    “洛寻，你该起床了。”

    窗帘被拉开，刺眼的阳光照射进来，孔双一把掀开了洛寻的被子，后者穿着四角内裤，睡的正迷糊呢，忽然感觉到一阵凉意，缩着身体睁开了眼睛。

    “不太雅观吧。”

    没有立刻起身，洛寻重新拽着被子盖在身上，吐槽道：“你就不怕我裸睡？”

    “赶紧的。”

    孔双翻了个白眼：“张虎在楼下等你半小时了，再不出发，咱们就要迟到了，虽说是自家公司也不能耍大牌吧。”

    “明白。”

    洛寻笑了笑，他当然没有耍大牌的想法，只是知道孔双作为人形闹钟一定会把自己叫醒的，工作上的事情，孔双从来不会出错——

    今天洛寻要去公司一趟。

    按照陈然的要求，洛寻得拍摄一些写真照，方便提供给一些公司打点了关系的杂志报刊，顺便有一部分则是要发到网上，供大众搜索使用，当手机电脑壁纸之类，甚至可以做成明星贴纸，吸引上学的小女生购买贴在铅笔盒或者书桌上。

    其实早该做这事儿了。

    不过因为之前洛寻合约尾期待在天光，又不打算与之续约，所以这事儿就一直拖着，导致网上搜索洛寻的信息，出来的照片都是一些洛寻在《天龙八部》中表演的剧照，亦或者洛寻接受记者采访时的照片。

    十分钟后。

    洗漱完毕的洛寻和孔双一起上车，车内的小陶背着包问：“早餐吃了吗？”

    “没有。”

    “这儿有面包。”

    小陶翻出了书包里的食物递给洛寻，洛寻点点头，吃了起来，以前这种事都靠孔双一个人，现在小陶出现才让孔双得以解放。

    吃完面包。

    有了饱腹感。

    洛寻忽然有些感慨道：“孔双，这样下去我会不会变成只会拍戏的废人，每天被你们照顾的这样无微不至。”

    “你不算。”

    孔双笑道：“不过好多艺人离开了经纪人就是个废物倒是真的，尤其是一些刚出校门就开始进入娱乐圈，并发展还不错的艺人，他们甚至都不算经历过社会就已经享受了太多的鲜花和荣誉，用我们经纪人的话来说，这类艺人，就是巨婴一样的存在，不过这些人还不算过分，真正过分的，是一些已经经历过社会，四肢健全脑子正常的艺人，他们火了之后，仿佛像是变了个人，恨不得吃饭都要别人亲手喂，稍有不顺便控制不住脾气……”

    “这你都知道？”

    “当然啊，你应该知道，除了艺人外，经纪人之间也有自己的圈子吧，否则你以为有些资源是哪儿来的，还不都是经纪人间的利益交换，所以一些关系好的经纪人彼此也会吐槽自家艺人的呀，不过每次听别人吐槽手下的艺人，我都觉得自己超幸福。”

    “因为我帅？”

    “因为你还算正常。”

    这样一路聊着，洛寻来到了公司，摄影棚那边正在准备，有专业化妆师过来给洛寻化妆，语气带着讨好：“寻哥有什么过敏的化妆品吗？”

    “没有。”

    洛寻开口道。

    他如今已经习惯公司和周围的一些人称呼自己为“寻哥”了，虽然这些人年纪基本都不会比自己小，但这本也是圈内的规则之一。

    化好妆。

    洛寻开始试装。

    幻月为洛寻拍摄写真提供了不少服装，都是根据洛寻自身气质以及身材比例准备的，全都是拿得出手的国际品牌。

    ……

    第一组写真。

    主题是“温暖。”

    为了表现出这个主题，洛寻穿着黑与白的拼色毛衣，头发柔顺的梳了下来，没有打太多东西，整个人似乎散发着一股略显慵懒的气息。

    “镜头感很棒。”

    专业级的打光照射在洛寻的脸上，摄影老师的声音远远传来：“寻哥的眼神要带着温柔，看着自己怀里的猫，右手轻轻的抚摸。”

    洛寻一一照做。

    怀里的橘猫则是有些调皮的舔了舔洛寻的左手，旋即又打了个慵懒的呵欠，似乎有在洛寻怀里好好睡一觉的准备。

    “很好，换个姿势。”

    摄影师拍完又道，洛寻果断把意识不清醒的橘猫弄醒，然后将之放在了自己的肩膀上，这样一来橘猫为了不掉下去，不得不维持自身的平衡，无法睡觉了，这导致身材肥肥的橘猫看向洛寻的眼神很怨念，洛寻却因此而觉得很满足。

    没办法。

    拍写真太累。

    总要找点儿乐子嘛。

    拍完这一组写真之后，摄影师打了个响指：“换一身服装，咱们下一组照片的主题是酷帅，寻哥想要尝试一下大背头吗？”

    “按照我平常的斜背吧。”

    大背头多半是自己在《功夫》中的形象，为了不让这个形象过早的曝光，洛寻还是决定用自己平常的形象面对拍摄。

    “好，那就斜背。”

    洛寻最喜欢的就是斜背，摄影师自然没意见，毕竟斜背的洛寻也是相当帅气的，而且有种和当下审美不太一样的独特个性……

    就这样。

    写真拍了一整天。

    拍完全部需要的照片，洛寻几乎要累瘫了，工作强度简直和吊威亚的武打戏没区别，摄影师问洛寻是否参与照片选择，洛寻果断把任务推给了孔双，还笑着说了一句：“让我舍弃掉一部分我自己的帅照，于心何忍。”

    众人失笑。

    今天拍摄了许多照片，但有些照片是肯定要舍掉的，只有最好的照片才能得以保存，丢到各个渠道上。

    “咖啡。”

    助理小陶抱着冒热气的咖啡给洛寻，洛寻喝了一口，顺便问道：“话说咱们公司还没有招新艺人吗？”

    “是的呢。”

    小陶平时最爱参与公司八卦，自然知道这事儿：“目前公司只有夜空姐和寻哥两位艺人，不过练习生倒是招了十人，其中有五人，是从其他公司挖过来的。”

    洛寻点头。

    相比起挖大牌明星，小小练习生，挖起来倒是容易的多，看来幻月更倾向于打造自己的艺人，这种策略在圈子里倒也常见。

    那么……

    自己现在是否也可以帮公司挖掘一些艺人呢，要知道，这个时期，有一些未来的大牌还没走上正轨呢。

    我最白说

    感谢【行走的小红帽】600打赏，感谢【苏辞旌】【真的有点喜欢露露同学了啊】100打赏~~