    关于《功夫》这部电影，洛寻曾经看过不下于三遍，故事早已烂熟于心，哪怕只拿到斧头帮帮主的戏份，也不妨碍他内心已经浮现整篇故事的结构以及这个人物在故事中起到的作用——

    只是手上这个剧本。

    和记忆中的剧情不太一样。

    这让洛寻想起一个传闻，据说星爷最爱改戏，恐怕《功夫》正式开始拍摄之后，剧本又会经历几番改动了，包括琛哥这个角色的台词——

    看完剧本。

    洛寻拿出笔在本子上写写划划。

    与此同时，他的大脑也飞速转动。

    论难度，斧头帮帮主这个角色其实并不算难，但想要出彩却不容易，陈国昆的演技不算强，但偏偏斧头帮帮主这个角色，完成的颇为出色，恐怕其中也有星爷导演的功劳，所以这么一想，洛寻发现自己的胜算其实比预料中的要高！

    毕竟……

    陈国昆想在试镜环节就展现出电影最终成品的演技很难，而洛寻不需要任何调教，便能直接以更稳定的演技发挥。

    “还有优势。”

    “眼神……没错，眼神！”

    洛寻非常擅长眼神的表达，而斧头帮帮主这种角色，需要眼神戏的地方可不少，这也是自己的一大优势。

    只不过……

    遍观《功夫》这部戏，斧头帮帮主的人物并没有进行任何的背景介绍，他一出场就是老大，拿到斧头帮帮主的剧本，没经验的新人演员基本都会照着想象中黑帮大哥的样子去演。

    洛寻却不会。

    所谓演戏，哪怕是小小的配角，也该是有生命的，所谓生命，就是赋予角色本身拥有一个人该有的前世今生！

    比如……

    琛哥为什么是老大？

    他是继承了老爸的地位，还是靠着自己的能力从打手小弟一步步爬上来的？

    他经历过什么事？

    他的童年，青年时期……

    这些都需要洛寻自己去丰富，因为剧本不会专门为琛哥这个角色设定出前世今生，这是拿到这个角色的演员应该做的工作。

    “最重要的。”

    “表演方式是什么？”

    首先要明确一点，星爷喜欢玩情怀和致敬，琛哥的定妆是经典的大背头，而香江各类电影中的经典黑道大哥形象，多是以大背头为主，其中最为经典的形象就是梁家辉在《黑金》饰演的周朝先。

    “谁赞成，谁反对。”

    周朝先的黑道大哥形象霸气无数，梁家辉无愧演技之神的称号，琛哥的表演方式，必然是受了这个角色的一定影响，不过走的却不是霸气路线，而是一种阴冷残酷——

    斧头帮行事跋扈。

    整体风格是血腥的。

    而琛哥在戏中的造型和妆容，也都是以脸色苍白为主，有点后来那个“肾虚公子”的影子，而这样一个角色在面对威胁的时候也会怂，这样一来便会形成反差型喜感。

    这一点。

    就注定洛寻不能照着周朝先之类的黑道大哥方式去演，因为那一类的大哥一旦开始搞笑，人设就崩了。

    “阴冷……”

    “浑身散发着危险的气息……”

    “表面一副天不怕地不怕的样子，对一切没有敬畏之心，却比谁都狠，不狠怎么能当大哥，但有时候却要用逗比而不自知的方式去表演……”

    唰唰唰唰。

    洛寻转眼写了满满几页纸。

    当他回过神的时候，天已经悄然黑了下来，孔双拎着食盒给他送晚餐：“感觉又回到了当初你为了慕容复的角色废寝忘食的时候。”

    “还好。”

    洛寻笑了笑。

    刚开始他也觉得是那样，甚至觉得难度更大，但当他抛去上帝视角，客观的去分析，却发现自己的赢面其实也不小。

    首先他演技更好。

    其次他形象也符合。

    毕竟他是演过慕容复的，同样作为反派角色，慕容复的黑暗感被洛寻诠释的淋漓尽致，更何况一个斧头帮帮主？

    “那《萧十一郎》推了。”

    孔双开口，实际上《萧十一郎》剧组那边估计也对洛寻的参演不抱希望了，毕竟洛寻加入幻月的消息已经传出去，幻月必然会第一时间为洛寻提供资源。

    “帮我找些电影吧。”

    洛寻忽然道：“我需要周星池以前的电影作为参考，另外一些港台的黑帮电影也帮我找找，我想这几天研究研究。”

    “没问题。”

    孔双点了点头，然后笑道：“不过这些事情不用我亲自去做，让你的助理去做就行了。”

    “助理？”

    洛寻这才想起来陈然貌似是给自己配了助理：“我知道了。”

    “见一见吧。”

    孔双拉开虚掩的房门，只见一名长相还算不错，只是身材微胖的女孩站在门口，没敢进门，小心翼翼的样子：“寻哥，我叫陶晨，你可以叫我小陶，以后有事让我去办就行。”

    “你好。”

    洛寻笑着点点头。

    孔双离开洛寻的房间：“早点休息，我带着小陶去买东西，顺便跟她介绍一下你的情况。”

    洛寻没吱声。

    他低头重新研究起了剧本，突发奇想：“如果用神经质的方式表演，琛哥这个角色会不会更吓人一点？”

    神经质……

    貌似吴镇宇就是以这个表演风格出名的，而在电影《飞行家》中，莱昂纳多·迪卡普里奥的表演也带着神经质，颇为经典。

    “或许可行。”

    洛寻有些兴奋起来。

    不过诠释一个神经质的琛哥，一定要注意一点，不能抢戏，电视剧里配角抢戏倒还好，电影一共那么点时间，敢抢戏导演主角都不会让。

    况且……

    星爷自编自导自演的电影，他自己必须是绝对主角，所以这其中的度，要好好把握才行。

    门已经关上了。

    楼下的小陶跟在孔双后面，缩了缩衣服道：“双姐，话说，我刚刚怎么觉得寻哥有点可怕？”

    “啊？”

    孔双一愣。

    貌似还是第一次有人说洛寻可怕，有些好奇：“为什么这么说？难道是长得不帅？”

    “当然帅！”

    小陶想了想，道：“怎么说呢，有点像是黑道大哥的感觉，黑道大哥你懂吧，就是杀人不眨眼的那种！哈，也可能是我的错觉，大概……房间有点暗的原因？”

    孔双：“……”

    我最白说

    感谢【冬丿冬】1000打赏~