    而在周星池新片《功夫》的发布会结束后，洛寻前脚回酒店，后脚便有相关消息便传遍了业内，无数人目瞪口呆——

    “周星池新片？”

    “洛寻参演其中？”

    “这就是洛寻的反击吗？”

    “皇小明这次可真是郁闷了，所有人都以为《大汉天子》第二部可以稳操胜券了，结果洛寻竟然还藏了神之一手啊，周星池这杆大旗真的是谁也挡不住。”

    “完全的反转。”

    “这下《面孔》的封面选择已经板上钉钉了吧，除非皇小明这边能得到老谋子这种级别的存在出来撑腰，不过这是不可能的事儿。”

    “……”

    果不其然。

    很快就有洛寻被《面孔》选为杂志封面的消息传出，翌日还有记者拍到洛寻前往该杂志所在公司拍摄照片，前前后后忙活了一天，至此洛寻和皇小明的第一轮交锋落下帷幕。

    洛寻胜。

    而胜利的成功也是显而易见的，洛寻刚给《面孔》当了回封面模特，就有一款国产的手表代言找到了洛寻，虽然目前只是意向接触，但也是一个非常良好的开端了。

    “像《面孔》这类杂志就是风向标。”

    孔双道：“这种资源看似只是一张照片，一份专访，但事实上却远远不止这么简单，杂志封面资源的珍贵之处在于，许多品牌会通过这些杂志封面，考虑产品代言的问题，有些相关企业会定期订购这类杂志，你的脸给他们留下印象，你的实力受到他们认可，这些都是潜移默化的好处。”

    洛寻点头。

    他以前对这些一知半解，但孔双显然做足了功课：“事实上《面孔》也需要你这样的艺人来巩固他们自身的知名度，当然，你目前能登上的，只是一期普通的封面。”

    “有什么说法吗？”

    “当然，杂志圈，我是说一线杂志刊物，有四个时间点非常重要，一月是开年三月是开季，然后就是金九银十以及众所周知的周年庆，在一本杂志广告的全年收入中，九月和十月刊，占据了很大的部分。”

    “金九银十？”

    “嗯，金九银十，金九最值钱，时装历认为，九月是新一年的开始，所以每逢九月历，各大一线刊物都厮杀的极为惨烈，当然各路巨星超模也会在这个时期抢夺资源，就像是你和皇小明这种情况，不过你们这种规模，在有些人看来只是小打小闹，真正顶级的存在能够同时登上五大顶级刊物的九月封面，当然这样的情况很少，必须是国际超模，或者最顶级的艺人才有这个待遇……”

    洛寻了然。

    这只是开始。

    自己拿下的《面孔》封面是七月刊，其实这个资源本身倒不至于让洛寻和皇小明争的这么厉害，主要原因还是在于，这是两人的第一波交锋，谁赢了，谁就占据了领先优势。

    “国内有五大刊。”

    孔双道：“而《面孔》只是其中之一，我们未来有的是机会，等你上了男一号，以挑大梁的身份创造更高的热度，就算是一线刊物的九月封面，我也可以帮你去争上一争！”

    “慢慢来吧。”

    洛寻笑道：“最近可没空去在意别的事情了，按照星爷的意思，新片发布会上热闹也热闹过了，过段时间《功夫》剧组就在魔都秘密开机，大家尽量不要外出，你就别跟着了，已经跟了两次，这次差不多可以让我一个人了，况且有小陶在。”

    “既然你这么说的话。”

    孔双点头同意，外面的确有些事情需要她去处理，随着洛寻的知名度提高，她也不可能陪着洛寻整天待在剧组里磨时间。

    “具体什么时候进组？”

    “通告说，让你一周后进组。”

    孔双想了想，道：“这一周，我不给你接任何通告，你可以趁着这段时间好好休息休息，也顺便为角色做最后的准备吧，给周星池留一个好印象，说不定以后还有继续合作的机会。”

    洛寻：“……”

    他对《长江七号》并没有兴趣。

    不过正如孔双所说，角色得抓好，这是演员安身立命的根本，所以接下来一周，洛寻安心的在家中休息，没有理会外界各种各样的声音，虽然现在来看，舆论是对自己有利的。

    竞争仅限于工作。

    这是洛寻的原则，他没打算上身到个人感情，而洛寻和皇小明的资源争端，也是因为二人的沉默而彻底的失去了舆论热度。

    六月十四号。

    洛寻再次来到魔都，轻车简从，甚至经纪人孔双都没带，只带了助理小陶进《功夫》剧组报道，而其他演员也是在这一天陆续抵达。

    周星池！

    素有片场暴君之称的他，风格和《天龙八部》时的大胡子南辕北辙，与《粉红女郎》时的吴宗德更是八竿子打不到一块儿去。

    前世。

    关于对方。

    有许多的记忆。

    与周星池共创了“周星池年”的王晶与星爷分道扬镳时曾经说过：“他是一个偏执的天才，受得了的留下来，受不了的滚蛋。”

    “不会合作第二次。”

    香江大佬洪金保在指导《功夫》的武术动作时，与周星池产生了摩擦，从此以后有人提到周兴驰他就大发雷霆：“不可以只当自己是人，其他人都是狗！”

    “他呀，不会做人。”

    小钢炮在媒体面前吐槽，而与周星池有过恋情的朱音则表示：“和他不会再合作，从此恩断义绝，连朋友也没得做。”

    “……”

    也有人力挺周星池。

    只是相比漫天的恶评，这样的声音显得很少，陈国昆曾经这样说过：“周星池他只有电影，没有交情，他也不会跟你交朋友。”

    我是跟你拍电影的。

    不是来跟你交朋友的。

    回忆第一次相见，洛寻似乎有了点体会，心中却不觉得有什么不对，而彼时的周星池，已经出现在片场，带着大家进行简单的开机仪式……

    就这样。

    新片发布会轰轰烈烈的《功夫》，与魔都的片场静悄悄的开机，没有记者知晓，没有外人打扰，这是一个安安静静的片场，和洛寻之前所经历过的不太一样的片场。

    ——————

    欠债说话不硬气，先给新丰加一更。

    我最白说

    感谢【江江江锵锵锵锵】10000巨赏！！

    感谢【哈里斯·威尔森】2000，【幕天戏地】【永远的书荒哲】1000打赏！感谢【乐三爷】【睡觉苏】500，【我是彗星一号】【开飞机撒谎】【烨离k君桐】【懒惰的蓝多多】【丹w】【nace天螺】【白虎心】【龙神敖广】【南歌双调】【冼冼】100打赏~！