    “除非？”

    洛寻看向孔双。

    孔双叹了口气：“除非你能够在短期内获得央视的认可，但其中难度太大，你短期内也没有安排什么大的动静……”

    洛寻皱眉。

    难道就这么放弃？

    这样一个机会摆在眼前，如果洛寻不知道也就罢了，可偏偏洛寻知道了，退一步来说，如果焦恩郡出演这个角色，洛寻同样没辙，毕竟焦恩郡的各方面条件和这个角色的契合度是非常之高，可偏偏焦恩郡因为档期等因素而错过了这个角色。

    洛寻如何放手？

    要知道这可是央视剧！

    在这个年代央视剧代表的就是收视率，凭借央视的频道覆盖范围以及其在民众心中的影响，哪怕是上一部烂片，都能获得一个地方台眼红的收视率，更别说《宝莲灯》这种古装神话剧里制作规格数一数二的大剧了！

    而且……

    随着时间线的错乱和提前，洛寻知道，央视剧最后的辉煌就在这几年了，随着各大省级卫视的不断崛起，央视剧的统治力终究会一去不复返的。

    这是发展的必然。

    而在央视收视率最有统治力的时候不出演一部央视剧，搭上一次央视辉煌的末班车，那以后洛寻可能也会感到遗憾。

    更何况……

    这部《宝莲灯》，注定会成为很多人的青春回忆，杨戬二郎神这个角色，更是受到许多观众的喜爱与青睐，哪怕男二，风采也丝毫不输主角，简直是完美符合了洛寻的要求，如果有了这部剧，他就不用再考虑什么《至尊红颜》了。

    “我再想想办法。”

    孔双开口，洛寻对这部戏的看好超乎她的预料，无论公司还是孔双，本来都以为洛寻在接连演了三个配角之后，会急于用一部戏的男一号来证明自己，毕竟媒体总会针对他这个千禧年的新人王，说出一些闲言碎语来，结果洛寻竟然对一部剧的男二号如此上心……

    当然。

    央视剧的男二号的确不比一些地方台电视剧的男一号差太多，所以洛寻想要出演《宝莲灯》中的男二号也就可以理解了。

    “二位。”

    就在洛寻和孔双一筹莫展的时候，陈然忽然一脸神秘的开口道：“为什么你们不向我求助呢，也许我知道这件事情的转机在哪里哦。”

    “快说快说。”

    孔双立刻看向陈然。

    洛寻也看向陈然，却见陈然低头在抽屉里拿出两张邀请函：“因为是今天刚刚收到的，所以还没来记得告诉你们，你们看看这是什么？”

    “金鹰奖！”

    孔双看到邀请函上的图案之后几乎是脱口而出，洛寻也满脸的意外，幻月竟然收到了金鹰奖的入场券，这就意味着公司有艺人获得了金鹰奖的提名！

    而且这样的邀请函有两张！

    幻月目前，一共就两个主打艺人！

    陈然放下邀请函：“没错，咱们公司的一哥一姐双双获得了今年金鹰奖的入场券，洛寻，你有个角色获得了观众喜爱的男演员奖项提名，不妨猜猜是哪个？”

    “王浩。”

    洛寻想都不用想。

    慕容复戏份差了点儿。

    陈然失笑：“还真是毫无悬念，没错，你在《粉红女郎》中虽然是配角，但因为导演给你不断加戏的原因，导致你在这部电视剧中拥有着非常重要的分量，所以运气爆棚，竟然拿到了观众喜爱的男演员奖提名，要知道，一般这种提名，只有一部剧的男一号才能获得，而且这部剧只要再稍微晚一些播出，就赶不上今年的金鹰奖评选了，恭喜你啊！”

    金鹰奖……

    观众喜爱的男演员……

    洛寻恍然，像是一瞬间大脑被人打通了枝节，他忽然发现这个情况的出现竟然丝毫不意外，因为他想起一件事，貌似前世的陈好就是凭借《粉红女郎》中“万人迷”这个角色，拿到了这一届观众喜爱的女演员奖！

    而今生。

    剧本修改。

    和陈好饰演了情侣档并且引发过好长一段时间观众讨论热潮的自己，表现并不逊色万人迷，自然也就同样获得了金鹰奖观众喜爱的男演员奖提名，只是不知道，自己最终能否和陈好一样拿奖！

    “五个名额。”

    陈然笑着开口道：“观众喜爱的男演员奖和观众喜爱的女演员奖各自有五个名额，同样获得了这个提名的演员中还包括《天龙八部》的男一号胡君以及《大汉天子》的皇小明，是不是很有趣？”

    洛寻点点头。

    观众喜爱的男演员奖，或是观众喜爱的女演员奖，自然是无法和“最佳表演艺术奖”这种类似于视帝视后的奖项相提并论，但这毕竟是金鹰奖！

    在华夏电视圈。

    有三个奖项最让业内人关注，举办的声势也最为浩大，他们分别是华夏飞天奖，魔都白玉兰奖，以及洛寻这次成功入围的电视剧金鹰奖！

    三大奖项各有侧重。

    电视剧金鹰奖代表专家与观众的肯定，由文联、视协与观众票选而得；魔都白玉兰奖代表的则是行业内的肯定，以业内评选为主；飞天奖则代表政府的肯定。

    “这的确是个转机。”

    孔双拿起上面写有洛寻名字的金鹰奖的邀请函看了看：“如果洛寻这次能够拿到观众喜爱的男演员奖，想要参演《宝莲灯》的话，希望无疑会大大的增加，他需要得到央视的认可，如果先得到了金鹰奖的认可，想必央视也会愿意给机会。”

    “第二年！”

    陈然竖起两根手指：“作为一名第二年的新人，人生中第一次受到奖项的青睐就是金鹰奖这种国家级的电视圈大奖，想做到这点可不容易，而如果洛寻能够最终获奖的话，就算《宝莲灯》的门槛再高也必然会给出一个试镜的机会，以洛寻的演技而言，我觉得他试镜还是比较稳的，毕竟周星池都对他的表现点头了！”

    “夏郁呢？”

    洛寻忽然看向另一张邀请函：“我记得她不是一直在拍电影吗，怎么忽然获得了金鹰奖这种电视圈的奖项提名……”

    “是金鹰女神。”

    陈然兴奋道：“今年的金鹰奖改制，多出了一个叫做金鹰女神的荣誉，而夏郁就是咱们金鹰奖的第一位金鹰女神了，如果你成功拿到奖项，并且由她给你颁奖的话，这次金鹰奖，就要变成幻月一哥一姐的胜利大会师了！”