    “周星池？”

    胖编辑闻言一愣，几秒种后，苦笑起来：“那我是真没辙了，这个洛寻，竟然憋了大招，从星爷手中拿到了角色。”

    “我不明白。”

    一位同样始终支持皇小明的编辑皱眉道：“就算洛寻参演周星池的新片，应该也就是演个配角之类的吧，全华夏都知道，星爷的电影，只有他自己是绝对主角，其他人都是绿叶，皇小明那边可是正儿八经的男一号，几千万投资的大作，更有王刚与林静搭戏！”

    “周星池。”

    邹华的手指敲击着桌面：“这三个字代表的含义，我们暂且不提，你知道电视剧演员想要转型拍电影有多难吗，我不是指那种随便找个电影，弄点投资就拍，我是指一个电视剧演员进一个正儿八经的大制作电影！”

    “没错。”

    胖编辑也想通了：“皇小明这次输得不怨，电视剧演员接触大银幕不难，公司愿意捧就行，难的是刚接触大银幕就是与周星池这样的顶级合作，什么配角不配角，说这句话的时候，你要考虑清楚，为了在国外的电影中露脸，我们国内的一线可以心甘情愿的给外国演员做配，所以问题压根不在戏份。”

    这名编辑似懂非懂。

    邹华喝了口冷掉的茶水：“换句话说，如果时间不那么仓促，幻月可以帮洛寻量身定制出一部电视剧，甚至不比《大汉天子》系列的规模差，但你让皇小明去星爷手里拿个角色，你觉得其中难度如何？在电视剧演员转型电影演员的这条道路上，洛寻已经领先了，以后洛寻无论出演电影还是电视剧都不会有人疑惑，除非他在《功夫》里演砸了，但星爷的电影，哪那么容易搞砸……”

    剩下几个编辑也是点头。

    其中一人道：“星仪的确放了大卫星，但很可惜啊，这个大卫星，被洛寻这边按下去了，一个第二年的新人，直接拿到了电影门槛的入场券，而且是周星池这种级别，以后前途不可限量啊。”

    “想想《少林足球》。”

    “如果《功夫》能够达到《少林足球》的高度，不，哪怕差一点也没关系，以后他的履历也注定是漂亮的跟花儿似的……”

    “他还没开始演主角呢。”

    “等他未来拿到合适的二番，甚至量身定做的一番角色，成功挑大梁了，那就直接跃升到陈昆那个级别，而皇小明却因为出道门槛太高，导致他后面的路，未必比洛寻更顺畅，当然，皇小明的天赋还是不错的。”

    “这里涉及到一个问题。”

    “是稳扎稳打好还是一飞冲天强？”

    “别管这些了，我现在更感慨，与华夏喜剧天王合作，这是多少人梦寐以求的事情，周星池可是无数人心中的神话，就连我也是他的铁杆粉丝，如果这部叫《功夫》的电影上映我一定立刻去看。”

    ……

    因为规模太大。

    周星池的新片发布会一共进行了三个小时，期间洛寻等人在《功夫》的概念海报上签下了各自的名字，然后又现场签订了与剧组的合同，当然是不透露出片酬的那种。

    洛寻的片酬只有两万！

    星爷的扣是出了名的，不过洛寻在乎的也不是片酬，而是在《功夫》这部电影中留下属于自己的形象，作为先知，他坚定的认为这部电影是周星池最巅峰的三部电影之一！

    其他电影，洛寻错过了。

    这部《功夫》是周星池巅峰的尾巴，正如后世的业内人士所分析的那样，这部电影，是周氏喜剧的分水岭，这部电影之后，周星池还是那个周星池，但那种喜剧的灵性却越来越少了，这也是让无数人扼腕叹息的事情。

    当然了。

    是人都会老。

    未来的周星池老了，观众的欣赏水平又在不断提升，他做不出完全符合大众口味的电影也是无可奈何的事情，圈钱还是情怀，就仁者见仁智者见智了。

    “想这些做什么。”

    洛寻摇头，无论未来的星爷如何，现在他要面对的，却是一个野心勃勃的周星池，一个在传闻中类似于片场暴君的存在！

    值得一提的是……

    这部戏的女主黄圣衣也登场了，作为新一代星女郎，黄圣衣吸引了不少记者的关注，也让昨晚没看到黄圣衣的洛寻松了口气。

    他担心黄圣衣被换。

    一般演员，换了就换了。

    黄圣衣是不能轻易换掉的，对方后来参加《演员的诞生》时，虽然演技抠脚，但在《功夫》中的表现却是她人生的高光时刻，当时惊艳了无数人！

    至于她未来和星爷闹掰……

    这事儿可就太正常了，周星池和谁闹掰都不稀奇，只要拍《功夫》的时候不闹掰就行，洛寻忽然觉得自己可能是除了周星池以外，最希望这部电影可以取得成功的演员了。

    结束这场盛大的发布会。

    洛寻好不容易才摆脱记者的纠缠，回到酒店，便从孔双口中得知自己被选为《面孔》封面人物的消息，他露出了意料之中的笑容：

    “咱们的大卫星也不赖。”

    孔双点点头，《大汉天子2》的热度拍马不及周星池新片，洛寻这次反击可以说是碾压了对方，更别说这个资源获得的难度远远高于皇小明了。

    “你赢了红姐哦。”

    洛寻笑眯眯的看着孔双。

    孔双却摇头：“恐怕这是红姐意料之中的事情，可别忘了《功夫》的试镜机会，是红姐帮你争取到的，她的对手不是我，只是在一手托皇小明，一手托着你，玩左右互搏。”

    洛寻：“……”

    这点说的倒也没错。

    不过红姐大概也预料到《功夫》一出，会让皇小明不好过，所以才会急匆匆的宣布《大汉天子》第二部的拍摄消息，就是想提前让生米煮成熟饭，只要《面孔》提前定下皇小明，就算洛寻这边参演了周星池新片，也没办法再让《面孔》换掉已经确定的人选了。

    “也许红姐离辞职不远了。”

    孔双忽然幽幽道：“如果她辞职后来幻月，要么会直接带夏郁，要么会亲自带你，到时候你不用顾虑我的感受，就……就……”

    孔双顿住。

    剩下的话竟难以开口。

    她在想，如果是当初那个自己，一定会毫不犹豫的让洛寻跟着红姐吧，但这一刻，孔双却有些不甘心了，所以，是自己变的自私了吗？

    “孔双同学。”

    洛寻道：“你这么聪明的人，为什么有些事情反而拎不清呢，公司有一哥，也有一姐，你觉得红姐会选择带夏郁，还是带我？”

    “她可以都带。”

    “是的，她可以带两人，甚至更多，但她会让你这么有潜力的经纪人就此失去自己精心带出来的艺人吗？我不认为红姐是那种会扼杀新人成长的人。”

    “有理有据。”

    孔双想了想，点头：“我心安了。”

    洛寻一愣，旋即失笑，自从当了自己的经纪人之后，孔双的风格越来越理性，以前她还会和自己开开玩笑，现在却连笑都不怎么笑了。

    洛寻担心她压力太大。

    今天难得看到她露出感性的一面，倒也颇为有趣，同时放松了不少，也许孔双现在的变化，恰恰是她在不断成长的证明吧。

    我最白说

    话说张岁柠的比心怎么比主角还多……这类比心，一般不都主角最多吗？？？