    陈然和孔双终于明白洛寻一周前那句“让子弹飞一会儿”到底是什么意思了，原来他早就猜到了这个结果——

    王浩火了！

    确切说是洛寻火了！

    无数的目光都汇聚在这位千禧年新人王的身上，在此之前，因为同一部剧中的陈昆人气太高，很多媒体人都下意识忽略了洛寻的存在。

    “洛寻陈好饰演完美情侣。”

    “洛寻继《天龙八部》慕容复之后再塑经典角色，化身《粉红女郎》霸道总裁，商战恋爱两不误！”

    “洛寻：《粉红女郎》人气王！”

    “千禧年走出的新人王：深入分析洛寻《天龙八部》、《粉红女郎》两部剧中的演技水平。”

    “洛寻新剧表演获赞！”

    关于洛寻的报道篇幅首次超越了陈昆和皇小明，而在这部剧中饰演女二号的万人迷陈好，人气也终于迎来了爆发期，和洛寻的名字一起频繁见报！

    “隐藏的王者！”

    某报刊副主编亲自执笔，写下了这样一个张扬的标题：“初闻《粉红女郎》，相信百分之八十的观众都是奔着陈昆和刘若音的情侣档去看的吧，我们兴致勃勃的打开了苏省卫视欣赏陈昆和刘若英的强强组合，为此甚至暂时放下了颇为喜爱的《大汉天子》。”

    “但不知道是哪一刻起。”

    “我们的目光情不自禁被剧中另一段感情吸引，那就是王浩与万人迷的感情线，霸道总裁与娇俏美人的爱情攻防战，和陈昆与刘若音的嬉笑怒骂式爱情相比，洛寻和陈好贡献出来的，是一种叫人心头甜蜜，又让人欲罢不能的情海风波！”

    “王浩吃醋，我们会吃醋。”

    “万人迷流泪，我们会伤心。”

    “作为观众的的我们好像成了这两个角色的父母亲人，会为他们一个甜蜜的吻而感觉拥抱了全世界，也会为他们二人的冷战而觉得有些心疼，酸酸甜甜，好像在谈恋爱的不是万人迷与王浩，而是我们这些观众……”

    “对于陈昆和刘若音我们置身事外。”

    “但对于洛寻和陈好这一对，我们却沉迷戏中，这就是我的感触，不是说陈昆和刘若音演的不够好，他们给出了八十分的优秀答卷，只是同一批考生之中，有两位让人无法忽视的九十分学生，不得不说，这是华夏电视史上罕见的，配角魅力压制主角的一次案例。”

    正如这篇文章所说。

    观众看《粉红女郎》，最初很可能是奔着陈昆和刘若音去的，但最后却不知不觉中被洛寻和陈好这一对情侣吸引，并且看的如痴如醉，甚至有观众在可惜，为什么王浩和万人迷这一对不是男女主角……

    “他吃透了这个角色。”

    记者采访了《粉红女郎》的导演吴宗德，吴宗德这样评价：“从他穿上衣服走到镜头前，我立刻就相信，他就是王浩，他就是很有钱，他就是有着魅力十足的性格，他就是有着吸引女人的十足本钱，如果说，万人迷是女性公敌，那么王浩就是男性公敌，他们的人设注定他们是天生的一对，帅气是一种表象，如果仔细看，你会发现洛寻所赋予这个角色的远远不止帅气的外表……”

    不久后。

    同剧组的刘若音也给出了高评价：“新人演员之中，他是第一个能够让我感觉到压力的演员，但他最可怕的地方却不是他的演技，而是他的出人意料，他总是会提出一些建设性的建议，让我们的角色更加出彩，他也会自创一些精彩的台词，让人看了就觉得有趣，当然我们彼此也是非常要好的朋友。”

    “……”

    风向真的变了。

    随着洛寻和陈好的异军突起，关于《粉红女郎》的重点报道，几乎全都在围绕两人进行，这下，许多之前在洛寻和天光解约之后，接触过洛寻的公司是真的后悔了！

    “这小子不科学啊。”

    “怎么演配角都这么出彩！”

    “他演慕容复的时候，就有人说段誉被压了，这次演王浩，竟然连演技不错的陈昆都招架不住，虽然和人设有关，但也太邪乎了吧……”

    “连续靠配角火的只有他了。”

    “之前业内各家公司还是低估了这个千禧年的新人王，他这个新人王的含金量，绝对是非常高的。”

    “……”

    只有拿下洛寻的幻月在欢喜。

    老板穆云雪和姐姐穆云红通话的时候，语气罕见的出现一丝波澜：“公司看了洛寻的表现之后决定追加投资，你知道的，母公司很多人不看好我们涉足娱乐业，现在这个处境改善了很多。”

    “洛寻是宝藏。”

    穆云红笑道：“我早就说过了，要不然你以为我当初为什么想签他，这小子好像有一双看透一切的眼睛，总能够想出一些别人没想过的主意，你知道壁咚吗？”

    “什么壁咚？”

    穆云雪微微一愣。

    穆云红揶揄道：“一看你就不关心自家员工，壁咚是洛寻在《粉红女郎》中发扬光大的泡妞招数之一，把女孩子逼到墙角，然后单手撑着墙壁……总之现在很火，很多学校的学生都喜欢模仿洛寻这一套，不过大多是画虎不成反类犬，哈哈。”

    “……”

    穆云雪觉得自己落伍了。

    穆云红又道：“还有他那个斜背发型，现在也有很多人模仿，我们公司几个练习生都不约而同的留了同样的发型，不过还是那句话，一般人都留不出这个味道，更别说洛寻在剧中的很多台词也被现在的学生争相模仿了。”

    “那皇小明呢？”

    穆云雪忽然笑道：“洛寻表现这么惹眼的话，你手下的那个皇小明，最近应该受影响了吧？”

    “没关系。”

    穆云红对于这事儿倒是看得挺开：“洛寻再火，也是男三号啊，而皇小明在《大汉天子》中是真正的一番，挑大梁的存在，遍数整个娱乐圈，又有几个新人能够出道就挑大梁？”

    穆云雪点头。

    这倒是一个事实。

    同时这也提醒了穆云雪，洛寻的下部戏必须要加重角色的分量了，想必这也是自家这位姐姐没有明说的意思吧……

    “新秀墙已经打破。”

    穆云红淡笑道：“虽然还是第二年的新人，但过不了多久，就没人会再用新人的眼光看待洛寻了，那时候才是真正的考验，成名不易，而守住名气让自己保持热度更是难上加难，不知道他最终能走到哪一步？”

    “先别想那么远嘛。”

    穆云雪开口道：“刚刚我开会的时候，听陈然说，业内有许多媒体正在等着采访洛寻呢，一些规格不错的代言也在和我们幻月尝试性接触，在《粉红女郎》正式播完之前啊，我们的一哥，可有的忙咯……”

    我最白说

    感谢【卓牧闲】10000巨赏！！感谢【神霄太上玄极元阳上帝】【繁华落尽无尽穷】【一*卍一】【机械丧尸】1000打赏！感谢【该隐圣卡伦特】【他乡遇故知】【秦盟】【苏吟浅音】【烨离k君桐】500，【102512.qdcn】【星空里最亮的丶星】【飞舞道士】【弈乾坤】【大唐枫林】【青衫仗剑笑】【梦幻仙踪】【平凡2018】【书友20190218180755176】【从此本宝不早朝】100打赏～！