    当然了，尽管洛寻的名气小爆了一波，但《粉红女郎》的绝对主角依然是陈昆，而陈昆当下的影响力也绝对不是洛寻可以比拟的。

    所以……

    当网上和新闻出现《粉红女郎》的宣传时，各类话题依然是围绕着陈昆在进行，紧随其后的热点人物便是影视歌三栖艺人刘若音，虽然刘若音在内地的人气不比身处港台地区，但她当下的咖位也依然是剧中的绝对女一号，哪怕是同样在《天龙八部》中饰演阿紫而名气上涨的陈好，这方面也依然有所不及。

    男女主足以挑大梁。

    但这也足够吴宗德和《粉红女郎》背后的投资商们开心的了，洛寻凭借慕容复走红自不用说，陈好在《天龙八部》中的表现虽然不似洛寻那么吸粉，却也人气大涨，而这份上涨的人气自然也可以反馈到新剧中。

    这么一来。

    原本除了陈昆和刘若音之外，阵容看起来不那么豪华的《粉红女郎》一下子变得亮眼很多，话题的扩散也更快了。

    洛寻的贴吧。

    关于洛寻新剧《粉红女郎》，已经开启了宣传模式，部分剧照流传出来，引发了不少粉丝的积极讨论，很多人直呼洛寻在新剧中的形象太吸睛——

    “太帅了吧！”

    “洛寻很适合穿西装诶。”

    “如果我没认错，这是阿玛尼，配合他的发型，果然是英俊的一塌糊涂呢，估计这次他在剧中又要饰演公子哥一类的角色了。”

    “这类角色洛寻很适合啊。”

    “以前只是觉得洛寻看着比较顺眼，但是看多了他的照片，竟然有种逐渐被吸引的感觉，这人长得是真耐看，叫人越看越喜欢。”

    “新剧一定支持！”

    贴吧的氛围一直很好，在微博正式出现之前，这个百度提供的平台，绝对是网络上最好的作品宣传平台之一。

    从粉丝的留言就可见一斑。

    而和《粉红女郎》剧组达成默契的三天后，洛寻接受了一家媒体的专访，这是一款销量还算不错的娱乐杂志，名为《明星零距离》。

    这是洛寻第一次接专访。

    之前也有专访，不过洛寻推了，在没有作品的前提下，洛寻并不觉得专访有什么意义，除非进行专访的杂志有着足够的影响力，而目前的洛寻显然还无法吸引那些真正有着巨大影响力的杂志媒体之类前来做专访。

    “洛寻你好。”

    这个《明星零距离》杂志的采访人是个年龄与洛寻相仿的男人，很擅长把握气氛，专访的话题也是一直围绕着洛寻的新剧《粉红女郎》进行。

    “方便介绍一下你的角色吗？”

    这是最基础的问题，在不涉及剧透的前提下，洛寻简单描述了一番：“这次饰演一个玩转职场的海归富二代，剧中会和陈好发生一段感情……”

    “你很喜欢这一类角色吗？”

    采访人问：“因为《天龙八部》中，你同样饰演了一位公子哥式的人物，慕容复，所以我好奇你是对这类角色情有独钟吗，还是公司对你戏路的定位？”

    “这是巧合。”

    洛寻开口道：“我从来没打算把自己定义为适合演某一类角色的演员，况且慕容复和王浩是两个完全不同的角色，这也是当然的吧，一部是古装，一部是现代，前者是反派，后者显然不是，如果说两个角色有什么共同点，那大概就是都很有钱。”

    “还真是……”

    采访人笑了笑：“感觉洛寻说话很有意思呢，我们知道，这部剧中还有陈昆、奶茶、陈好等非常优秀的年轻演员，能分别评价一下他们吗？”

    “要分别评价的吗？”

    洛寻也笑了：“陈昆哥的演技非常好，作为演员很敬业，对大家来说是个很好的榜样，奶茶对周围比较敏感，但这恰恰是她的可爱之处，至于陈好，她给我的感觉是很清醒，总能够明白自己要的是什么，这点很难得……”

    有客套，也有实话。

    采访人点点头：“我们杂志粉丝得知这一期要采访你，有人来信提问了，按照惯例，你也要回答这位粉丝的提问哦，洛寻，你的择偶标准是什么？”

    “择偶标准？”

    洛寻认真想了想：“我觉得这类问题其实意义不大，因为我不认为我今天说出一个准确的标准，未来就真的会照着那个方向去找女朋友，谈恋爱不是逛超市，直奔需要的商品货区就可以，在遇到那个正确的人之前，我们的脑海里不会自动浮现出那个人的形象。”

    这类问题其实也很常见。

    洛寻并不想留下“我讨厌男生撩头发”之类的真香梗，况且洛寻的确没考虑过自己的择偶标准这类问题，《大话西游》里不是有句话嘛，喜欢一个人需要理由吗？

    “有些狡猾呀……”

    采访人失笑：“但又莫名觉得你的话很有道理呢，其实对于你的金句频出，网上也有许多人表示喜欢呢，这就是你说的，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华吧。”

    洛寻莞尔。

    的确，他在《快乐大本营》中说过的许多话都在网上流传着，很多人甚至不知道这些话具体是谁说出来的，就已经可以熟练的挂在嘴边了。

    采访进行了一个小时。

    结束采访后，洛寻亲自把杂志的人送出了公司，对方有些感动，临走前笑说，一定会好好写这篇专访之类，然后才坐车离开。

    “很有教养啊。”

    车内，《明星零距离》的一名工作人员道：“说话也很有分寸，稳重的几乎不像是一名第二年的新人呢，这种感觉只有在采访一些老牌艺人的时候才会有吧。”

    “所以人家是去年的新人王。”

    刚刚负责采访的男人道：“不过今年的新人竞争更加激烈了呢，我得到消息，五月份除了《粉红女郎》之外，还有一部新人扛大梁的历史剧要上，陈到明老师做配的《大汉天子》。”

    “皇小明？”

    “星仪那个新人？”

    “这可是一枚重磅炸弹啊。”

    其他几名工作人员有些动容，身处这个圈子，大家的消息自然不闭塞：“看来今年的新人王已经被提前预定了，就是不知道两位新人王是否会产生碰撞呢……”