    今晚《文娱帝国》上架，说一个老生常谈的话题，希望大家能够支持正版阅读。

    说点什么吧。

    今年常常看到一句话，叫“敢于走出自己的舒适区”，污白在想，自己算不算是敢于走出自己舒适区那一类作者呢？

    答案，是也不是。

    污白曾经尝试了两次脱离文娱，写其他类型的题材，都以失败告终，这样的尝试以后也许还会继续下去，这个角度来看污白算是敢于走出自己的舒适区了，毕竟写文娱多舒服？

    还有老读者支持呢。

    但污白真的是不喜欢原地踏步啊，所以哪怕被现实逼迫着回来写文娱，也依然选择了和以前截然不同的题材。

    大家应该也发现了。

    从《文娱教父》的作家，到《文娱万岁》的导演，再到《文娱帝国》的演员，污白没有重复过自己，甚至于，为了颠覆的更加彻底，这本书首次尝试了融入华娱元素。

    写了才知道。

    华娱可真够小众的。

    发书到现在，一路推荐不错，收藏硬是涨不动，总体评价倒是不错，但貌似也只剩评价不错了……

    当然了。

    上架感言不是为了抱怨什么，作为一个成熟的作者（笑），上架后依然会努力提高这个故事的水准，让成绩更上一层楼，上架后也会加油更新，打破“二更白”的诅咒。

    至于加更。

    盟主加一更，白银加十更，虽然到现在还没有盟主就扯到了白银，但污白总觉得，安心码字吧，面包会有的，牛奶也会有的。

    好了。

    我的废话说完了，咱们凌晨见，嘻嘻，写完感言，开始有一丢丢上架紧张的感觉了。