    看完新闻，准备关掉电脑的时候，洛寻忽然心中一动，点开了自己的个人贴吧，他好久没有来这个贴吧转悠了……

    贴吧关注：13209！

    这个数字，是从《粉红女郎》开播之后开始上涨的，而今已经真正突破了一万大关，贴吧内的热闹程度虽然赶不上电视剧刚播出的时候，但也比一般明星贴吧热度更高，对洛寻而言这是一件值得开心的事情。

    粉丝很忠诚！

    要知道洛寻进入《功夫》剧组之后已经两个多月没有在任何公众场合露面了，知名度的维持全靠着他之前累积的新闻以及公司的媒体资源撑着。

    这是一个沉淀期。

    经历了《天龙八部》和《粉红女郎》之后，洛寻在观众心中已经是具备了一定分量的演员，不会因为长时间没有在公众场合露面就被真正的遗忘。

    “期待《功夫》！”

    “也没有片场照流出来。”

    “洛寻竟然可以和我最喜欢的电影演员周星池合作，实在是太期待了，我决定把我人生中的第一张电影票贡献给《功夫》这部电影！”

    “好久没有洛寻的新闻了。”

    “有没有洛寻的新闻无所谓，在这个贴吧里，我能够感觉到大家都在等他的下一部作品，我们所有人都会一直一直保持着这样的期待！”

    “洛寻加油，让星爷带你飞！”

    扫了一眼下方的帖子，洛寻露出笑容，他也回复了几个帖子，不过他的id叫【路寻】，压根没人猜到这个id竟然会是洛寻本尊……

    退出贴吧。

    洛寻打算休息的时候，电话忽然响了，是孔双打过来的，这段时间孔双虽然没有陪着洛寻拍戏，但隔三差五的都会打来电话，和洛寻聊一些工作上的事情，估计今天也不例外。

    “喂。”

    洛寻接通电话。

    孔双言简意赅道：“今天公司开会研讨，决定在年底之前，帮你接一部挑大梁的戏，也就是说你可能今年年底，或者明年年初，就要正式出演男一号了！”

    “有什么目标吗？”

    洛寻心情还算是淡定的，因为从《粉红女郎》大爆开始，他就已经获得了在一些电视剧中挑大梁的资格，公司会有这样的决定完全在他的意料之中，加入他继续出演一些戏份不算多的配角，那才叫奇怪呢。

    最关键的是。

    洛寻目前为止，从未有过挑大梁的经验，这是洛寻的短板，虽然以洛寻的演技来说，挑大梁并不存在什么问题，但洛寻一天没用事实证明自己，就一天有人拿这个说事儿。

    “有一部戏还算合适。”

    孔双道：“播出平台是国内仅次于央视的湖南卫视，导演钦点，跟投资方要人，说你是最适合这部电视剧的男一号人选，跟你搭戏的女主角，是最近人气相当不错的演员贾静文。”

    “导演钦点？”

    洛寻笑了：“我这么红？”

    孔双开口：“你想多了，目前为止只有这么一位导演钦点你出演男一号，但也仅仅是因为他觉得你的古装扮相有非常大的开发空间。”

    “好吧。”

    洛寻道：“女主角贾静文？”

    孔双嗯了一声：“已经定下来了。”

    洛寻想了想，最近几年贾静文出演的电视剧可太多了，甚至包括了苏友朋版的《倚天屠龙记》，自己该不会被这部剧选中了吧，话说这部剧是不是已经拍完了？

    还是筹备之中？

    如果是这部剧的话洛寻肯定是愿意接的，因为这部戏也算是经典大作了，尤其是剧中周芷若、赵敏等演员的选角更是备受赞誉，在《倚天屠龙记》的无数版本中，是相当耐看的一版，可惜孔双接下来的话打破了洛寻的美梦：“剧名叫《至尊红颜》。”

    “这部剧啊。”

    “你知道这部剧？”

    洛寻清了下嗓子，脸不红心不跳道：“这种事我怎么可能知道呢，当然是第一次听说，不如你给我介绍一下情况。”

    “是吗？”

    孔双狐疑，不过紧接着就介绍了一下情况：“因为《大汉天子》的走红，带动了大量结合真实历史和野史传闻的电视剧出现，这些电视剧大多是根据野史编排剧情，不过在编排的基础上也会尽量的尊重史实，《至尊红颜》就是这样一部电视剧，优点很显然，放湖南台播出，是个很好的平台，说明是备受看好的项目，缺点嘛，这是一部女主剧，男一号肯定不如女一号抢眼……”

    各种情况。

    孔双如数家珍。

    洛寻心中了然，其实他对这部《至尊红颜》还是有些印象的，这是一部收视率注定不会差的电视剧，演员中似乎有赵文焯和保剑峰，是个正儿八经的优质资源，如果出演这部剧的男一号，虽然影响肯定比不上《倚天屠龙记》，但也不失为一个不错的选择。

    但总觉得……

    还差点什么的样子。

    微微思考之后，洛寻道：“还有什么其他的选择吗，你在公司忙活了这么久，应该不会只帮我安排了一部剧吧。”

    “当然。”

    孔双又和洛寻提了两部电视剧的名字，但洛寻却丝毫没有印象，这代表着，孔双后提的两部电视剧比起《至尊红颜》来说可能差了不少。

    “什么时候开拍？”

    “大概在今年十一月，你还有两个月左右的时间考虑，剧组那边挺好说话，毕竟还在筹备期，他们可能也在接触其他艺人，导演钦点是一回事，投资商想让谁上又是一回事了。”

    “明白。”

    洛寻笑道：“那就等我回公司再做决定吧，这边估计还有一个月《功夫》就杀青了，到时候我和小陶坐车回去，就不用你们来接了。”

    “也行。”

    孔双猜出洛寻大概对后面的两部戏不太满意：“我再看看还有没有其他适合的作品，如果没有遇到合适的，就求稳一点，毕竟你是初次挑大梁，一旦失败，会有很坏的影响。”

    洛寻了然。

    他当然知道第一部挑大梁的作品很重要，选择《至尊红颜》本身倒没什么太大问题，但万一有更好的选择出现呢？

    我最白说

    第二更