    六月六号，星期二。

    洛寻团队低调前往魔都。

    这几天娱乐圈还在热议洛寻和皇小明竞争《面孔》封面模特的事儿，甚至连一些关注娱乐圈的普通人都通过媒体的报道知道了这件事儿，更知道洛寻几乎注定要在这一轮竞争中输给皇小明了。

    “还是棋差一招啊。”

    “毕竟是配角起家的。”

    “跟配角不配角没关系，只要你能出彩，演个配角也没人敢小看你，归根结底还是幻月比星仪少了一分底蕴，拿不出星仪抬举皇小明而打造的超级阵容。”

    “这样一来洛寻声势要小了。”

    “对啊，输掉这一轮比拼，一些好的代言可能就会因此而选择皇小明，包括后面的比拼，皇小明也占了更大的优势。”

    “……”

    这些日子里。

    业内业外有许多讨论的声音。

    即使洛寻听不到，也能大概知晓，不过倒也不是他在故意憋大招，实在是因为，《功夫》正式举办新片发布会之前，周星池下达了封口令！

    谁也不准提前说！

    这才导致局面一面倒。

    有记者采访皇小明，皇小明似乎已经胜券在握了，当然嘴上依然保持着谦逊：“选择谁当封面人物这种事情应该交给《面孔》的编辑老师们，相信无论是我和洛寻谁当选，都会诚心恭喜对方。”

    相比之下。

    躲开记者对这件事闭口不谈的洛寻，在很多人看来，却是落了下风，这些记者绝对想不到洛寻一直在躲开记者，纯粹是因为没办法。

    “洛寻闭门谢客？”

    “胜负已分，洛寻惜败皇小明。”

    “终于还是皇小明笑到了最后：顶级杂志封面之争即将落下帷幕，内部人士透露，编辑已大部分属意皇小明，只待最终投票。”

    “……”

    舆论在向洛寻不利的方向走。

    不过因为《面孔》还没有下达正式的通知，否则皇小明早就迫不及待的宣布天下了，所以大多是一些小八卦报刊在进行不负责任的报道，那些正规大媒体则是在等官宣。

    娱乐圈竞争很有趣。

    不到最后一刻，谁也不知道鹿死谁手，就算是顶级大牌拿到了心仪的代言，正式签约之前，这些顶级大牌也不敢说自己稳操胜券，万一有其他大牌截胡呢？

    所以，正规媒体很在乎公信力。

    对于一些没拿到真凭实据的新闻，他们是不会轻易报道的，因为万一报道不实，那他们就要承担公信力下降的风险，从而影响到销量等方方面面。

    当然，最关键的是！

    最近国内一些正规媒体遇到了一个远比洛寻和皇小明正面竞争更大的新闻，这个新闻让他们瞬间把洛寻和皇小明那点破事抛到了九霄云外——

    周星池要开新片发布会了！

    关于周星池新片的消息其实由来已久，业内甚至早就传出周星池新片正在选角的新闻，但星辉公司一直没有正面回应，所以大家也只能捕风捉影的报道，没办法真正的宣之于众，周星池人又一直待在香江，不怎么接受采访。

    直到今天。

    今天全国各大媒体几乎同时收到了星辉以及哥伦比亚公司发出的新片发布会邀请函，时间地点都在邀请函上全部写明。

    一时之间！

    整个新闻圈都热闹了起来！

    哪怕一些顶层人士，也是忍不住露头，参与到这件新闻的讨论中，周星池新片发布会，对娱乐圈而言绝对是重磅级的消息！

    “就在明天！”

    “周星池新片发布会！”

    “从《少林足球》开始走上三位一体路线的华夏喜剧天王周星池，香江乃至全国最具号召力的导演终于要对外揭露新片的消息了，而且这次是哥伦比亚投资，这才是大碗，一出手就是和最顶级的公司合作发行……”

    “新闻圈的盛宴啊。”

    “周星池加哥伦比亚啊，现在谁还跟洛寻和皇小明那点新闻，两个新人交锋，在平时的确可以引发关注，周星池新片的消息一出，就没那俩小朋友什么事儿了。”

    “现在的周星池真可怕。”

    “是啊，对于这个娱乐圈而言，星爷已经走在一条传奇的路上，明明一路众叛亲离，与无数人分道扬镳，甚至传言和吴梦达的搭档也要散伙儿，偏偏在山穷水尽的时候，凭借多年的积累，同时担任编剧、导演、主角，三位一体，拍摄了《少林足球》，完成一出绝地反击，震撼香江影坛，更让他在我们内地的威望达到了巅峰！”

    “……”

    娱乐圈艺人根据知名度和时下热度，有几线几线的说法，国际上，更是有专门且系统的明星分级制度，但无论从哪个角度来看，周星池在华夏娱乐圈的地位，都是站在云巅的那一类存在！

    俯瞰众生！

    就算他这个时期比起老大哥辰龙还差点意思，也相差不远了，在外界的心中，他们早就是是一个级别的存在，甚至单就发布新片所造成的轰动来说，周星池是绝无仅有的。

    所以！

    在周星池新片即将召开发布会的消息传出后，全国媒体的目光都转移到了魔都，因为这是周星池选择作为新片发布会的召开现场！

    也是在这一天。

    无数媒体同时向魔都出发了，甚至于魔都的机场也多出了许多国外媒体记者的身影，有哥伦比亚参与周星池新片的发行，加上周星池在华夏乃至亚洲的名气，又怎么会缺少国外媒体的身影呢？

    而在魔都的某酒店。

    洛寻入住当晚，终于与《功夫》中的其他演员们会面了，结果让洛寻大吃一惊，眼前这个演员阵容中，有那么几人，似乎和印象中的那部《功夫》有些不太一样，原版女主角黄圣衣，则是压根没出现……

    “人齐了就开个会吧。”

    周星池带着个帽子出现在酒店的某个私密大厅，看向房间内的演员们：“明天咱们会在酒店附近的商场中央召开新片发布会，该邀请的记者已经全部邀请了，接下来我说说发布会的流程，我打算效仿揭幕的方式公布我们《功夫》的演员阵容，到时候会有一道道红色的幕布垂下，每揭开一道红布就会有一位演员的个人海报和名字被公布……”

    我最白说

    为了方便大家炒股，特意弄了个角色表，结果发现男主角的比心竟然不是最高的……炒股有风险，别轻易梭哈啊，给你喜欢的角色点赞吧~！继续写第三更去啦~