    晚上，房间里。

    洛寻的桌子上摆放着金鹰奖的邀请函，封面写着第二十一届华夏电视金鹰奖，时间线的错乱导致很多记忆变得似是而非，要知道金鹰女神具象化的概念前世知道2006年才被提出，第一届女神是当时热度正酣的刘天仙。

    而如今。

    金鹰女神的概念提前出现，平行时空走红的夏郁更是因此成为了第一代女神，这是否意味着很多事情变得不可控，陈好还能如前世一般拿下观众喜爱的女演员奖吗？

    应该可以吧……

    洛寻思考着，毕竟这个奖项一共有五个人获得，几率还是蛮大的，而入围观众喜爱男演员奖的自己也是同样有着不错的获奖几率。

    这可是金鹰奖！

    也许未来这个奖项变得不再纯粹，甚至开始向流量低头，但在这个时代，金鹰奖在内的华夏三大电视剧奖项依然是业内人心中的巅峰盛会，届时无数电视人欢聚一堂，每一个奖项的颁发都聚焦整个业内的目光！

    “十月份。”

    洛寻露出了笑容。

    那时候将会揭晓结果。

    几天之后，金鹰奖各类奖项的演员提名便公布了出来，其中最惹人关注的提名，无疑是视帝和视后的归属，而除了视帝与视后的竞争，洛寻入围观众喜爱的男演员奖，以及女演员奖，也是迎来了不少媒体的报道！

    胡君之于《天龙八部》。

    洛寻之于《粉红女郎》。

    皇小明之于《大汉天子》。

    此外还有凭借《神医喜来乐》入围的李保田老师以及携央视大剧《大染坊》入围其中的侯勇等等老戏骨，毕竟这个奖项是没有年龄限制的，而其中，李保田与侯勇更是这一届视帝争夺的热门人选！

    最受观众喜爱的男演员？

    早已是他们二人的囊中物。

    也就是说洛寻的主要竞争对手还是胡君、皇小明等人，又因为洛寻和皇小明之前有过竞争，二人算是老对手了，所以媒体在二人身上挖了不少的话题作为新闻点。

    好不热闹。

    和洛寻提名同一个奖项的胡君专门给洛寻打来了电话，笑着说：“这才第二年啊，你就要跟我同台竞争了，发展的这么快，是不是过几年就要把我给远远甩开了？”

    “你可是我师父！”

    洛寻半是玩笑半是认真。

    胡君哈哈大笑：“所以有句话说得好啊，乱拳打死老师傅，说的可不就是你这种情况，不过我可不怕你，一共五个名额，谁都知道侯勇和李保田老师必然入选，所以咱们在争的是剩下的三个名额，而我基本已经预定了其中一个，你还是拉着皇小明去和其他人竞争剩下的两个吧……”

    洛寻也笑了。

    不过他知道，胡君这是替自己分析情况呢，的确如胡君所说，李保田和侯勇必然占掉两个名额，他们二人无论是作品还是实力对于其他人而言都是碾压性的！

    其次胡君几率也很大。

    基本上有百分之八十的希望，毕竟胡君是拿过影帝的人，这种奖项自然难度不大，所以洛寻和皇小明两人就因此而变得有些危险起来，毕竟同期竞争对手都不弱，金鹰奖是把圈内这两年表现优秀的男女演员们一锅端了……

    两年举办一次。

    金鹰奖的举办频率导致各类奖项的争夺非常拥挤，尤其是在电视剧蓬勃发展的年代里，两年间涌现出的优秀作品可以说是不计其数，获奖的永远都是最冒尖儿的那一批。

    而此时。

    星仪公司内。

    皇小明看着报纸上关于“受观众喜爱的男演员”争夺白热化的报道，稍稍握紧了拳头，上次封面输给了洛寻，这次的奖项争夺，他不想再输！

    而在一旁。

    刚好今天没有通告的邓朝笑道：“可惜《少年天子》没能够赶上报名，否则我也有希望拿到金鹰奖的邀请函啊，加油吧，小明。”

    “出去喝点？”

    皇小明放下了报纸。

    邓朝愣了一下，自从《少年天子》火了之后，公司对邓朝的重视直线上升，有些资源的投入甚至不比皇小明要少，这些事情，自然是影响了他和皇小明的感情，他没想到今天的皇小明竟然还愿意邀请自己喝酒。

    “行啊。”

    回过神，邓朝点点头：“还是老地方吧那就，以前不红的时候，咱们俩也经常一起喝酒的，现在出道倒是挺成功的，但想安安静静的喝个小酒，聊聊心事，却是困难了许多。”

    皇小明嘴角勾了勾。

    的确，自从自己在《面孔》封面模特之争中输给洛寻之后，公司对自己的期望不可避免的下降了许多，甚至把一部分希望转投到了邓朝身上，但总的来说，自己仍然是公司最具潜力的新人，邓朝走的路线，与自己还是存在一些差别的。

    最近这段时间。

    自己很忌惮邓朝的发展。

    但直到最近拿到金鹰奖的入场券，再次听到那个让自己有些不愿想起的名字，皇小明终于意识到他真正的对手是谁了。

    是洛寻！

    不是邓朝！

    同属一家公司的邓朝虽然和自己也形成了一定的竞争关系，但如果说站在整个星仪的角度看呢，洛寻才算是他们两人的共同对手。

    “原来如此。”

    邓朝也笑了，他也大致猜到皇小明的意思了，这是要冰释前嫌一致对外啊，看来洛寻给皇小明带来的压力并不小，否则以皇小明的骄傲，何须与自己结盟。

    不过不得不承认……

    论发展，自己现在既不如洛寻也不如皇小明，所以当下和皇小明结盟没有坏处，况且未来的星仪一哥是谁短时间也不可能有答案。

    总之，这一天。

    邓朝皇小明达成共识。

    或许这一刻的场景，早在二人参加《快乐大本营》露脸，结果却被洛寻抢光了风头的时候就已经埋下了伏笔，星仪未来的一哥之争，短暂的落下了帷幕。

    金鹰奖……

    虽然这次的竞争对手很多，而且也很强，但皇小明的眼中却只有洛寻，他将之视为继《面孔》之后的第二个战场。

    我最白说

    感谢【祝晓坤】5000，【幕天戏地】【那人那狗在那山】1000打赏！感谢【缘定三生三世】500，【冼冼】【请珍惜你还活着的运气】【曲终人未散_】【步鸳】【lsqsf】100打赏～！