    幻月的效率很高，洛寻写真照很快便出现在一些娱乐杂志的夹页中，网络上再搜索他的照片也都变成了精心处理过的图片，而且不会充满后世美图秀秀的廉价感。

    孔双倒也没忘了把照片发到贴吧。

    如今洛寻的贴吧关注人数已经突破四千人，在百度同类型贴吧中，算得上是一个活跃度相当不错的贴吧了，就算一些名气比洛寻更大的艺人，贴吧热度都未必比洛寻高，原因就在于孔双更重视这些洛寻在网络上的粉丝，平时也会参与贴吧的管理——

    当然了。

    现在有了助理，所以很多事情都交给小陶去做，包括贴吧的言论管理，况且贴吧里还设了两个网友当小吧，这两个网友都算是洛寻的铁杆粉丝，平日也热衷于贴吧管理。

    值得一提的是。

    那个【无恙】发布的表白贴，最近似乎停止更新了，沉了下去，看来是消停了，洛寻不知为何竟然有种松了口气的感觉，而他不知道的是……

    上海某私人别墅中。

    一群装潢工人正在工作。

    其中一个装潢工人忍不住小声跟同伴道：“这是谁家别墅，看样子是个追星族啊，整个别墅全装了这个男明星的照片……”

    “这明星我知道。”

    “演慕容复的那个吧。”

    “对对对，新版《天龙八部》，我女儿也挺喜欢他的，不过电视看完了，我女儿又开始喜欢其他明星了，这些女孩子啊，追星也就是一时兴趣，过段时间，也就清醒了。”

    “这家主人恐怕迷的不轻。”

    “对，这玩意儿就是装饰，这家主人却把照片摆的到处都是，搞得跟写真照片展览似的，关键还都是同一个人的，就连西边的大卫生间都没放过，挂了几张照片……”

    “你们说主人会不会是男的？”

    说完这话，一群工人忍不住低笑起来，而在别墅的卧室之中，一名头发凌乱的披散在肩膀上的女人正红着脸，爱不释手的翻看着手中的写真集，嘴里轻轻呢喃：

    “这张好。”

    “这张也好。”

    “这张也不错呢。”

    一旁的秋雨递了张纸过来：“我的大小姐，麻烦你擦一擦嘴角的口水，顺便提醒一句，你现在的表情有点恐怖——”

    “果然还是这张更好。”

    忽然抬起头，张岁柠的脸暴露在窗外投射进来的阳光之下，哪怕没有化妆，也依旧可以完美的无可挑剔：“秋雨，你觉得呢？”

    对上张岁柠的眼神。

    秋雨忽然感到了一股杀气，这激发了她旺盛的求生欲，嘴角抽了抽，硬着头皮道：“这张真的是好帅气呢……”

    “是吧是吧！”

    张岁柠笑了，看着手中这张洛寻抱着橘猫拍摄的照片，忽然又幽幽道：“秋雨，如果我要是能变成一只猫就好了，好羡慕这只猫可以躺在他的怀里睡觉，喵。”

    秋雨：“……”

    我们一起学猫叫？

    转身从抽屉里取出一些药丸，又倒了杯水，秋雨道：“你派去幻月的人被花姐拦住了，拜托你好好想想，万一让幻月的人知道你张岁柠竟然去找洛寻拍写真时穿过的衣服你觉得后果会怎么样？”

    “果然被拦住了。”

    张岁柠垂首，发丝遮住了脸。

    秋雨头上全是黑线：“重点完全不在这儿好嘛，花姐让我看着你，我看是看不住了，索性不如你尝试去接触他——张嘴，吃药。”

    “我自己吃。”

    张岁柠接过药丸吃了下去，顺便喝了口水：“等我做好了准备吧，大不了死在他怀里好了，果然夜空去了幻月，让我感觉很不舒服呢。”

    ……

    四月中旬。

    洛寻接到了电话，是《粉红女郎》导演吴宗德的电话，对方的声音透着笑意：“之前一直想跟你打电话来着，恭喜你，《天龙八部》中的表演让我大饱眼福了。”

    “谢谢导演。”

    洛寻隐隐猜到对方的意思了。

    果然，吴宗德要说的是《粉红女郎》的事儿：“咱们这部剧也定档了，就在今年五月份播出，你这段时间有机会的话，也帮咱们这部剧宣传宣传啊。”

    “没问题。”

    “说起来，你在《天龙八部》中演的慕容复大火，也让咱们《粉红女郎》跟着沾光了，所以为了蹭你的热度，我参与剪辑的时候，让这部剧片头四分之一都是你的画面，演员表上也尽量把你名字放在前面……”

    “谢谢导演。”

    洛寻当然乐于见到这种事情发生。

    他怀疑不仅仅如此，恐怕就连自己在《粉红女郎》的戏份，恐怕也会相应的增多，毕竟自己现在也是有了些许名气了，不比之前那个纯新人，而对于吴宗德而言，用纯新人的价钱让洛寻出演《粉红女郎》，这便宜可是占大了，换了自己也会做出一样的选择。

    况且这种情况并不罕见。

    总会遇到这种演员拍某部剧的时候，还是个无人问津的小角色，但是等这部剧拍完后不久，这个小角色忽然因为某部热播剧火了，这时候，无论投资公司还是导演都会想着如何最大化利用这个忽然走红的小角色所带来的热度。

    事实也正如洛寻所料。

    眼看着洛寻凭借《天龙八部》火了，吴宗德和《粉红女郎》的投资公司都高兴坏了，有种白白捡了大便宜的感觉，他们根本不可能浪费这样的运气！

    “你看这样行不。”

    吴宗德笑道：“记者采访的时候，我们就说《粉红女郎》是你刻意寻求的转型之作，你希望靠这部作品完成对慕容复这个角色的突破……”

    “我这边当然没问题。”

    虽然自己参演《粉红女郎》不是为了所谓的转型，但这个说法却更有新闻价值，今天吴宗德这通电话就是为了跟洛寻通个气，估计要不了多久就会有《粉红女郎》的宣传通稿了。

    又聊了一会儿。

    两人终于挂断了电话。

    回忆了一番自己在《粉红女郎》的表现，洛寻脸上闪过一丝期待，这个角色，是自己结合了前世许多霸道总裁型电视剧观看经验才创造出来的人物。

    作为一部现代都市剧。

    无论从剧本给出的戏份多少还是吴宗德的个人态度来看，《粉红女郎》中王浩这个角色，都必然比慕容复在《天龙八部》中的戏份吃重！