    很显然。

    洛寻出名了。

    也许算不上火，但随着《天龙八部》的播出，洛寻的名字开始在圈内流传，虽然范围不算太广，但和之前相比，总归是形成了区别——

    至少现在。

    他不再是白菜价。

    不过现在的洛寻还无法具体判断出是属于哪个层次的艺人，因为新人的定位很模糊，需要进行长期摸索，几乎一天一个变化，也许《天龙八部》结束之后，洛寻就会被观众遗忘，也许过了很久他这个角色仍会为人所记得，这种事情谁也说不准。

    也因此。

    洛寻身价不详。

    孔双倒是做了一个相关小实验，分别和四个不同剧组交流关于洛寻的报价问题，其中最高的剧组给出了一万一集的价格，而最低的剧组则只愿意付出七千一集——

    “看来八千到九千是均值。”

    “运气好的话片酬能单集破万。”

    最后孔双得出了这个结论，当然这些剧组的戏约，孔双全部都是以与艺人路线不合为由给拒绝掉了，新人乍火最忌讳的事情就是胡乱接戏，甚至有新人因为一时的利益而断送了自己的大好前程，而一些注定是烂片的剧组愿意高薪邀请，无非就是希望把艺人短期内的名气迅速变现而已。

    类似手法。

    圈子里很多。

    洛寻和孔双都不是贪婪的人，自然知道如何取舍，而对于当下的洛寻而言，片酬仍然不是首要考虑的事情，他对下部剧的质量更为看中。

    第一部剧是《天龙八部》。

    第二部剧是《粉红女郎》。

    第三部剧怎么着也不能差太多啊，洛寻的脑海里，甚至开始盘算着今年可能会出现的经典电视剧大概有哪些了，可惜时间线过于混乱，本该零三年播出的《天龙八部》成了零一年的开年大戏，他又如何判断出接下来会出现哪些剧呢？

    不如继续等待。

    洛寻耐心还是不错的。

    之前花了几个月时间终于等到一部《粉红女郎》，现在虽然名气增长了不少，但哪怕花同样的时间去等待下部剧的契机，洛寻也心甘情愿。

    而让孔双如愿以偿的是……

    今天洛寻外出，终于尝到了一个明星的待遇，结账的时候被路人认了出来，不过这个路人压根不知道洛寻的名字，只是一个劲的喊他“慕容复”，倒也吸引了几个游客驻足，最后洛寻一连签了五个名字才得以脱身。

    “怎么样？”

    孔双问：“给人签名的感觉。”

    洛寻道：“被人认出来索求签名心里当然挺开心的，因为这代表你饰演的角色受到了认可，不过如果长此以往每次出门都遇到类似情况的话，我就有必要为自己准备一副口罩了。”

    “回头给我也签个。”

    “你也是我的粉丝哦？”

    “不，我爸妈最近在看《天龙八部》呢，尤其是我妈，对你饰演的慕容复喜欢的不得了，一个劲的夸你演得好，我爸都有点儿吃醋了。”

    洛寻：“……”

    可真是对不住伯父了。

    到了公司，洛寻直奔健身房，从孔双说准备重新工作开始，洛寻便一直在健身房泡着，如今已是恢复到拍《粉红女郎》时期的身材。

    修长挺拔。

    这是为了随时可以接戏做准备，要是皮肤松松垮垮的状态，精神面貌也不行，忽然被拉去试镜可能直接就因为这种原因被导演给否了，这是演员需要做形象管理的原因之一。

    健身完毕。

    洛寻和孔双回到公寓，又开始登上了自己的个人贴吧，结果发现自己贴吧关注人数已经正式突破了三千大关，帖子也更多了。

    “表白洛寻！”

    “慕容复太帅了！”

    “我好喜欢慕容复啊。”

    “每天都在追《天龙八部》，慕容复就是我的追剧动力啊，个人认为，他的演技在这部剧所有演员中可以排的进前三！”

    “演技确实强。”

    “第一次喜欢慕容复啊。”

    看着这些帖子，一旁吃着零食的孔双忽然道：“《天龙八部》到现在也才播了二十多集，还有接近二十集没播，作为配角，你的人气却是一天比一天高，等这部剧播完，估计就是你这个慕容复人气最高的时候，也许你下部剧就可以直接叫价一万一集了……”

    “财迷啊。”

    洛寻笑着吐槽道。

    往下翻了翻，洛寻忽然看到【无恙】的表白贴竟然还在更，不过这次更新的内容却再不是一排排触目惊心的“我爱你”，而是一些自己在《天龙八部》中的视频截图。

    要不让孔双禁言她？

    想了想，洛寻还是放弃了，张岁柠这个偏执狂，不让她发帖，估计这女人还会换一百种方式折腾这事儿，所以删帖禁言完全没有意义，就当是没看到好了。

    “她真是张岁柠？”

    一旁的孔双忍不住开口。

    洛寻耸了耸肩，虽然百分之九十可以确定这个叫【无恙】的人是张岁柠，但没有得到对方的亲口承认，他也不敢打包票。

    “何苦来哉。”

    孔双感慨：“她堂堂一个大明星，走到哪儿不是被狂蜂浪蝶围绕，干嘛还要缩在网络的黑暗处用这样的方式……”

    洛寻沉默。

    孔双也再多言。

    当晚，《天龙八部》播到二十六集，慕容复介入月夜荒山，凭借无双智计，收服三十六洞七十二岛一众武林高手！

    武功。

    风度。

    处事谋略。

    这段剧情，慕容复的种种表现堪称枭雄典范，宛如行走黑暗中的王者，月光之下，那负手而立的孤傲身影透着勃勃的野心，而洛寻的贴吧关注也是在这一晚，迎来二度暴涨，直接突破了五千大关！

    各大武侠论坛。

    更是前所未有的热闹！

    只是谁也没想到，翌日早晨，远在香江的金老忽然在最新一期发行的《明报》中，就洛寻的慕容复进行点评：“所有版本中，洛寻不是最贴近于原著的慕容复，但却是最合乎我心意的一位，行走黑暗中，却胸怀沟壑，存复国之志，这样的慕容复叫我欢喜，事实上，就《天龙八部》的最新修订，王语嫣离开段誉，回到慕容复身边，也是源于他的一场试镜，这样虽功败垂成却也文韬武略的公子哥，的确值得那个女孩一直喜欢下去……”

    炸了！

    作为华夏一代武侠宗师，金老的肯定对于出演金庸剧的演员而言，绝对是天大的褒奖，而在此之前获此殊荣的演员可以说是寥寥无几！

    更别说……

    金老还在采访中表示，洛寻便是老爷子修订《天龙八部》的契机，这是否意味着，修订版就是照着洛寻的慕容复形象去刻画这个角色的？

    彻底炸了！

    这可是金老亲自发声！

    张记忠为洛寻背书，胡君为洛寻背书，林智颖为洛寻背书，计春华为洛寻背书，哪怕剧组所有人为洛寻背书，都比不上金庸的金口玉言！

    消息传回内地。

    洛寻的热度再度疯涨，相关消息几乎传遍整个娱乐圈，经纪人孔双的手机更是第一时间被记者打爆——

    采访！

    通告！

    戏约！

    如果说，之前的洛寻，只是因前二十集剧情而小小出名的话，那么这一次，洛寻是真的火了，火的突如其来，火得猝不及防，却也……

    火的理所应当。

    我最白说

    感谢【孤イ心】10000巨赏！！感谢【懒惰的蓝多多】1000打赏！感谢【枫%炳云】500，【乌蒙读书人】100打赏～！