    “皇小明是星仪的亲儿子啊。”

    “第一部已经捧的够厉害了，第二部失去了陈到明护法，竟然找来了王刚老师和大玉儿林静的超强组合！”

    “看来投资又少不了……”

    “这是打算把《大汉天子》做成系列么，这个消息传出不仅会让《大汉天子》第一部的收视率上升，也会让第二部未播先热，算盘打的真好。”

    “星仪的实力摆在这。”

    “这样一来，《脸孔》选择皇小明的理由就非常充分了，《粉红女郎》不可能为了洛寻这个配角特意拍摄第二部吧，胜负已分啊。”

    “……”

    圈内在议论。

    第二天无数媒体不约而同的报道了《大汉天子》即将拍摄第二部的消息，与之同时曝光的还有这部新戏的强大演员阵容！

    皇小明！

    老戏骨王刚！

    还有大玉儿林静！

    因为《大汉天子》第一部获得了良好收视的缘故，这个消息一出便得到了无数观众的支持，皇小明的热度一时之间更高了。

    “期待啊。”

    “可惜陈到明走了。”

    “没事儿，还有王刚老师呢，王刚老师的和珅可是演的非常好啊，这次接替陈到明老师的角色应该会给观众带来不一样的惊喜。”

    “我喜欢林静！”

    “林静长得超级美！”

    “作为《孝庄秘史》的死忠粉，表示林静确实很美，她出演《大汉天子》第二部女主角，我是举起双手双脚赞成的，嘿嘿。”

    “……”

    消息传到《面孔》。

    编辑们再次聚集在一起开会，其中一名本就支持皇小明的编辑笑道：“星仪那边有这样的大卫星放出来，咱们该选择谁，已经显而易见了吧？”

    “也许吧。”

    一名编辑开始不确定了。

    之前就坚决认定皇小明的胖子编辑道：“别忘了，除了封面，还要做话题采访呢，选择皇小明可以把话题定成《大汉天子》系列，这也是读者会感兴趣的内容吧。”

    “我觉得不用着急。”

    支持洛寻的女编辑道：“主编说过，要等过段时间再决定，皇小明闹出了动静，但是幻月那边还没有出手呢。”

    “还等什么？”

    某个心急的编辑道：“咱们拖到最后关头做决定，会导致工作时间很紧，大家到时候都得为了这个事情加班，现在定下不就什么事都没有了吗？”

    “怕什么加班。”

    依然有部分编辑是坚定的洛寻党：“幻月虽然不如星仪这样的大公司，但要说他们会完全无动于衷我是不相信的，也许不用等到最后，他们就会给我们带来好消息。”

    “好消息？感情倾向太明显了。”

    “你又何尝不是，之前就一直提议皇小明，我知道你和星仪的经理很熟，之前一起吃过饭，这点私心，真以为谁都不知道呢？”

    “你胡说……”

    “别吵了，这事儿还是得主编敲板才行，其实我觉得，无论皇小明还是洛寻，都有资格成为咱们下一期的封面人选。”

    “主编……”

    一群人看向邹华。

    邹华微微沉思之后，开口道：“先不急，既然说好了过段时间再决定，那就再等等吧，其他工作先正常展开，我不觉得幻月会坐以待毙。”

    ……

    幻月的办公室里。

    陈然皱眉道：“我们不能坐以待毙，星仪已经出招了，《大汉天子》第二部，不得不承认这是一颗大卫星，咱们必须要拿出相对的影响才行。”

    “有一个办法。”

    孔双道：“公司邀请著名编剧为洛寻量身打造一部新戏，既然星仪可以为捧皇小明不惜血本，我觉得咱们也可以，况且以我们洛寻如今的人气和实力，挑大梁，没有问题！”

    “如果可以这么简单就好了。”

    陈然苦笑道：“资金可以不愁，但一来，顶级的编剧咱们请不到，二来，咱们也没有人家《大汉天子》第一部的底子作为热度基础啊，第三嘛，演员不好请，找谁来压王刚和林静这个超强组合？”

    “我。”

    办公室的门忽然被推开，一名穿着时尚的女孩展颜一笑：“陈经理觉得，以我的影响力，能否和那两位一较高下？”

    “夜空！”

    陈然猛然站起来：“你怎么……”

    夜空随手拧开桌子上的一瓶矿泉水喝了口：“别问我为什么在这儿，通告翘掉了，闲得无聊就来公司转转，呀，这里好像发生了很有趣的事儿呢。”

    “可可可……”

    陈然有点舌头打结。

    夜空愿意出演公司为洛寻量身打造的戏当然是大好事儿，可陈然想不通夜空为什么这么说，他觉得夜空是在和自己开玩笑，拿自己寻开心呢。

    当红花旦！

    真正的一线女星！

    她这样的地位来给洛寻搭戏，那绝对是自降身价，如果愿意的话，就算央视的开年大戏，她也有机会进入一番序列……

    “喂，别闹了。”

    夜空一出现，低头坐在角落一直没出声的洛寻就知道自己不能再沉默下去了，站起身，他直接拉着夜空往门外走。

    “完了。”

    “这下完了！”

    陈然脸色惨白无比。

    这位可是和张岁柠掰手腕的当红花旦夜空啊，就算你是咱幻月一哥，难道就膨胀到以为自己可以跟公司一姐平起平坐了吗！？

    人夜空哪是一姐啊？

    她比老板还恐怖啊好嘛！

    你竟然敢跟拎小鸡似的抓住夜空的胳膊出去……不行不行……一会儿夜空要是恼了必须要老板过来圆场才行！

    老板救命啊！

    陈然也不知道为何，因为夜空出现已经有些浆糊的脑袋，竟然可以闪现出如此之多的想法。

    但下一刻！

    陈然就凝固了！

    唯一能活动的眼珠子差点瞪出来！

    只见印象中这位向来高高在上的夜空，此时被洛寻小鸡似的拎着，竟然没有生气，反而像个耍性子的小姑娘，满脸不情愿，嘴里还嘟囔着“小小新人也敢碰我”之类。

    门重新关上。

    夜空的声音远去。

    孔双摇了摇头，叹气道：“宁可相信世上有鬼，也别相信男人那张破嘴，当初信誓旦旦的跟我说只是认识，这关系你告诉我说仅仅是认识？当我傻的啊？”

    孔双看向陈然。

    陈然扑通一下做椅子上，双眼无神：“别问我，我什么都不知道……”

    。