    之前面对《少年张三丰》张翠山这个角色，洛寻有过同样的犹豫，不过那一次的角色分量和连城璧是无法相比的，所以拒绝的难度上自然大了几分。

    但终归还是先放着了。

    毕竟如今的洛寻也不是当初那个没有角色打底的纯新人了，凭借慕容复这个角色的发挥，他在这个圈子已经初具立足的资本，《萧十一郎》这样的制作找上他出演男二号就是最好的证明，尽管这是占了连城璧人设与慕容复类似的便宜。

    大多数剧组。

    还不至于一上来就给男二。

    毕竟大多数剧的男二号都是由投资方塞人，或者一些公司要把机会留给自家旗下艺人，肥水不流外人田，洛寻可没有公司在后面捧，他在天光算是被划入了边缘范围。

    否则以他如今的声势。

    公司早就配备出一支专业团队了，哪像是现在，助理都没有一个，还得靠孔双身兼数职，张海更是对洛寻这个注定要离开的艺人装作视而不见。

    “我有必要提醒一句……”

    孔双皱眉道：“这个角色不接下的话，恐怕在咱们合约到期之前都别想拿到像样的角色了，资源这东西，背后没有一家公司给撑着，想靠自己，确实难了些，除非我们放低标准……”

    “不能放低标准。”

    洛寻道：“继续等待吧，你也别忘了多打听打听看看最近有什么新戏要上，你知道的，我不介意和其他演员公平竞争。”

    “一直争取呢。”

    孔双苦笑一声，找到合适的戏谈何容易，找洛寻的剧组虽然多，但鱼龙混杂，没有一家公司作为后盾，这种事情就会变得尤为麻烦。

    “你的合约具体还有多少天？”

    她开口问洛寻，如果能尽快找到新东家，洛寻也就不愁下部戏的资源了，公司会想办法帮洛寻解决这种后顾之忧。

    “一个月左右。”

    洛寻理解孔双的急切。

    但是合同剩下的一个月，也要好好履行艺人的业务，恐怕明天孔双就没得急了，因为公司肯定会为洛寻安排大量通告——

    事实也的确如此。

    结束记者招待会的第二天，洛寻便忙碌了起来，各种通告排满了日程，最关键的是，这些通告的档次还都很低，甚至有让洛寻一个演员去开业商场走秀剪彩的，把孔双气的够呛。

    “好聚好散不好吗？”

    “非要玩这种恶心的手段。”

    “这会降低很多人对你的评价。”

    听着孔双爆发，洛寻心态倒是还好，毕竟他已经猜到了会有这样的事情发生，温声道：“对于我这种注定不续约的人，公司肯定希望在合约到期前的最后一个月狠狠压榨我的剩余价值，确切说这也是杀鸡儆猴的手段，毕竟公司不想有第二个人效仿我。”

    “天光不够大度！”

    孔双余怒未消：“这是看你火了，偏偏又要离开，才用这种手段，如果他们继续这样下去，也别怪我把这些事情一五一十的控诉出去，理由就是威胁我家艺人身体健康！”

    “……”

    洛寻不得不承认。

    在维护自己这件事情上，孔双这个经纪人格外的称职，如果自己被天光毁掉，这丫头可能敢跟天光的高层拼命。

    “其实没什么。”

    洛寻主动给孔双捏了捏肩膀：“我是孤儿，是天光培养了我，没有天光，我走不上这条路，对一个孤儿来说这是大恩，虽然天光本身只是出于利益的考量，最后一个月，受受累，从此我和天光便两清了。”

    这是原主的事儿。

    前世的洛寻可不是什么练习生，只是对于原主而言，天光的确是他走上这条路的指引之光，所以这最后一个月，多受点累确实也没什么。

    因为……

    确切的说，洛寻就是原主，原主就是洛寻，他们是不同时空下的同一个自我，而今两道如此相似的思想融合，更是宛如一人。

    “既然如此。”

    孔双冷声道：“那我也不给天光留面子了，今天就对外传出消息，说你和天光合约即将到期，不打算续约了，谁有诚意，可以接触我们。”

    “没问题。”

    洛寻轻轻笑了笑。

    谁也不是傻子，相信业内很多人已经看出端倪了，因为如果自己真要和天光续约的话天光早着趁着《天龙八部》慕容复走红的当口为自己安排新的资源了，哪还会让自己混一些只顾捞金，吃相难看的低端通告？

    更别说……

    自己一个乍红的新人连个助理都没有，说出去谁信啊，只是大公司都在观望，小公司不敢冒着得罪天光的风险，赤裸裸的在合约期内抢人而已，毕竟谁也不知道，洛寻受到的冷遇，是不是在跟天光暂时的闹别扭。

    而一旦孔双放出消息。

    那恐怕就又是一番情景了。

    因为这代表着，洛寻对业内宣称自己的自由身，那些早就瞄上洛寻的业内娱乐公司，恐怕立刻就会忍不住出手！

    “还是早了点。”

    按照洛寻最完美的计划，等《粉红女郎》这部戏播出，才是他作为演员价值最高的时候，那时候选择经纪公司也可以拿到更好的合约。

    但事与愿违。

    自己和公司的合约眼看着就要到期，《粉红女郎》距离播出却明显还有数月时间，运气不好的话等上半年也是有可能的事儿，这么久的时间，干耗着也不好。

    “也无妨。”

    大不了以后跟公司谈条件。

    这也很正常，艺人火了之后，和公司谈待遇提高问题，一般公司都会通融，除非那公司再也不打算和这个艺人续约了——

    当然。

    如果《粉红女郎》没火，那就只能继续吃慕容复的老底了，现在的洛寻走出去，人家签的，其实是慕容复，价格的基础，也是根据这个角色的分量制定。

    “那我去了。”

    孔双见洛寻也同意，脸上闪过一丝凝重，决定对外正式放出风声。

    当天晚上。

    凭借《天龙八部》慕容复走红的新人洛寻即将和天光解约的消息，开始在圈内流传。

    我最白说

    新戏快出了，别急，不限电影。