    这说明好人有好报啊。

    本来只是不想《功夫》因为自己这个变数的影响而遭遇拍摄危机，所以才冒险出手，结果却因此得到了星爷的一次人情……

    接下来。

    就是杀青宴。

    不过因为周星池和剧组众多大牌演员闹得不太痛快，所以最终的杀青宴，气氛并不算热闹，更多是各自不同的小圈子自己喝自己的，洛寻在剧组里没什么小圈子，大概和这个剧组基本都是香江的艺人有关，一来语言不那么通，二来自己和周星池走的太近……

    总之。

    向来擅长交际的洛寻，周围罕见的无人问津起来，感觉也蛮新奇的，洛寻并不会因此觉得尴尬或者生气之类，毕竟拍戏嘛，什么样的剧组都有，每个剧组的气氛都是不同的。

    像《天龙八部》，求同存异。

    或像《粉红女郎》，其乐融融。

    再就是如《功夫》这般暗流涌动了，演员和导演的嫌隙，演员和演员的地域排挤等等，洛寻自然就是被排挤的那个，同样被排挤的还有黄圣衣，不过黄圣衣是女主角，从剧组拍摄的情况看，周星池还挺照顾她的。

    为什么闹掰？

    这就无从得知了。

    洛寻并不想理会这些八卦，结束杀青宴的第二天，他便和助理小陶一起飞回燕京，这段时间都是小陶负责他的生活照料，挺辛苦的，两人关系也熟悉了很多，也因为熟悉，飞机途中，小陶有些为洛寻打抱不平道：“那群香江的艺人太欺负人了。”

    拍戏期间。

    不少香江艺人都在排挤洛寻。

    这种事情小陶自然也看在眼里，然而洛寻却看得很开：“我和周导走的近，他们被周导折磨的要发疯了，偏偏不敢冲周导爆发，只能把愤怒丢我这儿了，其实剧组也是有好人的，如梁小龙，元秋，元华他们，虽然没有和他们接触太多，但他们明显跟那群喜欢抱团的家伙不是一路人。”

    不仅仅自己。

    洛寻知道这个时期内地很多艺人和港台团队合作都会遇到这种情况，自己和周星池关系好所以那群人只敢排挤洛寻，却不敢做的更过分，像是吴旌他们，当初在港台拍戏，受了多少罪其实也只有他们自己才清楚，直到内地的市场发展起来，港台艺人来大陆发展成为潮流，内地的艺人才算是真正的扬眉吐气。

    “不过……”

    小陶感慨道：“星爷也不像是外界传得那么可怕嘛，那天我在片场，看到冯导说台词，不小心把‘没看过这么帅的老大啊’说成‘没看过这么帅的导演啊’，把星爷都逗乐了，还一脸严肃的让冯导别把心里话说出来。”

    “三人成虎啊。”

    洛寻躺在座椅上休息。

    小陶见洛寻微微闭上眼睛，也是没有再说话，而是给公司的孔双发了条消息，让对方准备派车，在燕京机场接人。

    ……

    回到公司。

    洛寻直接来到了陈然的办公室，彼时的陈然正在和小助理嘀嘀咕咕，看到洛寻回来，顿时露出了笑容：“欢迎咱们的一哥回归！”

    “孔双呢？”

    洛寻看了眼周围。

    陈然笑眯眯道：“我也不清楚，你先别急着找她，我听说啊，你对《至尊红颜》的男一号这个角色不满意？”

    “不是。”

    洛寻摇头道：“只是想看还是否有其他选择，如果角色戏份合适的话，其实不一定男一号，男二号也是可以接受的。”

    “什么？”

    陈然愣了愣，旋即一副哭笑不得的样子：“洛寻，别人巴不得演男一号，在演上男一号之前他们愿意付出无数的努力，你才第二年就演上了男一号，不好好珍惜，反而跟我说男二号也行？”

    “我的原则是看角色。”

    对于现在的洛寻而言，如果他想演男一号，公司立刻就可以安排，既然如此又何必急于一时，只要角色够出彩，继续演配角又如何呢……

    况且洛寻要求的是男二号。

    有许许多多的男二号只是因为人设的缘故，才被定义为男二号，真论戏份的话，这类角色的戏份往往不会比男一号要少，况且无论男一号还是男二号，都属于主角范畴，而不像是男三号男四号等等等等，一字之差就沦为了配角。

    “你说的也对啊。”

    陈然沉吟道：“毕竟你在《粉红女郎》中饰演的角色是一个男三号，属于配角范畴，而如果你演上男二号的话，就算不是整部剧的核心，但大多这类角色是可以算在主角的范畴里了，公司对你的期望是可以独自挑大梁，演男二号，就是挑一部分的大梁，并非不可以……”

    “你是不是误会了什么？”

    洛寻敲了敲桌子：“我说的是男二号角色够出彩的话，也可以接受，而不是让你直接忽略了男一号直接给我照着男二去找，哪有这么舍本逐末的。”

    “不是！”

    陈然急了：“我的意思是，你如果想要个这样的男二号，可能还真有，我前几天听孔双说过一个剧很符合你的要求，虽然……”

    “什么角色？”

    洛寻顿时有些好奇了。

    恰在此时，门被敲响了，紧接着孔双进入了办公室：“那个角色很难争取，因为这部剧已经和央视谈好了，会放在中央八套播出，所以就算是男二号，也有无数人打破头的竞争，算是圈内近期的稀缺资源，大家都不甘落后……”

    “央视剧？”

    洛寻眼睛亮了起来！

    孔双点点头：“这是一部根据华夏神话故事《宝莲灯》改编的同名电视剧，主演已经定了，是一个年仅十六岁的孩子，这个孩子挑不起大梁，所以男二号二郎神的人选至关重要，本来有人提议由台湾演员焦恩郡出演，但焦恩郡正在拍其他的戏，最近根本没时间，而且央视领导也希望这个角色尽量由内地演员上。”

    竟然是《宝莲灯》？

    洛寻内心风起云涌，这是一部注定收视大爆的作品，最高收视甚至可以破九，而且因为平行时空错乱的时间线缘故，导致焦恩郡不再出演男二号二郎神……

    天赐良机？

    洛寻眨了眨眼睛。

    孔双奇怪道：“怎么了？”

    洛寻露出笑容，道：“没什么，只是在想，我要怎么样才能拿到这个角色，你帮我打听打听需要什么条件吧。”

    “难。”

    孔双皱眉：“虽然是男二号，但央视却希望这个角色由经验丰富的男演员饰演，现在的你可称不上经验丰富，除非……”

    ————————

    求月票！求月票！求月票！重要的事情说三遍~！

    我最白说

    求月票！！加一遍