    “你看过《粉红女郎》吗？”

    “这部剧中最喜欢的角色是谁？”

    魔都的外滩灯红酒绿热闹繁华，男男女女穿梭在天桥之上，有记者在路口找一些年轻人进行采访。

    “看过。”

    “我喜欢王浩！”

    “当然是王浩和万人迷。”

    “王浩满足了女人对未来老公的幻想，我想嫁给他，当然我也知道，这种男人现实中打着灯笼也难找。”

    “万玲，王浩也不错。”

    年轻的路人们笑眯眯的给出答案。

    旋即画面定格，视角切回到某节目录播间，一名穿着蓝色外套的年轻男人对着镜头笑道：“哈喽，电视机前的朋友们，大家好，我是《娱乐没有圈》的主持人童童，最近啊，有一部以女性视角展开的都市喜剧《粉红女郎》正在热播，而刚刚大家所看到的画面，便是我们节目组派人在魔都进行的街头采访。”

    “大家一定在想。”

    “为什么观众不约而同的说出最喜欢王浩和万人迷这两个角色呢，让我们一起来看看这二人到底有什么值得大家喜欢的地方吧——”

    画面再度一闪。

    播出了《粉红女郎》的片段。

    率先闪烁出的画面便是经典的壁咚，王浩欺身将万人迷逼到墙角，万人迷等撩之时却被对方拿手机拍了下来。

    紧随而来。

    一段被迫坐公交车的剧情，因为车厢太过拥挤，万人迷不得不抓着王浩的衣服，结果每次刹车都会撞进王浩的怀里。

    再接着。

    百货公司在进行员工庆祝活动，许多职员们一起做游戏比赛之类，万人迷和一名帅气的男职员一起配合赢下了比赛，心情不爽的王浩却面无表情的对一旁秘书说：“今天的活动取消。”

    明显在吃醋。

    但王浩偏偏又佯装出一副无所谓的样子，在洛寻的精湛演技之下，丝毫看不出任何违和感，让观众全程姨母笑。

    镜头回到录播间。

    主持人笑道：“如果大家感兴趣的话，可以和童童一样，加入我们《粉红女郎》的追剧大军，在这部剧中，王浩饰演百货公司董事长的儿子，是一位驰骋商场的霸道总裁式人物，而陈好饰演的万人迷则是剧中女二号，千娇百媚，迷死人不偿命，今天我们有幸请来了洛寻……”

    洛寻出现在镜头前。

    主持人有些夸张道：“洛寻你好，哇，我见到王浩本人了诶，不过洛寻你笑的这么温和我还真有些不习惯，总觉得你是个非常高冷的人……”

    “那是戏中的角色。”

    洛寻笑道：“我本人还好。”

    主持人点头，然后笑着道：“好不容易见到你，我想问一个我们大家都在关心的问题，你和陈好在戏中的结局会是happy ending吗？”

    “是……”

    洛寻回答，然后又冲着镜头喊道：“导演，我这样的应该不算剧透吧？”

    主持人大笑。

    接着又问：“剧中的陈好可以说是魅力无限，你们在对戏的时候，你本人有对对方动心吗？”

    “没有。”

    洛寻想了想，道：“也许是大家太熟悉了，所以要说来电，其实真的还好，我们只是以自己的专业去进行表演，至于观众怎么想象，那就是观众的事情了。”

    这是面向公众的节目。

    洛寻肯定不敢乱说什么。

    主持人点点头：“你知道现在很多年轻人都在学你的发型，学你的泡妞手段吗，对此你有什么想说的？”

    “做自己就好啊。”

    洛寻的笑容无可挑剔：“当然，如果你觉得王浩的风格很适合你也不错，只是希望大家模仿了王浩的外表时，也别忘了学习王浩身上的优点。”

    节目进行了一会儿。

    前方的导播做了个手势。

    主持人按照之前的排练又问了几个问题之后，才对镜头笑着道：“好了，今天的节目就到这里了，谢谢洛寻，也谢谢我们电视机前的观众，再见。”

    ……

    酒店的房间。

    洛寻躺在了床上，眼珠子都不想动：“孔双，我这几天的通告是不是太满了，要不帮我推掉一部分吧。”

    “你知道我推了多少？”

    孔双翻了个白眼：“那些不够重要的活动，我已经全部推掉了，剩下的通告都是我们不好拒绝的，我给你说说行程，你最好做个心理准备。”

    “哦。”

    洛寻应声。

    孔双打开笔记本：“今天的行程你已经了解，明天你要赶到魔都参加《粉红女郎》举办的庆祝晚会，届时会有记者出席，说是庆祝，实则是一次宣传。”

    “五月十四号。”

    “你要回燕京接受《文艺报》的专访，这报纸的销量倒是一般，但在娱乐圈有一定权威，好在不用像今天这样面对镜头，当天晚上还有一场圈内的晚宴，这是你刷脸的时候，有必要出席其中。”

    “五月十五号。”

    “你要和国外一家服装商的华夏区代表见面，签署一年内的赞助商合同，按照你的要求不算代言范畴内，只是在以后很长一段时间内的合作，要求你在公众场合穿上他们提供的服装而已，一年内，该服装品牌下的所有分店都是你的后花园了。”

    “五月十六号。”

    孔双继续翻着笔记本：“你需要拍摄一组新的写真，这次是和国内一位非常有名的摄影老师合作，包括化妆师也是顶级，而这些写真照片会投到几个杂志上，公司正在为你挑选更高规格的杂志待遇。”

    “五月十七号……”

    “五月十八号……”

    “……”

    “五月二十七号。”

    “打住，你的意思是，我的通告已经排到了十天之后？”洛寻从床上坐起身：“孔双你是魔鬼吗？”

    孔双：“……”

    洛寻怀着期待：“休息时间呢？”

    孔双想了想：“等你六月进了《功夫》剧组，就没有通告了，周星池也不可能允许你拍戏期间频繁外出。”

    洛寻扶额。

    他第一次真切的感受到自己红了，不再是贴吧关注上涨的一组数字，不再是网络论坛的帖子回复，而是实打实的行程繁忙。

    而这些。

    都是一个新人通向走红的必经之路！

    我最白说

    感谢【幽幽离人心】【君v辰】【创造之神1】【我是大佑佑啊】【雪玄沙】10000巨赏！！感谢【步鸳】3500，【最爱布偶猫】2000，【就想好好看本书】【青衫古梦】【一*卍一】【幕天戏地】【鸽纸先生】【小桃似妖】【埃德斯坦福特】1000打赏！感谢【炫翊】【双鱼三水】【20岁小书迷】【灵嵇】500，【一叶沉烽】200，【活动助手】【冼冼】【开飞机撒谎】【浮华浅阅且就三生】【幻ぁ王子】【百九十七悠】【都邑华夏】100打赏～！