    “给你。”

    李晓可不知道李嘉的想法，直接把遥控丢了过来，按照姐妹俩之前定下的约定，李嘉陪着李晓看完《粉红女郎》第一集，李晓就得陪着李嘉看皇小明主演的《大汉天子》。

    “洛寻还是很帅的吧。”

    此时电视里已经放起了广告，李晓的嘴角露出笑容，似是回忆洛寻刚刚的西装形象，用一种骄傲的语气道：“他的脸只是乍看之下没有那么的惊艳而已，如果你看下去，会越来越被他吸引，而且他最后穿西装出场的样子，真的是叫人毫无抵抗力的，瞬间沦陷，你现在是不是……”

    李晓忽然顿住。

    她发现李嘉有点不对劲，呆呆的，压根就没听自己在说话，伸手在李嘉的眼前晃了晃：“怎么了，小嘉，在想什么呢？”

    “没，没什么。”

    李嘉逐渐回过神，咳嗽了一声，拿起遥控器，转到了安徽卫视，《大汉天子》在这个台播出，不过这个台，此时同样在放广告。

    李晓问：“你觉得怎么样？”

    李嘉有些不自然道：“挺好的呢。”

    李晓不再自闭，心情舒适了许多，而就在广告即将播完的时候，妹妹李嘉忽然又鬼使神差般拿起遥控器转回了苏省卫视。

    “你……”

    李晓奇怪的看过来。

    李嘉张了张嘴，强撑道：“我是觉得，《大汉天子》那边已经接不上头了，不如看这边嘛……感觉也……也挺有意思的。”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    李晓忽然明白了什么，大笑起来，揶揄道：“别勉强嘛，你不是喜欢《大汉天子》嘛，怎么又想继续看《粉红女郎》啦，我是无所谓的哦。”

    “姐姐，你又欺负我！”

    李嘉的脸逐渐红了，最后小声道：“我承认，我是觉得《粉红女郎》更好看一点……”

    “好了好了。”

    李晓努力憋住笑：“那我们继续看，啊，第二集开始了，哇，洛寻好帅，不管看多少次，都觉得无法把持啊！”

    “……嗯。”

    李嘉内心不想承认，却又不得不承认，在看到洛寻换装出场的一瞬间，她的大脑就直接被洛寻的样子给占据了，如果不是这样的原因，她又怎么会默默转回苏省卫视？

    剧情接着上集。

    万人迷没有认出洛寻就是不久前被自己怼过的自行车小伙儿，搔首弄姿的上前勾引，结果却被王浩霸气的怼了回来，完全无视了陈好的勾引，把陈好羞的满脸通红。

    前后呼应。

    剧情安排巧妙。

    李嘉已经被拆穿，干脆放飞自我，大叫道：“太犯规了啊！这家伙怎么可以帅！难怪姐姐那么迷恋他！”

    “……”

    李晓也承认，单纯论帅的话，《粉红女郎》中的洛寻是火力全开，这个角色肯定没有慕容复那么内涵深刻，但却有着属于自身的特色。

    这个年代。

    观众对于电视剧中帅哥的极限认知还停留在《流星花园》那种校园式审美中，忽然出现一个职场型高冷总裁形象，杀伤力绝对是恐怖的，这也是洛寻把自己定义为“霸道总裁”鼻祖的原因所在。

    皇小明被彻底遗忘。

    李嘉已经完全被洛寻吸引，这种高冷总裁式的角色一出，《流星花园》中的那类学生型耍帅甚至都显得有些幼稚起来。

    接下来的剧情。

    洛寻的人物更加清晰了。

    不仅仅是第一集展现的高冷，他也有颇为自恋的一面，竟然还当着关系很好的秘书的面，大言不惭的说：“我交朋友从不看他有没有钱，反正都没我有钱。”

    而且毒舌。

    知道结婚狂和未婚夫的事情之后尽管心里有些同情，嘴上却吐槽：“你这样的傻子太多，骗子明显不够用了。”

    也有逗趣一面。

    别人问他多少岁的时候。

    他回答：“十八岁加九十六个月。”

    但该认真的时候，他也秉承着百分百的认真，晚上十一点还在公司独自加班，认真工作的样子甚至让作为观众的李嘉心疼……

    当然了。

    高冷依然是主配色。

    这是角色的特色，在这部剧中，王浩是真正的职场之王，对商业的理解超乎寻常，某些方面甚至强硬到不近人情，也正是因为这样，他和万人迷的碰撞才显得格外有趣。

    两人在剧中的斗智斗勇。

    但在李嘉这个观众眼里，这两人简直配一脸，一个妩媚妖娆专钓金龟婿，一个帅气多金有双鉴别各种女人的火眼金睛，此刻的李嘉再也不说洛寻和陈好谁配不上谁这种话了。

    两人几番交手。

    每次都以万人迷失败告终。

    第二集末尾处，万人迷不服气，打扮的非常妖艳，趁着夜店的暧昧灯光想要逼迫王浩就范，而王浩此时因为刚喝了点酒的缘故，竟然直接把万人迷逼到了墙角，然后一只手撑住了墙壁——

    必杀技：壁咚！

    这个动作，简直是为霸道总裁量身打造，而且恰恰是当下还没有流行过的撩妹绝招，电视机前的李嘉和李晓几乎亮眼都在放光，少女心分分钟炸裂！

    “扑通扑通。”

    万人迷第一次因为男人紧张。

    王浩嘴角勾起一丝玩味，微微低头，角度恰好与万人迷对视，然后王浩的嘴角悄然凑近，万人迷害羞的闭上了眼睛。

    “咔嚓。”

    再度睁开眼，万人迷呆住了，王浩竟然没打算亲她，而是用手机拍下了她噘嘴等亲的画面，气的她脸色发青——

    第二集在这里结尾了。

    李嘉怔怔的坐在沙发上好久，然后忽然转头看向李晓：“姐，决定了，我要跟小明分手，以后洛寻就是我的男朋友了！”

    李晓：“……”

    而在此时的燕京，同样刚看完《粉红女郎》前两集的洛寻，伸了个懒腰，打着哈欠的同时点开了贴吧。

    新闻要明天才出。

    此时能够最直观反映作品热度的地方就是网络，所以洛寻想看看贴吧里对《粉红女郎》会有什么评论，反正他对剪辑效果是挺满意的。

    至于收视率。

    这也得等明天才知道。

    或者有认识的人给他打电话。

    不过目前为止，除了刘若音等同剧组的演员和洛寻打了个电话彼此道贺一番外，并没有其他电话接进来。