    五月临近。

    电视剧《粉红女郎》宣传愈发紧凑，而在洛寻的记忆中，这部剧前世并未经过大规模宣传，看来时空的变数已经让这部剧不一样了，投资方明显对这部剧抱有了更高的期待——

    这也正常。

    当红小生陈昆从友情客串成了正儿八经的男一号；奶茶本身关注也不低；洛寻和陈好又是凭借年初的《天龙八部》半路走红，这部剧的规格可以说是瞬间上升了一个档次！

    与此同时。

    洛寻的名字继《天龙八部》之后，再次频繁的出现于娱乐版新闻，包括他的《明星零距离》杂志专访也正式上市，唤醒了许多人对《天龙八部》慕容复的回忆——

    “慕容复再出发！”

    “千禧年最强新人出击！”

    “洛寻新作《粉红女郎》即将播出，搭戏当红小生陈昆和台湾歌后刘若音，与陈好演情侣：是绯闻对象，还是假戏真做？”

    “千禧年新人王的试炼之战！”

    “由陈昆、刘若音、陈好等数位当红艺人领衔主演，高规格阵容新剧《粉红女郎》即将于今年五月播出，洛寻直面新秀墙！”

    “……”

    直面新秀墙！

    这是新人王必定要面临的关卡，决定了你是否只是昙花一现，娱乐圈发展这么多年，撞死在新秀墙上的新人王可不在少数，所以媒体才会把《粉红女郎》视为洛寻的试炼之战。

    “最近宣传密集。”

    “对你也有不小的好处。”

    “作为第二年的新人，想要保持住发展势头，第二部作品就必须要在及格线之上，否则你目前能拿到的资源，就注定有个瓶颈，这个瓶颈会导致你连正儿八经的电视剧男二号都很难演上……”

    孔双合上手中的杂志和报纸。

    洛寻点点头，自然知道自己人生中第二部作品的重要性，如果第二部作品合格自己就会获得更进一步的机会，而如果第二部作品不合格的话，恐怕自己只能继续在电影和电视剧中演一些配角，继续混脸熟攒资历了——

    现在的自己。

    还处于一个保鲜期。

    如果等观众的新鲜感过去自己还是没能演上主角，那自己在观众心中大概也就那点分量了，至少几年之内，这个固定印象不会轻易被打破，对此洛寻一清二楚。

    “你也别紧张。”

    孔双露出笑容：“我这儿还有个好消息，据说苏省卫视也在积极接触这部戏的投资方，想要拿下这部剧的首播权，而且是高价购买。”

    “原定的魔都电视剧频道呢？”

    “这种小频道没那么大的野心，知道苏省卫视想要《粉红女郎》，准备价格翻几倍转让，当然这也是业内流传的小道消息，具体怎么谈我也不清楚，反正价钱谈妥的话就好办了，当然也有可能是两个台同步播，不过这个选项可能两边都不乐意吧。”

    洛寻点点头。

    能在苏省卫视首播当然好，但就算现在小台播也没关系，这年头不少电视剧都走这种模式，先找个很普通的地方小台播出看效果，效果足够好的话，各大电视台再来竞逐第二轮乃至第三轮甚至多少年的播放权。

    这是要拼投资眼光的。

    湖南台独家买断《还珠格格》的版权受益多少年业内都看在眼里，不过这部剧的出品人是湖南台的某任台长，湖南台本身也参与了拍摄，所以羡慕不来。

    而对于洛寻而言……

    如果这部剧能够创造如前世一般的热度，那么无论最后放在哪个台播出，走红也只是早晚的区别而已，反正好多台都会买来轮播的，这样一来自己就可以刷好久的脸了，比如《天龙八部》，最近就有电视台在放，可能过个几年，仍然会有电视台拿出来放，而且收视率同样可以达到及格线。

    这就是参演经典的好处！

    而在桌子上这些报刊杂志中，除了关于《粉红女郎》的宣传外，还有一部剧的宣传风头也是不容小觑，那便是业内顶级公司星仪投资的历史题材作品。

    电视剧《大汉天子》！

    这部剧的主角是新人皇小明。

    论知名度，现在的皇小明是不如洛寻的，但架不住人家投资公司是星仪，投资规模夸张，还有陈到明这样的超一线存在给皇小明这个主角搭戏，要知道经过《康熙大帝》这部剧之后，陈到明已经是内地演员中的大佬级人物了！

    宣传海报中。

    皇小明的图像甚至比陈到明还大一丢丢，可见星仪对皇小明有多捧了，当然这也和陈到明年纪稍大了些有关，男一号总是要留给年轻人的嘛，只是这个圈子里再也找不到比陈到明更大的配角，也再找不到一部靠配角就能引发大众期待的电视剧了。

    只有《大汉天子》！

    所以这部剧的宣传力度丝毫不弱于《粉红女郎》，二者可以说是各有各的优势，一时间隐隐形成了对抗之势——

    星仪的目标很明确！

    他们就是要砸钱把皇小明打造成可以未来可以和陈昆对抗的一线小生，所以无论宣传还是投资亦或者搭戏的配角，都下了血本，要知道陈到明可是天光的艺人，如果不是为了捧皇小明，星仪又何必从天光这个竞争对手的公司请这位出山？

    “你在担心皇小明？”

    孔双注意到洛寻的视线停留在《大汉天子》的新闻上，笑道：“没关系，两部剧的收视目标群体不一样，不会形成直面的竞争，最多就是媒体拿你们几个年轻艺人做做文章而已，这对你而言其实也没什么坏处，只要注意采访时候的言辞就行，新人之争嘛，不可避免的。”

    洛寻耸了耸肩。

    他很清楚《大汉天子》是个硬茬子，这部剧的存在够前世教主吃多年老本，更别说今生这个高配版皇小明了，所以心中有些担心也是正常的。

    但是……

    他在《粉红女郎》中夹带了一些私货，靠超前的眼光和经验打底，借霸道总裁鼻祖的威风，效果可比原版人设的讨喜程度超过太多了。