    第二天。

    公司会议室。

    陈然和洛寻见面商讨了一下日后的工作细节，并且就洛寻的未来发展提出了一些建议：“我觉得你也可以尝试往大荧幕的方向发展……”

    “电影？”

    洛寻微微皱眉。

    不是他不想参演电影，而是当下的华夏电影发展现状远远不如电视剧行业繁华，就算是有一些优质的电影资源，他又怎么能轻易参与进去？

    相比之下。

    电视剧选择更多。

    陈然露出笑容：“看样子，你对电影的兴趣不够大，不过无妨，你可以先听听我说的是谁的电影在选角，之后再告诉我你有什么想法。”

    谁的电影？

    洛寻有些好奇。

    陈然脸上的笑容更盛：“事实上，如果你三天前拒绝我的合同，我会把这部电影的参演机会作为杀手锏来吸引你，不怕你不就范。”

    不仅仅洛寻。

    这次连孔双都打起精神。

    到底是什么电影有这么大诱惑力，竟然可以被陈然视作幻月挖人的杀手锏？

    “星爷！”

    陈然忽然吐出两个字。

    洛寻的脑海中猛地闪过一道霹雳，呼吸略微絮乱，“星爷”二字出口的瞬间，他已经猜到陈然说的是哪部电影了！

    而孔双的反应也好不到哪去。

    在当下的娱乐圈，提及“星爷”这两个字，谁能泰然处之，况且这还是一次参与到那个喜剧天王新作的机会！

    “消息还在保密。”

    陈然露出笑容：“哥伦比亚公司耗费巨额数字投资了星爷的新作，准备以功夫这一元素作为卖点拍摄出一部喜剧片，具体情况谁也不知道，只知道，现下已经进入选角阶段，而我们公司则是靠着红姐的私人关系获得了一次试镜机会，红姐可是特意跑了趟香江，和星爷吃了一次饭，才得到的这次机会，而这个消息，国内许多娱乐公司压根就不知道，毕竟星爷这次的选角，大多是在香江的演员里面选……”

    答案呼之欲出！

    星爷的代表作《功夫》！

    因为时间线的关系，《少林足球》去年便已经上映，该片不仅获得香江年度票房冠军，还打破香江票房纪录，而裹挟少林足球之威，星爷自编自导自演的新片《功夫》，必然会成为华夏影坛的又一枚票房炸弹！

    这是真正的经典。

    甚至是哪怕未来的星爷都无法复制的事业高峰，而能够参与到星爷最巅峰的电影大作中，对洛寻而言绝对是个千载难逢的机会！

    更别说……

    周星池本身就是洛寻最喜欢的演员之一，而《功夫》更是无数观众未来都数次重温的经典。

    “你比我想象中的淡定。”

    陈然看向洛寻，笑着说了一句。

    洛寻呼了口气：“我的内心并不平静，的确，对我而言，这是一个杀手锏，星爷的电影，谁不想加入，我甚至都不想考虑角色戏份的多少，哪怕扮丑……”

    “不，不是加入。”

    陈然严肃道：“是试镜，我们能够拿到的，仅仅是一次试镜的机会，谁也保证不了你会被选上。甚至于，哪怕试镜的机会也只能用一次，给了你，就给不了别人，你要是试镜失败，咱们和星爷的新作，就再无缘分。”

    “压力很大啊。”

    洛寻苦笑：“如此珍贵的机会。”

    陈然点点头，然后拍了拍洛寻的肩膀：“星爷的挑剔是出了名的，就算你失败也没人怪你，只要你能够全力以赴就行了……”

    “有剧本吗？”

    “只是角色剧本，我去拿给你。”陈然离开了一阵，五分钟后拿着剧本回来，交给了洛寻。

    洛寻打开一看。

    剧本上这个人是：琛哥。

    斧头帮帮主，陈国昆饰演的那个角色，这个时期，陈国昆已经成了星爷旗下的艺人，自己想要拿到这个角色，必须要击败陈国昆！

    “这道题太难了……”

    洛寻心中忍不住吐槽了一句：“我不会做啊。”

    并非洛寻怂。

    实在是因为，陈国昆的优势太大了，他此时刚刚跟星爷合作完《功夫足球》，星爷正是对其十分满意的时候，对方在星爷心中多半已经是斧头帮帮主的最佳人选了。

    而且。

    如果洛寻没有记错的话，陈国昆还凭借这个角色获得了金像奖最佳男配角的提名……

    由此可见。

    陈国昆的演技是合格的。

    这样的情况像极了当初洛寻试镜《天龙八部》慕容复的时候，当时的自己，必须要击败大胡子心中预定的人选，修青。

    甚至。

    这次更难。

    洛寻面对的对手，同样是导演心中已经预定的人选，而且对方还是有资格获得金像奖最佳男配角提名的存在……

    这些。

    陈然不知道。

    洛寻却一清二楚。

    如果说洛寻还有什么胜算的话，大概就是知道陈国昆具体会演成什么样，这是他唯一的优势，用处不大的信息优势。

    “面对星爷肯定不易。”

    陈然以为洛寻是压力太大，害怕失败导致的紧张，笑了笑道：“但你的演技我们是知道的，我们公司层面大致计算了一下，一致认为你拿下这个角色的可能性是百分之五十以上。”

    “百分之五十以上？”

    洛寻苦笑，如果你们知道，星爷这会儿已经大概有了这个角色的人选，估计就做不到这么乐观了。

    但是……

    洛寻的心中有一口气。

    那口气曾经支撑着洛寻拿下慕容复，支撑着洛寻征服大胡子，如今这口气，要支撑着洛寻，去拿下“琛哥”一角！

    认输？

    不可能！

    不试一试怎么知道呢？

    握紧手中的剧本，洛寻嘴角那一抹苦笑已经消失的无影无踪，取而代之的是一股锐利之势：“我要去看剧本了。”

    “诶？等等。”

    陈然喊道：“你的助理一会儿应该到了，不见见吗……”

    “孔双见吧。”

    洛寻摆了摆手走了。

    陈然看向孔双，孔双耸了耸肩：“他就是这样子，你也做好他接下来几天一直窝在住处不出门的准备吧。”

    “……”

    陈然好奇：“演员都这样？”

    孔双摇了摇头，看向洛寻的背影：“我知道的演员中只有他这样，确切的说，只有他在对一个角色非常渴望却又没把握拿下的时候，才会这样。”

    “这样啊。”

    陈然露出笑容。

    星爷新作的试镜机会，这是绝对的杀手锏，但事实上，如果不把这个机会交给合适的人，所谓的杀手锏只是一句空话罢了。

    换言之。

    成功签下洛寻，让洛寻使用这次机会，这次机会便是珍贵的，而把机会让给别人，谁也想不到，还有谁能够从星爷手中，抓住这个机会！

    这是……

    穆云红的原话！

    我最白说

    感谢【孤剑无缘】【梵歌夜语】1000打赏！感谢【上帝和恶魔是同一个人】【发剑三千】200，【陈茜宸曦】【wtf大苏打】100打赏～！