    “观《天龙八部》开局有感。”

    “张记忠版《天龙八部》昨晚热播！”

    “浙江台《天龙八部》首播全国收视破四，开局内容引发观众争议：和黄日华版本相比，是否港台经典注定无法超越？”

    “胡君版萧峰获赞！”

    “开年大剧《天龙八部》首播，林智颖出演大理王子段誉受粉丝盛赞！”

    洛寻的公寓。

    桌面上摆了好多份报纸，几乎都报道了《天龙八部》首播的事儿，内容里充斥着各种不一样的声音——

    意料之中的争议。

    但是无论外界如何争议，这部剧的收视获得开门红是一个不争的事实。

    要知道。

    在这个年代。

    除央视这尊大佛，任何一个省级台能够获得收视破四的成绩，都是一件值得敲锣打鼓的事儿，这已经达到了天光投资这部剧的预期成绩，想必也达到了大胡子的要求！

    围绕着剧中人物。

    报纸上也有不少的讨论。

    大多围绕着萧峰、段誉、虚竹三兄弟进行，间或提到洛寻的慕容复，却只是寥寥几笔，让洛寻忍不住有些失落，不过紧接着他便自嘲一笑。

    这是膨胀了啊。

    明明就是个小新人。

    难道还想着一飞冲天吗？

    这么一想，洛寻的心态平衡了，将报纸收好，打电话约孔双出门买一台笔记本电脑，虽然没办法和前世一样打两把《英雄联盟》，但基本的上网需求还是需要满足的。

    半个小时后。

    洛寻和孔双见面。

    两人逛了半天的商场，最后买了台三星的笔记本，花了足足三千五，让洛寻好一阵心疼，作为娱乐圈的小透明，现在的他，身上可没有太多的钱。

    回公寓的路上。

    孔双忍不住失落道：“我以为买东西的时候会有人认出你呢，毕竟《天龙八部》的收视率挺不错的啊，结果咱们逛了半天商场，竟然没有一个粉丝上来要签名。”

    洛寻：“……”

    看来孔双比自己还膨胀。

    回到家中，洛寻便迫不及待的上网了，先看的自然是自己的贴吧，发现关注人数又涨了一些，达到了一千五百人左右。

    “白天电视剧会复播。”

    孔双说出了贴吧涨关注的原因。

    洛寻忽然笑道：“全国有十几亿人口，上网群体几千万，贴吧关注却只有一千五，这样的我走在大街上，哪儿那么容易被认出来？”

    “有道理。”

    孔双认真点头，然后便见洛寻打开了电脑里安装的扫雷小游戏，熟练的通过一关又一关。

    就这样。

    一周过去了。

    电视剧《天龙八部》已经播到了第十四集，洛寻的出场次数也是多了起来，终于有人注意到了这个不太一样的姑苏慕容复——

    最初的发酵始于网络。

    某女网友在金庸武侠论坛发帖，上传了洛寻这个慕容复的定妆照，并发言称：“说他史上最帅慕容复，应该没有悬念了吧？”

    短短几分钟时间。

    帖子下方，十几个回复冒出来，全都是论坛里最近在追《天龙八部》的网友。

    “不能更同意！”

    “终于有人说出了我的心声，作为一个女性观众，我能说其实从新版天龙第一集开始，就已经迷上了这个慕容复的气质吗？”

    “这个慕容复不一般！”

    “以前各个版本的慕容复要么实力被削弱，要么脸蛋长得不行，要么就是品行太差，唯独这个版本的慕容复，仿佛行走于黑暗中的王者，卓尔不凡，是个一心乱世的枭雄，对得起‘南慕容北乔峰’这样的评价！”

    “……”

    半个小时后。

    回复超过五十条。

    一个网友回复：“我一直就想说，这个慕容复演的真好，他一出场，我的眼神就会情不自禁被他所吸引，难怪王语嫣都要被他迷得死去活来！”

    “他有种独特的魅力。”

    “他的演技很好，假扮李延宗教训段誉那场戏，临走时候看向王语嫣的眼神简直绝了，我甚至有种起鸡皮疙瘩的感觉，那是一种警告，或者还有其他意思，总之非常棒！”

    “啊，终于有人关注他了。”

    “我前天就发帖子说这版《天龙八部》的慕容复演的非常好，气场简直满分，可惜当时没人理，现在看来已经有许多观众都注意到他了。”

    “……”

    回复越来越多。

    有人在帖子下面问：“这个饰演慕容复的年轻演员看着有些面生，好像是刚出道的新人，谁知道这个新人的资料吗？”

    “他叫洛寻。”

    隔了几层楼，似乎是湖南台的观众在回答：“之前《天龙八部》剧组上快本宣传就有他，我建议你们看看那期节目，搞笑的很，笑的我肚子疼，这绝对是一个非常厉害的新人，而且非常有才！”

    此时，回复已经破百。

    发现这件事的管理员立刻给这个热度涨的很夸张的帖子加精置顶了，而且这个帖子的楼主还专门补充上传了《天龙八部》剧组去《快乐大本营》宣传的那期节目视频链接——

    这下子更热闹了。

    有论坛老人在下面回复：“我本来没打算看这版本的《天龙八部》，不过听你们说的这么好，我都有点忍不住想去看看了。”

    “楼上的，必须看啊！”

    “能否超越老版不知道，但凭慕容复这个角色的塑造，也绝对是值得一看的，不仅仅是颜值和造型完全超越了其他版本，演技也是不容小觑，而且他对慕容复的塑造，是最特别的，有种黑暗和残酷的感觉在里面，这才是一个野心复国的青年才俊该有的样子！”

    “……”

    两个小时时间。

    帖子回复超过三百楼。

    不久后，热度开始向其他论坛蔓延，越来越多网友在平台发帖，提及新版《天龙八部》中的慕容复这个角色——

    时间到了晚上。

    各大武侠相关的论坛，赫然刮起了一阵“慕容风”，慕容复这个名字的提及频率首次超越了《天龙八部》三大主角，成为无数网友热议的对象！

    与此同时。

    各大媒体报刊也是首次注意到新版《天龙八部》里这个之前一直被三大主角掩盖了风头的新人慕容复！

    我最白说

    抱歉~今天外出了一趟，更新晚了，第二更估计十二点左右发。