    洛寻犹记得在《粉红女郎》播出之前，自己的贴吧粉丝关注，是4000人出头。

    而现在。

    关注数字变成了7000！

    这意味着，就在《粉红女郎》播完前两集的间隙，洛寻的贴吧，增加了两千多个关注！

    两个小时！

    暴增两千多关注！

    这个涨幅，已经超越当初《天龙八部》前两集播出的时候，与此同时，贴吧里的各种新帖子也是如雨后春笋般冒出——

    “哇哇哇洛寻好帅！”

    “老阿姨的少女心炸裂了！”

    “这么帅的公司总经理请给我来一沓好嘛，为什么我们公司的高管们头发都不多，为什么我们公司的总经理还是个地中海！”

    “想去王浩的公司工作。”

    “楼上加一，给王浩当助理。”

    “哼，给我去王浩的公司扫厕所都行！”

    “哈哈哈哈，《粉红女郎》实在太好看了，洛寻更是演的超级好，确切的说，我主要就是为了看洛寻和陈好的感情线……”

    “他俩很配啊！”

    “我说，洛寻是年轻的男明星里穿西装最好看的一个，谁赞成，谁反对？”

    “……”

    和洛寻预料的差不多。

    由他塑造的王浩，人设非常讨喜，贴吧里的粉丝很买账，也不枉费洛寻结合了前世那么多同类电视剧的经验才演出这样的效果。

    这些经验非常宝贵。

    如果说，《流星花园》是四个主角在学生堆里耍帅，那《粉红女郎》里，洛寻便是借霸道总裁的身份，在现实职场中装哔！

    “滴滴滴滴……”

    手机响了，是孔双打来的。

    本来孔双是想留在洛寻这，跟洛寻一起看《粉红女郎》首播的，不过她家里人叫她回去吃饭，所以只能回去看了。

    洛寻接通。

    孔双带着欣喜的声音响起：“洛寻，你看到贴吧的反响了吗，效果好像意外的不错啊！”

    “我不意外。”

    洛寻难得自恋一次。

    孔双笑了笑：“而且我没有想到，你一个男三号，镜头竟然这么多，除了男主角陈昆外，第二集几乎有一半剧情都围绕着你和陈好进行，也是运气好，《粉红女郎》在后期剪辑的时候，刚好是你凭借《天龙八部》慕容复开始走红的时候……”

    洛寻点头。

    也许就是因为这个原因，王浩在剧中的戏份，已经和身为男二号的龚喜不相上下了。

    “还有个事跟你说。”

    孔双忽然有些神秘道：“有几个圈内不怎么熟悉的经纪人刚刚突然给我打电话了，这群人都是经纪人中的老资历了，在圈内的鼻子比狗还灵，他们一定是听到了什么风声，才会找我聊天……”

    “你是说？”

    “没错，收视率！肯定跟收视率有关！我几乎可以断定，《粉红女郎》的收视率不会差！”孔双的语气很笃定。

    “是嘛。”

    洛寻走向卧室：“那就等明天揭晓答案吧，很困啊，要睡觉了，晚安孔双……”

    “你竟然睡得着？”

    “为什么睡不着啊？”

    孔双叹气：“一想到《粉红女郎》的成败会影响到你的未来，我就有点睡不着，难道这就是传说中的皇帝不急太监急吗？”

    洛寻：“……”

    事实上，这个晚上睡不着的，不仅仅一个孔双，还有许多和《粉红女郎》这部剧息息相关的人。

    比如卓绍。

    卓绍是苏省卫视专门负责电视剧引进的领导之一，《粉红女郎》就是他拍板拿下的，而且是翻了四倍的价格，从魔都电视剧频道手中转买过来的。

    本来。

    按照最初合约。

    这部剧要在魔都电视剧频道播。

    但因为陈昆从客串改男一号，洛寻和陈好又因为《天龙八部》的缘故中途走红，导致这部剧的价值一下子提高了许多，也吸引了卓绍的关注。

    前段时间。

    卓绍特意赶到魔都，参加了投资商和魔都电视剧频道联合搞的看片会，大概魔都电视剧频道也是看到了这部剧的价值，竟然不打算放自己台播了，反而想要趁机吆喝，卖个好价钱。

    结果……

    就是那场看片会，让卓绍铁了心要购买《粉红女郎》的版权，因为在这部作品中，卓绍看到了一个闪光点！

    洛寻和陈好！

    这两人演的太好了！

    那种感情线的发展，那些有趣的台词，那些情侣间的招数，连卓绍这个接近四十岁的老男人都能看的津津有味，更何况年轻观众？

    是的。

    谁也想不到，卓绍买《粉红女郎》，竟然不为陈昆和刘若音，而是是为了洛寻和陈好这一对！

    当然了。

    对这部戏感兴趣的人，并不止卓绍一个，许多其他电视台的负责人也对这部剧有兴趣，只是最后都在价格面前退缩了——

    没办法。

    魔都电视剧频道狮子大开口，竟然要把《绯红女郎》的独播权以原价四倍的价格转卖，面对这个价格，一般人谁有魄力接下？

    只有卓绍。

    他甚至不顾台里一些声音的反对，亲自给台长打电话，立下军令状，才拿到资金购买到这部剧的独播权。

    这是一次豪赌！

    赌赢了，他卓绍的眼光就是台里最好的存在，赌输了，卓绍以后在台里的日子恐怕就不好过了。

    冷静下来之后。

    卓绍也隐隐有些后悔自己的决定太冲动了，洛寻和陈好的感情线再好，也终究是配角，而作为主角的陈昆和刘若音，虽然也演的很好，但是否值那个价呢？

    纠结啊。

    就是这份纠结让卓绍翻来覆去的睡不着，一旁的老婆有些不满道：“既然这么关心收视率，干嘛不留在台里亲自看？”

    “不敢啊。”

    卓绍实话实说。

    他怕收视率没达标，自己心脏受不了，所以下班后就直接回家了，顺便让台里负责收视率的老赵有结果后再通知自己。

    结果这老赵不知道怎么搞的。

    电视剧两集都播完了，愣是没给自己电话，好像是忘了自己的嘱托一般。

    拿出手机。

    卓绍琢磨着自己主动给老赵打过去，问问结果，否则他今晚这个觉就别想睡踏实了。

    “滴滴滴。”

    号码还没播出去，手机倒是自己响了，而且来电显示正是老赵的号码。

    卓绍忽然有点不敢接。

    直到一旁的老婆被铃声闹得烦了，他才颤巍巍的接通了电话：“老赵啊……收视率怎么样啊……”

    “老卓。”

    老赵的声音有些低沉。

    卓绍心里一个咯噔，勉强笑道：“没事儿，我撑得住，你就直接说了吧。”

    “我要说声恭喜了。”

    老赵的声音忽然透着一丝抑制不住的笑意和调侃：“第一集收视勉强破二，第二集收视跟磕了药似的一路上扬，播完的时候已经破三了！这种收视曲线图很少见，出现这种情况，一般都代表着，电视剧开局之后，越来越精彩了！老卓，这是一场豪赌啊！而且在台里这么多人不看好的情况下赌赢了！”

    老赵的声音很粗糙。

    但这一刻，不知为何，卓绍忽然觉得，对方的声音犹如天籁，听起来简直悦耳之极！

    赌赢了！

    自己赌赢了！

    收视从第二集开始快速上扬，而第二集的剧情，恰恰是以洛寻和陈好的剧情为主！

    “哈哈哈哈！”

    卓绍忍不住大笑起来。

    然后屁股一通，人已是被老婆踹下了床：“大晚上的，叫魂呢叫！”

    “破三啦！”

    卓绍不生气，双手兴奋拍打着床面：“《粉红女郎》收视破三啦！不比《大汉天子》差！”

    ————————

    继续写，别急，今天会写到第五更为止，加更明天再放，希望大家可以多投月票，上下咬的很紧啊，我们冲鸭。

    我最白说

    感谢【幽幽离人心】和【新丰】的盟主！好嘛，继续写，三个盟主了，得加三更，今天的加更不算在里面，请各位放心。说起来新丰这盟主我是真不想加更，他这分明是在用钱侮辱我，可恶！