    “踩脚指？”

    “是个巧合吧……”

    “还真让这小子蒙中了！”

    “算他这次的运气不错，如果刚刚他提了一个非常糟糕的建议，恐怕现在就要承受洪金保全部的怒火了，不想和周星池撕破脸的洪金保可不会在意一个新人……”

    “……”

    无论如何。

    导演首肯了。

    就算是洪金保对“踩脚指”这种提议没有半点好感，但周星池说清楚自己要的东西，自己作为武术指导还不照做，就是公然跟导演对抗了。

    “行吧。”

    淡淡扫了一眼洛寻，洪金保没有多说什么，开始设计这场需要的动作，而周星池则是大为惊异的看了一眼洛寻——

    他说的是真的！

    他真的懂我的意图！

    这个发现让周星池都觉得不可思议，他和洪金保矛盾的最大矛头就在于，他很多时候无法准确的表达自己的要求，甚至他都不知道他要的是什么动作，只能以“感觉”、“风格”方面入手，而不是具体的提出“踩脚指”这样的要求。

    会不会是巧合？

    他真的可以代表我和洪金保交流吗，如果交流不成，他可能会直面洪金保的压力，以至于今后在剧组举步维艰……

    周星池想了很多。

    而洛寻则是悄然握了握拳头，第一个提议被采纳，说明自己的想法没有错，只要按照自己前世看过的《功夫》剧情，一点点把那些经典的动作戏引入正轨就可以了！

    本来洛寻不想这样的。

    这是作弊，太招眼了，作为演员他只想安静拍戏而已，反正就算他什么都不做，《功夫》也会按照既定路线完成，但情况有变化，事态的发展逼着他采用这种开挂作弊的非常规方法，至于会不会太高调就不在他的考虑范围之内了。

    很快。

    洪金保设计好了动作，而经过不断的排练，修改之后，终于拿出了既定章程，周星池和洪金保今日的第一场冲突，被洛寻化解了。

    但这远远不够。

    周星池和洪金保的冲突，远远不止这一场，后面还有许许多多的冲突，所以洛寻并没有因此觉得就安全了，他还得继续开挂。

    果不其然。

    下午，拍摄到火云邪神的片段时，冲突再次爆发了，周星池的声音传遍剧组：“我需要观众对火云邪神的实力有一个非常清醒的认识，动作越简单越好，我可以在后期加入特效。”

    “可你说的很复杂。”

    “你刚刚设计的几个动作都不错，但我觉得刺激还不够直观，需要更深入一些，最好是让所有人目瞪口呆那种……”

    “我只能试试。”

    洪金保沉声开口道，可惜他接连试了几次之后，周星池依旧不满意，就在两人耐心要被消磨干净的时候，洛寻上前一步：

    “我有个建议。”

    唰唰唰，他再度成为焦点，只是相比之前的眼神，此刻周围的目光都带着一丝古怪，众人没想到洛寻还敢站出来蹚浑水。

    “他疯了？”

    “刚刚凑巧给他蒙中了一次，难道他就以为自己可以第二次蒙中了吗，这小子是真的吃了熊心豹子胆啦？”

    “痴线。”

    “要被收拾了。”

    “他这是不给洪金保留面子啊，要是说出个所以然还好，万一说不出来，洪金保肯定要炸，一个新人难道比他还懂？”

    “……”

    依然是自动屏蔽周围。

    这次洛寻的心理压力小了很多，看向周星池和洪金保：“如果单单是为了表达火云邪神这个角色很强大的话，为什么不试试徒手接子弹呢，我记得《逃学威龙》中就有一段类似剧情，周导饰演的主角明明中枪了，却假装自己可以徒手接子弹，吓到了歹徒，这次我们可以真的让火云邪神接一颗子弹，毕竟刚刚周导也说了可以加入特效……”

    “好！”

    洛寻的话没说完，周星池兴奋的叫声已经响了起来，仿佛一道灵光闪过脑海：“徒手接子弹是个好办法，徒手接子弹……”

    周围的目光变得呆滞。

    洪金保脸色复杂，好半天，他才闷声道：“那这场戏就不需要我了吧，反正光靠特效就可以完成了，周导可以自己设计。”

    “需要。”

    周星池并没有注意到洪金保的脸色复杂，他有些沉浸在自己的想法里：“可以让斧头帮的人先打火云邪神，对，打他的脸，然后火云邪神让他用力打，嘲笑对方力气太小，再然后这个人就可以拿出枪，火云邪神抢过枪，完成一次徒手接子弹，震撼所有人……”

    洛寻愕然。

    他本以为自己还需要多提一些建议，但自己只说了一个点，周星池就已经把怎么让剧情连贯起来都想的清清楚楚了，剧情完全符合了前世的原版。

    “好。”

    洪金保同意了。

    而这一次，周围人看向洛寻的眼光，已经彻底变了，再也没人说洛寻只是运气，他的脑回路似乎真的不错，已经连续两次提出让周星池采纳的点子了……

    “邪乎了。”

    “这小子有点看不透。”

    “难怪他和周星池能尿到一壶去，这脑电波是连在一起的吧，不过洪金保可郁闷了，他听不懂的意思洛寻一个小新人能听懂。”

    “……”

    在进行动作设计的时候，周星池也回过神，他拉着洛寻到角落，神色透着尚未消失的兴奋：“接下来我有什么想法直接跟你说！”

    洛寻无语：“不是商量好了。”

    周星池顿时尴尬，咳嗽了一声，之前是商量好了，但临时想想又觉得不靠谱，所以他才没有让洛寻夹在自己和洪金保之间。

    现在不一样了。

    洛寻接连两次提出了准确的建议，接下来就算洛寻偶尔的出错，也有了出错的资本，洪金保都没办法发火的，而这些周星池都算准了：“以后你就是我在片场的代言人！”

    “仅限于《功夫》。”

    洛寻笑着开了个玩笑，周星池也笑了，拍戏的他很少笑，但今天确实是高兴，似乎拍摄以来的郁闷都连带着驱散了不少。

    与此同时。

    洛寻在周星池心中的分量，也是变得愈发重要起来。

    我最白说

    请别说污白偷懒。

    这才第三章，后面还有，如果大家等的着急，不如投几张月票催促一下污白~