    “新人！”

    洛寻瞬间坐直。

    皇小明的眼神更是闪过一道璀璨的光芒，随着名额的逐渐减少，他本以为自己的希望已经无限渺小了，没想到最后竟然又出现了一抹希望……

    只是，洛寻。

    最大的对手竟然又是他！

    而撒贝宁在说完第一个条件之后，台下也是嗡嗡的议论开了，话题几乎是紧紧围绕着符合条件的洛寻和皇小明——

    “谁胜出？”

    “都是大势新人。”

    “一个是出道就在《大汉天子》中挑大梁的天之骄子，一个是只凭借两个配角，就一路红遍半边天的千禧年新人王，谁拿了奖都不奇怪。”

    “主持人太坏了。”

    “这算是继《面孔》之后的第二轮交锋了吧，如果皇小明再输一次，恐怕直到今年，都会一直被洛寻压制着一头。”

    “……”

    撒贝临是故意的。

    没办法，金鹰奖也需要话题嘛，毫无心理负担的撒贝临笑了笑：“他拥有着备受观众青睐的古装扮相，长有一张足够让无数女粉丝尖叫的脸……”

    “皇小明？”

    有人忍不住出声。

    边上的人立刻摇头：“不，洛寻演完《粉红女郎》之后，也有无数人喜欢他那张脸，所以这依然是一句废话，主持人太坏了。”

    “……”

    皇小明拳头握的更紧了。

    撒贝临似乎终于意识到自己有点过分，一直玩弄着台下观众的感情，咳了一声道：“同时他的现代扮相也引发了一场现象级的狂潮，引得无数学生们争相模仿，他就是洛寻，媒体喜欢称他为，千禧年走出的新人王！”

    唰唰唰！

    周围目光扫过来。

    大屏幕里更是第一时间出现洛寻的镜头，陈好非常兴奋的和洛寻拥抱了一下，而此时的后台，孔双更是红着眼眶，呆立在那儿，周围是其他经纪人或者工作人员的恭喜和羡慕……

    另一边。

    皇小明眼中的璀璨，迅速的黯淡了下去，看向大屏幕中和陈好庆祝的身影，握紧的拳头也是缓缓的松开。

    第二轮。

    自己又输了。

    不知为何，这一刻的皇小明，心情竟然反而变得平静下来，他想起红姐前段时间跟自己说过的一句话，起步太高未必是好事儿，受点挫折未必是坏事儿……

    “千禧年的新人王。”

    “第二年就和李保田、唐国强这些圈内大佬同台领奖，这样的新人可真是少见啊，我开始期待他第三年的表现了，脱去了新人的身份，他要接受观众更为苛刻的考验。”

    “皇小明惜败啊。”

    “不是皇小明表现不佳，实在是这个新人太强了，两个配角引发的动静，都快要赶上主角了，前段时间更是获得了周星池的青睐。”

    “……”

    现场许多人在议论。

    而现场的追光灯，则是打到了洛寻的身上，洛寻一时间竟有些晕乎乎的，直到陈好提醒他：“快上去啊，别告诉我你没准备获奖感言……”

    洛寻这才转过身。

    距离舞台并不远的路，他却觉得自己走的压力倍增，周围有无数目光看过来，如唐国强老师，如李保田老师，如陈到明老师，如大胡子张记忠等等。

    从一线演员。

    到顶级电视导演。

    更遑论无数业内人士的关注。

    登上舞台，他终于摸到了话筒，按捺快速的心跳，洛寻深深吸了口气，而一旁的撒贝临则是适时的笑道：“千禧年的新人王，请开始你的获奖感言。”

    “我觉得……”

    洛寻看了眼撒贝临，道：“主持人今天的声音真好听，犹如天籁一般，尤其是宣布第五个获奖名额的时候。”

    现场有笑声响起。

    撒贝临也没想到自己被洛寻给调戏了，忍不住有些乐了，然后洛寻继续道：“很高兴金鹰奖给我的这个肯定，让我有机会和李保田老师，唐国强老师，胡君老师，侯勇老师这些优秀的前辈同台，作为观众和圈内的后辈，他们都是我一直非常喜爱的演员，我知道，能拿这个奖不是说我拥有了和他们一样的实力，这是一份督促，也是一份祝福……”

    这是临场。

    洛寻是准备了一份获奖感言，但上台之后，大脑一片空白，自然是有什么说什么：“另外我需要感谢公司对我的栽培，感谢我的经纪人孔双对我的帮助，感谢粉丝与观众，还有感谢《粉红女郎》剧组的全体工作人员的努力，以及我的朋友们对我的支持……”

    “谢谢大家。”

    洛寻对着台下鞠了一躬。

    在一片掌声之中，撒贝临开口道：“恭喜洛寻，下面我们要请出金鹰女神夏郁为我们第五位观众喜爱的男演员奖获得者颁奖，据我所知，你们还是一个公司的是吧……”

    “是的。”

    洛寻笑着点头。

    这倒没什么好避嫌的，只是不曾想，陈然玩笑般的一句话竟然成真了，金鹰奖上，洛寻当真和夏郁完成了幻月的胜利大会师。

    夏郁出现了。

    她穿着一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来，披散的青丝则是用水晶发卡随意一挽，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际，牢牢吸引着无数的视线。

    走上舞台。

    夏郁向洛寻款款走来。

    边上有个女孩负责端着奖杯，等走近了些，夏郁便拿起奖杯递给洛寻，脸上挂着只有洛寻能够读懂的笑容，轻声道：

    “恭喜。”

    说话间，夏郁离洛寻很近，白皙红嫩的左耳耳垂处，甚至隐约可以看见带着小小的耳钉，光线忽明忽暗中，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑。

    明眸皓齿。

    洛寻接过奖杯，说了声谢谢，却没想到夏郁忽然上前一步，和他轻轻拥抱了一下，要知道前面几位获奖者可没有这样的待遇。

    “竟然有拥抱？”

    “夏郁貌从不和男艺人拥抱吧？”

    “可能是因为这两人同在一个公司吧，这两人分别是幻月的一哥一姐呢，平日里可能有过一些工作上的接触，彼此比较熟悉……”

    “但还是很不爽啊。”

    “这个新人，运气真是叫人忍不住嫉妒啊，不过既然是一个公司的也就可以理解了，比较这个奖杯也代表公司的荣誉嘛。”

    “……”

    台下喧闹之后又重归于平静。

    台上的洛寻却是在没有镜头发现的角度狠狠瞪了眼夏郁，明明大家是非常熟悉的朋友，在众目睽睽之下，却搞得像是偷情一样。