    “呼，终于可以休息了！”

    时间进入三月份，洛寻与天光的合约正式到期，他再也不用承受公司在合理规则内进行的惨无人道的压榨了，人当然也是从公司名下的公寓搬了出去。

    他找了个新住所。

    两室一厅，精装修的房间。

    洛寻赚的钱虽然不多，但在燕京租房还是负担得起的，况且最后一个月死命给天光干活，总归是有一部分分成落入洛寻口袋的。

    “得找个助理了。”

    洛寻想了想，开口说道。

    为了找新住所，孔双作为经纪人，四处帮洛寻联系，而这些工作本来都该是助理去做的，偶尔这样还好，万一这会儿有工作要处理，无论洛寻还是孔双都将分身乏术。

    “我也这么想。”

    作为经纪人，孔双在洛寻身边经常身兼数职，稍微遇到点麻烦事儿就忙不过来了，而洛寻作为艺人又必须对工作保持专注性，无暇顾及一些生活上的琐事事务。

    “不过……”

    孔双笑道：“在此之前，我希望你见一个人，他是一家娱乐公司代表，想要邀请你过去，我看了下他们公司开出的条件，还不错，最关键的是他们公司目前为止没什么拿得出手的艺人，你去了就是头号艺人，公司一哥。”

    “一哥？”

    洛寻不禁纳闷：“国内哪家娱乐公司竟然混的这么惨，连我这种刚刚小火的新人签过去都可以直接当公司一哥？”

    “新公司。”

    孔双笑道：“因为你是他们公司成立后想要签约的第一个艺人，所以我才开玩笑说你去了立刻就是公司一哥。”

    “……”

    这孔双学坏了。

    孔双又道：“虽然是一家新公司，可能经验不足，但资金很充裕，有幻月地产公司的背景，幻月你应该听说过吧？”

    洛寻点头。

    幻月是华夏顶级地产公司之一，前世没有这么一出，所以他也无法判定这家公司前途如何，毕竟这是来自不同时空的变数。

    “什么条件？”

    “收入比例四六分，这是公司有钱的好处，目前联系你的公司收入分成大多以三七为主，至于签约年限，他想签八年，我试探了一下，这方面不容易松口，但其他方面条件还不错，比如戏路，不会要求你专攻古装武侠，他们更希望你可以驾驭更多不同类型的角色……”

    “见一面吧。”

    洛寻开口道：“约个时间。”

    孔双耸了耸肩：“今晚就可以，他一直在等我电话，因为签你是他们公司某个董事的意思，他们很看好你的演技。”

    “好。”

    洛寻点了点头。

    当天晚上七点钟，洛寻见到了孔双口中的那个人，这是一名西装革履，外表看起来文质彬彬的年轻男人，一见到洛寻，便上前握手，很自然的笑着自我介绍：“你好，洛先生，孔小姐，我是幻月娱乐的代表陈然。”

    “你好。”

    洛寻笑着道。

    落座之后，三人各自点了菜，各自客套了一番，等气氛差不多了，才由陈然引入话题：“我们幻月娱乐很看好洛寻，虽然洛寻先生目前只有一部作品，但我们通过洛寻在这部作品中的表现，确定了想要邀请的想法，这是合约……”

    陈然打开公文包。

    洛寻微微一愣，没想到对方竟然直接把合同都拿了出来，不过看到对方把合同送到眼前，洛寻自然是笼统的看了一遍。

    收入方面果然四六分。

    这的确很大方，不愧是地产资本入场，虽然印象中各类资本进军娱乐圈还在数年之后，但这里本就是平行时空，发生一些变化，洛寻已经习以为常。

    签约年限。

    果然定了八年。

    这让原本想着最多只签约五六年的洛寻微微皱眉，毕竟他也有着自己的独立计划，耽搁太久的话万一出了什么变故呢，或者公司再把自己冷藏一手……

    吃一堑长一智啊。

    被冷藏过的洛寻绝对不希望重蹈覆辙，所以他直言：“这个年限能否宽限，八年时间，等于我要把自己最青春的时期交付给公司……”

    “洛寻先生。”

    陈然笑道：“唯独这一点，我们有我们的坚持，其他条件，我们都是尽量宽松的，事实上这份合约已经是很高等级的合约了。”

    洛寻点头。

    的确如陈然所说，合约里的条件，更像是面对一名成熟的艺人，而非一名新人，也就是说，幻月并没有占自己新人身份的便宜，大多数条条款款都是老生常谈的东西，比如公众场合的行为与言论要注意约束啊，比如平时的穿着打扮要帅气得体啊，再比如五年内不要谈恋爱啊等等……

    事实上。

    有些条件公司也不会拿捏着不放，比如说打扮得体，万一不小心被记者拍到了邋遢的一面，公司也最多就是批评一番。

    至于恋爱之类。

    明星偷偷恋爱的不少，只要不被记者抓到，大多时候，公司都会睁一只眼闭一只眼，尤其是洛寻这种不打算走偶像路线的艺人。

    “违约金……五百万？”

    看到后面的违约金，洛寻呆了呆，他没想到幻月给自己一个新人设置了一个这么高的违约金，顿时有些无语，要知道现在可不是后世，五百万真的可以算得上天价违约金了！

    “哈，这也是没办法。”

    陈然尴尬一笑：“事实上，如果您不打算脱离我们公司，这个数字再大也不吓人，之所以这么严格是因为我们公司条理性很强，对您的星途有更长远的规划，不会作出不合理安排，尤其对艺人的身体健康之类，也有很严格的考量，不可能在您不舒服的时候，硬逼着您上什么通告或者……”

    “每年至少一部千万投资男二？”

    在合同里看到这个条件，洛寻有些意外，虽然幻月有钱，但想必钱也不是大风刮来的，不可能一股脑往里面丢，作为一家新公司，有这个资源和途经吗？

    而且洛寻最担心的是……

    幻月投资娱乐圈，只是一波试水，谁也不知道他们的承受极限在哪儿，万一失败个几次，是不是就不打算玩下去了？

    “放心吧。”

    见洛寻不太相信，陈然笑了：“我们有这个实力，也有这个决心，最关键的是，短期内的亏损我们也考虑到了，这个底线非常高……”

    洛寻大致可以确定。

    这个陈然在幻月娱乐会是一个高层人物，因为很多细节的东西，普通小领导是不可能知道这么详细的，这种想法，和对方交谈越多，就越明显。

    整整聊了一个小时。

    这场饭局终于结束了。

    坐车离开餐厅的时候，洛寻转头问正在开车的孔双：“你有什么想法吗？”

    “我听你的。”

    孔双想了想：“但目前为止，这家公司，是诚意最足的一家，这个陈然，在幻月的地位应该不会太低，而且看你们的交流其实还算投机……”

    “三天。”

    洛寻舒服的窝在座位里：“如果三天内还没有更好的公司出现，咱们就签幻月吧。”

    我最白说

    感谢【这个夏季毫无意义】1100，【独卧逍遥夜】1000打赏！感谢【团长鲁西鲁】600，【半城123】【飘零的泪珠】【炒萝卜丝儿】500，【发剑三千】【苏辞旌】200，【一叶知秋的雨】【鬼溟霜】【孤叶飘零424】【源水悠悠】【喇叭带鱼】【神月十三】【yunxuan12138】【云中游魚】100打赏～！