    “怎么样？”

    孔双一直在公司门口等着洛寻，一见他出来，立刻上前询问谈的事情怎么样。

    洛寻道：“我拒绝了。”

    孔双奇怪道：“他就这么放过你了？按照天光的风格，你要是敢不续约，他们肯定是要换着花样去折腾你的吧？”

    “应该是有人帮我。”

    洛寻想了想，微微叹了口气道：“其实也只有她了……”

    “她？”

    孔双一愣。

    旋即也是猜到洛寻指的是谁，不过这涉及到洛寻的私事，孔双也不好评价太多，总归这件事情是顺利解决了。

    “明天有采访。”

    洛寻道：“公司安排了记者招待会，大概是最近想采访我的记者太多了，所以张海干脆把这群人凑到了一起。”

    “那你今晚准备一下。”

    艺人如何和记者相处绝对是一门必修课，因为这还是个信息不像后世那般发达的时代，记者掌握着舆论的喉舌，是新闻业的无冕之王！

    如何与记者打交道？

    成熟的艺人或许可以驾轻就熟。

    洛寻这样的新人就不一定了，上次在《粉红女郎》剧组，就有记者试图在洛寻这里挖到料，万一洛寻着了道，可能当时就要得罪陆绎或者陈昆了，因此孔双对记者招待会还是很看重的。

    她在想……

    万一洛寻招架不住，她必须得想办法救场才行，关键时候，经纪人是可以代替艺人发言的。

    ……

    第二天。

    洛寻早早起床，前往公司找人化妆，依然是当初给洛寻化妆去试镜慕容复的阿龙老师，只是相比起上次的态度，今天的阿龙格外热情。

    “你看这个怎么样？”

    “这样显得更帅气一点。”

    “腮影重一些，轮廓更分明，偏硬汉向，如果您觉得不合适，我这还有其他的方案……”

    “头发照着您的要求吹。”

    娱乐圈是个名利场，不能因此就说阿龙是个势利眼，上次洛寻还是无名小卒，他也愿意帮忙，这次洛寻新人乍红，他只是态度上有了变化而已，洛寻倒没有因此而瞧不上对方。

    结束化妆。

    他依然感谢了对方。

    只是这次没有特意起身相送。

    这倒不是说洛寻膨胀了，而是你每上一个台阶，就要用那个层面的方式与人交流，否则不习惯的反而是人家，洛寻对这些事看的很透彻。

    事实证明。

    对方也觉得没毛病，笑着摆手连说不用些，然后又夸了洛寻许多的好话才离开。

    “这个阿龙。”

    一旁的孔双感慨：“上次我可是就差用八抬大轿把他请来了，这次他却是主动跟我说，想为你做造型，娱乐圈果然是个现实的地方，哪怕大家是一个公司的，也依然遵循着这个圈子的规则运转。”

    “现实的……”

    洛寻起身：“何止这个圈子呢？”

    两人来到公司安排的一处大厅前门，里面已经站了不少记者，洛寻刚一进门，就被一群人给围住了。

    “洛寻你好！”

    “洛寻，请问你对金老对你饰演慕容复的评价有什么要说的吗？”

    “我们查了资料？请问你之前有以偶像歌手的身份出道过吗？”

    “洛寻，听说你和《天龙八部》剧组的陈好与姜欣关系非常好，请问具体是什么关系呢？”

    “……”

    这些记者，有的问题还算可以，有的却是直接便问出很犀利的问题，叫洛寻稍有不慎，可能便落人口实。

    张海气度不够啊。

    洛寻心中暗叹，如果张海真负起责任，今天这场记者会，记者们问的问题绝对会规规矩矩，断然不会出现一些胆敢胡乱询问绯闻的记者……

    “各位！”

    孔双绷着脸：“现在还没有到正式采访时间，大家不妨先找好自己的位置，一会儿还得拍照呢。”

    “说两句呗。”

    有记者发牢骚了。

    一般软一点的经纪人这会儿就屈服了，但孔双显然不能用外表去衡量，她意外的强势：“招待会开始之后，我家艺人会好好配合各位记者，但我们赶到这里，连口水都没喝上，大家应该不会这么不近人情吧？”

    一群记者无奈。

    心里暗道这没名没姓的小经纪人，竟然有几分手段，骤然面对这么多记者，还能丝毫不怯场。

    洛寻却知道。

    孔双的手心全是汗。

    因为刚刚孔双的手心不小心碰到了自己的手背，那上面明显有些湿漉漉的……

    五分钟后。

    厅门拉开，又有一群记者冲了进来，当然也包括摄影大队。

    报社。

    杂志社。

    或者电视台。

    大的是用摄像机，有三脚架的，小的嘛，有的带的dv，但更多的是挂式相机。

    天光的保安也进来了。

    这几名保安分散在不同的位置，严肃地看着现场，禁止发生任何骚乱。

    前台摆着桌子。

    张海和孔双坐在两侧，而洛寻则是坐在中央，等大家坐定，现场安静下来，张海开口：“各位可以开始了，我们一个一个提问，第一排第一个，按顺序开始……”

    “洛寻你好！”

    第一个记者提问了，他是一家杂志社的人：“据说您在《天龙八部》剧组因为坚持己见，和张记忠出现了矛盾，请问对此你有什么回应？”

    “假的。”

    洛寻道：“没有矛盾。”

    记者一愣，没想到洛寻如此言简意赅，没等他再说好，第二个记者就迫不及待了：“请问，洛寻你和陈好以及姜欣是什么关系？”

    又是这货。

    刚刚这个记者上来就问绯闻，洛寻没吱声，这会儿竟然还不死心。

    记者盯着洛寻。

    洛寻乐呵呵道：“当然是好朋友啊，《天龙八部》是一个很团结的剧组，我们大家的关系都很好。”

    “是吗？”

    记者笑道：“但是我们有拍到你和陈好单独在一起吃饭的照片……”

    孔双脸色一变。

    转头看了张海一眼。

    张海低眉顺眼，仿佛并不知情，但实际上，来采访的记者有哪些，都是要张海首肯的，他放进这样一个不断问绯闻的记者，恐怕是想恶心一把洛寻。

    “是吗？”

    洛寻脸色如常：“那我能看看照片吗，可别把我拍丑了，艺人的形象很重要，下次如果你们再碰见这事儿，最好告诉我一身，我也好稍微注意一下，挑个帅气的角度。”

    记者一愣。

    这是重点吗？

    他提高了声音：“你和陈好两人私下里约会，被记者拍到，难道不是说明你们俩关系并非朋友那么简单吗？”

    “噗。”

    洛寻笑了：“请问这位记者先生，你有女性朋友吗？”

    “……有。”

    “没单独吃过饭？”

    “没……没有……单独吃饭怎么看都是约会……你对此怎么解释？”这记者思绪有点乱。

    “太惨了。”

    洛寻摇头，遗憾道：“难道在座的记者，都没和女性一起吃过饭吗？”

    “有啊。”

    “有过。”

    不少记者回答。

    洛寻笑了：“难道这些女性都是你们的母亲，或者女朋友吗，就不能是好朋友吗？能一起分享美食，能放松工作的压力……”

    “当然。”

    有人回答道。

    洛寻耸了耸肩：“那么为什么我和陈好吃饭就成了约会，这位记者先生上来就扣帽子，可把我给高兴坏了，陈好那么大一美女，竟然被成为我的女朋友了？”

    被成为？

    有趣的说法。

    众人大笑起来。

    洛寻愈发遗憾，看着提问的记者，痛心状：“其实……你说的要是真的多好……”

    提问的记者涨红了脸。

    其他记者们笑声更大了。

    孔双终于悄悄松了口气，张海则是眯了眯眼睛，一个新人，第一次面对这么大的阵仗，竟然淡定自若。

    简直是罕见。

    而且面对自己准备的刁难，轻松便化解了，更是厉害的紧。

    可惜啊。

    这样的新人不能为我所用。

    想到昨日电话中的羞辱，张海心中有点不太舒服，这是他今天给洛寻添堵的原因，但后面记者的问题都很正常——

    洛寻毕竟还是天光的人。

    如果洛寻在今天出洋相，张海也未必痛快，因为洛寻一定层面上，也代表着天光的颜面，所以这件事情，已经点到即止，没必要穷追不舍。

    我最白说

    感谢【渔家傲0813】500，【釉色茗香】【秋雨清】【团长鲁西鲁】【烨离k君桐】【苏吟浅音】100打赏～！