    “看来你们关系还不错。”

    夜空前脚离开，孔双便不知道从什么角落里钻出来，看样子似乎还听到夜空和洛寻的对话了。

    “你是特务？”

    洛寻已经不是第一次觉得孔双有点儿神出鬼没了：“而且她明明是在骂我，你是怎么得出我们关系还不错的结论？”

    “你自己看。”

    孔双倚着墙，冲着大厅努嘴。

    洛寻顺着孔双的方向看过去，只见一群人男男女女的围绕在夜空身边，殷勤又主动，而夜空的脸上则是带着礼貌而不失距离的微笑，回应着周围的奉承。

    其中分寸非常微妙。

    既不会让人觉得她拒人于千里之外，又不会让人产生多余且不现实的想法，可以说是教科书式的社交型笑容。

    “所以说啊。”

    洛寻感慨：“能混成当红花旦，又怎么会是个没脑子的笨蛋呢，这个圈子啊，大家都习惯了两幅面孔无缝切换。”

    “啧啧。”

    孔双揶揄道：“你可别忘了，她给你看到的，是一般人所看不到的那副面孔，如果不是关系足够信任，她可不会展露出那样的一面。”

    洛寻莞尔。

    的确，这个时候的夜空早就不见了刚刚面对自己的骄傲神态，更不会忽然在嘴里冒出什么奇怪的词汇，但连孔双都能看出来哪一个夜空更真实。

    “以我的了解……”

    洛寻笑道：“她多半是在哪儿受气了，找机会发泄呢，不过她这人其实挺有意思，以前跟张岁柠闹得不可开交，我以为她们俩都恨死了对方，后来才知道，她们其实是朋友，虽然这样的朋友关系未免也太古怪了些……”

    “朋友？”

    孔双有些吃惊。

    洛寻点头，张岁柠与夜空的确是朋友，而且关系比一般的朋友更好，尽管这对朋友的相处方式是正常人无法理解的模式——

    “走吧。”

    没有继续说下去，洛寻走向客厅：“跟我一起找陈然喝两杯吧，把他灌醉了，顺便说服他，最近别打我的主意，让我去拍什么广告。”

    “好的。”

    孔双点点头。

    最近有一个没什么名气的内衣品牌找洛寻拍广告，陈然想答应，洛寻却有点不太乐意，他现在还不想过早的消耗自己的名气，对于自己这种第二年的新人来说，早早就把逼格丢下了，以后想捡起来可就难了。

    要知道。

    资本市场是非常现实的，如果现在洛寻为了一些小钱，代言了不知名甚至不知底的产品，那未来人气高了，名气大了，一些大代言看到洛寻以前代言的产品，会因此而把他给pass掉的。

    明星那么多。

    找个有名的代言人是品牌为了自身形象以及销量，那如果你这个明星以前代言的产品出过质量之类问题的话，或者你代言的产品太low，都会导致你未来的个人价值大打折扣。

    孔双也知道洛寻的想法。

    事实上，和洛寻一起工作了这么久，孔双大致能够感受到洛寻对未来的期待，或者说是对未来的某种野心，这样的洛寻，绝不会拘泥于一点蝇头小利。

    话又说回来。

    洛寻如果只想赚钱顺便求名，就不会错过《萧十一郎》男二号的演出机会了，为了更好的机会他总是愿意去耐心等待，所以他等到了《粉红女郎》，也等到了《功夫》。

    ……

    翌日。

    陈然和相关部门打了招呼，推掉洛寻的内衣代言，原因很简单，昨晚他要是敢继续坚持，会被身为酒神的孔双喝进病房的。

    不久后。

    陈然还让一个名叫张虎的司机到洛寻的团队报到，这是公司为洛寻安排的司机兼保镖，据说是老板亲自下令找的，洛寻的小团队因此又多了一人。

    当然了。

    有司机，自然也就有了车，而且是公司专门为洛寻配的，洛寻试坐了一次，感觉车厢很大，内部空间很宽敞，很方便他平时外出。

    “咱们以后人会越来越多吧！”

    小陶的眼睛里有憧憬，虽然车不是她的，但这是洛寻团队的，以后她自然也可以坐着这辆车外出。

    作为洛寻团队的人。

    小陶很乐意看到这支团队不断壮大，就像是那天看到夜空的团队一样，四个助理外加保镖以及化妆师之类等等人员，各个走路昂首挺胸，看着就牛的一塌糊涂……

    “以后用车我会提前联系你。”

    孔双跟司机张虎交代了一番，这是个三十岁左右的男人，孔武有力，性格老实，给洛寻当司机还是比较合适的。

    “好。”

    张虎点头。

    然后孔双先让他离开了。

    回到住处，孔双对洛寻笑道：“看来公司对咱们还挺重视，没有因为夜空的到来忽略掉咱们，大概这也跟你拿下《功夫》的角色有关。”

    电影名字定下了。

    和前世一样，就叫《功夫》。

    目前进度还不清楚，什么时候拍摄，周星池那边也只是让幻月等通知，不过洛寻估摸着时间也近了，电影进入选角阶段，就已经是准备的差不多了。

    “你知道戏中其他演员吗？”

    孔双问洛寻，她想知道《功夫》中，洛寻会和谁搭戏：“说不定还可以找个女演员炒绯闻。”

    “炒绯闻？”

    洛寻摇头：“还是算了吧，上次我和陈好的绯闻才刚过去没多久。”

    “这倒是。”

    热度差不多的艺人炒绯闻，是一些艺人团队的常用手段，不过因为现在不比后世，必须要把握其中的度。

    “而且……”

    洛寻笑道：“我觉得没必要炒绯闻，只要有角色，有戏份，有作品，自然就有成名的渠道。”

    “人是健忘的。”

    孔双难得跟洛寻有不同意见：“就算你出演了《天龙八部》，就算慕容复给观众印象很深，但你的下部作品如果要等上一年，你觉得谁还记得你，有些艺人不喜欢炒作，但这种事情，你不用亲自操心的，我可以和对方的经纪人交流啊……”

    “随你吧。”

    洛寻耸了耸肩，他虽然不喜欢以绯闻作为炒作手段，但在不违背个人原则的前提下，倒也不会特别抗拒：“你有想法跟我提前说一下就行。”

    “那就好。”

    孔双解释道：“其实炒作绯闻无非是小艺人抱团取暖的手段而已，不一定用得上，但我只是想让你做好这样的心理准备。”

    “我明白的。”

    洛寻并不认为自己未来会需要用炒绯闻的手段去维持热度，但有时候遇到剧组要求以此类方法进行捆绑宣传也是无可奈何的事情，除非他哪天也成为一线才能有拒绝的权利。