    台下这么多人。

    她是怎么精准锁定我的位置的？

    脑海里闪过不合时宜的吐槽，洛寻看到周围好多人都忍不住有些躁动起来，然后有人在情绪异样的讨论：“夏郁在看谁？”

    “估计看他呢。”

    “不，在看你吧。”

    “怎么会，也许前面那位？”

    这些人讨论，表面说着夏郁在看别人，实际的潜台词却仿佛在说，“她一定是看我”，反倒是陈好若有若无的看了眼洛寻，低声道：“该不会在看你吧，你们都是幻月的艺人……”

    “不是我。”

    洛寻不打算承认。

    他可不想成为众矢之的。

    陈好并不怀疑洛寻的话：“也对，就算是同一个公司的一哥一姐，你们俩差距也太大了，估计是在看咱们附近的某个大牌呢。”

    “扎心了。”

    洛寻没好气道。

    陈好被洛寻逗得“噗嗤”一笑，结果忽然感觉全身一凉，只见台上的夏郁面无表情的转身走了，不禁莫名其妙：“我怎么觉得她刚刚在瞪我？呃，应该是错觉吧。”

    洛寻：“……”

    这只是一个小插曲。

    等待了约莫半个小时之后，主持人终于正式登台了，在隆重的音乐和灯光之下，撒贝临笑着开始了他的主持，妙语连珠，时不时引得台下哄堂大笑，洛寻却莫名想起了“北大还行”的梗，不过现在的主持风格还不像未来那么放得开，而且也没有《吐槽大会》之类的节目出现。

    成功热场之后。

    又表演了几个节目。

    而当四花旦之一的夏郁以金鹰女神身份登场表演节目并且给现场电视人送上祝福的时候，全场的气氛到达了高潮，台下掌声如同声浪——

    “还真是多才多艺啊。”

    “没想到夏郁还会唱歌！”

    “练习生出身的艺人一般都拥有着非常不错的才艺，身为四花旦之一的夏郁，更是各方面能力都相当出色，要不然也不会把张岁柠视为头号竞争对手吧……”

    “选她当金鹰女神绝对实至名归。”

    “哪怕在娱乐圈这种地方，夏郁也是很多人心目中的女神，之前不就有新闻说某小生私底下追求夏郁嘛，不过夏郁和张岁柠一样，都是绯闻绝缘体，也许是藏得比较好，也许是事业心重，总之从未和哪个男艺人传过绯闻。”

    “……”

    周围的人在轻声议论，有说有笑，也是在气氛正热的时候，身为主持人的撒贝临，终于开启了金鹰奖的奖项公布。

    霎时间。

    洛寻感觉到了会场的气氛变化，如果说之前大家还沉浸在热闹与欢快中，这一刻的气氛便只能用沉静和严肃来形容了，就连洛寻也是莫名被这份紧张给感染了，在位置上正襟危坐。

    “那么……”

    真正的重要时刻要来临了，撒贝临的声音也是多出了一分郑重：“就让我们揭晓今天晚上的第一个奖项，也是行业内外许多人都在关注的奖项，观众喜爱的男演员奖……”

    “今年顺序调整了。”

    陈好有些意外，旋即低声道：“竟然一上来就是观众喜爱的男演员奖，洛寻，注意表情哦，大屏幕那边会拍你的。”

    洛寻微笑。

    心中却有些忐忑。

    周围也是响起一阵议论，似是没想到这么早公布了观众喜爱的男演员奖，这个奖项在金鹰奖中算是分量比较高的奖项了，每年的最终名单都会引来无数报道：“让我们看看这一届金鹰奖观众喜爱的男演员奖提名。”

    “《大染坊》侯勇……”

    “《天龙八部》胡君……”

    “《结婚十年》陈建斌……”

    每点出一个提名，大屏幕便会出现提名者的画面，连续念了七八个名字之后，场内的气氛终于发生了一丝变化：“《大汉天子》，皇小明。”

    “新人啊。”

    “星仪的王牌。”

    “今年的准新人王。”

    “往年可是很少出现这种情况呢，一般而言这个奖项都是被老演员给包圆的，新人能够闯进这个奖项实属不易，难怪星仪这么捧他。”

    “不过新人可并不止他一个。”

    就在现场许多人为《大汉天子》皇小明的提名而产生轻微议论的时候，撒贝临终于提到了又一位新人的名字：

    “演员，洛寻！”

    “电视剧《粉红女郎》！”

    撒贝临身后的中央大屏幕之上，出现洛寻的画面，与此同时，还有两块边上的大屏幕在播放洛寻在电视剧《粉红女郎》中的表演片段。

    “洛寻……”

    “千禧年的新人王。”

    “他也获得了这个提名，相比起《大汉天子》皇小明的绝对男一号，《粉红女郎》中的路寻严格意义上来说，只是介乎男二号和男三号之间，是少见的以配角入选观众喜爱男演员奖提名的例子，第二年的新人可以做到这种程度，叫人惊叹。”

    “两个新人又碰上了。”

    “之前据说两人为了《面孔》封面杂志争的不可开交，最终还是洛寻取得了优势，没想到这么快两人就迎来了第二次交锋……”

    “……”

    陈好小声道：“看来你最近和这位大势新人争的挺凶啊，整个圈子都知道你俩的事儿了，是私底下是有过什么恩怨吗？”

    洛寻轻轻摇头。

    陈好一愣，旋即明白了。

    两个艺人在这个圈子里争的你死我活，有时候未必是因为恩怨，纯粹是利益冲突而已，属于商业竞争的一种，这类情况还算是常见，有时候这样的竞争多了，没仇的两个人都开始结仇了。

    “演员李保田。”

    “电视剧《神医喜来乐》。”

    提名宣读在继续，每一个名字都引发了不小的关注，而那种紧张的气氛似乎也是随着撒贝临的嗓音变化而愈发浓厚起来。

    “二十个提名！”

    “这是二十进五啊。”

    陈好也许是想缓解自己的紧张，话比平时要多很多：“竞争的二十个提名演员，我现在看谁都像是最终的获奖者……”

    “气氛紧张起来了。”

    台上的撒贝临咳了一声：“要不我给你们讲个笑话逗你们笑一笑吧，好吧，看来你们并不想听央视主持人一本正经的讲笑话，难道你们以为央视主持讲的就一定是冷笑话吗……”

    “让我们宣读第一个入围者吧！”

    撒贝宁没有继续抖机灵，低头看了一眼台本，用拖长的声音道：“今天第一个获得观众喜爱男演员奖的，是一位老戏骨，受到业内许多演员的尊重，是一位德艺双馨的艺术家……”

    “恭喜，李保田老师！”

    第一个获奖者毫无悬念的宣读而出。

    这个结果并不出乎洛寻的意料，因为李保田不但是观众喜爱男演员奖的获得者，而且还将会成为这一届视帝的有力争夺者。

    音乐声中。

    李保田老师登上舞台，发表了获奖致辞，几分钟之后才在大家的热烈掌声中走下舞台，撒贝临的眼神重新变得神秘起来。

    “还剩四位！”

    会场的另一个位置。

    皇小明紧紧的握住了拳头，手心甚至已经有了一丝汗液，二十进五的难度不可谓不大，但他觉得自己并非全无希望，如果只是拿到提名的话，终究会被遗忘，人们只会记得最终的获奖者。

    “第二位！”

    撒贝临继续道：“他是一位优秀的演员，凭借去年的央视大剧大放光彩，演技受到了业内外的无数肯定，有人说，看他演戏，往往一个细节，一个眼神，就能深入到人心里去……”

    “他就是侯勇！”

    “凭借《大染坊》中的表现获得了无数赞誉，并且这部电视剧也获得了非常优秀的收视成绩，让我们掌声有请侯勇登台领奖！”

    侯勇登台。

    还剩三个名额。

    大屏幕很意料之中的把镜头交给剩下一群提名者，洛寻、皇小明、胡君等艺人的脸在大屏幕中一一闪过，或是紧张忐忑，或是面无表情，或是点头微笑，或是胜券在握。

    “太折磨人了。”

    陈好坐在那忍不住吐槽。

    而洛寻则是在调整自己的心态，他当然也紧张，不过他心里不断告诉自己，就算最终落选了也没有关系，自己毕竟只是第二年的新人。

    “第三位……”

    “演员唐国强……”

    “电视剧《雪白血红》……”

    第三个名额出现了，很意外，获奖的人竟然是唐国强，虽然唐国强老师的演技等等，都足够获得这个荣誉，不过他这部电视剧的成绩和影响力稍微逊色了些，所以很多人先前并不怎么看好唐国强也能拿奖。

    “这是靠个人实力。”

    洛寻轻声感慨，在电视剧表现不佳的情况下用个人发挥来弥补缺陷，这样的水平，大概也只有唐国强这类演技近乎顶级的演员才能做到了。

    “第四位。”

    “他首次出演武侠剧，便获得了极高的反响，观众好评如潮，而在此之前，他在电影领域也曾经获得过极高的荣誉……”

    这个肯定是胡君了。

    洛寻这样想着，下一刻主持人便念到了胡君的名字，陈好这下不吱声了，毕竟名额只剩一个，但竞争者却足足十几个人！

    洛寻的希望……

    并不算特别大……

    胡君结束自己的获奖感言之后，领取了自己的奖杯，与此同时，主持人也是开始了第五位获奖者的名单宣读：

    “他是一名新人。”

    瞬间大屏幕上出现洛寻和皇小明的脸，这个宣读已经直接把其他提名者判了死刑，符合这个要求的人，只有洛寻和皇小明！