    首播收视破三！

    这是今年五月第二部有此成绩的电视剧，而在一个月内，地方台连出两部首播收视破三的剧，这放在以往绝对是非常罕见的事情。

    第二天。

    当消息被媒体报道出来，《粉红女郎》一下子吸引了无数人的关注，大众的焦点终于不再是全部围绕着《大汉天子》了。

    “这是什么节奏……”

    业内许多人都忍不住咋舌。

    这两部剧，播出前就已经被媒体丢上了擂台，后来《大汉天子》率先播出，收视直接破三，业内很多人都以为，这场擂台战已经可以宣布提前结束了。

    可谁曾想。

    昨晚播出的《粉红女郎》，居然丝毫不落下风，同样获得了收视破三的成绩，甚至从某种意义上来说，《粉红女郎》还稍稍压了《大汉天子》一筹！

    因为《大汉天子》是先播的。

    两部剧打擂台，先播出的那一方是可以抢占先机的，而且《大汉天子》首播的时候，学生都在放五一假，把这些小优势都算上的话，同样收视破三的《粉红女郎》，含金量无疑更高！

    所以……这是神仙打架？

    一时之间已经消停的《粉红女郎》与《大汉天子》之争再次甚嚣尘上，原本已经炒糊掉的话题似乎又焕发了新的活力。

    谁让两部剧都火了呢！

    而作为剧中重要演员之一，洛寻的手机从《粉红女郎》收视率被爆出的那一刻起，就一直在震动个不停，许多朋友都发来了道贺，其中包括胡君、计春华、姜欣乃至何炯等前辈亦或者圈内好友。

    “干得漂亮，有空喝酒！”——胡君

    “洛寻，我果然没有看错你，是个真正的好苗子啊，相信未来的娱乐圈必然会有你的一席之地。”——计春华

    “恭喜你，又要火了啊！”——姜欣

    “看来你不当主持人是无比正确的决定，哈哈，祝你的演艺事业节节高升，以后有时间来长沙，咱几个再喝两杯。”——何炯

    “……”

    这些信息，洛寻一一回复。

    而作为配角的洛寻都这么忙，身为主角的陈昆就更不用说了，彼时的陈昆正打算赶通告，忽然被周围蹲守的记者团团围住！

    “陈昆你好！”

    “陈昆谈谈《粉红女郎》吧！”

    “陈昆，耽误你几分钟的时间，请问对于《粉红女郎》这部剧的收视率首播走高，你有什么想和大家分享的吗？”

    “听说你最初是客串？”

    “你为什么中途当男一号？”

    “陈昆你和剧组的刘若音关系怎么样？是什么原因让你接拍了这部都市喜剧呢？”

    记者情绪很亢奋。

    同时也很小心，生怕陈昆逃走，所以将之围的严严实实，但陈昆今天的心情显然还不错，竟然没打算溜，停下了脚步，原地接受记者的采访。

    足足折腾了半小时，记者才离开。

    坐上车，陈昆终于舒了口气，对一旁的经纪人笑道：“看来这次不用被新人踩着上位了，反而是我的热度更上一层楼了，用你当初刚带我时候说过的话形容，就是我的‘星运’够好。”

    是的。

    本来陈昆已经不抱希望了，他甚至做好了被皇小明这个新人踩着上位的心理准备。

    可世上的事情就是这么奇妙。

    谁也没想到《粉红女郎》这部剧竟然也火了，和《大汉天子》一样，直接获得了首播收视率破三的好成绩！

    “的确是你的星运！”

    经纪人点头，又接着道：“但严格来说，《粉红女郎》可以爆，你是沾了洛寻的光，如果没有他和陈好的感情线展开，这部剧的收视也不会破三。”

    陈昆点头。

    他已经从某个在苏省卫视工作的朋友处得知，这部剧的收视率，是从洛寻以正式身份登场的戏份开始持续上涨的。

    也就是说。

    是洛寻和陈好的剧情部分，撑起了《粉红女郎》的收视率，而在这部剧播出后，苏省卫视的官方网站上，关于洛寻的留言最多，也佐证了这一点。

    “这个新人不简单啊。”

    作为当红小生，本该挑起大梁，结果收视率的最大功臣竟然是戏中的女二号和男三号，这还是陈昆第一次遇到这种情况，一时间不禁感慨。

    “应该说不愧是千禧年的新人王！”

    经纪人的眼神带着一抹凝重：“之前他和天光解约的时候，咱们公司也想签他的，公司内部对他的评价很高，不过这个艺人似乎很有想法，不喜欢受到公司的钳制，太具个性，向往自由，这类艺人是很多公司都抗拒的，所以最终让他跑到幻月了，现在看来幻月这是捡到宝了啊。”

    “是吗……”

    陈昆笑道：“那看来之前接触过洛寻的公司肠子都要悔青了，他表现出来的潜力，价值可是远远超过了千禧年的新人王啊。”

    经纪人点头。

    陈昆则是感受到了压力。

    先是皇小明凭借《大汉天子》让自己疲于应付，又是洛寻在《粉红女郎》中的表现拯救自己，现在的新人真够可怕的。

    洛寻么……

    陈昆记住了这个名字。

    在此之前唯一让陈昆记住了名字的新人就是皇小明，至于洛寻，虽然同在一个剧组待过，但因为陈昆每天拍戏都比较赶的缘故，所以之前并未产生什么交集，直到今天，陈昆才真正注意到对方！

    当然了。

    陈昆也不会妄自菲薄。

    虽然洛寻和陈好的表现撑起了《粉红女郎》的高收视部分，但基础观众群却绝对是他拿下的，如果没有陈昆这个正当红的男一号，这部剧在播出前也不会有这么高的公众度，更不会被拿出来和《大汉天子》相提并论！

    只是……

    陈昆身为当红艺人，竟然沾了男三号的光，心情终究是有些复杂的：“作为第二年走了一半的新人，他的新秀墙已经打破，也许未来我们会有更多的交集也说不定。”

    “看着吧。”

    经纪人笑道：“现在很多媒体还不清楚真实原因，等《粉红女郎》继续播下去，谁才是最大赢家就一目了然了，当然这对你只有好处，毕竟你才是这部戏的男一号，这一点是毋庸置疑的。”

    陈昆点头。

    至少这个结果要比自己被皇小明踩着上位好太多了，这也是他今天心情不错的原因所在。

    ————————

    继续求月票，污白还在写，没带休息的！

    我最白说

    感谢【幽幽离人心】85000，【冬眠的gloria】【精品香烟本尊】【二宝天使】10000巨赏！！感谢【丹w】5000，【苏辞旌】2100，【乐三爷】1500，【龙族孤独的衰小孩】1100，【幕天戏地】【步鸳】【一语倾天下】【万般无奈起此名】【梵歌夜语】【孤灯夜空近】【风亦飘渺】1000打赏！感谢【风声1991】【取名那么烦】【夜近孤城】500打赏……名单太长写不完。