    接下来的日子，拍摄有条不紊的进行，但洛寻和周星池都能感受到其中的暗流涌动，洪金保的耐心已经逐渐消耗光了。

    七月底。

    洪金保和周星池打了个电话，以自己被蚊子叮了很多包不得不住院为由直接便离开了剧组，他不在洪家班自然也不在，历史与前世似乎没有偏差，周星池与洪金保还是分道扬镳了。

    但洛寻知道。

    其实已经有了变化。

    前世洪金保是带着怒火离开的，和周星池的矛盾传遍了圈子内外，今生却只是不温不火的离开，媒体甚至都不知情，这就把事情对剧组造成的影响降到了最低。

    不慌不忙。

    提前联系好袁和平的周星池只是不咸不淡的告诉洪金保，在医院好好养病，不用来了，剧组已经找了新的武术指导，算是保全了双方的颜面——

    洪金保同意了。

    挂断电话后，洪金保的身旁，一名洪家班成员则是脸色有些不满道：“什么嘛，原来早就想好了退路，是压根就不信任我们咯。”

    “这是最好的结果。”

    洪金保倒是没有过于愤怒，只是脸色多少有些不甘：“我本以为这次会是很好的合作，但结果却变成了这样，双周一成，现在我才算是明白啊，不过，大概这也是他周星池能够走到今天这步的原因吧。”

    “都怪那个大陆仔！”

    另一名洪金保的人开口，言语中带着不满，然而这次却是被洪金保瞪了一眼：“你懂个屁，你连人家一根手指头都赶不上。”

    “我……”

    这人顿时脸色羞臊。

    洪金保看向窗外：“这个内地的新人不简单，能够跟上周星池的思路，世上有几个，而且做事很圆滑，每次都能拿捏住我的分寸，如果不是他的存在，恐怕我和周星池的事情不好收场。”

    “他又不懂武指。”

    先前说话的男人还有些不服。

    洪金保摇头道：“他不懂武术指导，却懂人心，是个少见的聪明人，我和他没有冲突，他也是个知进退的，发现我的不满之后，立刻便降低自己的存在感，不到万不得已，甚至不直接代表周星池跟我对话，江山代有才人出啊……”

    而另一边。

    洛寻自然不知道自己在洪金保的心中竟然是这样一句评价，在他看来，自己多半是已经得罪了这位曾经在香江叱咤风云的影坛大佬。

    当天下午。

    袁和平进组。

    洛寻见到了这位传说中的天下第一武指，才总算舒了口气，他知道后面自己可以继续隐身，看着周星池的《功夫》顺利完成了，参与过《黑客帝国》和《卧虎藏龙》的袁和平，是最适合《功夫》这部电影的武指！

    他比洪金保更多样化。

    他能够接受周星池拍《功夫》那种漫画式的打斗风格，包括电影结尾，如来神掌从天而降，他也觉得是相当有趣的想法。

    总而言之。

    袁和平一进组，最后的隐患也彻底消失了，至于那群之前隐隐靠拢向洪金保的香江演员们早就老实了起来，笑眯眯的好似什么事情也没发生一般，甚至对于周星池苛刻的要求也鲜少提出抗议了。

    只是。

    周星池有事没事，还是喜欢找洛寻商量，这个过程中甚至产生了一些新点子，原版《功夫》中所没有出现过的笑点，洛寻这下总算是领教了巅峰期星爷的天马行空，似乎什么有趣的点子，周星池都想要尝试一番。

    更让洛寻意外的是。

    袁和平进入《功夫》的第三天，周星池的经纪人田启文竟然找到了自己，问自己是否有意愿加入星辉公司。

    “不了。”

    洛寻拒绝了对方。

    田启文似乎也猜到洛寻会是这个答案，他解释道：“你千万别误会，这不是星爷的意思，是我自己的想法，我能看得出来星爷很欣赏你，如果你能来星辉，他肯定很高兴，事实上，以我对他的了解，他肯定也动过这样的念头，只是他猜到你多半会拒绝，所以没有开这个口而已，至于我，也就是试探一下。”

    “很抱歉。”

    洛寻笑道：“我现在的公司对我很好，所以我不打算离开，不过我要谢谢星辉公司的厚爱，我个人也很喜欢星爷的电影。”

    田启文点点头。

    心中却难免有些可惜。

    他觉得洛寻是难得的可以和周星池形成高契合度的演员，而上一个和周星池产生如此高契合度的演员，如今已经和星爷有了嫌隙，那个人的名字叫做吴梦达。

    “启文找过你？”

    三天后，周星池不知道从哪得到的消息，中午休息的时候问了洛寻一句。

    洛寻点点头。

    周星池笑道：“他又擅作主张，你这样的演员我才不想要，如果你来了星辉，我赌你几年之内必定会离开的。”

    “为什么？”

    洛寻笑道：“难道周导认为我也会和过去的许多艺人一样，和星爷分道扬镳恶语相向？”

    “……”

    两人现在关系混熟了，所以洛寻才能开这种玩笑，他有分寸，知道周星池并不会因为这些话生气。

    “不。”

    周星池认真看着洛寻：“因为我不认为你是个安分的小演员，未来的你，会有更大的舞台，星辉只有一个巨星，出现第二个，会很奇怪。”

    “这种评价……”

    被周星池这么夸奖的洛寻感觉怪怪的：“所以星爷的意思是，我以后会成为巨星？”

    “不止啊。”

    周星池笑道：“我还觉得其实你是有一定导演天赋的，而且你最近应该也在观察我怎么导戏吧，演而优则导，熟悉的路子。”

    “随便看看。”

    “想学啊，我教你啊。”

    听着熟悉的词儿，洛寻失笑：“不用了，未来这种事情谁也说不准，如果我以后混不下去，一定会找周导帮忙。”

    “不会有那么一天的。”

    周星池起身，看向天边的方向：“我开始明白为什么你一个没挑过大梁、没当过男一的配角可以火了，因为你的目光，比很多老牌演员看到的，还要遥远。”

    洛寻一惊。

    旋即露出笑容。

    是啊，无论周星池，还是其他任何人，都绝对想不到，自己可以看到一角未来。

    我最白说

    第五更搞定，目前还欠盟主忤逆者-黑桃k两更~~~。