    这个时期，许多香江艺人面对内地演员有心理优势，虽然嘴上不说，但他们心底或多或少是觉得自己高人一等的。

    跟经济有关。

    更与娱乐发展有关。

    最巅峰时期的香江娱乐有着“东方好莱坞”之称，相比起刚刚起步的内地娱乐，领先了不知道有多少步，虽然现在内地市场在扩大，而香江的娱乐圈则是进入了发展瓶颈，甚至不断倒退，但这种心理上的优越感，在面对洛寻这种内地艺人时，仍然会时不时的出现。

    而今天，优越感没了。

    洛寻的第一场戏，轻而易举的击碎了他们内心的小九九，刚刚很多人都看到，就连周星池这个片场暴君都对洛寻的表演表示了肯定！

    周星池很严格。

    许多老戏骨在他手下都要连续的ng，更别说洛寻了，而现在洛寻能够做到这种程度，还有谁敢轻易的小看他这个内地演员？

    不过……

    让人觉得洛寻很厉害，洛寻却有些叫苦不迭，因为他发现周星池的ng有的时候不仅针对那场戏的主演，还会针对群演，比如自己发表完演讲，手下被感动的画面，明明自己的表演是合格了，但因为手下的群演们表现不到位，只能一次次的重新来。

    好半天。

    这场戏才过去。

    第二场终于要轮到周星池作为戏眼了，洛寻在旁做辅，不过周星池没有急着开拍，而是宣布让大家休息，剧组的盒饭时间到了。

    盒饭档次还行。

    当初拍《少林足球》的时候，周星池因为剧组盒饭档次太低引发群众演员闹事，当时新闻炒的很厉害，周星池的形象也受损了，所以现在周星池剧组的盒饭比一般剧组要好一些。

    “洛寻。”

    让洛寻没想到的是，周星池吃着盒饭竟然坐到了洛寻的身边，脸上也没有了拍戏时的严肃：“你是不是调整了试镜时期的人设？”

    “调整了一点。”

    洛寻不知道周星池是不是有什么建议，一五一十道：“从琛哥开场杀女人，狂笑，跳舞开始，我就决定把他塑造成一种表演型人格了，相信星爷也有这个意思吧？”

    “被你发现了。”

    周星池笑道：“叫我周导吧。”

    洛寻愈发觉得不拍戏的周星池和拍戏的他是两种人：“事实上，周导的电影有很多这种类似于表演性质的镜头，最近的例子，《少林足球》结尾的全民练武，还有个更近的例子，《功夫》中有一段要求琛哥和斧头帮成员一起跳舞的镜头……”

    周星池点头：“我放心了。”

    他起身，又补充了一句：“后面的戏份，你也自由发挥吧，我不限制你的表演，实际上今天第一场戏我没有设置限制，就是想试试你能不能接受我的风格，事实证明你接受的不错，那个拖尸体的安排是你让他们做的吗？”

    洛寻点头。

    周星池露出笑容，因为洛寻的自由发挥，是他亲自允许的，所以当出现洛寻擅自主张的安排，他也不会生气，反而有些欣赏。

    夸张。

    无厘头。

    这两个点，洛寻都抓到了，最精髓的一段，就是洛寻前脚以慷慨激昂的演讲感动手下，后脚就在所有人感动的情绪中一秒回归平静，而这里再加入因为犯了个小错就被洛寻杀死的小弟尸体被拖走，只留下长长的血线，配合其他小弟被感动的泪水，更是让这一幕达到了最佳的讽刺效果。

    黑色幽默。

    斧头帮帮主琛哥喜爱玩弄人心的表演型人格就此立了起来，也为洛寻接下来的表演风格定下了一个基调，就算自由发挥，也是按照这个基础进行。

    下午时分。

    拍摄继续开始。

    洛寻终于要和周星驰对上戏了，台词一共就那么几句，两人只需打了个照面，但因为对方是光环太过于耀眼，所以洛寻竟然难得的感到了一分紧张，只是这份紧张到了正式拍摄的时候，就被洛寻直接丢掉了。

    “有点东西。”

    利用开锁技术逃过了斧头，洛寻饰演的琛哥，终于拿正眼看向周星池与肥仔，并且轻轻的开口，在此之前他的眼神甚至都没往这两人身上靠过，而这样的小细节，只有真正的行家才能发现。

    比如周星池。

    比如镜头前副导演。

    再比如一群香江老牌演员。

    周星池满头是汗，微微躬着身子上前，语气中充满了讨好：“琛哥，其实我们是很想加入斧头帮才会去冒充的，给个机会吧，好不好？”

    这是独属于周星池的表演风格。

    也是他最擅长的小人物式的卑微。

    洛寻深深最后吸口烟，然后将烟头丢到地上踩灭，与此同时，用一种充满了磁性的声音道：“你杀过人没有？”

    “杀人……”

    肥仔似乎被吓到了，周星池却是丝毫不慌，用一种附和的腔调说：“杀人这种事啊，我整天都很有这种想法的！”

    和听石班瑜的配音不同。

    拍戏的时候，周星池说的是粤语，不过洛寻能够听懂，况且台词记得很熟，所以两人搭戏并没有太多障碍，他只是眯了眯眼睛：“那你去杀个人给我看看。”

    “那我现在就去杀人啦。”

    周星池一脸的认真：“好不好？”

    肥仔心虚的嗯了一声，两人离开，最后一幕是洛寻的表情特写，然后副导演喊了咔，周星池立刻前往镜头前看了看效果。

    “还不错。”

    周星池想了想：“保一条。”

    洛寻点点头，所谓“保一条”的意思，就是这条可以直接使用，但为了保险起见，再多拍一幕不同的感觉，这也是为了后期剪辑的方便。

    不过让洛寻没想到的是……

    周星池所谓的“保一条”，可远远不止保了一条，在发现洛寻每次表演，都能有不同细节上的改变后，他拉着洛寻一口气拍了五条！

    夸张版。

    变态版。

    阴险版。

    洛寻用不同情绪和周星池对戏，而周星池则一直是照着小人物式的卑微去演，颇有些不动如山的意思在里面，直到第五条拍完，周星池才没有继续丧心病狂的保下去，也是这几场对戏，让洛寻对周星池的演技有了一个大概的认知……

    我最白说

    无责任推书。

    第一本是玄幻《妖身魔道》，好像是新人作者，竟然拜托我弟弟跟我要章推2333。

    第二本是都市《未来的文娱》，污白没有看，大家有兴趣的可以去瞧瞧，记得别忘了给污白推荐票还有月票~污白继续码字了。