    你拍你的戏。

    我做你的代言人！

    周星池甚至不知道洛寻哪来的胆气说这种话，以至于他原本暴怒的心情竟然缓和了不少，甚至发出了笑声，只是这笑声很快变成了一连串的咳嗽……

    “因为你是聪明人？”

    拍了拍胸口，周星池仍然在笑，不得不承认在《功夫》剧组中，洛寻是他合作最舒心的演员，也是他目前合作的年轻演员中最投胃口的一个，可如果洛寻如果以为他可以凭借其与自己的默契，以一己之力改变剧组的状况，那可真是太天真了。

    “我得谢谢你的好意。”

    周星池摆摆手：“但你可能不太清楚，有人敢夹在我和洪金保之间，承受的压力将会是同时来自两方的，这会毁了你。”

    有门铃响了。

    是过来打扫的服务生。

    直到服务生打扫完离开，洛寻才重新开口，这次愈发的深思熟虑：“如果我说，我能够领会周导的意图，能够知道周导希望看到的效果呢？”

    对不起，我要开挂了。

    如果不开挂，《功夫》很可能滑向谁也无法预料的深渊，重新选角吗，剧组矛盾泄露给媒体吗，亦或者哥伦比亚撤资？

    任何结果。

    都是无法接受的。

    所以洛寻必须要出手了，作为一个看过《功夫》成片的穿越者，洛寻是剧组中唯一一个知道周星池想要把这部电影拍成什么样的人，他对这部电影的了解，甚至比周星池更深，因为他明显能够察觉到，拍摄过程中，周星池在做各种各样的尝试……

    “你知道？”

    周星池愣了愣。

    洛寻点点头：“起码让我试试。”

    周星池莞尔：“你还真是一个奇怪的人，别人躲还来不及的差事，竟然冲的比谁都积极，所以我需要相信一次你这样的聪明人吗，好吧，我相信你，聪明的笨蛋。”

    “聪明的笨蛋？”

    “是啊，因为我是愚蠢的聪明人，以前我认为我们像，现在我觉得我们俩大概不是一类人，能和我打交道的你，在人际关系上应该是如鱼得水，唯独这点我做不到。”

    “……”

    洛寻离开了周星池的房间。

    他忽然想起一件趣事，前世洪金保离开《功夫》剧组后，袁和平接棒，顺利帮助周星池完成了这部电影的拍摄，而且拍完电影的时候，还说了一句意味深长的话：

    “周星池也不那么难搞嘛。”

    这一刻，洛寻也明白了袁和平的意思，他的嘴角露出一抹笑容，从明天开始，他会成为周星池的代言人，是夹在两位大佬中央爆炸，还是完成一次金牌调解？

    ……

    第二天。

    剧组准备开工。

    气氛依旧压抑，因为大家注意到哥伦比亚派来的代表罕见的出现在了剧组，要知道，在此之前哥伦比亚都是坚决不插手周星池《功夫》电影拍摄的，看来是洪金保和周星池的矛盾闹大，让哥伦比亚也感到不满了。

    察觉到这个变化。

    部分对周星池有些不满的演员脸上闪过一丝幸灾乐祸，但是转瞬又会掩饰好自己的情绪，毕竟除了洪金保，谁也没资格和周星池正面争锋。

    洪家班这边。

    洪金保的脸色平静，似乎没有受到气氛的影响，依然是有条不紊的进行动作指导，但当手下的人犯错，洪金保的脸色就会难看，说明他的心情并不像他刻意表现出的那般平静。

    拍摄开始了。

    与往常一样，进行到打戏拍摄，周星池和洪金保的意见再次不和，虽然双方克制，但火药的引线似乎已经被点燃。

    “你说清楚。”

    洪金保没好气道：“光和我说你要什么感觉，我不是你肚子里的蛔虫，又怎么会清楚你到底需要怎么打，如果你说不清楚，那为什么不能按照我的方式去拍打戏？”

    “我觉得……”

    周星池皱眉道：“你之前的武术设计不好，我不想拳拳到肉血腥恐怖，我想要科幻动漫那种让大家在玩乐中感受功夫的魅力。”

    “不好？”

    洪金保有点怒了。

    而一旁始终等待周星池求救的洛寻则是轻轻叹了口气，明明昨天已经达成了共识，事到临头周星池又开始担心自己招架不住洪金保了。

    “咳，周导。”

    他只能主动走出一步。

    周星池对这声音很敏感，几乎是立刻转头看向洛寻，然后洪金保也看向洛寻，再接着整个剧组的演员都看向洛寻，霎时间，洛寻成为了所有目光的焦点。

    “……”

    洛寻得承认这需要很大的心理承受能力，不过他已经有了决定，自然不会缩首不前，硬着头皮开口道：“这场戏，我大概有个提议。”

    “你？建议？”

    洪金保粗声开口。

    语气绝对算不上友好。

    对于洛寻，洪金保并不熟悉，因为在《功夫》这部电影中，洛寻饰演的斧头帮老大压根就没有什么打戏，动作戏以跳舞扭屁股为主，对这类东西，洪金保是没兴趣的，所以在他的眼中，洛寻只是一个内地来的小配角。

    “他疯了？”

    “两边都要爆炸了，他忽然凑上去说什么自己有提议，这是嫌弃自己死的不够快吗，还是看星爷对他太好，开始膨胀了？”

    “找死啊这是。”

    “星爷都没说清楚自己要的风格，洪金保更是摸不着头脑的情况下，他像个愣头青似的冲进去和找死的确也没什么区别了。”

    “啧，新人嘛。”

    “演技是不错，但可惜，和周星池一样不会做人，不知道什么场合下说什么话，两个大佬吵架哪有你这种小角色插嘴的份儿。”

    周围有些演员在低声议论。

    对于洛寻的演技，剧组是全面认可的，同辈演员中能达到洛寻这种演技的可不多，但也因为洛寻进入剧组以来和周星池太合拍了，导致剧组有些演员对洛寻是有些看不惯的，更别说周星池屡屡给洛寻提供特权，让他有自由发挥的机会了……

    “踩脚指怎么样？”

    洛寻自动屏蔽那群香江演员的小声议论，看向洪金保：“星爷被斧头帮围攻之后，踩一圈这群人的脚趾头……”

    胡闹！

    洪金保正想开口，却听到周星池充满惊喜的声音响起：“好！踩脚指！就用踩脚指！洪指导，请设计出这么一套动作！”

    顿时。

    洪金保僵在那，而和洪金保一起僵住的，还有一群之前闲言碎语的香江演员。

    面面相觑之间。

    洛寻的身影格外扎眼。

    ————————————

    后面还有，请各位不要着急，虽然更新晚，但量不会打折扣。

    我最白说

    感谢【幽幽离人心】10000巨赏！！感谢【哈里斯·威尔森】7000，【繁华落幕曲尽人散】2000，【幕天戏地】1000打赏！感谢【团长鲁西鲁】500，【我是野熊】【飞跃.】【浩瀚de绵羊】200，【青春易老人心易散】【有生之莲vv】【月影微澜】【xxy_zh】【柳月行】【jonhnson】100打赏～！