    “洛寻，怎么样？”

    离开星辉公司总部，孔双看向洛寻，一旁的小陶也是眼神充斥着期待和好奇。

    “拿下了。”

    洛寻露出笑容，结果没等他笑容扩散，孔双便一把抱住他又蹦又跳的，好半天才松开，声音透着兴奋：“我就知道你可以的！”

    “……”

    洛寻被晃得有点晕。

    一旁的小陶也祝贺了几句，脸上掩饰不住喜色，作为助理，洛寻未来走的越高，对她好处自然也越大。

    “我现在要通知公司吗？”

    兴奋之后，孔双逐渐平静下来：“还是等合同下来？不行，我忍不住，先给他们透个底吧。”

    洛寻点点头。

    而此时的燕京。

    幻月娱乐总部，穆云红正在办公，门外忽然传来一阵急促的敲门声。

    “请进。”

    穆云红放下文件，揉了揉略显酸胀的脖子，旋即看向站在门口的陈然，慢条斯理道：“你可是我从学校后辈中挖出最优秀的人才，什么事，能让你如此失态？”

    “是洛寻，学姐！”

    似乎跑的有些急了，陈然用力咽了口唾沫，然后呼吸才平复一些，注意到穆云红皱眉，忽然意识到了什么，连忙改口：

    “老板！”

    “真是的。”

    穆云红没有责怪陈然，只是无奈道：“别冒冒失失的，我以后可是打算让你当公司总监的，如果表现的不够老练，你以为总部那边会同意？说吧，什么事，洛寻怎么了？”

    “他中了！”

    陈然发出兴奋的大笑声：“他中了，他被星爷选中了，他挤掉了星爷原本已经口头定下的演员，成为周星池新片的重要配角之一！”

    “中了……”

    穆云雪动作一顿。

    脑海中，蓦然想起姐姐对洛寻的评价，穆云雪不得不承认，这个娱乐圈，也就王晶花等有限几个人在眼光方面可以与姐姐进行比较了。

    “周星池新片！”

    陈然一时间难以彻底冷静下来：“洛寻，一个出道才不过一年的新人，竟然得到星爷首肯，可见洛寻身上的潜力到底有多高！这样的人才，我认为我们有必要给出最好待遇！等他以后火了再提升待遇什么的，那就是理所应当的事情了，自古以来只有雪中送炭才能得到人心！”

    “慢慢来吧。”

    穆云雪的情绪倒是平静很多。

    但她的眼神中同样透着一丝喜色：“先给他安排一个专业的司机，另外准备联络一下媒体，等周星池新片发布会结束之后，正式开始洛寻的个人形象宣传，这段时间洛寻对公司方面有什么需求尽量满足，有拿不准主意的可以找我。”

    “好！”

    陈然点头。

    同时又忍不住佩服，穆云雪不愧是常青藤名校出来的优秀毕业生，比自己早毕业几年，段位似乎已经把自己拉了一大截，这样的情况下都能维持淡定。

    相比之下。

    陈然得知洛寻顺利拿到角色这个消息的时候，整个人原地跳舞，以至于办公室不少人看向自己的眼光都有些怪怪的——

    其实也不怪陈然失态。

    从穆云雪口中得知星爷已经有“琛哥”的角色人选之后，陈然其实已经对洛寻被选上，不抱有什么期待了，结果没想到事件会发生这样的反转！

    “对了。”

    穆云雪敲了敲桌子：“让你和夜空经纪人联系的事，你没忘了吧？”

    “正在联系。”

    提起这事儿，陈然脸色有些古怪：“夜空为什么愿意加入我们幻月，就算她不打算与龙城解约，天光和星仪这些大公司也会抢着要她的吧？”

    “夜空不可能去天光。”

    穆云雪笑道：“因为夜空和张岁柠不合，这两人当初都是在天光当练习生，期间多有竞争，结果龙城趁虚而入，把当时还是练习生的夜空挖走了，这段往事在圈内知道的人不多，恰好我们有懂的人。”

    陈然笑了。

    那个人肯定是穆云红。

    堂堂红姐，在这个圈子里，自然是神通广大无所不知，但陈然仍有不解：“那星仪，或者其他几家业内大牌公司呢？为什么偏偏是我们幻月？”

    “我也不清楚。”

    穆云雪想了想：“也许我姐姐更知道这是怎么回事，你去问问她？”

    “饶了我吧。”

    陈然苦笑，红姐气场一米八，他可不敢轻易去开口，而且红姐说过暂时不插手幻月管理，只提供一些人脉支持，和一些公司发展建议等等。

    离开办公室。

    陈然想了想，给孔双发了条信息，信息中提及了夜空有可能进幻月的事儿，这也算是表明自己对于洛寻这位公司一哥的看重……

    香江。

    前往机场路上。

    孔双看完信息，脸色微变，恰好被小陶看到了：“双姐，有什么事情吗？”

    “大消息。”

    孔双脸色古怪：“夜空，竟然有可能加入幻月，幻月难道有什么我不知道的隐藏实力吗，竟然吸引这样的大牌过来……”

    “夜空？”

    洛寻脚步微微一顿。

    孔双没有注意到洛寻的异样，点头道：“夜空，拥有超高人气的演员，国内四小花旦之一，与张岁柠齐名，虽然如今张岁柠作为四花旦之一，始终处于领先地位，但夜空也不遑多让，是许多文艺片导演的心头好……”

    “我知道。”

    洛寻揉了揉太阳穴。

    别人提起夜空，想到的也许是这位当红花旦超高的颜值，而洛寻想到的，却是某个实在是叫人有些头疼的小女孩——

    当初。

    夜空把张岁柠视作女练习生中最大的竞争对手，结果却处处被张岁柠压了一头。

    相对的。

    和张岁柠悄然谈着恋爱的洛寻，也成了夜空心目中的“敌对势力”，不止一次给洛寻添堵。

    后来，龙城挖人。

    夜空也许是觉得留在天光会一直被笼罩在张岁柠的阴影之下，索性离开了天光，再后来洛寻也遭遇公司雪藏，再也没见过这个丫头。

    而今。

    张岁柠一骑绝尘，夜空却也没有就此沉寂，而是同以四花旦的身份，继续追赶着那个处处压制自己的竞争对手！

    “可你为什么来幻月？”

    洛寻倒不是害怕夜空打压自己，这妹子再红，当初还是练习生的时候，也是被洛寻碾压的命，这是绝对的心理优势！

    再者说。

    洛寻还算了解夜空，他只是奇怪，夜空为什么要来幻月，应该不是为了自己……

    吧？

    我最白说

    感谢【忤逆者_黑桃k】14000，【幽幽离人心】10000巨赏！！感谢【炫翊】4000，【庚芈午】【此木为】1000打赏！感谢【书友20181126125150387】【梦幻仙踪】600，【烨离k君桐】300，【你读哭咯】【暗夜ghoul】【大唐枫林】【yunxuan12138】【重庆八折】【书友20180115182339056】【源水悠悠】【没有梦想的逼哥】100打赏～！