    陈好穿着一袭蓝色的露肩长裙，白皙的锁骨若隐若现，裙子下摆是由高到低的弧线，带着优雅的蓬松感，露出她那双修长的美腿，似乎重现了电视剧中属于万人迷的万种风情。

    “好久不见。”

    走近了些，洛寻与之轻轻拥抱，明显闻到了一阵香气，不禁心猿意马，倒不是说他本人对陈好有什么想法，纯粹是身为一个男人在这种情况下的本能反应。

    “是不是美极了？”

    陈好用手轻拂了下刘海。

    洛寻莞尔，目光却是情不自禁的看向红毯方向，这是一条长三十米，宽十米左右的红毯，从洛寻所在从出口延伸向外。

    红毯两侧。

    有穿着制服的警察和保安；有手举着荧光棒或者应援牌的粉丝们；还有无数手拿着照相机，或是一群人围着三脚架的杂志媒体记者，时不时的进行拍照……

    “孙俪加油！”

    “陈昆我爱你！”

    “陆绎你是最棒的！”

    咔嚓咔嚓的快门声混合在粉丝的尖叫中，划破长沙夜晚的宁静，凌乱中带着一抹疯狂，还有一部分观众则是对着红毯上一张张熟悉的面孔无意识的尖叫着。

    激动而兴奋。

    有狂热的粉丝试图冲破防护带近距离接触自己的偶像，然而四面八方的保安和警察立刻便会出现将之阻拦，甚至有人因此而被驱逐出会场。

    这个夜晚。

    被热情点燃。

    顺着洛寻的目光看过去，一旁的陈好似乎想到了什么：“差点忘了你是第二年的新人，所以你是第一次走红毯吗？”

    洛寻点头。

    前世他自然走过红毯，但那是公司帮他蹭来的，压根就没有记者拍他，而今生不同，所以某种意义上来说，这的确是他第一次走红毯——

    以受邀者的身份！

    以奖项提名者的身份！

    而就在这时候，主持人也是提到了洛寻和陈好的名字，调整了一下表情，陈好挽着洛寻的胳膊走上了这条红地毯：“那就让我陪你享受第一次吧。”

    洛寻：“……”

    总觉得这话怪怪的。

    不过来不及多想了，当洛寻穿着西装，梳着一丝不苟的头发，举步踏上红毯那一刻，他的大脑忽然嗡的一声，血液莫名的为之沸腾了。

    “咔嚓！咔嚓！”

    漫天都是闪光灯在照耀。

    观众人群爆发出尖叫，虽然不甚清晰，但约莫可以听到“洛寻”两个字，也有叫“陈好”的，更有人喊洛寻和陈好在电视剧中的名字。

    王浩，万人迷。

    主持人的声音磁性而洪亮，在耳边响起：“此时走上红毯的，分别是洛寻，陈好两位非常年轻的演员，他们以电视剧作品《粉红女郎》分别获得了金鹰奖观众喜爱的男演员，观众喜爱的女演员提名。”

    画面仿佛定格。

    观众无意识的尖叫的脸，警察保安脸上的郑重与严谨，周围艺人优雅不失礼貌的微笑，似乎都猛然撞进了洛寻的心扉，让他产生了无比真切的感觉：

    我在金鹰奖走红毯啊……

    这本是一条正常人只要几十秒钟就可以走完的红毯，却引得娱乐圈无数艺人争先恐后，但只有走在这条红毯之上，才能够理解娱乐圈为什么对区区一条红毯趋之若鹜。

    “洛寻。”

    陈好一边摆着poss，熟练的应对记者的拍照，一边轻声道：“是不是有种自己成为了天王，成为了巨星的感觉？”

    “巨星？”

    洛寻的动作相对僵硬。

    不过短暂的十几秒钟后，他的笑容愈发自然了，和陈好的姿势配合也是愈发和谐，在无数记者的镜头之下，两人留下了宛如模特般的身姿。

    是啊。

    而此时的后台。

    坐在车内一直紧张兮兮，目送洛寻走上红毯的孔双忽然鼻子一酸，捂着脸泣不成声，她也不知道为什么，忽然就忍不住泪流不止，直到边上一名工作人员熟练的递来纸巾。

    “谢谢。”

    孔双擦了擦眼泪。

    工作人员友好的笑道：“你不用不好意思，我们都习惯了，不是每个经纪人都会为自家艺人能够站在红毯上接受尖叫和掌声而泪流满面，但，每年都不缺少这样的人。”

    ……

    红毯之上

    陈好依旧挽着洛寻的手臂：“跟着我的节奏，咱们要把时间控制在三分钟左右，不要超过前面的艺人，也别被后面的艺人追上。”

    洛寻轻轻回应。

    他虽然动作自然了许多，但经验依然不如陈好，所以基本都在听陈好的指挥：“微笑看向右边的镜头，右手搭在我的腰上，那是金鹰奖的官方媒体。”

    洛寻立刻照做。

    也许女明星天生就比男性更懂得捕捉以及迎合镜头，而洛寻今日折腾了好久才完成的造型配合陈好这个巅峰期的万人迷，可以说是惊艳了现场的许多人，颇有些金童玉女的感觉。

    “他就是洛寻啊。”

    “那个第二年的新人……”

    “刚出道就凭借《天龙八部》慕容复走红，而后又凭借《粉红女郎》打破新秀墙，前段时间更是与喜剧天王合作了新片拍摄！”

    “今年最风光的新人。”

    “现在又加了个金鹰奖观众喜爱的男演员提名，第一次走红毯就是这样的超级大奖提名，如果他可以照着现在的节奏走下去，前途不可限量。”

    “……”

    外围的讨论洛寻一概不知。

    就这么折腾了一路，接近四分钟的时候，这条红毯终于走完，洛寻和陈好进入了礼堂之中，外面的喧嚣世界瞬间被隔绝。

    “两位跟我来。”

    门内有专门的工作人员接待。

    礼堂里已经坐了大半的人，在工作人员的指引下，洛寻和陈好找到了自己的位置，两人坐一起，偏前排的位置，大多获得提名的艺人都不会坐在很后面，至于前面三排，那是大佬的位置，洛寻和陈好自然没资格坐。

    “时间很长哦。”

    陈好坐姿规范，提醒洛寻：“上面一直有镜头，所以这种典礼很累人，现在要去卫生间就尽快，等颁奖典礼开始的时候想去也得憋着——”

    看向前方。

    陈好忽然顿住。

    洛寻奇怪的顺着陈好的目光看过去，赫然见到了夏郁在舞台上的身影，与此同时是陈好略带羡慕的声音：“四花旦之一的夏郁，我还是第一次见到她呢，娱乐圈多少女明星的目标和梦想……”

    不仅仅陈好。

    台下还有许多人都是下意识的看向台上的夏郁，甚至包括一些耳熟能详的明星们，而此刻的夏郁正和台上主持人撒贝临交流着什么，浑然不知自己已经成为了无数目光的焦点，或者说知道了也熟视无睹——

    那是种强大。

    自信，而且淡然。

    这是洛寻第一次真正看到别人眼中的夏郁，和他印象中完全不同的夏郁。

    似有所感。

    夏郁忽然也看向台下，目光与洛寻遥遥相对。

    我最白说

    感谢【幕天戏地】【乄丶瑜】1000打赏！感谢【我叫什么我自愿】500，【就是一首情歌】【三十七点二摄氏度】200，【雾隐山林】【长山赵稚】【浩瀚de绵羊】【源水悠悠】【百九十七悠】100打赏～！