    而在结束与陈好的电话后，洛寻喝口水的功夫，又有人打过来了，这次是《粉红女郎》投资方的联络人，打电话来告知了洛寻一个消息：

    新剧《粉红女郎》正式定档。

    播出日期为五月五日黄金档，晚八点到十点，而播出平台则是从初步拟定的魔都电视剧频道改成了苏省卫视，其中必然发生了交易，但这和洛寻无关，他只要知道这个结果就行。

    “5月5号？”

    得知这个新消息。

    孔双喃喃道：“还真是同期啊，《大汉天子》定在了5月2号黄金档播出，也就是大后天，时间上比咱们有利些，因为五月一号是劳动节，学生会放假几天，播出平台也是地方台中收视颇为不错的安徽卫视……”

    洛寻点头。

    当下的地方台收视与影响力排名，湖南卫视领先，紧接着如东方卫视、安徽卫视、浙江等地方台紧随其后，再然后才轮到苏省卫视。

    但这也没办法。

    电视台播出新剧要考虑接档的问题，苏省卫视总得要把上一部剧播完才能安排《粉红女郎》接档播出的，所以让《大汉天子》抢占了先机，好在两部剧的类型不同，重叠的目标收视人群应该不算特别多……

    接下来几天。

    媒体稍微消停了些，没有继续拿两部剧对比，这和《大汉天子》即将播出有关，圈内一些人以及受新闻和宣传影响的观众们翘首以盼。

    五月二号。

    皇小明主演的《大汉天子》终于播出，洛寻刚好无事，便打开电视看了首播，发现这部剧和印象中没什么大区别，只是小明的演技似乎更上一层楼了，倒也对得起平行世界高配版教主的身份。

    结果也和洛寻想的差不多。

    这部剧抓住了观众的胃口，首播便取得收视破三的好成绩，皇小明一夜成名，第二天的报纸上随处可见他的新闻——

    “星仪新人首秀成功！”

    “老带新刷名气，搭戏陈到明，星仪耗费巨资投入量身打造新戏《大汉天子》，小小练习生皇小明为什么可以顶着光环出道？”

    “皇小明：出道即是巅峰！”

    “安徽卫视黄金档播出电视剧《大汉天子》首播收视破三，星仪练习生皇小明提前锁定2001年新人王！”

    “……”

    正如媒体所说。

    皇小明是个出道即巅峰的典型案例，要知道严格意义上来说他还只是个处于第一年的新人，首次挑大梁就取得了这样的成绩，不是巅峰又是什么？

    总而言之。

    星仪重金打造的《大汉天子》终于还是火了，看首播的样子，接下来的几轮播出也定然可以卖个好价钱，这也让还未播出的《粉红女郎》蒙上了一层阴影。

    两部剧是要打擂台的。

    现在《大汉天子》算是率先攻擂成功，而且是以一个非常轻松的姿态，这导致原本对于《粉红女郎》颇有信心的人也忍不住开始动摇了。

    ……

    某摄影棚。

    刚刚拍摄完一组广告的陈昆坐在休息室悠闲的喝水，一旁的经纪人则是愤怒的拍下一叠报纸，脸色有些难看。

    “喝口水。”

    陈昆笑道：“火气这么大。”

    经纪人出了口粗气：“当初我不同意你接《粉红女郎》男一号你不听，现在是不是骑虎难下了，如果只是友情客串的话，就算比收视输了，谁又能说三道四？”

    陈昆道：“我的戏还没播呢。”

    经纪人摇头，情绪稍微平缓了一些：“就是因为《粉红女郎》还没播，所以你才没被那些记者围住，等这部剧播出，收视率不如《大汉天子》的话，你知道那些媒体会说什么吗——”

    “陈昆新剧不敌新人？”

    “当红小生被皇小明斩落马下？”

    陈昆自嘲一笑：“看来我也有当记者写新闻的潜力啊，这短短两个标题话题有了，争议也有了，肯定销量大卖。”

    “原来你还知道啊……”

    经纪人无奈道：“按照星仪的行事，这次皇小明多半是要踩着你上位了，这对于你的演艺生涯可能是一次打击，说起来也真是有魄力，星仪竟然敢在一个新人身上投入这么多资源，简直就是一场豪赌，而且还赌赢了。”

    “首先，路很长。”

    陈昆放下水：“其次，《粉红女郎》还没播出，结局尚未可知，再者，我们做演员的一定要向前看，那部戏，在戏份杀青的瞬间，就和我关系不大了，无法补救，亦无法重来，不如好好考虑下部戏的事儿。”

    “说的头头是道。”

    经纪人摇头：“但你是《粉红女郎》主演男一号，负责挑大梁的，这部剧失败后舆论只会把责任首先丢到你身上，我反正是不看好这部剧，当初也是劝你看在投资方的面子上友情出演，没让你直接当男一号。”

    陈昆默然。

    看向报纸上皇小明的头条特写，他又何尝不知道，《粉红女郎》万一失败，自己就要沦为新人的背景板呢？

    无论怎么淡定。

    心中总归还是不舒服的。

    但身为娱乐圈当红小生之一，他和陆绎等人就像是竖起的靶子，迟早有一天会遇到这样的情况，成为他人的背景板，只是这次对方是个新人，所以经纪人反应才比较大。

    毕竟……

    自己作为当红小生的新剧，和皇小明一个新人撞档，收视率还输了一头的话的确是一件很丢脸的事情，但《大汉天子》的收视率确实很高，陈昆内心清楚，自己的赢面其实非常小！

    如果可以。

    他也不希望输！

    确切的说，《粉红女郎》一荣俱荣一损俱损，这部戏的所有主创人员，没有一个想输掉这场擂台。

    包括洛寻在内。

    不过相比参与这部戏的其他人，甚至男一号的陈昆，洛寻的心中，无疑要更多了一分底气——

    就这样。

    五月五日到了。

    继《大汉天子》之后，《粉红女郎》终于播出，苏省卫视的固定观众按时打开了家中的电视机。

    前者是否一枝独秀？

    陈昆与热门新人对位。

    第二年走了一半，洛寻直面新秀墙！

    我最白说

    感谢【君v辰】10000巨赏！！感谢【创造之神1】【东方次】1000打赏！感谢【大唐枫林】【烨离k君桐】【先生rise】100打赏～！