    娱乐圈永远不缺乏竞争。

    佟大卫和李亚朋争过，陈昆和陆绎争过，印小天、聂元等等演员的成名之路，哪个人不是踏着无数同期上位，更别说还有撕起来天昏地暗的女艺人们。

    “这就是娱乐圈的规律。”

    幻月公司的某间办公室内，孔双对洛寻笑道：“现在刚好轮到了洛寻和皇小明而已，不说恰逢其会，就算不是两部片子撞档也有无数人希望你们每时每刻都能分个高下。”

    洛寻耸了耸肩。

    和皇小明的竞争不止是媒体的几篇报道，更是现实中的具体影响，比如今天晚上有个活动，因为举办方打算把同样出席的皇小明名字排在洛寻前面，所以被公司拒绝了。

    皇小明那边亦然。

    昨天一个通告，因为洛寻比皇小明的座位安排更接近核心，所以皇小明撬了，这是穆云红的意思。

    当真一碗水端平。

    这样一来洛寻和皇小明基本是处于不同台状态了，虽然不到“有你没我，有我没你”的夸张地步，但也是如媒体所期待的那样，形成了针尖对麦芒的势头。

    “新人争锋？”

    “洛寻与皇小明不同台！”

    “电视剧《粉红女郎》与《大汉天子》收视的擂台延续，千禧年新人王正式对决星仪皇小明！”

    “皇小明与洛寻不和！”

    “旧相识！？网友上传去年底《快乐大本营》洛寻皇小明同框视频，洛寻综艺感一百分，皇小明全程被压！”

    “洛寻资源不及皇小明。”

    或是分析，或是挑拨，媒体掌握着舆论的喉舌，控制着八卦者的情绪，而洛寻的粉丝和皇小明的粉丝，也在网上有了些微的摩擦。

    好在现如今资讯不那么发达。

    就算是两边有嫌隙，也不会撕到后世那种程度，但一些诸如天涯等大型论坛里的确是出现了些许对双方不利的帖子……

    有敲门声响起。

    旋即陈然的身影出现在办公室内：“二位久等了，最近为了洛寻的事儿，我可是累的精疲力尽啊，不过功夫不负有心人，我帮洛寻拿下了一个国内顶级杂志的封面，怎么说啊，寻哥今晚要请我吃顿好的吗？”

    “顶级杂志？”

    洛寻笑道：“说说看。”

    一旁的孔双也是眼前一亮，最近洛寻和皇小明争的很凶，许多活动撞一起，如果这时候洛寻拿下一个顶级杂志的话，对于很多举办方而言，无疑是一剂强心针，他们会在商业价值方面偏向于选择洛寻！

    “娱乐圈最爱杂志之一。”

    陈然露出一抹笑容：“《面孔》！”

    孔双闻言又是惊讶又是兴奋：“《面孔》？这款杂志在娱乐圈的话，一般只有一线艺人才能够登上封面吧，你可以啊，陈经理！”

    著名杂志《面孔》。

    这是一款高端杂志，主要目标人群是一些都市白领亦或者顶级的贵妇名媛，这款杂志紧跟着时尚风潮，秉承着时尚娱乐不分家，一半主打时尚圈，一半涉足娱乐圈，而在洛寻记忆中的前世，国内可没有这么优秀的杂志。

    “那是。”

    陈然得意一笑：“不过事情还没确定，我把照片发过去，简历也投过去了，还动用了我的一些私人关系，对方表达了初步的合作意愿，如果不出意外的话，洛寻得去给人杂志当今年六月份的封面模特了。”

    “干得漂亮。”

    孔双握了握拳头。

    像是《面孔》这样的杂志对封面的要求是很高的，娱乐圈内，一般只有一线才有资格登上，一线之下的艺人能够登上封面的寥寥无几，如果洛寻能够成功，那就等于是受到了一些主流声音的赞誉。

    新人乍火。

    需要得到主流认可。

    这个主流不仅仅是娱乐大众，也是各大机构平台乃至商业资本，洛寻的资源的确是不如皇小明的，毕竟星仪家大业大，但星仪也没办法控制主流的喉舌。

    “很遗憾。”

    就在陈然和洛寻几人心情不错的时候，门口传来高跟鞋的声音，是穆云雪：“咱们的红姐出手了，并且成功将皇小明推销给了《面孔》杂志，现在《面孔》的编辑们应该在头疼在两个新人间如何进行取舍呢，不过他们既然给我那位姐姐这个面子，结果可能要对咱们不利了。”

    “什么？”

    陈然脸色一变。

    孔双则是忽然笑了：“不愧是红姐的风格，只是一击，就直中靶心，不过红姐出手还无法定下局面，无非是让洛寻和皇小明迎来第一次正面对决而已，也算是我和红姐的一次较量。”

    穆云雪眯起眼睛。

    第一次极为认真的看着眼前年纪并不算大的孔双，如果是王晶花说这样的话，她当然不会有丝毫惊讶，但一个和洛寻同期出道的经纪人，也有这样的胆魄？

    “有趣。”

    穆云雪语气有些复杂道：“不知为何，孔双，我在你身上，似乎看到了姐姐的影子……”

    “什么？”

    孔双的脸一下子红了，似乎也意识到自己刚刚的言语有些嚣张，甚至有些羞耻感，对方可是穆云红！

    自己竟然大言不惭……

    洛寻看着孔双的侧脸，轻轻戳了一下她的手臂：“别慌，鹿死谁手还不一定，对自己多一点信心。”

    “就是。”

    陈然也打气。

    脸色却凝重下来。

    正如穆云雪所言，情况很不妙，洛寻忽然就要和皇小明第一次短兵相接了，而这次正面争锋的结果，对两人而言，可谓是非常重要！

    陈然很确定。

    有无数双眼睛正盯着洛寻和皇小明，他们二人间的每一次交锋，消息总会在第一时间不胫而走，便是最大的证明！

    这次也一样。

    洛寻和皇小明前脚刚开始争夺《面孔》的封面归属权，消息后脚就传开了，霎时间引来纷纷议论——

    “这么快就正面交锋了？”

    “这机会，摆明了是此消彼长。”

    “谁赢了第一局，谁后面就更轻松，从洛寻和皇小明的影响来看，皇小明似乎赢面要更大一些啊……”

    “洛寻有个硬伤。”

    “是啊，没演过主角。”

    “哪怕是个男二也好多了啊。”

    “不过也难说，圈子里有几个人演配角得到的关注比主角还多的，《面孔》肯定是要综合各个视角去考虑这个封面归属权的吧……”

    我最白说

    推荐两本朋友的书。

    姬叉回归起点之作，仙侠类型的幼苗，《仙子请自重》，作者很骚气，行文也很骚气，有兴趣的可以去看看。

    然后是二发的《全世界除了我都是鬼》，脑洞文，开头很吸引人，设定新颖，喜欢的可以去看看，污白写第四更去了。