    生活的节奏早已被孔双拿死亡笔记本安排的明明白白，接下的日子，洛寻毫无意外的按部就班着，做专访，上晚宴，也经历着许多前世今生的第一次。

    第一次有赞助商……

    第一次成立后援会……

    第一次被记者蹲守家门……

    也许是当初在天光的压榨之下体验过类似的生活，刚开始疲惫不堪的洛寻竟也逐渐适应了这样的行程，毕竟现在不是在天光，无论是通告的规格，还是洛寻的心情，都截然不同！

    媒体方面。

    之前一直炒作的《粉红女郎》和《大汉天子》擂台之战，如今落下了帷幕，前者已经取得了领先优势，收视破四之后，还在稳步上升中，尤其是陆绎客串的几集播出后，收视更是大有破五的趋势！

    相比之下。

    皇小明主演的《大汉天子》，收视率虽然没下降，但也没有获得太大的提高，依然保持着原本的节奏。

    不过倒也没有被嘲。

    国内任何一家地方台能播一部收视破三的剧都不容易，况且媒体对于新人的宽容度明显要超越陈昆陆绎这类已经过了新人期的当红小生。

    而且……

    随着这两部剧的热播，许多新名字进入了国内各大频道电视剧部门的视野，尤其是洛寻和皇小明，更是让许多人都暗暗记在了心上。

    要知道。

    国内除了央视这个超级boss外，各大地方台的竞争还是很激烈的，而电视剧的选择与争夺更是竞争最激烈的战场！

    也因此。

    各大频道的电视剧部门都对圈子里的演员们了如指掌，谁演的剧容易出收视，谁的性价比最高等等，严格意义上来说，这些人虽然只是各大电视台的幕后，但也身处娱乐圈的范畴，甚至和很多艺人都有着很深的联系，比如洛寻就在一场圈内的活动中认识了一位苏省卫视的电视部门负责人。

    此人名为卓绍。

    经过交谈，洛寻才知道，苏省卫视之所以能够成功拿下《粉红女郎》，就是出于卓绍的一力主张，而如今，这部剧大热，苏省卫视这个国内排前五都勉强的地方台，终于扬眉吐气了一次！

    电视剧的广告方面。

    价格更是赚了个盆满钵满。

    更别说，眼看着《粉红女郎》即将播完，许多电视台都在为第二轮的播放权而大打出手了，而这些，都源于卓绍对这部剧中洛寻的看好！

    苏省卫视赚大发了。

    所以，卓绍很感谢洛寻。

    完全是洛寻的表演吸引了卓绍，这点卓绍直言不讳，而且席间还意味深长的对洛寻笑道：“如今你已经进入了许多电视人的视野，假以时日，恐怕连央视都要向你抛来关注的目光，希望你以后有机会还能选择我们苏省卫视合作。”

    “我会认真考虑的。”

    洛寻也笑着回答，他对卓绍的印象不错，况且结交一位电视人对自己而言只有好处没有坏处，更别说苏省卫视以后也是地方台中的大山头了。

    蝴蝶煽动了翅膀。

    前世到数年后才凭借《非诚勿扰》等节目崛起的苏省卫视，今生竟然阴差阳错的拿下了《粉红女郎》，在国内各大电视台之间狠狠出了次风头，始作俑者的自己未来还会对历史造成怎样的改变呢？

    谁也不清楚。

    不过有一点洛寻很清楚。

    剧组对演员的咖位有报价，电视台也会根据电视剧演员阵容提出报价，而这也势必会影响到洛寻的片酬与身价——

    如今，洛寻身价大涨。

    孔双告诉洛寻，最豪气的剧组已经愿意用两万一集的价码邀请洛寻出演了，要知道两万一集已经是这个年代的二线明星，最顶级的价格了，洛寻似乎伸伸手就能够到那一线的云彩！

    曾几何时。

    洛寻还是个几千一集打包价的新人，如今身价已经翻了好几倍，前前后后却也只是演了两部戏而已，一个第二年的新人可以做到这种地步，也难怪圈内人都说，这位从千禧年走出的新人王含金量非常高了。

    结束和卓绍的交谈。

    洛寻对国内各大电视台之间的暗流涌动大概有数了，嘴角勾起一丝笑容：“这才哪儿到哪啊，待央视逐渐失去统治力，芒果台异军突起，真正的大战还没开始呢，谁能想到就连央视的春晚，未来也会被各大卫视一拥而上，分一杯羹？”

    “想什么呢。”

    孔双出现在洛寻身边。

    洛寻笑道：“没什么，只是和苏省卫视的卓绍交换了号码而已，倒是你，刚刚一个人干嘛去了？”

    “应酬。”

    孔双如是回答。

    洛寻点头，在努力向前的不止自己，孔双也在不断的吸收新的东西，这大概也是自己走红之后，孔双依旧可以把一切作出条理安排的原因所在。

    “对了。”

    孔双道：“刚刚有人跟我通气，因为最近你和皇小明同时走红的关系，而且都是大势新人，不少媒体杂志都在做文章，让你俩针尖对麦芒。”

    “最近已经有这个势头了。”

    洛寻对此早有预料，其实按照常理来说，媒体应该拿陈昆和皇小明做文章，毕竟二人是最近两部大热戏的男一号，但很无奈，前者是当红小生，皇小明毕竟只是新人，压根没法比，媒体也不好睁眼说瞎话，强行把这两人拎出来比。

    洛寻倒是新人了。

    但毕竟只是配角男三号。

    可谁曾想，洛寻虽然在《粉红女郎》中明明演一个配角，但造成的影响却直逼主角，媒体一下子有了新闻的灵感，亦或者说舆论的方向！

    “你可要认真了。”

    孔双认真道：“圈子里也有很多双眼睛在看着，那些赞助商只会青睐胜者，那些顶级制作也只会给赢家机会，输了不会一无所有，你依然是凭《粉红女郎》里一个配角走红的千禧年新人王，但有些东西却会因此而离你远去，有些考量的目光也会暂时从你的身上离开。”

    “新人的试炼永远不会少。”

    洛寻喝掉了手中的香槟：“出去透透气，这种场合来一次，口袋里莫名其妙多出了十几张名片，再不走的话又要被围剿了。”

    “去吧。”

    孔双笑了笑。

    而在这场晚宴结束之后，果然正如孔双所说的那样，许多媒体都开始给洛寻和皇小明制造出对抗的环境了，招式还是那么老套，无非就是把两个新人拿出来各种对比，从演技到粉丝数量，从颜值到演员作品……

    五月底。

    电视剧《粉红女郎》和《大汉天子》各自迎来了大结局，前者收视的最高峰，陈昆刘若音以及洛寻和陈好两对情侣在剧中各自牵手，收视成功破七！

    后者不甘落后。

    收视也终于完成了收视破五的成就，并且星仪第一时间宣布即将集合第一部的原班人马开始《大汉天子2》的拍摄。

    媒体争相报道！

    各家电视台对于两部剧的第二轮播出权竞争呈白热化，而失去两部电视剧的擂台战作为缓冲带，洛寻和皇小明的竞争之势也愈发明显。

    我最白说

    求月票啦。污白继续写，三更保底，以及盟主加更。