    金鹰奖由湖南台承办，不过和后世许多不明真相的吃瓜群众大骂湖南台黑幕不同，这奖项评选的锅跟湖南台真没关系……

    最关键的是。

    这个世界的金鹰奖，没有和金鹰节纠缠在一起以至于有些奖项混乱不清，在前世各大论坛贴吧隔三差五的撕逼，为到底哪个才是真正的视帝视后撕。

    尤其是各路人气演员。

    粉丝们更是撕的不可开交。

    有人说是观众喜爱的演员是视帝视后，也就是洛寻入围的这个奖，但这个奖项人数太多，很多人压根就不承认，反而是觉得单人的最佳表演艺术奖才是视帝视后，也有人认为是最具人气奖，可称之为视帝视后，但因为最具人气发的是水晶杯而非金杯，打的也是金鹰节旗号，所以被嘲讽的更加厉害……

    今生不同。

    视帝视后很清晰。

    谁能拿最佳表演艺术奖，谁就是视帝视后，而视帝视后都是从观众喜爱的演员奖之中诞生，这样一来就不会出现一群人分蛋糕，视帝视后像是批发的廉价感了……

    第二天。

    早晨，公司安排了一支化妆团队帮洛寻做造型，要知道，今天晚上的洛寻会接受无数镜头的巡逻，他有必须要遵守的红毯法则。

    别说什么简简单单就好。

    金鹰奖这种重要的公众场合，没有任何一个明星会随意穿搭，除了一些上了年纪的老戏骨，如洛寻这般的年轻艺人，是断然不敢轻易对付的，假如他今天敢穿点儿山寨或者a货，没被各路记者拍到还好，一旦被抓包，那洛寻立刻就会被该品牌拉进黑名单，而且成为全部时尚界的公敌！

    娱乐圈和时尚圈息息相关。

    洛寻这么做的后果就是以后再也不会得到任何一家顶级品牌的赞助，这也是公司专门为他派了造型团队的原因所在。

    “衣服在这。”

    孔双坐在旁边看洛寻被化妆师摆弄：“我早上去分店拿的，这家只是国外二线品牌，明年咱们也许能够拿到更好的赞助。”

    洛寻瞄了一眼衣架。

    衣架上有不少服装，全都是赞助品牌还未上市发行的款式，这就杜绝了撞衫的可能性，要知道，明星在这种场合要是撞衫的话，也是相当尴尬的，不过后果没有前两者严重，况且大家的衣服大多是千挑万选，撞衫的可能性并不高。

    下午。

    洛寻抵达长沙。

    酒店已经提前安排好了，洛寻直接在酒店休息，而让他没想到的是，何炯得知他抵达后，竟然来酒店和他碰了个面。

    “好久不见。”

    酒店里见到洛寻，何炯笑眯眯的打了个招呼，洛寻意外道：“我以为你今天会很忙，毕竟这个金鹰奖也是你们台里的头等大事了。”

    “主持人是撒贝临。”

    何炯心情不错的样子：“基本没我什么事儿，晚上坐在观众席就好了，不过估计再过几年，我也有希望成为金鹰奖的主持人。”

    “你肯定可以的。”

    洛寻也露出笑容，他说的是实话，未来的金鹰奖，基本都是何炯在主持，而最近几年的话，主持人则大多来自央视，撒贝临啊，朱军啊，董卿等等。

    “倒是你。”

    何炯打趣道：“入围了观众喜爱的男演员，紧张吗，这里面的竞争可不小啊，而且我看最近有不少关于你的新闻，第二年登上金鹰奖的超级新人，千禧年的新人王，可真够热闹的。”

    “运气，运气。”

    “你这可就谦虚了啊，不过你当初拒绝我的邀请，现在看来也是成竹在胸啊，演员适合你，主持人的话，就耽误你的前途了。”

    “那倒不至于。”

    洛寻道：“我只是更喜欢拍戏。”

    何炯点点头，和洛寻在酒店附近转了转，也是叙旧：“今晚你有事，就不耽误你了，回头咱们可以吃个饭，谢那和维嘉也在，跟我念叨你呢。”

    “好啊。”

    洛寻笑着答应。

    何炯的到来是他没有预料到的，虽然他认为自己跟何炯建立了不错的交情，但毕竟事情过去已经这么久了，难得对方还记着，难怪未来的何炯在娱乐圈积累了那么丰富的人脉。

    何炯离开后。

    洛寻没有再出酒店。

    晚上六点半，他才坐上前往会场的车，而彼时的金鹰奖门口已经铺就了长长的地毯，四周用防护布带围了起来，警察保安站的四处都是，更外围则是黑压压的观众！

    “这阵势……”

    抵达现场，洛寻吓了一跳。

    远处有阵阵尖叫声响起，时不时有大咖走过红毯，孔双和主办方接触之后开口道：“七点五十分的时候你就下车，陈好应该在不远处等你，举办方安排了你们俩携手走红毯。”

    “我和陈好？”

    洛寻想了想，点点头。

    结果不到一分钟手机就响了，陈好打来的：“听说了吗，举办方安排我们俩一起走红毯，一会儿我在路口处等你。”

    “知道了。”

    举办方也算是用心良苦。

    自己和陈好和现场许多大咖比起来还是差点意思，但如果二人合体的话分量就另当别论了，毕竟二人在《粉红女郎》中饰演的情侣档可是拥有着超高的人气！

    “这是好事儿。”

    孔双很乐于看到这样的事情发生：“一会儿你和陈好折腾出的动静越大，明天新闻的版面也就能够越大，不过如果能拿奖的话，折不折腾都没关系，胜者为王。”

    洛寻没说话。

    他忽然有些紧张了。

    也许是外面的观众声音太大，也许是第一次参加这么规模的奖项红毯，总而言之，他极为罕见的感到了一丝紧张——

    抬起头。

    洛寻忽然看到。

    孔双的双手正紧紧的握在一起，时不时往外看一眼，呼吸略显急促的样子，分明也比自己好不到哪里去，甚至有过之而无不及。

    “噗嗤。”

    洛寻忍不住乐了。

    孔双问：“你笑什么？”

    洛寻摇头，发现孔双的紧张之后，他竟然不紧张了，就在这时候，孔双推了推洛寻：“该你走红毯了，陈好在等你，把握好时间。”

    “知道。”

    洛寻下车了。

    这里是后台，能看到观众区，观众看不到这里，路口处，洛寻看到陈好正远远朝着自己招手呢。

    我最白说

    萌主们的加更完成了~可以歇口气了~呼。

    求月票！