    如何与周星池交谈是门学问，洛寻也是结合了这么多天的观察之后，才隐隐有了对策，而且这些对策想要行之有效，还得依靠洛寻某些特有的优势……

    “好在我挺擅长这方面。”

    洛寻自嘲一笑，如果可以，他是一点儿都不想蹚这种浑水，一不小心就把自己也带进去了，但为了电影他必须要站出来了。

    在洛寻看来。

    如果说这世上还有人能够解决周星池与洪金保的矛盾的话，那这个人只能是自己，换了其他任何人几乎都不可能做到。

    他来到周星池的房门前。

    想要敲门，却发现房门是虚掩着的，而且里面正传来声音，似乎有人在周星池的房间里和周星池说话，情绪并不算好：

    “史蒂芬周。”

    “我想我必须要提醒你，你和洪的争端，已经影响到整个剧组的进度，而这都是我非常不想看到的画面，希望你能够妥善的解决。”

    “我在解决。”

    “可是剧组的气氛在一天天凝固，如果你长时间无法改变这种形式，我想我会一五一十的报告给公司方面，这对于你来说非常不利……”

    “乓！”

    茶杯打碎的声音。

    紧接着一名金发碧眼的女人出来了，洛寻装作路过的样子，女人似乎也有些怒火，没注意到门口的洛寻，就直接走远了，狠狠的将门撞上。

    “哥伦比亚的代表？”

    洛寻皱了皱眉，作为《功夫》的发行公司，哥伦比亚专门派代表来剧组监督拍戏过程也是很正常的事情，甚至这部电影中的特效也是由哥伦比亚公司旗下的香港先涛数码参与完成。

    而现在看来。

    情况已经恶化了。

    连哥伦比亚派来的人都开始提出不满，可见周星池的处境，如果自己这个时候进去，定然是要触对方眉头的，不过洛寻已经决定蹚这摊浑水，干脆硬着头皮按下了门铃。

    “咔嚓。”

    门被打开了。

    周星池脸色有些不好看，头发也乱糟糟的，看了眼洛寻，有些意外，但却没放行让洛寻进门，只是沙哑着声音道：

    “有事吗？”

    “听到了声音。”

    洛寻道：“我可以进去吗？”

    周星池没说话，但门却放开了，洛寻进门后，发现房间的窗帘全部拉了起来，房间很黑，只有床头灯散发着微弱的灯光，地面上，有打碎的茶杯和洒落的茶叶，可见刚刚多半是周星池冲着哥伦比亚的代表发火了……

    “我让人收拾一下。”

    洛寻走向了一台座机之前，给前台打了个电话，让人来房间打扫，周星池则是没有说话，坐回了椅子上，略显疲惫的揉了揉太阳穴。

    “周导不问我来干嘛？”

    打完电话，洛寻有些奇怪道。

    周星池淡淡道：“如果你进来只是为了说这句话，就回去休息吧，我现在没空也没心情听任何人的安慰和劝导。”

    果然。

    触了霉头啊。

    洛寻没有起身，开口道：“周导让我离开是不希望我掺和到你和洪指导的冲突中，只是你的说法方式真的很容易引起误会，如果不是像我这样聪明的人，还当你是因为心情不好而迁怒我。”

    周星池动作一顿。

    洛寻又道：“还记得我们第一次见面，周导忙着看剧本，把我晾在那里好久，后来你才跟我解释是因为思路完全在剧本之上，那时候的你愿意解释，却不知道，我不需要解释，因为我是聪明人。”

    “聪明人？”

    周星池微微沉默之后开口道：“那么聪明如你，是不是也觉得我拍戏时的情商太低，不会做人才导致的众叛亲离，作为导演我很成功，但做人，我却很失败，我记得，你这个角色，我给你的片酬只有两万，不合你的身价……”

    “你是想说自己抠门吗？”

    洛寻笑道：“虽然我的片酬只有两万，不过我记得星爷带领着《少林足球》演员在综艺节目《百万富翁》赢得了100万善款，并将赢得的奖金全数捐给玛丽医院癌病儿童。”

    “一点慈善而已。”

    周星池的声音依然沙哑。

    洛寻却心中叹息，如果他没有未来的记忆，一定也会觉得只是一点点慈善而已，明星做到周星池这种份上，做做慈善，刷刷名望，也就是正常操作而已。

    但洛寻知道不是这样的。

    前世的2004年，印度洋海啸后，周星池在香港艺人中带头捐出50万港币，后来又捐出电影《功夫》在香港一天的票房，总额超过了900万港币，更别说他为韩国语言障碍儿童筹款举行慈善首映……

    这是一点慈善吗？

    如果还不够，他曾向癌症中心捐献骨髓，为一个面都没见过的陌生人（周星池是可查的第一位为陌生人无偿捐赠骨髓的华人明星），而后十年间数次捐赠，这件事情却被媒体限制报道，有人说，星爷后来的白发便是捐献过骨髓的后遗症。

    这也是一点慈善吗？

    而在两千零八年的汶川之变，星爷于灾难发生后的第一时间通过香港的慈善机构捐款，却不愿透露捐款具体数目，之后他又通过很多途径进行了多次捐款，其中包括将2008年《长江7号》电影中的部分收入捐赠给灾区……

    哪又是所谓的一点点慈善。

    他总是默默的做这些事，从不愿跟媒体多说，或许是因为他觉得，这是他应该做的事情，是他身为无数人偶像的责任，但这也像他在电影《西游·降魔》里表达的一样。

    “我低调，我不说。”

    这何尝又不是一种自嘲？

    漫天的脏水，隔三差五的倒周热潮，动辄被扣上铁公鸡的抠门帽子，不解释，不反驳，不回应，可是这个做慈善不求名，甚至愿意为陌生人捐赠骨髓的男人再坏又能坏到哪儿去？

    “我是站在周导这边的。”

    想到这，洛寻站起身，认真道：“如果你信任我，从今天开始，让我帮你，你想说的话，我可以帮你说，你想表达的意思，我帮你表达，既然人际关系那么累了，你拍你的戏，我做你的代言人。”

    我最白说

    下午出门了一趟，更新晚了。

    继续写，求月票了，求月票~后面追的好凶。