    魔都隆昌公寓。

    英国人设计的巡捕房前身，至今将近百年历史，后成为魔都文物保护建筑。

    在《功夫》中。

    这里叫做猪笼城寨。

    对于这里的一切，洛寻并不算陌生，因为他看过成型的《功夫》，而电影也是用大量着墨，刻画了这个富有特色的贫民窟。

    破旧的绿墙面。

    最普通的老式公房。

    五层楼团团围住大院，院子极其宽敞，每层楼房有一条长长的公用楼道相连通，如一条椭圆形的跑道，楼道后便是大小不等如鸟笼般的房间，而立足院子向上仰望，形同坐井观天的青蛙，仿佛古罗马斗兽场似的四合院建筑。

    几天前。

    剧组封闭了现场。

    拿到剧组的钱，原住户早就搬了出去，电影拍完前都不会回来，取而代之的自然是《功夫》剧组的驻扎，不过电影开始拍摄前几天并没有洛寻的戏份，所以更多时候，他都是在片场近距离的看别人演，也近距离的看周星池导戏——

    酱爆。

    龅牙珍。

    包租公包租婆。

    还有苦力强等等等。

    这些前世留下了经典形象的艺人，如今就在洛寻的眼前活生生的演绎着熟悉的画面，让洛寻看到了这群金牌配角的闪光一面。

    更让洛寻感到有趣的是……

    这些表演不是一蹴而就完成的，而是经历过实践沉淀的，据洛寻听说，周星池早就提前下令让这群饰演猪笼城寨的演员在此处提前居住了一段时间，完全照着剧本的要求，在这里生活。

    这是好莱坞的模式。

    只有那边的演员才会为了熟悉一个角色，为了深入了解，去体验属于角色的生活，国内做到这种地步的演员并不多，这给了洛寻一个参考，以后如果角色需要，他也愿意去实地体验属于角色本身的生活。

    “开始！”

    今天的戏份是周星池带着搭档肥仔到猪笼城寨剃头，套路酱爆想要讹钱，肥仔负责靠外形，戏眼却全在周星池的身上……

    周星池演戏并不用力。

    但那种举重若轻的感觉，却是叫人很难把目光从他身上移开，这样近距离看对方演戏，洛寻忽然感受到了对方的演技，那是一种说不出的感觉，带着周氏喜剧特有的味道，这让洛寻隐隐期待自己和周星池搭戏，会怎么样。

    而除了这点外。

    最让洛寻印象深刻的，无疑就是周星池的麻烦程度，他对于电影有种近乎苛刻的追求，甚至苛刻到很多人都无法理解的程度。

    常常只是一个简单的镜头。

    竟然要大家重拍无数遍才满意。

    这让习惯了电视剧表演方法的洛寻光是旁观就有种无所适从的感觉，他前世出演过电影，自然知道电影与电视截然不同的高要求高标准，如果要进行对比的话，周星池的电影，更像是与一般电影截然不同的更高要求。

    更高的标准！

    这跨越还是有点大的。

    事实上，不仅仅洛寻不适应，一群香江的老牌演员也有些不适应，让一个没什么资历的演员重拍一百遍这个演员也会照做，但让老牌演员同样如此，却是有些困难了，有时候不仅仅是身体感到疲惫的问题，而是脸面有些挂不住。

    “一视同仁。”

    这是周星池的特点。

    进行电影的拍摄之后，无论大牌还是小演员，似乎在周星池的心中已经没有了太大的区别，一些和周星池合作过的演员还好，那些第一次合作的大牌却是有些不太乐意，好在“双周一成”是香江影坛的几座大山，无论提出怎么样的要求，最后的结果周星池都能压的住。

    就这样。

    洛寻每天观察。

    在剧组待满了五天。

    五天后，终于轮到洛寻的戏份，并且直接和周星池搭戏，因为洛寻饰演的是斧头帮帮主，这个角色在戏中搭戏周星池的场次不止一场。

    早上。

    洛寻开始化妆。

    外面场景也布置的差不多了。

    周星池则是先一步完成化妆，在片场指挥，经历了《少林足球》的磨炼之后，现在的周星池已经是一位非常成熟的导演了，对于三位一体的模式也并不陌生。

    “各部门准备。”

    周星池做好了一切准备。。

    副导演暂时接过导筒，演员们也各自就位，洛寻穿着西装梳着大背头坐在了既定的位置，第一场镜头从他这边开始。

    大背头。

    洛寻现在这个形象无疑是带着点八九十年代黑道片的味道，定妆是周星池亲自参与设计的形象，和原版的陈国昆并无太大的区别，只是面容上，无疑更加的帅气俊朗——

    还有一丝神经质。

    而要提起原版，可不能忘了陈国昆出演这个角色的时候那一口叫人很难无视的黑牙，这个原版的人设设定洛寻也是原原本本的继承了下来，像是染色了一样。

    洛寻照过镜子。

    因为他有着比原版更帅气的面容，这是五官天生的优势，所以当他露出那一口黑牙，引起的反差感也是更加的强烈，当然黑牙的效果是靠特别材料做出来的，多刷几次牙就可以刷干净，不会伤害到洛寻的牙齿。

    “我不跟你讲戏。”

    在片场导戏的周星池，与收工之后的他似乎是两个人，平时他可以有说有笑，此刻说话却透着公事公办的态度：“洛寻，你只要按照电影的发展方向演，可以用剧本上的台词，可以即兴，不用担心我接不住，如果我即兴，你也要尽力接住。”

    洛寻点头。

    如果说有些演员不适应周星池的风格的话，洛寻反而觉得这种模式更合自己的心意，条条款款下的拍摄虽然也能翩翩起舞，但完全的自由发挥，则是真正的畅快淋漓！

    所以他如鱼得水。

    今天的这场戏讲述电影中的周星池与琛哥第一次见面，本来斧头帮打算杀死周星池，毕竟周星池冒充斧头帮的人出去讹钱了，但利用开锁技术死里逃生的周星池在琛哥眼中有了价值，所以没有当即杀他，反而让他去杀个人加入斧头帮。

    演员之间交流了一番。

    五分钟之后，副导演喊开始。

    洛寻几分钟前已经开始了调整，此时更是精准的找到了人物的感觉，他慵懒的坐在椅子上，在一个四眼马仔的服侍下，嘴里抽着大烟，大片大片的烟雾环绕，洛寻露出迷醉而享受的神情，轻轻闭上了眼睛。

    “这小子……”

    “演技还不错啊。”

    “竟然能学到其中深邃。”

    无论香江还是内地，不少电影电视剧作品中都可以看到这种抽鸦片大烟的画面，许多演员甚至包括一些老戏骨都对这类剧情进行过或是精准或是粗劣的表现，本来剧组里的香江演员们以为，洛寻多数是演不出那种感觉的。

    但洛寻此刻的样子……

    任谁看上去，这家伙都像是大烟成瘾的样子，而这都是洛寻过去的时间里，无数次观摩其他电影中的表现得出的经验。

    至于抽烟？

    洛寻谈不上喜欢，但却绝不陌生，因为他前世就会抽烟了，很多时候，角色需要，饰演的人物是个有烟瘾的人，就必须要学会抽烟，甚至烟不离手。

    在洛寻看来。

    这只是一种工作需要而已，跟饰演慕容复特意增肥增肌一样，需要的时候就可以做到，拍完戏自然就可以戒了，恢复原样。

    “咔嚓。”

    此时边上一名小弟不小心打翻茶盏，洛寻缓缓睁开了眼睛，眼底的迷醉逐渐褪去，这名小弟立刻颤声道：“琛哥对不起，琛哥我错了，琛哥……”

    “没事儿。”

    洛寻温和的笑道。

    这个笑容让远处的周星池微微愣住，他刚刚对洛寻说可以改剧本，自由发挥，结果没想到洛寻一上来就照着反方向演了！

    原版剧本中。

    这里的洛寻应该是直接站起身，一脸淡然的把这名小弟给抽飞的，而现在的表现看，洛寻这个斧头帮帮主，竟然格外的温柔。

    温……柔？

    周星池眯了眯眼睛。

    这是第一场，没有他的台词，前面也没他的镜头，所以倒不用进行什么情绪的掩饰，只是静静的看着洛寻方向的表演，而除了周星池之外，另外一群老戏骨也是彼此看了一眼，琛哥这个斧头帮老大，怎么可能这么好脾气？

    “谢谢琛哥！”

    这小弟明显舒了口气，作感激涕零状，而洛寻的马仔则是猛地瞪眼道：“愣着干什么，没看琛哥要喝茶吗？信不信老子砍死你！”

    “是是是！”

    马仔连忙继续倒茶。

    洛寻却是站起身，有些责怪的看了一眼四眼马仔：“整天就知道打打杀杀，人家还是个孩子啊，混黑道也要学着宽容。”

    “是是……”

    四眼马仔露出舔狗式笑容，但那笑容还没消失就凝固了，只见洛寻猛然挥舞起烟杆，照着小弟的太阳穴就是一抽。

    扑通。

    小弟抽飞了。

    当然，这一幕的拍摄是依靠借位完成，但或许是洛寻刚刚的表演方式太过温和，连四眼马仔的饰演者都被骗了过去，以至于洛寻的忽然挥杆，让他下意识的一哆嗦！

    宽容？

    宽你妹啊！

    洛寻晃晃悠悠的走下台阶，手中掂量着手里那根带血的烟杆，忽然提高了声音，语调充斥着愤怒和痛惜的情绪：“从来都只有我们斧头帮欺负别人，从没有人敢欺负我们斧头帮，今天就因为这两个东西，害我们损失了多少兄弟，我难受啊！”

    洛寻用力的捶着胸口。

    眼眶都隐隐有些泛红了。

    这极具煽动性的一幕立刻感动了斧头帮的成员，这群斧头帮成员彼此对视了一眼，看向正在为兄弟们受伤而伤心的洛寻，情不自禁的低声呢喃：

    “琛哥。”

    “琛哥！”

    “琛哥！！……”

    感人的戏码在上演，四眼马仔让人拖着刚刚被洛寻抽死的斧头帮小弟的尸体划过中央，一道长长的血线留在地板上，像是一出黑色幽默。

    “琛哥。”

    四眼马仔狗腿子般上前，给洛寻点了支烟，指了指台上的周星池和肥仔：

    “这两人？”

    “剁了喂狗。”

    洛寻吐出烟雾的间隙随口说道，之前的愤怒和不满似乎一瞬间都消失了，那是一种极端的随意，随意到让人怀疑洛寻一会儿是否还记得自己说过这句话。

    在这个瞬间。

    许多围观这场戏的剧组人员，都有种起鸡皮疙瘩的感觉，汗毛都要竖起来了。

    “咔。”

    周星池道：“重来。”

    周围人一愣，难道周星池不喜欢这种调调吗，就连洛寻也是意外的抬起头，旋即点点头，他不知道自己哪里表现不对，但如果周星池不指出来的话，他只能自己进行调整。

    “你们。”

    周星池看向斧头帮的群演：“被大哥感动的反应，给的幅度更大一些，谁能演哭戏，最好要作出热泪盈眶的感觉，我们就从后半段重新开始拍摄吧，前面的很好。”

    说着周星池看向洛寻。

    那眼神之中，分明透着满意。

    洛寻松了口气，原来是嫌群演给的反应不到位，至少自己的表演是过关了，想到这，洛寻打起精神开始了第二次拍摄，而这样的结果，自然是同样落到了一群香江艺人的眼中。

    “这是笑面虎？”

    “不对，是神经质表演。”

    “但他的神经质，和咱们香江的镇宇在古惑仔里面那种神经质又截然不同，他的表演，给人的感觉是，摸不到行动的痕迹，你完全无法预测到他下一步究竟会做什么，但是他又总会作出意料之外，情理之中的行动。”

    “他对角色的理解是……”

    “这是一个擅长玩弄人心的表演型人格，他是一个喜欢用极端的反差去表现人物性格的演员吗，还是专门为这个角色设计的表演方式？如果是后者，那可有点叫人吃惊了。”

    这个新人，不简单啊。

    ——————————

    ps：四千字大章。

    因为新剧情开始了，所以写的慢一点，这类演戏的剧情其实不太好写，而如果让主角直接照着原版演，也就没有特意拿出来具体描述的必要了，大家直接看电影得了，是吧。

    我最白说

    感谢【我叫李洛克】10100巨赏！！感谢【丹w】【烨离k君桐】1000打赏！感谢【永远的书荒哲】200，【团长鲁西鲁】【百九十七悠】【今生你我有缘】【梦幻仙踪】【开飞机撒谎】100打赏～！