    “为什么不看安徽卫视？”

    湖南长沙某居民区，少女李嘉鼓着腮帮子，不满的看着姐姐：“《大汉天子》快要开播了，遥控器给我！”

    “不给。”

    李晓很坚定。

    李嘉大叫：“妈，姐欺负我！”

    李晓冷笑：“你叫吧，叫破喉咙也没用，我刚刚把这个月工资的一半交给她，她拿着打麻将去了，咱爸还在加班，这个家，今晚我说了算！”

    “太心机了你！”

    李嘉狠狠的揉着沙发上的枕头泄愤：“你不就是为了看《粉红女郎》嘛，那个洛寻有什么好的，长得根本没有皇小明帅，而且只是在剧中演了个配角而已，最近我好多同学都在看《大汉天子》，大家可喜欢皇小明的脸呢，要不你也看看，肯定也会喜欢上他的！”

    “喜欢？”

    李晓撇嘴：“《大汉天子》这部剧才播出几天，你也就刚知道皇小明是谁而已，姐姐可不一样，我从《快乐大本营》时期就喜欢洛寻了，而且现在还是洛寻贴吧的三个吧主之一，除了我和另一个粉丝，第三个吧主可是洛寻的经纪人亲自担任哦……”

    “切。”

    李嘉吐了吐舌头，她自然知道自家姐姐迷恋洛寻，是洛寻的铁杆粉丝，但因此剥夺自己看《大汉天子》的权利就很过分了！

    “这样吧。”

    见电视剧眼看着要播出了，李晓退让一步：“先让我看一集《粉红女郎》，看完再看你的《大汉天子》，到时候姐姐还可以陪你一起看，反正你漏个一集半集的也没关系。”

    “行吧。”

    李嘉躺在沙发上：“看完了记得叫我，我对这种都市剧可没兴趣，陈昆也不是我的菜，更别说那个什么洛寻了，所以就算是姐姐求我，我也不会追这部剧！”

    “好，好。”

    李晓微笑，眼睛却没离开电视，因为这会《粉红女郎》已经播出了，开局就是刘若音饰演的结婚狂追未婚夫，半路骑走洛寻的车，结果洛寻饰演的王浩出现，顺手帮刘若音挂挡，结果刘若音撞大卡车上，车扶手和车轱辘都分家了……

    “噗嗤。”

    边上有笑声响起。

    李晓瞅了瞅自称去睡觉的妹妹李嘉，李嘉顿时有些尴尬道：“睡不着啊，闲着也是闲着嘛，就随便看看咯，反正就看一集而已，而且也没什么好看的，比皇小明演的《大汉天子》差远了，而且这个洛寻确实没有皇小明帅，怎么比都差远了啊。”

    李晓继续看。

    并不打算跟妹妹争辩。

    然后万人迷登场了，一旁的李嘉忍不住啧啧道：“哇，这也太美了吧，就算是在美女遍地的娱乐圈也没几个女明星能比她还漂亮……”

    李晓也是张大嘴巴。

    她没想到，陈好穿现代装竟然这么漂亮，在此之前，她对陈好的印象就是《天龙八部》中刁蛮任性的阿紫姑娘，难怪在剧中的陈好叫万人迷，这个选角实在太好，太贴切了！

    “不过……”

    李嘉忽然看向姐姐：“万人迷这么漂亮，你喜欢的那个洛寻，能演她男朋友嘛，我怎么感觉这个角色有点不靠谱啊？”

    李嘉知道一些信息。

    都是通过姐姐耳濡目染。

    李晓这次忍不住反驳了：“首先，洛寻的演技非常好，你喜欢的皇小明也不如，其次，剧情还没有展开，你别急着下定论——”

    李晓的话刚说完。

    王浩和万人迷就遇到了。

    因为之前被结婚狂缠着，王浩的形象有点狼狈，穿着骑行服和弄的脏兮兮的运动鞋，脚下是沾着泥印的自行车，头发被风吹的有些凌乱。

    更惨的是。

    王浩不小心骑车压到了万人迷的裙角，配上这形象，顿时引来万人迷的冷嘲热讽：“用这样的方式吸引女生的注意真的很低级。”

    王浩本想道歉。

    被对方一句怼，只能尴尬离开，而在一旁的李嘉似乎很乐意看到这个局面，同样冷嘲热讽的点评道：“王浩的形象一看就和万人迷不搭啊，人家万人迷多美……不过我猜，编剧肯定会强行让俩人在一起的，哪怕这两个演员形象完全不搭，都是套路，开头误会，后面逐渐了解，互相喜欢……”

    剧情继续。

    王浩暂时下线。

    四姐妹的故事展开，万人迷、结婚狂、男人婆以及哈妹四个女孩子住到了别墅中，而别墅的主人则是这部戏的男二号，搞笑担当龚喜。

    再然后。

    哈妹暗恋的对象，本剧主角陈昆也正式亮相，不得不说，这个时期的陈昆，颜值非常高，满脸的胶原蛋白。

    飞机头。

    蓝色挑染。

    耳机挂在脖子上。

    原来陈昆饰演的是一个酷酷的夜场dj，一个典型的情场高手，每天周游在不同女孩之间，无论喜不喜欢都会上去撩一下那种。

    “陈昆长挺帅的。”

    李嘉道：“虽然不是我的菜，但如果让陈昆演万人迷的另一半，我倒是能够接受，起码比洛寻那形象好多了……”

    “喂喂。”

    李晓不爽：“不看睡觉去。”

    李嘉扮了个鬼脸：“反正一会儿就看完了，我说洛寻不好，姐姐生气啦，那你可以跟我去看《大汉天子》，保管你立刻就喜欢上男一号皇小明！”

    “……”

    李晓快自闭了。

    李嘉则是心情愉悦的看着手表，等待《粉红女郎》第一集结束就立刻去追《大汉天子》，这是她和姐姐约定好的。

    说起来。

    看了大半集《粉红女郎》，其实李嘉内心对这部剧并非如表面般这么嫌弃，作为女孩子，看到万人迷结婚狂四个女孩住在一起发生的趣事还是觉得相当有意思的，如果没有《大汉天子》对比，李嘉肯定会追这部剧！

    但，既生瑜，何生亮啊。

    心中这么想着，李嘉又有些可惜的看向电视，结果看到电视里正播放的画面，忽然愣了一下，旋即竟是有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛——

    百货商场门口。

    王浩终于重新上线了。

    只是和李嘉印象中的骑行服不同，此刻的王浩皮肤白皙，梳着斜背式发型，一身黑色西装由上至下衬托出他挺拔而修长的身躯。

    行走之间。

    他的嘴角带着一丝若有若无的笑意，眸子里却写满了认真，这幅经典禁欲系总裁形象，与他初登场的造型简直南辕北辙！

    而在王浩身后。

    数名穿着考究的公司高管亦步亦趋的跟着，看向洛寻的眼神更是带着敬畏，一路上遇到的公司职员见到洛寻之后则是全部微微躬身。

    刹那间。

    商场无数顾客的目光都看向走在最前方的洛寻，似乎他会发光，所有人都和他鲜明的区分开，一些女顾客甚至已经看呆了。

    与此同时。

    电视机前的李嘉也瞬间呆滞了，盯着屏幕，好像短暂的失去了思考能力——

    “第一集，完。”

    剧情到这里戛然而止。

    逐渐恢复思维的李嘉却忽然抓心挠肝的难受，有种不上不下的感觉，恨不得立刻看到第二集，这一刻，她心里已经把剪辑师咒骂了一百遍……