    “等等！”

    大概是一朝被蛇咬十年怕井绳的缘故，孔双终于注意到洛寻的异样，眼睛一眨不眨的盯着他：“你该不会和夜空……”

    “仅限于认识！”

    洛寻回答的非常果断。

    孔双松了口气：“啊，认识啊，只是认识的话，也正常，毕竟你们当初都是天光出来的同一批练习生，不过夜空只在天光待了两年就被龙城挖走了，本来这也就是圈内正常操作，很正常，只是没想到夜空后来那么火，气的天光火冒三丈，现在还把龙城当做是杀父仇人。”

    “这个我也听说过！”

    一旁的小陶没忍住八卦精神：“而且我听说，夜空和张岁柠的关系不好，她们俩每次同台都会互相捅刀子，但奇怪的是，她们粉丝关系倒是不错，没有互相掐架，也算是圈内奇景了。”

    “很正常。”

    孔双分析道：“无论夜空还是张岁柠，都是绯闻绝缘体，她们俩出道以来一直单身，虽然性格各自不同，但总体而言都没什么黑料，不过常常看上同一个电影资源并为此竞争，却也是有底线的，大众不是傻子，能看出两人虽然竞争，却也在尊重着对手，这样一来，哪家粉丝先黑对方，哪家反而显得不够大气了。”

    “……”

    洛寻没发表意见。

    他曾亲眼看过夜空和张岁柠的撕逼，而且不止一次，不过大多是以夜空痛哭流涕告终，那时候自己还安慰夜空来着，可惜夜空不领情，反倒是把自己当成了张岁柠的同伙。

    摇了摇头。

    洛寻不去想了。

    虽然是同一批练习生，但无论张岁柠还是夜空都不是如今的自己所能够到的级别，所以自己更应该抓住每一次机会。

    “大银幕！”

    嘴角勾起，洛寻心中有了几分底气，《功夫》会是他首次触电大银幕的作品，而有了这部作品作为起点，以后他想参与其他电影拍摄，难度将会大幅度降低！

    这是资历！

    而且和一般电影不同，《功夫》注定是许多粉丝未来也会反复观看的电影，这也意味着自己有被观众彻底记住的机会！

    什么夜空。

    什么张岁柠。

    此刻都被洛寻抛到了九霄云外，拿到《功夫》琛哥一角，他的眼中只剩下自己的目标。

    相比之下。

    孔双仍然对夜空来幻月的话题格外热衷：“如果夜空来就是公司一姐了，这对公司实力和知名度绝对有着质的提升，对洛寻你也有不少的好处，她是女艺人，女艺人和你不存在任何资源冲突，话说咱们运气也太好了吧，本来是一家有试水嫌疑的娱乐公司，现在一跃要成为圈子里相当有竞争力的公司呢！”

    “是的。”

    小陶都能看懂。

    如果公司来一个顶级男艺人，对洛寻的影响绝对是巨大的，但如果是一个女艺人，那么一切问题都不存在，洛寻还会因此而受益。

    “你们不是认识吗？”

    也许是洛寻拿到了周星池新作的角色，所以孔双今天的话格外多：“或许你可以去找夜空套套近乎，别露出这么嫌弃的表情嘛，人家是当红花旦，可以帮你很多的……”

    “我不当舔狗。”

    洛寻一脸的无语，这孔双太没节操，竟然撺掇自己去舔夜空，这种舔狗行为，洛寻可不乐意干。

    “什么舔狗？”

    孔双想了很久才大致解开这个词的意思，满头黑线：“你在记者面前可千万别说这种词汇，虽然是有一些形象。”

    “那你就闭嘴吧。”

    洛寻没好气的说了一声，孔双果然乖乖的闭上了嘴巴，只是在和小陶对视之后，没忍住嘴角的笑意。

    ……

    人最经不起念叨。

    也许是孔双之前聊了太多夜空的事，回到幻月的第二天，洛寻在公司，竟然见到了夜空。

    金色长发。

    这样的发色，一般女人无法驾驭，但夜空却能够完美驾驭，她那凹凸有致的身形包裹在蓝色羽绒服之中，脸也被围巾围住了，但洛寻还是一眼认出了对方。

    只是……

    两人的视线一触即分，洛寻没有上前打招呼，对方也没有主动开口，似乎没认出洛寻。

    “大概和我改了发型有关。”

    洛寻心中这样想，也没在意，去了趟穆云雪那儿，聊一聊香江之行，准备离开公司的时候，忽然听到身后有人喊：

    “妖怪哪里走！”

    洛寻无语，转身：“我以为你不认识我了，夜空，好久不见。”

    “好久不见。”

    夜空扯下围巾，露出姣好的容颜：“好像变帅了许多，难怪张岁柠那个白痴竟然喜欢你到病入膏肓啊。”

    洛寻皱眉。

    夜空咳了一声：“好，我知道，不说她是白痴……明明我当面也是这么叫他的……话说你还维护她做什么？她当初……”

    “你现在很红啊。”

    洛寻打断了夜空的话：“我看过你演的电影，王佳卫，和曾经最喜欢的导演合作是什么感觉？”

    “一般般吧。”

    夜空想了想：“我倒是更想跟你合作，你还记得你以前总是教我演戏吗？”

    “那是你上课不认真。”

    洛寻无奈道：“再说，我不过是给你转述一些老师讲课的要点而已，况且你当时压根不领情。”

    “我那时不懂事嘛。”

    夜空笑眯眯道：“怎么样，洛寻，我这样的大明星跟你聊天，如此平易近人，有没有让你感到非常的荣幸？”

    “是的。”

    洛寻点头道。

    夜空一滞，旋即道：“你知道我为什么来幻月吗？”

    “为了我？”

    “哈哈哈，可真自恋啊，没错，就是为了你，洛寻，你想做我的男朋友吗，我打不过张岁柠，但我能抢她的心上人！”

    “这展开太狗血了。”

    洛寻摇头：“演技也很浮夸。”

    夜空重新围起了围巾：“你还是一如既往的聪明啊……算了，老友叙旧的时间结束，准备去工作了，我打算今晚给张岁柠打个电话，你猜她会是什么反应？”

    “……”

    “虽然你没有回答，但我在你的眼中看到了怒火，好了，我有分寸，不会去刺激她，但她知道后会不会杀了我呀，可真是叫人，很期待呢。”

    夜空转身离去。

    洛寻忽然觉得，张岁柠性格偏激，夜空也好不到哪里去。