    洛寻并不知道皇小明的如临大敌，因为这次金鹰奖的竞争对手太多，皇小明只是其中一个，所以他没有太过在意——

    此时此刻。

    洛寻正看着公司给自己发来的一份关于央视新剧《宝莲灯》的各类幕后信息出神，仿佛遇到了什么想不通的问题。

    不对啊！

    这规格不对啊！

    前世的《宝莲灯》虽然也有央视的支持，但投资规模没有达到八千万这么夸张吧，而且演员阵容似乎也比原版更高了……

    果然不对劲。

    刚开始从孔双口中得知《宝莲灯》男二号悬而未决的消息洛寻也没有多想，满脑子都是如何拿下这个角色，直到他这几天冷静下来，看到手上这份《宝莲灯》的隐秘信息，他才发现，这部剧因为平行时空的关系，比起前世，已经大变样了。

    男主角倒是没变。

    依旧是十六岁的曹俊演。

    舒唱饰演的小玉，刘小庆饰演的王母娘娘等，也维持原样，但也有一些演员，和原版相比发生了翻天覆地的变化，整体阵容似乎比原版更为的强大了。

    而最让人无法忽视的！

    就是这部戏的投资变化！

    整整八千万投资啊，虽然洛寻不知道原版《宝莲灯》具体投资了多少钱，但粗略估计应该和大胡子制作电视剧《天龙八部》的资金差不了多少，所以毫无疑问，这一世的《宝莲灯》被加强了！

    八千万投资！

    比一些开年大剧还夸张！

    现在可不比后世，光小鲜肉的片酬就敢破亿，难怪直接就要在央视播，前世的《宝莲灯》虽然也在央视播出，但事实上这部剧的首播平台并非央视，是央视发现这部剧的质量之后借着这部戏的央视投资背景才将之买断下来的，不像是今生投资大增，阵容更强，且直奔中央八套而去！

    “变化越来越多了。”

    刚出道时进入《天龙八部》剧组，整体演员以及投资规模等等和前世都没有太大的差异，但随着时间的推移，洛寻发现平行时空带来的差异感似乎在逐渐变大，《功夫》中数名演员的角色变更就是最好的证明……

    到了这部《宝莲灯》。

    各类变化更是扩大了许多。

    好在过去的经验告诉洛寻，就算是这些作品的演员以及投资规模发生了改变，但整体轨迹是不会出现错误的，所以洛寻依然坚持自己想要参演《宝莲灯》的决定。

    而且……

    洛寻在《宝莲灯》导演组的人员中，看到了一个熟悉的名字，一个洛寻和对方本来都以为双方不会再有什么合作的男人。

    这个男人就是赵健！

    没错，就是当初在《天龙八部》中担任动作导演的那个赵健，他和余敏两人分别是大胡子张记忠的左膀右臂之一，当时洛寻拍戏天龙的时候，为了自己角色存在感的提高，和赵健可是建立了相当不错的交情呢，还说服赵健与大胡子沟通，增加自己在天龙中的出场戏预算。

    洛寻露出笑容。

    他的记忆力是不错，可愣是不记得，原来赵健这个与自己在《天龙八部》中有着交集的动作指导竟然还是《宝莲灯》的导演之一！

    虽然不是总导演……

    但赵健排在导演名单的第二个，说明他在剧组必然是有一定话语权的，自己这个角色，或许也需要对方的帮助才行，如果早知道有这么一层关系在，洛寻也会放心不少。

    “先不找他。”

    现在洛寻还没拿奖。

    直接打电话找对方的话有点儿走后门的嫌疑，但如果成功拿了奖再找对方，就可以美名其曰“引荐”了，洛寻相信赵健不会一口回绝自己，哪怕两人拍完《天龙八部》之后并没有太多的联系。

    当然了。

    万一奖项落选了，那洛寻也只能走后门了，不过到时候赵健是否愿意给面子就是未知数了，毕竟这个《宝莲灯》的男二号确实很重要，不是轻而易举就能拿下的。

    而此时。

    洛寻的贴吧。

    自从洛寻传出获得“观众喜爱的男演员奖”提名之后，每天就各种给他打气加油的帖子，现在洛寻有自己的粉丝后援团，所以帖子的格式颇为统一，看上去的确像那么回事。

    “洛寻加油！”

    “王浩肯定入选的！”

    “提名就是成功的一半，就算不能最终入选五人之一，洛寻也要保持平常心，毕竟你是一个第二年的新人，一点点的小挫折没关系。”

    “楼上加一。”

    “话说第二年的新人能够进金鹰奖序列已经很牛了好嘛，最后得不得将并不重要了已经，同台竞争的毕竟都是业内前辈，老戏骨们，当然我们大家还是会祝福洛寻拿奖的！”

    “……”

    贴吧里没有不好的声音。

    不是没人黑洛寻，而是因为贴吧的管理非常尽责，整理帖子的格式，检查有没有黑洛寻的帖子等等这样的工作每天都有人做，另外贴吧除了孔双之外的两名吧主，现在也成了洛寻粉丝后援会中的管理层，一定程度上接受幻月的管理。

    媒体方面。

    随着这一届金鹰奖举办的日子越来越近，各种报道也是愈发的热闹起来，各个入选的男女演员新闻层出不穷，其中也包括洛寻的。

    幻月发力了。

    在媒体通稿方面，幻月一直没少替洛寻撑着门面，必要的新闻曝光一点都没少，具体工作安排甚至已经布置到洛寻拿奖之后——

    当然了。

    洛寻和奖项失之交臂的通稿也准备好了，虽然有些不吉利，但总要做两手准备嘛，竞争对手可没一个是省油的灯。

    就这样。

    时间到了十月份。

    金鹰奖举办的前一天，幻月已经为洛寻的事情忙前忙后了，甚至早在好多天之前，就已经开始就洛寻当日的造型等等进行斟酌了，相比之下，洛寻这个当事人倒是格外的清闲，只需要提前考虑一下万一获奖，该说些什么……

    获奖几率百分之五十！

    这是洛寻在经过非精确计算之后得出的结论，不过这是他今生第一次入围奖项，他很期待一个开门红出现。

    我最白说

    第三更到。

    晚上还有一章欠盟主的加更！