    叮咚：

    作者友情提示，玩家【夜空】已购买更名卡，经过测字算命之后，正式更名为【夏郁】，前文已修改。

    ——————

    幻月公司人多眼杂。

    穿过廊道，洛寻把夏郁拉到了一间休息室，然后才松开手道：“我的事情，你不用管，以后做好自己的工作就行。”

    “什么？”

    夏郁顺势坐在休息室的椅子上整理着头发：“我只是回公司的时候恰好撞到了这事儿，觉得蛮有趣的，想出演一次公司量身定做的女主角而已，跟你才没什么关系呢。”

    “这事儿不好玩。”

    洛寻黑着脸道：“你能够在短短时间内走到今天这种地步，靠的也不是玩吧，为了追逐某人，明明私底下比谁都努力。”

    “你是在关心我？”

    夏郁下意识道，旋即有些心虚的扭过头，声音却不似之前那般理直气壮了：“我只是，只是看在你以前帮过我的份上……我才不要欠你的人情，对，我是不想欠你人情！”

    盯……

    洛寻看着夏郁不说话。

    夏郁咳嗽了一声，声音愈发不自然：“洛寻，就算我们还算熟悉，你这样我也会生气的，就算是那些一线，一线巨星也不敢这么盯着我，你不要太放肆。”

    “好。”

    洛寻嘴角带着一丝笑意，其实他当然明白夏郁是想帮自己，这丫头向来是心口不一，这情况早就不是一天两天了。

    叹了口气。

    洛寻道：“小夜空……”

    夏郁忽然喊道：“不许叫这个名字！”

    洛寻一愣，旋即莞尔一笑，当初在天光一起当实习生的时候，夏郁自作主张，给自己起了个“夜空”的艺名，还让周围的人都这么叫她，导致许多人背地里吐槽，后来夏郁被龙城挖走，才用回了本名。

    “太丢人了。”

    夏郁脸红红的样子。

    她以前有过持续好长的中二期，曾对“夜空”这样的名字甚是喜欢，后来才逐渐意识到这艺名有些中二，更中二的是，在离开天光的时候，她对张岁柠说：“过去夜空输给你的，未来夏郁会一点一点赢回来！”

    当时她觉得很解气。

    但后来她才意识到自己当时的台词简直羞耻度爆表，如今更是一想到这事儿就羞愤莫名，将之视为自己的黑历史。

    “好，我不喊你夜……”

    注意到夏郁威胁的目光，洛寻果断停住：“那作为交换，你也乖乖回去工作，放心，我不会因为昔日好友是个女孩就拒绝对方的帮助，因为这种事和自尊无关，等我需要你的时候，我会依靠你。”

    “哼。”

    夏郁站起身，整理了一下衣服：“说得好像我一定会帮你似的……两年不联系我……整个人都消失了，那种时候，你怎么想不到我……”

    “夏郁。”

    “再见！谁要管你死活！自作多情……《面孔》那种杂志封面，我都不知道上过多少次了，就这还让你和别人死去活来的争……我恨不得……”

    夏郁走了。

    空气中残留着香水味，柏林少女，和夏郁的风格很契合，洛寻等夏郁出门的五分钟后，才推门离开休息室，折道走回办公室。

    一进门。

    两道目光射过来。

    孔双一脸埋怨，陈然的眼神则是带着点儿高山仰止：“所以，你到底和夏郁是什么关系，她加入公司以来，我可没看到她对谁这么迁就过。”

    “迁就？”

    “总之从实招来！”

    陈然已经从刚刚的震撼中缓过神了，虽然很难理解洛寻一个新人竟然和夏郁关系如此亲密，但他的求知欲还是非常旺盛的，至于孔双则是没有说法，只是神色不善的盯着洛寻。

    “我不是有意隐瞒。”

    洛寻是对孔双解释的，陈然被他无视：“的确是朋友，当初很要好，但你应该知道，我们好多年没联系了，我不确定大家的关系是否还和当初一样，夏郁是个念旧的人，以前，应该也是把我当哥哥一样对待吧，虽然她那个性有些别扭……”

    “是对你而言的别扭。”

    孔双淡淡道：“无论面对公众，或是身处剧组，依或是应付记者，夏郁的灵动是公认的，许多一线导演都说她是最有灵性的女演员之一，所以只有你对她的评价会迥异于常人。”

    “夏郁简直是精灵好嘛！”

    陈然已经完全没有了平日里的成熟稳重，此刻的样子更像是追星的死肥宅：“她是精灵，一颦一笑都带着惊心动魄的美……”

    孔双稍稍离开陈然两步。

    洛寻也隐隐觉得陈然陶醉的表情有点恶心：“所以原来你竟然是夏郁的粉丝吗，大家在一个公司工作，我作为朋友得提醒她离你这种人远一点。”

    “好了好了。”

    陈然用力揉了揉脸，终于切换回正常模式：“夏郁要是愿意跟你搭戏的话，我们这边的优势可就一下子压过皇小明了，这真是个好办法，老板应该也没意见！”

    “他不会同意。”

    孔双低头看自己的指甲。

    陈然一愣，便听洛寻笑道：“没错，我拒绝了，这件事根本没必要把夏郁也扯进来，既然星仪可以放出《大汉天子》第二部这样的大卫星，那我也能。”

    “什么？”

    陈然愣了一下。

    洛寻转头看向孔双，孔双似乎早就知道了洛寻的想法，不知道什么时候已经取出了手机：“你打还是我打？”

    “我吧。”

    洛寻拿过手机，播出了一个号码，电话被接通之后，一道略显疲惫的声音在耳边响起：“我是周星池，你好。”

    “星爷，你好。”

    洛寻道：“我是洛寻。”

    周星池的声音稍稍有了几分精神：“是洛寻呀，我正想让人联系你呢，这周的周三上午十点钟，咱们的《功夫》要举行一场全球规模的新片发布会，到时候，国内外的媒体都会到场，包括哥伦比亚派来的重要人员，相关规格是国内最顶级的，到时候我会正式公布咱们新戏的全部阵容，你作为主要演员也必须出场才行，最好提前过来，我做了一些安排！”

    “好，我明白了。”

    洛寻露出一抹笑容，事情比想象中更顺利，他本来是想打电话跟周星池这边申请，提前曝光自己出演《功夫》的消息。

    “星爷……星爷！”

    一旁的陈然听到这通电话，猛地一拍脑袋，终于彻底醒悟了过来。

    是呀！

    自己之前竟然一直搞错了反击的方向，要论大卫星，《大汉天子》拍第二部这种新闻，如何比得上华夏喜剧天王星爷的新片《功夫》！？

    我最白说

    感谢【忤逆者_黑桃k】112000成为本书盟主！！！

    感谢【君v辰】10000打赏巨赏！！感谢【赵宋帝国】3000，【花萨】2000，【龙族孤独的衰小孩】1600，【幕天戏地】【丹w】1000打赏！感谢【石头粑粑】【爆兵流我的菜】【达少~~~】500，【书友20170105094409328】200，【刷书小白】【开飞机撒谎】【棍叔叔】【团长鲁西鲁】【科技局长】【一天无痕】【性情古怪无人深思】【asdasadddddd】【xeroxing萱梦】【洪师颂】【lau393839】【书友20180420190853442】【yunxuan12138】【god丶帝仙】100打赏～！