    燕京娱乐。

    这是一家中档报刊。

    这类报纸的最大特点就是销量起伏不定，有好的新闻素材，保证内容的精彩，那天的销量就可以高一点，没什么好的话题，或是跟风报道一些娱乐新闻，销量也就差一点，因此《燕京娱乐》对内容的要求很高，越是独家的东西，越是受欢迎！

    张龙飞！

    这家报纸的记者。

    和一般需要外出采访的记者不同，龙飞寻找新闻素材的方式是网络，互联网这些年的普及化越来越高了，通过网络热点寻找新闻素材已经不是什么新鲜事儿，不过如何在别人还没发现这些新闻素材的时候抢滩登陆却是一门学问——

    而今天。

    张龙飞便寻找到了他要的新闻素材，关于张记忠的新剧《天龙八部》！

    不得不说。

    从这部剧播出开始，国内不少媒体都在围绕着报道，为了吸引眼球，各种刁钻角度，已经让这部剧的种种新闻充斥了娱乐版——

    按理说。

    这部剧已经很难再发掘出新闻点了，所以同行早已经转移了关注点，试图去挖掘一些新的话题。

    张龙飞本也这么认为。

    不过今天逛一个武侠论坛，看到网上那么多关于“慕容复”的讨论之后，张龙飞忽然意识到一件事情——

    这个慕容复要火了！

    产生这个想法，不仅仅因为张龙飞个人的新闻意识，更因为张龙飞本人就是《天龙八部》的观众！

    作为观众。

    他有发言权。

    事实上追这部剧一周，越看张龙飞就越是觉得，这个饰演慕容复的演员演的很好，无论是个人演技还是对角色的理解与诠释都充满了独特的想法。

    结果今天。

    逛金庸武侠论坛就看到关于“慕容复”的话题被引爆了，网络热度居高不下。

    话题是今天才开始爆的。

    这很正常，饰演慕容复的演员叫做洛寻，是一个新人演员，新人演员没有关注度，就算是在剧中表现不错，想要话题爆起来，也必须要等口碑累积到一定程度——

    今天。

    口碑便累积到了那个程度。

    所以一个看似简单的帖子，便能够直接引爆这波热度，导致“慕容复”的话题成为武侠论坛的焦点！

    这个时候。

    除了既是记者，又是观众的自己，恐怕很多同行压根就没意识到这个新闻点——

    张龙飞露出笑容。

    打开文档，他开始写明天的新闻稿，标题便是：“张记忠版《天龙八部》最成功的角色：姑苏慕容复！”

    ……

    第二天。

    早上八点钟。

    洛寻迷迷糊糊中听到有人敲门，强忍着寒冷爬出被窝去开门，就见到孔双提着早餐，胳膊下面夹着份儿报纸站在门口，一脸掩饰不住的笑意。

    “中彩票了？”

    洛寻转身直奔被子里。

    孔双拉住他：“别睡了，吃早餐，顺便看看这个，相信你也会和我一样开心。”

    “什么？”

    洛寻愣了一下。

    然后便看到孔双递来一份报纸，地方报纸，名字叫《燕京娱乐》。

    “又是天龙的报道？”

    洛寻这几天看多了类似报道，已经懒得继续看了，反正无非就是各种争议罢了。

    “是关于你的！”

    孔双话音还没落下，报纸便已经到了洛寻的手中，那个黑色加粗的标题让洛寻很高兴：《张记忠版天龙八部最成功的角色：姑苏慕容复！》

    他吃着早餐。

    一边看下面内容。

    不得不说，这个叫做张龙飞的记者文笔还挺好，从各个角度评价了洛寻表演的慕容复，着重夸奖的便是洛寻的演技以及个人对角色的形象塑造！

    他说洛寻是“年轻一代少有的演技”！

    还说洛寻的慕容复是“忠于原著，高于原著”！

    最后的结尾更是毫不吝啬笔墨的盛赞：“相比起胡君、林智颖、高琥等三大主角的天然优势，慕容复作为一个不那么显眼的配角，能够贡献出这样一份答卷，我们有理由期待这个叫做洛寻的新人会为平静太久的娱乐圈注入新的能量！”

    看完。

    洛寻差点自我怀疑，虽然他也觉得自己的慕容复表演的不错，但这些话说的也太夸张了吧？

    咳……

    当然，暗喜少不了。

    谁都喜欢听好话，况且《天龙八部》播出这么多天，还是第一次有人专门夸自己这个慕容复的。

    在此之前。

    报纸提到《天龙八部》，要么夸奖胡君，要么批评胡君，要么肯定林智颖，要么抹黑林智颖……

    “对了。”

    洛寻道：“看这篇新闻里写的，好像武侠论坛都在讨论我演的慕容复？”

    “是的。”

    孔双眼睛笑眯眯的：“这个要怪我，昨天没看这方面新闻，今天早上才得知这个消息，洛寻，你要火了！”

    “就一篇新闻。”

    洛寻道：“而且还是个没什么销量的报纸，火什么，看完偷着乐就行。”

    “报纸销量不重要。”

    孔双依旧是满脸笑意：“重要的是，老板说，这份报纸今天的销量很高，你知道这意味着什么吗？”

    “什么？”

    “这意味着，这篇关于你的报道很受欢迎，是你的新闻，提高了这份报纸的销量！”孔双情不自禁提高了声音：“原来不知不觉间，你的慕容复，已经受到了很多人的认可！”

    叮叮叮。

    就在这时候。

    孔双接到了一个电话，一接通，里面就是一道男人的声音：“你好，请问是洛寻的经纪人吗，我们想邀请洛寻合作……”

    客套的聊完电话。

    孔双挂断，盯着洛寻。

    洛寻愣了几秒钟，开口：“所以我这算是，在业内初步打响了名气？”

    “实际点。”

    孔双大手一挥：“片酬翻倍！容我回头和找你合作的剧组聊聊，试试你能报价多少……”

    “别乱接戏。”

    洛寻忍不住提醒。

    孔双摇头道：“想什么呢，我只是试探一下你现在的身价而已，接什么戏，我会和你商量的，不过，也许我们的春节假期结束了，准备重新工作吧。”

    “好。”

    洛寻笑了。

    这几天胡吃海喝，体重长了一些，明天得去健身了。