    “最近在做什么？”

    后面有记者提问，这种就是记者采访的常规问题了，也不会存在什么陷阱，洛寻依然保持着脸上的笑容：“年前刚拍完一部叫做《粉红女郎》的新戏，最近自然是在看剧本，等待一个合适自己的角色出现。”

    “新戏是陈昆主演那部吗？”

    “没错，坤哥和奶茶出演男女主角，目前正在后期制作中，预计还有几个月就会和大家见面，希望到时候可以多多支持。”

    这么多记者。

    完全可以打一波广告。

    这时候，有记者问了个重要问题：“业内有人说凭借你在《天龙八部》中的表现，有希望摘得一些奖项，你对此有什么想说的吗？”

    “如果可以拿奖当然开心。”

    洛寻笑容不变：“但作品让观众满意才是最重要的事情，也是对一个演员而言最大的荣誉，我会为此而一直努力。”

    “有人说你是新人乍红。”

    最后的记者提问，稍显犀利：“说你只是恰好遇到了对的角色，可能过了这阵风头，你就不再有什么关注度了，对此，你有什么想说的呢？”

    “我是新人没错。”

    洛寻开口：“但还算不上红，不过我对外界质疑的声音可以理解，而演员对于这些质疑最好的回击方式便是用自己的作品说话，《粉红女郎》是我的新剧，未来我还会参演更多的影视作品，当然也希望大家多多支持正在热播的《天龙八部》。”

    “……”

    几十个问题。

    洛寻对答如流。

    采访结束之后，洛寻坐在休息室的沙发上，孔双心里的大石头终于落地了：“虽然是第一次面对这样的阵仗，但你的应对已经很成熟了，看来和记者打交道的事儿，以后不会在难到你了。”

    “本来就没那么困难。”

    确切的说应该是现在的记者太温和了，不像后世娱乐大爆炸的时代，什么问题都敢问，污段子都能丢出来，更别说有些记者敢当面直戳艺人痛处了——

    至于现在？

    你说个污段子试试？

    恐怕第二天就要被相关部门拉着喝茶了，所以记者们的问题都很保守，趋于常规，洛寻自然就可以应答自如了。

    咕噜噜喝了口水。

    孔双忽然道：“今天不想让你分心，所以没告诉你，有个比较靠谱的剧组找我了，希望你能够出演他们的男二号。”

    洛寻心中一动：“武侠剧？”

    孔双点点头：“而且是由古龙的小说改编而来，男女主角已经定下了，分别是霹雳虎吴琦龙以及港台女神朱音！”

    洛寻脱口而出：“萧十一郎！”

    孔双愣住，旋即笑道：“原来你也知道这部剧吗，没错，就是《萧十一郎》，本来制片人打算让一个新人出演男二号的，但是看到你在《天龙八部》中饰演的慕容复之后，当即给我打了电话，希望你能够出演男二号连城璧，这个角色和吴琦龙有大量对手戏，而且剧本中和朱音结婚了……”

    洛寻有些心动。

    他猜到会有大量的武侠剧找到自己，毕竟自己的成名作是《天龙八部》慕容复，很多演员都会遭遇这种情况，演了一部剧火了之后，会有很多同类型的剧组找上门，甚至连邀约的角色，都是同一个类型。

    但他没想到。

    竟然连《萧十一郎》剧组都找到了自己，而且直接便是男二的角色，不过仔细想想，其中原因却是不难猜到！

    这部剧中。

    男二号叫做连城璧。

    江湖六君子之一，一手袖中剑当世第一，剑法如暖月春风，剑势柔和之力登峰造极，出剑比闪电还快，少年成名，文武兼备，天资聪颖，外表斯文有礼、风采翩翩，内心深藏不漏、心机深沉，是个做事不择手段，又极度渴望温情的恶之花。

    是不是很耳熟？

    简直就是翻版慕容复！

    同样的优秀，同样的强大，又同样的误入歧途，已经演过一次类型的角色，洛寻再度出演根本不需要耗费太多的精力便可以轻松驾驭！

    “看来你猜到原因了。”

    孔双笑了笑：“我昨晚熬夜看了《萧十一郎》，粗略的扫了这个连城璧的情节，发现这个角色和你在《天龙八部》中出演慕容复有几分神似，所以这大概就是他们看上你的理由，在他们那位制片人眼里恐怕你已经是连城璧的不二人选了，如果我们愿意的话，可以提价，他百分之八十会答应！”

    “先不急……”

    洛寻此时有些犹豫。

    从利益角度来看，无论收视率还是影响力，《萧十一郎》都不算差，包括片酬，也有继续上涨的空间，但如果从纯粹的演员角度出发，刚拍完一部戏没多久，又再次饰演同类型的角色，却不是一件明智的事情。

    最大的风险就是。

    自己容易被外界定型。

    一旦在观众心中定型，那么自己以后再出演其他角色，就会很容易造成观众的出戏感，更别说一般剧组也不会轻易选择一些已经被定型的演员出演作品了。

    除非洛寻能常人所不能！

    塑造出一个和慕容复形成鲜明区别的连城璧，否则演一个慕容复的翻版，意义真的不大，谁都不想重复自己。

    “原版连城璧是余波演的。”

    “这个时期，余波还是个新人，所以百分之百竞争不过我，我有足够的时间去思考，不妨先当个备选好了。”

    洛寻心思电转。

    孔双似乎看出了洛寻的犹豫，开口道：“这个角色，的确有让你定型的风险，因为你目前为止唯一一部播出的作品就是《天龙八部》，万一你的第二部剧，也就是《粉红女郎》，王浩的角色没能获得大众认可，偏偏又出现了一部《萧十一郎》，那么以后大家就会认为，你只适合演那些青年才俊误入歧途的角色了。”

    “你什么想法？”

    “我的想法应该是跟你一样的，把《萧十一郎》当做预备选项，如果人家有了其他人选，咱们就不去想了，如果咱们有了其他角色，也不去想它了。”

    洛寻点点头。

    演员挑戏绝对是一件慎之又慎的事情，一个角色出错，负面效果可能会跟着自己两三年，所以有的时候，拒绝也需要魄力。

    洛寻现在举棋不定。

    他没有直接拒绝《萧十一郎》的魄力，毕竟这部剧无论从哪个方面来说都很适合自己，恐怕这部剧的制片也压根没想到，自己这个乍红的新人，内心竟然不大乐意接这部戏。

    我最白说

    感谢【青衫古梦】1000打赏！感谢【愿得悠然】【烨离k君桐】500，【涅炎21】200，【乐安你】【鬼溟霜】【北塘朱媚】【陈茜宸曦】【总有貂民想害朕丶】100打赏～！