    事实上《面孔》也陷入了两难之境，对于选择洛寻还是皇小明当封面模特，杂志编辑意见不一，就算投票决定也是差别不大。

    “咱们涉足了一半时尚圈。”

    一名带着眼镜的编辑道：“洛寻的形象比起皇小明而言，要时尚太多了，无论是个人形象写真，还是他平日里出席活动的穿着搭配，都显示出一个高品位的审美，就这点而言我选择洛寻。”

    “我不同意。”

    另一名瘦高个编辑道：“《脸孔》可以帮封面人物打造时尚，事实上，有许多一线艺人未必懂的什么时尚，但是咱们造型师的沟通和打造下，依然能够取得一个非常好的效果就是最好的证明，这样对比的话，平时的穿着有什么关系，别忘了，皇小明是今年风头最劲的新人！”

    “说起风头洛寻也不差。”

    一名女编辑道：“试问整个娱乐圈，几个年轻艺人有洛寻的实力，演个配角把主角的风头都抢过来了，前有慕容复，后有王浩，这两个角色都是引发媒体大规模报道的，而这也说明洛寻的演技是要高出皇小明一筹的。”

    “注意我们不是剧组。”

    一个胖子编辑不满道：“艺人的演技跟我们有什么关系，我们是做杂志的，不可避免的考虑到商业化问题，请问幻月和星仪孰轻孰重？”

    “王胖子你别这么市侩。”

    坐在角落的一名编辑忍不住站起身：“《脸孔》能够走到今天，就是因为我们不刻意逢迎谁，褪去所有光环，难道你们不觉得这位千禧年的新人王更励志，一路走来更有破绽成蝶的意思？”

    “你别人生攻击！”

    胖子编辑也站了起来：“你这话说得好像有钱人家的孩子就活该让步一样，皇小明带着光环出道也是他自己的本事，难道这还是错了！”

    “你别偷换概念！”

    “是你在带歪话题！”

    编剧组分成了泾渭分明的两组，逐渐吵出了火气，就在形势就要进一步恶化的时候，坐在首位的主编邹华终于开口了。

    “要给你们腾出位置打一架？”

    邹华的声音不大，却压下了所有争吵，一旁的副主编打着圆场：“哈哈，其实咱们这群人也好久没这么热闹了是吧，争吵也没什么，几年前最艰难的时候，不就是靠着大家吵来吵去，才走过来了嘛。”

    众人沉默。

    邹华的手指轻轻敲击着桌面：“现在盯着我们的眼睛很多，选择洛寻，一定程度上会得罪洛寻，但选择皇小明，咱们又有些对不住幻月，不如等下个月的月中会议再做出最后决定吧，而在做最后的决定前，我给你们指一个方向。”

    “什么？”

    一群人面面相觑。

    邹华淡淡道：“这段期间为了上《面孔》，两家都会有动作，不如我们趁着这段时间看看谁才适合当这个封面人物。”

    众人一愣。

    旋即便是明悟。

    的确，这段时间，为了竞争这个封面，洛寻和皇小明都会做出动作，而以这段时间的动静作为参考的话，决定起来会容易很多，否则大家永远讨论不出结果。

    ……

    接下来几天，星仪和幻月都没有接到《面孔》的消息，大家都不傻，两边沉思之后很快猜到了杂志方的意思。

    “老狐狸。”

    星仪的办公室。

    穆云红淡淡一笑：“想根据最近这段时间的表现定人选，这的确是最好的办法，不过邹华已经倾向于我们星仪了。”

    “为什么这么说？”

    一旁的皇小明开口，最近和洛寻的竞争，让他有些头大，当初在《快乐大本营》时期对方就给了皇小明足够的压力，结果不出所料，对方果然是自己的劲敌。

    “因为我们是星仪。”

    穆云红笑着开口：“而星仪作为业内最大的娱乐公司之一，有着强大的执行力，想要给你闹个动静并不难。”

    “一般动静没用吧。”

    皇小明不知道穆云红的意思。

    穆云红淡淡一笑：“如果现在传出消息，《大汉天子2》正在筹备呢，近期我会揭露第二部的演员阵容，不会比第一部的阵容差！”

    “什么？”

    皇小明惊喜：“公司决定了？”

    穆云红点点头：“《大汉天子》第一部的成绩达到了预期，完全符合拍摄第二部的标准线，你依然是绝对男一号，不过陈到明肯定要退出拍摄的，而替代他角色的人，我打算找和大人。”

    “王刚老师！？”

    皇小明愈发的惊喜！

    虽然王刚的影响力没有陈到明那么高，但今年二月播出的《铁齿铜牙纪晓岚》可是热度非常高的，王刚老师饰演的和珅，更是得到了大众的喜爱，由他接替陈到明的角色问题并不大。

    “不仅王刚老师。”

    穆云红淡淡一笑：“我还替你找来了人气女一号，和她联手可以让《大汉天子》第二部未播先热！”

    “谁？”

    “大玉儿。”

    “红姐说的是林静？”

    皇小明张大嘴巴，《孝庄秘史》是今年三月热度最高的电视剧，而其中饰演大玉儿的林静也是正式走红了，在此之前，林静的存在感并不强，这样一位异军突起的女星加盟，绝对是重磅消息。

    “都是今年人气最旺的艺人。”

    “一个老戏骨，一个年轻女艺人，虽然林静和角色人设稍微有区别，不过她演技可以弥补，所以这个阵容，丝毫不比第一部差，引发的关注可能更高，因为你现在已经正式的红了！”

    穆云红开口说道。

    皇小明有些振奋：“赢了！”

    穆云红依然保持着冷静：“这世上从来没有万无一失的事情，避免夜长梦多，我们要快些公布消息，最好让《面孔》提前发来封面邀请。”

    “没问题。”

    皇小明连连点头。

    当晚，星仪正在筹拍《大汉天子2》的消息流传而出，紧接着，老戏骨王刚的加盟，以及林静参演女主角的消息，也是迅速得到了本人确认！

    这是一颗大卫星！

    前脚刚播完《大汉天子》，星仪就准备为皇小明量身打造第二部了，而且走了个陈到明，却来了林静和王刚！

    霎时间。

    整个圈子都投来目光！

    。