    洛寻承认自己有些贪心，明明有了明年在湖南台播出的《至尊红颜》这样的资源，却还把人家当成是备胎……

    但从另一个角度讲。

    不谈角色的大小，单单论电视剧的火爆程度，无论《天龙八部》还是《粉红女郎》，都是可以稳稳压《至尊红颜》一头的，这是洛寻作为先知提前得到的答案，他不认为自己的出色发挥能够超越原版的赵文焯。

    和演技无关。

    主要还是因为，这个时期的赵文焯可不是洛寻这种刚刚走到第二年的新人，作为哥哥张国荣的好友之一，梅艳芳梅姐的前男友，人家是在香江闯过好长一段时间的老牌演员了，合作过许多的大咖，与徐克等人有很深交情，而且具备非常高的公众度，收视号召力根本不是洛寻所能比拟的！

    如今在内地。

    他是准一线的存在。

    作为准一线的赵文焯出演都没能让《至尊红颜》的热度超越《粉红女郎》和《天龙八部》，洛寻难道还想凭借一己之力扭转这种情况？

    有点难。

    虽然洛寻也不知道为什么导演跳过了赵文焯，钦点自己主演，但内心分析完这个情况，洛寻就已经开始觉得这部剧稍微差点意思了，他希望新剧的档次不要低于自己的前两部作品，毕竟自己如今的知名度演主角的话，存在局限性。

    而且……

    前世《至尊红颜》播出后，虽然讨论度还不错，收视率也可以，但终究还是招惹了不少主流声音的批评，一些专家认为这部剧对历史的篡改过于夸张，罔顾史实等等，虽然在洛寻看来这种戏说其实大可不比上纲上线，但明知山有虎偏向虎山行这种事，可不符合洛寻的个性。

    接下来的日子。

    电影《功夫》的拍摄依旧在继续，并且进度也进行到了尾声，看样子，九月之前，这部电影就可以正式杀青了，和洛寻预料的一样，而这个进度自然也在周星池的计划范围内。

    值得一提的是……

    最后一个月，《功夫》的拍摄，几乎全部都是动作戏了，洛寻的戏份其实已经剩不了多少，但周星池并没有为他开特例，毕竟洛寻不是什么大牌，只有大牌才有资格让导演提前拍摄他的戏份。

    因此，洛寻只能等着。

    也不白等，他会趁着没事儿做，默默观察周星池是怎么导戏的，也许上次周星池说了句演而优则导让洛寻隐隐动了小心思，总而言之，他有意无意的偷师了一点东西。

    结果他发现。

    周星池不仅仅是对别人狠，他对自己更狠，拍摄《功夫》最后几场戏，也就是周星池和火云邪神决斗的那几场，他竟然一连给自己吊了十几天的威压！

    连续这么多天吊威亚。

    一般人都会感到受不了的。

    但周星池愣是咬着牙坚持了下去，让一群本来对周星池多有不满的香江老牌演员，也是有些被吓到了，私底下议论纷纷。

    这是不把别人当人。

    而且也不把自己当人了。

    洛寻苦笑，眼睁睁的看着周星池为了拍摄这些动作戏，大太阳底下吊威亚脱了半层皮，而和周星池一起吊威亚的自然就是梁小龙了。

    梁小龙也是狠人。

    作为20世纪70年代就在香港演艺圈和李小龙、成龙、狄龙并称为“四小龙”的男人，梁小龙的敬业程度绝对是值得尊重的，周星池怎么虐待自己，他都可以奉陪到底，《功夫》一路拍下来，无论多苦多累基本不用替身——

    这让洛寻想起一个传闻。

    据说梁小龙不但随叔叔学习了北派腿法，还跟其他武师习练咏春拳，并正式拜日本空手道黑带高手山口为师，学习空手道，并且在香港参加了三次有外国人参加的全港搏击比赛，获得两次冠军以及一次亚军的好成绩。

    有一次。

    他在九龙油麻地平安大厦自己武馆的梯间遭十多名持利器男子伏击，最终将对方全部打倒，他手无寸铁只受轻伤。

    传闻真假不知。

    但从片场表现看，洛寻不得不喊一句“火云邪神神功盖世”，这句话恰好也是洛寻饰演的琛哥在电影中的一句台词。

    就这样。

    吊威亚的打戏拍到了八月底，洛寻的戏份也带着拍完了，时间来到九月一号，晒得发黑的周星池穿着短袖衬衫，用扩声器宣布了这个结果：

    “电影《功夫》杀青！”

    这一刻，无论洛寻还是之前和周星池矛盾重重的老牌演员们，亦或者剧组的普通工作人员，都是没忍住情绪，发出激动的大吼。

    “终于结束了！”

    “真的是累瘫了！”

    “明明只拍了三四个月而已，却感觉咱们已经在魔都拍了一年似的，时间过得特别慢，星爷的戏比一般的导演更难拍……”

    “解脱啦……”

    “我得休息几个月！”

    有人开始丢东西，帽子啊，衣服啊，还有人没忍住哭了，这种激烈的情绪是洛寻之前拍摄两部电视剧的时候未曾感受过的，也是在这个瞬间，洛寻体会到了电影和电视剧截然不同的魅力与风光。

    “难怪那么多人向往大银幕……”

    “无论是付出的心血，还是制作的工艺等等，电影都是要超过电视剧的，那种仿佛要把人击垮的压力真的能叫人随时崩溃，但当片子杀青那一刻所带来的快乐也是成倍的……”

    洛寻露出笑容。

    周星池忽然凑近了些，小声道：“洛寻，这部戏，你虽然只是配角，但却给我出了很多力，其实给你安排个副导演的职位都不过分，但这种事情不合规矩，所以我只能在其他方面补偿你，我可以给你一个承诺，你记住，我周星池欠你一个人情。”

    “没关系。”

    洛寻笑着回答。

    不说副导演了，周星池总不能也给自己安一个武术指导的名头吧，那洪金保会怎么想，袁和平又会怎么想，所以能够得到星爷的人情，就已经足够了！

    自己赚大发了！

    以后遇到了什么事儿，自己就可以用掉这个人情，把星爷承诺的人情折现，换来的好处，可远远不是一个剧组职位能够相提并论的，这一点洛寻内心非常清楚！

    我最白说

    第三更~！