    奖项结束后的几天，到处都是关于各大奖杯归属的报道，洛寻的名字自是被反复提及，而播放到不知道第几轮的《粉红女郎》，收视则是悄然上涨了几个百分点。

    贴吧。

    论坛内。

    网络各大平台都有相关讨论的声音，洛寻的戏约随着获奖的消息传开，忽然数量猛增，但没多少人知道洛寻在奖项落幕后的第二天就已经让公司联系了《宝莲灯》剧组，剑指男二号！

    这个年代。

    网络没有普及。

    信息不够透明化，传遍途径也有所限制，因此民众的关注焦点以及社会的舆论方向仍然掌握在主流媒体的手中，此时的记者是真正的无冕之王，在他们的报道之下金鹰奖的消息覆盖全国，但几天之后新的热点出现，大众也会因此而被转移了注意力……

    不过这毕竟是金鹰奖。

    观众可以遗忘，甚至粉丝都可以遗忘，唯独这个行业不会遗忘，因此当《宝莲灯》导演于明生收到幻月的试镜请求时，狠狠的意外了一下。

    “洛寻？”

    “金鹰奖那个？”

    于明生可以不知道《粉红女郎》，也可以不知道《天龙八部》，但他不会不知道金鹰奖，因为金鹰奖结束之后，几个重要奖项的归属第一时间就传遍了圈内，洛寻的名字更是因此而传到了于明生的耳朵里。

    “也许我该过去的。”

    于明生也获得了金鹰奖的邀请函，不过因为没有作品参选，而且最近忙于筹备《宝莲灯》，所以他错过了这场属于电视圈的盛会，更失去了近距离观察洛寻的机会。

    “演技合格。”

    能拿到金鹰奖，如果演技还要受到质疑的话，那就是鸡蛋里挑骨头了，能拿这个奖往往意味着该演员是同辈艺人中的佼佼者。

    “长相合格。”

    洛寻的脸当然不是一眼惊艳的类型，但随着《粉红女郎》的热播，他的颜值似乎正在逐渐成为主流的审美，大家愈发觉得这是个非常有魅力的男演员了。

    “只是……”

    于明生唯一犯难的地方：“他的年龄才二十二岁，虽说等剧本开拍的时候差不多也过完年，他又要长一岁，但就算二十三岁，也还是差了点意思啊，我希望这个角色由三十岁的演员出演，甚至三十岁以上也可以接受，却唯独没考虑到用年轻演员……”

    总体而言。

    于明生对洛寻是满意的。

    但在这部剧中，男二号是二郎神杨戬，沉香的舅舅，这样一个人物如果用太过年轻的演员很容易造成观众的出戏，大家会觉得二郎神和沉香是兄弟，而非舅舅与外甥……

    这里是央视大楼。

    于明生正在办公室内犯难的时候，门外有敲门声响起，于明生说了声请进，然后就看到了一名看起来虎背熊腰的男人——

    著名动作导演赵健。

    跟着大胡子拍完《天龙八部》，赵健的动作指导能力获得了央视的认可，被选为《宝莲灯》的动作导演，和于明生一起合作拍摄这部神话剧，经过这段时期的接触，两人对彼此都还算满意。

    “于导。”

    进门之后，赵健开口道：“我设计好了腾云驾雾的动作，借鉴了《西游记》，另外剧中人物的动作风格我也初步定了下来，你什么时候去看看？”

    “那就下午吧。”

    于明生笑着回答道，手中依然拿着洛寻的艺人资料，而眼神不错的赵健则是第一时间看到了于明生手中的资料：“洛寻？”

    “是他。”

    于明生点点头。

    赵健是《宝莲灯》剧组核心人员，主创团队的首脑之一，就二郎神的选角问题，对方也是存在发言权的，当然仅仅是发言权，真正的定夺还是由导演以及央视领导说了算。

    “熟人。”

    赵健露出微笑：“是个不错的小子，最近还拿到了金鹰奖，实在出乎我的意料，怎么，他对二郎神这个角色有兴趣吗？”

    “是的。”

    于明生皱眉：“但年龄……”

    赵健开口道：“年龄应该不是问题吧，洛寻多少岁来着，哦，资料上写二十二，过完年应该就二十三岁了吧，以化妆师的能力，让二十三岁的艺人化成熟的妆容并不难。”

    “妆容当然不难。”

    于明生担心的不是这个。

    化妆技术的存在，可以把二十岁的年轻人化妆成八十岁老态龙钟行将就木的老人，越是顶级的化妆师出手，越是看不出破绽，但问题是，外貌可以改变，行为动作习惯之类，却难以改变。

    “二郎神是一个有担当的人。”

    “在这部戏中，他看似是个反派，但实际上却是撒了个弥天大谎，一个布局把王母和玉帝乃至无数天庭仙人给算计了进去，背负着无数的冤屈，这样一个角色，必须要找一个有担当，有成熟感的演员来出演。”

    于明生说出了自己的想法。

    赵健笑道：“我之前拍了《天龙八部》，洛寻饰演的慕容复，是一个三十岁左右的男人，不如于导回头看看这部电视剧，看他是否具备这样的感觉。”

    于明生狐疑的看了眼赵健。

    赵健苦笑道：“别这么看我，我虽然跟这小子有旧，但今天这事儿确实是恰巧撞上了，不过我估摸着他回头会给打电话拜托我的，这是个对戏要求很高的年轻人，可以说是胆大包天。”

    于明生愈发奇怪。

    究竟是什么样的艺人，可以在赵健这里得到“胆大包天”的评价，他绝对想不到，洛寻曾以新人之躯与大胡子叫过阵……

    “总之。”

    赵健准备离开前留下一句话：“如果你是担心他演不出一个三四十岁男人的感觉，那你就大可以放心了，唯独这点，他是绝对不让人失望的。”

    “是嘛。”

    于明生难得开了个玩笑：“那你可别忘了，咱们的杨戬啊，是岁数早已超越凡人的神仙，这样的角色他也能演吗？”

    赵健笑了笑。

    而于明生则是决定找来《天龙八部》看一看，能让赵健如此夸赞的年轻演员，着实让于明生有几分好奇。

    我最白说

    感谢【我叫李洛克】10000巨赏！！感谢【梦是蓝色的吗】【幕天戏地】【丹w】【我叫什么我自愿】1000打赏！感谢【醉里挑灯看大妞】500，【我是野熊】200，【浩瀚de绵羊】【芥末茶子】【西木觞】100打赏～！