    还是那句话。

    这个圈子没有秘密。

    结束采访后，陈然忽然把洛寻喊到了办公室，并且将星仪投资的《大汉天子》也要在五月播出的消息告诉了洛寻：“因为皇小明是红姐亲自带的新人，红姐本人和咱们老板又是姊妹，所以红姐已经明确表示，未来的竞争是各凭本事了，为了避嫌，她会全力帮助皇小明，直到她和星仪的合约正式到期之前，都不会作出任何违背职业操守的事情。”

    “没关系。”

    洛寻道：“我准备好了。”

    当初在《快乐大本营》相逢，无论洛寻还是皇小明亦或者新剧尚未播出的邓朝心中都明白彼此未来会形成一定的竞争关系，娱乐圈类似的竞争关系无所不在，甚至不以人的意志为转移和更改。

    “那就好。”

    陈然闻言笑道：“放心吧，老板亲自下指示了，你洛寻就是咱们公司的一哥，未来的任何竞争公司都会全力帮你的，别想着退让，你应该知道，身处其位不争也得争的道理！”

    洛寻点点头。

    陈然又道：“你知道《娱乐公民》吗，由全国几十位顶级媒体人联合创立的娱乐门户，首次提出娱乐圈四花旦这一概念的网络新闻平台，如今他们准备创办同名杂志，并且打算继四花旦之后推出娱乐圈四小生，我们公司在帮你造势，努力争取拿到其中一个名额。”

    “四小生？”

    前世倒也有这个说法，而提出这一说概念的《南都娱乐》在圈内也是有名的杂志，今生倒是变成了规模更权威的《娱乐公民》，影响力也更甚一筹。

    其实当红小生的说法由来已久。

    但从未正式评出过什么“四小生”。

    鉴于四花旦的影响足够大，四小生的说法必然也将深入人心，洛寻自然有兴趣名列其中，但同时也觉得其中难度不小。

    这个原因不难分析。

    当下娱乐圈的男艺人中，陈昆和陆绎都是一骑当先的主儿，紧随其后的艺人还有在《上错花轿嫁对郎》时期就走红的聂元，以及天光艺人佟大卫、李亚朋这样的年轻实力派，更别说皇小明邓朝已经开始了磨刀霍霍，他们怎么可能不对这个称号有想法啊……

    竞争不可谓不激烈。

    当然如果名列其中，对发展也是非常有利的，虽然这个称号本身就是噱头而已，但奈何有些人就是吃这一套，愿意为这样的噱头买单，这是早已验证过的事实。

    那么，如何拿下四小生的称号？

    洛寻觉得，光靠公司的努力，其实很难，因为不仅仅幻月想推人，其他公司对“四小生”的噱头同样充满了兴趣，这样一来，大家比拼的还是成绩！

    艺人的成绩是什么？

    洛寻的嘴角勾起一抹微笑。

    作品，一线代言，顶级杂志，时尚领域，各类资源，实打实的战绩等等才是评判一个艺人成绩的标准，像林之玲那类没有作品，光靠时尚资源就可以在娱乐圈横着走的特别存在另当别论，如洛寻和皇小明这样的演员，他们在这个年代的生存之本就是作品！

    而陈然的话意味着……

    至少自己可以和这些娱乐圈的当红小生有了同台竞技的资格，而不是像以前一样，只是个没有任何存在感的小透明。

    这个年代。

    娱乐圈百舸争流。

    虽然陈昆和陆绎等明星目前的确是最当红的小生，但目前的他们还没有形成后世的底蕴，所处的位置就像是未来那些红极一时的流量小鲜肉，尽管他们的演技足以碾压同一年纪的所谓流量，这就是洛寻的机会所在。

    “看来你也知道。”

    陈然道：“决定你能否被选上，还是得看个人成绩，今年上半年你有《天龙八部》，下半年则是这部《粉红女郎》，如果后者的热度可以与前者持平，公司帮你的把握会更大一些。”

    “这个我还蛮有信心。”

    洛寻嘴角勾起，他不认为自己在《粉红女郎》中的表现会逊色于《天龙八部》中的慕容复，霸道总裁在这个年代的杀伤力可不是盖的。

    “也是。”

    陈然道：“陈昆，刘若音，陈好，你，还有客串的陆绎，这部《粉红女郎》的阵容的确是豪华起来了，足以引起大众关注，如果不是这么好的阵容，也不会有杂志特意跑到公司来给你做专访。”

    “好歹是新人王。”

    洛寻故作不悦的开了个玩笑。

    陈然撇嘴：“新人王听着是厉害，但也不过是领先了同一年出道的新人而已，且不说以后会不会被同期反超，单是陈昆，陆绎或者黄雷这些人，就足够压得你喘不过气了。”

    洛寻点头。

    这说法没问题。

    所谓新人王含金量也是不同的，自己这个新人王，听着是没问题，但也跟千禧年没有什么强势新人出道有关，像是今年，不就变成皇小明和邓朝的两虎相争嘛。

    “还有。”

    陈然道：“你可以做最后准备了，星辉公司打电话过来告知，大概《功夫》这部电影会在六月份正式开拍，开机地点定在魔都。”

    “魔都？”

    和前世一样呢，而自己之前拍《粉红女郎》，戏份也基本都是在魔都完成的，对那座城市，洛寻倒是有些熟悉起来了。

    至于准备？

    洛寻已经没问题。

    那长达十万字的人物小记中，连斧头帮老大琛哥这个人物什么时候当上头头，什么时候**，洛寻都安排的明明白白，星爷在内的几个编剧都无法比洛寻更清楚，毕竟这个人物的内在填充完全是洛寻自己在做。

    “总之，拍戏交给你。”

    陈然拍了拍洛寻的肩膀：“其他事情，就交给公司来做好了，我会和孔双好好沟通的，如果你还有什么想法，也尽管跟我提。”

    洛寻笑道：“暂时没有。”

    幻月对他很好，而且目前为止，没有强迫他做任何事情，和这样的公司合作，他内心也是比较满意的，陈然算是实现了当初挖他过来时许下的承诺。

    我最白说

    三月一号应该要上架的，到时候会加更，这本书污白写的其实蛮走心，哪怕有些角色有争议也希望大家别暴躁，有人直接在书评区骂我，这样不好，我倒是不生气，就觉得这样挺没意思的，老读者都知道，我向来佛系写书，甚至票都很少求，因为我总觉得自己写的不够好，不好意思让别人为我做些什么，也希望大家不要为难我胖虎。