    接下来的日子，读剧本，补电影，研究角色成了洛寻的日常，琛哥这个角色的人物小传更是写了长长一截——

    三月中旬。

    洛寻终于走出了房门，收拾了长期在家中的邋遢形象，买了张前往香江的机票，同行的人有孔双以及助理小陶。

    而此时。

    幻月娱乐。

    老板办公室。

    陈然看向坐在椅子上的知性女人，开口道：“如果洛寻能够拿下这个角色，想必整个娱乐圈都会对我们幻月另眼相看吧，周星池继《少林足球》之后第二部三位一体的大制作，哥伦比亚投资，索尼负责发行，这部片子已经具备了大火的一切要素。”

    “是的。”

    穆云雪开口道：“也正因为如此，周星池不需要再像以前那么依赖成名艺人，现在更多是带一些特型角色在电影中衬托自己，所以如今，能在他电影里出演一个角色，是内地娱乐圈无数艺人梦寐以求的事情。”

    “天光也派人了。”

    陈然道：“不过据说不理想。”

    穆云雪苦笑：“效果理想才奇怪，我也是今天才知道，原来周星池心中已经有了洛寻试镜这个角色的人选，他给的机会，也仅仅是个机会罢了。”

    “什么？”

    陈然脸色一变。

    脑海中闪过数个想法，最后他颓然叹了口气：“那还让洛寻去什么，注定无缘的角色，本来我还以为，咱们可以靠这个角色打响公司的名气呢……”

    “试试无妨。”

    穆云雪有些不确定道。

    她本也以为这事儿多半要黄了，但姐姐却在电话中说，这件事并非没口子，周星池既然给了这个机会，就说明此事尚存一线生机——

    难道真的有希望？

    穆云雪看向窗外，她也没想到，洛寻作为公司首位签约艺人，这么快就要面临如此考验。

    ……

    飞机上。

    孔双开口道：“拍摄《少林足球》的时候，周星池为了照顾内地市场观众的喜好选择了赵微作为女一号，而赵微当时也急需这个角色来打破自己在观众心中小燕子的固定形象，虽然你不似赵微一般红遍大江南北，但如果可以参演周星池的新电影，也可以拓宽你的戏路，毕竟周星池所代表的，是目前华夏喜剧电影的最高殿堂！”

    洛寻听着。

    时不时点头。

    他重新出道没多久的时候就在考虑，自己未来一定会慢慢转型到电影领域，因为华夏电视剧市场会经历一段剧荒，数年没有好的作品出现，而华夏的电影圈则是在艰难前进，市场越做越大……

    如今。

    还有比《功夫》更好的机会吗？

    而如果没有遇到《功夫》这个角色的话，按照洛寻的想法，他倒是想以《疯狂的石头》作为自己试水大荧幕的作品，里面有个角色，自己也可以出演，但有了星爷这块金字招牌，后者的重要性就没那么高了。

    当然。

    前期是他拿到角色。

    抵达香江，洛寻没有空欣赏这座城市的各个地标，直接便前往星辉公司的总部，一行三人跟公司前台通报之后，一名穿着深色西装的男人出现：“你们好，您是洛寻先生吧？”

    男人看向洛寻。

    洛寻点点头：“你好，我是洛寻，和星爷约好了见面……”

    “好的，请跟我来。”

    男人带着洛寻坐电梯到六楼，走到一间办公室门口，男人止步：“洛先生一个人进去吧。”

    “好的。”

    洛寻回头对孔双和小陶点点头，然后敲响办公室的房门，等里面同意，才推门走了进去，顺势把门给带上了。

    屋内。

    穿着简约型西装的周星池正坐在沙发上读剧本，洛寻进门后，他才抬起头，露出那张全国观众已经无比熟悉的脸——

    “坐吧。”

    先开口的是周星池。

    洛寻倒也没有拘谨，点点头，坐在了沙发上，周星池没有继续招呼他，低着头继续看起了剧本。

    “……”

    洛寻知道这会儿自己应该保持安静，所以他不急，就等着周星池看完剧本，自己则是有些好奇的多看了两眼周星池的脸。

    和印象中的满头银发不同。

    这个时期的周星池可以说是处于人生巅峰，脸上还没有那么深的法令纹，四十岁不到的年纪，圈内地位却是与成龙，周润发等巨星相仿。

    业内业外都称呼他为“星爷”。

    他近些年主演的电影，每一部都超级卖座，三位一体创作的《少林足球》更是风靡全国，粉丝人数可以从香江排到内地，是当之无愧的超一线巨星！

    “嘶……”

    似是遇到了什么难题，周星池挠了挠头，然后不经意间看到洛寻，放下了剧本：“抱歉，我刚刚想剧本想入神了，让你久等了。”

    “没关系。”

    洛寻笑着说，态度不卑不亢。

    周星池点点头，忽然道：“主角挨揍，被打的经脉尽断，这样悲惨的状况下，可以有什么笑点挖掘吗？”

    洛寻一愣。

    周星池歪头一笑，看着洛寻：“主角趁着一个高手不备，给了高手一棒子，结果现在这个高手腾出空了，把主角打的奄奄一息，你觉得这里可以搞笑吗……”

    “可以。”

    洛寻给出肯定答案，然后他脸上也忍不住露出笑容了，周星池说的这个场景不就是《功夫》中主角被火云邪神打废掉的那场戏吗？

    星爷万万没想到。

    洛寻对《功夫》的剧本可能比星爷自己还要清晰，因为现在的星爷还要对剧本进行摸索创作，甚至一边拍，一边还会随时推翻自己之前的剧情！

    “怎么说？”

    周星池起了兴趣。

    洛寻开口道：“星爷的电影，笑点常常由主角的悲惨遭遇引发，主角越惨，观众笑的越开心，所以这段剧情，主角被打成残废，只要他没死，观众就不会真正伤心，笑点自然可以挖掘——”

    “笑点在哪？”

    “不是有棒子吗。”

    洛寻道：“主角拿着棒子敲了火……反派，反派把他打成残废，那在人已经几乎废掉的情况下，主角可以拿起木头，轻飘飘的敲在反派身上……”

    差点说漏嘴。

    洛寻拿到的剧本里可没有提到火云邪神，那只是一份很粗略的单角剧本，用来试镜用的。

    “木棍？”

    周星池若有所思。

    似是想到了什么，他忽然眼前一亮，终于合起了剧本，态度也是严肃了许多，终于准备开始正式的交流了，只是他的第一句话就让洛寻没反应过来：

    “洛寻，我认识你。”

    我最白说

    感谢【秋阴听雨11】2000打赏！感谢【寒烟书圣】600，【睡觉苏】【枫%炳云】【书友20181013143709917】500，【百九十七悠】【dhveh】【陈茜宸曦】100打赏～！