    “加入幻月娱乐是我深思熟虑之后作出的决定，新东家很尊重我的个人意愿，我也很喜欢这边的氛围，相比之下，公司是否是业内顶尖并不重要，我会比较在乎自己跟什么样的人一起工作……”

    两周之后。

    幻月召开签约仪式。

    在现场无数来自全国各地各大平台的记者见证下，夜空正式加入幻月，而这也是幻月正式进军娱乐圈之后，第一次展露出野心的獠牙——

    圈内震动！

    无数热议随之产生！

    夜空是娱乐圈四大花旦之一，正当红的超人气女艺人，她和龙城合约到期之后，整个圈子都在关注她的去向，包括星仪在内的几家一流娱乐公司，更是第一时间接触夜空，甚至不惜出动公司高层亲自面谈。

    然而谁也没想到。

    最后夜空竟然选择了刚刚成立的幻月，这个决定让许多人掉了一地的眼镜，谁也不知道，作出这种决定的夜空脑子里在想什么。

    有人猜想。

    或许是幻月凭借庞大的资本，硬生生把这个当红花旦给撬了过来，也有人觉得事情可能并非这么简单，总之圈子里流传的各种说法都有。

    而此时的魔都。

    某个装修精致豪华的别墅内，张岁柠正面无表情的盯着电视上正播出的娱乐新闻，其上的画面正是夜空签约幻月的报道。

    “嘶……”

    从出道起就给张岁柠当助理的秋雨忽然觉得房间有些冷，下意识的裹紧了衣服，旋即看向坐在床上姿势随意的女人，吐槽道：“我亲爱的大小姐，你身上散发的死亡气息隔了几个房间都能感觉得到。”

    “手机给我。”

    张岁柠依旧面无表情。

    秋雨无奈，只能从包中取出手机递给她，张岁柠接过手机直接拨出了一个号码，待电话接通，里面传来一道得意的笑声：“这通电话比我想象中来的更快呢。”

    “夜空。”

    张岁柠平静道：“还记得当初在天光，你被我当吉娃娃一样吊打的时候，就不止一次像只鼻涕虫一样在洛寻面前装可怜，我说，你这样的蜚蠊目，为什么不能从世上灭绝呢？”

    “张岁柠！”

    电话那头，夜空的声音有些怒了：“我上次是不是警告过你不要再用虫子骂我了，白痴！本大影后只是换了一个公司待而已。”

    “三流奖项的影后？”

    张岁柠嘲讽道：“只有那种阴暗潮湿的环境，才适合你这样的鼠妇生存，不要以为我不知道你那点小心思，很多年前我就知道你贼心不死了。”

    “你说我是贼？”

    “不，你不是贼，你是天牛，是金龟子，是独角仙，感谢我吧，这次我没有说出更过分的，比如虱子之类——”

    “你刚刚说我是鼠妇！”

    夜空出离愤怒：“别以为我不知道那是什么，你这个恶毒的女人，知道我讨厌虫子，所以整天就喜欢用这样的方式攻击你的对手，告诉你，本小姐已经对你这招彻底免疫了！”

    “你是我的对手？”

    张岁柠叹了口气：“某人又在给自己脸上贴金呢，我可没有把你放在眼中哦，就算你用你那幼稚的招数勾引，他也不会喜欢你的。”

    啪嗒！

    张岁柠挂掉电话。

    一旁的秋雨犹豫了一下，开口道：“没事吧，生气的话，就出去透透气，之前的心理医生说你最好要避免生气……”

    “我不生气。”

    张岁柠平躺在床上，笑道：“他对夜空才没兴趣呢，这世上没有人比我更清楚洛寻喜欢什么样的女孩。”

    秋雨问：“什么样的？”

    张岁柠警惕的看了一眼秋雨。

    秋雨一愣，旋即哭笑不得：“我的大小姐，难道你以为我会跟你抢洛寻吗，至于这么……”

    “喜欢我这样的。”

    张岁柠稍稍放心了一些。

    秋雨叹气：“说出来你可能不信，我刚刚已经猜到你的答案了……那你为什么还要打电话给夜空？”

    “气气她。”

    张岁柠看向挂在墙壁上的照片：“虽然我有办法让她为自己的任性付出代价，但还是不要了，洛寻会生气的，他那么聪明，一定能猜到是我做的……”

    秋雨也看向照片。

    照片上的人是洛寻，而同样的照片，在张岁柠的私人别墅墙壁上随处可见，有几张还是秋雨负责找人裱的。

    ……

    幻月这边。

    公司收到了周星池发来的正式邀约，并且有专门代表与星辉公司签订了合约，《功夫》中斧头帮帮主琛哥一角，确定由洛寻出演！

    签约之后。

    洛寻也拿到了更详细的剧本，虽然和记忆仍然存在偏差，但和印象中《功夫》的剧情已经是愈发的接近了，所以最近洛寻一有时间就在看剧本，人物小传更是越写越长——

    当然了。

    这次没有试镜的压力，所以洛寻没有彻底把自己锁在家中，他也会参与一些社交，当然这些社交都是公司内部人员聚会。

    比如今天。

    穆云雪为了欢迎夜空的到来，邀请整个公司举办了一场派对，无论高层还是普通职员，大多都出席了派对，现场一度非常热闹。

    在圈子里。

    夜空这样的当红花旦，有一个算一个，都是可以独立撑起一家中型娱乐公司的艺人，甚至在顶级娱乐公司中，也扮演着非常重要的角色！

    因此。

    夜空的加入，直接让幻月在圈内的地位和影像直线上升，所以穆云雪才会对夜空视若珍宝，事实上放在任何一家娱乐公司，夜空这样的当红花旦都是要被当成明珠供起来的，因此夜空在派对上被整个幻月众星拱月，也就完全可以理解了。

    现场气氛很热闹。

    大家都喝了很多酒。

    洛寻也喝了一些，不过他酒量比一般人更高，除了孔双这样的酒神外，一般人他应付起来非常简单，所以意识还算清醒。

    走到一个阳台处。

    洛寻深呼吸，透了透气。

    转过头，他忽然发现夜空竟然也坐在阳台角落的椅子上，正抱着手机查询着什么。

    因为彼此还算熟悉。

    洛寻凑近了一些，看向夜空的手机：“你为什么多在这儿查各种昆虫？想当昆虫学家？”

    “啊？”

    夜空吓了一跳，转头发现是洛寻，才松了口气，拍了拍胸口，咬牙切齿道：“为了防止别人骂你是虫子，你却不知道别人在骂你什么。”

    “蛤？”

    洛寻失笑：“有人拿虫子骂你？看来这个人一定是特别了解你，知道你最害怕虫子。”

    “怎么可能！”

    夜空看向洛寻的笑容，忽然有些怨念，哼声道：“我夜空又不是你这种毫无根基的小艺人，这个圈子里有谁敢用虫子来骂我，不过是为了以后让我骂人词汇更多罢了，洛寻，你这个草履虫叩头虫簑衣虫蚰蜒涡虫臭蛞蝓！”

    洛寻：“……”

    自己这是招谁惹谁了？

    而夜空一通发泄之后，则是愉快的哼着小调，扬着头离开了。