    剧评人和影评人一样，越是复杂的角色，越是受他们的喜欢，而洛寻饰演的慕容复，人物的层次和内心变化都可圈可点，自然是成为了这些笔杆子吃饭的心头好——

    “天龙八部之慕容复！”

    著名剧评人鱼之乐在《天龙八部》结局后的一小时内，写就了这篇剧评，而且正中网友下怀，深入分析了洛寻所饰演的慕容复。

    “首先，我要说演员本身。”

    “洛寻是一个新人，但他完成了一个壮举，在《天龙八部》这部剧中，以一个配角的戏份，接连火了三波，第一波是论坛造势，这一波，洛寻初具名气，很多人开始关注到这个和过去版本不太一样的慕容复。”

    “第二波，金老背书。”

    “谁也没想到，剧播到一半的时候，金老没忍住狠狠夸了一通洛寻，也让洛寻这个慕容复，得到更多人的承认，毕竟是金老钦点，大家应该很清楚金老这方面向来是很严格的，如果不是洛寻真的演的很好，也不至于让他在《明报》背书。”

    “第三波，是结局的泪。”

    “这一波，靠的是硬实力，走了堂堂正正的演技路线，硬生生把一个反派，演到了让一半以上观众感到心疼的地步，我家那姑娘看到这段的时候，哭惨了，一个劲的说慕容复太可怜。”

    的确，正如鱼之乐所说。

    洛寻这部剧火了三次，第一次是论坛刮起的风蔓延现实，第二次是金老在香江以《明报》为平台千里助威，第三次则是洛寻演技爆炸，以反派之身，把很多观众感动哭了。

    “很不可思议！”

    鱼之乐写道：“从某种意义上来说，洛寻讲慕容复这个配角的价值压榨到了极限，在戏份不如三大主角的情况下，竟然完成逆袭抢了无数属于主角们的风头。”

    紧接着。

    鱼之乐分析了角色：“网上有些人被慕容复圈粉是认贼作父这段，那滴眼泪着实动人，但对我而言其实西夏公主相亲那段，才是最触动人心的一段，西夏公主的侍女问慕容复，你这一生最快乐的时候是什么时候？”

    “谁也没想到。”

    “能言善辩，足智多谋的慕容复，这一刻竟是忽然张口结舌，答不上来，他一生营营役役，不断为兴复燕国而奔走，可说从未有过什么快乐之时。别人瞧他年少英俊，武功高强，名满天下，江湖上对之无不敬畏，自必志得意满，但他内心，实在是从来没感到真正快乐过。”

    “所以他呆了呆。”

    “然后他说，要我觉得真正快乐，那是将来，不是过去，这一场戏，蓦然看到泪崩，可惜那个时候有许多人没能懂我的泪点。”

    “什么人最可怜？”

    “无非是被命运推着走的人。”

    “生来就背负复兴燕国的重任，中途发现慕容博没死，本以为中兴有望了，结果人老爸悟了啊，美滋滋的当起了和尚，留他继续孤军奋战，那他慕容复过去的人生存在的意义呢，家族世代先辈留下的遗命呢，儿女私情，个人荣辱，为了那个目标，他全都丢了，他就像是压上了一切的赌徒，已经彻底红眼，劝他放手吗，说的容易，几人能做到？”

    “这个角色难度很大。”

    “洛寻把慕容复的心境变化完美的演绎了出来，让最后的疯狂变得理所当然，他诠释了角色机智无双的一面，阴险狡诈的一面，内心彷徨的一面，歇斯底里的一面……”

    “千禧年，他是当之无愧的新人王。”

    “我再也找不到哪个新人能够给我带来这般的惊喜，而这个版本的慕容复，也必将会成为观众心头难以忘怀的存在……”

    剧评发表之后。

    许多网友都在跟帖，点赞和评论数据居高不下，第二天有纸质媒体转载节选的剧评，洛寻的第三波热度彻底爆发！

    也是这一刻。

    洛寻在许多娱乐公司心中的分量，更重了几分，部分娱乐公司为了吸引洛寻加入，直接主动加大了砝码，许诺出更好的条件。

    “来的真是时候。”

    这第三波热度的声势虽然远远不及第二波金老的背书，而且《天龙八部》也播完了，洛寻的热度后面注定会慢慢下降，但此时正是各大娱乐公司评估洛寻个人价值的时候，洛寻的潜力，得到了更好的证明——

    孔双可没忘记。

    慕容复认贼作父那段剧情，当初演的时候，她自己也哭得稀里哗啦，相比之下，洛寻倒是没表露出太多兴奋，反而若有所思。

    “你怎么了？”

    孔双有些奇怪的看他。

    洛寻开口道：“演慕容复的时候，内心太有负担，我忽然想起来，似乎所以有些地方，存在着用力过猛的痕迹，演的时候不觉得，因为那会儿满脑子都是要把这个角色演好，却忘了其实无论电影还是电视剧，真正需要全力以赴的地方可能只有那么几场戏……”

    “几场戏？”

    孔双依然不解。

    洛寻却没有解释，昨天《天龙八部》播完，他一直在心里给自己的表现打分，如果满分是一百分的话，他发现这个角色的完成度大概在85分左右。

    算得上优秀了。

    毕竟演员的状态也会有起伏，并不可能保证每一场戏都精致到完美无缺，尤其是电视剧这种每天要拍摄无数镜头的类型，不像是电影，可以反复打磨一个镜头一组画面，为此耗费个一天都无所谓。

    “不说这个了。”

    孔双笑道：“这几天，联系我的公司，资料都发给你了，你有比较中意的吗，如果没有，咱们可得继续等了，反正我是不急。”

    “目前没有。”

    洛寻伸了个懒腰：“我想了很久，还是觉得，与其为了保持住《天龙八部》的热度而上赶着找一家公司，快速拿到新资源，不如继续等下去，哪怕等到《粉红女郎》播出也不迟。”

    “没问题。”

    孔双倒是没有吐槽洛寻想法多变什么的，无论她，还是洛寻，遭遇的情况都是一般艺人很难面临的情况，没有经验可循——

    “我以为你们有下家。”

    偶然碰到孔双和洛寻的时候，张海看着洛寻，笑道：“可没曾想，你洛寻铁了心的离开天光，宁愿放弃天光提供的丰厚条件竟然只是为了当初那点意气之争，从这个决定看，你和当年，并没有改变，依然那么天真。”

    洛寻耸耸肩。

    他愿意为这份任性买单。

    只是张海注定猜不到自己要离开天光的真正原因，因为没有人知晓，原主在当年的流放途中因为车祸失去了生命，所以尽管在很多人看来，自己这个洛寻依然活的好好的，但自己却不能忘记这件注定无人知晓的事情——

    原主死了。

    自己又如何留下？