    得知洛寻不再续约。

    业内许多娱乐公司第一时间对洛寻这个凭借《天龙八部》走红的新人进行价值评估，从而拿出一个可以与洛寻价值相匹配的方案出来——

    首先，艺人要看脸。

    洛寻的脸虽然不是一眼惊艳型，但却耐看，属于看久了不会觉得油腻的类型，演慕容复这类英俊潇洒的公子哥，更是绰绰有余。

    第二，演员的演技几何。

    洛寻的演技，慕容复这个角色已经在剧中进行了多方位的展示，识货的人都看得出来，洛寻的演技在新人演员中，是最顶尖的那一批！

    甚至于……

    洛寻的演技，几乎不下于一些活跃台前以演技见长的当红小生，所以很多公司都动心了，毕竟天光都试图挽留洛寻，差点动用强制手段，可见洛寻的价值在新人中是极为出挑的。

    第三，看看已有的名气。

    凭借《天龙八部》慕容复这个角色走红，虽然洛寻仍是新人，比不得那些当红艺人，但却已经获得了部分观众基础，想要更进一步，难度并不算大。

    “有了！”

    魔都某娱乐公司的一家公司评估了洛寻的价值之后，得出的结论是：“千禧年最佳新人，遍数去年的娱乐圈，没有哪个新人能够超越他。”

    紧接着。

    其他公司也是相继得出了结论：“艺能感非常强，有综艺天赋，面对记者的应对能力成熟，演技超越同期新人，有部分观众基础，a级潜力。”

    “适合古装扮相……”

    “天光练习生出道，多才多艺。”

    “善于交际，和胡君、林智颖、计春华、奶茶、陈好等明星维持着不错的关系，加以培养，有成为当红小生的潜质。”

    “……”

    越来越多的结论。

    各个公司评估标准不同。

    但总的来说，洛寻是许多娱乐公司都想要争取到的优质新人，因此孔双接到了许多娱乐公司负责人的电话，只是这些娱乐公司，对洛寻抛出的条件各有不同，甚至于对洛寻未来的定位，也是偏差极大！

    有公司希望……

    洛寻和公司签约之后，能够主攻古装武侠片市场，发扬他在《天龙八部》中姑苏慕容复这个古装形象，而且可以尽量多的饰演同类型反派。

    也有公司表示。

    可以让洛寻演更能凸显演技的古装剧，包括历史片等题材，尽量走正剧路线，包括一些电影文艺片也可以考虑，以冲击奖项为主。

    甚至……

    还有公司直接提出让洛寻多上综艺，利用强大的艺能感刷脸，从而获得名气，去反哺自己的影视剧作品，就像他之前在《快乐大本营》中表现的那样。

    总而言之。

    大多公司，似乎都认准了要让洛寻走古装路线，这也是当下的流行趋势，甚至有一些演员这个时期是只演古装剧的。

    因为是商谈阶段。

    洛寻当然也能提条件。

    不过洛寻知道，这个转圜的空间并不大，所以他也没有表露出对哪家公司有兴趣，继续辗转于天光安排的拥挤通告之中。

    ……

    两千零一年，2月20号。

    年关已过，连放了二十天的《天龙八部》终于迎来了第一轮播出的大结局，很多人第一时间收看。

    一般而言。

    大结局是一部剧收视最高的时候，所以蓝莓台对今晚的收视相当期待。

    洛寻也看了大结局。

    最后两集剧情，可以说是浓缩了整部剧最虐的点，段正淳老婆情人被团灭，段誉悲痛欲绝，阿紫挖去双眼，随萧峰殉情，庄聚贤撞上石壁自杀……

    这一晚！

    全国收视破五！

    还没有如后世一般成为巨头的浙江台凭借《天龙八部》打破了近几年台里电视剧收视纪录，和背后的投资公司天光一起赚了个盆满钵满，大胡子更是凭借这部剧，愈发稳固了在电视圈的地位！

    第二轮！

    第三轮播放！

    乃至后面的播放权纷纷迎来各大电视台的问价，用不了多久，这部剧，就会在其他电视台轮番播放，从而获得最大化的影响力！

    意料之中的。

    新版《天龙八部》的大结局剧情也是迎来了无数观众的讨论，无论是段誉亲人死了一大半还是阿紫随萧峰跳崖殉情，亦或者庄聚贤撞上石壁自杀，都引来观众无数唏嘘。

    只是让人没想到的是……

    这个虐到极致的结局中，让观众讨论最多的不是乔峰死去的冲击，也不是阿紫殉情的震撼，更不是段誉之殇的无奈，而是慕容复的一滴眼泪！

    为了复国。

    当着段延庆的面。

    慕容复一边在心里说着无数遍对不起，一边相继手刃了忠心耿耿的家臣包不同风波恶，放下慕容家的尊严，对段延庆认贼作父，最后转身仰起头，那一抹几乎无人察觉的眼泪，竟然戳中了无数观众的泪点，网上掀起了一阵阵讨论的浪潮！

    “这里我看哭了。”

    “可怜之人必有可恨之处。”

    “这部剧中慕容复每次出手，动作都帅气潇洒，可是在杀家臣风波恶和包不同的时候，他砍空了太多刀，脚步也是凌乱不堪，情绪已经在崩溃的边缘了，加上那一声声歇斯底里的对不起，真的让人有些心疼，哪怕他做了许多坏事……”

    “这段的眼神拿捏简直影帝级别！”

    “我竟然在心疼一个反派，是不是没救了，当慕容复仰着头，掩饰自己眼泪的时候，我那瞬间好希望他能够复国成功。”

    “楼上的，你不是一个人。”

    “大结局，我哭了两次，一次是因为萧峰和阿紫的死，一次就是慕容复认贼作父这段，最后慕容复发疯，我眼泪都哭没了，只觉得空荡荡的，也许他得偿夙愿了，在自己的精神世界里成了皇帝。”

    “眼都哭肿了。”

    “可怜的慕容公子，他认贼作父这段，我竟然没有觉得瞧不起他，有的只是心疼，他被他那坑货老爸洗脑了，为了复国愿意付出一切，包括尊严，结果他老爸玩起了大彻大悟，拍屁股就不干了，他被抛弃，还像个独木桥一样，苦苦的支撑着这个慕容家的世代梦想。”

    “这段他心理防线已经崩溃了。”

    “从今天起，我就是洛寻的粉丝，以后他演的任何电视剧我都会尽量支持，没别的原因，就冲他的慕容复彻底征服了我，让我第一次对一个反派产生感情！”

    “……”

    这部剧播了二十天。

    大结局这次，洛寻出演的慕容复，人气首次超越了萧峰段誉虚竹这三大男主，成为无数网友集中讨论的对象，有网站进行抽样调查，新版《天龙八部》印象最深刻的角色，接近百分之七十的网友都把这一票投给了——

    洛寻的慕容复！

    而随着这部剧的播完，国内许多剧评人再也按耐不住心中灵感，挥笔写就了一篇篇剧评，慕容复更是首度成为无数剧评人无法绕过的存在！

    我最白说

    感谢【庚芈午】1000打赏！感谢【烨离k君桐】500，【威尼斯水城】【发剑三千】200，【乌蒙读书人】【子瞻2017】【书友160108155849601】【makebooo】【秘者】【浩瀚de绵羊】【陈茜宸曦】【鳕瑜】【繁华落幕曲尽人散】100打赏～！