    星仪也清楚皇小明作为新人名气不足的缺点，所以之前才会有穆云红带着皇小明与邓朝参加《快乐大本营》这一出，就是为了尽快混个熟脸。

    可惜那一期遇到了洛寻。

    皇小明和邓朝都成了背景板。

    洛寻则是凭借那一期的表现，成功完成了自己的公众首秀，也让一些湖南台的观众对他有了些许印象。

    而今《大汉天子》播出在即。

    星仪又开始进行营销了，而且这次手法一般人学不来，竟然直接让公司的老牌艺人，甚至包括几位一线大佬带着皇小明参加活动进行覆盖式刷脸！

    业内几个公司能找出这么多大牌？

    也就星仪、天光等有限几家公司有这个能力了，所以才说这种老带新的手法，一般的娱乐公司公司根本学不来。

    值得一提的是。

    洛寻前世熟悉的大牌艺人们，如陈到明胡君等人，似乎大多集中在天光和星仪了，而其他一些业内娱乐公司里培养出的一线二线明星，前世的娱乐圈，并没有这些人，也因此，洛寻对天光和星仪更熟悉一些。

    总而言之。

    老带新的手法虽然简单粗暴，但效果还是可以的，随着频繁的刷脸，网络以及现实中的媒体对于皇小明的谈论明显变多了。

    星仪今年力推的新人！

    这个光环也让皇小明一经出道便引发了海量关注，甚至很多业内人士已经提前给刚出道的皇小明冠以“2001年娱乐圈新人王”的称号了，毕竟这个世界的皇小明是出道前就已经打出名声的。

    其实从严格意义上来说。

    洛寻才是2001年的新人王。

    不过因为洛寻在2000年的时候就拍完了《天龙八部》，而且这部剧是年初播的，所以媒体才把洛寻划归到千禧年新人王的行列，毕竟千禧年实在是找不出其他配得上这个称号的新人了，所以洛寻才会变成02年初走红的千禧年新人王。

    经过娱乐营销。

    皇小明这个光环加身的新人也把关注度反馈到了新剧《大汉天子》身上，公司安排了老带新的频繁刷脸之后他已经成功获得了一些公众期待感，如果第一部剧的质量不差，这些期待感最终会转化为好感度，但如果剧的质量不行，结果则是适得其反。

    “这就是大公司的便利。”

    皇小明简单粗暴的出名方式让业内议论纷纷，就连孔双都感慨，洛寻却是笑道：“这样的方法偶尔用一次可以，第二次效果就会下降，然后以此类推之。”

    孔双点点头。

    的确，不管是什么营销手段，都是第一次效果最佳，越往后效果越差，况且那些大牌明星也不可能一直给公司无偿带新人的。

    本就是人情交易。

    不过也因为《粉红女郎》和《大汉天子》的大规模宣传，再加上两部剧同期播出的噱头，两部剧终于还是逃不过被媒体拿出来对比的命运，已经有人开始预测两部剧谁的赢面更大了。

    网络上。

    同样有这样的声音。

    一些电视剧相关的论坛对《粉红女郎》和《大汉天子》的讨论各自占据了半壁江山，部分比较门清的网友还从多方位分析哪部剧的收视会更高，演技、阵容、投资，等等每个方面都被拿出来对比。

    演技方面。

    两边五五开。

    虽然《大汉天子》有陈到明和陈莎莉坐镇，但奈何《粉红女郎》这边人多势众，整体比较的话，陈昆、奶茶、洛寻以及陈好各个都是年轻代演员中的演技派。

    阵容方面。

    这次是《粉红女郎》更好一些，原因还是因为人多势众，论圈内地位陈昆肯定没法和陈到明比，但这个时期的陈昆对收视的带动还是很厉害的，不会比陈到明差多少，况且还有奶茶刘若音洛寻几个人虎视眈眈呢。

    至于投资。

    这方面显然是《大汉天子》更胜一筹，毕竟这是一部历史剧，虽然为了商业目的，剧本把历史人物的人设改的面目全非，但为了还原那种历史的味道，投资也少不了的，相比之下《粉红女郎》的投资再怎么高也没办法与星仪相比。

    总的来说。

    两边赢面各占一半。

    这也是理所当然的，如果有哪一方优势太大，记者也没办法把这个话题炒热，正是因为势均力敌才有炒作和对比的空间。

    这天晚上。

    好久没联系的陈好特意给洛寻打了个电话，提及最近媒体热炒的新闻，笑道：“天天被这些媒体拿来对比，弄得我都有些紧张了，你觉得怎么样？”

    “我还好。”

    刚开始难免会紧张，但随着新闻热度的发酵，洛寻反而没什么感觉了：“倒是咱们俩的绯闻又开始出现了……”

    “没关系的。”

    陈好和洛寻聊了几句之后倒是轻松了许多：“如果你介意的话，下次我会特意澄清的，不过我记得你好像是单身。”

    “你那位不介意？”

    “他呀，最近整个人都扑在《粉红女郎》的宣传上了，忙着和星仪打擂台呢，哪有空管我，况且我和你的绯闻对剧的宣传有好处，他估计偷着乐呢。”

    洛寻：“……”

    陈好忽然期待道：“其实我倒是真的很想看看《粉红女郎》剪出来的效果呢，你那么多即兴表演导演应该都保留了下来，相信一定会引发讨论的。”

    “你不也有不少同类台词？”

    “我那能一样嘛，完全是角色需要啊，编剧提前写好的台词，很多还是网上搜来的，你那些台词可都是自创的，非常有意思，我现在都会用几句呢，看来等剧播了，你的《洛氏语录》，又要更新了……”

    洛寻嘴角勾起。

    所谓即兴表演大多不过是借角色之口，说一些未来流行过的骚话而已，作为一个霸道总裁，说点骚话对人设是有加成左右的，装哔效果也更好——

    霸道总裁嘛。

    不装哔怎么能行呢。

    当然了，这个鱼塘被你承包之类的台词，洛寻肯定是不说的，后世太多梗和雷，他都要小心的避开才是。

    远离鬼畜！

    我最白说

    感谢【龙武殇锋】500打赏。