    而见到周星池的笑容，洛寻的心情也是放松了许多，他又回忆起前世《功夫》大爆之后，记者对袁和平的那段采访了。

    “周星池是否好沟通？”

    媒体提问的问题，也是针对于周星池屡屡与合作者闹矛盾的新闻，袁和平笑了笑说：“周星池不吃人，他跟别人怎么样我不知道，跟我沟通完全没问题，大家很好。”

    想了想。

    袁和平补充说：“我觉得每个导演的风格是不一样的，其实他这样要求也不过分。他要达到他的想法，这个镜头的戏怎么演才好，你演员可能不理想，他再重拍再重拍，我觉得身为一个导演都是应该的。我在好莱坞拍戏，就一个特写可以ng三十多条的，各种表情都要做给导演看，对，我觉得这个要求不过分。”

    是的。

    不过分。

    当周星池得到正确的思路时，他的笑容很纯粹，并不掺杂其他东西，所以为什么可以与好莱坞合作良好的袁和平能与周星池相安无事？

    一天。

    就这么过去。

    因为洛寻的存在，洪金保和周星池再也没发生什么冲突，两次矛盾，都被洛寻以准确的提议而消弭于无形之中。

    接下来几天。

    剧组出现了一个始料未及的变化，大家愕然发现，洛寻俨然成了剧组副导演一般的存在，拥有了比之前要更高的地位，凌驾周星池以外的所有演员之上！

    拍摄时。

    有什么新想法，周星池都会和洛寻交流，有什么新的思路，周星池也会拉着洛寻讨论，如果说仅仅如此，大家也只能说，是周星池在抬举洛寻，但偏偏洛寻每次都能准确的切中要害，提出让周星池认可的建议来！

    这下有乐子了。

    甚至连之前那些喜欢背后说闲话的演员都老实了不少，开始有人意识到，这个年轻的演员是有真本事的，以他现在在周星池眼中的分量，一般人都没法相提并论了。

    不仅仅是参与剧情讨论。

    关于这部电影中的动作设计，洛寻也彻底成了周星池的代言人，由他贯彻周星池的思想，去和洪金保进行交流，很多时候，周星池负责提出想要的效果，洛寻则负责把效果化为准确的行动，至于洪金保则只要成为最终行动的执行人就可以了。

    皆大欢喜！

    很多人都这么认为，因为最明显的变化就是，有了洛寻的存在，周星池和洪金保已经不再产生什么冲突了，前者负责提出想法，后者负责实现，洛寻像是润滑剂一样，让两个大佬的磨合愈发顺畅，合作起来相得益彰啊！

    然而洛寻不这么认为。

    作为武术指导，其实洪金保也导演过不少电影，他是一个个人风格很鲜明的业界大佬，对于他洪金保而言，他设计的打戏，基本都带着洪家班的特色和影子！

    可周星池是谁？

    要论个人风格，周星池的个人风格，比洪金保还要明显，他怎么会允许别人在自己的片场，按照自己不喜欢的方式去设计动作？

    这就是矛盾点。

    自己的存在，缓冲了周星池和洪金保的矛盾，让洪金保明明有着万千的想法却无法施展，反而像个木偶似的不断践行着周星池的想法，这样的情况，洪金保很难忍受，也许还会发生什么变数？

    洛寻皱眉思考。

    他决定适当降低自己的存在感。

    时间转眼到了七月中旬，《功夫》拍摄已经进行了一个月，前期的磕磕绊绊成为过去，星爷也再次压制了之前蠢蠢欲动的香江演员们。

    原因很简单。

    洪金保这种唯一有资格和周星池叫板的大佬都不闹了，安安稳稳的与周星池合作，其他演员又如何敢招惹周星池这个片场暴君？

    作为旁观者。

    洛寻有点看明白为什么周星池要决心当一个片场暴君了，因为这的确是最为省事的办法，也是最能够提高剧组效率的办法，如果自己当导演，会是什么风格呢？

    大概也会当个暴君？

    洛寻想了想，忽然笑了起来，自己现在只是个小演员，处于第二年的新人，干嘛要站在导演的角度想问题……

    这天下午。

    洛寻又提出了一条建设性的提议，是关于火云邪神和包租公包租婆的大战，这场戏在《功夫》中堪称经典，而在如何给火云邪神制造麻烦上，周星池犯了难，洪金保又设计不出让他满意的动作了，本想着降低自己存在感的洛寻不得不站出来。

    “用钟吧。”

    “包租婆的狮吼功，利用大钟的喇叭，可以让威力得到数倍的提升，包租公则负责扛起钟，这样一来就算火云邪神，被正面冲击，也会受不了的。”

    果不其然。

    洛寻开口的建议，立刻得到了周星池的采纳，而为这个问题犯难了好久的洪金保则是明显的皱了皱眉头，最后默不作声的点头同意了。

    洛寻看在眼里。

    最后拍摄依然是顺利的进行了，洪金保得到了准确的指示，设计出来的动作还是可以满足周星池的胃口的，毕竟他多年来闯下的名声，都是真刀真枪弄出来的。

    只是……

    这天晚上，洛寻再度敲响了周星池的房门，周星池有些意外，却还是把洛寻放了进去，然后开玩笑说：“幸亏你不是女演员，否则乐子就开大了。”

    洛寻却不打算开玩笑。

    他认真的看着周星池道：“做好心理准备吧，周导，也许要不了多久洪金保就会离开《功夫》剧组了。”

    “你知道了？”

    周星池的表情并不意外。

    这次换洛寻吃惊了：“难道他已经跟周导摊牌了吗，和我想的有些不一样，我以为他……”

    “不，他没跟我坦白。”

    周星池淡淡一笑：“但这不难猜，他和我，都是风格极其鲜明的电影人，他不甘心沦为我实现自己意图的牵线木偶，他有他的想法，而他的想法和我的想法注定是背道而驰的，所以我们是没办法一直合作到电影结束的，他的离开，只是时间问题。”

    “周导，你好聪明。”

    “我说过，如果你是聪明的笨蛋，我就是愚蠢的智者，别担心，我已经提前联系了袁和平，不会让剧组混乱。”

    我最白说

    新丰的盟主加更还了。

    开始进行下一位盟主的加更，污白继续写。