    首先要明确一点。

    周星池的演技非常高！

    这是洛寻本人在对戏过程中的切身体验，在他刚刚和周星池对戏的时候，其实已经换了五种不同的方式去表演，而周星池却每次都能不动声色的接下来，这就很说明问题了。

    为什么周星池演技的评价不多？

    因为他的喜剧太过深入人心，以至于人们只记得他喜剧天王的身份，从而忽略了周星池的演技，事实上周星池的演技也是获得过大范围认可的。

    出道的早期。

    在电视剧《梦边缘》中，周星驰饰演一个梦和现实分不清的精神分裂者，演技吓死人；而在颇有名气的《大都会》里，周星驰饰演郑少秋饰演的大反派的儿子，比父亲更狠，当时香江媒体称他为吴启华接班人，因为吴启华当时是反派代表性演员，甚至采访周星池，问他害怕不害怕被定型为反派演员——

    不仅仅如此。

    周星驰电影处女秀《霹雳先锋》中，他演一个被警察抓住的为黑社会偷车的小混混，一举拿下当年金马奖最佳男配角。

    更不可思议的是。

    就连与周星池分道扬镳的王晶，也对周星池的演技十分服气，公开宣称：“他是我见过最棒的男演员，演技完美全面，悲剧证据都能掌控。他绝对不是你们心中的搞笑派，他完全可以演艺术片，可以演悲剧，就是没有人找他演罢了。”

    “学我者生。”

    “像我者死。”

    周氏喜剧有点这个调调，就连卓别林的风格都有人能学一个形似，偏偏周氏喜剧除了星爷本人，谁也没办法驾驭，只能借鉴那种周氏喜剧无厘头的感觉。

    “这样还蛮有趣的。”

    洛寻心情不错的想着，他本来也担心自己的存在是否可以成功融入《功夫》中，万一连画风都不契合的话可就糟了，好在他成功的做到了。

    而且对于洛寻而言有一点很重要！

    他的演技是存在进步空间的，多和周星池这一类的高手过招，对他的演技增长，绝对有着莫大的好处，后世很多流量明星，为什么明明是科班出身，演技却越来越差？

    一是时间精力投入不足。

    二就是他们常年在低质量的作品中演一些简单化的人物，从而导致的演技退化，如果每天都有老戏骨对戏，日子久了，总会有提升的。

    总而言之。

    有了第一场戏的表现，洛寻已经成功抓到了周星池的想法，接下来的日子，很多场戏的拍摄，都变得愈发流畅起来。

    不过。

    洛寻这边拍的很流畅不代表其他人也拍的很流畅，尤其是周星池请来的几名大牌香江演员，更是和周星池频频出现矛盾，好在这些矛盾依然被周星池压了下来。

    洛寻将一切看在眼里。

    站在客观角度来说，他无法准确判断两方的对错，周星池是典型事业派，讲究效率和执行，香江老牌演员们却喜欢讲究人情与气氛，认为拍戏应该是快乐且自然的，不死板，凡事尽量通融体谅。

    这只是矛盾之一。

    还有一个矛盾，源于周星池的一个特点，他喜欢手把手的教别人怎么演，包括老牌演员们，这些老牌演员，许多都是成名已久，并且有自己一套演戏方式的，这样被周星池手把手教导，心里哪能觉得舒坦？

    更何况……

    洛寻为什么可以自由发挥，到了他们就不行呢，难道是说他们还不如一个新人吗，这种想法一旦出现苗头就按不住了，所以矛盾产生也是很自然的事儿，如果不出意外的话，周星池会一直按住这些矛盾，一直到结束《功夫》的拍摄。

    洛寻也希望如此。

    但事与愿违，半个月后，武术指导洪金保来了，带着洪家班入驻《功夫》剧组，进行与周星池的首次合作，谁曾想，两边都是强势的主儿，没多久，情绪便闹得很不愉快了！

    “动作戏听我建议。”

    “但是这里的感觉不对。”

    “你昨天不是同意这套动作了？”

    “我说的是可以试试，结果还是不行，为什么不重新设计呢，我想要每个人的打法都带着自己门派的特点，这么说你可以明白吗？”

    “我能说不明白吗？”

    剧组唯一能和周星池刚正面的人出现了，那就是洪金保，两人好多次掩饰不住火气的争吵，让剧组的气氛也是几乎凝固了。

    洛寻终于明白。

    为什么周星池会人缘差。

    他拍戏太较真，情商就会变低，很多时候，同一句话只要换一种意思表达别人就能接受，为什么一定要死脑筋呢，跟洪金保说话，平时还好，一旦着急上火就用上了命令式的口吻，次数多了，洪金保的脾气也上来了……

    洛寻没有能阻止。

    历史走上了既定轨道，周星池和洪金保的合作，一度陷入了僵局，甚至拖延了拍摄进度，洛寻开始伤脑筋了。

    他之前经历的两个剧组。

    拍《天龙八部》的时候也发生过组内摩擦，是自己与大胡子，但绝对没发展到眼前这种地步，自己也没资格和大胡子掰手腕，而《粉红女郎》，更是你好我好大家好，就算前面有些小问题，也都不温不火的解决了，哪像是眼前这个剧组，每天叫人说话都不敢大声，好像火山随时都会喷发一样。

    “要做点什么吗？”

    始终站在旁观者位置的洛寻在犹豫，如果自己继续冷眼旁观，这场矛盾的结局，应该是洪金保拍屁股走人，周星池邀请袁和平救场，《功夫》还是印象中的《功夫》。

    洛寻决定继续旁观。

    但很快洛寻就没办法当一个局外人了，因为他发现，之前那些跟周星池不太对付的大牌演员们，竟然隐隐有了向洪金保靠拢的意思，这么发展下去，如果洪金保如前世一般走人，这群人会不会做出什么事情……

    “不能乱套。”

    “那些人是变数。”

    洛寻绝对不希望看到《功夫》出现太多的变数，尤其是因为那群陌生大牌产生的变数，考虑了一整天，他决定晚上找周星池谈一谈。

    我最白说

    第三更了，求月票！！！