    “新版慕容复走红！”

    “新版天龙，新人演技被赞！

    “新人演员洛寻：金庸武侠有史以来最帅的慕容复扮演者！”

    “……”

    新闻从业者的嗅觉向来敏锐。

    昨天《燕京日报》对慕容复的评价只是一个开端，接下来数日，大大小小数家媒体不约而同选择将部分版面留给洛寻——

    年关第二周。

    属于《天龙八部》的热度似乎已经过去，而属于慕容复的热度却似乎才刚刚开始。

    初九。

    国内著名杂志《明星》披露了一段林智颖的独家专访，当采访者问对洛寻的评价时，林智颖露出了笑容。

    “他很热情。”

    “拍戏的时候，愿意去帮助一些需要帮助的人，总是可以和所有人都相处的很好，是个能让气氛不再沉闷的人，偶尔也会展现出风趣的一面……”

    一般而言明星遇到类似问题，都会敷衍的夸上两句，但林智颖似乎并不算敷衍，反而很认真，连续说了一分钟洛寻的好话——

    原因很简单。

    上次林智颖生病，缺席快本，洛寻与林智颖提前沟通之后，用现场电联的方式解决了快本面对的困难，也让林智颖的粉丝凝聚力更上一层楼，小智对此事还是颇为感激的，所以借着这次机会，回报了洛寻上次的帮忙。

    不久后。

    因为饰演男一号乔峰而名气更上一层楼的胡君，也在某报刊采访中对洛寻大为赞赏：“他是我最看好的新人之一，前途不可限量，不仅仅是出色的演技，是个做人也很有原则的小子。”

    紧接着。

    饰演《天龙八部》段延庆的老戏骨计春华老师也接受了采访，重点提了洛寻：“他对慕容复的理解让我吃惊，这个角色在他手上焕发了新的生机，他不是那种循规蹈矩的演员，而是一个敢于挑战的艺人，他浑身散发着年轻人该有的活力，看到他，我好像看到了娱乐圈新一代年轻艺人的潜力有多么无穷……”

    至此。

    洛寻在武侠论坛的网络热度，正式波及到现实层面！

    更让人意外的是。

    当天晚上，《天龙八部》的收视率比前一天晚上涨了几个小数点，而此时的剧情，恰好播放到慕容复巧使手段收服三十六洞七十二岛武林高手！

    而后几天。

    仿佛有种魔力。

    每逢慕容复登场，网上对《天龙八部》的评论便格外的多，收视也明显要比慕容复没登场的时候高一丢丢，洛寻以一己之力，带动了一部分电视剧收视率——

    就连大胡子都被惊动了。

    作为一个懂艺术的商人，大胡子太清楚决定一部剧收视率的是什么了，所以他选择了胡君这个实力派饰演乔峰，从而保证了演技和质量，同时选择林智颖演段誉，因为林智颖作为当代偶像，拥有着海量的粉丝，这些粉丝会为林智颖的出现而买单。

    况且林智颖的演技放年轻代，起码也是合格的。

    实力。

    号召力。

    缺一不可。

    可大胡子唯独没想到，在剧组拍摄时期，让自己不大中意的洛寻，竟然也成为了收视的一环，而且是其中很重要的一环！

    一个叛逆的新人！

    竟然成了这部剧的闪光点，甚至因为他的存在而让新版《天龙八部》的口碑和评价更上一层楼！

    一时之间。

    大胡子心情复杂。

    一方面，他被洛寻顶撞，余怒未消，对洛寻这么自我的演员不太喜欢；一方面，他却又不得不承认，其实洛寻的做法才是正确的，观众的反应证明了这一切。

    而就在这个时候。

    大胡子的助理开口了，有些忐忑的样子：“张董，有人给您发信息，好像是洛寻的……”

    “什么？”

    大胡子脸色一变。

    洛寻是个刺头，表面看着有些软，实际上难产的很，这个时候给自己发信息，难不成是打自己的脸来了？

    虽然……

    事实证明，自己的确错了，洛寻对剧本的理解，才是正确的打开方式，但大胡子纵横圈内多年，还真没被人这么打脸过，一时间怒不可遏！

    “手机给我！”

    他倒要看看那小子会怎么恶心自己。

    结果，点开了信息，大胡子却愣住，想象中的冲突并不存在，洛寻的姿态甚至可以用前辈来形容——

    “张制片，我是洛寻。”

    “《天龙八部》拍摄的时候给您添了很多麻烦，如果有什么得罪的地方，我在此好好跟您赔罪，说起来用这样的方式道歉实在是迫不得已，您老日理万机，估计也没时间跟我见面……”

    信息很长。

    大胡子一字不漏看完了。

    看完之后，大胡子沉默了好久，一旁的助理心里猫抓似的痒痒，不知道洛寻这条信息里到底写了什么，让大胡子反应如此诡异。

    “是我小看他了。”

    叹了口气，大胡子忽然开口道。

    “啊？”

    一旁的助理愣住。

    大胡子站起身：“不是说有个采访吗，走吧，剧还没播完，别放过一丝一毫宣传的机会。”

    “哦哦。”

    助理连忙安排。

    半个小时后，《电视圈》杂志专访张记忠，记者提问如何评价洛寻饰演的慕容复，大胡子用了一个成语形容：

    “无可替代。”

    记者明显愣了一下：“可我听说，在《天龙八部》拍摄期间，您和这位叫做洛寻的新人曾经爆发过数次冲突……”

    “无稽之谈。”

    大胡子声音严肃而低沉：“我对于这样的造谣很是不屑，这世上总有人妄图生事，洛寻是一个有个性的演员，他对角色有自己的坚持，我和他或许存在理念冲突，但我们都是为了这部剧好，最后他也用他的方式说服了我，这也是《天龙八部》获得成功的原因——”

    “我在此警告一些人。”

    “不要妄图离间我和剧组任何一名艺人的情感，我们是一个非常团结的剧组，大家关系都很好！”

    “……”

    一旁的助理想呸一声。

    不过为了饭碗着想忍住了。

    而此时的燕京，洛寻对上孔双那不解的眼神，淡淡一笑道：“不能成为别人心头的朱砂痣，也别成为别人心中的那根刺。”

    “你确定他会原谅你？”孔双好奇。

    “全世界都在夸慕容复演得好，但夸得越狠，那根刺就越深，这时候我去道个歉，低个头，服个软，是让大胡子放下芥蒂的最好机会，于我却是动动手指头一样简单。”洛寻耸了耸肩。

    孔双盯着洛寻。

    好半天，才幽幽道：“看来你的慕容复是本色出演。”

    我最白说

    感谢【陈茜宸曦】10000巨赏！！感谢【书友20190130231255351】1000打赏！感谢【折翼々冰天使】500，【苏辞旌】300，【李承泽字东旭】200，【大唐枫林】【苏吟浅音】【情歌neal】【丢弃的记忆oo】【老街细巷】【双鱼三水】【刷书小白】【因风起柳絮】100打赏～！