    “洛寻出演《功夫》！”

    “千禧年新人王的绝地反击！”

    “第二年：超新星拿下周星池！”

    “幻月的底牌，洛寻的绝地反击！”

    一瞬之间，现场的记者，脑海里已经闪出无数的新闻标题，每一个标题都充满了议论价值，因为这些乱七八糟的想法，他们甚至短暂的忘记了这是《功夫》的新片发布会！

    当然了。

    他们没有失去理智。

    有一些记者在拍摄现场照片素材的同时，也在不断向外传递着消息，新闻讲究时效性，现场各家媒体更是都想抢在前面报道《功夫》新片发布会的新闻！

    “五分钟采访时间。”

    周星池笑着说了一句，前五位演员，都是每人五分钟采访时间，洛寻也一样，而在周星池声音落下的瞬间，第一名记者开口了：“请问洛寻你是如何打动星爷拿到这个角色的？”

    “可能是我演的还行。”

    洛寻回以符合大众期待的笑容。

    第二名记者问：“请问你对自己和皇小明的《面孔》杂志封面之争有什么想说的吗，或者和皇小明有什么想说的话？”

    “不合规矩吧。”

    洛寻看向《功夫》的概念海报：“这是星爷的新片发布会，请大家提问切合电影相关，其他问题我拒绝回答。”

    “……”

    记者碰了个软钉子。

    周星池的眼神中却透露了一丝欣赏，一个新人能这样应付自如，很不容易，比刚出道时那个笨拙的自己可强太多了啊。

    很快，五分钟采访结束。

    紧接着在《功夫》中的其他演员也一一登场了，而现场的气氛最高潮，要数洪金保的出现，他那壮硕的身躯走过通道，瞬间引爆了现场！

    “大家好。”

    洪金保笑道：“我是《功夫》的武术指导，这是我第一次和周星池合作，星仔这一路走的多么不容易有目共睹，功夫不负有心人，今天，连我都不得不喊他一声星爷了。”

    “洪爷不敢当！”

    周星池立刻笑着接一句。

    而在一旁默默看着这一幕的洛寻却是心中一动，想起前世洪金保和周星池拍《功夫》的时候彻底闹掰了，虽然后来洪金保在媒体面前澄清，说一切都是误会，但无风不起浪，圈内人都门清，这部戏让两人交恶，洪金保更是放出话，再也不和周星池合作……

    那么今生呢？

    洛寻不动声色的想着，或许提前预知了这个信息的自己可以改变一些事情，当然，这也只能在自己条件允许的情况下。

    若不可为。

    坚决不趟浑水。

    反正就算洪金保中途走人，袁和平也可以救场，同样都是顶级武指，袁和平在国际上的影响力是非常恐怖的。

    ……

    而在《功夫》热热闹闹的举行着新片发布会的时候，《面孔》杂志也正式开启了最后的会议，大家的意见终于逐渐统一了。

    “就皇小明吧。”

    “用《大汉天子》拍成系列片作为话题，引出陈到明、王刚、林静等演员的趣事分享，应该能够吸引不少读者的兴趣。”

    “可惜了洛寻……”

    “没什么好可惜的，皇小明靠着《大汉天子2》，确实出尽了风头，而且他本身也是星仪最优秀的练习生出身，这些都有挖掘的价值。”

    “总编怎么说？”

    “现在编辑们百分之九十的声音都同意皇小明担任《面孔》的封面人物，就等总编您一句话我们就联系星仪的皇小明过来开工了。”

    一道道目光看向总编邹华。

    邹华微微沉吟之后，心中有了决定：“老张去联系星仪，就用皇小明吧，洛寻那边，我亲自去打电话解释一下，委婉的拒绝掉。”

    “好。”

    一群编辑点头。

    这件困扰了大家好长时间的事情终于有了定论，大家都放松了很多，某个始终支持皇小明的胖编辑更是舒服的躺在了椅子上。

    “我还是喜欢洛寻。”

    其中一名女编辑有些可惜，紧接着又有几名编辑表示同意，邹华道：“我们可以把下一期的封面给洛寻，虽然对于洛寻和皇小明而言，谁先上，意义也截然不同。”

    “说不定他会拒绝。”

    那名女编辑开口：“毕竟谁也不想以这样的方式拿到机会，尤其是他这种关键时期的新人，更不可能乐意给同期的新人当绿叶……”

    “那也是没办法的事儿。”

    邹华说着，拿出手机，准备给幻月那边打电话，忽然手机自己响了，打电话过来的人，是自己的一个搞新闻的老朋友。

    “什么事儿啊？”

    邹华接通了电话笑道。

    对面也在笑：“当然是恭喜你了，你不用犹豫选皇小明还是洛寻了，最新消息，洛寻参演周星池新片《功夫》，很快这个新闻就会传遍圈子内外。”

    “什么？糟了！”

    邹华一愣，旋即脸色微变：“不和你多说了，我有事情处理一下，幸亏你给我打这个电话，不然我得闹笑话了。”

    “怎么了？”

    电话那头疑惑道。

    邹华却没时间解释了，赶紧挂断电话，然后冲着那名一直支持洛寻的女编辑急切道：“立刻叫老张回来，我们不用皇小明了，选洛寻！”

    “好！”

    女编辑大喜过望，立刻起身冲了出去，而先前支持皇小明的胖编辑此时却是愣住了：“总编，为什么忽然改主意？”

    “来不及解释了。”

    邹华挂断了电话之后，又立刻拨通了幻月的联系号码，换上了温和的语气：“陈经理，我们决定正式和洛寻合作，让他成为我们《面孔》新一期的杂志封面，至于话题，不如选择《功夫》如何？”

    “好好好。”

    “行，就这么定了。”

    电话挂断之后，邹华舒了口气，擦了擦额头的汗：“虽然我们不用求着谁上杂志，但这种情况下还选择皇小明，业内人士会觉得我们不专业的，一个顶级杂志，要是被业内人士扣上不专业的帽子可就完蛋了，《面孔》的招牌不能砸……”

    “到底发生了什么？”

    胖编辑仍然是云里雾中，直到邹华心有余悸的说了一句话：“洛寻参演了周星池的新片。”

    我最白说

    过分了啊。

    让洛寻改名什么的我忍了，竟然还有让作者改名的？

    放学你别走！

    等我再码一章！