    洛寻有点懵。

    虽然当初能进剧组有金老钦点的意思在里面，但无论如何他也想不到，金老竟然会在其一手开创的报纸《明报》上面对自己的慕容复，给出如此之高的评价！

    遍数金老的武侠剧。

    能够得到他亲自褒奖的演员可以说是少之又少，但其中每一个名字都来头极大，比如出演杨过的华仔，比如出演了乾隆的秋官，比如星爷的韦小宝等等，这些人，哪个不是在圈子里名声赫赫，战绩彪炳？

    而如今。

    谁也不曾想。

    金老竟然如此盛赞洛寻的慕容复，这也是业内轰动的原因所在，就连香江，也是有不少人因此而记住了洛寻的名字！

    在此之前。

    谁知道洛寻是谁？

    恐怕得求助百度百科才行。

    而随着金老在《明报》的这次背书，无论香江还是内地，一夜之间，许多业内人士便知道了这个以慕容复这个角色而出道的实力派新人！

    难怪洛寻有点懵。

    就连孔双也措手不及。

    她昨晚上还说呢，等《天龙八部》播完，洛寻的名气肯定还能更上一层楼，结果没等剧播完，今早各大新闻媒体就炸了，到处都在传洛寻被金老点名表扬的新闻！

    自己的电话。

    更是直接被打爆！

    这哪里是更上一层楼？

    这是直接上了好多层楼啊！

    连天光也被惊动了，太多电话打进来，都是询问洛寻的消息，就连之前和洛寻谈了续约问题的艺人经理张海也没能逃得过外界的叨扰……

    当天中午。

    张海再次约谈洛寻。

    两人这次是在公司的高层餐厅见面，大厨做菜水准丝毫不弱于外面，过去的洛寻，可没资格坐在这里和张海这样的人一起用餐。

    “准备跟公司续约吧。”

    张海直奔主题：“四六分成。”

    上次洛寻表示钱不够用，张海没怎么松口，但这次不一样，洛寻的重要性提高了，所以张海直接便拿出了自己最优厚的条件：“你要知道，身为刚出道的新人，能够和公司四六分账，这是业内鲜有的事情，另外我可以保证今年年内为你量身打造一部大戏，两千万投资，让你当男一号！”

    不得不说。

    张海下了血本。

    竟然一上来就许诺出他目前能掌握最大权限的诱惑条件，如果洛寻诚心续约，压根就没有丝毫理由拒绝对方——

    所以很显然。

    扯皮已经没用。

    叹了口气，洛寻道：“感谢张经理的厚爱，只是您应该比谁都清楚当初公司对我做了什么，让我为曾放弃我的公司效力，我做不到，以德报怨那是圣人，而我只是一个懂得趋避利害的小演员，从来都不是什么无私风险的圣人。”

    张海已经拿出底牌。

    洛寻再藏着掖着就是不懂事了，所以他也直接说了心里话，这是在争取好聚好散的机会：“续约与否应该是我的自由。”

    “的确。”

    张海点了点头，旋即笑道：“续不续约这件事的决定权，的确掌握在你的手中，但一个在约期间从未给公司创造出任何收益，却在合约即将到期的时候有了起色的艺人，想要轻易离开天光，换了任何人处于我的位置，都不会甘心。”

    洛寻微微眯起眼睛。

    张海收敛笑容：“想让天光吃这个哑巴亏，不仅仅是我，这家公司的高层也不会同意，你能够有这样一番造化很不容易，想必你也不想轻易失去这一切吧？”

    这是在威胁。

    洛寻声音隐含着怒意：“现在我是有了点声势，但我希望张经理能够记得，我得到的这些，是付出了两年的代价……”

    “洛寻。”

    张海的神色也转为冷漠。

    然而正当他准备开口的时候，电话却忽然响了，接通之后，不知道里面说了什么，张海的脸色迅速变成了乌青色，张了好几次嘴，最后也只是咬牙说了一句：

    “我明白了。”

    挂断电话，张海站起身，脸上看不出多余的表情：“公司决定尊重你的决定，这儿的生鱼片味道挺不错的，你慢慢享用，明天公司为你准备一场记者招待会，我还有事，就先走了。”

    说完，张海离开。

    洛寻一时间有些迷惑，本来张海摆明了是要跟自己图穷匕见，想要逼着自己续约，为什么一个电话进来，忽然改变了态度？

    ……

    与此同时。

    某国际酒店。

    总统套房之内。

    洛寻的前经纪人宋佳豪几乎是哀求那名赤着双脚，脆生生地搭在椅子上读剧本的女人：“我的姑奶奶，就算你想帮那小子也别跟一个公司经理……”

    女人忽然抬头。

    眉黛青山，翦水秋瞳。

    只是那与台前形象反差极大的淡漠与轻慢，几乎让人不敢相信，这个女人便是无数品牌青眼相加的形象大使，张岁柠！

    宋佳豪张了张嘴。

    旋即有些艰难的改口：“想让洛寻自由选择续不续约，您只要一句话，自会有人照做，干嘛还叫我把人家张海经理狗血淋头的骂一顿呢……”

    “呵。”

    张岁柠笑了，声音带着一抹嘲弄：“你骂了他张海，他不敢恨我，只会记恨你，至于我为什么这么做，你该很清楚才对。”

    撕拉。

    下一刻，女人便哗啦啦将手中的剧本撕成碎片，信手一扬，洒落在宋佳豪的身上。

    宋佳豪瞳孔收缩。

    他没头没脸的沾了一身的纸屑，第一反应却是手忙脚乱的收拾，声音颤抖：“你你你……这可是国内顶级大制作的剧本……女一号的位置啊……多少人打破了脑袋都想要拿到的资源……你……你……就算你是张岁柠也不能这么……”

    “装什么委屈？”

    张岁柠冷笑：“公司想让你接替王晶花成为我的经纪人，你倒是做足了诚意，但你可能不了解我的性格，挑什么剧本，我不需要别人拿主意，如果我愿意，有的是一线导演跟我合作，至于谁可以接替王晶花当我的经纪人，你回去告诉那群人，就说，谁都可以，唯独你，你宋佳豪不行。”

    宋佳豪动作一顿。

    张岁柠手心把玩着手机，只有在抚摸屏保上那张年少的合照时，才显得格外温柔：“顺便也让他们别折腾了，我不需要什么心理医生，你可以滚了。”

    “明白了，您保重。”

    宋佳豪苦笑着躬了躬身，离开了房间，就连关门动作都小心翼翼的，但当门被合上那一刻，宋佳豪的脸颊已经几乎扭曲。

    “宋哥……”

    门外的助理轻声开口。

    宋佳豪深深吸了口气，旋即恢复了正常：“她瞧不上我，大概在她眼里，必须王晶花或者穆云红这种级别的人才够资格与她合作。”

    “可……”

    助理忍不住道：“除了王晶花前辈，您就是公司最好的经纪人，而且张岁柠和王晶花取消合作，不就是因为张岁柠对王晶花心生不满了吗？她不找您，还能找谁？”

    “你懂个屁。”

    宋佳豪眼神闪烁：“王晶花和她手下的艺人走得太近了，有些艺人，甚至只认王晶花不认公司，而这其中还包括部分一线，也就她张岁柠脾气古怪，连王晶花都没辙，才让公司找到将这二人分开的机会。”

    “可张岁柠……”

    “只要她不把公司拆了，公司都会把她当菩萨供起来，所以别说她撕了我花费无数关系，喝吐了十几次才弄来的剧本，就算她把张海那张肥脸按在地上踩，张海也只敢说踩得好，因为公司高层很清楚，万一王晶花离开，许多艺人定然蠢蠢欲动，到时候，她张岁柠可能就是公司仅剩的支柱。”

    “什么？”

    助理呆住：“您的剧本被……”

    宋佳豪摇了摇头，拳头稍稍握紧：“本来，我可以一步登天的，只可惜当我意识到这一切的时候已经太晚了，或者说，我没有意识到，原来张岁柠已经病的这么严重了，我怎么就没想到吕不韦的奇货可居呢？”

    “什么？”

    助理没听明白。

    宋佳豪没说话，显然刚刚那话也并非说给助理听，而是说给他自己。

    而房间内。

    张岁柠盯着手机上的照片，已经有些痴了，直到隔壁房间传来一声轻轻的咳嗽声。

    “花姐。”

    张岁柠开口。

    紧接着，门口便是出现了一名年纪比张岁柠大了不少的女人，她正是当今娱乐圈无数明星都趋之若鹜的金牌经纪人王晶花！

    “刚刚的话我听到了。”

    王晶花看着满地的剧本碎片，笑道：“这么好的一级资源，你说不要就不要，任性至此，不知哪个经纪人受得了你啊。”

    “花姐可以。”

    张岁柠忽然笑靥如花。

    王晶花无奈摇头，眼神中却分明透着三分宠溺：“我们已经不适合继续一起合作了，公司把宋佳豪送到你面前不就是这个意思嘛，不过他宋佳豪，现在好歹也是圈内有头有脸的人，你这么对他就不怕他怀恨在心？”

    “他欺负洛寻了。”

    张岁柠寒声道：“如果他敢再多留一会儿，更过分的事儿我都做得出来。”

    “行行行。”

    王晶花叹了口气：“你这是执念，严重的心理疾病，与其天天抱着他的照片睡觉才能睡得着，为什么不找他见一面，好好谈谈呢？”

    “不行。”

    张岁柠摇头，声音透着后怕：“光是和他打电话，我便已经快要透不过气来了，和他见面的话，我一定会当场死掉的。”

    “胡说！”

    王晶花有些严厉道：“你这是心理作用，上次心理医生不是说了吗，慢慢来，一定可以克服的。”

    “先不说这个了。”

    张岁柠忽然恶声道：“花姐能不能替我查查，是哪个王八蛋给洛寻安排了一个女孩子当经纪人，而且还是个彻头彻尾的新手，还有，有机会的话，能给那个陈好一点教训吗，我非常不喜欢她！”

    “我是没问题。”

    王晶花觉得脑仁疼，用手揉了揉：“但你就不怕你的洛寻猜到是你在背后搞鬼吗……”

    “那算了吧。”

    张岁柠脸红红的。

    王晶花脑袋更疼了：“我说，你好端端的，忽然脸红什么……”

    “把刚刚的话说一遍。”

    “我说你就不怕你的洛寻猜到……”王晶花忽然顿住，然后没好气道：“你的洛寻！”

    “再说一遍。”

    “你的洛寻，行了吧。”

    王晶花的语气透着一抹无奈。

    张岁柠轻轻“嗯”了一声，脸红的能拧出水儿来，整个人软绵绵的伏在桌上，好像失去了力气一般，只是红着一张脸，嘴角挂着满足的笑。

    我最白说

    感谢【繁华落幕曲尽人散】5000，【孤灯夜空近】1000打赏！感谢【若水中的九爷】【古月辰龙】200，【羊滏】【失控的梦】【战一场】【敬止】【涅炎21】【青衫仗剑笑】【return丶亡魂】100打赏～！