    周星池的普通话并不标准，带着香港人说普通话特有的味道，但这不妨碍洛寻可以听懂——

    只是。

    听懂了才奇怪。

    周星池竟然说认识自己？

    似是看出了洛寻的疑惑，周星池笑道：“穆云红曾经给我看过一个视频，你在《快乐大本营》中的表现让我很吃惊，那一期的表现甚至可以用经典来形容，换了我的话，无论我在电影中可以多么好笑，现实中我都是一个沉闷的人。”

    洛寻莞尔。

    原来是穆云红。

    周星池又道：“你一进门，我就让你先坐着，也不跟你交谈，把你晾在一边，也许你会不高兴，但我这会儿正在看剧本，考虑剧情安排，不想打乱了思绪……我常常这样得罪人的。”

    说着周星池自己笑了起来。

    洛寻也笑了：“如果坐在这里的人是成龙洪金宝他们，也许的确会心里不舒服，但换了我，其实并没有感到不快，因为我看剧本的时候，也常常忽略别人。”

    “我相信。”

    周星池放松的躺在沙发上：“你的演技，如果不是天赋异禀，必然是自己反复研究的结果，对于这样的专注度而言，或许我们还是有相似之处的。”

    “演技？”

    “是啊，我刚刚有说过，我认识你，而且不仅仅是因为穆云红发给我的《快乐大本营》。”

    “您看《天龙八部》？”

    提起自己的演技，大概只有这部剧了。

    周星池仰着头，似乎在放松脖颈：“在穆云红给我看你在《快乐大本营》的表现之前，我曾和金庸先生见了一面，因为要从他手中购买一些版权，恰逢他在家中看剧，最新版的《天龙八部》，然后得知他对你在剧中的表现非常满意，就跟着看了会儿，结果相当意外，慕容复演的很好，内地出了个让人眼前一亮的新人。”

    洛寻不禁莞尔。

    前世，他倒是知道，为了拍《功夫》，周星池去找金庸购买版权，当时金庸还纳闷，周星池要改编自己哪部作品。

    结果没想到。

    周星池竟然只是要用金庸作品中一些武功招式的名字，这件事让金庸感慨周星池的版权意识，此事还上了新闻。

    结果不曾想。

    今生同样发生了买版权的事儿，而且还因此让周星池关注到了自己，当然，金庸对洛寻的推崇备至才是此事的诱因。

    也就是说……

    周星池对自己印象很好！

    第一次，洛寻觉得，自己今天的胜算，是比陈国昆更大的，否则周星池不会跟自己聊这么多！

    “星爷谬赞了。”

    洛寻适当的谦虚了一下。

    周星池坐直了身子：“我说的对不对，你比我清楚，演技，你有，喜剧天赋，你也具备，前者有新版《天龙八部》慕容复证明，后者在那期《快乐大本营》中表现的淋漓尽致……不过，我还是要看到正式表演才能放心。”

    “要试镜吗？”

    洛寻调整了一下状态。

    周星池摆摆手：“别那么拘束，放松点演，哪怕笑场也没关系，你应该知道自己的角色吧？”

    “斧头帮老大。”

    “很好，我要你演剧本中的第一段，琛哥说，我不杀女人，然后转头就杀死女人这段。”

    “可以用道具吗？”

    “你看看什么称手的。”

    周星池重新躺了回去，好整以暇的看着洛寻，洛寻虽好，但他对洛寻的标准很高——

    他要的惊艳！

    倒不是周星池苛刻，实在是因为，周星池原本已经决定让陈国昆饰演琛哥了，毕竟陈国昆是自己旗下的艺人，而且在《少林足球》中表现的也可圈可点。

    结果。

    却因为洛寻的出现，而导致周星池内心的天平出现了摇摆，又因为穆云红的请求，忍不住给出了这次机会。

    但也因此。

    周星池对洛寻的期待很高，如果洛寻演不出惊艳自己的感觉，自己依旧会选择自己旗下的陈国昆！

    因为他是导演！

    作为《功夫》的导演，他有把握把本身演技不如洛寻的陈国昆调教的有模有样！

    “这个当枪吧。”

    洛寻发现桌上有个鸡毛毯子，拿在手中垫了垫，然后看向周星池：“星爷可以搭一下戏吗？”

    “你胆子不小。”

    周星池揶揄了一句，没有起身，却看向洛寻，道：“不……不要杀我。”

    直接就开始了。

    洛寻却没有因此而措手不及，脑海中迅速组织出环境和画面，并且瞬间把周星池想象成电影中的女人。

    这段。

    女人很惊恐。

    斧头帮的出场血腥无比，鳄鱼帮一群人全被乱斧砍死了，只剩下她一个，所以她向琛哥求饶了。

    “我不杀女人。”

    洛寻皱着眉头，竟然一脸正气，看的周星池都愣住了，他没想到洛寻把琛哥演出了正气——

    然后。

    在周星池的视线之下，洛寻忽然一笑，眼神刹那间变了，前一刻强调自己的原则，下一刻直接扣动了手中的鸡毛毯子。

    “哈哈哈哈！”

    癫狂的笑声，配合着身体的抖动，洛寻前后仿佛完全是两个人，周星池竟然有种起鸡皮疙瘩的感觉，同时被激发了表演欲望，身体配合的抽动，最后啪嗒垂下了脑袋。

    “呵呵呵呵呵……”

    随着周星池的倒下，洛寻癫狂的笑声逐渐压缩成嗓间的摩擦，甚至带着点呜咽，俯下身体，左右无意识的晃动。

    “咔！”

    周星池坐了起来，神态兴奋，盯着洛寻的眼神隐隐有些发亮。

    “呼……”

    放下鸡毛毯子。

    洛寻尽力调整呼吸。

    周星池竖起了大拇指：“神经质，喜怒无常，前一刻平静，后一刻大喜大悲，好吧，告诉我，你的逻辑关系。”

    演戏要有逻辑。

    行动前后要有联系。

    否则只是演，没有灵魂，周星池好奇洛寻为什么要这样演，事实上，这和他原本对这个人物的设定和想法有相似的地方，也有不同的地方。

    “人性的恶。”

    洛寻开口：“琛哥说，我不杀女人，转头却又把女人给干了，就是出于人性的恶，他非常享受这种感觉，这种给人希望，却又亲手毁灭希望的感觉！”

    “给人希望，又亲手毁灭……”

    周星池笑了，洛寻果然读懂了他的剧本，同样的问题，他也问过陈国昆，然而陈国昆却只是把琛哥当成一个变态。

    “这是琛哥的快感。”

    洛寻道：“利用人性作恶得来的快感远比单纯的作恶要强烈的多，如果琛哥回头就把斧头一下子砍向女人，虽然结局一样，但是在恶人眼中，少了一份人性本恶中最典型的恶。”

    周星池下意识的问：“那是什么？”

    洛寻露出了笑容，隐隐有刚刚那份癫狂感：“折磨。”

    “明天签约。”

    周星池非常果断。

    洛寻愕然，但紧接着，狂喜涌上心头，他认真的表达了谢意，周星池却是摆手道：“你触发了我的表演欲望，刚刚那癫狂的笑声，让我现在还直起鸡皮疙瘩，最后身体的扭动，更是恰到好处。”

    洛寻握紧拳头。

    他没有照着原版的模式去演，和当初试镜《天龙八部》一样，他的表演方法，是出于自己对角色的理解，原版只能作为参考，事实证明他又一次成功了！

    我最白说

    感谢【忤逆者_黑桃k】30000巨赏！【浩瀚de绵羊】【一斤白糖】100打赏