    翌日，清晨。

    洛寻早早起床开始化妆，虽然不是拍戏，但今天要面对成群的记者，在聚光灯下接受无数媒体的拍照，由不得他不重视。

    “衣服已经送来。”

    这种场合自然是要穿赞助商的衣服，是一个国际品牌旗下的子品牌赞助，没有算在代言范畴，不过也是属于合作的一种，从上到下的搭配都是有专人设计的，洛寻的搭配小知识到了这一步，用处已经不是很大了。

    结束这一切。

    洛寻前往目的地。

    这是魔都的一个大型商场，中央非常空旷，而且已经搭建好了舞台，四周则是高高垂下了红色的幕布，幕布之后肯定就是这部戏的演员海报了，为了不被提前知晓，洛寻几人都被安排在隔间。

    “寻哥第五个出场。”

    星辉公司的工作人员跟洛寻等演员们交代情况，众人点头，然后看向前方的视频，这是舞台前方发过来的画面，可以看到现场发生的一切情况。

    通过视频可以看到……

    商场已经正式开放了，无数记者都从门口涌入，长枪短炮好不拥挤，而现场的制服保安则是早早的就绪，站满了不同的角落，防止发生意外。

    杂志。

    报刊。

    等等等。

    记者的话筒以及设备标志都能轻易看到一些标志，其中随便一个标志，都是圈子里赫赫有名的媒体方，一般的八卦小报是没资格来这儿的，甚至混都很难混进来，门口保安管理，没有邀请函压根就不让进。

    因为人太多。

    现场气氛闹哄哄的。

    还有几家媒体，似乎在为争夺位置，起了点摩擦，还是保安过去才平息了两方怒火，这一切都尽收于洛寻等人的眼底。

    看向周围。

    洛寻心中感慨。

    周围的演员大多是印象中出演了《功夫》的演员，比如包租公和包租婆依然是元华和元秋，但也有例外，那就是在电影中出演贫民区高手的演员，竟然从原版，变成了几个香江的大牌艺人——

    难怪周星池要搞揭幕。

    这几个演员走出去的确能够引发轰动，虽然洛寻对于这几个演员不太熟悉，因为这几个演员是前世所不存在的明星，洛寻已经习惯了平行时空的偏差。

    很快。

    前台开始揭幕。

    首先揭开幕布的是片名，周星池的新片《功夫》，首次进行正式的公布，紧接着才是前面几位演员的揭幕——

    几位香江演员登场。

    这几位香江的演员登场之后，果然引发了现场的躁动，无数记者疯狂的按动着快门，高呼着这些演员的名字，也让洛寻忍不住想：“《功夫》的票房会不会因为这群人的出现而变得更高？”

    完全有这个可能性。

    至于演员被替代会不会影响电影的质量，洛寻并不担心，在周星池的电影里，其实除了周星池本人之外，没有什么人是无可取代的，包括自己这个琛哥！

    远的不说。

    就凭借原版的中表现，获得了奖项提名的陈国昆，就随时可以取代自己的角色，更别说片中那些饰演民间高手的演员们了。

    “寻哥，准备。”

    工作人员提醒了一句。

    洛寻起身，看向视频，果然发现快轮到自己出场了，周星池正在为自己暖场：“接下来一位艺人来自内地，他最近风头正劲，大家应该都不会陌生。”

    “风头正劲？”

    “内地的演员？”

    “男艺人还是女艺人？”

    现场的记者面面相觑，有人在喊“佟大卫”，有人在喊“陈昆”，有人在喊“陆绎”，还有人喊一些内地当红女艺人的名字，甚至有人提到了“张岁柠”和“夏郁”。

    “他是一位男艺人。”

    周星池露出笑容：“同时他在电影中，也拥有着非常多的戏份，记得当初选他出演这个角色的时候他还没有像现在这么有名，所以我算是中了个大奖，他是第二年的新人……”

    记者瞪大了眼睛。

    隐隐有个名字在心头闪过。

    周星池张开手，红色幕布随风滑落，第五张海报出现在所有人的视野内，与此同时准备完毕的洛寻走向了舞台，瞬间记者的快门响成了一片！

    咔嚓咔嚓！

    无数菲林被谋杀！

    同时响起的还有嗡嗡议论！

    而先前出场的四位香江演员，则是彼此看了一眼，均是有些惊讶，他们常年待在香江，不了解内地的情况，没想到这个看起来还是个新人的演员，在内地竟然有着如此不俗的影响力。

    他们却不知道……

    台下的记者看到洛寻的瞬间，已经被惊的说不出话来了，谁也没想到《功夫》的第五名揭幕演员竟然是内地的新人洛寻！

    “大卫星！”

    “这才是大卫星！”

    “幻月有点儿牛哔啊，不声不响的拿下了周星池的新片片约，这样一来，星仪新人皇小明的《大汉天子2》都显得黯然失色起来……”

    “这，简直是……”

    “简直是惊天大反转啊！”

    “这反转，我直接被转晕了！”

    “洛寻竟然被星爷看中了，站在一连串的香江老牌演员中也丝毫不落下风，皇小明这波是被洛寻给逆袭反杀了，哪怕洛寻这边只是饰演一个配角，但毕竟他参与的，是周星池的电影，合作的，是华夏喜剧天王！”

    周星池也感到意外。

    他知道洛寻最近在一部电视剧中，凭借一个配角走红，这是好事儿，他也偷偷乐了半天，有种中奖的快乐，但他没想到，这些记者看到洛寻的反应竟然比看到自己从香江带来的几位大咖还大……

    “一个配角红成这样？”

    周星池同样不知道其中缘由。

    洛寻的出场能够引发这么大的反应，可不仅仅是因为他本身的人气，更是因为洛寻最近和皇小明的《面孔》封面人物之争而闹得满城风雨！

    这是时下的热点新闻。

    今天，洛寻在与皇小明争锋中即将落败的时候，偏偏发生了如此戏剧性的一幕，怎么不叫这些记者目瞪口呆，拼命的拍拍拍拍拍！？

    没错！

    戏剧性！

    看似稳操胜券的皇小明在最后一刻被洛寻逆袭反杀，《大汉天子2》这样的大卫星竟然遭遇了周星池《功夫》的核弹冲击！

    这是张力十足的戏剧！

    而媒体对这样的新闻自然是极为热衷的，把这件事和周星池《功夫》的新片发布会集合起来更是可以让大众的眼睛齐刷刷的看过来，这是最完美的热点新闻！

    我最白说

    保底三更完成，今天还有加更~污白继续写。

    另外，改了夜空的名字之后……那个说把洛寻的名字也改掉的读者给我站住！你是魔鬼吗！？