    不知道是不是错觉，再次走进公司，洛寻发现工作人员看向自己的眼神不一样了，打招呼的时候更多了几分恭敬和热情——

    “寻哥！”

    “寻哥好。”

    “寻哥早啊！”

    这好像已经中午了吧。

    推门进入一间办公室，正坐在椅子上的陈然顿时露出笑容，站起身：“呦，寻哥，坐，坐，坐我的位置也行，我站着。”

    “得了吧。”

    洛寻不禁莞尔。

    陈然哈哈一笑，也没有继续拿洛寻开玩笑，不过心情显然是非常不错的：“《粉红女郎》首播收视非常好，你作为剧中重要角色也是狠狠露脸了，说来惭愧，这部剧虽然大火，却偏偏是你加入公司前选的，和咱们公司没什么关系，甚至和天光都没关系……总之，公司方面也帮你联系了不少媒体进行造势，你现在可是咱们幻月实打实的一哥，哪个敢质疑我陈然第一个杀过去！”

    “这是说之前有人质疑？”

    “废话，千禧年新人王虽然值钱，但含金量还不到公司一哥的地步吧，不过无妨，咱们老板力排众议，说了你是幻月的一哥，就不会变，待遇和资源自然也是公司第一位的，来，这个给你。”

    陈然递给洛寻一个礼品盒。

    洛寻调侃：“这是公司福利吗？”

    陈然摇头：“这是你粉丝给你送的礼物，直接寄到公司了，《粉红女郎》才播出一天，估摸着以后你的礼物会越来越多。”

    “礼物？”

    洛寻微微一怔。

    这礼品盒内装着许多巧克力和糖果之类，还有一张卡片，字迹娟秀：“真的好喜欢洛寻你在《粉红女郎》中演的王浩啊，以后我也会一直支持你的，这些糖果巧克力都是我亲自为你挑选的非常好的口味，请一定要吃一口！”

    “感动不？”

    一旁的陈然问。

    洛寻点头：“是有点儿。”

    虽然他觉得收粉丝礼物不太好，但这毕竟是粉丝的一份心意，而且这还是自己今生第一次收到粉丝的礼物呢，很有意义。

    拿出巧克力。

    巧克力包装的很完整，基本不用担心安全问题，洛寻直接吃了起来，顺便还给陈然分了一半，也算是满足了第一个送礼物的粉丝要求，那种甜丝丝的感觉确实不错。

    过了一会儿。

    孔双也来公司了。

    陈然笑道：“既然你俩都在，我就先说个事儿，公司决定给洛寻组织明星后援会，你们有什么人选推荐吗，对于后援会管理层，公司可以签员工合同，发工资。”

    “我这边有！”

    孔双想了想道：“洛寻的贴吧有两个吧主不错，我回头问问他们是否愿意吧，剩下的，就靠公司这边帮忙了。”

    陈然点头。

    洛寻开口道：“组织后援会我没有意见，不过我反对粉丝为我太破费，希望公司组织后援会的管理层做好思想教育工作。”

    “放心吧。”

    陈然笑道：“以后有什么活动，公司可以出钱替你做，组织后援会是为了你的声势，你看看现在林智颖陈昆他们，哪个没有自己的粉丝后援会？这是大势所趋。”

    洛寻点头。

    陈然又道：“还有些采访……”

    一旁的孔双打断：“陈经理，我们家洛寻的采访规格是不是得提一提了，不说顶级杂志，起码也得是准一线杂志吧，要不然我们洛寻暂时可不接什么采访哦。”

    “我在争取。”

    陈然冷汗流下来了，洛寻这经纪人实在不好打发：“不仅仅是杂志采访的规格，包括娱乐圈四小生的竞争，我也在积极的奔走，别着急，你们应该知道，高规格也代表着高要求，洛寻毕竟是个第二年的新人，而且在《粉红女郎》中演的是男三号。”

    “没关系。”

    洛寻笑道：“让子弹飞一会儿。”

    陈然和孔双对视一眼，一时间有些不明白洛寻的意思，直到一周后，《粉红女郎》的收视率成功破四，力压同期播出的《大汉天子》！

    而当晚播出的剧情。

    恰好是专属于万人迷和王浩的戏份。

    而且这段剧情是两人感情戏的重大转折点，骄傲的王浩第一次发现，自己似乎已经在不知不觉中被万人迷吸引了，而在此之前，他只是觉得万人迷本性不坏，和对方玩着你追我赶的小游戏而已……

    王浩忽然不知所措。

    正是这两集的剧情，让《粉红女郎》和《大汉天子》的擂台之争中首次全面压制对手，这下子就连傻子都能看出不对劲了，更遑论关注着这部剧的业内人士！

    主角不是陈昆吗？

    怎么都在看王浩和万人迷？

    而观众可不管这么多，当晚网上各大论坛的讨论度便直接爆了，“王浩”和“万人迷”这两个角色引发了无数网友的留言——

    “哇，王浩好可爱！”

    “终于意识到自己喜欢上对方了，这一路折腾，可把我给愁死了，万人迷这么好，小王总裁你就乖乖从了吧！”

    “撒糖撒糖！”

    “请你们结婚吧！”

    “王浩会不会表白，他这么骄傲，之前可是一直欺负万人迷来着，忽然发现自己喜欢上对方是不是觉得奇耻大辱啊哈哈哈哈，原谅我不厚道的笑了。”

    “这不知所措的样子简直萌翻！”

    “呦，这还是我们腹黑又高冷的洛寻嘛，我咋看着像是情窦初开的少年呢，叫你天天耍帅，最后不还是拜倒在万人迷的石榴裙下？”

    “……”

    无数记者懵逼了。

    是不是哪里搞错了？

    话说《粉红女郎》的男女主角难道不是陈昆和刘若音吗，怎么全世界都在讨论洛寻饰演的王浩以及陈好饰演的万人迷？

    忽然之间。

    这些记者醒悟了。

    有人连忙翻看《粉红女郎》播出以来的各类论坛帖子，最后震惊的发现，其实从《粉红女郎》这部剧刚播出开始，最吸引观众目光的，一直就是洛寻和陈好这一对——

    霸道总裁vs万人迷！

    少部分一直在追剧的记者则是露出了得意的笑容，事实上，如果仔细看风向就会发现，这几天，一些率先回过神的媒体对于洛寻的报道频率，已经隐隐和陈昆这个当红小生，以及皇小明这个超级新人持平了！

    新闻销量证明！

    饰演男三号的洛寻！

    他才是擂台大战真正的赢家！

    而似乎是为了给某些人以更大的震撼，在当晚某电视剧论坛发起的《粉红女郎》角色人气排名中，洛寻出演的王浩更是以三千八百票的票数高居榜首，陈好饰演的万人迷紧随其后，接着才是陈昆与刘若音的角色……

    风向终于变了。

    我最白说

    感谢【澳澳啊】【渔家傲0813】【南极烈日】【老魔童】10000巨赏！！感谢【御姐控控御姐】1500，【古城无道】【你和我iu】1000打赏！感谢【读书人-yes】500，【青衫仗剑笑】200，【吃面包的虫子】【我爱我家的福33】【书友20190111063201177】100打赏～！