    拿到观众喜爱的男演员奖，洛寻心满意足的回到了台下，一旁的陈好看向他怀里的奖杯，眼神带着几分羡慕，直到主持人宣读观众喜爱的女演员时也念到陈好的名字——

    “恭喜。”

    洛寻起身用力的拥抱了一下陈好，这是属于《粉红女郎》的大丰收，一次关于合作与互相成就的大丰收，当初拍摄期间发生的一切似乎都历历在目。

    这一刻也别管什么绯闻不绯闻了。

    两人再度相拥，好在这种庆祝的时刻，拥抱本就是一种礼节，只是洛寻却发现，陈好的身躯微微颤抖，眼泪悄悄然的滑落。

    是呀……

    这毕竟是金鹰奖的认可，无数电视人心中的最高舞台之一，因为这座金杯，去年付出的努力似乎都因此而得到了肯定，如陈好、洛寻这般的年轻演员如何不心潮澎湃？

    “别哭。”

    洛寻笑道：“上去吧。”

    他最能够理解陈好的激动，能够理解陈好的眼泪，因为在不久前他也体会过同样的感觉，区别在于他不会那么感性的流泪而已——

    洛寻明白。

    无论自己的奖杯，还是陈好的荣誉，都始于二人的互相成就，如果没有对方精彩的对手戏，想要把这珍贵的金杯夺到手无异于痴人说梦，所以两人应该感谢的人，必然有着对方。

    “这两个配角疯了。”

    “明明只是女二号甚至男三号，却能越过主角拿到金鹰奖的金杯，过了今晚，无论陈好还是洛寻的身价都将会发生一个翻天覆地的变化！”

    “现在他们已经不缺戏演了。”

    “想必现场很多人都注意到了他们，今年的《粉红女郎》本就是爆款电视剧，况且这两人在戏中的表现又那么出众……”

    现在有讨论声。

    奖项依然在持续颁发。

    金鹰奖的奖项大大小小上百个，甚至包括不同种类，既有观众喜爱的演员，还有最佳主持人这类奖项的颁奖，每一个奖项的颁发，都能够最大程度调动台下观众的情绪，而到了视帝的对决，更是激动人心。

    众望所归。

    视帝由李保田老师获得，洛寻已经不太记得前世的结果了，但在五位观众喜爱的男演员中，无论哪一位成为这一届的视帝都具备一定说服力，除了自己……

    洛寻很确定。

    作为五人中唯一的一位新人，自己拿到金鹰奖观众喜爱的男演员必将迎来记者的大肆报道，无他，实在是因为同一批获奖的人含金量都太高了，无论李保田还是侯勇，无论唐国强还是胡君，没有一个的演技不是受到过专业级肯定的！

    颁奖典礼。

    持续了近三小时。

    当所有结果被宣布，有人欢喜有人愁，而各种情绪最终也是被四方的应酬与客套冲散，有人趁着这种机会拓宽人脉，也有人趁着这个场合商谈合作……

    “洛寻，你好！”

    “洛寻，这是我的名片。”

    “洛寻先生，我是鼎娱乐的经理，一直很欣赏你的演技，最近我们有部戏缺个男一号，你要有兴趣的话我们可以给你发来剧本……”

    “洛寻先生……”

    “洛先生借一步说话。”

    作为这一届金鹰奖观众喜爱的男演员奖的获奖人之一，洛寻自然也无法做到独善其身，很快便被淹没在人潮之中，然而他很快便适应了这种局面，并且可以自然的与这群业内人士交谈，这幅状态让不少人意外，似乎在洛寻身上，很少看到属于第二年新人的生疏。

    或许正是因为这份成熟。

    才是他走的如此顺利的原因？

    结束与各方的交际，洛寻拒绝了一些人的吃饭邀请，来到停车场，结果看到孔双坐在车里的副驾驶位置睡着了，睫毛一颤一颤，发出均匀的呼吸。

    “难怪一直没见到你……”

    洛寻嘴角勾起，没有叫醒对方，而是让司机直接开车回酒店，司机点头，发动油门，而孔双也是被动静吵醒，缓缓睁开了眼睛。

    “嗯，回来了。”

    活动着有些僵硬的身躯，孔双开口，脸上挂着笑意，洛寻却分明看到孔双的眼睛周围肿肿的，指了指问：“这是怎么回事？”

    “没什么。”

    孔双道：“昨晚熬夜的。”

    前面的司机果断拆穿：“白天孔经纪人哭了两回，一次是寻哥走红毯的时候，一次是寻哥被宣布获奖的时候。”

    “哪有。”

    孔双立刻摇头。

    洛寻却是心下一暖，

    他知道司机说的都是真的，孔双表面越来越内敛，实则逃不过情绪丰富的本质：“不能让你白哭一场嘛，来，奖杯给你抱着吧。”

    “呃。”

    孔双从洛寻手中接过了金色的奖杯，嘴上虽然没说什么，眼神却分明透着一丝欢喜，拿着奖杯一副爱不释手的模样，似乎回到了当初第一次见面，站在公寓门口努力扮成熟的小女孩。

    而另一边。

    某个酒店的套房。

    夏郁正躺在床上吃着零食薯片，看着电视节目，手机忽然响了起来，夏郁看了眼手机号码，愉快的哼了一声，没有接电话，继续看电视。

    两分钟后。

    手机不响了。

    而在另一个酒店之内，张岁柠神情冰冷的放下了手机，看了眼屏保上的照片，那一丝冰冷似乎悄然解冻了些许，嘴角微微勾起一个简单的弧度……

    恭喜你。

    拿到人生中第一座金杯。

    同一个房间内，正在泡茶的助理秋雨笑道：“难得你这次竟然放弃了继续打给夏郁，我记得以前你都是各种电话轰炸的，虽然说出来有些奇怪，你们相爱相杀等等样子挺有趣的。”

    “因为……”

    张岁柠面无表情，用毫无起伏的声线道：“今天是我和洛寻大喜的日子，应该开心一点，何必跟那种白痴娥类女人纠缠。”

    “……”

    秋雨额头竖起黑线：“请不要再一本正经的说出这么让人误会的话，虽然我是能够理解你说这句话的含义……另外，这次为什么是娥类？飞蛾那种？”

    “蛾属于完全变态昆虫。”

    “好吧，看来我不该提问的……”

    我最白说

    就不解释昨天鸽掉的原因了……不按时更新是要向全国读者谢罪的……昨天欠了三更，会补的。

    另外，感谢【國王陛下】的盟主！大佬牛哔，盟主加更，还有昨天欠的三更，加起来一共欠了五更……啊啊啊，任重而道远。