    “看来，新助理不用我们找了。”

    三天后，一直没有拿出更好条件的娱乐公司出现，洛寻和孔双出现在幻月娱乐的总公司，在两方律师的指导下签署了正式合同。

    尘埃落定。

    之前那些一直在联系孔双，想找洛寻的各个娱乐公司终于消停了，不再打电话过来，孔双终于迎来难得的清静。

    “二位。”

    陈然依旧是那副文质彬彬的笑容：“欢迎你们加入幻月，以后我们就是同事了，我是公司艺人部的经理，不带艺人，总管艺人的事务，目前公司的公关部也是我在负责，先带你去见老板？”

    这话陈然是对洛寻说的。

    洛寻点点头，这几天他翻来覆去的想到底要不要签约幻月，现在大局已定，他反而淡定了，既来之则安之，况且入了人家的屋檐下，总该是要拜拜山头的。

    五分钟后。

    老板办公室内。

    洛寻终于见到了幻月的老板，只是让他没有想到的是，这个所谓的老板竟然是个女人，一个浑身充满知性的女人，年龄约莫三十多岁左右，保养的很好，气质卓然——

    最关键的是！

    洛寻觉得对方有些眼熟。

    洛寻看着女人，女人也在看着洛寻，上下打量了一眼，对方开口道：“演技，脸蛋，气度，你一样不缺，难怪我那姐姐亲口推荐，说你洛寻是一颗不容错过的明珠，你好，初次见面，我是幻月的老板穆云雪。”

    “所以，您是……”

    洛寻苦笑：“红姐的妹妹？”

    穆云雪正想开口，电话忽然响了，穆云雪接通，说了几句，然后递给洛寻：“找你的，答案就在这里。”

    “……”

    洛寻接过电话。

    里面传来一道有些熟悉的声音：“我穆云红想要的人，就没有得不到的，洛寻，虽然你不是我旗下的艺人，但你依然没能逃脱我的手掌心。”

    “红姐威武。”

    洛寻笑着开口道。

    似乎没想到洛寻怂的这么快，完全没有当初拒绝自己招揽的那份硬气，电话那头的穆云红愣了好几秒，忽然笑的上气不接下气：“你果然有趣，太有趣了，洛寻啊洛寻，我竟然，竟然又想把你变成我的艺人了，算了算了，你还是和我妹妹好好相处吧，她会是一个非常大度的领导，并且会尊重你的想法。”

    “谢谢红姐。”

    洛寻也笑了，自己怂一下倒也没什么，毕竟穆云红只是言语占了几句便宜罢了，归根结底还是因为看重自己，才兜了这么大的圈子把自己娶……

    把自己招揽过来。

    而被娱乐圈与王晶花齐名的顶级经纪人穆云红如此看重，洛寻心里感到得意还来不及呢，又怎么会不服？

    服帖的很好嘛。

    想到这，洛寻道：“如果红姐早说有这么层关系在，说不定，我早就一口答应了，哪里还需要这几天反反复复的斟酌？”

    洛寻不信幻月。

    但是洛寻信穆云红。

    倒不是说他洛寻和穆云红的交情有多深，而是有穆云红这种娱乐圈成了精的人物指点，这家娱乐公司怎么着也不会玩砸了，毕竟穆云雪和穆云红的关系摆这儿呢。

    “上次你可没这么贫。”

    穆云红笑声停止，话语却带着揶揄：“把手机给你老板吧，我要和她聊聊，教教她以后怎么调教你这种新人，她是我的亲妹妹，不过性格跟我可不同。”

    洛寻：“……”

    把手机给穆云雪，穆云雪轻轻点头道：“你先回去吧，让陈然带着你到处参观参观，顺便有什么想法也可以跟陈然提。”

    “好，再见。”

    洛寻离开了老板办公室。

    门外的陈然等着洛寻呢，见洛寻出来，立刻笑道：“怎么样，我们的老板是不是超级漂亮，在这样的老板带领下，工作起来也有动力啊！”

    洛寻：“……”

    五分钟后，洛寻和孔双会和。

    孔双早就和天光那边早就办好了离职手续，所以这次的合同签署，她也和洛寻一起签进了幻月，继续担任洛寻的经纪人一职，这是洛寻提前跟公司约好的，不需要另行做安排。

    值得一提的是。

    在洛寻的坚持下现在的孔双不再和过去一样拿着单月两三千块钱的死工资，而是直接换成了分成合约，正式成为一名靠抽成吃饭的经纪人，虽然抽成的比例暂时并不算多。

    正如两人当初的约定。

    以后孔双赚多少钱将直接取决于洛寻的吸金能力，这也是洛寻对孔双的回报，虽然孔双不是什么大经纪人没有无数资源在手，但一直以来在自己身边身兼数职鞍前马后，并且能力非常突出，转分成也是完全没问题的。

    孔双自然感动。

    只是她不是那种喜欢把感动放嘴边的小姑娘，假装出什么都没发生的样子，和洛寻一起跟着陈然参观了这家名为“幻月娱乐”的新公司。

    新公司地址在燕京。

    也就是说，洛寻不用搬到其他地方住了，不过现在的房子距离公司有些远，所以他琢磨着住满这个月，就把房子退了，在新公司周围重新租一套——

    新公司面积很大。

    写字楼租了整整三层。

    洛寻参观之后才发现幻月的野心比自己想象的更大，各类娱乐圈流行业务均有涉及，大大小小的部门分门别类，走完这一圈，他总算对幻月有了更进一步的了解。

    “好了，今天就休息。”

    陈然笑道：“明天洛寻和孔双来公司，咱们谈谈工作的事儿，包括洛寻的助理等等，我们都正在对外招聘，现在的洛寻，可是咱们公司唯一的一位艺人，所以各个部门，也只为洛寻服务！”

    洛寻笑着点头。

    就在当天晚上，幻月地产进军娱乐圈的消息已经传遍了业内，而凭借新版《天龙八部》慕容复一角走红的洛寻成为这家新公司的首位签约艺人，也是为很多人所知晓。

    “可惜了。”

    有公司感到惋惜。

    当然也仅仅是惋惜而已，一个乍火的新人，还不至于让错失洛寻的公司捶胸顿足，想让各大娱乐公司抢破头，那起码得是一线，或者陈昆陆绎这样的当红小生才行。

    至于幻月进军娱乐圈……

    这种事情，别说天光和星仪这类巨头型娱乐公司了，便是圈子里的那些中型娱乐公司也没怎么放心上，一来娱乐市场还未饱和，大家的竞争不至于那么激烈；二来娱乐公司这玩意，不是比谁有钱谁就能玩得转，要是进来之后连续亏损个三两年的，恐怕再有钱也注定铩羽而归。

    所以跟幻不幻月没关系。

    对大家而言，只是市场里多了个娱乐公司而已，幻月在地产行业再赫赫有名，也和娱乐圈没什么关系，甚至都难以引发大规模讨论，只有真正做出了成绩的公司，才是行业关注的焦点。