    魔都影视乐园。

    华夏十大影视基地之一。

    这里藏着魔都岁月里的市井一面，有关于拍电影的幕后秘密，也坐落着欧式的标准庭院，四处充满上世纪三十年代的风情，与繁华现代的新魔都同在一片地皮，却似乎处于两个时空，《功夫》中的街道巷弄，皆是取景于此处，而洛寻也有一场戏是在此处完成——

    那便是他的出场戏份。

    百分之九十以上的剧组都会按照场地的优先顺序拍摄，而非按照剧本的先后顺序，所以洛寻第一个月便拍完了琛哥被火云邪神打死的戏份，而今天，却才开始拍他在电影中的初次出场。

    与他对戏的人有……

    传说中的小钢炮，冯晓刚！

    冯晓刚是近期才进组的，他受到周星池的邀请，在电影《功夫》中客串鳄鱼帮老大的角色，虽然刚出场嚣张了没多久就被洛寻饰演的琛哥干掉，但却凭借出色的演技给观众留下了深刻的印象，那句大闹警察局后喊出的“还有谁”，更是成为被无数人争相模仿的经典。

    今天拍的就是他和洛寻的戏。

    被斧头帮围困，冯晓刚饰演的鳄鱼帮老大会大喊一声“兄弟们跟他们拼了”，然后趁着手下热血涌上心头，往前冲的时候，自己转头逃跑，人物形象可以说是瞬间鲜明了起来。

    这场戏拍了半天时间。

    大多都是因为群演的因素被咔，好在洛寻早已适应了这种因为群演操作失误而不得不重新拍摄的情况，冯晓刚也很淡定的一遍遍重拍，他和周星池此时一个是内地出了名的贺岁片导演，一个是香江乃至全国公认的喜剧之王，彼此气度都非同一般，相处颇为融洽。

    也因为这场戏，冯晓刚认识了洛寻。

    不过洛寻毕竟是个小人物，至少在冯晓刚这位内地顶级导演的眼里是这样，所以冯晓刚对洛寻的印象大概也就那么一丢丢。

    洛寻也不失望。

    事实上能靠着作弊开挂获得周星池的青眼相加已经是非常不易了，他没有主角光环，不可能走到哪儿都被大佬一眼相中，在冯晓刚的眼里，周星池才是那个真正具备跟他对话资格的人。

    “如果我没有记错的话。”

    “这个时期的冯晓刚应该正准备拍《天下无贼》，前世这部电影是和《功夫》打擂台的，最后是周星池以不大的优势领先，不知道今生《天下无贼》和《功夫》是否还会正面碰撞，票房争霸的结果又是孰强孰弱？”

    洛寻默默猜想。

    他内心自然是希望《功夫》胜出的，虽然他也很喜欢《天下无贼》这部电影，并且认为这可以算作是冯晓刚的代表作之一，但谁让自己的利益跟星爷捆绑在了一起呢，况且前者也是洛寻心中当之无愧的经典大作。

    ……

    纸包不住火。

    周星池虽然想要秘密完成《功夫》的拍摄，但冯晓刚进组后没多久，周星池正在进行新片拍摄的消息还是被媒体知晓了，很快便有记者来剧组采访，就算是周星池也没拦住。

    确切的说。

    周星池没打算拦着。

    这个时候媒体才发现《功夫》在秘密拍摄已经晚了，因为只剩下一个月的时间，这部电影就会迎来正式的杀青，全部拍摄时间前前后后加起来，也就不到四个月时间！

    这个耗时。

    跟前世差不多。

    事实上《功夫》这类特效电影拍摄时间本来就不会太长，对于周星池以及所有特效大片而言后期的特效才是电影的制作中心乃至核心，但总的来说这部电影的拍摄还是非常快速的，因为国内无论电影还是电视剧的拍摄周期，一般都会是半年左右的时间。

    “效率？”

    洛寻认真回想了一下。

    他发现，过去的很长一段时间里，剧组虽然气氛压抑，但真正的拍摄并没有太过于耽搁，事情仍然在照着周星池预想的方向进行，包括洪金保出走，袁和平救场也是平稳度过了，而这或许就是《功夫》能够在短期内完成拍摄的秘诀……

    记者进组之后。

    首先被采访的自然是周星池以及在这部电影中客串了鳄鱼帮帮主的冯晓刚，而后便是一群香江的大牌演员，洛寻本以为有这么多人分散注意力就没什么事儿了，结果没想到自己竟然也被几个记者给盯上了，而且还是国内颇有名气的大型娱乐媒体。

    “洛寻你好。”

    记者露出笑容，并没有一上来就提出为难的问题：“在《功夫》剧组拍摄了这么久的电影，请问你这段时间有什么收获吗？”

    “收获很大。”

    洛寻自然知道标准的回答方式：“剧组有许多经验丰富的前辈，看他们演戏，会给我带来很多演技方面的启发……”

    几个常规问题之后。

    开始有记者耐不住寂寞了：“对于这段时间，凭借《少年天子》而迅速走红的新人演员邓朝，请问你有什么想说的吗，作为千禧年的新人王，是否在邓朝、皇小明这两个新人身上感受到了压力？”

    洛寻一愣。

    邓朝的《少年天子》？

    看来星仪的第二张牌也打了出来，嘴角露出笑容，洛寻道：“我最近一直在拍戏，所以并不清楚外界发生的事情，不过邓朝和我算是认识，在此祝福他未来发展的更好。”

    记者点点头。

    洛寻的回答没有问题。

    不过记者不知道的是，洛寻的心思已经有些飘远了，洛寻想起，邓朝在《少年天子》好像是饰演了顺治帝福临，该剧是让邓朝被媒体称为“皇帝专业户“的开端，此后很长一段时间里，邓朝的名气虽然不如皇小明，但上了很多正剧，演技不断受到磨砺……

    “未来的星仪一哥之争？”

    哪怕这一世的邓朝和皇小明关系还不错，但多半也架不住大家同属一个公司利益却无法做到平均分配的日积月累，这也是洛寻没进星仪的原因之一。

    他的确对自己有信心。

    但和皇小明、邓朝争一哥或许能够胜出，短期内耽误的时间却无法弥补，相比之下，在幻月反而是落得轻松，况且幻月也不是什么毫无资源的小作坊。

    记者离开后。

    洛寻当晚有意识的看了些网上的新闻，果然发现了邓朝皇小明的竞争苗头，有媒体把邓朝的横空出世，形容为皇小明“2001年新人王”的有力竞争者，引发网上热烈讨论！

    看来……

    以后皇小明的眼睛不会只盯着自己了，同公司的邓朝也是他努力要胜出的对象，这对洛寻而言倒是算一个好消息。

    我最白说

    感谢【龙族孤独的衰小孩】2800，【繁华落幕曲尽人散】2000，【书友20190207012048410】【幕天戏地】【刹那尘埃】【重逢18初见】【丹w】1000打赏！感谢【团长鲁西鲁】【书友080307133916250】500，【20岁小书迷】【丨半世流离】300，【一曲韶华】【jonhnson】【冬眠的gloria】200，【小孩不帅取这名字干嘛】【林中书客】【夜篝】【爱看书小说的白菜】100打赏～！