    第二天，周星池给孔双安排了一辆车，两人一起到机场碰面，见到周星池的孔双很意外：“您今天也要去内地？”

    “有点事。”

    周星池笑着开口：“刚好也借着这次去内地的机会，看看放我鸽子的那个家伙，所以也算是跟你顺路了。”

    孔双点点头。

    因为机票买的不是同一个舱位所以二人并没有更多的交流，抵达燕京的时候，周星池直接坐上了孔双事先安排的车，一路上，二人绝口不提昨晚的话题。

    血色浪漫剧组。

    拍摄进度一如既往。

    但是当周星池低调抵达剧组探班洛寻的时候，剧组再度沸腾了，而且这次的震撼程度，要远远超过夏郁来探班洛寻那一次——

    超一线！

    喜剧之王星爷！

    香江电影的代表性人物之一的周星池竟然探班一位内地的演员，而且对方还不是一线，这得是多大的面子啊！

    “我服了。”

    段亦宏呆滞半天。

    一旁的胡晶也是表情呆滞：“我以为一个夏郁就已经非常夸张了，没想到今天就连周星池都来探他的班，这可比一线的面子大多了……”

    “师兄太厉害了！”

    王殴两眼似乎有点冒星星。

    她身侧的孙丽点点头：“据说连内地最顶级的公司请周星池助阵人家都没卖这个面子，可没想到他这样的咖竟然会探洛寻的班，这事儿传出去，估计很多人要重新评估洛寻的资源了。”

    不仅是他们。

    公司的幕后工作人员都没想到，竟然有星爷这样的咖来探洛寻的班，此时整个《血色浪漫》剧组都与有荣焉！

    “牛啊！”

    “先是夏郁，又是周星池，寻哥这份人脉，比起一线也是丝毫不差吧，毕竟，如果不是真正的关系好，谁愿意牺牲身为超一线的宝贵时间来探班？”

    “星爷偶像啊！”

    “星爷也是我的偶像，哈哈，托寻哥的福，我今天终于是见到我偶像了，晚上得打电话跟我家里人好好吹嘘一番，咱们家都喜欢看星爷的电影！”

    “……”

    “干活去！”

    侯洪亮一瞪眼。

    瞬间剧组众人鸟兽散。

    孔笙导演是个好脾气的主儿，但侯洪亮导演可不好惹，他的存在不像是导演，更像是孔笙身边的大管家，帮助孔导把剧组安排的明明白白，就连身为制片人的陈然也经常需要侯洪亮出谋划策。

    而此时的屋内。

    洛寻却不似外面那群人想象的兴高采烈，见到探班而来周星池，他微微呆住，然后喉咙微微滚动了一下，苦笑道：“周导这是来兴师问罪的吗？”

    “顺道。”

    周星池坐下了。

    他的脸上看不出多余的表情，小陶战战兢兢的倒了杯茶，周星池依然没有多说什么，只是轻轻吹着茶水的热气，似乎今天就是喝茶来了。

    “那个……”

    洛寻有点懵逼。

    前天电话里得罪周星池，两天缓过来，他也隐隐觉得不妥，但说出去的话就是泼出去的水，他也只能将错就错了，可当周星池就这么明晃晃的出现在他面前，他实在是无法冷静思考了。

    “你变蠢了。”

    周星池终于喝下第一口茶，然后轻轻吐出一句话，左手指了指自己的大脑：“越是聪明人，干起蠢事儿来越是叫人难以理解。”

    洛寻蓦然一怔。

    就像是被闪电击中。

    周星池看了眼紧闭的房门，淡淡道：“你拍你的戏，我做你的代言人，你还记得你跟我说的这句话吗？”

    洛寻低头。

    周星池站起身：“我，你可以不放在眼里，很好，毕竟，洪金保你都敢招惹，哪怕当初还是一介新人时，大胡子的虎须，你也是敢上前捋上一捋的！洛寻，媒体说你低调，我看啊，你这看似谦虚的外表下，藏着一颗自负的心。”

    洛寻沉默。

    周星池一口气喝完已经稍稍冷掉的差，然后忽然话锋一转：“洛寻，你知道我这次来内地干什么来了？”

    洛寻抬头。

    周星池第一次露出笑容：“冯晓刚之前参与过《功夫》的宣传活动，因为电影同期，当时我们约定互相帮衬一下，所以我是给《天下无贼》站台来了。”

    洛寻一愣。

    前世冯晓刚和周星池交恶，便是因为冯晓刚客串了《功夫》并且应邀参加了电影宣传，但周星池却没有投桃报李，《天下无贼》的宣传中始终没有看到过周星池的身影，而今生，周星池却是决定给冯晓刚站台了……

    某种意义上。

    周星池改变了。

    就像是……以身作则？

    拍了拍洛寻的肩膀，周星池道：“有句话叫人无完人，洛寻，你记住，你可以不完美，但你不可以不成熟，千万不要奢望任何人的理解，因为感同身受是骗人的，这个世界从来都是冷暖自知。”

    “懂了。”

    洛寻抬起头。

    表情恍然却坚定。

    周星池拍了拍洛寻的肩膀，露出欣慰的笑容，当初那个依靠勇气和智谋夹在自己和洪金保中间的内地小艺人，终于学会成长了啊。

    “走了。”

    周星池开口道。

    洛寻道：“我送你。”

    他一直送周星池坐进车内，临走前，周星池道：“我的人情别浪费在一些无聊的小事上，你不是自诩聪明么，这点账都不会算？人情还算数，但下不为例了。”

    洛寻眼眶有点红。

    车走远了，车厢内，周星池的经纪人怀疑道：“你来内地该不会就是为了他吧，冯晓刚那边可能只是一个借口……”

    “重要吗？”

    周星池看向窗外。

    经纪人苦笑，不重要吗？

    而另一边，孔双站在洛寻的身侧，和洛寻一起看向周星池离开的方向：“他是真的把你当自己人，朋友，或者是……”

    “他和胡君老师一样。”

    洛寻道：“都是我的领路人。”

    孔双愣了愣，却见洛寻转身离去，从怀中拿起了手机，播出了一个号码，这是洛寻从未有过的一面，就像是一个犯了错的孩子。

    起于微末。

    不忘初心。

    周星池的一番点拨之后，洛寻今天才意识到，他已经太久太久没有给胡君打电话了……

    我最白说

    所谓自嗨就是，作者用心写了个片段，最后只感动了自己。

    感谢【幻梦永无辉】的盟主，唐宋的小号吗，那就是文娱教父时期的老读者了啊o(*￣︶￣*)o。