    下午时分，小陶带着剧本来到洛寻的房间：“这是剧组发来的《宝莲灯》剧本，双双姐让我用公司打印机给打印出来了，寻哥还有什么要求吗？”

    “没了。”

    洛寻接过剧本。

    小陶走之后，他便翻开剧本粗略的看了起来，主要是看看这个剧本和记忆中的原版剧情是否有太大的偏差，万一剧本不同的话，那就有乐子了。

    一个小时后。

    粗略翻完了剧本的洛寻松了口气，虽然平行世界喜欢没事儿换点花样，但好在剧本还是印象中那个剧本，与印象出现偏差的地方很少，这点倒是正常，要是一点都没有偏差才会显得奇怪呢。

    因为。

    拍戏的时候总会遇到一些不可控因素，从而导致拍摄方法的改变，亦或者进行一些情节上的小调整，只要是大方向不变的，那就不会有什么问题。

    毕竟不是谁都是周星池。

    周星池是那种拍一部戏，明明事先是写好了剧本的，最后却把自己剧本剧情改的，自己都快不认识了，常常一个念头的转换，灵光一闪的出现，就会成为他改剧本，甚至把前面辛辛苦苦拍摄的东西全部推翻，重新拍摄的理由……

    “既然这样的话。”

    洛寻露出笑容，如果剧本没变，自己就可以放心参考焦恩郡原版的表演了，就好像当初自己参考了修青在《天龙八部》中的表演，或者胡斌在《粉红女郎》中的表演，亦或者陈国昆在《功夫》中的表演一样——

    虽然不用照着演。

    但有好好参考的价值。

    同样具备参考价值的电视剧，还有一部《宝莲灯前传》，这部电视剧是《宝莲灯》火了之后的衍生剧，虽然热度不如前者，但却对二郎神有着着重刻画。

    更方便洛寻理解人物。

    而要说起大多数人们对《宝莲灯》中杨戬的人物理解，大家脑海中闪过的第一个印象，应该就是忍辱负重四个字，他布下惊天大局，连自己都算计进去，牺牲爱情，牺牲亲情，牺牲名誉，甚至牺牲自己，为了他心内的目标，他多少年都在隐藏真实的自己……

    但洛寻却觉得。

    第一个印象是，神。

    在《宝莲灯》中的杨戬，是真正的神，而所谓“神”的真正含义又是什么呢？

    论仁慈。

    他可以甘冒万险触犯天条，只为救一个素不相识的骂天书生，和南郡数万百姓……

    论傲骨。

    他听调不听宣，无视三界九五之尊的威严，可以因为人神私生子的身份在被天庭一些趋炎附势的神仙的含沙射影中泰然处之。

    论坚毅。

    他可以忍辱负重那么多年，可以与兄弟决裂，可以被最爱的三妹仇恨，可以被三界众生误解，可以把所有的委屈和痛苦自己独盏，只为帮三界创出一套新天条……

    论痴情。

    几千年的神殿看舞，梦系魂牵的月影翩跹，三千弱水一瓢饮，九死不悔的寂寞单恋，如此痴情，谁能媲美？

    论义。

    可以为了哮天犬而不顾自己的性命，可以为了梅山兄弟不顾一身的骂名，可以在哪咤真身死后奉献自己最珍贵的东西来救他的命……

    论谋略。

    千年的布局，瞒过了身边最亲的人，瞒过了三界众生，还瞒过了高高在上的观世音菩萨，没人勘破他真正的内心……

    论神通。

    肉身成圣九转玄功，七十三般变化更胜孙悟空一筹，三尖枪司法人神，神魔恶鬼闻名丧胆，三界第一战神绝非徒有虚名……

    这就是神。

    这是一个可怜的神。

    而得出这个结论的洛寻，不仅仅是参考了原版的《宝莲灯》，参考了可能剧本就没开始写的《宝莲灯前传》，更是参考了一部同人小说，《人生长恨水长东》！

    这是一本网文。

    但就是一部看起来与电视剧扯不上太大关系的网文，一部以《宝莲灯》为背景，以杨戬作为主角创作的网络小说，在发表之后引发了无数读者的泪崩！

    洛寻也看过。

    甚至看了不止一遍。

    他非常喜欢《宝莲灯》中的杨戬，跟这部同人小说的描述也有一定关系，事实上这本同人小说只是以杨戬的视角，还原了电视剧中的剧情而已，毕竟电视剧的主角是沉香，所以观众看到的都是沉香视角所看到的东西……

    甚至。

    一些看电视剧不认真，或者对主角有代入感的观众还会因此觉得杨戬是个反派，只有看了《人生长恨水长东》，以杨戬的视角还原事情的经过，才会知道这个角色的苦心孤诣，论人物理解，在洛寻看来，这部网文是理解相当透彻了。

    所以洛寻决定！

    他的人物小传，只要学习《人生长恨水长东》，以故事的形式呈现出人物就行了，也就是说他要学习那篇网文，用杨戬的视角，来重新讲述这个关于宝莲灯的故事，而对于写人物小传十分拿手的洛寻来说，这种有模板作为借鉴的故事就非常简单了。

    好像不小心又开挂了……

    不过这种时候开挂是很有必要的，如果可以，洛寻倒是想重看一遍《人生长恨水长东》的原文好好治愈一番，但可惜条件不允许，所以只能根据记忆中的格式和手中剧本的剧情，以及电视剧《宝莲灯前传》的参考来写了。

    “好像有点坑。”

    明明这个世界还没有《人生长恨水长东》，自己却要写出个类似的故事，而这个故事的第一批受众可能就是导演编剧们在内的主创人员……

    要知道。

    以杨戬的视角展开这个故事，是非常虐的，虐的人肝肠寸断那种，而在毫不知情的情况下看了这样的一篇故事，主创人员们又将作何感想？

    算了，不重要。

    洛寻已经开始构思怎么动笔了，《人生长恨水长东》对人物的剖析是忠于原著的，硬要说哪里不对的话，其实只是放大了一些情绪而已，像是为虐而虐，但总体是不错的，而焦恩郡对角色的拿捏也是照着这种模式来的。

    包括洛寻。

    也认可这个人物的逻辑。

    所以这天晚上，洛寻在word文档中敲出了《人生长恨水长东》作为大标题。