    没有让洛寻等太久。

    十月中旬，他便再度接到了赵健的电话，只是得到的消息却是叫人喜忧参半：“组里的意见不太一致，导演看了《天龙八部》的慕容复之后想选你，制片人却看上了刘琛，你俩都算是年轻演员中的演技派，很难选，所以可能要竞争一下。”

    “刘琛？”

    洛寻的脑海中立刻浮现一连串信息，因为平行世界的缘故，这个世界也有一些明星是前世所不曾出现过的，刘琛便是其中一位，而且是相当厉害的一位！

    出道作是《少年包青天》！

    在这部剧中，刘琛出演了本该由任泉饰演的公孙策，一炮而红，又在《大明宫词》中出演男二号取代原版的演员，夯实了自己的人气，同时也证明自己并非昙花一现。

    最关键的是……

    到了第三部作品，刘琛已经当上了主角，那部剧是前世所没有的作品，刘琛公司为其量身打造了一部男主戏，这部戏的影响倒不如前两部，但同样也引发了一定的讨论，成了刘琛的一笔履历。

    比起洛寻……

    刘琛既有挑大梁的经历，又有不错的人气和资历，演技更是受到过专业认可，这样的艺人的确可以作为二郎神杨戬的备选演员，而且刘琛今年二十八岁，年龄上也比洛寻更有优势。

    “这个角色很重要。”

    赵健苦笑道：“我可以给你透露点消息，投资方以及央视的意思，本来是打算找一个经验丰富的一线明星出演二郎神，但你知道的，哪怕是央视的剧，男二号就是男二号，很多只演男一号的演员根本不想接，而一些看在央视的份上愿意屈就的，在听到自己要在剧中给一个新人演员搭戏之后，也是再也不提出演的事儿了……”

    赵健此言不假。

    在《像雾像雨又像风》中，陆绎出演了男二号，但要知道这部剧的男一号可是陈昆，而且陆绎出演的男二号，人设是相当出彩的，如果没有这类原因打底，一线艺人如何愿意轻易接下男二号？

    这也是洛寻有信心的原因。

    那些一线演员并不知道《宝莲灯》未来有多火，也不知道杨戬这个角色的人设，其实是可以力压主角的，和挑大梁也没区别了，但现在多出一个刘琛，却是横生了枝节。

    “最后怎么说？”

    洛寻问：“去试镜吗？”

    这种情况出现也是相当正常的事情，毕竟是央视剧，况且洛寻也并非没有优势，刘琛可没有金鹰奖打底，金鹰奖这年头的分量相当的重！

    “不是试镜的问题。”

    赵健道：“你们的演技在伯仲之间，你可能稍胜一筹，但也高不到哪里去，所以咱们一群主创人员经过商量决定，先把完整版的剧本发给你们，你们各自写点东西过来，像是人物小传，角色理解之类的东西，总之没有什么具体要求，你哪怕写诗词也是你的自由，我知道这是你的强项，要不然你也不可能凭借慕容复这个角色走红，但我要提醒你，刘琛也不是好对付的，他在圈内有个称号，叫化腐朽为神奇，哪怕原本不那么出彩的角色，到他手里也是别有一番味道。”

    “是吗？”

    洛寻笑了笑：“好。”

    赵健意外了一下：“虽然知道你会迎战，但这么平静的迎战，还是让我很吃惊，剧本一会儿应该就有人发到你那儿了，你好好看看，组里对二郎神这个角色的要求很高，希望你能深入的挖。”

    “明白。”

    洛寻依然很轻松。

    挖掘人物是洛寻的强项，而且洛寻有个谁也不知道的优势，他可以参考记忆中的原版，前世的焦恩郡已经演出了一个经典的二郎神，那是正确的演绎方向。

    洛寻并不打算将之颠覆。

    但当然了，两个不同的演员来演绎同一个角色，哪怕是采用类似的办法，有着类似理解，也终究会在细节处体现出不同来，而这份不同就是洛寻的追求方向之一。

    而有了经典作为参考……

    刘琛想要在接触剧本之后的短短时间内用人物理解战胜自己恐怕就没那么简单了，虽然这有作弊的嫌疑，但洛寻追求的本就不是公平，而是这个角色。

    “十一月底。”

    赵健说了个时间：“十一月底把你对这个角色的理解发到我的邮箱吧，到时候投资人，制片人还有导演等人都要看，你们有一个半月的时间做准备，应该足够了吧？”

    “足够了。”

    “那我这边挂了。”

    赵健放下电话，看向坐在沙发上的导演于明生，开口道：“于导好像有点烦恼的样子，是担心洛寻十一月底输给刘琛吗？”

    “他胜算不大。”

    于明生皱眉道：“刘琛是咱们那位投资人的亲外甥，《宝莲灯》的剧本，刘琛早就看过了，恐怕他们在提出这个决胜方式的时候，就已经做足了准备。”

    “什么？”

    赵健脸色一变。

    于明生叹了口气：“我一时间也没反应过来，答应了他这种比试方法，现在反应过来的时候才发现自己已经掉进了坑里。”

    “没办法了。”

    赵健摇了摇头，虽然他个人是欣赏洛寻的，但遇到这种情况，于明生都没办法，更别说他一个动作导演了，根本就没有什么决策权。

    “刘琛演技很好。”

    于明生道：“如果刚开始是刘琛找到我，我一定毫不犹豫的答应下来，毕竟二郎神这个角色最需要的演员，就是一个有过挑大梁经历，有观众缘，又有演技和实力的明星，从某种意义上来说这个角色比咱们的男一号还重要。”

    深深吸了口气。

    于明生道：“但是看完洛寻在《天龙八部》中的表现之后，我开始觉得，也许洛寻比刘琛更适合杨戬这个角色，虽然从一些角色需要的条件来看他不如刘琛，但我总觉得他会给我更大的惊喜……”

    “说这些也没用了吧。”

    赵健心里有点不舒服：“这种情况下，除非洛寻和这个角色有着超高的契合度，一上来就能完全吃透角色，否则怎么跟提前拿到剧本的刘琛比人物理解，要知道刘琛可不是什么庸人……”

    摇了摇头。

    于明生没有说话。

    对他而言并不是“非洛寻不可”，刘琛也是一个非常不错的选择，甚至比洛寻更保险一点，但心中还是难免感到几分惋惜的。

    我最白说

    昨天欠了三更！今天会全部补上！污白删了单章可不是为了赖账！今天起码六更！不打折扣！起点良心作者我最白了解一下！