    伊琳呆住了。

    杨昊也懵逼了。

    为了给洛寻添堵，伊琳动用了许多记者人脉，自网络论坛而始，将争议不断蔓延，重点就是抓洛寻没有商业成绩这个痛脚——

    但是，现在。

    看着洛寻站在舞台之上，脸上带着恰如其分的笑容，身上从服装到皮鞋全都是阿玛尼赞助，伊琳忽然觉得脸有些火辣辣的疼，连带着杨昊也是有种恨不得找个地缝钻进去的心情。

    “洛寻！”

    “竟然是他！”

    “我的天，刚出来的时候，我还想，这个艺人是谁，有点眼熟啊，结果这不就是咱们那位千禧年的新人王嘛，他竟然得到了阿玛尼的青睐，相比之下，一直和他竞争的皇小明，最有分量的代言也不过是移动的一款合约机，而且还是三人代言那种……”

    “洛寻和阿玛尼！”

    “全球一线大牌的合作项目，多少艺人可遇不可求，虽然品牌挚友等级不高，但阿玛尼在华夏乃至整个亚洲区选择的第一位合作艺人，这个名头的含金量却是堪称恐怖！”

    “四大小生都没拿到的offer！”

    “如果我没有记错的话，最近不是有舆论以及圈内一些声音，说洛寻在走下坡路，没有拿得出手的商业成绩嘛，阿玛尼首位亚洲品牌挚友，这简直就是一个响亮的巴掌！”

    “……”

    躁动的现场！

    记者疯狂的闪光灯！

    伴随着无数议论，洛寻对着台下鞠了一躬，坐在了沙发上，这是一场类似沙龙的访谈，除了洛寻这个艺人之外，还有主持人以及阿玛尼燕京区的高层。

    “洛寻？”

    陈昆表情错愕。

    坐在他一旁的陆绎也是恍惚，他记得当初拍摄《粉红女郎》的时候见过洛寻几次，那个时候的洛寻在陆绎眼中，不过是个名不见经传的小艺人，没想到这么短的时间，对方就走到了今天这一步！

    陆绎的身旁。

    他的经纪人也是目光闪烁，隐隐想起当初某个记者给洛寻提了个陷阱问题，结果自己还威胁洛寻让其注意言行，而现在，对方竟然成为了阿玛尼的品牌挚友！

    “够低调的。”

    坐在另一桌的佟大卫开口：“上次也是，和皇小明争夺《面孔》封面，明明已经拿到《功夫》的角色却秘而不宣，直到周星池召开新片发布会，才揭晓他出演星爷新电影的消息，豪哥，看来你错过了一块儿璞玉啊……”

    “是啊。”

    佟大卫身边的男人看向台上的年轻男人，露出苦笑，如果洛寻看到，一定会认出来，对方便是自己曾经在天光的经纪人宋佳豪！

    “真叫人惊讶。”

    从洛寻出演《天龙八部》走红开始，宋佳豪便一直在有意无意的关注着洛寻的事情，关注着这个自己丢下的弃子，也因为张岁柠的关系，哪怕洛寻离开了天光，这种关注亦是不曾放下。

    结果……

    越是关注宋佳豪越是心惊，洛寻冉冉升起的速度叫人吃惊，他不像是皇小明那种携光环出道，不是那种常规意义上的大红大紫，但这一路走来，似乎他的每一步，都踩在了极为关键的点上！

    同样呆住的。

    还有《面孔》这次派来的领头人张德凯，看到洛寻的一瞬间，他张大嘴巴，万万没想到阿尼玛选择的这位品牌挚友，竟然和自家杂志有着很深的渊源——

    去年《面孔》七月刊！

    洛寻击败皇小明，成为封面人物，而如果当时洛寻便被选择为阿玛尼的品牌挚友，恐怕不需要等到洛寻出演《功夫》的消息传出，那封面就已经妥妥是洛寻的囊中之物了吧！

    张德凯有些兴奋。

    有这份渊源在，《面孔》也随着洛寻被选为阿玛尼的品牌挚友而沾光了，要知道《面孔》可是第一个接纳洛寻的时尚杂志，而今洛寻成为阿玛尼合作艺人，岂不是说《面孔》的眼光和阿玛尼是同一个级别嘛！

    仔细想想。

    阿玛尼选择洛寻，看似是意料之外，但也是情理之中的事情，虽然热度不是最高的明星，但洛寻低调的个性，出众的气质，都是他的制胜法宝，而阿玛尼的轻奢主义内涵，则是和洛寻众所周知的演技相得益彰。

    低调、实力、内涵。

    三个要素全部符合的洛寻，是圈里比较少见的类型，更何况洛寻本人在《粉红女郎》中也是始终把阿玛尼穿在身……

    台上，采访开始。

    洛寻落落大方，引据经典，侃侃而谈，这两天他恶补的阿玛尼知识派上了用场，为了从容应对这个局面他甚至连阿玛尼的员工手册都过了两遍，至于台下的反应，就不是他有精力关注的事情了。

    “可以啊！”

    “孔经纪人！”

    “这是我的名片！”

    “有机会咱们合作一下！”

    后台不远的位置，孔双周围不知何时围满了人，就连一些圈内的前辈级经纪人，此刻也是脸上挂着亲近友好的笑容与之交换联系方式。

    艺人和经纪人相辅相成。

    洛寻取得了成绩，孔双自然水涨船高，有了阿玛尼的品牌挚友这层关系，孔双的分量比以前高了不少，也能帮洛寻拿到更好的资源通告。

    “谢谢。”

    微笑着回应周围凑上来的人群，孔双的嘴角轻轻上扬，这是一出双赢的活动，在幕后黑手攻击洛寻没有商业成绩的时候，联合阿玛尼，完成一场横跨时尚圈和娱乐圈的炒作！

    这就是她的计划！

    而阿玛尼在孔双的说服之下，也是在短短时间内筹备了这次活动，对于阿玛尼的高层而言，洛寻虽然拿的是品牌挚友，但却是不折不扣的合作方，对于合作方，阿玛尼需要做出榜样，在这种关键时刻伸出援手，也是为未来阿玛尼在华夏打好一个不错的口碑与基础。

    那么接下来……

    该是自己借着这场东风帮洛寻安排接下来的行程了，也许今天就在现场，就有不止一个合作在等着自己，而且是对方主动开口那种！

    甭管哪个圈。

    谁还没点见风使舵的本事儿。

    我最白说

    感谢【那就楠楠吧丶】1300，【幕天戏地】1000打赏！感谢【石头粑粑】500，【黯然销魂散】【jonhnson】200，【平凡2018】【梨落纷雪】【天慧佳晴】100打赏～！