    因为知道张岁柠也参加了芭莎明星慈善夜，所以刚进会场的时候洛寻有悄悄看一眼四周，但是并没有发现张岁柠的身影——

    至于为什么寻找对方？

    好歹两人当初也是有过非常深刻的感情，所以下意识的搜寻对方的位置也是人之常情，洛寻倒没什么具体想做什么事情，而和夏郁聊天之后，他也是忘了这茬，直到主持人的提醒才想起来张岁柠这个前女友今天也在现场。

    “三号桌出五万！”

    “六号桌出了十万！”

    “哇，二十二号召二十万！”

    张岁柠不愧是四花旦之首，她的拍卖品一上来就引发了今晚拍卖会的第一波高潮，各路富豪以及有资格来到现场的土豪粉丝纷纷出手，价钱一路往上飙升，最后以六十万的价格，被一名染着红发的少女买走了，也不知道这位红发少女是哪家富豪的掌上明珠。

    “一掷千金啊！”

    有人感慨这些粉丝的财力，夏郁则是有些不服气的低声道：“我的那套邮票，价格肯定比她的还要高，不就是区区六十万嘛……”

    很快就轮到夏郁的拍卖品了。

    可惜结果没能让夏郁如愿，她的邮票虽然也卖出五十万的高价，但比起张岁柠却是少了十万，气的夏郁咬牙切齿，也引来洛寻的失笑。

    这都多少年过去了。

    夏郁还是喜欢事事跟张岁柠比。

    看到洛寻在那偷笑，夏郁似乎愈发生气了，低声嘟囔了一句：“以前这种时候，你都是会瞒着张岁柠偷偷过来哄我的……”

    “什么？”

    “没什么。”

    夏郁翻了个白眼。

    洛寻一头雾水，很快台上拍到洛寻的物品了，两份手稿，夏郁也不生闷气了，几乎是立刻便举起了牌子，牌子上写着两万数额。

    “八号桌出两万。”

    台上的主持人笑着开口。

    而洛寻则是奇怪的看了眼夏郁：“原来公司给我安排的托儿就是你吗，不过我记得孔双说公司的托只帮我叫到一万来着。”

    “什么托？”

    夏郁听的一愣。

    洛寻愕然：“所以你不是托？那你在这拍什么，钱多的没处花？想要手稿，我把《功夫》人物小传的手稿给你也行啊，你就不怕咱们的关系被传出什么……”

    “是朋友。”

    夏郁强调：“朋友给朋友捧场，也是很正常的事情吧，再说了，我可不是为了你的手稿，只是刚好想要捐款而已，区区洛寻的手稿什么的，人家才不稀罕。”

    有钱任性！

    洛寻只能这么评价。

    夏郁又道：“按照慈善夜的规则，明星还得酌情答应买家一个条件，如果你的手稿被我拿到了，你就要答应我一件事哦。”

    “有这规则？”

    “当然，慈善夜规定的。”

    洛寻耸了耸肩，反正是酌情答应，不合理的要求可以拒绝，而让他感到欣慰的是，夏郁叫价之后有人跟着叫价了，除了夏郁之外，一共还有两桌在抢自己的手稿，没有出现无人问津的尴尬局面。

    不过因为距离有点远的缘故。

    所以洛寻并不知道另外在抢的两桌分别是什么人，只知道这两人抢的还挺凶，价格竟然朝着两位数进发了。

    “五十二桌八万！”

    “三十三卓出十万！”

    主持人的声音传来，自觉囊中羞涩的夏郁放弃了举牌，看向洛寻：“你刚刚说要把《功夫》手稿给我的，我是不稀罕什么手稿啦，但是看到这两桌人貌似抢的挺激烈，我琢磨着你的手稿以后还能卖钱赚一笔。”

    “好，好。”

    洛寻无奈的答应。

    最后手稿被三十三桌获得，获得者要上台领东西，洛寻这才看清楚，领东西的，赫然正是之前以六十万价格拿下张岁柠扇子的红发少女！

    “是她？”

    看到领奖人上台，夏郁也是明显愣了一下：“这个红发少女，不就是之前拍了张岁柠东西的人吗……所以她既是你的粉丝，也是张岁柠的粉丝……真巧啊……”

    确实挺巧的。

    不过洛寻也没多想。

    毕竟这也不是大不了的事情，相比之下，他倒是比较庆幸自己的手稿能卖出十万元，这就不会让公司觉得自己这个一哥太无能了。

    就这样。

    两个小时过去了。

    芭莎明星慈善夜的拍卖会终于结束，洛寻刚准备起身，便有一名穿着制服的现场工作人员找到了他：“寻哥，您的手稿买主提要求了，想请您过去跟她合个影。”

    “好的。”

    对方足足花了十万拍下了洛寻的手稿，而那份手稿得来的钱最终是要以洛寻和对方的名义一起捐出去的，提出一个合影的要求并不过分，洛寻肯定满足。

    “夏郁小姐。”

    夏郁那边也有工作人员过来：“您的买主孙秀文女士想让您和她以及她的女儿合影一张，您现在要过去一趟吗？”

    “行。”

    夏郁也过去了，而洛寻也是跟着自己这边的工作人员前往后台，看来大多数买主提出的要求都是跟明星合影，他这样想着……

    抵达地点。

    工作人员离开了。

    洛寻没见着拍下自己手稿的红发女孩，便四处看了看，却在目光看向侧方的时候呆住了，一道熟悉而陌生的纤细身影倒映在他的眼眸之中——

    黑发披散于肩。

    双眸似乎点缀星光。

    彼此间隔不到十米，两人的目光就这么交汇在一起，内心泛起一丝古怪，洛寻没想到慈善晚宴上没碰到的对方，竟然会在这里与自己打了个照面。

    “洛寻。”

    张岁柠面无表情的开口。

    一张波澜不惊的脸，一声大大方方的招呼，让洛寻微微一怔，亏他之前还以为，那个在贴吧里发帖狂热表白，以及春节给自己打无声电话的人就是张岁柠呢。

    现在看来……

    是自己自作多情了。

    如果张岁柠真的是在贴吧发帖狂热表白，亦或者之前春节给自己打无声电话的人，她此刻面对自己就不可能做到如此平静！

    平静的像……

    深不见底的湖水。

    意识到这一点，洛寻不禁有些尴尬，毕竟在心里冤枉了别人这么久，还一本正经的和孔双分析对方的性格，说对方性格偏执，说对方在暗中帮助自己之类的话——

    “好久不见。”

    他多少有点心虚。

    张岁柠点点头，没有再说话，气氛变得沉默，好在这时候红发女孩出现了，她长着雀斑的脸上写满了兴奋：“哇，洛寻！张岁柠！你们二位是我最喜欢的明星！我拍了你们两个人的东西，花了很多钱，就是为了和两位偶像一起合影！请满足我这个愿望吧！”

    洛寻：“……好。”

    所以，这就是自己和张岁柠碰面的原因了。

    我最白说

    离人的盟主加更完成了~明天继续还债，今天没了