    十一月转瞬即至。

    洛寻跟剧组请假，飞到香江参加《功夫》宣传活动，抵达地点的时候，周星池远远看到他，没有客气的寒暄。

    二人相视一笑。

    一切尽在不言中。

    在香江，洛寻并没有什么知名度，所以宣传还真不用他怎么出力，路演的时候，也大多是片中那些大牌们拼命赚吆喝，虽然《功夫》拍摄的时候，这些大牌和周星池闹过不愉快，但此刻大家是利益共同体，一荣俱荣一损俱损。

    香江待了一周。

    剧组宣传便转至内地。

    虽然内地电影市场还没有完善，但还是有许多如周星池这般的香江娱乐人看到了属于内地电影市场的巨大潜力，尤其是今年上半年，老谋子的《英雄》大火，更是让国内外都相当关注！

    没错。

    因为时空的偏差，《英雄》今年上半年便上映了，取得的成绩几乎与前世没区别，光华夏便获得了超过2.5亿人民币的票房，而全球票房更是达到了1.7亿美金，无论这部电影在国内评价如何，老谋子这个成绩都无愧于他国师级导演的地位，是他开启了华夏电影的大片时代。

    宣传转入内地。

    洛寻的作用，的确比在香江的宣传中大了许多，但周星池本人就是一块儿活招牌，比起洛寻在内地那点儿影响力，周星池直接就可以把他给碾压了！

    “洛寻。”

    而在大多数记者围绕周星池进行采访时，也有某个男记者不怀好意的问洛寻：“洛寻你觉得《功夫》最后会有多少票房？”

    这摆明是陷阱。

    但明知道是陷阱，却不好破，因为之前《血色浪漫》的时候洛寻放了次嘴炮，所以对方才会问出这种问题，如果洛寻今天回答的遮遮掩掩，记者完全可以说洛寻对《功夫》没信心，连这种问题都不敢正面回答，那如果洛寻再放一次嘴炮，那就更好了……

    “当然越多越好！”

    洛寻理所当然的回答道，这个回答让记者一滞，愣是没找出破绽，等他反应过来洛寻是在玩文字游戏的时候，洛寻已经接受其他采访了。

    “你和夏郁什么关系？”

    果然有记者问出了这个问题。

    最近关于洛寻的大新闻有两个，一个是他公开放了嘴炮，一个则是他和夏郁的绯闻，眼下绯闻是基本澄清了，但洛寻和夏郁的关系界限太模糊，还是让一些记者穷追不舍。

    “这是《功夫》宣传活动。”

    洛寻并没有因为这个问题而产生太大的心理波动，他甚至露出了一个笑容：“和电影无关的问题我有权拒绝回答，否则周导会不高兴的。”

    “不止啊。”

    一旁的周星池似乎听到了这边的讨论，他故意板着脸道：“如果洛寻今天你敢剧透的话，我也是不会放过你的。”

    众人笑了。

    别说还真有记者试图在洛寻这问到一点跟电影内容相关的事情，但周星池这么一说的话，记者只能放弃这个念头了。

    洛寻点头。

    他知道，周星池的突然打岔，只是帮自己解围而已，有他这么一句玩笑，记者就不会继续纠缠关于夏郁的问题了。

    ……

    宣传跑了十天。

    十天之后，洛寻回到了《血色浪漫》剧组，这是周星池提前把他打发回来了，反正内地剩下的宣传路演，有他没他区别都不大。

    其实归根结底。

    洛寻只是《功夫》中的一个配角，对这部电影的参与度便只有这么高，所以之前，无论周星池还是洛寻，他们纠结的点都不是是否参与电影宣传本身。

    当然了。

    好歹自己还顶着《功夫》男二号的名头，所以无论自己在电影中有多少具体戏份，洛寻都非常清楚的知道，这部电影的成绩越好，自己便会辐射到越多的好处，这一点还是毋庸置疑的，如果说周星池负责大口吃肉的话，洛寻就是跟着周星池喝汤的那个——

    不想太多。

    继续拍戏吧！

    洛寻的目光渐渐坚定，胡君，周星池，夏郁，这些人都可以给自己提供帮助，但洛寻知道自身的强大才是最大的本钱，抱大腿什么的，只能作为短期战略。

    此时。

    剧组已不再燕京。

    因为要实地取景的关系，《血色浪漫》大多数演员都来到了米脂，这里有导演需要的景，而洛寻自然也没回燕京，直接来到了这里，他在燕京漏掉的戏份，回头补上就可以了。

    “候导，进度如何？”

    洛寻一回来就问侯洪亮。

    侯洪亮笑了笑：“依然非常顺利，我琢磨着这边的戏，十二月中旬就可以结束，然后咱们去燕京补完你缺的几天就能杀青了，能够这么顺利的拍完，还是因为投资方找的这群演员靠谱啊。”

    “那就好。”

    “倒是你啊，人生中第一部电影要上映了，恭喜一下，等电影正式上映的时候，我也买些电影票带朋友去电影院支持你。”

    “谢了。”

    侯洪亮摆摆手，笑眯眯道：“谢什么，别客气啊，合作了这么久，怎么着也是朋友了，说不定咱们以后还能成一家人呢。”

    洛寻一愣。

    旋即他隐隐猜到了原因，看来是陈然想要拉侯洪亮加入公司啊，那孔笙呢，是要把这两人一起挖到幻月吗？

    “准备一下吧。”

    侯洪亮没解释便离开了。

    过了会儿，洛寻也化妆走了出来，这边有些演员是刚进组的，对洛寻还有些生疏和敬畏，不过交流了几次之后，气氛倒是好了不少，简单的排练和对词儿之后，大家就这么进行了拍摄。

    拍戏有一个状态的问题。

    孔笙本以为洛寻离开了一段时间，会影响到他拍戏的状态，但没想到洛寻的水平还是一如既往的稳定发挥，倒是和洛寻搭戏的演员有点跟不上节奏，ng了几次。

    “再来一条。”

    洛寻这个男主角发挥稳定，让孔笙很满意，他已经看到了这部戏杀青的曙光，脑海中甚至已经迫不及待想要参与电视剧的成品剪辑了，虽然当电视剧导演的经验不算丰富，但孔笙向来对自己的能力很有信心。

    ————————

    ps：出去一趟，明天补

    我最白说

    感谢【步鸳】3000，【书友20180302151632337】2000，【穆雪紫鸢】1000打赏！感谢【都市小郎君】【芝麻芝麻开】【惊讶猫咪】【q幻影p】【9060】【梨落纷雪】【美酒如歌】100打赏～！