    左边脸被打完了。

    你还把右边脸凑上去——

    这个形容不可谓不贴切，可以说寒月的最后一个帖子有多高热度，最后那声落下的巴掌就有多么响亮，很多吃瓜的路人看到这个转折，简直目瞪口呆。

    星爷神助攻？

    是巧合还是有意为之？

    就在天涯大面积争议洛寻在周星池的电影中演了几番的时候，星辉公司忽然开启电影《功夫》的第一波海报宣传，实在是无法叫人不产生某种联想，一些原本以为洛寻只是在电影中打个酱油的人此刻更是满脸愕然。

    别说路人。

    就连洛寻都没想到事情会朝着这样一个方向发展，在寒月质疑自己在《功夫》中的番位时洛寻也不敢保证自己饰演的角色可以在电影中保留多少的戏份，毕竟这里是平行时空，而决定自己戏份多寡的人则是导演和剪辑师。

    按照原版剧情。

    洛寻饰演的琛哥无疑是个重要的角色，一来斧头帮贯穿《功夫》的电影始终，二来琛哥这个角色的人设本身颇为出彩，剧本里的开头第一场重头戏，就是由洛寻引出这个故事，所以寒月帖子里所谓的男n号肯定不至于。

    起码不会比前世差太多吧。

    洛寻这样想着，但结果还是出乎了他的意料，星辉公司公布的第一张电影宣传海报，自己的角色以及演员表的位置，赫然是男二号的待遇！

    “星爷太照顾洛寻了吧。”

    “继阿玛尼品牌挚友之后，又获得星爷的肯定，那些唱衰洛寻今年要走下坡路的人可要失望了，就算是洛寻今年依然没有挑大梁的作品，就凭《功夫》的角色也足够他吃好长时间老本了，除非这部电影失败或者洛寻的表演太差，不过星爷的失手率向来很低，洛寻的演技也是有目共睹，所以失败的可能性微乎其微。”

    “这哪是走下坡路啊。”

    “星爷的新作《功夫》外加一部央视剧《宝莲灯》的男二号，虽然洛寻没有正式挑大梁，但二者相加的分量已经不比在一部影视剧中挑大梁差多少了吧。”

    “他可真是个异数。”

    “国内这么多当红小生，明明洛寻还没演过男一号，每次闹出的动静却比那些影视剧一番闹得动静还要大，实在是叫人有些看不懂。”

    “……”

    哪怕圈内混迹多年的老油条，熟悉各种走红套路，也很难参透洛寻的走红有什么轨迹可寻，因为洛寻的硬伤太明显了——

    他连男一号都没演过！

    但偏偏就是这么个男一号都没演过的艺人，竟然能够一直保持着自身的竞争力，就连两千零一年的大势新人王，已经数次完成挑大梁之举的皇小明碰上他也只能连连吃瘪。

    实在是诡异的很。

    遍数华夏娱乐圈，除了一些专做配角的特型演员之外，从哪找到一个光是演配角，就能混到洛寻这种位置的小生形象？

    他是独一份！

    而经历了这样的事情之后，没人知道寒月是什么心情，但是就在那一天，寒月再次删帖并且注销了自己使用了好几年的天涯账号，也许以后他会开着小号卷土重来，但这两次打脸已经成为他洗不干净的黑历史。

    ……

    洛寻专门给周星池打了个电话，是助理接的，交流之后，那边传来周星池的笑声：“我最近有关注新闻，恭喜你拿下阿玛尼的合作。”

    “应该是我谢谢周导。”

    “是说宣传海报的事情吗？”

    周星池笑声依旧，不拍戏的他没有丝毫的大导演架子：“我这么做既是为了帮你，也是为了蹭一下热度啊，在网上讨论你在《功夫》的番位时声援你一下，可以让这部电影被更多人知晓，这样一来也节省了我的宣传成本，而且你别忘了，我还欠你一个人情。”

    洛寻也笑了笑。

    人的名树的影，喜剧之王周星池新片宣传哪需要蹭自己的热度，对方的确是帮了自己的忙，所以这个电话还是要打的，至于周星池的人情，不到万不得已，洛寻不会轻易使用：“对了，后期制作怎么样？”

    洛寻关心的问。

    周星池道：“今年年底，大概十二月份左右，现在只是初步宣传，公司在策划，十一月是全面宣传时期，你到时候得空出点档期。”

    “没问题。”

    时间和洛寻预料的差不多，无论《功夫》还是《宝莲灯》，但凡涉及到要加特效的影视剧，后期制作都要比一般影视剧更，至于十一月份参加这部的电影宣传，本就是洛寻作为这部电影重要演员的分内之事。

    第二天。

    来到公司，洛寻看了下《时尚芭莎》和《面孔》给自己拍摄的封面照片，提出了几点建议之后回到了休息室，没一会儿孔双过来了：“下午的通告取消了，公司给你临时安排了一个活动。”

    “什么活动？”

    “由燕京某公益组织发起的一个公益活动，活动内容倒是简单，这次的主要目的，是为了打破外界对你和皇小明的一些负面评价，最近你俩的粉丝撕的很厉害，这种情况维持太久的话，会给路人留下不太好的印象，所以星仪那边想跟我们和解。”

    洛寻明白了。

    这是要自己和皇小明作秀的意思，只要前往活动现场和皇小明有说有笑的做完活动，一些传闻便会不攻自破，两边粉丝也能够消停一些——

    事实上。

    公司已经安排洛寻的后援会管控言论了，很多原本不太冷静的粉丝现在也是低调了下来，吵得太凶会给偶像招黑，这种道理他们还是明白的，而洛寻自然也是配合公司的安排，况且这是星仪的主动求和，自己也没必要抓着不放。

    当天下午。

    洛寻便和皇小明在内的数位明星参加了该公益活动，两人在现场有说有笑，偶尔还会凑对方耳朵旁低声交流，而这一幕恰好被记者“偷拍”到，并且快速流传出去。

    与此同时。

    星仪也是做出了冷藏伊琳的决定，虽然这个消息没有广为流传，但圈内一些消息灵通者却是心知肚明，洛寻和皇小明的争端因此而告一段落。