    发布会正式开始了，孔笙与侯洪亮两位导演坐在中央，洛寻和孙丽等主要演员坐在台上，身后则是挂着一幅《血色浪漫》的巨大海报——

    气氛，稍稍有些怪异。

    因为台下记者实在是不多。

    不过也正因为现场的气氛冷清，所以台下这些寥寥的记者，皆是露出了兴奋的神色，他们已经嗅到了新闻的味道，而在此之前，对于《血色浪漫》发布会的新闻价值，他们是不抱太多希望的，这也是他们之前都无精打采的原因所在。

    主持人上台。

    照本宣科之后。

    新戏发布会最重要的记者提问环节来了，台下第一名记者起身，便是直接而尖锐的点出了现场最显而易见的问题：“我想请问洛寻先生对于《血色浪漫》发布会无人问津有什么要说的，这是否预示着媒体以及娱乐圈都不看好这部电视剧的前景？”

    他问的是洛寻。

    确切的说，今天这些记者，基本都会冲着洛寻来，因为洛寻就是《血色浪漫》的男一号，更是整部电视剧地位最高的人，幻月拍这部戏全是为了他，这已经是人尽皆知的事情！

    “无人问津？”

    洛寻笑了笑：“应该是无记者问津才是吧，无论媒体还是娱乐圈，本就是追逐热点新闻，这事本身没有错，但如果有人试图把这种事情和电视剧的前景联系起来，那未免也太可笑了些，难道一部电视剧的质量是记者说了算吗，还是娱乐圈说了算？”

    记者愣了愣。

    洛寻笑容消失：“所以，媒体决定不了一部电视剧的质量和热度，娱乐圈也决定不了，这事儿得观众说了算，难道你们媒体看好的剧就火啦？我看也不见得吧。”

    这名记者呐呐无语。

    他完全没想到，圈内形象一来颇为不错的洛寻今天竟然强硬的把自己给顶了回来，一时之间竟然没有组织出剩下的语言，要知道洛寻对待采访之类，一直是很温和的，圈内对他的印象，也是公子温润如玉的感觉。

    洛寻身侧。

    孔笙和侯洪亮看了洛寻一眼，没有说话，孙丽则是咬了咬嘴唇，她理解洛寻的心情，作为这部戏的女主角，她也有些感到憋屈，拍完《玉观音》，明明也还算有点名气，可今天没多少记者前来是个不争的事实。

    “下一位。”

    主持人连忙开口。

    而剩下的记者则是露出了更为兴奋的神情，强势好啊，他们就喜欢洛寻强势，这说明洛寻是心中有不满了，洛寻越不满，记者越高兴！

    “众所周知。”

    第二位女记者开口道：“《血色浪漫》是一部正剧，百分之八十的正剧都是叫好不叫座，哪怕央视作为平台的正剧也不乏收视低迷的作品，请问洛寻你对这部戏的信心来自于哪里？”

    “团队！”

    洛寻声音有些冷：“《血色浪漫》既有孔笙和侯洪亮这样的优秀导演，也有都梁老师这样的大作家坐镇，更有我们这帮子实力不错的演员，好的团队，好的剧本，好的演员，这是一部戏出成绩的三大要素，我们全部具备，我为什么要没有信心？”

    “可是……”

    第三位记者言语带着一丝攻击性：“这都是您的看法，而在业内的眼中，两位导演似乎并没有拍过什么耳熟能详的作品……嗯，也许是我孤陋寡闻，都梁老师也是第一次担任编剧……至于演员，我们都知道大牌演员对媒体的吸引力，可今天到场的媒体可不算很多……”

    “我不是大牌。”

    洛寻语气很硬：“我不是，孙丽也不是，在座的演员，都不是大牌，但咱们华夏每年出的那么多电视剧，真正出成绩的那部分，是靠着大牌才火的？难道不是电视剧火了，演员才成了大牌？我这么理解没有错吧。”

    现场有些低气压。

    后台处的陈然看着事情发展不禁忧心忡忡：“要不我也上去说两句吧，我担心洛寻一会儿说出些不合适的话来，你觉得呢……”

    “不用。”

    孔双虽然不知道洛寻要做什么，但她知道，洛寻不是控制不住自己情绪的人，现在洛寻所表现出来的心情变化太过有迹可循，反而显得可疑。

    “可他生气了啊！”

    陈然眉头紧锁，洛寻摆明已经不高兴了，甚至连笑都懒得装出来了，但这也恰恰合了这群记者的心意，洛寻今天越生气，他们就越高兴！

    “洛寻……”

    孙丽轻轻开口。

    她藏在桌下的手，悄悄拉了下洛寻的衣角，她怕洛寻冲动之下说出什么话，给记者留下一些不太好的把柄，到时候就要陷入被动了，但洛寻似乎并未察觉孙丽的提示。

    “呵呵。”

    这时有一名记者发出笑声：“我听闻圈内有很多传闻，有人说，洛寻是怕外界的压力太大，所以才选择了《血色浪漫》这种做口碑的正剧，而对于正剧，外界观众一直很宽容，不会要求他多火，更不会要求什么收视率，洛寻先生是否有借着这部戏逃避收视率压力的想法？”

    “不。”

    洛寻淡淡道：“你们搞错了一个基本的逻辑，收视率怎么样跟电视剧什么类型没关系，只要是个好故事，甭管什么类型都能爆，不是说我们拍正剧就在做口碑而放弃了收视率，我一直觉得这种想法非常的浮躁。”

    “是吗？”

    一家小报记者问：“既然洛寻先生对《血色浪漫》这么有信心，那你觉得这部戏播出后，能够有多少收视？据我所知，您所出演过的所有电视剧，可没有任何一部收视率是低的！”

    “保守的说！”

    洛寻竖起了三根手指，轻声冷笑：“以《血色浪漫》的质量，明年全国收视率前三位必然有这部戏的一席之地，甚至这部戏会成为我目前为止收视率最高的一部戏！”

    话音一落。

    全场瞬间寂静。

    孔笙猛然瞪大眼睛。

    侯洪亮也是猛然间心中一个咯噔，不可置信的张嘴，然后拼命的给洛寻打眼色，他没想到洛寻竟然会说出这种话，根本就是口不择言嘛！

    “他疯了！”

    后台的陈然呆住了！

    孔双则是深深的看着洛寻，眯了眯眼睛：“他这是以身饲虎，或者说，是在放血喂鲨鱼，为了让这部剧不受到负面影响，为了第一次挑大梁的声势不弱于人，他把自己打造成了众矢之的，什么生气什么口不择言，他都是装的，他说的每一句话，内心都保持着极度的冷静……”

    正如孔双所说。

    台下的记者就如同海洋里闻到了血腥味儿的鲨鱼般蜂拥而上，闪光灯在疯狂的闪烁，现场已经彻底沸腾了，一名记者生怕洛寻反悔似的：“洛寻先生说什么，你是说，《血色浪漫》明年必然会进入收视率前三！？还会成为你目前参演所有电视剧中，收视率最高的一部？”

    记者的声音有些颤抖！

    在现场的记者看来，洛寻已经被彻底激怒，说话甚至不经大脑了，竟然敢说出《血色浪漫》要成为明年收视前三的经典大剧！

    这种话！

    不是随便说的！

    尤其是洛寻现在正和记者互呛呢，一口唾沫一个钉子，言之凿凿，万一这部戏到时候要是没做到他说的——

    不！

    不可能做到。

    作为一部没有什么大牌参演的正剧，《血色浪漫》想要挤进全国收视的年度前三名，根本就是不可能的事情！

    嘴炮。

    这是嘴炮！

    但这也是洛寻向媒体的一次宣战，在和现场媒体的唇枪舌剑之后，他用这样的方式，让今天的发布会气氛达到了巅峰！

    “是。”

    洛寻一字一顿道：“《血色浪漫》的收视率必然会进入明年年度收视的前三名，我洛寻从来不会为了逃避什么而去参演一部我不喜欢的戏，口碑，我要，收视率，我也要！”

    “洛寻……”

    “洛寻……”

    这话说完，孔笙和侯洪亮以及洛寻身边的孙丽等人都是焦急的拉了拉洛寻，虽然现在改口已经来不及了，但毕竟还有办法补救，大不了就让幻月来堵住这帮记者的嘴。

    可是！

    如果今天这帮子记者回去了，那新闻和舆论可就要炸了，《血色浪漫》是要狠狠露一次脸，洛寻也要从此成为众矢之的了！

    话说回来。

    如果洛寻定的目标不是很高，大家一起努努力，也能硬着头皮上，但洛寻说出的话是什么，明年年度收视率前三名啊，参考历年电视剧的收视率排名，那《血色浪漫》至少得是平均收视破七吧！？

    这种嘴炮！

    谁能接得住啊！

    胡晶、王殴以及段亦宏等演员都彻底呆住了，看着洛寻一句话也说不出来，现场记者则是集体的暴动，全部都从位置上站了起来……

    “如果没做到怎么办？”

    慌乱中，有记者歇斯底里的喊，而洛寻面对快要戳到嘴巴里的话筒，表情沉凝：“如果最终《血色浪漫》的收视率没有进年度前三，我洛寻两年不接任何影视剧，为自己喊出的大话付出代价！”

    “不行。”

    陈然再也憋不住了，沉声道：“我和这群记者谈谈，这事儿要是捅出去，洛寻的形象都要受到巨大影响。”

    “等等。”

    孔双拉住了陈然，她也有担心，也有不解，但此刻她压下了所有的情绪：“你觉得，洛寻这一路上走过来，会拿自己的事业做赌注吗？”

    “会。”

    陈然认真点头。

    孔双：“……”

    这天已经没法聊了。

    但她依然拉住了陈然：“好吧，就算他会拿事业做赌注，但我敢保证，这一次，他不会那么做，因为他刚刚没忍住偷笑了一下，我看到了。”

    “什么？”

    “真的，他绝对偷笑了，我一直在观察他的微表情。”孔双一本正经的说。

    我最白说

    感谢【繁华落幕曲尽人散】1000打赏！感谢【晓先森】300，【墨墨吕】【子瞻2017】【醉随】【红盟｛伪｝】【hapy001】【时光钥匙】【就书猪熊我牛牛】【悠悠云游】【迷途小书虫kiri】【tigerwulalaa】100打赏～！