    开机仪式热热闹闹办完，随着记者们的离去，剧组气氛也是逐渐沉静了下来，《宝莲灯》终于开始了正式的拍摄！

    片场。

    化妆间。

    洛寻坐在镜子前，由化妆师进行化妆，他年龄小了点，所以妆容追求一种稳重感，扮相倒是与记忆中的原版并无太大差别，额头是一道交织的花纹，造型有些类似于闪电，泛着淡淡的金光。

    一身银白色的盔甲。

    这盔甲穿在身上分量不轻。

    洛寻有个习惯，那就是在拍戏之前会和剧组的造型师讨论人物在戏中的形象，并且很勤快的参与到设计之中，原本造型师是打算将盔甲设计成金属色，而洛寻却为了追求金属呈现的质感，使用了真的金属，这样一来盔甲的重量是比原版更重的，但无疑盔甲的逼格也是提升了一个档次。

    在剧中。

    杨戬的盔甲造型是出现频率最高的形象，其次才是杨戬穿着黑色长衫的样子，但洛寻为了形象上的丰富，增添了一些原版没有出现过的造型。

    比如蓝衫。

    蓝衫是丝绸所织。

    上面绣着雅花纹的雪白滚边，穿上这身衣服，还有剧组配套准备的发簪，洛寻之前尝试着穿了一次便被造型师一顿猛夸。

    还有白衫的版本。

    翩翩公子的白衣，是必不可少的经典古装扮相，央视《宝莲灯》对杨戬的要求除了演技等客观因素之外，还有一个不足为外人道也的原因，那就是必须得具备古装美男的韵味儿。

    总而言之。

    这也和此版本的《宝莲灯》投资规模远胜前世那个版本有关，这部戏整体的服化道，都是提升到了一个全新的档次！

    完成化妆。

    洛寻推开了化妆间的门，此时外面的场景已经布置的差不多了，一些演员也是化完妆在外面等待着拍摄的开始，结果当洛寻出现在众人的眼前，一双双眼睛霎时间便是集中了过来！

    哪里不对吗？

    被众人这么多双诡异的眼神盯着，洛寻不禁感到奇怪，仔细看了看自己的盔甲，没有发现哪里出现什么瑕疵之类。

    就在此时。

    一直坐在外面和演员们聊天的编剧九年站了起来，走近洛寻前后左右看了一圈，直到洛寻忍不住要开口发问的时候，他才幽幽的开口：“你就像是《宝莲灯》中走出的杨戬一般，作为编剧，这就是我心中的二郎神该有的形象！”

    “吓我一跳。”

    洛寻不禁松了口气。

    而这时，在《宝莲灯》中饰演小玉的舒唱忍不住赞叹道：“寻哥穿上盔甲之后好有气质，我第一次被二郎神帅到！”

    “是啊。”

    “太帅了吧。”

    “主要还是寻哥身材好，穿什么都好看，《天龙八部》中慕容复的贵公子造型，《粉红女郎》中西装革履的王浩，都是非常经典的形象，而《宝莲灯》杨戬，肯定会成为寻哥下一个经典电视形象！”

    “……”

    真真假假。

    周围都是赞叹和恭维。

    在这个剧组，洛寻的咖位是除了刘小庆之外最高的一个，男一号曹俊都要逊色几分，而刘小庆则是因为个人原因，不得不收起羽翼，低调拍戏，因此才造就了这种洛寻被众星拱月的局面，这种时候如何处理和周围的关系，就显得尤为重要了。

    好在这难不倒洛寻。

    他没有因为自己在剧组中地位的改变而倨傲，也没有为了所谓的平易近人而刻意迎合，自然一点就可以，所以只是态度温和，与众人简单交流了几句。

    ……

    拍摄很快便开始了。

    因为今天是第一天拍摄的缘故，今天剧组安排的戏份都非常简单，不需要什么演技之类，导演的目的应该是让演员之间有一个基本的熟悉，因为今天和洛寻搭戏的演员一直在变。

    互相观察？

    这应该是导演的目的。

    洛寻心中了然，开始默默关注每一个与自己搭戏的演员，结果一天的拍摄下来，洛寻对这部剧中和自己有对手戏的演员，都有了基本的认知，要知道每个人的表演风格都是不一样的，演员之间需要互相适应，融到一个场景里，否则出戏就不好了……

    洛寻在观察别人。

    别人也在观察洛寻。

    尤其是一些和洛寻年纪相仿的演员更是对洛寻极为关注，因为相比同辈洛寻实在太耀眼，耀眼到很多人心里难免会有些不服气，想要试探试探洛寻的成色。

    戏份简单？

    这不是问题。

    正是因为今天的戏份简单，所以才很考验演员的基本功，结果，洛寻只用了一场戏，就让一群同辈演员惊了，悄然收起了内心的那点不服气——

    台词！

    入戏速度！

    简单的戏份中，仅仅这两个方面的对比，洛寻就直接碾压了剧组绝大多数同辈演员，他有前世的经验加成，本就比一般的同辈演员强，再加上他这两年一直在提升，所以自然在今天做到了“行家一出手，就知有没有的水平”。

    拍《天龙八部》时。

    他第一次入戏到“忘我”。

    拍《粉红女郎》时，他也一直在和陈好人生中最经典的角色“万人迷”打交道，更别说拍摄《功夫》的时候，周星池有意无意的对洛寻进行演技上的点拨。

    所以。

    不知不觉。

    洛寻的演技，已经获得了一定程度上的进步，和同辈演员有了很明显的区分，而一直在默默观察的动作导演赵健在看完洛寻的表演之后，终于也是略带感慨的说了一句：“他比《天龙八部》时期更厉害了，成长的可真快呀。”

    导演于明生点头。

    他敢不试镜只看人物小传就答应让洛寻出演杨戬，原因就是于明生看过《天龙八部》中洛寻对慕容复的诠释，那个角色的演技是非常亮眼的，而今天第一次合作，他对洛寻的演技终于有了更深刻的认知。

    “同辈演员中。”

    “他的演技，属于最顶级的那批，一个第二年的新人可以走到这一步不是没有原因的，我现在倒是有些好奇，后面一些难度很高的戏份，他会给我带来什么样的惊喜呢？”

    我最白说

    感谢【纯棉布】2000，【暖拥520】1500打赏！感谢【苏吟浅音】500，【q幻影p】【梨落纷雪】【书友20170105094409328】【沫乙】【子弹飞龙】【紫衣居士1】【离伥愚】【苏吟浅音】【从此本宝不早朝】100打赏～！