    很难描述洛寻此刻内心的喜悦，第一次被彻底碾压，后面两次的细心观察，洛寻为刘小庆给出的第三次机会做出了一切能做的准备，终于达到了这场戏该有的标准！

    虽然，方法取巧。

    但面对刘小庆，哪怕采用取巧的方法，能够做到这种地步，洛寻也足以自夸了，所以导演通过这场表演，才能够让洛寻感到如此激动！

    而周围。

    围观的演员们则是纷纷呆住了，他们甚至无法想象，不久之前，洛寻还在刘小庆的手下表现的毫无招架之力，不久后就能够有来有往的结束这次表演！

    “自然……处理很自然！”

    某个老演员感慨道：“虽然因为剧情和设定的缘故，导致王母处于强势地位，而洛寻则是要表现的心慌和紧张，但洛寻守住了角色的灵魂，他的每一个反应，都带着真实的味道，这种真实，恰恰是最打动人的地方！”

    “不错。”

    刘小庆看向洛寻，也是轻轻吐出这两个字，洛寻这才意识到自己刚刚可是瞒着刘小庆，让对方跟自己陪练了两场的事儿，连忙道：“对不起，庆姐。”

    “懒得跟你计较。”

    刘小庆摆摆手，淡淡道：“不过你可别以为我是好脾气的主儿，如果你刚刚那场戏没能达到应有的标准，我可能就会是另一种态度了。”

    丢掉自我感受不谈。

    洛寻能够在第一次失败之后迅速走出失败的阴影，还能想到利用自己给出三次机会，用主动放弃前两次机会的办法趁机观察自己前两次的表演节奏，然后孤注一掷，把第三次机会作为决胜局，所透露出的决断和观察力，都是值得肯定的。

    洛寻笑了笑。

    确实是利用人家给的三次机会，让人家给自己陪练了两场，哪怕被责怪也是应该的，所以被刘小庆说两句，洛寻根本不会放在心上，要知道，这种戏，演员要不停调动情绪，也是非常疲惫的，而且是精神上的疲惫。

    接下来的戏。

    难度系数低了一点。

    虽然依然有着不少洛寻和刘小庆的对手戏，但第一场都打下来了，后面难度低一些的戏份自然没问题，《宝莲灯》终究是一部电视剧，而电视剧对表演的要求肯定是与电影不同的，如果在一部电影中和刘小庆这种级别的存在有来有往的飙戏，洛寻觉得自己暂时恐怕难以胜任。

    这让他认清了自己。

    对上同辈的演员，他可能确实有着非常不错的实力，但面对刘小庆这种双料影后，或者也别说什么双料影后了，就算是一些熟悉的老戏骨，洛寻也无法在这些人的手下讨到什么好处，作为演员他依然有着很长的一段路要走。

    唯一让洛寻意外的是。

    他本以为，自己瞒着刘小庆，让对方给自己当陪练，可能会得罪对方，结果却没想到，接下来几日的拍摄中，刘小庆的态度一如既往。

    甚至……

    她偶尔还会指导洛寻一些表演上的问题，在过去的拍戏经历中，除了导演之外，只有胡君会指导洛寻一些表演上的问题，刘小庆是第二个这么做的演员，而且相比胡君，刘小庆的实力更强，她的很多指点，往往也是一针见血！

    “好运的小子。”

    注意到刘小庆对洛寻的指点，赵健开口道：“能够被双料影后现场指点表演，对你而言的好处无疑是非常大的，实际上这样的机会非常之少，如果不是刘小庆出了点问题，以她双料影后的身份，你根本就挨不着人家。”

    “老赵。”

    刘小庆的声音忽然在背后响起，略微有些不善：“背后说人闲话是不是不太好啊？还是你觉得我耳朵不太好，听不见？”

    “庆姐……”

    赵健脸色尴尬的转过头，没想到刘小庆竟然就在身后，一脸的杀气腾腾，而洛寻则是咳了一声想要溜走，结果却被刘小庆喊住。

    “想逃吗？”

    “不关我事。”

    洛寻连连摆手道。

    赵健心中大骂洛寻没义气，然后舔着脸笑道：“庆姐，我不是那意思，这不是瞧着洛寻承了您不少的恩惠，忍不住感慨一下嘛。”

    “什么恩不恩。”

    刘小庆瞥了眼洛寻：“我教他，是我心情好，当初接这部戏，是看好这部戏的前景，后来剧本改的倒是合我心意了，但总的来说还是低龄了一点，所以我指导他，也是希望他的表演可以让这部剧不要沦为纯粹的低龄化产物。”

    洛寻愕然。

    旋即他不得不佩服刘小庆的观察力，的确《宝莲灯》因为是改编自神话故事，部分剧情是迁就于低龄观众的，但因为《人生长恨水长东》的出现，导致这部剧的内涵更深，而现在刘小庆竟然想要用自己这个男二号的表演来带动整体的剧情更有内涵。

    不得不说。

    这个思路很对。

    自己所饰演的二郎神杨戬是这部剧中贯穿始终的人物，沉香看似在和天庭斗，实则一直在跟自己的舅舅斗，因为杨戬在考验沉香的同时，也是把自己当做了天规的一部分，在自己这个人物贯穿了剧情始末的情况下，洛寻的表演，是能够影响到这个剧组大多数演员的。

    与其说……

    刘小庆在指导洛寻，不如说刘小庆在用自己的方式，来提高这个剧本的受众年龄段，而这个想法和洛寻也是不谋而合。

    “我明白了。”

    洛寻忽然开口说道。

    刘小庆微微一怔一怔，似乎没明白洛寻的意思，但看到洛寻的笑容之后，她知道洛寻猜到了自己的想法：“后面我会好好教你。”

    “谢谢庆姐。”

    洛寻认真的点点头。

    赵健被两人对话绕的云里雾中。

    他不知道的是当洛寻用后世的眼光看《宝莲灯》，除了情怀加成外，这部戏或多或少是存在一些硬伤的，这些硬伤可能不会影响收视太多，这也是低幼向作品的通病，部分剧情太过想当然了，所以九年后来才会写出像《魔幻手机》那样的剧本。

    但现在。

    洛寻和刘小庆都在用自己的方式来改变这种情况，如果可以，洛寻当然也希望《宝莲灯》被观众记住不仅仅是因为二郎神杨戬。