    穆云雪的目光和洛寻对视了一眼，旋即她开口了，说出一个让洛寻狠狠松了口气的名字：“导演我打算邀请孔笙。”

    孔笙是洛寻推荐的人。

    在接连否掉陈好和陈姝之后，穆云雪终于还是回应了洛寻的诉求，而且是除了孙丽作为女主之外的最大诉求，由孔笙担任《血色浪漫》的导演！

    然而……

    这个人选合乎洛寻的心意，却不符合众位高层的心意，在穆云雪说出这个名字的瞬间，不少高层同时皱起了眉头。

    “孔笙？”

    “是谁啊？”

    “我没听过。”

    “不是主流导演吧。”

    一道道不解的目光看向穆云雪，穆云雪笑了笑：“孔笙虽然没什么名气，但他是摄影出身，擅长对画面的把握，拿过飞天奖的摄影奖，另外飞天奖的短篇电视剧二等奖也拿了两次，你们应该知道拿飞天奖的以正剧居多吧，几年前他还拿过金鹰奖的最佳剪辑，另外有过拍摄纪录片的经验……”

    相比电视圈一线导演。

    孔笙的这份履历并不华丽。

    但是这些经历加在一起，却是颇为有趣，他已经初步展现了自己全能般的才华和悟性，而在这些零散的成绩面前，就算原本心有不满的高层们，也是露出了若有所思的表情，隐隐觉得这个名不见经传的导演貌似有点东西，竟然是摄影出身，还拿过剪辑奖？

    “我看过孔笙的戏。”

    洛寻咳了一声：“很精彩。”

    虽然简短的一句话，但也是一种表态，紧接着是陈然：“如果大家实在不放心，咱们可以找个人和孔笙联合指导，这样一来，应该就好多了吧。”

    “也行。”

    有高层松口了。

    幻月不是一言堂，穆云雪的建议也要得到大家的通行，毕竟穆云雪上面还有幻月总部呢，如果高层不给她面子，那她也很难力排众议去找孔笙一个看起来很冒险的导演人选。

    “我没问题了。”

    “咱们男一号都发话了。”

    “哈哈，也是，洛寻难得开口，看来还是比较欣赏这位导演的，既然如此的话，那就邀请这位孔笙执导吧，当然最好是找个联合导演。”

    “……”

    众人也逐渐同意。

    穆云雪揶揄道：“看来我们的一哥，说话比我这个老板管用多了，你们啊，也别太宠他，否则他犯错误了怎么办？”

    众人失笑。

    其实很多高层之前对洛寻是很不满意的，因为洛寻不接通告，不接代言，等于是不愿意老老实实给公司赚钱，一门心思放在拍戏上，所以针对洛寻这个一哥的声音蛮多的，不过自从洛寻接了阿玛尼的合作之后，这样的声音少了很多，大家也逐渐意识到，洛寻是打算走精品路线——

    而现在。

    洛寻想演正剧。

    这也让公司更多人知道洛寻大概要走的路线了，虽然他们也想让洛寻像皇小明那样如劳模般给公司赚钱，同时不断增加自己的热度，但既然公司和洛寻的合约里有过一些宽松条件，大家也不会逼得太紧，毕竟洛寻的潜力实在是太大了，数次压制皇小明的风头就是最好的证明！

    这场会议。

    持续了一小时。

    关于《血色浪漫》的大基调，现在已经是定了下来，幻月现在是卯足了劲要给洛寻量身打造出一部精彩的戏，为此甚至不惜成本！

    皇小明有星仪力捧。

    幻月好不容易出了个洛寻，自然也是拼了命的推啊，所以在洛寻开口说要公司给自己投拍一部剧的瞬间，公司就已经决定全力以赴了，对于幻月而言，可以这样宠自家的一哥，也是一种幸福！

    ……

    此时，另一边。

    已经看完了《血色浪漫》的孙丽眼神闪动，虽然还没有看到正式的剧本，但光这个故事来说还是非常打动她的，另外周晓白这个人物她也非常有把握将之塑造出来。

    “喜欢吗？”

    孙丽的经纪人问。

    孙丽点头：“我想接。”

    孙丽的经纪人郭思道：“目前，对方只是表达这个意向，幻月是一家新公司，他们没有独立制作电视剧的经验，这是我担心的一个点，另外他们还没有披露《血色浪漫》的具体阵容，所以我怀疑他们是打算大量启用一些没什么名气的演员，或者推自家的新人，如果这种情况太严重的话，这本子我们可没法接了。”

    孙丽一愣。

    她只是个刚出道没多久的女演员，而且目前只拍过一部电视剧，那就是《玉观音》，尽管她现在已经比较红了，但处于懵懂新人期的她一时间自然想不到那么多的东西。

    “不过……”

    郭思话锋一转：“我很想看看你和洛寻合作会擦出什么样的火花来，阿玛尼的品牌挚友，出道第一部戏就因为演技而受到广泛关注，让周星池这样的大佬亲自背书，把配角做到了一个让人想象不到的份上，这样的男演员，他第一次挑大梁，会有什么效果，我很期待。”

    孙丽点头。

    她看过洛寻在《天龙八部》中的表现，很认可洛寻的演技，上次在金鹰奖，她也远远的看到过洛寻一次，心中隐隐觉得对方身上有种说不出的气质，好像和圈子里其他男艺人都不太一样的气质。

    “做好准备吧。”

    郭思语气有些期待：“虽然有这样那样的担心，但这毕竟是洛寻第一次挑大梁啊，要知道洛寻现在可是幻月的宝贝疙瘩，所以他们肯定会认真对待《血色浪漫》，如果我看到他们的诚意，一定会亲自把你送到剧组报到的！”

    孙丽露出笑容。

    她是真心想演《血色浪漫》，周晓白对钟跃民的爱让她感到非常的难忘，这个出身显赫，个性善良又高傲的大小姐有着性格上的闪光点，孙丽喜欢这样闪闪发光的角色。

    “当然了。”

    郭思开口道：“《血色浪漫》这种正剧的收视率多半是不会很高了，对于播出热度不用期待，这类剧拼的是口碑以及业内的专业评价，刚好也可以给你一次沉淀的机会，《玉观音》播出后，你红的太快，我看你啊，现在还是懵懵懂懂，拿一部正剧打熬一下，是个很不错的选择。”

    顿了顿。

    郭思笑道：“幻月这个决定其实挺稳，为了不给洛寻压力，选择拍《血色浪漫》这种正剧，没有太多收视成绩上的压力，还能刷一波资历，保守是保守了点，但不会出大乱子。”

    这是孙丽的第二部戏！

    所以郭思非常的谨慎，在无法保证下部剧大火的前提下，不如丢掉收视率的包袱，选择《血色浪漫》这种正剧好好打熬一下资历——

    这就是郭思的想法。