    孔双怔怔的看着洛寻。

    洛寻笑了笑，对一旁快要哭出来的工作人员道：“我知道你的为难，这事儿你做不了主，就算最后是《时尚芭莎》要我滚蛋，说这句话的人也不该是你，更不该是伊琳前辈，我说的对嘛？”

    洛寻看向伊琳。

    伊琳的眼睛微微眯起。

    周围现在围满了人群，事情已经有些闹大，洛寻更是捅破了那层窗户纸，撕破了脸皮，这一切的一切都和她预想的情况南辕北辙，一连串的变故，反而把她给架起来了！

    恼怒！

    心情非常糟！

    冷漠的表情只是在习惯性的隐藏着更多的情绪，现在的选择只剩一个，哪怕是拼着打压晚辈的恶名，今天也要把洛寻给死死按下去，否则洛寻不好受，自己也必然会成为圈子里的笑柄，她还没打算和这样的人气小咖两败俱伤！

    “收拾东西，滚蛋！”

    无视了洛寻的声音，伊琳冷冷道：“我没兴趣听一个晚辈置喙，你也没资格跟我讨价还价，或者你可以看看，今天会不会有人给你化妆！”

    咬了咬牙。

    化妆师有些为难的看了眼洛寻，然后低眉顺眼的跟在伊琳身后，洛寻和伊琳孰轻孰重，本就是一目了然的事情……

    “就这样吧。”

    杨昊看向洛寻，又瞥了眼洛寻身后的孔双，淡淡一笑道：“我很忙，琳姐也很忙，咱们大家谁也别耽误谁的时间，散了吧。”

    既是对洛寻说。

    也是对周围的人说。

    然而就在此时，一道忽然响起的声音让准备散去的众人停下了脚步，那声音透着寒冷：“什么时候你伊琳可以替《时尚芭莎》做决定了，是不是只要你开开口，我的化妆间也得让给你？”

    唰唰唰！

    听到熟悉的声音，周围一道道目光迅速转向过道，七八名男男女女迅速走近，而走在最前方的人赫然是四花旦之一，身着盛装的夏郁！

    “我的天！”

    “夏郁出头了？”

    “洛寻和夏郁什么关系？”

    “他们俩都是幻月的艺人，属于同一家公司，但咱们圈内人谁不知道，所谓同一家娱乐公司的艺人之间能有多少情分啊，大多连普通的同事都不如，为什么夏郁对洛寻这么照顾？”

    “难道他们间……”

    “不不不，不太可能。”

    “也许是为了公司的脸面呢？”

    周围的人表情变得精彩起来，的确，在娱乐圈所谓同一家公司的艺人其实并没有太多情谊，而在这样的情况下，夏郁竟然会为了洛寻出头，更不可思议的是，明眼人都能看得出来——

    夏郁现在。

    是真的发火了！

    一线明星也分档次，当红四花旦中，除了一骑绝尘的张岁柠之外，热度最高的就属夏郁，以夏郁在圈内的地位来说哪怕同为一线的伊琳也是不能相及，她发火的分量，任谁都要好好考虑！

    “伊琳是过分了。”

    左边一名和夏郁交好的明星冲着夏郁微笑着点点头，然后用无奈的语气道：“不过是化妆间那档子事儿嘛，实在不行，用我的也行，干嘛为难人家洛寻。”

    “是呀。”

    又有人开口了，这次赫然是一位与伊琳地位相当的一线：“外界都说咱们娱乐圈为了点化妆间都能争的你死我活，我以前还不信，没想到是真的，我说伊琳，你这可就有些小家子气了呀，咱们以前合作的时候，你可不是这样的。”

    “呦，夏郁都来了呀。”

    第三个人开口，这个人与伊琳私交还算可以，但此时却果断站在了夏郁这边：“我正想说呢，伊琳这事儿做得不对，咱们这么多双眼睛看着了是吧。”

    “……”

    越来越多人开口。

    夏郁的出现瞬间让场面变得一面倒，之前一直事不关己高高挂起的围观者，竟然一起指责伊琳盛气凌人，打压小辈。

    洛寻的身后。

    孔双看到忽然出现的夏郁以及夏郁身旁的小陶，也是想明白了原因，原来刚刚小陶是去搬夏郁这支救兵了，如果刚开始夏郁就在这，也就不会有伊琳这档子事儿了——

    但此时此刻。

    孔双还是有些呆滞。

    她从没有想过这些明星甚至包括一线艺人竟然有如此见风使舵的一面，伊琳就算这几年开始走下坡路了，那也是一线啊，竟然被众人这么“欺负”！

    而在斜对面的房间里。

    透过门缝看到这一切的秋雨却是狠狠松了口气，从夏郁出现开始，她明显感觉到张岁柠逐渐平静了下来，虽然这位大小姐的表情依然有些阴沉，但至少不会像之前那样可怕了。

    至于伊琳……

    承受夏郁的愤怒，被这么多同行指责，她的脸色已经黑成了锅底，而她身旁的皇小明更是有些不知所措，他本就是被伊琳强拉过来的，压根就没想着让伊琳帮自己出头，结果事情闹成了这样，他自己都洗不清了。

    “各位。”

    就在这时候。

    又有一个人出现了，是《时尚芭莎》的负责人苏盲，也是今晚这个晚宴的发起人，她得到消息后就立刻赶了过来。

    “抱歉。”

    苏盲一过来就跟众人道歉，然后苦笑道：“事情我已经知道，是我们《时尚芭莎》的问题，化妆间没有分配好，冤家宜解不宜结，伊琳，咱们也算熟悉，你就跟洛寻道个歉，这事儿就算过了行吧。”

    伊琳瞪大眼睛！

    让自己跟洛寻道歉？

    她的脸色阴晴不定，恨不得立刻就拂袖离去，但这么多双眼睛盯着，她直接走了，后续的影响就会非常糟糕。

    “嘿。”

    最后还是杨昊上前一步，笑眯眯道：“各位，各位，大家也冷静一下，这事儿咱们做的确实不对，我就替伊琳跟洛寻道个歉好了，洛寻，你觉得怎么样，这事儿是我对不住你……”

    不得不说。

    能混到今天这种地步，杨昊绝对是个有脑子的，光从这个笑脸看，任谁也看不出杨昊内心已经快要扭曲了：“这一切都是我的错，大家各忙各的，咱们就大事化小小事化了吧！”

    而在斜对面的房间。

    张岁柠已经挤开了秋雨，猫着腰，整个人扒在门缝上看着门外发生的一切，全然没有一个一线大明星该有的样子——

    她时而含笑。

    时而又眉头微锁。

    这会儿更是鼓着腮，一副气呼呼的模样，仿佛之前那个浑身散发着危险气息的女人压根就跟她没关系一般。

    我最白说

    还债不易~