    因为距离太远，所以别人并不知道洛寻和刘小庆聊了什么，五分钟的调整时间之后，于明生重新开始了这场戏的拍摄，这次就连一些暂时没什么事儿的工作人员都围了过来，大家都知道这里正在上演一出重场戏！

    “电视剧《宝莲灯》。”

    “第一百二十二镜第二场！”

    场记板再度打响，刘小庆展现着极为扎实的台词功底：“每个人都有欲望，但由于每个人身处的环境，身负的责任，做人的原则等诸多元素……”

    场外。

    目光紧紧盯着洛寻和刘小庆，演员们也是在小声的讨论：“不知道洛寻这次能坚持到多久，庆姐看样子似乎并没有打算收敛气势啊。”

    “不好说。”

    “虽然洛寻的演技在咱们这些同辈演员里属于不错的级别，但对上庆姐这种双料影后还是有些不够看啊，尤其是庆姐认真的情况下，他更是一时间难以招架。”

    “我赌还要ng。”

    “可能要ng很多次。”

    因为前一次的表演洛寻与刘小庆双方表现出的水平差距太大，以至于很多人都不看好洛寻的第二次表演。

    与此同时。

    很多同辈演员也是暗自舒了口气，原来洛寻也有招架不住的时候，他的演技比起同辈来说再怎么厉害，毕竟也还是处于年轻演员的范畴之内啊……

    但很快。

    围观的演员们就愣住了，因为他们发现，第二遍的拍摄，洛寻和第一次表现不一样了，他依然在刘小庆的演技压制下节节败退，但却似乎逐渐找到了自己的节奏。

    “咔。”

    导演的声音响起。

    此时的于明生虽然喊了“咔”，但脸上却是写满了笑意，不是因为洛寻这场表现合格，而是因为他在洛寻的这场表现中，看到了进步！

    没错，就是进步！

    如果是打分制，第一次表演，刘小庆九十分，洛寻则是三十分，而第二次表演，刘小庆依旧维持了九十分的水准，洛寻的水平却从三十分提升到了五十分！

    差点就能合格了！

    因此，于明生虽然喊出ng，脸上却是带着笑意：“调整一下，咱们这边一会儿再重来一遍，庆姐这边辛苦一下吧。”

    刘小庆点头。

    她不是耐心好，而是因为内心对洛寻有些欣赏，第二次表演，进步那么大，这不是一般的演员所能做到的事情。

    又是五分钟。

    第三次重拍开始。

    这次洛寻没有出现明显的进步，依然是在及格线徘徊，刘小庆看向洛寻，似是提醒道：“还剩最后一次机会哦。”

    “好。”

    洛寻露出笑容。

    刘小庆一愣，这种时候，洛寻难道不是应该紧张慌乱吗，为什么反而流露出一丝笑容，忽然有个不可思议的想法出现在她的脑海——

    “你在观察我！？”

    刘小庆愠怒的看向洛寻。

    洛寻长长的吐出一口气，然后认真点了点头，刘小庆答应给三次机会，前两次机会，洛寻选择直接放弃，并且借着那两次机会，认真观察刘小庆的表演！

    “对不起。”

    洛寻知道刘小庆会不高兴，他苦笑道：“让庆姐白白浪费了两次表演，是我的错，但第三次是我唯一能够抓住的机会，我还没有不自量力到两次就能完成这场拍摄。”

    刘小庆一时间哭笑不得。

    她还是第一次遇到洛寻这种演员，自己说给他三次机会，他竟然就真的把这三次机会进行最大化的利用，先浪费前两次的机会来观察自己的表演风格，寻找自己的表演节奏，然后再用前两次的观察和发现，作为第三次的总结和行动——

    这就好像武侠小说里的比武。

    两边一共比三场，前两场，洛寻压根就没打算赢，只是想要摸清楚对手的套路和风格，然后准备在第三场进行真正的对决。

    刘小庆刚开始不知道。

    所以每一次表演，她都投入了非常之多的情绪，这也是她知道真相后愠怒的原因，但此刻看着洛寻一脸陈恳的道歉，她却又有些恼怒不起来了，只能冷着脸说了声：“那就开始吧。”

    “回头得好好道歉了。”

    洛寻心里想着，然后认真点头，各部门准备之后，拍摄重新开始了，似乎是心中有着无处发泄的怒火，这一次的刘小庆，比之前更认真了几分！

    洛寻再度面向那庞大的压力。

    但是他的大脑没有如之前一般陷入空白，而是很自然的接下了对方的每一个包袱，这些都是凭借他之前的经验获得的收获，但刘小庆似乎并不打算让洛寻以这种取巧的方式过关……

    她迈动脚步。

    盛装的人影围绕着洛寻，刘小庆声音透着冰冷：“你的心智受到影响，风铃就会响，你的内心陷入痛苦的挣扎之中，风铃就会纠缠到一起，在你的心智彻底改变的时候，风铃就会断裂！”

    她忽然顿住脚步。

    此刻刘小庆的脸，距离洛寻咫尺之遥，但没人会联想到暧昧，这种气氛只剩下压迫感：“在最后一根丝线断裂的时候……”

    洛寻眼神有一丝悸动。

    他此刻的内心并不平静。

    而刘小庆的手，则是在洛寻面前眼花缭乱的舞动，声音则是诡异的转向了温柔：“也就是你的灵魂灰飞烟灭的时候。”

    洛寻一步后腿。

    犹如惊弓之鸟一般。

    额头出现了冷汗，脸色，也是苍白了下来，这一连串的反应落到了于明生的眼中，让于明生的手狠狠的握紧，心中也是感受到一阵快意！

    非常好！

    刘小庆也意外于洛寻的反应可以如此自然，她眯了眯眼睛，声音依然温柔，但温柔之中似乎又潜藏着一丝杀机：“你进去试试。”

    洛寻脸颊微微抽动。

    刘小庆一脸玩味道：“这对你来讲，是一次考验，我想，我们的司法天神，堂堂二郎显圣真君，应该不会在意这种考验吧。”

    “小神……”

    洛寻的声音有些干涩，欲言又止。

    刘小庆则是悄然凑近了些，声音愈发的温柔：“有我在，你怕什么？”

    “我知道了。”

    刘小庆挑了挑眉，自顾自道：“你有你的小算盘，怕本宫知道。”

    “没有。”

    洛寻似乎说话都开始勉强。

    刘小庆脸上的温柔陡然消失，抓住洛寻的手臂往前一丢，带着几分煞气：“那你还犹豫什么，进去！”

    “咔！”

    导演的声音也是适时的响起，紧接着一道犹如天籁般的声音在洛寻的耳边响起：“很好，这条可以过了！”