    电视剧《血色浪漫》的筹备速度比洛寻想象的更快一些，在洛寻结束《宝莲灯》那边的配音工作之后没多久，竟也是搭出了一个班子。

    剧本此刻也是完成的差不多了。

    而在剧本正式完成之前，陈然这个制片人以投资方幻月的名义，邀请剧组吃了顿饭，算是《血色浪漫》的第一次剧组见面会。

    某饭店包厢。

    电视剧《血色浪漫》的演员们都来了，包括孔笙与侯洪亮两名导演在内，一共十几个人，其中最大牌的存在便是《玉观音》之后走红的女演员孙丽，她皮肤白皙，有着一头笔直的黑色长发，脸上挂着淡淡的笑容，似乎已经初具红星的气象。

    “丽姐好漂亮！”

    “比电视上还好看呢！”

    “没想到这次我竟然有机会和丽姐合作，《玉观音》热播的时候，我和我妈每天都在追呢，吃完饭丽姐可一定要给我个签名呀！”

    “……”

    有演员激动的开口。

    哪怕只是一桩饭局，也必然合乎娱乐圈的生存规则，演员之间等级森严的排序，在一群演员的座位之间体现的淋漓尽致——

    一条长桌。

    两位导演坐两头。

    演员们分别坐在桌子两侧，右侧第一位是孙丽的位置，而孙丽对面的左边第一位，则是暂时空了出来，所有人都知道那个位置是属于谁，尽管大家看向那个空着的位置，眼中会闪过类似于羡慕甚至嫉妒的情绪。

    “来了。”

    侯洪亮手机响了一下，他接通后，脸上露出一抹笑容，主动起身打开了房门，洛寻此时刚刚来到包间门口：“孔导，候导，大家好。”

    “寻哥好。”

    众人起身开口。

    有的热情，有的拘谨。

    分别与两位导演握了握手后，洛寻自然的坐到属于自己的位置，然后向对面的孙丽微微一笑，算是打了一个招呼。

    “介绍下。”

    侯洪亮指着一位面相刚毅的男人，笑着开口：“这位是饰演张海洋的段亦宏。”

    “你好。”

    段亦宏开口。

    洛寻也是笑着回应。

    侯洪亮继续介绍：“这位是饰演秦岭的胡晶，你俩演一堆情人，对手戏还蛮多的哦。”

    “寻哥。”

    胡晶笑着开口。

    洛寻同样给予回应，而当侯洪亮准备介绍到王殴的时候，王殴清脆的笑道：“我就不用候导介绍了吧，洛寻师兄会不认识我吗？”

    洛寻点点头：“王殴。”

    他前几天在公司和王殴碰到过一次，当时还交流了几句，所以已经确认对方就是未来参演《伪装者》和《琅琊榜》的那位王殴。

    “师兄好！”

    王殴笑的很甜。

    现场某个女演员看着王殴发出轻轻的冷哼：“够妖艳的啊，不知道显摆什么呢，人家洛寻压根就不想搭理你这个师妹，还不是走后门演的女二号，比胡晶姐你可差远了。”

    “小王。”

    胡晶皱了皱眉。

    另一名女演员跟着不屑道：“她不就是仗着一张脸长得还不错嘛，凭什么她是女二号，晶姐这样的前辈当女三号。”

    “就是啊。”

    “晶姐论作品，论资历，都比她强，她也就靠着自家公司投资，才混了个女二号的位置，演技还不知道糊成啥样呢。”

    “……”

    胡晶沉默了。

    她不是懵懂新人，内心跟明镜儿似的，她知道这些女演员看似在为自己打抱不平，其实只是心中嫉妒王殴一个新人演了《血色浪漫》的女二号而已，自己要是被这些言语挑拨当场给王殴难看，可就正中这群人下怀了。

    好在她们议论声很小。

    洛寻那边根本就听不到。

    就算听到洛寻也不会在意这种事情，无论内地还是香江亦或者大洋彼端的好莱坞，剧组的女演员之间勾心斗角实在不是什么新鲜事儿。

    想当初。

    洛寻刚进《天龙八部》剧组的时候也是承受了不少异样的目光，但随着拍摄的开始，那些目光便是逐渐的消散了，因为他的演技配得上他的角色！

    总之。

    此时的他正和孔笙谈笑风生，原本坐在桌子对头的侯洪亮此刻也是挤到了孔笙的身边参加二人的交谈，三人时不时发出笑声。

    桌子的两侧。

    许多男演员看向洛寻的眼神，皆是带着羡慕，一个第三年的艺人，便可以走到今天这步，实在是叫人无法不心中触动。

    “洛寻……”

    段亦宏看着与两位导演谈笑风生的对方，同样有些憧憬：“明明比他还先出道，我什么时候才能走到人家这一步……”

    无论男女。

    现场所有演员都明白，在这个《血色浪漫》剧组，地位最高的人不是孔笙侯洪亮两位导演，而是洛寻这个绝对男一号！

    甚至……

    他们能参演《血色浪漫》这部戏，都是沾了洛寻的光，幻月之所以开这部戏，完完全全是为了捧洛寻这个公司一哥！

    怎叫人不羡慕！

    聊了一会，饭菜上了，洛寻也不再光顾着和导演聊，也和其他演员们聊了起来，在应酬以及人际关系的把握上面，洛寻一直有着相当成熟的素质，既不会让人觉得不受尊重，又不至于让人觉得受宠若惊。

    “可惜编剧和制片不在。”

    喝酒的时候，侯洪亮玩笑着开口，剧组筹备到了尾声，编剧都梁和制片人陈然最近可以说是相当的忙碌，甚至没空参加这场会面。

    气氛逐渐热闹起来。

    这时一名打扮的花枝招展的女演员此时几乎贴到了洛寻的怀里，媚眼如丝道：“寻哥，我可是你的粉丝哦，让我敬你一杯吧。”

    “你喝醉了。”

    洛寻平静的开口道。

    女人一惊，分明在洛寻的眼神中看到了一丝反感与冷漠，她悻悻作罢，表情尴尬而僵硬的退回了自己的位置。

    “看那贱样。”

    “真是异想天开。”

    “人家都不带正眼瞧她。”

    “能拿下阿玛尼代言，能压得皇小明无法反击，这样的当红艺人要是饭局上就被你拿下，你当人家是靠什么才走到今天？”

    “……”

    有人冷笑着开口。

    而孙丽、胡晶以及王殴等人，则仿佛压根就没瞧见这一幕似的，该吃饭吃饭，该喝酒喝酒，气氛并没有因此而发生什么变化。