    洛寻来到《血色浪漫》剧组的第二天，也是开机仪式结束后的第五天，拍摄正式开始，剧组避开了记者，采用秘密开拍的形式，演员也是尽可能的放松。

    让洛寻意外的是……

    第一天的戏份就带着几分难度。

    要拍的是他和孙丽在剧中第一次接吻的戏，难度不在于接吻本身，而在于情感的表达，此时的钟跃民和周晓白都处于情窦初开的时候，所以那种初恋的美好要演出来。

    “吻戏能拍吗？”

    孔笙问，征求演员意见。

    洛寻打了个ok的收拾，孙丽犹豫了一下，最终也是点了点头，既然选择表演，那她就会把接吻看作是工作需要。

    “行。”

    孔笙道：“各部门准备。”

    各部门就绪，场记板正式打响，导演喊了开始，洛寻和孙丽各自就位，他们穿着符合时代记忆的衣服，表演开始了。

    “钟跃民。”

    脖子系着红色围巾，孙丽的语气带着一丝嗔怪：“我倒要问问你这个教练，这几天……你去冰场了吗？”

    “当然啊。”

    洛寻放松的倚着路边的长椅靠背，理所当然道：“话说最近我一到冰场都顾不上自己玩儿，光到处找你了，我寻思着我是你的教练啊，就得把学生教好，我得负责人嘛。”

    洛寻的口音是天然优势。

    虽然祖籍是江苏，但他从小就在燕京待着，耳濡目染之下，燕京话说的毫无破绽，只是平时他习惯用普通话，不带地方口音。

    “你撒谎！”

    孙丽生气的瞪着洛寻，眉梢间是少女薄怒，然后似乎意识到自己这话有些不妥，她忽然有些心虚的别过脸去，围巾遮住了小嘴，有些幽怨，声音如同蚊蝇：“你根本没有去……”

    “……”

    洛寻没有说话。

    孙丽以为对方忘词了，下意识的看了洛寻一眼，结果刚好对上洛寻似乎在发光的眼睛，心中蓦然一跳，立刻避开洛寻的眼神。

    嘴角逐渐上扬。

    洛寻轻轻低下头，歪着脑袋打量孙丽，保持身位与对方的持平，似笑非笑，语气却又藏不住那一抹惊喜：“这么说，你去啦？”

    “我当然去了！”

    孙丽似乎不想就这么认输，她努力的抬起头，勇敢的迎上洛寻的眼睛，但只坚持了一秒钟，她又败下阵来，扭过头去，声音再度低了下去：“我……我还找过你呢。”

    “是嘛。”

    洛寻右手忽然撑着长椅的靠背，整个人翻了过来，然后坐在长椅上，抬头看向孙丽，这次孙丽无法避开洛寻的目光了。

    她的脸开始泛红。

    她的心中竟然有些慌乱。

    两人的目光在空中交汇，一丝暧昧的气氛不知不觉中酝酿，空气似乎格外的安静，也不知道过了多久，洛寻忽然语气有些异样道：“我是不是要犯错误了？”

    “什么错误……”

    孙丽的声音微微颤抖。

    洛寻忽然站起身，将孙丽搂在了怀中，孙丽忘了挣扎，忘了抗拒，靠着洛寻的胸膛，脸已经红得像是火烧云。

    茫然，惊讶。

    脸上混合着各种情绪。

    以及瞪得滚圆的大眼睛。

    远处，侯洪亮呆住了，从洛寻翻过长椅坐下那一刻，这场戏已经不再照着剧本走了，但当洛寻将孙丽揽入怀中，这场戏又完美诠释了剧本的初衷！

    甚至……

    更加的有感觉！

    孔笙则是目光死死盯着镜头，压低了声音，却压不住的语气间的兴奋：“孙丽入戏了，从两人目光对视开始，这场戏，已经是洛寻带着孙丽演了！”

    侯洪亮认真点头。

    他心中有些震惊，没想到洛寻第一场戏就能奉献出这种级别的发挥，从洛寻翻过椅子那一刻，钟跃民仿佛活了起来，连带着孙丽也进入了周晓白的世界。

    “继续。”

    孔笙盯着场内。

    这场戏的接吻还没到！

    抱着孙丽，洛寻的心跳在加速，他能够感受到，孙丽的心跳也在加速，这种来自对手的反馈让洛寻感到兴奋！

    “小白。”

    洛寻在孙丽的耳畔开口，那丝丝缕缕的热气呵在孙丽的耳际，痒痒的，孙丽不自然的扭动了一下身体，洛寻却是抱的更紧了，声音却隐隐有些干涩和紧张：“下一步我们该干什么了？”

    “我不知道……”

    孙丽的台词却好像哑在了嗓间，只能模糊的听出她说了什么，她的脸依然红，她的眼睛依然瞪的很大，只是仿佛没有焦点，就如她大脑此刻的空白。

    “接吻。”

    洛寻用气声儿说出这俩字，孙丽下意识的把头往他胸口埋了埋，然后呆呆眨了眨眼睛，声音软软的骂了一句：“你真不要脸。”

    洛寻松开了怀抱。

    风吹在他的脸上，佯装的镇定自若中，紧张像是要溢出眼眶：“你要……你要不敢就算了，我只是好奇接吻……是什么感觉。”

    “有什么不敢的。”

    孙丽忽然闭上眼睛，仰起头。

    洛寻几乎是下意识的后退一步，竟是有些踉跄的跌坐回椅子上，孙丽缓缓睁开眼，忽然笑到前仰后合：“喂，你是在害怕吗，钟跃民……”

    洛寻表情羞恼。

    他忽然伸手用力拉了一把孙丽，孙丽一个没反应，跌落到洛寻的怀里，她挣扎着想要起来，正要说什么的时候，嘴唇却猝不及防的被堵住。

    “唔。”

    她动作猛然停顿，在洛寻的怀里僵住，那低头的深吻，像是抽干了她全身的力气，阳光碎落在路边的长椅，空气似乎都泛着甜味儿了。

    “咔！”

    持续十秒钟之后。

    孔笙的声音响了起来，洛寻猛然松开手，一边扶着孙丽起身，一边脸色痛苦的苦笑道：“我大腿估计要被你掐青了。”

    “对不起！”

    孙丽连忙道歉道。

    这段戏改动太大了，好多反应，几乎都是超出表演本身的，是演员本身的反应，所以在洛寻吻上孙丽的那一刻，孙丽紧张的掐住了洛寻的大腿，她自己都不知道自己用了多少力气，亏了洛寻还能淡定自若的演完。

    “完美！”

    侯洪亮竖起了大拇指。

    而孔笙则是笑容满脸的走了上来：“这场戏，改动的地方太多了，我好几次担心你们忽然有人接不住对方的戏，结果你们全接住了，就连吻戏，都变得更甜了，我刚刚已经开始相信你们俩是情窦初开的恋人了！”