    “来不及了。”

    洛寻脸色凝重的摇了摇头：“发布会还有几分钟就开始了，你这会让找人过来，难道要等发布会进行一半的时候进场吗，那也太扎眼了，况且，这就是他们对《血色浪漫》最真实的态度。”

    没有唱衰。

    也没有贬低。

    但这就是记者对《血色浪漫》这部戏最真实的态度，似乎所有人都认定，洛寻之所以挑一部正剧演男一号，就是为了逃避第一次挑大梁所带来的收视压力——

    所以。

    几乎整个娱乐圈都不认为这部剧能够获得什么像样的收视率，记者也对这部戏兴致缺乏，甚至连这部戏的开机发布会都漠不关心！

    “怎么了？”

    陈然也出现了，他看到洛寻和孔双看着场内发呆，忍不住好奇的问了一句，但当他也看到场内的情况时，忽然呆住了。

    “才这点人？”

    他瞪大了眼睛，没等到回答，自己忍不住爆了粗口：“这群混蛋媒体是成心想看我们幻月闹笑话呢是吧，有这么不给面子的吗！我前前后后大大小小联系了三十多家媒体，这才来了三五家吧，而且就这三五家，还是那种没什么影响力的小媒体！”

    “你才知道。”

    孔双毫不客气噎了陈然一句：“所以陈经理之前请记者媒体参加活动的时候，都没有好好问清楚人家是否会准时赴会吗？”

    “我的错……”

    陈然心态有点崩了，他揉了揉太阳穴：“我是第一次当制片人，要处理的事情太多了，难免有些手忙脚乱，而且我哪知道这群媒体这么滑溜，说话也真真假假，很多本来说了要过来的媒体，今天压根就没来，以后跟他们打交道可得小心了。”

    “因为你没打点。”

    孔双深深吸了口气：“和媒体打交道的门道很多，如果咱们《血色浪漫》这部戏本身就很有很高的热度，那么燕京无数的记者今天甚至会不请自来，但如果这部戏不被看好呢，你就得事先打点一下记者，给一些幸苦费，劳务费之类，否则他们又怎么会乐意过来呢。”

    “现在说这些已经晚了。”

    陈然强迫自己冷静下来：“咱们还是好好想想怎么解决吧，我把孔笙和侯洪亮导演也叫来，看看他们有什么建议。”

    很快孔笙和侯洪亮来了。

    但是得知现在的情况后，两人也想不出解决的办法，侯洪亮面色忧愁：“才这么点人的话，未免也太尴尬了吧，等现场这群记者回过神，估摸着要得意了，一会儿发布会开始，指不定还会问出什么叫人为难的问题呢，遍观各个剧组的开机发布会，有几家是像咱们这么寒酸的？”

    “不止。”

    陈然脸色依然难看：“这件事如果传出去，圈子内外恐怕会质疑我们洛寻和孙丽的名气根本扛不起来这部戏，开个新片发布会，甚至都没几个记者愿意捧场，到时候孙丽的经纪人，甚至孙丽本人恐怕也会对我们幻月的安排布置不满意。”

    “你可别忘了。”

    孔双语气带着刺：“这是我们洛寻第一次挑大梁，作为上升期的小生，我们洛寻第一次挑大梁竟然无人问津，这对洛寻的影响将会非常恶劣，洛寻第一次扛大梁没人理啊！难道你以为记者会错过这种新闻吗！”

    “要不取消发布会？”

    向来比较沉默的孔笙，今天也是急了：“这个新闻万一闹大的话，别说演员受影响，就连电视台方面恐怕都会不待见这部戏，你们想想，一个电视剧发布会都搞得如此寒酸的戏，你怎么指望电视台出大价钱购买播放权？甚至有人会因此而质疑咱们投资方的水平以及剧组的能力！更别说娱乐圈的竞争激烈，少不得会有对手拿这种事情做文章了！”

    这就是娱乐圈！

    明星对脸面看的比什么都重，有的明星为了脸面，甚至花钱雇人假装自己的粉丝，更别说洛寻第一次挑大梁，竟然没几个记者到场这种事情了！

    “不能取消。”

    洛寻叹了口气：“现在取消的话，演员好不容易确定的档期，活动方之前的布置，还有许许多多相关准备都会付诸东流，而且记者不会因为我们取消发布会就放过这次的新闻。”

    众人沉默。

    皆是一筹莫展。

    记者太少，发布会遇冷，这是一个不争的事实，哪怕孔双或者陈然发动关系找一些熟悉的媒体记者凑数，让场面热闹起来，时间上也不允许。

    “推迟可以吗？”

    “不行，现在推迟，无非就是临时找人过来凑数，但那样一来，同样是欲盖弥彰，我们现在已经是骑虎难下的局面了，这个发布会，只能硬着头皮开下去。”

    “没关系。”

    洛寻忽然打断众人的对话，已是悄然间换上一副笑脸，任谁也看不出，此刻洛寻的心情正处于非常差的状态。

    洛寻知道。

    这件事不能全怪陈然。

    幻月的确是第一次独立投资且制作一部电视剧，很多事情，都是摸着石头过河，而陈然以前是做艺人经纪的，术业有专攻，让他当制片人还是头一次，也算赶鸭子上架，不出错才奇怪。

    媒体太势力！

    才是最关键的原因！

    之前圈子里那些议论的声音，洛寻忍了，但第一次挑大梁，戏还没拍，只是搞一个发布会就遇到这种事情，哪怕心态一直很好的洛寻，此刻也是有些恼了。

    归根结底。

    还是自己不够红。

    如果自己真的大红大紫，是个如陈昆那般的大明星，那任何一点关于自己的风吹草动，都会有无数记者如影随意，哪还需要陈然和公司打点什么幸苦费？

    眯起眼睛。

    洛寻能想到解决这件事情的唯一办法，就是转移记者的注意力，让自己成为这场风暴的中心从而转移事件带来的恶劣影响。

    洛寻认为。

    所谓记者，其实就是一群海洋里游荡的鲨鱼，他们对血腥味有着超乎寻常的敏感，一旦让他们闻到了诱人的血腥味儿，那么所有记者都会蜂拥而上！