    “很抱歉。”

    出乎洛寻的意料。

    竟然是孔双做出了选择，她挡在洛寻的前面，走到门口处对伊琳轻轻鞠了一躬，嗓音带着一抹低沉和沙哑：“很抱歉，伊琳前辈，我们洛寻已经等了很久化妆师，如果前辈急需化妆间的话，我可以代劳帮忙找一个，相信会有艺人愿意给幻月这个面子。”

    脸紧紧的绷着。

    孔双眼中透着倔强。

    洛寻看着孔双的背影，愣了好长的时间，他本以为，为了自己的前途和发展，这丫头会选择息事宁人，可偏偏她做出了这样的选择。

    伊琳的经纪人脸色微变。

    他意外的看了眼孔双，旋即目光变得冷冽，本以为是个没什么本事的小经纪人，竟然有胆量跟自己这么说话，还在言语间用幻月来给自己施压！

    重新露出一抹笑容。

    男人的态度看似温和，言语间却分明带着淡淡的讥讽：“你知道你在跟谁说话吗，到底是幻月的艺人不懂规矩，还是小经纪人初来乍到目不识丁？我叫杨昊，如果你也是个经纪人的话，该听过我的名字吧，还是说，你认为我们连找个化妆间的本事都没有？”

    “我知道。”

    孔双深深吸了口气。

    经纪人杨昊，与天光宋佳豪齐名的金牌经纪人，是经纪人圈不可忽视的存在，除了王晶花、穆云红这种级别的几个顶级经纪人外，他们的招牌就是最亮的，这也是《时尚芭莎》的工作人员立刻就倒向伊琳那边的原因！

    这个圈子。

    就是见碟下菜。

    毫不夸张的说，面对杨昊和伊琳这种级别的存在，就犹如面对两座高不可攀的大山，几乎压的孔双喘不过气来，但孔双有绝不退让的理由，她不可能让洛寻今天打碎了牙齿往肚子里咽！

    哪怕……

    赌上她的经纪人生涯！

    只是身躯仍然会忍不住的轻微颤抖，孔双心中暗骂自己不争气，这种时候为什么自己不能更有勇气一些，这样的自己又凭什么为洛寻遮风挡雨，凭什么以红姐作为事业目标！？

    绝对！

    不会退！

    两边在僵持，杨昊和伊琳逐渐失去了耐心，而在这个过程中，路过的其他艺人团队也是情不自禁的驻足，人越来越多，甚至包括一线的身影，这群人看了看伊琳，看了看皇小明，又看了看洛寻，琢磨出了一点味道……

    “撕上了？”

    “为了化妆间？”

    “还真符合娱乐圈的主旋律。”

    “看来伊琳对皇小明挺好啊，竟然愿意用这种方式找场子，不过大概她没想到洛寻会这么不识抬举吧，现在倒是骑虎难下咯，欺负新人，这个名头她是彻底落实了。”

    “我很好奇结果。”

    周围有小声的议论响起。

    皇小明脸色同样很难看，他有些焦急的在伊琳耳边轻轻说了什么，伊琳却是轻轻摇头，脸上笼罩着一层寒芒，这让皇小明愈发焦急了，看了看洛寻，眼中有一丝愧疚……

    没人开口。

    气氛僵硬到极点。

    在这么多目光的注视下，孔双的脸色渐渐苍白，但她仍然死死咬着嘴唇，眼神透着小小经纪人似乎不合时宜的倔强！

    忽然。

    身后有一只手搭在了孔双的肩膀，这只手有些温暖，竟然让孔双紧绷的神经瞬间松弛了下来，她下意识的回过头，却是对上洛寻那温和的眸子。

    “第一。”

    以眼神安慰了孔双之后，洛寻直视杨昊，声音带着一抹不容辩驳的味道：“请不要欺负我们家的经纪人，尊重前辈不代表要无条件的退让。”

    “第二。”

    洛寻看向伊琳，又看了眼四周，一字一顿道：“我并不打算接受以这样的方式让出化妆间，具体原因大家谁都不是傻子，我觉得没有那个挑明的必要吧。”

    疯了吧！

    这是撕破脸了啊！

    站在一旁的《时尚芭莎》工作人员已经快崩溃了，化妆后台发生这种事故，已经不是他可以控制的局面了，他几乎是颤抖着手打电话向上面求救，而同样被这个场面吓到的助理小陶，则是猛然想到了什么，悄悄走向另一个方向……

    周围。

    围观的人群也是挑了挑眉，事情似乎在往极为有趣的方向发展了，没有人愿意做和事佬，这种时候掺和进去绝对没有好处，很可能惹一身骚！

    这就是娱乐圈。

    表面上是一回事，私底下又是另一回事，而类似的事情，在这个圈子里并不罕见，真正有趣的地方在于，星仪加一线女星的招牌，今天竟然有些失灵了。

    “有点意思。”

    始终沉默的伊琳第一次开口。

    她看向洛寻的目光犹如锐利的刀剑，最后却又把目光落到了《时尚芭莎》的工作人员身上，似乎全然没有被形式影响，语气轻飘飘道：“所以，我今天就要这间了，你们会知道怎么做吧。”

    “寻哥，这……”

    工作人员都快要哭出来了。

    他本以为这件事情不难处理，毕竟以前不是没遇到过，大牌明星的化妆间出问题，肯定是其他艺人让位置的嘛，但偏偏洛寻和他的经纪人一个比一个刚！

    明明咖位不大！

    却连一线的面子都不给！

    而谁也不知道的是，就在斜侧的一个房间内，正露出一道细细的门缝，一名已经化完妆的女人默默目视着门外正在发生的一切，浑身散发着一股极为危险的气息！

    漆黑的瞳孔。

    犹如深不见底的深渊！

    秋月死死挡在门前，心中有些发毛，她知道这一刻的张岁柠极为危险，心中生怕出事，表情极为认真的挡在门前，压低声音道：“如果你现在出去，就不是在帮他，而是在害他！”

    张岁柠没有说话。

    身上的气息却愈发危险。

    秋月忽然无比后悔，为什么要答应张岁柠把她的化妆间安排到距离洛寻化妆间这么近的地方，如果不是这个安排，也不至于让张岁柠看到这样一幕画面，而一旦涉及洛寻的事情，张岁柠总是会变得非常恐怖……

    怎么办？

    如果伊琳敢逼得再近一些，秋月怀疑自己根本拦不住张岁柠，到时候就真的没法收场了！

    我最白说

    保底完成。

    吃个晚饭，开始还债啦。