    其实洛寻的人气回落是意料之中的事情，毕竟拍摄《宝莲灯》花费了半年的时间，所以洛寻对此却是没什么感觉，但是身为热度还算不错的大势新人，媒体不会轻易放过他，只要他身上还存在着一定新闻价值。

    去年。

    他一直在压制皇小明，今年形势反转，皇小明势头大好，洛寻却有些沉寂，自然难免会遇到这种踩高捧低的情况，所以寒月这个帖子在天涯的回复以及点击率也是越来越高，毕竟洛寻在天涯的知名度不错。

    究其原因。

    还要从当初《天龙八部》走红开始，洛寻的慕容复影响力发酵，天涯便是最早的起源地之一，对于洛寻，天涯很多人都有着特殊的感情。

    后来。

    有人盘点金庸武侠最经典扮相，洛寻的慕容复，也是频频和白古的杨过、陈小春的韦爵爷等一起入选其中，他也是少见的，以配角扮相入选金庸武侠剧最佳扮相的演员，而同一部剧中，同样获此殊荣的只有计春华老师的段延庆。

    第二天。

    网络热度蔓延现实中，媒体转载或是以与寒月帖子类似的口吻报道了相关新闻，又一次把洛寻和皇小明的竞争送到了风口浪尖上，洛寻和皇小明的粉丝也是因此而互有摩擦。

    洛寻来到公司。

    本以为陈然会着急，结果对方却很冷静，甚至脸上带着一抹笑容，而孔双则是在打电话，跟什么人聊工作，好半天才挂断。

    陈然问：“好了吗？”

    孔双点头：“他们答应了。”

    反倒是看完自己的相关新闻后，立刻赶来公司的洛寻一头雾水：“答应什么？你俩今天是没看新闻吗，好像有背后的推手在搞事，要不要公关一下？”

    只是一时的舆论。

    但如果任由舆论发展的话，自己的艺人形象可能会受损，所以洛寻才会早早来公司，看看公司打算怎么应对这件事情。

    “不用担心。”

    孔双道：“这事情的确有一个幕后推手，虽然我不确定寒月是谁，但可以肯定的一点是，他是星仪的人，我昨晚检查了他的所有发帖，找到了一些蛛丝马迹。”

    “星仪？”

    “是星仪。”

    这次说话的人是陈然：“这件事我已经跟老板说了，老板也很生气，本来打算报复回去，给他们找找黑料，毕竟他们家大业大，找起漏洞也容易，但孔双想到了另外一个解决办法。”

    洛寻眨了眨眼睛。

    而在洛寻这边好奇孔双准备怎么解决这件事情的时候，燕京多家杂志以及媒体，都是收到了一份来自阿玛尼的邀约——

    五大刊之一，《面孔》。

    主编邹华召集了杂志社的编辑，通知一个消息：“后天上午八点半，阿玛尼会举行一场品牌挚友的签约仪式，我这边刚刚收到了邀请，另外咱们燕京本地的许多同行都收到了同一份邀请，看这架势应该是选了娱乐圈的艺人。”

    “什么？”

    “阿玛尼？”

    “品牌挚友？”

    众人脸色变得郑重起来。

    作为国际一线品牌，阿玛尼的影响力无疑是非常恐怖的，尤其是对于《面孔》这类属于五大刊系列的时尚杂志而言，更是对阿玛尼的一举一动格外关注！

    “这次和谁合作？”

    其中一名胖编辑开口道：“阿玛尼的品牌挚友合作等级虽然不高，但阿玛尼向来眼高于顶，国内本就没几个艺人能够入他们的眼，所以哪怕是最低等级的合作，也必然会千挑万选……”

    “可能是一线吧。”

    阿玛尼这类国际大牌的每一次动作都有无数如《面孔》一般的平台盯着，他们选择艺人往往也是一线起步，但这次主编邹华却是摇头道：“阿玛尼只是发出了活动邀请，他们没有说这次具体是和谁合作，应该是打算现场再揭秘。”

    “挺神秘啊。”

    “品牌挚友是阿玛尼去年才推出的合作项目，光选人就选了足足一年，可见他们在选人方面的严谨程度，也是随着我们华夏娱乐圈逐渐爆发出光彩才开始尝试着和我们这边的艺人合作，很多形象代言的位置甚至是宁愿空着，也不想轻易找艺人合作，这样的情况下，谁不好奇他们这次选择的品牌挚友是谁呢？”

    “也可能是当红小生。”

    众人讨论，展现八卦的一面。

    邹华想了想道：“老张你带人去吧，我说个老生常谈的事儿，阿玛尼发起的商业活动，咱们五大刊都会派人前往，在外就代表了杂志形象，千万不要掉链子，另外如果有机会和阿玛尼这次的品牌挚友联系上，咱们也可以做一期专题之类嘛。”

    老张叫张德凯。

    是《面孔》骨干编辑。

    听到邹华的话，张德凯认真点点头，对于普罗大众而言阿玛尼发起的商业活动跟他们八毛钱打不着关系也不会去关心，但对于《面孔》，对于娱乐圈，对于整个时尚圈而言，阿玛尼的活动却是有着非同一般的意义！

    无独有偶。

    同样的一幕发生在五大刊的另外四家，也发生在许多媒体报刊，而在这样的一幕发生时，一个问题让越来越多人好奇。

    是谁？

    那个国际一线品牌阿玛尼所选择的神秘品牌挚友到底会是谁，一时之间，许多存在可能性的名字都是浮现在无数人的心中，就连艺人之间也在悄悄交流，但可惜依然没有人知晓答案……

    彼时。

    洛寻坐在家中，背诵着手中的稿子，从阿玛尼的商业理念，到这个品牌的企业文化，以及这个品牌在华夏的发展史等等。

    他时间很赶。

    活动在后台，今明两天要记下来海量内容，明天还要去拍一些照片在活动中使用，另外还要熟悉届时的访谈内容与可能面对的意外情况，更别说，造型设计挑选服装等一系列的事情要去忙，大牌的严谨几乎细致到每一个细节！

    过去。

    洛寻的一些坚持，终于获得了一次足够分量的回报，所以虽然累了点，但此刻的他却充满干劲的期待着后天到来！