    去年的《面孔》七月刊，洛寻的封面和采访主题是《千禧年的新人王》，许多媒体人和圈内人喜欢这么称呼洛寻，这也算是洛寻身上比较鲜明的一个标签，而这一次再度合作《面孔》，杂志方提出的方案是把主题定义为《第三年》，寓意洛寻从千禧年出道到今时今日，已经走到了第三年。

    在娱乐圈。

    走到第三年的艺人，便不算是新人范畴了，从此之后，洛寻面临的，将会是圈内圈外更为严苛的标准。

    另一边。

    同为五大刊的《时尚芭莎》则是准备就洛寻和阿玛尼的合作进行一次采访和封面，封面照片自然是要穿阿玛尼的经典款西服……

    通告很多。

    洛寻很忙。

    这样的忙碌持续了足足半个月之久，洛寻难得的开始了频繁的刷脸，而在这段时期，本该风平浪静的网络，却是又起了喧嚣。

    起因是历史遗留问题。

    之前寒月发帖攻击洛寻没有商业成绩，而且一直在帖子中拿皇小明和洛寻进行对比，引发洛寻粉丝的强烈不满，结果事态扩大，或者说寒月的帖子本身就有引战的想法，总之许多皇小明和洛寻的粉丝掐了起来——

    本来以为。

    这件事情会随着寒月删帖，洛寻签约阿玛尼而风消云散，毕竟之前洛寻和皇小明的粉丝撕过不止一次，当初《面孔》的七月封面之争就撕的尤其厉害，后来洛寻参演《功夫》赢得争锋，皇小明的粉丝偃旗息鼓，洛寻的粉丝也没有追着不放，两边的粉丝自然而言的消停了。

    结果这次。

    事情却和想象中发展的不太一样，哪怕洛寻签约阿玛尼，两边的粉丝仍然在掐，完全不符合以往的规律，洛寻这个当事人不得不关注起来。

    “我查过了。”

    在洛寻关注起这个不寻常的事情之时，孔双也察觉到了不对劲，她深入调查之后，脸色有些难看的开口道：“有水军在暗中煽风点火，粉丝是最容易被煽动的群体，再加上咱们这边和皇小明一直以来就有对掐的传统，所以事情才一直平息不下来，这样下去的话，两边都会有所损失。”

    “水军？”

    洛寻皱眉：“之前不是说寒月是星仪的人吗，星仪做这种事情，对我没好处，但对皇小明也不见得有什么好处吧？”

    “伊琳。”

    孔双轻轻吐出一个名字：“除了伊琳在搞鬼，我想不到其他可能性，上次阿玛尼活动现场，有人跟我暗示过寒月和伊琳私交很好。”

    伊琳！

    洛寻想起来了，当初《时尚芭莎》后台发生的事情闹得非常难看，他没想到，伊琳竟然怀恨在心这么久，还报复起自己来了……

    “没事。”

    孔双笑道：“使出这种下作的手段只能说明一个问题，她快山穷水尽了，我那天在活动现场还听说了一些关于她的八卦，最近咱们这位一线的伊琳姐日子可不太好过呢，据说得罪了许多人，包括你的那位前女友张岁柠。”

    张岁柠？

    跟自己没关系吧？

    孔双见洛寻表情还算正常，继续道：“张岁柠最近放话，永不和伊琳同台，国内大型活动基本都会邀请张岁柠，她放出这种话，等于是逼着各方把伊琳边缘化，据说惹得星仪大怒，但没办法，张岁柠是天光的宝贝疙瘩，天光向来是纵容张岁柠的，当然最关键还是夏郁在配合，作为朋友，夏郁可是为你报仇雪恨了。”

    所以……

    伊琳在狗急跳墙？

    洛寻无语，他是不知道伊琳怎么得罪了张岁柠，但他知道，任何人得罪张岁柠，最后都很难讨到什么好，至于夏郁，她会配合张岁柠，必然是为了自己，这点洛寻还是心里有数的。

    “不过这样下去也不好。”

    孔双道：“我已经和陈然商量过了，近期会和星仪交涉，他们会知道怎么做，走到这一步，伊琳算是彻底完蛋了，洛寻，一个一线艺人，可能间接的因为你而陨落。”

    洛寻：“……”

    在这个娱乐圈，一线也会陨落，因为a咖的世界很小，容不下那么多人，不是上了a咖，就一辈子都是a咖，除非谁能走到香江的双周一成那种地步，才能够无惧一切！

    一线如何陨落？

    烂片拍多了，把路人好感败光了，粉丝也疲了，就会降咖，这个过程往往发生的缓慢而隐秘，往往是人们还没怎么感觉，有天忽然想到，某某明星已经很久没出来了——

    变化其实已经发生。

    不是他们没出来，他们其实仍然在跑通告，仍然在拍戏，但是他们的片子太差了，就算演了观众也注意不到，这是比较普遍的一线陨落方式。

    另一种方式就是封杀！

    不过一般情况下只要一线不作死，没人能封杀他们，而伊琳现在面临的情况，则是一种相对软性的封杀，夏郁和张岁柠联手织了一张网，让同为女艺人的伊琳无所遁形。

    其实……

    如果伊琳是男艺人，她此刻必然不会面临如此窘迫的局面，但很可惜，她是女艺人，女艺人之间的竞争远远比男艺人之间更残酷！

    还是其身不正啊。

    洛寻心中感慨，如果伊琳走堂堂正正的路线，在圈子里有着不错的人缘，也不至于落得如今这个局面，逼她狗急跳墙的不是张岁柠和夏郁，而是其身不正，墙倒众人推。

    “也是迟早的。”

    孔双道：“她本就是一线艺人中的吊车尾，就算没有张岁柠和夏郁出手，两三年之内，也必然会跌到二线，这和年纪有关，她现在的年纪很尴尬，少女演不来，太老的角色也不合适，不上不下，这是女艺人最艰难的一段时期，一般的女艺人熬不过去。”

    洛寻点头。

    而在他回家之后，上网看了看，却是发现了一件事，已经龟缩起来半个月的寒月竟然又发帖了，而且标题就叫做《寒月在天涯的最后一帖》。

    还整得挺煽情。

    洛寻失笑着点进去。

    寒月的帖子里写：“上个帖子删了，阿玛尼确实打脸，但品牌挚友是个什么等级咱们大家心知肚明，就不多扯了，另外也别吹什么作品了，洛寻没演过男一号，我知道这时候有人就会跳出来说洛寻演了周星池的《功夫》巴拉巴拉，好嘛，大家可以仔细看看《功夫》的主角是谁，配角是谁。”

    “主角是星爷吧。”

    “配角是一群香江的大咖吧。”

    “那我问问你们，在周星池与一众香江大咖之间，洛寻能是几番，呵呵，我来说吧，在圈内，这叫男n号，选择洛寻这个内地人参演《功夫》，周星池无非就是借洛寻的名头炒作一下而已，不会给他什么有分量的角色，可笑那么多洛寻的粉丝和路人把这个角色当个宝……”

    “以上。”

    还真别说啊。

    也许是最后一贴的噱头煽情成功，寒月这个帖子，很快便在论坛内获得了超高点击率，回复率也是不断飙升！

    不出意外。

    这个帖子的下面，也是成了洛寻和皇小明粉丝的全新战场，五毛水军，吃瓜群众，浑水摸鱼者皆有之。