    单单从宣传角度来说洛寻的嘴炮炒作效果堪称惊人，《血色浪漫》成功的获得了业内业外极为广泛的关注度——

    代价是洛寻献祭了自己。

    在媒体的描述之下，洛寻成了一个因为新片发布会无人问津而恼羞成怒的年轻演员，甚至因为愤怒而失去了理智，从而说出了一个根本不可能做到的收视目标。

    现在。

    关于这部戏的所有压力，都被洛寻扛在了肩膀上，这样做有一个好处就是，导演和编剧乃至孙丽在内的所有演员都成功被解放了。

    八月八号。

    电视剧《血色浪漫》开机仪式这天，现场人山人海，来自燕京大大小小的媒体将剧组主创人员围的严严实实，但让这群记者懵逼的是……

    洛寻压根就没来。

    这人山人海的记者就是为了找洛寻，大家都想采访洛寻，看他现在是后悔自己之前的言论，还是死鸭子嘴硬继续硬撑着，结果洛寻似乎提前预料到记者会围攻他，压根不给机会。

    “这小子。”

    “躲起来了。”

    “太奸诈了吧！”

    “害我们扑了个空。”

    专门蹲守洛寻的记者不禁郁闷无比，但也不能白来，最后还是照着剧组开机仪式一顿猛拍，估计今天的新闻标题大抵上是绕不开“洛寻躲避记者，缺席《血色浪漫》开机仪式”之类的内容了，而这也是又一次免费帮这部剧大肆宣传了一次，如果不是洛寻这次的自我献祭牺牲有点大，记者都快认为这就是洛寻精心策划的一次炒作了……

    三天后。

    孔双带着洛寻悄然进入《血色浪漫》剧组拍摄地，此时燕京记者也逐渐消停了，没有继续满世界的找洛寻，洛寻成功避开了风头。

    “洛寻。”

    侯洪亮见到洛寻，不禁面色复杂：“你这次玩的太大了，虽然咱们这部戏的声势有了，宣传效果也堪称完美，但如果《血色浪漫》最终达不到你说的收视率，你要承受的就是巨大的负面舆论。”

    “没事。”

    “你说的轻巧。”

    侯洪亮叹气道：“经过你这么一闹，咱们整个《血色浪漫》剧组所有人员都是受益者，唯独洛寻你是牺牲者……”

    “不会。”

    洛寻笑道：“如果《血色浪漫》的收视率最终达到目标，那就不会有任何人牺牲，而关于我的舆论也会瞬间反转，从自大自负，口无遮拦，变成高瞻远瞩，料事如神的英明形象，我反而会成为最大的受益者。”

    “……”

    侯洪亮嘴角抽了抽。

    他认真道：“剧组这两天所有人都卯足了劲，想要把咱们这部戏做到最好，这么高的关注，这部戏是未播先火，不弄出点儿声势也太对不起你的牺牲了。”

    洛寻莞尔。

    他这一通操作，反倒是让剧组凝聚力提高了不少，也算是因祸得福了，况且他倒是没觉得这次主动炒作有什么问题。

    ……

    让洛寻意外的是。

    来到剧组之后，拍摄并没有立刻开始，导演孔笙安排剧组大部分演员练习溜冰，这溜冰场被剧组包了下来，大家每天都在快乐玩耍。

    “会溜冰吗？”

    孔笙开口问洛寻。

    导演是两个人，但拍摄以孔笙的要求为主，侯洪亮更多是在给孔笙打下手，做一些在孔笙后面查漏补缺的事儿，侯洪亮似乎很清楚孔笙的能力，所以他并没有觉得自己屈居人下，安心于自己查漏补缺的工作。

    “我试试。”

    洛寻换上溜冰鞋，扶着围栏进场，孔笙连忙道：“穿上防护，那个谁快点拿过来，这上面的冰块结实的很，摔一下可不得了……”

    孔笙一顿。

    洛寻的已经冲了出去。

    他的双腿并没有用力，前后有规律的动作，整个人竟是如离弦的箭冲了出去，远处的孙丽正在老师的教导下慢慢学习，看到洛寻飞速冲过来，吓得直接尖叫起来，引得周围无数目光投了过来，而就在洛寻即将和孙丽撞到一起的时候，洛寻忽然脚尖一个调整。

    哗啦。

    宛如漂移的身影，洛寻已经绕开了孙丽，似乎还没有玩腻，洛寻忽然跳了一下，碎裂的冰块之间，洛寻竟是侧着滑了起来……

    再度一甩。

    洛寻干脆倒着滑了起来，场外的孔笙看着洛寻玩的不亦乐乎，两眼放光：“这洛寻的溜冰花样还不少，咱们回头得多拍点儿他溜冰的镜头！”

    “可以设计几个动作。”

    侯洪亮也是露出笑容，《血色浪漫》中有一段戏是围绕着溜冰场进行的，洛寻饰演的钟跃民更是一个溜冰高手，如果洛寻不会溜冰，那效果肯定大打折扣。

    “我教你们。”

    洛寻喊了声：“跟着我。”

    他已经冲到了最前面，一旁的段亦宏心领神会，直接抓住了洛寻的衣服，紧接着胡晶也是抓住了段亦宏的衣服，再然后王殴抓住了胡晶的衣服……

    两分钟后。

    洛寻带头，已经形成了一支队伍，飞快的滑冰之中，众人的笑声也是在溜冰场的高空响起，间或夹杂着惊呼，似乎彻底的玩嗨了。

    “够闹的。”

    侯洪亮瞧着溜冰场的演员们，最后目光定格在洛寻欢笑的脸上，背负着那么大的压力，为什么他还能笑得那么自若？

    “导演！”

    洛寻喊：“一起啊！”

    孔笙乐呵呵道：“来了。”

    一会儿之后，孔笙和侯洪亮也加入了进来，包括一些剧组的工作人员也是加入了溜冰队伍，甚至还分出了不同的队伍……

    洛寻是溜冰爱好者。

    前世他住处附近有个体育场，没少在里面溜冰，后来又盖了个冰场，他更是喜欢的不得了，这一身溜冰技术就是那会儿学的。

    闹腾了足足两个小时。

    众人终于累了，有些人更是提前跑出了溜冰场，洛寻在原地转了几个漂亮的圈之后，慢悠悠的滑向了出口。

    “差不多了。”

    孔笙笑道：“明天正式开拍。”

    洛寻一愣，旋即也是笑了起来，他忽然意识到，孔笙这几天安排剧组众人学习溜冰，并非全是因为拍摄需要，也是为了等自己这个男一号就位。