    离开央视大楼。

    赵健的手机响了，他低头看向来电显示上的“洛寻”二字，忍不住露出笑容，这小子果然是个为了角色、为了戏份、为了出彩而不择手段的家伙。

    但这样的人并不讨厌。

    接通电话，赵健笑道：“无事不登三宝殿啊，找我是为了《宝莲灯》的事儿吧，刚刚在总导演那看到你的资料了，我说你现在可是金鹰奖的得主，公司没给你量身定做一部男一号？”

    “我拒绝了。”

    另一边的洛寻开口道。

    赵健微愣，旋即感慨道：“不愧是拿了金鹰奖的年轻艺人，换个好高骛远的，恐怕立刻就着手准备男一号挑大梁的角色了，偏偏你如此耐得住性子。”

    是的，《宝莲灯》是央视戏。

    但男二号毕竟不是男一号，如果换个人站在洛寻的位置，恐怕早就迫不及待的要求公司给自己开一部挑大梁的新戏了，其实跟好高骛远无关，年轻人总是难免想用这样的方法证明自己！

    这个时候。

    恐怕整个娱乐圈都以为，拿到金鹰奖的洛寻，要即将开始自己男一号的电视征途了，毕竟什么出彩的配角、存在感极强男二，永远都比不上挑大梁的男一号更耀眼，那是整部戏的中心，百分之八十重要戏份的戏眼所在，占据着最得天独厚的优势！

    甚至，公司也这么想的。

    可偏偏，洛寻仍然没有急于出演男一号挑大梁，而是选择出演一个男二号的角色，哪怕是央视剧的男二号，这个选择也注定会有很多人不理解吧？

    电话那头的洛寻笑了笑。

    他当然也想演男一号，但对他而言，如果男二号足够出彩，足够具有挑战性，那出演男二号也不失为一个不错的选择，前世的胡歌在可以挑大梁演男一的时候刻意在《轩辕剑之天之痕》以及《风中奇缘》中出演了男二号，也是因为角色更有趣——

    更典型的例子。

    梁家辉这样的演技之神可以演什么角色都信手拈来，做到传说中的“千人千面”，这才是洛寻向往的境界，而非绝对男一号。

    当然了。

    洛寻也知道，可能拍完《宝莲灯》之后，他就再也没有选择配角甚至男二号的权利了，公司和周围的人都会替他选择真正的核心男一号，否则就是一种自我伤害以及资源浪费了——

    洛寻厚着脸皮想。

    电话那头的赵健道：“刚刚我看导演的意思，他对你其实还是有几分兴趣的，不过他也有担心的地方，就是你能否演出那种年龄感，毕竟你只是个二十几岁的小年轻，而杨戬可是当舅舅的人了，苦心孤诣为了妹妹为了外甥筹谋划策忍辱负重……我是不是剧透了？”

    赵健懊恼。

    洛寻不由得失笑，他怎么会不知道剧情呢：“没关系的，反正这个角色非我莫属了，如果导演只是在担心年龄感的问题——”

    “也是。”

    似乎想到了什么，赵健表示同意：“既然这样，咱们回头联系，如果剧组最后选你的话，我会亲自打电话通知你的，如果没选你，你也别指望我替你美言，毕竟该说的我都跟导演说了，还推荐他去看你在《天龙八部》中的表演，剩下的我爱莫能助，他会有自己的考察方式。”

    “足够了，谢谢赵导。”

    “谢什么，我看到你其实有点头疼，本来拍完《天龙八部》，我还以为我们这辈子都不会再有什么合作与交集了，孽缘啊，孽缘。”

    “……”

    洛寻记得赵健的确这么说过。

    挂断电话之后，洛寻的心情放松了很多，有个内应的感觉确实不一样啊，难怪娱乐圈那么多人对人脉如此看重，有时候不知道是谁，就可以帮你拿下关键性的一票。

    年龄感……

    如果说，《宝莲灯》总导演在担心这种事情的话，那可真是小看洛寻了，整个娱乐圈，同一个年龄段的演员里，没人能比洛寻更能拿捏好年龄感的分寸！

    原因很简单！

    藏在洛寻这个皮囊里的灵魂，事实上就是一个前世已经活到了四十岁左右的大叔，当然这位大叔和当下的洛寻只是不同时空的同一个人罢了。

    所以，唯独年龄感！

    洛寻是一点也不会怂的！

    赵健与洛寻合作过《天龙八部》，所以也知道洛寻在年龄感的拿捏上非常优秀，当初洛寻能够轻松的拿捏好三十岁的慕容复，也是这个原因，对于一个前世活到了四十岁左右的演员而言，从高中生到小老头，洛寻都敢斗胆尝试一下。

    年龄跨越！

    是他的大优势！

    否则洛寻也不会铁了心要拿下杨戬这个角色了，正是经过了深思熟虑之后，觉得自己能够驾驭的角色，洛寻才会去争取，如果一看就知道是自己演不来的角色，又何必占着茅坑不拉屎，反倒是毁掉了经典呢？

    当然了。

    能够驾驭和精彩发挥又是另外一回事儿了，洛寻还没有自大到自己一定可以超越原版焦恩郡扮演的二郎神杨戬，那是无数人的童年回忆，某种意义上而言更是成为了二郎神的代名词，但洛寻想做这样一个尝试，也许他也可以成就一个经典呢？

    接下来。

    洛寻在等待。

    而就在洛寻静心等待的时候，一个对他而言不算很好的消息出现了，之前陈然提到过的四大小生评选，终于有结果了——

    洛寻，落选了。

    不仅仅洛寻落选了，同样有一定呼声的皇小明也落选了，从最终名单的结果来看，皇小明和洛寻似乎都输在了资历不够的缺点之下。

    陈昆，陆绎，聂元，佟大卫。

    最终名单就是这四个人，比起洛寻和皇小明，都是成名有段时日的当红小生，巅峰期皆是娱乐圈万人瞩目的存在，其中的聂元更是和皇小明一样，获得了平行世界的加强，巅峰期比之前世的影响力还要更大一筹，出演的作品也比前世洛寻所知晓的更多了些……

    陈然大呼可惜。

    洛寻对此倒是淡然了很多，他当然也想入选，但无奈确实咖位不如人家，一时的热度很难和长期的积累相提并论，举个最简单的例子，现在的洛寻，拍戏的片酬，一集高达两万！

    几乎和很多准一线相差不大了。

    但这只是暂时的，是加成了金鹰奖的热度以及《粉红女郎》造成的关注才出现的这个价格，很可能半年后就会回落，重新变成一万一集的小咖……

    这种事情很常见。

    但那些一线小生不同，哪怕一两年之类，他们没有拿出什么太优秀的作品，身价也依旧是有个大差不离的数，这就是沉淀和资历，是一时热度永远无法比拟的。

    这是圈子里的规律。

    但尽管如此，被短暂的热度遮住了眼睛从而膨胀的明星依然有太多太多，洛寻可不想成为那样的艺人，况且哪怕是短暂的热度，他也不觉得这种程度的热度有什么了不起的。

    第二年。

    打破了新秀墙。

    洛寻的自信心也在不断增长。