    媒体也没闲着。

    洛寻的新戏没有选择出演男一号，让很多人跌破了眼睛，这种事情不狠狠报道一番，怎么对得起记者们那敏锐的新闻嗅觉？

    一时之间。

    各种新闻都出来了。

    大多数的报道都和业内的主流声音保持一致，这让幻月感到了一丝压力，不过力挺自家艺人是幻月一直以来的方针，公司坚定的站在洛寻这边。

    而对洛寻而言。

    圈内和舆论的不看好，完全是意料之中的事情，因为用常规的眼光来看，洛寻的选择的确是出了一记昏招，就算是央视剧吧，央视剧的收视也不敢说就稳稳能爆啊，每年扑街的央视剧同样不少——

    男一才是王道！

    男二号永远是男二号！

    这是很多人的固定观念，洛寻也能理解这样的声音，但无论这些声音是单纯出于好心还是出于某种恶意，亦或者只是八卦一番都不重要，因为洛寻他开挂了，因此他能够看得比所有人更长远！

    他知道。

    也许绝大多数电视剧中男一号的光环都是碾压全场的，包括《天龙八部》那种剧，他饰演的慕容复再努力也盖不住胡君的风采，可是并非所有剧都这样，总有一些剧，男二号甚至配角的光芒是可以盖过主角的！

    没有错。

    电视剧《宝莲灯》就是这样一部作品，这部剧播出多年之后，再次回忆起来，很多人甚至以为杨戬才是这部戏的男一号，可见这个男二号的光芒耀眼到了何种地步。

    这是洛寻的依仗。

    而这样一个角色，就算给洛寻男一号他也不换，编剧九年结合《人生长恨水长东》的故事之后调整了《宝莲灯》的剧本，更是坚定了洛寻的这一想法！

    他当然明白。

    小生竞争非常激烈。

    任何一个选择都无比重要，一步棋走错，可能影响巨大，前世最典型的例子，就是皇小明和聂元之间的《神雕侠侣》主角之争！

    那年的《神雕侠侣》是大剧。

    大胡子成功翻拍完《天龙八部》又准备翻拍《神雕侠侣》，自然是引发无数人的关注，其中皇小明和聂元两位当红小生就杨过一角开始了竞争，结果这场竞争中，聂元输给了皇小明。

    这部剧播出之后。

    皇小明的表演虽然受到一些诟病，但因为这部剧的确是年度大剧级别，收视率很给力，导致他本人也是达到了事业的巅峰，正式成为了娱乐圈的一线小生，而后更是一鼓作气，压制了当时同样很有潜力的邓朝！

    与此同时。

    聂元却开始走了下坡路，一蹶不振，哪怕后来大胡子补偿了他一部《西游记》也没能给他的事业带来什么起色，直到多年之后遇到了于妈，才再度翻红，但已经失去了跻身一线的机会……

    如果当初。

    聂元出演了杨过呢？

    可惜现实没有如果，有时候，一招棋错，便是满盘皆输，这也是娱乐圈总是为了一些资源上演撕逼的原因所在，更是洛寻选择新戏演一个男二号引发争议的原因所在，大家都认为，洛寻这次是走错了一步棋。

    前段时间。

    电话交流之中，赵健说洛寻很有勇气，也是源于这样的原因，能够在《粉红女郎》中幸运的凭借一个配角走红，并且拿了金鹰奖这样的荣誉之后还敢破釜沉舟，接一个光芒不如主角的男二号，的确很不容易。

    要知道。

    现在的洛寻是完全有资格上男一号挑大梁的，而放眼整个娱乐圈，又有谁不知道男一号的诱惑对于演员而言究竟有多大？

    只是……

    洛寻嘴角勾起。

    那些以为自己出演了《宝莲灯》的男二号，就要在明年的小生竞争中落后一步的人，恐怕要面临失望了，杨戬可不是一个简单的男二号。

    ……

    如果说，业内的声音代表着一种风向的话，那么在洛寻的明星贴吧里，粉丝的留言跟帖，代表的完全就是另一个风向！

    “支持支持！”

    “期待洛寻新剧！”

    “央视大戏啊，我们洛寻的资源现在可真是越来越好了，虽说是男二号吧，但我觉得也没什么大不了的，总不能让洛寻演沉香吧，看剧情简介，沉香就是个小孩子嘛。”

    “永远支持洛寻！”

    “寻哥加油，等你的新戏！”

    “我对媒体的话持保留态度，是金子就会发光，《天龙八部》中，洛寻的戏份对比三大主角来说够少吧，可我依然被他给吸引了，后来的《粉红女郎》，王浩戏份多了些，可终究是个配角，洛寻却偏偏用这个角色压制了主角的风头，这次我相信也一样，反正我看《宝莲灯》的话，肯定是冲着洛寻去的。”

    “楼上加一！”

    刷着贴吧留言，洛寻发现自己竟然有点喜欢上这个地方了，无论外界对自己有怎么样的评价，贴吧里永远都是宁静和温馨。

    外界的声音影响不到洛寻。

    但有些话听多了，难免会觉得不舒服，洛寻也不能免俗，这大概也是他打开贴吧的原因，孔双又一次神出鬼没的出现于洛寻的身后，开口道：“这些粉丝应该都算得上你以前说的，真爱粉了吧？”

    洛寻点头。

    孔双似是想起了什么，笑道：“前段时间，贴吧里还在讨论，说别的明星都有昵称，要给你也起一个昵称呢，有人提议叫【洛洛】，有人提议叫【寻寻】，还有【洛哥】，【寻哥】之类。”

    “好怪。”

    洛寻不禁莞尔。

    孔双耸了耸肩：“众口难调，所以到现在为止，他们都是各叫各的，公司也会帮你选择一个合适的昵称，这事儿看着挺儿戏，但却也很重要，可以让粉丝产生更强的凝聚力与归属感，你自己如果有什么意见也可以提。”

    “别叫我洛洛。”

    “也别叫我寻寻。”

    洛寻摸了摸鼻子：“总之别给我起太奇怪的昵称就好，暂时想不出好主意就继续叫我洛寻吧，我倒是蛮习惯别人这么叫我的。”

    “那好吧。”

    孔双提醒道：“但总归是起一个比较好，你看周杰仑，不就叫周董嘛，你之前合作的刘若音，也被粉丝称之为奶茶什么的，就连陈好，现在也是被人们叫做万人迷了……”

    我最白说

    感谢【暗夜古城海】10000巨赏！！感谢【墨之祖】2100，【爱玩的迷糊蛋】2000，【十年花落】【繁华落幕曲尽人散】【kiss-1988】【拉噜啦啦】【凉于秋知之凉秋不凉】1000打赏！感谢【阿难帅裂苍穹】600，【苏辞旌】【大唐枫林】【古城无道】500，【书友20190205175200646】【xieqiang】【绅士小君】【yunxuan12138】【134只咸鱼】【慕夜晨曦】【源水悠悠】【单飞丶】【浅蓝色的梦丶】【冰冻三尺不爱你】100打赏～！