    世上没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这句话放娱乐圈同样适用，当良性竞争变成恶性竞争的时候，洛寻和皇小明不约而同的选择了和解，至于他们是否真的和解并不重要——

    无论洛寻还是皇小明都很清楚。

    艺人之间的竞争，有时候不是当事人可以决定的，而是公司之间的争锋，品牌之间的博弈，影视剧投资之间的抉择，所以他们未来仍然会有摩擦，不止他们之间，随着他们的地位提升，还会有更多的竞争在前面等待着二人。

    但这些都不重要。

    重要的是他们当下表现出的态度是和解，这意味着两人至少短期内不会产生任何冲突，也意味着两边的粉丝不会再闹腾，哪怕记者短期内也不会继续在两人身上做文章，可惜现在的洛寻和皇小明都不算大红大紫，否则这会儿媒体恐怕要说他俩这次是“世纪同台”了，一般许久不合作或是王不见王的一线大咖在同一个舞台现身，总是免不了被议论一番。

    但饶是如此。

    洛寻和皇小明的和解也是引发很多人关注，毕竟他们俩是华夏冒头最快的小生，很多人都看好他们俩未来可以跻身一线！

    值得一提的是。

    因为这次是星仪首先提出的和解，而且为了表示诚意，星仪还冷藏了伊琳，这也让圈内对幻月有了全新的认识，虽然这家公司成立时间尚短，但有洛寻这个潜力无限的小生坐镇，还有夏郁这样的当红花旦撑场面，已经不是当初那个除了幻月这个招牌和不知往哪儿使的资金，其他便一无所有的娱乐公司了。

    在娱乐圈。

    往往一个当红艺人就能养一个公司，而拥有数位当红艺人就算是中型乃至大型娱乐公司了，在整个圈子里都是挂的上名号的，毕竟任何时期，当红的艺人数量都是有限的。

    贴吧里。

    吧主转载了洛寻与皇小明同台的新闻，同时号召粉丝平稳情绪不要再和对方的粉丝撕逼，否则影响的将会是洛寻，而皇小明那边粉丝也在行动，规范粉丝的行为和言论。

    一切趋于平静。

    只是很多人不知道，其实今天在公益活动现场，洛寻和皇小明的交流并非全部是出自于在媒体面前作秀的心理，而是真的就一些话题聊了起来，且气氛还算愉快，皇小明提及当初那次参加《快乐大本营》之后众人一起吃饭以及红姐邀请洛寻加入星仪的事情，言语间颇有些感慨的味道。

    “转眼就两千零二年了。”

    “如果严格按照娱乐圈的说法，第一次在公众面前露面就算是出道的话，我应该跟你一样属于千禧年出道的新人，不过公司的大力宣传以及《大汉天子》的播出时间是两千零一年，所以我才成了名义上在去年出道的新人……”

    洛寻笑了笑。

    如果按照严格意义上的标准，他还没到二十岁便出道了，只是他出道之后因为和张岁柠的恋情导致他被天光冷藏，所以才会于千禧年重新出道，这件事很多人都不知道，但一些非常关注且了解洛寻的老粉丝还是知道的，因为当初洛寻在《快乐大本营》的舞台上提及过一次。

    外界以为。

    洛寻和皇小明水火不容。

    但实际上两人除了工作上的竞争外，现实中的两次交集，相处的都还算是不错，说朋友肯定谈不上了，娱乐圈压根就没几个真朋友，不过要说默契之类的东西，两人之间还是有一些的，这是属于聪明人之间的交流。

    解决了最后的隐患。

    洛寻开始思考下部戏的事情。

    拍完央视剧《宝莲灯》，演完心仪的二郎神，自己接下来只有一个选择，那就是完成一次自我的证明，在一部大戏中成功挑大梁！

    但问题是。

    好剧本难求啊！

    从洛寻参加完阿玛尼活动开始，找他的本子眼下已经累积到七八了，这还是孔双仔细筛选过一次的缘故，但毫无例外，都是些洛寻没什么印象的本子——

    洛寻不会以貌取人。

    他不可能全凭着前世的记忆挑本子，所以最近找他出演的剧本，无论是否有相关记忆，他都会尽量的看一看，万一有明珠蒙尘的情况发生呢？

    结果很遗憾。

    十几个本子，洛寻看了个遍，全部觉得质量不高，这其中有的本子投资还挺大，但剧情实在是差强人意，人设也是大多和自己以前演过的角色类似，没什么太大的挑战性……

    “果然没有看上的。”

    孔双知道洛寻的眼光有多挑剔，之前洛寻推掉的本子甚至包括一些各方面条件都不错的：“我在帮你联系，你知道你现在的身价达到多少了吗？”

    “多少？”

    “最高已经叫到了两万五一集，不过这是最高，均价的话，两万还是有的，这还是你从没演过主角的价格，等你成功挑大梁，这个价格必然会更高……”

    洛寻恍然。

    单论片酬的话，国内可能找不出几个配角比自己片酬还要高的了，当初几千块钱打包价的价格已经一去不复返了。

    挑大梁！

    洛寻目光坚定起来，他必须要选一部足够分量的作品，起码不要弱于自己之前的作品，他对于自己人生中的第一个男一号，非常看重！

    “还是缺乏资源。”

    孔双皱眉道：“在娱乐圈，资源的重要性不言而喻，而所谓资源的范畴却远不止代言之类，还包括一些影视剧的选角，不是艺人火了就能接一些大制作，圈子里那些经验丰富的投资方都有自己要捧的艺人，大多数电视剧是在立项的时候，就已经有了男主角的人选，这样的情况下，想拿到好本子的几率实在是不高，要不你考虑让公司给你量身打造……”

    “量身打造？”

    之前就有提过这个话题。

    洛寻当时没怎么在意，满脑子都是考虑如何参演一些注定大火的影视剧，但此刻，他的脑海中却是猛然划过一道闪电——

    有一个本子！

    一个注定大爆的本子！

    这里是平行时空……现在是2002年……希望一切还来得及……

    我最白说

    感谢【墨之祖】10000巨赏！！感谢【没有女朋友就是狗】【幕天戏地】1000打赏！感谢【淡墨不忘】【dj波崽】【我爱桌子】500，【梨落纷雪】200，【敬止】【曲终人未散_】100打赏～！