    孔双去了香江。

    洛寻知道孔双准备去做什么，得罪周星池的确很不明智，但他此刻不愿想那么多，只想顺利拍完这部《血色浪漫》。

    香江。

    星辉公司。

    孔双敲了敲门，里面传来一声请进，推门而入，周星池道：“他没有亲自过来，反而是你这个经纪人跑来了，如果是为了道歉的话，不必了，我现在很生气。”

    “您能听我解释吗？”

    孔双开口，语气很诚恳。

    周星池指了指沙发：“坐吧，他倒是有个好经纪人，昨天前脚挂了电话，今天你就来到了我的办公室，但是你甚至都不明白我在生气什么。”

    “难道不是宣传？”

    孔双下意识的接了一句。

    周星池忽然哈哈大笑：“他洛寻连个一线都算不上啊，难道你真以为《功夫》的宣传没他就不行了么，你看看我这张脸，你觉得这张脸值多少钱？”

    “……”

    孔双：“价值连城。”

    周星池笑声止住：“所以你觉得我周星池的电影需要靠谁来帮忙宣传吗，我是生气，但我真正气的是那个混小子竟然都不愿意跟我好好解释一下不参加宣传的原因！”

    孔双微微一呆。

    有工作人员为孔双和周星池准备了咖啡，周星池喝了一口，继续道：“别看香江娱乐圈跟你们内地颇有些不对付，但两边消息还是很灵通的，洛寻和夏郁的事情，我也托人打听过，洛寻拒绝参加宣传就是因为这样的事情，这就是他的苦衷。”

    “原来您知道，果然……”

    孔双苦笑，周星池毕竟是周星池，谁敢说他情商低，又有谁敢说他不会做人呢，明明不是当事人却能在千里之外把事情看的如此透彻。

    “你知道我气什么了？”

    这次反倒是周星池有些好奇了。

    孔双点点头：“您气的是，洛寻都不愿意好好跟您解释事情的来龙去脉，您气的是，洛寻以为就算跟您好好解释，您也未必可以理解他的心情，所以他干脆就懒得解释了，所以归根结底，您气的是他不信任您……”

    “他是假聪明。”

    周星池深深看了一眼孔双：“你才是真正的聪明，有你在身边，他那种感情用事的人，也算是有个照应了。”

    “是呀。”

    孔双笑道：“您是不知道，好久以前，内地的顶级经纪人穆云红曾招揽洛寻却被他拒绝了，那时候我就看到了他感情用事的本质，但跟他待久了，我也会变得感情用事，比如昨天他跟您通话，我明明就在边上，却任由他把事情给搞砸。”

    “呵呵。”

    周星池道：“星辉公司也招揽过他，虽然我拒不承认是我的属意，但我的确产生过类似心思，可惜他也拒绝了，不识抬举，不识抬举啊。”

    “所以……”

    孔双目光灼灼的看向周星池：“明明他是一个这样不识抬举的人啊，那星爷为什么还会为他的事情大动肝火？”

    “哦？”

    “整个娱乐圈都知道，您向来是独来独往，别人的污蔑和中伤从不见您在媒体面前解释，某种意义上来说您是个很大度的人，为什么唯独对这种事情难以释怀，难道仅仅是源于他的不信任吗？”

    “因为。”

    周星池目放下拿在手中的咖啡，目光闪过一丝复杂，他轻轻叹了口气：“娱乐圈有一个周星池就够了。”

    恍惚中。

    孔双有种感觉。

    洛寻的存在成了周星池对人生的另一种向往，一种截然不同的可能性，而此时，周星池却在洛寻身上看到越来越多属于自己的影子。

    “孔双。”

    周星池道：“看来你是知道我那些新闻的，不说洛寻的事情，你知道我为什么会落得一个众叛亲离的下场吗？”

    孔双沉思。

    周星池自问自答：“因为我常常把内心的某个目标看的太重，从而忽略了身边的人，忽略身边正在发生的事情，其实我就是想把电影做好，你看，这是一个很不错的目标吧，但一个好的目标，绝对不是你牺牲其他方面的理由，结果很重要，过程也很重要，这个道理不是我自己悟出来的，是当初拍摄《功夫》，洛寻教给我的。”

    孔双怔住。

    她苦笑道：“教会您这个道理的人，如今却当局者迷，他太想要变得强大起来，所以他会为了这个目标而牺牲一些东西，包括您的好感，我一直以为洛寻最大牌的靠山是张……是夏郁……但我今天才知道，他最大的靠山其实是您。”

    “你错了。”

    周星池认真道：“他最大的靠山是他自己，是他充满了奇思妙想的脑袋，我对他未来的成功不抱有任何质疑，我只希望他的路可以不要走得那么崎岖，和朋友们气喘吁吁的登上山顶，总好的过遍体鳞伤的独自坐在巅峰吧……很冷的。”

    “我明白了。”

    孔双起身道：“叨扰了。”

    周星池道：“不急着回去的话可以留下来吃顿饭，既然你是为他赔礼道歉来了，那我也得有个台阶下才是啊，我是周星池，我很要面子的。”

    孔双忍俊不禁。

    紧接着她便意识到自己的笑声有些不妥，点点头道：“那既然是赔礼道歉的话，这顿饭就让我来请客吧。”

    “好。”

    周星池做了个ok的手势。

    孔双走出星辉公司，笑容渐渐爬上嘴角，她来之前绝对没有想到，洛寻和周星池的矛盾，原来是朋友间的别扭——

    朋友。

    媒体口中是孤家寡人的周星池，原来已经把洛寻放在了属于朋友的位置，难怪星辉没有一纸诉状告个洛寻违约呢。

    这样才对。

    如果不是这份羁绊，周星池又凭什么在洛寻被天涯受争议的时候用海报男二号的光环来帮助洛寻走出舆论的漩涡？

    “别学我。”

    这天晚上，周星池喝到伶仃大醉，他让孔双回去转告洛寻：“此路不通。”

    说话间。

    孔双看到周星池的脸颊有些湿润，她忽然意识到，周星池今晚虽然在说洛寻的事，流的却是自己的眼泪。

    我最白说

    别动不动就人设崩了之类。主角做的永远都对，主角永远那么完美，文娱教父和文娱万岁还没看腻啊。本来就是小人物慢慢往上爬，无能狂怒一下怎么了。