    这种感觉很难用语言描述，在自己从梦中惊醒那睁开眼的一瞬间，好像自己也眼睁睁的看到了另一个自己的离开，如同抓不住的魅影，越走越远，叫人心里一下子变得空落落的——

    “你怎么了？”

    孔双忽然慌张的起身。

    洛寻一愣，紧接着便感觉脸上有些冰冷，抬手一摸，赫然是泪水，接过孔双递来的纸巾，洛寻擦干了眼泪道：

    “没事。”

    嘴上说着没事儿。

    那怅然若失的感觉更浓了。

    洛寻这才意识到，原来不知不觉中，他把二郎神杨戬当成了另一个自己，角色与自我骨血相连，从那个角色中抽离，也意味着那个那个生命的离开，而这么久的陪伴与融入之后，忽然的离开，换了谁都很难轻易释怀……

    两天后。

    洛寻出院。

    和他一起出院的人是曹俊，孔双本要陪着洛寻前往葫芦岛，这次洛寻受伤让孔双的神经有些敏感了，不过最终还是被洛寻拒绝，他让小陶陪着自己就行，还和差不多时间出院的曹俊商量着一起出发前往葫芦岛。

    葫芦岛那边。

    虽然导演于明生已经剧组率先杀了过去，但眼下男一号和男二号受伤不在，很多戏份缺了他们俩，压根就没法拍。

    “看来寻哥好了。”

    前往葫芦岛的车上，曹俊和洛寻闲聊了几句之后忽然开口道：“之前导演他们很担心你呢，大家也很在意……”

    洛寻微怔。

    他之前并没有注意到周围人的反应，此刻却是忽然有些好奇的开口道：“我之前的样子很奇怪吗？或者说样子很吓人？”

    “那倒也没有。”

    曹俊语气有些羡慕道：“小庆姐说，寻哥是被角色感染，入戏太深了，甚至把自己当成了二郎神，以后自然会清醒过来，而且经历过这种状态之后，对演员的演技提升也会有好处，我开始明白为什么寻哥明明比我大不了多少，却有这么好的演技了！”

    “我还不够。”

    洛寻笑着道，刚进剧组的时候，刘小庆只用了一场戏就把自己逼到了绝境，虽然后来随着接触的多了，没有出现那种接不住戏的情况，但洛寻也知道自己的薄弱之处。

    入戏太深的话……

    就跟《天龙八部》那场认贼作父的戏一样么，洛寻仔细想了想，又觉得似乎有哪里是不一样的，当初天龙那场认贼作父的戏，自己更投入，完全的忘我了，这次虽然也是有些忘我了，但隐隐又保留了自己的意识……

    好吧。

    洛寻自己也说不出个所以然来，他不知道自己未来会不会碰到类似的状态，也许那种状态下的表演效果会比自己正常发挥的更好，但是那种另一个自己被抽离的感觉他不想再体验第二次。

    “寻哥。”

    曹俊也很好奇：“你前段时间是不是真的把自己当成二郎神了，在剧组的时候我们面对你甚至会情不自禁的喊二爷，因为你站在那，仿佛真的就成了二爷……”

    “没那么玄乎。”

    洛寻摇了摇头，现在回想起来，这段日子他从没有忘了自己是谁，如果他真当自己是二郎神那戏干脆也就没法拍了。

    硬要描述的话。

    那种状态，更像是一种人格上的共享，而走出那个状态的过程，便是剥离另一个人格的过程。

    车程很快。

    当天晚上洛寻和曹俊便抵达了葫芦岛，剧组派车来接，刚好到了可以前往剧组赶拍一场夜戏，需要洛寻和曹俊的出场。

    “二爷。”

    “二爷回来咯。”

    “曹俊，感觉怎么样？”

    作为男一号和男二号，洛寻和曹俊一回来就得到了大家的问候，导演也上来嘘寒问暖了一番，然后才开始通知各部门准备拍摄。

    化完妆。

    再演二郎神。

    洛寻以为自己需要慢慢寻找一下状态，毕竟他受伤这几天没演戏，状态很容易就丢失掉，而且之前那种状态也消失了。

    但结果让洛寻意外。

    再度开始表演，无论是台词还是表演，成为镜头下的二郎神，他竟然有一种如指臂使的感觉，轻而易举便完成了拍摄，仿佛那个属于杨戬的魅影并没有从身体剥离！

    “过！”

    于明生脸色带笑。

    他的心情很好，因为他发现洛寻已经从角色中走出来，刚刚表演同样优秀，但一些细节上却又存在着差别，仿佛对这个角色，洛寻已经融会贯通了一般。

    不仅仅于明生。

    事实上，整个剧组都发现了洛寻的变化，此时《宝莲灯》已经拍摄到尾声，那种特别虐的剧情已经在前面几个月拍完了，气氛因此而变得逐渐轻松起来，之前那种动辄有人在片场大哭的情况，已经不再出现了。

    “二爷，吃零食。”

    “二爷，这是送你的。”

    “二爷，来，咱合个照。”

    要说洛寻之前那种状态还带来什么后续影响的话，大概就是“二爷”这个称呼在剧组成了他的专属称呼，至于之前爆破组失误伤到了男一号和男二号的负责人，因为工作的疏忽，已经被开除剧组了。

    与此同时。

    众人对《宝莲灯》中二郎神杨戬的心疼，也是全部都放到了洛寻的身上，给他送零食的，找他合照的，和他玩游戏的，等等等等不一而足，总之大家都对洛寻很好，以至于洛寻都有那么几个瞬间觉得自己很可怜。

    就像是连个极端。

    之前剧组那种压抑的气氛一扫而空，取而代之的竟然是欢乐和亲近，演员之间每天打打闹闹的，有几次连刘小庆都被带了节奏，拍了几张恶搞照片。

    也是因为有了前车之鉴。

    接下来的日子里，再度拍摄动作戏乃至爆破戏的时候剧组都是格外的小心，毕竟之前洛寻和曹俊同时受伤的事儿可是把很多人都给吓到了。

    而这段时间。

    洛寻则一直在思考，为什么明明感觉角色从身体里剥离，自己却仍然可以得心应手的进行表演，就像是一种本能……

    本能？

    洛寻蓦然一惊，旋即苦笑，或许这就是那剥离的人格留给自己唯一的礼物，对二郎神这个角色犹如本能般的表演和反应。

    我最白说

    感谢【繁华落幕曲尽人散】3000，【石头粑粑】【幕天戏地】1000打赏！感谢【邙月233】【333666越狱】500，【听风观雪赏雨】【源水悠悠】【梨落纷雪】【黯然销魂散】【一斤白糖】【cielo之歌】100打赏～！