    和洛寻这个孤儿不同，夏郁父母双全，该有的家庭成员一个不少，甚至还有点多，但当初在天光那两年，夏郁却和洛寻在一起，过着孤独的春节——

    夏郁的父母离婚了。

    她的父亲找了一个后妈，而且生了个弟弟，她的母亲则是选择再嫁，夏郁因此多了个毫无血缘关系的哥哥。

    父母婚姻失败。

    夏郁却是成为了这场失败婚姻的牺牲品，夏郁的父母有了各自的新家庭之后，开始把夏郁视为各自的负担，之所以把夏郁送进当时的天光当练习生，也是将天光，当做了孤儿院一样的地方——

    自己是多余的。

    很小的时候，夏郁便意识到这种事情，因为父母的新家庭都在燕京，那时候的她过春节常常是先在父亲家吃，然后再坐车去母亲家吃，她每年有两顿年夜饭，横跨小半个城市，前往两个不同的家庭，却从来没吃出家的感觉。

    进了天光之后。

    夏郁春节也不回家了。

    无论是哪个家，她都那么格格不入，而父母在电话中沟通无果后，也是放弃了喊她一起吃年夜饭的念头，这就是夏郁和洛寻这个公司唯一的孤儿在一起过春节的原因，也是洛寻一直对夏郁颇为照顾的原因，似乎从某种意义上来说，两人是同病相怜……

    叮咚。

    门铃再度响了，洛寻打开门，这次果然是孔双，外面天气很冷，背着个黑色大包，孔双冻得直哆嗦：“空调开了没——”

    孔双一呆。

    夏郁招手：“嗨。”

    孔双回过神，回了一声“嗨”，然后目光狐疑的看向洛寻，进门把黑色大包放下，又将大小食盒取出，一道道菜果然还冒着热气。

    “好香！”

    夏郁食指大动。

    洛寻心情也变得不错，笑着道：“那就我们三人一起吃年夜饭，对了，冰箱里还有啤酒，我去拿，敞开了喝，晚上在这睡也没问题。”

    “想酒后乱性？”

    孔双冷不丁的说了句。

    夏郁莞尔，洛寻则是没好气的瞪了眼孔双，把啤酒拿来，三人一人一罐，各自灌了几口酒，脸色逐渐染上一抹红润。

    “尝尝这个。”

    孔双给夏郁夹了块牛腩，夏郁吃了一口，不禁大赞，然后开始不断尝试其他的菜，而在吃饭的过程中，孔双并没有问为什么夏郁会在洛寻这里，夏郁也没有要解释的意思，当然夏郁同样没有问关于孔双的事情，大家吃的颇为默契。

    菜的分量很多。

    就算三个人吃也绰绰有余了，而且大家也不是光顾着吃菜，还喝了不少酒，洛寻和孔双的酒量倒是还算不错，夏郁就不行了，几罐酒之后便开始摇摇晃晃。

    “这是喝多了。”

    孔双有些担心的看了眼脸色烧红的夏郁，洛寻道：“没事儿，晚上让她睡我这好了，要不你也睡在我这里。”

    “有人接。”

    孔双开口说道。

    洛寻愣了一下：“现在？”

    孔双起身道：“总之夏郁就交给你了，我今晚不回去的话，会被父母说教啊，对了，千万要控制住自己，别对夏郁做出什么过分的事情，亲人两行泪。”

    “哪来的亲人？”

    “经纪人两行泪。”

    孔双离开了，留洛寻收拾烂摊子，洛寻把孔双送到门口，不放心的看了眼，发现楼下果然有车在等着孔双……

    回过头。

    洛寻看到夏郁正抱着手机跟谁打电话呢，不过她的精神显然不足以支撑她打完电话，嘟囔了几句话便放下了手机。

    “喂？”

    手机还没挂。

    里面有声音传来，洛寻无奈的叹了口气，拿起夏郁的手机，礼貌的解释道：“不好意思，夏郁喝醉了，我是她的朋友，请不要介意。”

    “……”

    那边忽然没声儿了。

    洛寻奇怪，看了眼备注，这个人在夏郁的电话簿里备注叫“魔女”，不禁暗笑这个夏郁多少年没改掉中二的毛病：“总之，我这边先挂了，春节快乐。”

    “春……春节快乐……”

    电话那边第一次有声音响起来，隐约之间，似乎有些莫名的熟悉，洛寻忽然想到了什么，表情微微一变：“你是张……”

    嘟嘟嘟嘟！

    急促的盲音。

    对面把电话挂了。

    联系“魔女”这个备注，以及刚刚那有些熟悉的声音，洛寻已经猜到对方是谁了，没好气的看了眼已经睡死的夏郁，洛寻将之拖了起来：“去床上睡。”

    “不要。”

    夏郁迷迷糊糊的喊。

    洛寻无语，决定强行把她抱到房间里的床上，结果稍微移动了夏郁的身体之后，夏郁忽然睁开眼睛捂着胸口干呕起来。

    “别，别！”

    洛寻吓了一跳，为了防止一会儿处理起来麻烦，赶紧找来垃圾桶放在下面，这下夏郁反而又不想吐了，躺在椅子上大口喘粗气。

    “这么差的酒量。”

    洛寻并不了解夏郁的酒量，两人以前就算是一起过节也不会喝酒，只是在一起吃饭而已，没想到夏郁的酒量竟然这么差，两三罐啤酒就能喝醉。

    “现在能走了吗？”

    洛寻捏了捏夏郁的脸。

    夏郁有些茫然的睁开眼睛，看到洛寻的脸才安心了些，声音虚弱道：“有点难受，想吐……洛寻你要好好照顾我……”

    “我已经在照顾你了。”

    “照顾喝醉的夏郁，是不是已经兴奋坏了……才……才不是因为相信你，才让你照顾我……只是我……太难受了……你可不要对我做什么过分的事情哦……”

    这别扭的性格啊。

    倒是连喝醉都没改，洛寻用力的把夏郁抱了起来，即将转身的时候，窗外忽然出现了大片大片的烟花，璀璨而明***在洛寻和夏郁的脸庞上。

    “看一眼再睡。”

    洛寻开口喊醒夏郁。

    夏郁睁开眼，眼中倒映着烟花，脸上出现了满足的微笑：“真好……春节……夜空……有烟花陪伴……洛寻……洛寻……”

    “我在。”

    “我想吐。”

    “你等等——”

    “……呕。”

    洛寻终究还是没把夏郁给丢下，只是付出了相当惨烈的代价，抱着夏郁，看着身上以及地面的一片狼藉，他忽然有些后悔不该早早让孔双离开的。