    而在活动结束后没多久，洛寻成为阿玛尼“品牌挚友”的消息便是快速传遍了整个圈内，引发了一场规模不小的震动——

    “阿玛尼？”

    “国际一线大牌！？”

    “洛寻竟然得到了他们的相中，看来咱们这位千禧年的新人王还真不是省油的灯啊，明明前几天还被不少人攻击，说他在走下坡路，连个男一号挑大梁的戏都没有，更没有够分量的商业成绩，转身人家就把脸给打了，以后谁还敢说他没有商业成绩？”

    “不鸣则已一鸣惊人。”

    “明明拿了金鹰奖之后去拍戏了，沉寂好长时间，结果再出现，就爆出了这么大的新闻，成为我们华夏最先一批被国际大牌看重的优质艺人，我都不知道该说他低调，还是该说他高调。”

    “……”

    受影响的不止圈内。

    网络之上，寒月在天涯发布的那个嘲讽洛寻没有代言的帖子，回复短短时间内突破一千条，无数留言雨后春笋般冒了出来，绝大多数都是洛寻的支持者！

    “兄弟。”

    “脸疼不咧？”

    “这打脸太快了。”

    “看来咱们的寒月接下来很长一段时间都要低调了，老鼠过街人人喊打，吃瓜群众对这种事情绝对是非常热衷的，不过寒月的观点，其实也代表许多圈内人的观点，所以洛寻这波代言，打的是无数娱乐圈人士的脸。”

    “那可是阿玛尼。”

    “时尚界八大红血之一，奢侈品牌中的顶级，哪怕只是一个品牌挚友的合作项目，也足够洛寻交代今年的商业成绩了，况且看阿玛尼这态度，对自家的合作艺人还是很支持的，前脚洛寻被黑，后脚阿玛尼就出了活动，这代表的意义就是力挺啊。”

    “……”

    在这个帖子的回复数即将突破一千五百条的时候，寒月删除了自己的帖子，同时默默关闭了自己的主页，这个号算是废了一半。

    现实之中。

    各方媒体火速进行了报道，各大报刊的娱乐版面都刊登了洛寻合作阿玛尼的消息，一张洛寻和阿玛尼高层握手的照片不约而同的被记者们选用。

    “洛寻签约阿玛尼！”

    “洛寻成阿玛尼品牌挚友！”

    “小生之争又一局，千禧年的新人王再发力：国际一线品牌阿玛尼向洛寻伸出橄榄枝，今日于燕京完成签约活动。”

    “阿玛尼牵手洛寻。”

    “洛寻成为阿玛尼首位合作的华夏艺人，今日于燕京完成签约，现场众星云集，时尚界五大刊齐聚一堂！”

    “……”

    而洛寻的贴吧里。

    更是第一时间就有粉丝对相关报道进行了转载，这段时间外界一直有声音在攻击洛寻没有拿得出手的商业成绩，洛寻的粉丝也是憋了一口气，而现在爆出洛寻签约阿玛尼的消息，洛寻的粉丝自然是狠狠的扬眉吐气了一番！

    消息满天飞。

    继金鹰奖之后就潜心拍戏的洛寻再度热度暴增，他原本回落的人气迎来爆发，贴吧关注数也在不断增加，可见这次阿玛尼的合作带来的影响有多大。

    圈内。

    有人逐渐回过味儿来，隐隐明白了阿玛尼选择找洛寻合作的原因，作为国际一线大牌，他们本身的地位和名气，决定了他们不会过度依赖艺人的名气给企业品牌带来的加成，只要艺人的知名度达到了某个标准，阿玛尼剩下需要考虑的，就是艺人形象和气质风格……

    不得不说。

    洛寻的形象管理在圈内是首屈一指的，任何一次出现在公众场合，他的穿着和打扮永远不会显得邋遢，另外洛寻还有一个优点就是洁身自好，成名之后，他参加的活动很少，但每一个活动都是质量取胜，更别说洛寻直到目前为止从未接过任何杂七杂八的低端代言！

    是没人找洛寻？

    这是不可能的事情，从洛寻开始走红开始国内就必然有不少企业想找洛寻代言亦或者合作，说洛寻没人找是不可能的事情，所以唯一的解释就是，洛寻抵挡了短期内的金钱诱惑，守住了自己的商业价值以及非常重要的档次和格调。

    也就是所谓的逼格。

    逼格太低的艺人，一线品牌怎么可能看得上，洛寻前脚拿了金鹰奖，后脚参演的是央视剧，哪怕只是男二，但逼格确实上去了许多，大概这就是所谓的塞翁失马焉知非福……

    华夏市场在逐渐复苏。

    这几年，各个国际一线大牌纷纷瞄准了华夏的娱乐圈，但大多都在望风，还没有真正出手，洛寻签约阿玛尼的案例，给很多圈内人提供了一定的参考价值。

    “不知为何。”

    “分析完洛寻成功签约阿玛尼的案例之后，我隐隐有种感觉，好像洛寻很早以前就在为这一天做准备了，应该是我的错觉吧？”

    “我也有这个感觉。”

    “无论是当初搭上《面孔》的七月封面，还是他一直以来非常注重的个人形象问题，他一直保持着自己在时尚圈的竞争力，而在娱乐圈能够意识到时尚的重要性，这是很多艺人所不具备的素质。”

    “他才第三年吧。”

    “第三年的艺人，严格意义上来说已经脱离了新人期，稳扎稳打的拍戏，不靠顶尖的资源，没有巨头级别的公司力捧，能走到这一步是真的有些不可思议。”

    “……”

    洛寻消失了半年以上，按照娱乐圈和普罗大众的健忘程度，他也差不多离开《粉红女郎》和金鹰奖的热度加成了，但现在洛寻用一个阿玛尼的合作，让圈内重新把目光集中在他的身上！

    忙碌期来临。

    洛寻的通告开始频繁起来。

    就算孔双已经尽量提高洛寻参加活动的规格和标准，甚至连地区都进行了严格筛选，非燕京的通告不接，也依然低挡不住洛寻短期内的锋芒，阿玛尼品牌挚友带来的影响加成展现的淋漓尽致！

    除此之外……

    五大刊中，也有两家发来的封面邀请，一家是老熟人《面孔》，一家则是之前和洛寻产生过一定交集的《时尚芭莎》！