    时间过的飞快。

    转眼已经是六月中旬。

    已经在葫芦岛待了一个多月的《宝莲灯》剧组今天终于拍完了最后一场戏，在一道道目光的注视下，总导演于明生宣布：

    “我们杀青了！”

    霎时间，剧组一片沸腾。

    拍摄了半年多，才总算完成这部《宝莲灯》，这个过程中大家经历了很多，而洛寻此刻也是忍不住用力握了握拳头——

    杀青了！

    外界一直在可惜。

    为什么刚刚拿下金鹰奖的洛寻不趁着人气正当红挑一次大梁，演一个堂堂正正的男一号挑大梁，偏偏要选择二郎神杨戬这样的男二号角色，却不知道前世今生洛寻饰演过太多的小角色，男二号对他而言，已经具备了相当重要的分量！

    晚上。

    杀青宴。

    酒过三巡。

    动作指导赵健搂着洛寻的肩膀笑着道：“我有一个很强烈的预感，凭你这个二郎神的角色，在咱们这部《宝莲灯》中的表现，必然会让你的事业，冲到另一个高峰，下部戏，就算你想演一个男二号，恐怕你们公司也不会答应！”

    “那是。”

    喝着饮料的曹俊笑眯眯道：“有机会的话，我还想跟二爷再合作，到时候我来给二爷当绿叶也完全没问题啊。”

    不愧是童星。

    从小就接触类似的场合，曹俊年纪不大，却非常懂得审时度势，这是聪明而非圆滑油腻，所以大家都对曹俊这个男一号的印象不错，包括洛寻也觉得曹俊的沉香完全表现出了角色该有的少年感，至于他这句话的真假，并没有人去在意，什么样的场合该说什么样的话，什么时候认真什么时候不用认真，对于成年人来说不难判断。

    “对了，洛寻。”

    一直没说话的导演于明生开口道：“你下部戏有什么计划吗，昨天九年找我，说是有个剧本的创意，咱们是不是可以再合作一下？”

    洛寻心中一动。

    于明生和九年的再次合作么，那所谓的剧本创意必然就是《魔幻手机》了吧，同样是央视剧，这部《魔幻手机》和《宝莲灯》相比就差了一个档次。

    成绩不算扑街。

    但由于《宝莲灯》珠玉在前的缘故，再让洛寻出演《魔幻手机》的话，洛寻肯定是拒绝掉的，当然这种情绪不能表现出来，他笑道：“如果可以，我自然是很希望和于导继续合作的，到时候先看看剧本吧……”

    于明生笑着点头。

    洛寻现在的情况很特别，是国内少有的没有演过一番，人气和影响力却几乎与许多一番相仿的演员，说他是当红小生，他比之陈昆等人还差了一大截，知名度更是要弱于一直处于竞争地位的皇小明，毕竟皇小明依托着星仪，露脸的机会太多了。

    但要说洛寻是小角色……

    这话也不妥，手拿金鹰奖，凭借两个配角走红，形象也非常受欢迎，人家怎么瞧都是前途无限的主儿，作为幻月的一哥，不难想象接下来的幻月一定会力捧洛寻，给他一次挑大梁的机会。

    所以现在的洛寻很特别。

    他正处于一个非常特殊的时期，可能随时会销声匿迹，也可能随时大红大紫，于明生看好洛寻，所以他想和洛寻二度合作：“如果可以保留咱们《宝莲灯》原班人马，你演主角也是没问题的嘛。”

    他嘬一口酒，笑眯眯道。

    洛寻连连感谢，却依然没有直接应承下来，如果是以前，能出演《魔幻手机》的主角他当然乐意，但现在的他手中握着更大的牌，却是不愿意接这部剧了，哪怕是男一号的位置，哪怕是央视剧的名头。

    现在已经是2003年。

    按照错乱的时间线，接下来几年的电视剧也随时可能会提前出现，在华夏电影市场还被香江人在把持的时候，他会尽量多出现在一些电视剧经典大作中，《魔幻手机》显然还没有到经典大作的程度。

    看向赵健。

    洛寻却是有一部剧还挺感兴趣，那就是赵健老领导张大胡子的《神雕侠侣》，只是洛寻和张大胡子那点嫌隙虽然已经释怀，但自己的表演路数和风格摆明了和张大胡子有些不太合拍，这样的情况下张大胡子会想着和自己再续前缘吗？

    洛寻觉得希望不大。

    按照历史的正常发展最后拿到《神雕侠侣》男一号杨过的人是皇小明，而皇小明也是会凭借这部戏，和神仙姐姐刘艺菲一起彻底跻身一线电视剧演员行列……

    洛寻沉思。

    如果是这样的话，自己就要好好考虑考虑，接下来几年的电视剧作品中还有哪部电视剧可以在各方面与《神雕侠侣》进行角力，至少不能输给这部戏太多才行。

    “瞧瞧我现在。”

    洛寻不禁在心底自嘲：“这些想法都太过理所当然，仿佛《宝莲灯》注定就要取得的成功一样，历史的必然是建立在没有改编的情况下，结合了《人生长恨水长东》的新版剧本能不能受到观众的认可还不一定呢。”

    改变意味着风险。

    同一部作品，放在不同时期播出，可能都会因此而影响到其热度，更别说剧本都被改头换面了，好在之前的《粉红女郎》给洛寻带来了一些信心，他虽然觉得事情没有百分百的把握，但总归成功的几率是超过百分之五十的。

    “对了。”

    似是想到了什么，洛寻忽然道：“于导，我有个不情之请，能否让我参与二郎神杨戬的后期配音工作？”

    “自己配音？”

    于明生微微一愣。

    很少有演员提出这种要求，尤其是一些比较红的演员，更是不可能会在拍完戏后提出要给自己的角色配音……

    要知道。

    以现在的技术，拍戏想要现场收音的难度还有些太大了，所以这个时期的电视剧基本都是找配音演员给角色配音的，当然，这里还涉及到台词等多方面的问题，不过考虑到洛寻无论是台词功底还是对二郎神杨戬这个角色的把握都非常优秀，于明生最后还是答应了下来。

    “行。”

    洛寻舒了口气。

    酒足饭饱之后，洛寻走出了酒店，身旁是亦步亦趋的助理小陶，不知道是不是酒精作用，洛寻忽然有种不真切的感觉，从试镜《天龙八部》开始，过往一幕幕都在脑海中一一闪现。

    从慕容复到王浩。

    再从琛哥到二郎神。

    似乎自己的演艺生涯过了今晚就要迈上一个全新的阶段，下一部戏，他必然会坐在属于男一号的宝座之上！

    我最白说

    感谢【傲剑狂风】160000盟主巨赏！！！

    又欠了三更啊……最近污白在卡文，等过了这段卡文期，会把更新都还上的。

    惭愧……

    感谢【英俊潇洒又能打i】【石头粑粑】1000打赏！感谢【小唐漂凌】【书友20181017125924107】【爱在西元纪年】【章木木】【乌鸦又笑了】100打赏～！