    小说版的《血色浪漫》中，钟跃民是一个玩世不恭的京城顽主，狂放不羁的性格，不管做什么事情都是要求完美，所以他无论从事军人还是商人，都能取得非常大的成功。

    作为军人。

    他有着过硬的心理素质和技能，成为特种兵的他也是屡屡完成惊险的任务，而且身为军事主官的钟跃民善于带兵，很有大局观，就连手底下的刺头兵宁伟也被他收拾的服服帖帖。

    本来一片大好的前景。

    但钟跃民感觉没有意思了，就改行当商人和饭店老板，可以说是任性至极，他是一个从骨子里抗拒安定的人，无论感情还是事业与人生，而对于这样一个人物，刘晔塑造的还算成功。

    但很可惜。

    虽然前世的《血色浪漫》一播出便受到热捧，让刘晔和孙丽大受欢迎，但编剧兼作者都梁却不止一次吐槽说刘晔饰演的钟跃民并不到位，像个小痞子，没有展现出人物应有的广阔胸襟和潇洒格调。

    第二天。

    洛寻来到公司，进了老板的办公室，说起来，虽然洛寻平时来公司的频率不算低，但洛寻和老板穆云雪见面的次数却寥寥无几，只有这种比较大的事情上，二人才会专门面谈。

    彼时。

    穆云雪带着金丝边的眼镜，正在抱着一本书阅读，小腿斜斜地摆向左边，姿态优雅，散发着知性的气质，直到洛寻进入房间才放下手中的书，夹了书签将书本合上，洛寻眼尖，分明看到书的封面写着《血色浪漫》四个字。

    “这小说不错。”

    抬起头，穆云雪看向洛寻：“我已经看了三分之二，得出了基本判断，投资是可以，但我听说你好像有一些要求……”

    “是的。”

    “你是都梁的书迷？”

    “算是吧，作为读者，我觉得《血色浪漫》是一部非常优秀的作品，如果可以的话，我建议公司把都梁手中的《亮剑》影视版权也买下来，如果相关版权还在作者手中的话。”

    “好。”

    穆云雪露出笑容。

    洛寻愣了愣，好，什么意思？

    穆云雪道：“我们已经和都梁接触了，他的两部作品版权都在，不过除了我们，最近也有其他公司在接触他，所以正在竞争中，我打算提价把版权买下，毕竟这关系到你第一次挑大梁。”

    “谢谢。”

    明知道穆云雪这是收买人心，洛寻也是承了这个人情，从自己看上《血色浪漫》开始，公司就一直在配合自己，穆云雪更是第一时间买来了原著小说读一遍。

    “接下来。”

    穆云雪稍稍坐直了身体：“你有什么要求呢，这是你第一次挑大梁，我可以做主，安排公司独立投资，所以很多事情的决定权是掌握在我们自己手中。”

    “女主角！”

    洛寻认真道：“我希望由孙丽出演，她是最适合周晓白的女演员，另外如果可以的话，我想把陈好和姜欣也找过来，分别出演高玥和秦岭……重要性来说，保证孙丽的出演就行，另外两位的话，成不成都没关系，我还有其他的人选，或者公司可以挑……”

    “孙丽，公司会联系。”

    穆云雪忽然笑了笑：“她凭借《玉观音》拿过金鹰观众喜爱的女演员奖，你俩合作，倒是蛮有噱头的，但陈好就不行了，她虽然也拿了金鹰奖，但跟你传过绯闻，容易造成负面舆论，而且她现在身价很高，演戏基本都要求是女一，咱们这是要拍正剧，不妨从正剧演员中挑选高玥的人选。”

    这是拒绝陈好出演了。

    但孙丽这个人选却是得到了穆云雪的赞同，因为孙丽的形象很适合《血色浪漫》女主角周晓白这一类角色，这也是原版的选角。

    周晓白是钟跃民的初恋情人。

    就像绝大多数人都抱着玩玩看的心态开始初恋一样，钟跃民也在追到周晓白开始享受爱情的甜蜜之后仍不明白自己为什么会追周晓白——

    如果非要说原因。

    也只能说是为了赢下与哥们打的赌了，可是钟跃民偏好恰恰是那种会让女生感到荣耀，与被保护感的“英雄般”男生，而且有时还带着一股令人捉摸不透的“艺术气质”，就这样，周晓白这个燕京城里十分耀眼的白富美全身心地陷进去了。

    “至于姜欣……”

    穆云雪想了想道：“我对这姑娘印象不深，你容我回头了解一下再给你答复，另外，既然是公司投资的剧，我也想带一个新人，你不介意吧？”

    “不会。”

    洛寻当然不介意。

    幻月娱乐不可能永远只靠自己和夏郁吃饭，更别说夏郁和公司签署的合约那么宽松，公司对她的影响并不大，这样的情况下，穆云雪肯定要想办法多培养几个艺人出来，能够特地跟洛寻提一句已经说明现在的洛寻让公司非常重视了。

    “正剧的话……”

    洛寻忽然道：“陈姝怎么样？”

    和钟跃民交集最深的三个女人中，高玥最接近于钟跃民的理想对象，这是一个对分寸的把握非常精准，且更理解钟跃民的女人，洛寻曾经看过许多陈姝的作品，如《暗算》、《铁梨花》以及《和平饭店》等，很认可对方的演技。

    “好像听说过这人……”

    穆云雪道：“我会好好考虑的。”

    洛寻想了想，开口道：“导演我推荐孔笙，虽然是一位新导演，但是我看过他导的一些片子，我觉得他是一个待发掘的好导演。”

    穆云雪：“……”

    她发现洛寻早已把这部戏谁来拍，谁来演之类的事情，安排的明明白白了，搞了半天，自己反而成了一个执行者，按理说自己难道不是自己这个公司老板作为决策者吗？

    “咳。”

    洛寻也意识到自己把这一切都安排的太详细了，轻轻咳了一声，心虚道：“都是建议，我这些都是建议，希望老板可以好好考虑……”

    “我会考虑的。”

    穆云雪竟然轻轻白了洛寻一眼，旋即似乎到自己的态度不合时宜，不做痕迹的恢复了往常的知性和优雅：“你也去准备准备吧。”