    第二天，夏郁来了。

    除了平时就跟在身边的助理团队外，她的身后还跟着数家媒体的特派记者，甚至有摄影师随行一路进行跟拍——

    很显然。

    这是一场幻月特意安排的公开作秀，洛寻和夏郁要在镜头面前展示出彼此的好友关系，从而打破绯闻带来的负面影响！

    这是公关手段。

    而作为当红四花旦之一，夏郁出行的声势并不需要依靠团队进行特意的包装，当她面带微笑的出现在《血色浪漫》剧组，现场所有人都沸腾了，一道道或是热切或是羡慕的目光投射而来，大家第一时间认出了这位大明星！

    “是夏郁！”

    “她怎么来了？”

    “这是给谁探班呢？”

    “你没看最近花边新闻吗，夏郁和洛寻传了绯闻，有人拍到二人很亲密的照片，很多人说他们俩是情侣呢，所以夏郁肯定是为洛寻来的。”

    “什么！？”

    “为洛寻而来？”

    “夏郁出道几年就大红大紫，唯独没有出过绯闻，洛寻还是第一个与她传出绯闻的男星吧，这下就算是娱乐圈的男艺人，恐怕都对洛寻羡慕的要死，太牛了！”

    “哇，女神啊！”

    “你女神不是张岁柠吗？”

    “反正今天我的女神是夏郁，话说我还是第一次见到夏郁本人呢，长得真漂亮啊，难道她真的是洛寻的女朋友吗，那洛寻可真够有本事的，娱乐圈四花旦之一，正当红的一线，这是跨越几个咖位把人家给拿下了……”

    周围议论纷纷。

    很多人都没想到洛寻和四花旦之一的夏郁竟然还有这么一层关系，虽然洛寻这两年发展也算是相当不错了，但距离夏郁这样的当红花旦的咖位毕竟还差着等级呢。

    因为自身优秀。

    在娱乐圈想和夏郁发展恋人关系的男明星能够排出一个长龙的队伍，其中不乏咖位牌面远远超过洛寻的存在，所以哪怕仅仅传出点绯闻，也足够洛寻让很多人记住了。

    况且。

    今天夏郁还摆明了要探班洛寻，就算不是传闻中的情侣，这两人的关系也非同一般，因为过去从未听说过夏郁探过谁的班！

    不仅如此。

    因为接近饭点儿的关系，只见此时的夏郁手中还提着一份白色食盒，食盒足足好几层，里面肯定是放了一些吃的。

    这份贴心照顾……

    夏郁对谁这么好过？

    而夏郁身后的各大媒体特派记者则是纷纷露出了冷笑，狐狸尾巴快露出来了吧，他们才不相信洛寻和夏郁只是普通朋友，所谓朋友探班只是幻月的公关手段而已，他们今天一定要擦亮眼睛，抓住洛寻和夏郁之间关系不一般的证据！

    “夏郁，欢迎！”

    孔笙在里面拍戏，侯洪亮走出来客气的迎接了夏郁，就算没有记者，他也要迎接的，毕竟夏郁咖位摆在那儿，况且今天还跟了不少记者……

    “候导你好。”

    夏郁问：“洛寻呢？”

    昨天孔双提前打过招呼，所以侯洪亮知道夏郁是来给洛寻探班：“这会儿还在里面拍戏呢，知道你要过来，今天给洛寻安排的拍摄很少。”

    夏郁：“我进去看看。”

    侯洪亮点点头，没有意见，毕竟这是探班的合理请求，跟在夏郁身后的记者们连忙问：“我们可以进吗，导演？”

    “可以。”

    侯洪犹豫了一下，道：“记者朋友们进去也是可以的，但希望大家尽量不要弄出太大的动静，打扰了拍摄就不好了。”

    “没问题！”

    记者满口答应。

    这群人浩浩荡荡的进入剧组，很多正在拍摄的工作人员忽然看到夏郁这位当红大明星皆是下意识瞪大了眼睛，毕竟夏郁要过来的消息剧组只有少数几人知道。

    “咔嚓！”

    有记者对洛寻拍照。

    孔笙皱了皱眉，抬眼看了眼记者，闪光灯让画面一下子变得突兀起来，这场戏得ng了，不过他也很清楚具体是什么情况，开口道：

    “洛寻你先休息吧。”

    洛寻点了点头，也没卸妆，就这么穿着戏服直接走向夏郁，记者们瞪大眼睛，正打算看看洛寻和夏郁怎么交流呢，结果就见洛寻二话不说，直接接过了夏郁的食盒，嘴里轻飘飘的说了句：

    “来了。”

    夏郁。

    记者之间面面相觑。

    这就算完了吗，洛寻你打招呼的方式也太简单了吧，人家夏郁好歹也是当红大明星，她百忙之中探班你第一次挑大梁的戏，你就这么点儿反应？

    没在意记者的想法。

    洛寻直接转头让小陶找了张小桌子，然后打开食盒取出其中食物，菜式还蛮丰富，荤素搭配得当看起来色香味俱全。

    “我做的。”

    夏郁一脸的邀功。

    洛寻翻了个白眼：“这是哪家饭店打包来的吧，甚至我怀疑都不是你亲自打包，直接让助理买好放食盒里面，好让你方便拎过来。”

    记者：“……”

    你俩真的不是仇人吗？

    正常的公关手段难道不是夏郁说完这些菜是自己做的，然后你洛寻露出一副很感动甚至感激涕零的样子吗，从而凸显出你们的友情之类……

    “有的吃就行了。”

    夏郁变相默认了洛寻的话。

    洛寻却没再开口，这货已经当着记者的面吃上了，虽然不是狼吞虎咽，但也不算优雅，吃的毫无包袱的样子，甚至不顾忌镜头正在拍摄。

    “洛寻……”

    “我们在拍……”

    有记者好心提醒道。

    这个年代，明星都有包袱，哪可能让记者拍到他们光鲜外表下的另一面，更不可能有哪个明星会当着记者的面吃饭！

    “饿着呢。”

    洛寻似乎没听懂记者的意思，指了指肚子，然后又吃了几口饭，才后知后觉：“夏郁，你是不是还没吃午饭？”

    “是啊，我饿了。”

    夏郁回头看向自己助理。

    助理一脸无辜：“只买了一份。”

    洛寻摆摆手，很是大度道：“小陶，咱们剧组的盒饭应该差不多准备好了吧，把我那份拿过来给夏郁吃，这夏郁同学好心探班，不能让人家饿着。”

    “好……”

    小陶一脸古怪的走了。

    夏郁不可思议的看向洛寻：“你吃着我从五星级饭店打包过来的伙食，然后让我吃剧组盒饭？洛寻你是认真的吗？”

    不仅仅夏郁。

    记者也懵逼了。

    这洛寻也太不绅士了吧？

    小陶走到拐角，看向正在远处观察的孔双，有点担心道：“双双姐，情况有些不对啊，要不你去救场？”

    “不用。”

    孔双脸上也有不解，但又隐隐能够察觉洛寻的意图，她用不太确定的语气道：“你不觉得这样的朋友才是真朋友吗……”