    电影《功夫》和《宝莲灯》乃至《血色浪漫》两部电视剧根本不是同一个时间拍的，而一些不是同一个时期拍的东西，能够在同一个时间段密集上映播出——

    这便是霸屏的契机。

    演员当然都有关于霸屏的梦想，因为他们都想红，霸屏的契机出现往往意味着他们在过去一段时间内拍摄了大量的作品，找他们合作的本子数之不尽。

    但霸屏也是双刃剑。

    如果只看到霸屏好的一面，那就大错特错了，如果演员在霸屏期间的作品角色和收视成绩不具备足够分量的话，那么这个演员经过霸屏的高强度曝光之后，便会不可避免的陷入低谷。

    话说回来。

    洛寻这种机缘巧合的霸屏契机，其实是一种“伪霸屏”，因为真正的霸屏，是建立在演员在几部作品中担任一番，且这些作品都大爆的前提下！

    最典型的例子。

    前世胡哥《伪装者》、《琅琊榜》、《大好时光》接连三部大戏无缝对接，便是实现了一次成功霸屏，老胡也因此登顶电视圈超一线男演员咖位，除此之外，诸如赵丽尹，扬幂乃至靳冬等演员都有过成功霸屏的经历，基本上这都是一线乃至超一线艺人才能完成的成就。

    而要说今生。

    最近皇小明也颇有霸屏的趋势，在此之前，如陈昆陆绎等顶级小生都成功霸屏过，似乎你不霸屏过一段时间都不好意思跟人说自己是大明星了。

    所以洛寻这是“伪霸屏”。

    毕竟在电影《功夫》里他是个配角，不能因为周星池的海报给自己安排了男二的位置，就真当自己的戏份有男二的分量了，周星池的电影没有男二，只有他自己的男一号，以及其他配角！

    况且在《宝莲灯》中。

    他饰演的二郎神也只是男二。

    唯有《血色浪漫》，才是洛寻真真正正的第一次挑大梁，唯一一个男一号，偏偏还是一部圈子内外都不太看好的正剧，伴随着这样那样的争议……

    但都无所谓了。

    伪霸屏，也是霸屏的一种嘛，如果三部作品都大爆，而自己的角色又都取得了成功，那就算是不如真正霸屏带来的威力和影响，那也是相当了不起的成就了。

    “对了。”

    似是想起了什么，孔双道：“我过来还有个事儿要跟你说，最近有媒体挖出一些新闻，你上次在时尚芭莎慈善宴会上和夏郁走的太亲近了，被现场的人偷偷拍了照片，选得拍摄角度很刁钻，显得你和夏郁就像是一对热恋的情侣，这种拍摄手段一看就是个老手，有人根据照片刻意捏造了绯闻，感觉像是冲着我们幻月来的，确切说应该是冲着夏郁来的。”

    “冲着夏郁来的？”

    洛寻的脸色忽然有些冷。

    孔双一愣，旋即苦笑，她没想到洛寻听到自己的话后，第一个反应竟然是担心夏郁，这种时候你应该担心的难道不是被牵扯进来的自己吗？

    “事情很棘手。”

    孔双的语气有些担忧道：“关键在于夏郁出道以来没有和任何男性艺人传过绯闻，你是她的第一个绯闻对象，所以外界对这个绯闻的反应比预料之中更强烈。”

    “查清楚谁搞鬼吗？”

    “目前有几个怀疑对象。”

    孔双叹了口气：“这是圈子里司空见惯的竞争了，夏郁作为四花旦之一，可能挡了一些女演员的路吧，而幻月崛起速度又太快根基不稳的，有人出手针对，也是正常的事儿，天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往，你这个幻月的一哥人家顺带着打压也就打压了，毕竟打压你和夏郁，就直接削弱了幻月的实力。”

    洛寻沉默。

    他前世也就是个小演员而已，没有在更高的位置待过，以前只觉得那些大明星高高在上，似乎万事都可以高枕无忧了，但现在看来无论夏郁还是其他大牌，这些人看似风光无限的背后，也有要努力去维持的一些东西，有要小心的算计和突如其来的危险。

    就算一线如伊琳。

    不也是说封杀就封杀。

    虽然这种封杀跟她本身在走下坡路有关，但这也说明娱乐圈绝大多数艺人都是泥菩萨，想要自己掌握命运，只有跳出三界外，不在五行中，自己成为自己的靠山！

    “也别太担心。”

    孔双宽声道：“毕竟我这次就是为这事儿来的，绯闻爆发之后，公司第一时间召开了会议，公关部也商讨着解决方案，最后决定反其道而行，大大方方的安排夏郁到《血色浪漫》剧组探班。”

    “探班？”

    “是啊，与其遮遮掩掩，不如光明正大，你们本就是至交好友，既然被误会在谈恋爱，那么直接用这样的方式对外解释就好了。”

    “也行。”

    “那就好。”

    孔双道：“夏郁过来的时候，肯定跟着不少记者，你藏了这么久，也是时候露面了，估摸着那群记者肯定要追问你新片发布会放嘴炮的事儿，你可以考虑松口，就说自己之前犯糊涂，被刺激了。”

    “不用。”

    洛寻道：“其实要不了多久，娱乐圈就不会对明星们恋爱结婚之类的话题讳莫如深了，毕竟明星也是人，恋爱结婚，也是非常正常的事情。”

    “这话别跟我说。”

    孔双笑了笑：“为了让这次的绯闻影响彻底消失，跟着夏郁来的记者，应该会跟拍你和夏郁进行一些好友互动，记得可别过火了，要是这种时候闹出点儿情况，那可真就没得洗了。”

    “知道了。”

    洛寻提醒道：“这件事儿记得跟孔笙，侯洪亮导演也打个招呼，好提前做出安排，否则夏郁带着记者来，容易手忙脚乱。”

    孔双点头。

    转身去办了。

    洛寻的眼神却是闪过一丝阴霾，拿绯闻做攻击手段，并不高明，但这件事发出的信号，却不得不让人上心，幻月有竞争对手，夏郁有小人环伺，便是自己也并非毫无危险，周围有太多双眼睛。

    这个娱乐圈并不平静。