    五月份。

    万物复苏的春天。

    央视《宝莲灯》剧组转战华山，西岳华山位于华阴，素以奇险峻秀著称，奇峰险峻气势恢弘风光秀丽，自古以来，便是文人墨客游览传颂的圣地，而《宝莲灯》剧组也是有不少重要戏份需要在此处完成取景和拍摄。

    身处华山。

    放眼望去，只见天高地阔，峰峦叠翠，一幅山舞银蛇原驰蜡象的景色，还没有登上巅峰，就已经有会当凌绝顶，一览众山小的气概，只是和这份气概成正比的，则是拍摄难度。

    华山很险。

    五岳都险，华山排第一，剧组要在这里拍摄，无疑要克服很多困难，所以抵达华山之后，于明生强调最多的就是安全问题，也因为此地是景区的缘故，在这里拍戏是要跟相关部门交涉的，时间并非应有尽有，所以大家没时间游览此地的风光，来到这的第一天便投入了紧张拍摄。

    好在拍摄很顺利。

    事实上，自今年的春节之后，《宝莲灯》的拍摄就愈发顺利了，但和这种顺利相对应的，则是剧组愈发压抑的气氛，已经不只有一个年轻演员完成表演之后崩溃大哭，无他，只因为这个剧本的后期剧情实在是太虐了！

    误会！

    冤枉！

    千夫所指！

    沉香的法力越来越强，成长也越来越快，身边更是聚集了孙悟空猪八戒这样的长辈、无数的朋友和伙伴，乃至小玉这样的爱人和红颜知己。

    与之相反。

    二郎神杨戬背负的枷锁，却越来越重，为了培养出沉香这个外甥，他牺牲掉了尊严，被视为天庭的鹰犬，被视为自甘堕落的贪慕虚荣者，身边的人也是相继离开，落得一个众叛亲离的局面，唯一守在他身边忠心耿耿的，只剩下哮天犬……

    每天。

    大家都在拍这样的故事，演绎着这样一群人，在这样一个故事里生活着，一天天，一月月，不受到剧本带来的虐心情绪影响才显得奇怪，但也正是因为大家的情绪被调动起来，剧组才会如此顺利的进行着拍摄……

    作为这部剧的编剧。

    九年也是一直在剧组待着，或许是因为这个故事的走向，已经和创作初衷出现了细微不同，他开始愈发频繁的调整着剧情，和导演商量着改变一些戏份的演绎方式。

    于明生也很积极的配合。

    如果说，结合了《人生长恨水长东》的剧情之后《宝莲灯》仍未彻底脱离原版的桎梏，那么受到整个剧组的气氛影响，从而导致大家的表演方式都愈发严谨，终于还是让这个几经修改的剧本，变得深刻而内涵。

    要知道。

    原版的《宝莲灯》，杨戬虽然忍辱负重，但男一号是沉香，所以他一直是以一个反派boss的方式存在的，而现在的版本，杨戬的人物发展线被延长了，洛寻的表演空间也越来越大，这个角色的复杂性被大大的提高。

    ……

    电视剧的拍摄周期很长，《宝莲灯》剧组在每个取景地都会待长短不一的时间，之前剧组的主要拍摄地是燕京和横店，耗费了数月时间。

    华山则不同。

    这里的戏份，只要拍摄半个月就可以结束了，下一站剧组还要前往葫芦岛，那也是《宝莲灯》剧组的最后一站，拍完那里的戏份，剧组便可以正式杀青了。

    只是……

    本来顺顺利利的拍摄，在华山的结尾，竟然出现了意外，因为一次爆破的失误，洛寻和曹俊两人在一场打斗戏中受伤了，当时两人正吊在威压上，躲闪不及，被爆炸的余波给伤到了。

    “碰！”

    耳膜都在震动。

    当洛寻意识到的时候，无数泥沙走石飞溅过来，让他下意识的闭上了眼睛，紧接着便是大腿处骤然传来的痛苦，好在这痛苦只是一瞬间便消失了。

    确切的说。

    因为过度的疼痛，洛寻的大腿部分已经麻了，哪怕用手按压都感受不到太多的痛苦，剧组一群人吓坏了，导演更是对相关的负责人破口大骂……

    然后世界便黑了。

    这不是洛寻第一次受伤了，之前拍《天龙八部》的时候，他有过几次受伤经历，但毕竟都是一些小伤，现场处理一下就没事儿了，后来拍的《粉红女郎》、《功夫》之类都没什么危险戏份，所以自然没有受过什么伤，今天这次是洛寻第一次受这么重的伤。

    他昏迷了。

    迷迷糊糊中，似乎做了一个很长的梦，梦到自己的计划被王母识破了，没有人理解自己，周围都是谩骂的声音，心态快要崩溃的时候，一声“咔”，惊醒了他。

    猛然睁开眼。

    洛寻大口喘着粗气。

    这是一间独立病房，自己正躺在病床上，而床边则是一道关切中带着几分疲惫的眼神，看到洛寻睁开眼，她终于松了口气：“你醒了，我这就去叫医生给你做做检查。”

    是孔双。

    洛寻摆了摆手，从病床上坐起来，并没有感觉太多不适：“先不用叫医生，我感觉好多了，你是什么时候到这儿的？”

    “昨晚。”

    “我睡了一天？”

    “那你还想昏迷多久。”

    孔双起身，脸上竟是多出了一抹怒容：“在华山这种危险的地方拍戏，剧组男一号和男二号同时受伤，可见他们的安全意识有多薄弱，我已经让公司着手起诉了！”

    “没事儿了。”

    洛寻道：“这是爆破的问题，剧组肯定会处理的，拍戏受伤很正常，我只是看着吓人，气死伤的并不算重，曹俊那边怎么样？”

    “和你差不多。”

    孔双道：“他和你一样也在这家医院里，剧组那边已经前往葫芦岛了，等你康复再过去，不过要医生说你出院才能出院，别逞强。”

    “好。”

    洛寻松了口气。

    回想起这段时间的拍摄，他的心中有些怅然若失，之前拍摄的时候，他并没有意识到自己的状态很奇怪，但这次的受伤却让洛寻彻底的从角色中走了出来——

    如梦初醒！

    那是二郎神的故事，是《宝莲灯》的故事，是《人生长恨水长东》的故事，唯独不是自己的故事。

    可为什么。

    自己之前竟然在潜意识里真的把自己当成了二郎神杨戬，所以才会做那样的梦，而在洛寻的拍戏生涯中，这种情况还是第一次发生。