    剧本围读由导演于明生主持。

    大家念着台词，熟悉着各自的人物，彼此探讨剧情，刚开始陌生的氛围逐渐好转，一些之前完全不认识的演员之间，竟然偶尔还能开个无伤大雅的玩笑……

    而随着围读的深入。

    洛寻也开始提出一些对于剧情的建议，如果是以前的洛寻，肯定不敢这么放肆，但如今他好歹也算一个小咖，这种场合自然也有着说话的资格，而且因为《人生长恨水长东》的关系，九年对洛寻的意见还是蛮重视的，很快便把更多的演员带入了讨论之中……

    剧本围读花了三天时间。

    三天之后，《宝莲灯》剧组迎来了正式的开机，开机地点就在横店，规模搞得很大，现场来自各大媒体的记者一应俱全，完成烧香拜神的仪式之后，这部剧的主演们已经被团团围住！

    洛寻身边。

    足足七八个话筒对着他！

    整个剧组，便是男一号曹俊身边，也只有五个记者，洛寻这边，却是围了足足八个，唯一能和他的新闻价值相匹配的，便是在剧中饰演王母娘娘的内地老戏骨，非常具有争议的女演员刘小庆……

    忽然之间。

    洛寻想到了当初《天龙八部》开机，自己站在无人问津的角落，羡慕的看着胡君等主演们被记者团团围住时内心暗自响起的誓言；想到拍《粉红女郎》的时候记者因为陈昆的进组而频繁探班，自己总算遇到了今生的第一次采访，对方的目的却是陈昆而非自己，甚至给自己挖了陷阱……

    一切恍然如昨。

    洛寻的眼神逐渐清明。

    他面前有八个话筒，代表着八家规模不错的媒体，这些记者看着自己，提出问题，眼神之中闪烁的光芒叫做殷切，他说的每一句话，都有人认真听，认真记录，这样的感觉，从他小火之后，已经不是第一次体验了，但今天的感受却是格外深刻。

    “为什么接这部戏？”

    有记者发问，洛寻露出笑容：“因为我们的编剧九年老师写了一个非常棒的剧本，我要出演的角色更是具有相当大的魅力，对我而言，这是一次不错的挑战，我希望自己能够给观众交出一个满意的答卷。”

    “对于收视率呢？”

    “因为《宝莲灯》有央视作为平台，所以我认为这部剧的收视率会非常的高，具体多少，让我们好好期待一下吧……”

    “……”

    几米之外的角落，一群名气不大的配角演员们看向被各大媒体记者团团围住的洛寻，眼神中充满了羡慕。

    “不愧是千禧年的新人王。”

    “同样是二十二岁，他在演男二号，我却好不容易才演上一个男配角，更别说他只是出道第二年的新人，而我已经出道好多年了……”

    “你这样已经算不错了。”

    “同龄人能走到这一步的有几个？”

    “啊，好羡慕寻哥，我也想被记者团团围住，回答他们好像永远都问不完的问题，那种众星捧月的感觉一定非常美妙。”

    “做梦吧。”

    “他可不仅仅是男二。”

    “圈内谁不知道洛寻是主动放弃了出演男一号的机会来咱们《宝莲灯》剧组当男二号的，如果不是角色形象不符合的话，他就算出演这部戏的男一号也绰绰有余了，就连《大汉天子》之后爆红的皇小明不也在争锋之中两度败给他。”

    “……”

    其实《宝莲灯》剧组中。

    主演曹俊并不算完全意义上的新人，他是一名童星出道的艺人，曾出演过古装神话《莲花童子哪吒》以及《九岁县太爷》，可惜因为这几年长大了，相貌发生变化，观众根本不知道这些角色是一个人出演。

    也是因为这个原因。

    他给很多人的印象就是新人。

    当然了，把这类情况特别的童星说成是新人也没什么太大的问题，对于曹俊而言，以前的作品除了留下一些演技的经验外，剩下的东西并不多，论咖位，他现在并不如身为男二号的洛寻，更别说剧组里还有个备受观众的存在——

    刘小庆！

    这位可是正儿八经的内地大咖，金马奖与百花奖双料影后，整个剧组都需要仰望的存在，就算导演都得供着这位大佬，哪怕对方刚刚从牢里出来，地位和形象都因此而一落千丈，但也是瘦死的骆驼比马大！

    和前世一样。

    因为涉嫌偷税漏税等经济问题，刘小庆被捕入狱，熬过一年以上的牢狱生涯，最后是姜文出面把她给保释了出来，不过因为这里是平行时空的关系，事发提前了很多。

    作为双料影后。

    她一出狱便被央视选为《宝莲灯》王母娘娘的扮演者，在这部剧中和洛寻饰演的二郎神有着不少的交集，也是洛寻在这部剧中感受到的压力最大的存在！

    也是因为她刚出狱。

    所以今天的《宝莲灯》开机发布会，至少有一半的记者是奔着她来的，哪怕因为坐牢的关系销声匿迹一年多，她的一举一动也依然受到无数记者的关注，如果不是本身有着巨大的能量，丑闻缠身的她又如何能进这个剧组？

    娱乐圈很复杂。

    演员本身的争议新闻，这里没什么好讨论的，因为是合作拍戏，所以洛寻真正在乎的是刘小庆那堪称恐怖的演技，对于洛寻而言，能够和刘小庆这种级别的演员搭戏，绝对是一次珍贵的机会！

    “可惜这不是电影……”

    洛寻暗暗握紧了拳头，《宝莲灯》不是电影，意味着刘小庆不会火力全开，剧本也不会提供那个环境，电视剧的表演要求终究无法和电影相提并论。

    如果可以。

    洛寻倒是很想和刘小庆飚一次戏，哪怕是被人家压倒性的击败那也是相当不错的经验，洛寻认为，如果说国内男演员中陈到明这类演员是高不可攀的大山，那么在女演员中，刘小庆这个级别的演技便是巅峰级了——

    论奖项之类。

    也许刘小庆要逊色于巩利等，但要知道，她们并不处于同一个时代，刘小庆的巅峰期，也是影响了一辈人的，《芙蓉镇》和《红高粱》哪部作品在中国电影史上分量更重，这个真没法说，时代不同不能光比奖项。

    我最白说

    今天就先三更吧，调整状态……另外刘小庆的演技真的很牛，不比巩皇差……