    因为身上还有一份服装品牌的合约没到期，所以洛寻暂时没办法和阿玛尼签合同，但他和阿玛尼的品牌挚友合作计划已经达成了共识，只等身上的合约到期，就可以签下来了——

    和代言人之类不同。

    因为只是品牌挚友的合作关系，所以没必要去发通稿吹嘘了，虽然不少艺人拿了大牌的低级合作项目之后喜欢大发通稿吹嘘一番，糊弄一下外行人，但洛寻比较要脸，并没有这个想法，毕竟这种事儿圈内门清的很。

    况且……

    在这个圈子里，是人都有双火眼金睛，看看通稿甚至能猜出是哪家艺人惯用团队，比如某小鲜肉的通稿特点就是通篇都是该小鲜肉的名字，而某小花的通稿则是喜欢用“艳压”作为关键词，更别说一些通稿的目的就是为打造明星人设而服务。

    当然了。

    因为现在的网络发展还没有如后世般普及，所以水军之类的东西虽然也存在，但舆论喉舌终究掌握在记者这群无冕之王的手中，估摸着再过几年网络彻底普及，大环境就会发生天翻地覆的改变。

    休息完。

    洛寻回归了剧组，在大家互相道着“新年快乐”中，《宝莲灯》重新开机，二郎神杨戬再度于横店拍摄地上线了。

    值得一提的是。

    央视《宝莲灯》拍摄地主要就选在了燕京和浙江的横店影视基地，为了这部剧还特意在横店影视基地里修建了三座新景，一个是阴曹地府兼孙悟空、狐狸精的山洞，一个是灵霄宝殿，还有一个就是刘小庆“王母娘娘”的寝宫——

    神话中的“瑶池”。

    其中山洞的面积有5000多平方米，这是国内目前最大的一个人造场景，一旦拍到这个景肯定是一口气将这个景拍完的，所以最近的刘小庆尤为忙碌，洛寻等演员回归剧组，倒是稍微轻松一些。

    但也轻松不了多久。

    随着拍摄的进度过半，洛寻的戏也是逐渐多了起来，剧本被更改过，洛寻的戏份，比之原版更吃重了几分，而且他还与刘小庆心照不宣，想带动别人的表演让《宝莲灯》的剧情更加内涵，自然是花费了比一般人更多的功夫。

    而对于洛寻而言……

    肉体上的疲惫，从来都不是什么问题，真正让他倍感痛苦的是剧本，《人生长恨水长东》式的剧情光是看就已经非常虐了，自己还要走进二郎神杨戬的人物内心，深入挖掘和表演，那种精神上的折磨才是最为恐怖的！

    洛寻甚至在后悔。

    只要照着《宝莲灯》原版剧情演多好，为什么整了一出《人生长恨水长东》，让这部原版还算轻松的神话剧变得这么虐，自己更是那个受虐最深的人！

    ……

    作为导演，于明生会时刻关注演员的状态，有时候他还会根据演员的状态调整拍摄计划，最近他忽然发现，洛寻的状态有些不对劲。

    不是演的不好。

    作为写出《人身长恨水长东》这种人物小传的演员，洛寻演的非常好，好到好多次，于明生都要为洛寻的表演喝彩了，但问题恰恰就在于……

    洛寻演的太好了！

    他的一举一动神态姿容都有了二郎显圣真君的影子，有了司法天神的风范，更有着背负起所有以万物为旗子，献祭自己而成就最终的棋盘，或是忧郁，或是冰冷，或是不经意的脆弱。

    唯独……

    没有了笑容。

    杨戬是没有笑容的，但洛寻却有笑容，可最近拍的几场戏，哪怕已经拍完了，洛寻依然是那副忧郁的表情，那是二郎神的表情，却不是洛寻的表情。

    “这小子。”

    刘小庆声音有些复杂。

    于明生道：“看来你也发现了。”

    刘小庆点点头，洛寻的异样，在她的表演生涯中，不知道碰到过多少次了，不仅仅是对手，就连刘小庆自己也曾有过类似的经历。

    “要打破吗？”

    洛寻现在已经彻底沉浸在杨戬的状态中，现在的他是演技最好的时候，但于明生却担心，这样一来以后洛寻会得忧郁症，就算走出角色，那种感觉还是会如影随形，这会毁掉一个演员。

    “不用。”

    刘小庆开口道。

    对比一般演员，甚至是导演，她无疑是有着非常丰富的经验：“拍一部电视剧，尤其是一部神话剧还不至于让他得忧郁症，他还不至于那么脆弱，我之前有尝试和他交流过，他对自己现在的状态是有意识的，只是没有特意走出来而已，而且你没发现吗，他在感染着别人。”

    于明生苦笑。

    怎么可能没发现？

    最近的拍摄，每每轮到洛寻这个二郎神杨戬的戏份，和洛寻对戏的演员都要承受着巨大的压力才能表演，演员之间拍戏经常会笑场，但洛寻创造了一个可怕的记录，没有任何一个人跟他对戏的时候有笑过场！

    不仅仅没有笑。

    于明生还注意到，洛寻的戏拍完之后，很多围观的演员都会眼眶发红，一些情绪比较脆弱的演员直接就哭了出来，比如舒唱，有场二郎神受伤逃进小狐狸山洞的剧情，就让她哭得一塌糊涂，不知道她是在心疼洛寻还是二郎神。

    可见那份虐心的感染力。

    就连一些对剧本不那么熟悉的工作人员，有时候拍着拍着，也会忍不住擦拭着眼泪，好在他们牢记自己的职责，没有因此而影响工作。

    只是对洛寻似乎格外的照顾。

    不论是化妆还是打光，所有部门都对洛寻格外的友好，他们在不知不觉中，把对于二郎神的心疼，转到了洛寻的身上。

    “二爷。”

    他们这样称呼洛寻。

    后来这个称呼不知为何流传开了，然后剧组再也没人喊洛寻为“寻哥”，所有人都不约而同的叫他“二爷”，没有丝毫调侃的意思。

    更多，是一种尊重。

    就连于明生有时候导完洛寻的戏，也会心中酸涩，喉咙仿佛被什么东西堵住，明明大家都知道这只是在拍戏而已，一切表演都是假的，但依然很难从剧本中那种情绪走出。

    有时候。

    于明生在想。

    是洛寻真的成为了二郎神杨戬，还是剧组的大家入戏太深？

    我最白说

    感谢【as勿忘心安】2000打赏！感谢【冬眠的gloria】400，【介里喵】233，【都市小郎君】100打赏～！