    这种事情，司空见惯。

    哪怕如王殴这个新人也对类似的事情早有耳闻了，娱乐圈什么时候都不会缺少向大牌乃至导演制片人之类献媚的十八线女明星。

    区别只在于……

    有些人仅限于掩耳盗铃式的半夜敲门，哪怕有剧组的人看到，也要勉强掩饰一番，有些人则豁出去脸皮，大庭广众之下，也敢为了上位而不择手段。

    吃完饭。

    洛寻跟侯洪亮耳语了几句看似不相关的话，侯洪亮心中了然，当天晚上，那名饭桌上试图勾搭洛寻的女艺人便是被划出了剧组演员名单之列。

    说实话。

    洛寻也算在圈子里待了很长时间，对于这种事情自然很熟悉，而且心中并没有太多偏见，这是万事真真假假的娱乐圈嘛，既然女艺人愿意靠自己的身体作为本钱上位，那些大咖，导演或是制作人也尝到了甜头，最后大家各取所需便是。

    前世。

    洛寻待过一些小剧组，看到很多艺人之间，或者导演和艺人之间，甚至演员和幕后之间，直接做起了剧组夫妻，拍戏期间吃穿同住，拍完戏便各自回到各自的身份和生活。

    还有一次。

    他在某个剧组，看到导演每天搂着女助理拍戏，那女助理除了拿投资方的工资外，唯一的任务就是晚上陪导演睡觉……

    当然了。

    越是大制作，越是正经的制作团队，这类事情便越少，因为这个圈子里真正想做事的人，还是很爱惜自己名声的，恰巧洛寻也是爱惜名声那一类人，所以尽管他不反感这类现象，却很反感别人把他也带上，他可不想自己的名声臭了。

    也是因为地位够了。

    所以洛寻才会成为别人的目标，但同样是因为地位足够，洛寻可以直接决定一些无关紧要的演员的去留，无论侯洪亮还是制片人陈然，任何一个有决策权的人都会卖洛寻的面子，况且如果让陈然知道这件事，只怕会做的更狠！

    无他。

    洛寻是幻月的宝贝疙瘩，如果洛寻爆出点儿丑闻，那老板穆云雪恐怕会把陈然给生吞活剥了，如果可以的话，陈然甚至希望洛寻永远都别对哪个女人感兴趣！

    更何况……

    洛寻身上还有阿玛尼的合作呢，桃色向的负面新闻一出，就不是阿玛尼这种品牌会不会和洛寻继续续约的关系了，而是直接就要提前解约的后果！

    毕竟。

    洛寻走的就是形象路线，他的逼格也够高，圈内风评一直是很好的，所以洛寻也比一般的艺人更忌讳出现丑闻之类。

    幻月公司内。

    得知某个女艺人因为洛寻而被划出《血色浪漫》的演员名单，王殴的经纪人笑道：“咱们这位一哥是能成大事儿的人，如果可以的话，跟他搞好关系，对你发展有好处。”

    “很难。”

    王殴摇头：“这位洛寻师兄看着没什么架子，但实际上却是个非常高冷的人，正是因为他对谁都一样，才恰恰说明他不会轻易和谁交好，我可不想因为目的性太强而成为洛寻师兄讨厌的人。”

    “也对。”

    王殴的经纪人点头，然后有些高兴道：“你一定要抓住这次机会，如果你争气，火了，公司这里可有大把资源等着你呢，因为咱们的一姐夏郁不缺资源，甚至不怎么依靠公司，她有自己的关系和渠道帮助，而洛寻的定位很高，走精品路线，这就注定他不需过多资源去捧，而是更注重资源的质量比如阿玛尼这种级别的品牌青睐，那剩下的，自然都是你的！”

    对幻月而言。

    洛寻和夏郁的价值弥足珍贵，但因为定位的关系，这两位一哥一姐肯定没办法大张旗鼓的帮公司捞钱，所以传统意义上的明星也是需要打造的，而王殴便是在这样的情况下被幻月选中了！

    另一边。

    经纪人郭思也得知洛寻的事情，她轻轻一笑：“这洛寻，还真是个雷厉风行的主儿，作为《血色浪漫》地位最高的存在，他的头脑非常清醒。”

    “是的。”

    孙丽开口道：“我开始也怀疑过他只是碍于场面才拒绝这种投怀送抱，但没想到，那女艺人转头竟然就被踢出剧组了，这个处理比我想象的更果断。”

    总的来说。

    这是一桩小事。

    不过这个小事儿已经旗帜鲜明的展现了洛寻的风格，通过这件事，剧组所有女艺人都意识到洛寻不是那一类喜欢乱来的艺人……

    时间进入八月。

    都梁那边终于完成了《血色浪漫》的正式剧本，而剧组此时也是彻底的搭好了台子，作为制片人的陈然给剧组安排了一场新片发布会，邀请一些记者和杂志，开拍之前，给这部戏壮壮声势，宣传宣传。

    发布会时间。

    定在了八月五号。

    而在发布会正式开始前，洛寻和两位导演商量着搞了一次剧本围读，上次《宝莲灯》的剧组围读起到了一个很好的效果，所以洛寻尝到了甜头，给《血色浪漫》也这么来了一出。

    围读花了三天。

    剩下的两天时间，则用来做拍摄定妆照之类的事情，洛寻的定妆照做的尤其认真，因为他在这部戏中有不同年龄段的形象展示，这是他演的角色中年纪跨度最大的一部戏，千万不能把年龄感的层次给弄丢了。

    不仅仅洛寻。

    其他一些演员，也同样要挑战不小的年龄跨度，毕竟这个故事，是讲一代人的故事，所以大家的妆容自然也不会一成不变。

    就这样。

    八月五号姗姗来迟。

    电视剧《血色浪漫》发布会即将开始，洛寻出现在事先安排好的酒店，化完妆之后，通过后台瞄了眼门外等待的记者，他忽然微微皱起了眉头——

    记者，好像有点少？

    不对，应该说是非常少，现场稀稀拉拉的记者，身边是一些摆放凌乱的三脚架，只有寥寥几台摄影机，这个场面，甚至可以用冷清来形容！

    “洛寻……”

    孔双出现在洛寻身后，正打算说些什么，但当她看到大厅内的情况，脸色却是瞬间变得非常难看：“现在发布会还没开始，我立刻打电话，临时找些人过来！”

    我最白说

    感谢【幕天戏地】【一叶落枫红】1000打赏~！