    关于粉丝要以什么样的昵称称呼自己，洛寻一时间也想不到合适的叫法，干脆没搭理孔双，低头看起《宝莲灯》的剧本——

    最近。

    他是剧本不离手。

    不过孔双还是奇怪：“以前你拿到剧本之后，不是都喜欢闭关修炼吗，把自己关在漆黑的屋子里拉上窗帘寻找感觉之类。”

    “看心情。”

    洛寻道：“我也有喜欢拿着剧本到处跑的习惯，身处不同场合，时不时的看看剧本，有时候能够产生意外的灵感……”

    孔双似懂非懂的点头。

    三天后洛寻迎来自己的通告。

    虽说《宝莲灯》拍摄日期将近，孔双按照惯例推掉了洛寻绝大多数的通告，但总有那么一两个通告是很难推脱的，洛寻还是走一趟的好。

    比如三天后这个。

    国内五大刊之一的《时尚芭莎》发起芭莎明星慈善夜活动，圈内很多明星都受到了邀请，包括洛寻这个最近人气不错的千禧年新人王也拿到了邀请函，这是一个和《面孔》齐名的杂志，以后和洛寻很可能产生合作关系。

    所以洛寻才需要出席其中。

    而对于所谓的芭莎明星慈善夜，洛寻自然不会陌生，因为这个由五大刊之一《时尚芭莎》发起和主导的慈善活动，未来会成为娱乐圈一年一度的小盛会，而照着眼前的通告来看，自己参加的赫然是第一届芭莎明星慈善夜活动。

    不比后世的花里胡哨。

    第一届的芭莎明星慈善夜规则很简单，就是要把明星曾经的服饰、用品拿出来拍卖，善款捐献给有需要的人，所以出席这个活动的人除了明星，还有一些各行各业的富豪之类——

    娱乐圈不缺金主。

    更不缺各路富豪的身影。

    孔双道：“到时候一群大牌的背后自然少不得资本的力捧，这是慈善夜，也是明星各自炫耀自身的舞台，咱们这样的短期热度咖，低调行事就行，你想好拿什么拍卖了吗？”

    “人物小传吧。”

    洛寻笑道：“当然《功夫》和《宝莲灯》的人物小传不能拍卖，之前的《天龙八部》还有《粉红女郎》倒是可以，人物小传都是手稿，我一笔一划写的，忽然让我拍卖掉我还有点舍不得呢，不过也算是为了慈善做贡献了。”

    “还算不错。”

    孔双点点头，然后开口道：“你不用担心没人拍卖的尴尬情况，各家明星早就考虑到可能遇到的情况，所以必然会提前做安排的。”

    “托儿？”

    洛寻有些无语。

    孔双耸了耸肩：“公司会拨款一万元，如果你的手稿拍卖价格低于一万元，我们公司会拿出这个钱帮你的手稿买下，而如果你的手稿叫价高于一万元，那我们预先准备好的人就不用出手了，反正怎么着都不会让你的面子难看，毕竟对你而言，手稿卖出一万也不算丢人，至于其他家明星，也是必然做好了这样的准备。”

    “……”

    洛寻祈祷场面别难看，否则让公司给自己买单，多少还是有些尴尬的，这岂不是间接的让公司看到了自己的无能？

    “放心。”

    似乎猜到了洛寻的担心，孔双笑道：“那些富豪金主未必给你买单，但这类活动一般都不会缺少富二代和千金公主们的身影，这类人出现在慈善夜，必然是为了亲近偶像，舍得为了喜爱的明星一掷千金，而你在《粉红女郎》中的表现很容易吸引这类人的喜爱，这类人也是最容易为你买单的，谁敢保证你的粉丝群体中就没几个土豪白富美之类。”

    洛寻莞尔。

    慈善加上明星效应的确威力巨大，虽说娱乐圈是个浮华又虚伪，名利又世俗的圈子，但这个圈子对慈善造成的影响，无论真心或者假意，终究是有着促进作用，《时尚芭莎》的慈善夜能够越办影响越大也正是源于这样的原因。

    “不过。”

    孔双忽然欲言又止。

    洛寻奇怪道：“怎么了？”

    孔双叹了口气：“不过这次的芭莎明星慈善夜邀请的明星很多，其中还包括了皇小明，你俩已经好久没出现在同一个活动了，希望到时候可以相安无事。”

    “这倒是没什么。”

    “除了皇小明还有一个跟你关系匪浅的人也会出现在这个活动，是《时尚芭莎》总裁亲自上门请来的大牌，你的前女友张岁柠。”

    洛寻一怔。

    孔双盯着洛寻：“你不会干出什么傻事吧，我可要提醒你，不管你们以前发生过什么，到时候都别露出什么端倪，否则人家没事儿，你可能就要倒大霉了。”

    “我能干什么？”

    洛寻摇头：“没关系的。”

    孔双稍稍放心了一些，她也觉得洛寻不是那种做事不顾后果的性格，似是想到了什么，她忽然开口吐槽道：“《时尚芭莎》这次请人有些简单粗暴，把你和皇小明放到一个活动里也就算了，还同时邀请了张岁柠与夏郁，全世界都知道她俩关系有多僵，也不怕闹出点什么幺蛾子。”

    “夏郁也去？”

    “是啊，咱们公司收到了两份邀请函，你和夏郁都有份儿，也许以后可以让公司安排夏郁多带着你出席一些场合，皇小明不就是这么做的吗，在公司前辈的带领下四处刷脸——”

    “我还是算了吧。”

    “那好吧，参加完芭莎明星慈善夜，我就不给你安排任何通告了，到时候把你送去剧组，我应该就可以休息了吧……”

    “说好的春节陪我？”

    孔双难得的露出一个调皮的笑容：“春节那天当然会陪你啊，但是春节之外的时间，我就好好休息一下吧，辛苦了，洛寻同学。”

    洛寻：“……”

    而洛寻不知道的是，此时的魔都，某个活动后台，张岁柠正生无可恋的躺在沙发上，而房间里除了她之外，还有助理秋雨。

    “大小姐。”

    秋雨扶额：“实在不行的话，我就把芭莎的活动推了，你也没必要这么勉强自己吧，距离那慈善活动开始还剩三天呢，你就已经连工作都没有干劲了，拜托你专心一点，这可是prada的专场！”

    “不行。”

    张岁柠躺在那一动一动，有气无力道：“如果只是出席同一个活动都没有勇气的话，我们以后结婚了总要睡在一起的吧，那到时候怎么办嘛？”

    “只是一个活动而已。”

    秋雨叹息，你是不是想的有点远了？

    我最白说

    今天要爆发了~