    晚上。

    某酒店内。

    洛寻在看剧本。

    前几天拍动作戏的时候，因为日常活动量非常大，所以洛寻每天收工之后回到酒店，便是累的倒头就睡，但最近开始转拍文戏，他就不那么累了，每天晚上回到酒店还有时间看看剧本，梳理一下明天要拍摄的内容。

    灯光很柔和。

    让人的心情宁静。

    洛寻的心中却有些罕见的紧张，在整个《宝莲灯》剧组中，对戏的时候能够让洛寻感到紧张的演员只有一个，那就是出演王母娘娘的双料影后刘小庆——

    明天的戏份不简单。

    虽然表面看，只是对话型的文戏，但却有不少心理活动需要表现，多疑的王母会对杨戬进行一次试探，某种意义上来说，这是一场属于二人间的飙戏，和双料影后飙戏，也难怪洛寻还没开拍，就已经感到压力陡增了！

    不过，压力也是动力。

    因为明天要拍摄和刘小庆的对手戏，所以洛寻的认真程度也是比之前提高了一个档次，不仅把自己的台词背的滚瓜烂熟，就连王母的台词他也是牢记于心。

    当然只是大致的台词。

    有些导演拍戏喜欢在讲戏的时候，让演员照本宣科的念着剧本上的台词，但有些导演，也会让演员们照着大致的剧情自由发挥，只告诉他们大致需要演出的效果，毕竟就算调整台词之类，最多也就是一两句，对手细微的改动对于有经验的演员来说不是什么问题。

    于明生介乎两者之间。

    对于普通演员，他会讲的很细致，但对于洛寻、曹俊这些有经验的演员，却会讲的笼统些，也算是另一种层面上的放心了。

    十点钟。

    洛寻关灯睡觉。

    第二天来到片场，洛寻准备化妆，助理小陶则是为他准备了早餐，从《功夫》开始，孔双就已经不和洛寻一起跟组了，拍戏的时候，都是小陶照顾洛寻的日常，也因此，小陶非常熟悉洛寻的口味。

    三个包子。

    两个荤，一个素，外加一杯豆浆一个鸡蛋，大多数情况下洛寻的早餐都是这么吃，偶尔需要换口味提前跟小陶说一声就行，

    吃完早餐。

    他开始化妆。

    小陶一般都是在片场等候，洛寻拍完戏，提前准备好毛巾和饮料，亦或者矿泉水之类，刚开始接触这份工作难免有毛手毛脚的时候，但洛寻对身边的人很温和，自己就算是犯错洛寻也从不责怪，这种叫人暖心的温和反而让小陶愈发的尽心尽力，如今更是可以把洛寻的生活起居照顾的仅仅有条。

    化完妆。

    洛寻走出化妆间，和周围打了声招呼，发现片场还没完全布置好，导演正发火呢，各部门在导演的怒火之下，也是加快手上的工作效率——

    导演发火很常见。

    脾气再好的导演在片场也难免有控制不住的时候，毕竟整个剧组就属导演压力最大，洛寻拍了几部戏下来，还真没见过在片场不发火的导演。

    “洛寻，庆姐。”

    于明生的发火是针对各部门，对洛寻和刘小庆，脸色自然是缓和了许多：“咱们聊聊今天的几场戏吧，为了就这个景，二位今天可是有着不少的对手戏。”

    这很正常。

    影视剧拍摄为了效率，也为了节约资金，拍摄并没有什么先后顺序，什么地方拍什么戏永远不是顺着流程来，而是看那个地方适合拍哪场戏，同一个地方的戏要一起拍完——

    前几日。

    为了让演员们互相之间有个基本的熟悉和认知于明生才刻意安排了不同演员间的简单对戏，那是导演的个人习惯，非常规性的拍摄，也有些导演喜欢在开拍前几日，安排一些简单的戏份来鼓励演员们的信心，然后慢慢从易到难的转变，而如今大家基本熟悉之后，拍摄便是进入了常规模式。

    洛寻点点头。

    刘小庆也没意见。

    现在正在布置的景是天庭的王母殿，因为二郎神在剧中为王母办事，所以有许多场戏，洛寻和刘小庆都要在这个王母殿中拍摄，要知道为了这部《宝莲灯》，剧组早在筹备期间，就已经开始搭天庭的景了，为了效果，投资方拿了不少钱出来。

    十分钟后。

    各部门准备就绪。

    洛寻的心中充满斗志，准备全身心的应对今日和刘小庆的对手戏，也是借着这次机会，好好试探一下自己的演技究竟差了对方有多少。

    “电视剧《宝莲灯》！”

    “第一百二十二镜第一场！”

    场记板打响，于明生脸色严肃的喊出了开始，洛寻穿着一身银色盔甲，背后是紫金线条雕琢着花纹的黑色披风，而刘小庆则是着盛装，端庄中透着雍容与华贵——

    而此时。

    周围许多演员都在围观，平时剧组拍戏，没事做的演员也会围观其他人的表演，但规模总是零零散散的，唯独今天这场洛寻和刘小庆的戏份，现场围满了演员，每个人的脸上似乎都闪现着一丝兴奋和好奇！

    无他。

    只因为这个剧组中，洛寻的演技太好了，同龄人和他对戏，基本上都会受压，而洛寻为了防止自己压了别人的戏，会刻意的收敛一番，从而达到整体的统一，这样一来，大家难免好奇洛寻的极限到底在哪里！

    而这个剧组。

    唯一一个百分百可以试探出洛寻极限所在的演员就是刘小庆，作为一个巅峰期影响了一代人的双料影后，从没有人怀疑过刘小庆的演技！

    “开始了。”

    有人轻声开口。

    片场安静下来，只有刘小庆的声音淡淡响起：“每个人都有欲望，但由于每个人身处环境，身负的责任，做人的原则等诸多因素错综复杂，制约着这种欲望，在欲望的选择和放弃之间，其实蕴藏着很大的玄机……”

    刘小庆顿了顿。

    就在刘小庆话语微微一顿的间隙，洛寻的眉头一皱，旋即便是平复下来，可正是表情出现的一丝细微变化，隐隐透出了洛寻的一丝不安，这个小细节的处理，让不少人都是心中暗赞一声。

    这就是配合！

    刘小庆没有光顾着自己的独角戏，留出洛寻的发挥余地，而洛寻也敏锐抓住了这一丝间隙，恰如其分的给出了一个不安的表情，这种小细节的东西，若非一开始商量好，普通演员是很难抓住的。

    但于明生很确定。

    在拍摄之前，洛寻和刘小庆并没有进行商量，两人排练的时候，也只是对了一遍台词，所以这样的配合，纯粹是出于演员的本能！

    我最白说

    感谢【淡墨不忘】的盟主巨赏！！

    沐璃牛哔~污白是又欠了两更的节奏啊！给大家汇报一下，现在为止一共欠了十更，每天保底的三更不算，污白今天开始继续还债！

    然后%

    感谢【炫翊】【幕天戏地】1000打赏！感谢【纯棉布】【魂夕影】500，【真的有点喜欢露露同学了啊】【三盟海誓难消逝】【源水悠悠】100打赏～！