    “有一个成语叫越描越黑。”

    孔双一脸无奈的看着洛寻：“我以为你在《血色浪漫》的发布会上说的话已经很出格，没想到今天夏郁也这么口无遮拦，你们真不愧是一家公司出来的练习生。”

    此时已经是第二天。

    夏郁昨天晚上便是离开了。

    但昨天的滑冰场事件绝非拍摄的终点，各大媒体的记者代表愣是跟拍他们到洛寻和夏郁的最后分离时刻，不过也因为夏郁说了那番话，以至于记者甚至忘了追问洛寻关于他之前大放嘴炮的事儿。

    “情况很糟糕？”

    洛寻不由得有点担心。

    孔双脸色有些古怪道：“糟糕倒也谈不上，但争议很大倒是真的，业内业外，当然也包括你们两人的粉丝，也为这个事情吵翻了天……”

    “什么意思？”

    洛寻稍微放心了一些，他倒不是担心自己，而是担心夏郁，比起自己这个的小明星，夏郁作为一线花旦更容易受到一些事件的影响。

    “你们不是情侣。”

    孔双道：“这一点，大众舆论也是选择了相信，但关于你们真正的关系，就七嘴八舌各种说法和版本都有了，有人猜测你们曾经相爱过，现在只是分手了，却依然无法忘记对方，有人猜测你们是彼此喜欢，但碍于身份差距以及职业障碍无法光明正大的在一起，还有人说，你们是标准的友达以上恋人未满……”

    没有恋爱。

    但是暧昧实锤了。

    孔双分析了一下：“如果只是关系暧昧的话，其实这是一个不错的缓冲带，除了一些极端的粉丝之外，大多数人都是可以接受你俩这种关系的，甚至还有一些人因此而喜欢上了你们，说你们俩作为明星可以选择真实，是天造地设的一对，为此还专门建立了贴吧，叫做【夏洛吧】，自称cp粉。”

    洛寻无语。

    夏洛特烦恼啊。

    孔双松了口气道：“事情至此也勉强算是告一段落，虽然留下不少后遗症，但总比之前满世界传绯闻的好，不过夏郁这样一搞，自身商业价值却是因此而打了个折扣，听说有合作商对她和你的关系表达了不满。”

    至少这一次。

    让我牵着你走吧。

    夏郁的声音似乎又在耳边响起，洛寻微微沉默之后，转身走进片场，如果自己是巨星，无论自己跟谁在一起都没有人可以指手画脚了吧，如果自己是巨星，那些合作商知道夏郁和自己的关系说不定还会想着怎么蹭自己的热度呢吧……

    归根结底。

    还是太弱小。

    孔双看着洛寻的背影，似乎能够清晰感受到洛寻的某种情绪，她若有所思的拿起手机，拨出一个电话：“陈然，dg放弃夏郁作为大中华区代言人的事情别告诉洛寻。”

    “好。”

    电话那头的陈然道：“我们夏郁不会因为这种事情就倒下，洛寻更不会，而且你知道吗，dg在放弃和夏郁的合作后第一时间联系了同为四花旦的张岁柠，希望取得与张岁柠的合作，为此甚至不惜追加代言费，结果张岁柠考虑都没考虑就给拒绝掉了，在圈子里可是引发了不小的讨论呢，也是奇了怪了，按理说，张岁柠就算不想接这个代言，也不至于拒绝的这么果断啊，连以后的合作可能性都被她给直接按死了……”

    “是么。”

    孔双轻轻一笑。

    与夏郁的绯闻事件之后，洛寻再也没有接触过记者以及外界，一直待在剧组拍戏，而孔双这一次也是一直陪在洛寻的身边，和小陶一起处理洛寻拍戏之外遇到的问题——

    洛寻仿佛变了个人。

    除了每天的拍戏之外，他对所有事情都漠不关心起来，似乎表演之外，也没什么事情能够引发他的兴趣了。

    十一月。

    周星池亲自给洛寻打了电话，让他去参加《功夫》的宣传，结果洛寻却自作主张的拒绝了，理由是拍摄《血色浪漫》太忙，抽不出时间。

    “理由。”

    周星池淡淡道。

    洛寻道：“有事去不了。”

    周星池的声音有些不太对了：“这个理由不合格，按照《功夫》和你签署的合同，你是有义务参与电影宣传的，而且你之前也答应过我，现在要变卦吗？”

    “很抱歉。”

    洛寻道：“如果我最近待在剧组，我手上这部戏就有可能在十二月完成杀青，但如果我最近外出的话，杀青时间可能也会因此而延迟到一月份，希望周导通融一下。”

    “这我不管。”

    周星池生气道：“你过来。”

    洛寻仍然表示拒绝：“周导是不是欠我一个人情，我想这次周导就放过我吧，以后咱们俩就互不相欠了，这部戏对我很重要。”

    “你这小子！”

    周星池听了这话快气笑了：“敢情《功夫》就对你不重要是吧，把我的人情用在这种事情上，你以后可不要后悔啊！”

    “不后悔。”

    洛寻的声音坚定。

    周星池深深吸了口气，他是真的有些生气了：“最近这些年，你还是第一个敢跟我这么谈条件的艺人，我会成全你，这次的电影宣传你不用来了，但是你也要记住，咱们之间，从此以后可就不存在什么人情可言了！”

    “明白。”

    电话被挂断了。

    可见电话那边人的愤怒。

    一直坐在洛寻身旁的孔双没有吱声，站在经纪人的角度，她应该阻止洛寻，但今天的她完全不想那么做，只是问了一句：

    “值得吗？”

    “档期不等人。”

    洛寻放下手机：“《功夫》、《宝莲灯》和《血色浪漫》需要无缝连接，现在前两部戏的时间已经可以顺利接上了，现在我要保证手上这部戏以最快的速度完成杀青，然后做完后期，成功接档前两部戏的档期，实现三部戏霸屏的可能性。”

    “周星池生气了。”

    “现在我顾不上那么多。”

    孔双叹了口气，她低估了绯闻给洛寻带来的压力，大概洛寻已经意识到夏郁近期在外面为自己挡下了多少明枪暗箭，所以他比任何一刻都渴望自身的强大，为此，甚至不惜得罪一直以来相交莫逆的周星池。

    站起身。

    孔双知道她要去给洛寻擦屁股了，不履行《功夫》的宣传合同，公司得出面和星辉转圜一下尽量减少这件事情对洛寻的负面影响。