    洛寻点点头，他演戏的时候，容易出现一些即兴，前世就有这个苗头了，今生更是时不时改一下剧本调整一下台词之类，而这类即兴就对搭戏的演员有很高的要求了。

    一般情况下。

    如果搭戏的演员接不住的话，那再好的即兴也不能用，而今天的即兴表演孙丽完全接下了，这让他有种非常畅快的感觉，不愧是孙丽，电视圈未来的超一线女星，如今的她虽然还没有达到巅峰时期的演技水准，但已经堪称同辈翘楚了！

    洛寻这样想着。

    但孙丽却不这么想。

    拍完这场戏，孙丽发了很久的呆，心中有些堵，感觉淡淡的不舒服，这种不舒服，倒不是因为洛寻改剧本，孙丽拍戏的时候偶尔也会进行即兴表演，她知道这是一个优秀演员的素质，让她过不了自己心里那关的是……

    自己被压了！

    说是被压也不合适。

    被压戏一般是实力差距过大，或者一方刻意针对另一方，而自己刚刚的表现任何人都挑不出什么问题，从导演的态度便可见一斑。

    所以，确切说……

    应该是自己被洛寻带戏了！

    自己的一切反应，都是根据洛寻的行动所产生的结果，洛寻是刚刚那场戏的绝对主导者，每一个节奏，都是对方发起！

    “演技好。”

    “领先同辈。”

    “节奏非常棒。”

    “灵性十足的新人。”

    从拍《玉观音》开始到拿了金鹰奖，孙丽听了太多的夸奖，她几乎以为年轻代的演员没几个人可以对自己产生威胁了，但今天和洛寻的第一场戏，就让她用那种理所当然的想法中彻底清醒了过来！

    洛寻强！

    非常的强！

    那种游刃有余，那种不按常理出牌，偏偏又切合人物的实际性格，每一个即兴点都恰到好处，这份驾驭能力，便是再来一次，孙丽也没把握超越对方！

    她是个要强的。

    让她乖乖在洛寻的带动下演戏，她绝不甘心，既然如此，必须要打气一万分的精神了，逐渐想通这个问题，孙丽逐渐坚定起来，同时她也有些感慨：“圈子里都说千禧年的新人王是这几年最有价值的新人，有变废为宝的能力，哪怕一个配角在他手里都能绽放出不亚于主角的光芒，今日这场对戏看来果然名不虚传……”

    当初拍《玉观音》。

    孙丽和佟大卫合作过。

    佟大卫已经是个非常优秀的男演员了，对方的演技也很受认可，有一套自己的风格基调，但在心中暗暗对比了一番，孙丽不得不承认，佟大卫比起洛寻的演技还是要差一些的，至少佟大卫没有能力带自己的戏，更多时候，是孙丽的表演更甚一筹。

    看向洛寻。

    对方似乎还在不经意的揉着大腿外侧，孙丽想起二人刚刚接吻的时候，自己因为紧张和茫然而用力掐了对方，不禁吐了吐舌头。

    ……

    孔笙自然是满意极了。

    他被幻月选中，成为《血色浪漫》的导演，却没有资格参与选角，也就是说，演员都是什么质量完全是一件听天由命的事儿。

    结果很惊喜。

    洛寻和孙丽这两位主角，无愧于二人在圈子里的口碑，以及金鹰奖的荣誉认可，第一场戏便表现出了远超同龄演员的水平，甚至让孔笙产生了一个鬼使神差的想法……

    这部剧可能会大火！

    这是出于一个导演的职业敏感，但想到洛寻面对媒体放出的狂言，他又沉默了，觉得这事儿有点不太现实，年度前三的收视率是个什么标准啊，就算把郑小龙那种级别的电视剧一线导演喊出来也不敢随随便便喊出这种话。

    “导儿……”

    摄影师走了过来，脸上有些无奈：“这场戏变化太快了，寻哥还改了词儿，我这边都不知道该怎么拍了，这和商量好的不太一样啊，到底该跟谁？”

    孔笙皱眉。

    演员的即兴，孔笙不想扼杀，有时候精华就在即兴表演中，否则王家卫拍戏的时候，干嘛要让演员自己去演，自己只是说个笼统的东西？

    一般而言。

    面对越是厉害的演员，导演越不会给出太多的规范，但演员即兴表演有时候难免会对摄影师的拍摄造成困扰，所以摄影师开始叫苦不迭了。

    “多弄两台机子？”

    侯洪亮提议：“两人都跟吧，后期可以剪，其实洛寻的即兴还挺规矩的，一直照顾机位呢，跟拍倒也不是很难，大家随机应变一下。”

    “我指挥吧。”

    孔笙笑了笑道，别忘了他是摄影出身，对于画面，他有着严格的要求，也有着透彻的理解，虽然有点儿强迫症，有时候满脑子都是怎么拍出画面的黄金分割线……

    “成，我没问题。”

    摄影师点点头，没有再多说。

    另一边剧组已经为下场戏做准备了，本来他以为第一场戏需要好好磨合，洛寻和孙丽至少ng个几次才能通过，结果没想到这两人段位太高，直接就一条过了，如果接下来也是这种效率的话，今天倒是能够提前收工了，甚至于接下来的拍摄计划也要进行小小的调整了。

    前世。

    孙丽其实有个在圈内人尽皆知的外号，这外号叫做“孙一条”，而关于这个外号的由来其实还真有一段故事，当时在拍摄《甄嬛传》的时候，张晓龙爆料，孙俪的台词功底很强，一百多场戏下来几乎不ng，还常常一天背六七张纸的台词！

    因此。

    孙丽有了“孙一条”的称号。

    争取一条过，绝不耽误大家的时间，这或许是演员最基本的素养，但因为演技以及表演状态等原因的影响，大多数演员都很难做到这一点，也就孙丽等少数演员能够有这实力。

    偏偏洛寻也是这类型。

    所以当他和孙丽碰到一起，却是互不耽误了，导演喊了开始，彼此都能快速入戏，效率高到仿佛要飞起来一般——

    “就像已经排练了无数遍。”

    这是完成第一天正式拍摄之后，孔笙大脑中唯一的想法，也是因为这个原因，《血色浪漫》的拍摄计划进行了第一次调整。