    幻月的会议结束后立刻便与会议上拟定好的人选取得联络，虽然这些人选已经获得了大会高层表决通过，但也要看人家是否有档期之类。

    对于这些人。

    穆云雪还蛮放心。

    虽然幻月不是星仪、天光这样的顶级，有着无数光环加身，但这两年好歹也是发展势头非常好的中型娱乐公司，洛寻和夏郁的存在，更让外界无法小觑这家跨行而来的新公司，所以对于幻月的这份邀请，大多数人都会认真考虑，甚至欣喜若狂——

    比如孔笙。

    虽然是个导演，但孔笙拍的东西很杂，有短篇电视剧，也有纪录片，这些东西，获得过一些奖项的认可，也让孔笙的履历看着还算不错。

    孔笙本以为……

    自己取得了一点儿成绩，就有机会进入主流影视圈了，但事实上，飞天奖的奖项那么多，短篇电视剧这种冷门体裁更是竞争不高，而且他拿的，还是二等奖，主流影视圈压根没拿正眼瞅过孔笙。

    他依然是小导演。

    名不见经传的小导演。

    去年，终于有投资商出现，投资孔笙拍了一部《人鬼情缘》，以《聊斋》背景编撰的剧本，虽然是与其他几个导演联合指导，但孔笙很注重这次机会，付出了很大的热情，可惜最后剧扑街了，从此之后没人再找过孔笙——

    孔笙知道。

    自己浪费了一次千载难逢的机会，可能未来几年之内自己只能继续拍一些短篇，拿点奖项，当一个有口碑却没有知名度，也没有收视率的边缘导演。

    可他没有想到！

    就在这一天，业内颇有名气的幻月娱乐竟然找自己当新片导演，当幻月电话打过来的时候，他整个人都懵了，好半天才回过神——

    他声音颤抖的答应了！

    孔笙的答应，似乎是对方意料之中的事情，淡淡的笑声中，电话那头还说了很多事情，关于这部戏的类型，关于演员阵容，关于投资规模等等。

    对方的声音好似天籁。

    孔笙握着电话的手因为过分用力而泛起白色，整个人如同喝醉，晕乎乎的，直到挂断电话，还沉浸在那种喝醉一般的状态里。

    “唉呀！”

    用力一掐大腿。

    孔笙终于清醒了过来，但眼神中依然写满了兴奋，他虽然晕乎乎的打完了电话，但对方说的每句话都被他牢牢记在了心里……

    千万级别以上投资！

    主演是幻月一哥洛寻！

    女主角打算找孙俪出演！

    哪怕是边缘小导演，孔笙也大概知道圈内的情况，这不就是自己梦寐以求的主流影视圈吗，幻月娱乐，洛寻，孙俪，每一个关键词，全部都打上了主流的标签！

    “我要翻身了！”

    孔笙忽然大笑起来。

    他猛然想到了什么，在家里翻箱倒柜，最后在书架上找出了一本叫做《血色浪漫》的小说，刚刚对方说了，要把这部小说的内容拍成电视剧，而作者都梁便是这部戏的编剧，只是就连幻月的人也没想到，孔笙很久以前便读过这篇小说，他对这个故事相当熟悉！

    “这是要拍正剧啊。”

    “不过《血色浪漫》的剧情虽然堪称正剧，但里面的许多情节点其实都是相当商业化的，都梁是个很注重作品可看性的作家，他不是那种为了表达自己的某类情绪与观点而把故事写的晦涩难懂的那一类作家……”

    孔笙的大脑飞快运转。

    三天后，幻月再度打来电话，电话里依然是幻月那名女联络人公式化的甜美声音：“孔导，你最近需要来一趟燕京，我们还会为这部戏选择一位联合导演……”

    “联合导演？”

    孔笙一愣，旋即有点担心，他知道自己没资格谈条件，却依然想要争取一个主动权：“请问我可以推荐一位导演跟我联合拍摄吗？”

    “很抱歉……”

    电话那头的声音不近人情。

    孔笙苦笑一声，知道自己虽然是个导演，但却是被选择，属于弱势一方，他现在忽然担心那位联合导演把自己给架空了，正想说什么，电话那头却是响起了一阵模糊的对话——

    “寻哥。”

    “对面是？”

    “您下部戏的导演。”

    嘈杂之后，孔笙听到电话那头变成了一道男人的声音：“你好，孔导，我是洛寻，你刚刚说想要推荐一位联合导演，能说说是谁吗？”

    洛寻？

    孔笙一愣。

    金鹰奖获得者，阿玛尼的品牌挚友，幻月炙手可热的一哥，可以说《血色浪漫》这部戏就是为他量身打造的，想到这，孔笙的声音有些弱了：“我的一朋友，他能力不错，但没什么名气……”

    “说名字就行。”

    “他叫……侯洪亮。”

    电话那头忽然沉默了一下，孔笙以为对方不乐意，正打算说不同意也没关系的时候，却是听洛寻回应道：“那就他吧，你联系一下，我会跟老板谈。”

    孔笙呆住了。

    电话那头已经重新换回了女接待员的声音，这次女接待员的声音热情了不少：“既然寻哥这么说的话，那孔导这边就做一下准备。”

    “……”

    洛寻今天是来公司和陈然商量一下《血色浪漫》的细节问题，上次的大会中，陈然已经被选为这部戏的制作人了，结果还没进陈然的办公室，便碰到公司文员和孔笙联系，所以就有了刚刚的一幕。

    侯洪亮！

    从孔笙的口中听到这个名字，洛寻心中已经有了决定，一个孔笙已经相当厉害了，再加上侯洪亮的话，那就是真正的珠联璧合了，有未来的山影核心给自己的新戏保驾护航，加上《血色浪漫》本身的质量，还有什么好担心的！

    现在制片人是陈然。

    很多关于这部戏的决定，都是陈然负责，而对洛寻来说，说服陈然比说服穆云雪简单多了，从某种意义上来说，这部戏在按照洛寻的思路筹备着。

    也得亏是洛寻的运气好。

    现在是平行时空的两千零二年，如孔笙、侯洪亮这类未来电视圈的大人物还未发迹，这时候的他们就像是璞玉一样，圈子里还没有挖掘出他们的价值，现在正是他们这群人性价比最高的时候……

    我最白说

    感谢【二宝天使】10000巨赏！！感谢【幕天戏地】2000打赏！感谢【书友20190324223522164】500，【冬眠的gloria】200，【涅炎21】【梨落纷雪】【永远的书荒哲】100打赏～！