    当然无论是潜移默化的影响到其他演员还是对现有的剧本进行持续的调整都不能操之过急，接下来的日子，洛寻四平八稳的演着戏……

    时间一晃。

    两个月过去了。

    在过去的两个月中，洛寻一直在拍戏中度过，也因为他和刘小庆达成了某种共识，对方开始更加频繁的指导洛寻，有时候洛寻遇到表演上的问题，也会直接请教对方，这让洛寻的演技竟然有了些许的提高。

    二月十一号。

    春节将至，《宝莲灯》剧组很人性化的安排了三天休息时间，绝大多数演员选择回家，洛寻也在当天飞回了燕京，因为他知道，和去年的春节一样，今年的自己也不会是一个人……

    燕京。

    洛寻现在的住处就在公司附近，是陈然以公司的名义帮忙找的房子，房租虽然贵了点，但整体装修已经周围环境却相当不错。

    推门。

    洛寻呆住。

    他虽然不是邋遢的个性，但也不是个爱收拾屋子的主儿，记得离开燕京出门拍戏的时候屋子并不算多么整洁，但此刻的房间却是被收拾的井井有条，就连沙发上的枕头都精心摆放在合适的位置。

    而客厅茶几上。

    各种食物也是一应俱全，从酸奶到薯片一样不缺，还有几根牌子蛮熟悉的巧克力棒，当然更多的还是年货，倒是很符合春节将至的氛围——

    好吧。

    酸奶和巧克力棒已经让洛寻知道屋子为什么这么整洁了，除了一些营造氛围的年货之外，这些小零食都是孔双喜欢的牌子，估摸着是自己在剧组的时候，孔双帮自己收拾了房间。

    打开冰箱。

    洛寻想要拿一瓶矿泉水，却发现里面满满都是啤酒，顿时满头黑线，这是孔双石锤了，好不容易找到一瓶矿泉水。

    洛寻喝了口水。

    还没来得及咽下去，忽然听到卫生间有细微的声音传来，心中顿时一惊，在外面拍戏两个月，难道家里还遭贼了？

    “咔嚓。”

    开门的声音。

    然后便是一道包着浴巾，擦拭着头发的纤细身影从卫生间走出，那浴巾包裹不住的地方一片粉嫩雪白，还冒着腾腾的热气，洛寻口中的水没忍住直接喷了出来——

    “孔双！”

    “你回来了？”

    孔双的脸因为水蒸气而透着红润，擦头发的手为之一顿，看到洛寻面前喷出的水渍，下意识的皱眉道：“我才刚刚打扫完的房间……算了算了，一会儿我再擦一次地。”

    “不是。”

    洛寻看着孔双除了披着浴巾之外什么也没穿的洁白身躯，有点不自然的别过脸去：“在我这儿洗完澡，你好歹穿件衣服再出来啊。”

    “太麻烦了。”

    孔双继续擦着湿漉漉的头发：“我又不是没穿，这不是有浴巾吗，而且我在家也一直都是这样的啊。”

    “……”

    洛寻怀疑孔双的动作稍微大些，那浴巾就会掉下来，不过不得不说孔双身材还挺有料，以前竟然没发现，洛寻的脑海中忽然冒出这样的想法。

    “你脸红了。”

    孔双狐疑的盯着洛寻。

    洛寻被孔双盯的愈发不自然，扭头到一边，不满道：“所以你一个女孩子，不要在男人面前这么暴露啊。”

    “这不是你吗。”

    孔双有些疑惑的开口，反倒让洛寻愣住了，在孔双看来，自己是完全值得信任的存在，所以她才会如此的淡定自若？

    “……”

    洛寻甚至不知道该高兴还是郁闷，而孔双似乎想到了什么，语气古怪道：“洛寻，你该不会对我有什么想法吧？”

    “没有。”

    洛寻有些无奈道。

    孔双似是松了口气，推门进入隔壁房间，洛寻这套房子有三间卧室，主卧平时是洛寻在睡，孔双虽然不睡侧卧，但平时会把一些东西放在侧卧，早在刚住进这里的时候，洛寻就把房子的两把钥匙分给了孔双一把。

    五分钟后。

    孔双换好了衣服出来，把地上的水渍擦干，然后坐在沙发上吸酸奶：“今天逛超市去了，所以没有去接你，小陶也回老家了吗？”

    洛寻点头。

    他也坐在沙发上。

    孔双喝完酸奶，准确的将之丢入垃圾桶：“你今晚的年夜饭想吃什么，现在跟我说，我回去就让我妈做。”

    “不用。”

    洛寻笑道：“随便，有的吃就不做了，就不特意的麻烦阿姨了，反正总比我吃泡面或者速冻水饺的好。”

    “明白。”

    孔双点点头，起身道：“那我这就先回去一趟，晚上吃完前半段来你这，你先别吃饭，一定要等我。”

    “好。”

    洛寻笑道。

    貌似去年就是这样，孔双先在家中陪着家人吃了一半的年夜饭，然后带着提前盛好的年夜饭跨越小半个城市来自己的住处，跟自己吃第二茬。

    孔双离开后。

    洛寻也洗了个澡。

    洗完澡，躺在沙发上玩手机，洛寻忽然有种说不出的轻松感，与此同时，似乎还有些幸福，对于孤儿来说，有人陪着一起度过春节，是一件很有幸福感的事情。

    晚上。

    七点四十。

    门铃响起，正在玩手机的洛寻从沙发爬起来，看来孔双到了，没想到孔双那边吃饭这么早，洛寻打开了房门，结果看到门外的人影，却是微微一呆。

    “愣着干什么。”

    站在门口的夏郁展颜一笑：“难道春节要把我拒之门外吗？你忘了，以前春节的时候，都是谁在公司陪你吗？今年我又来了。”

    夏郁在笑。

    但眼神之中，却分明藏着一抹落寞，知晓内情的洛寻心中一叹，让出了一个身位：“进来吧，不用换鞋。”

    夏郁进入房间。

    看了看桌子上的年货，惊讶道：“你还特意出门买了东西？不是说刚回来吗？”

    “孔双买的。”

    洛寻笑道：“一会儿她过来，应该会带年夜饭，你算是有口福了，不过你确定没有被记者拍到？拍到的话我可要倒霉了。”

    “狗仔也过年。”

    夏郁笑了笑，看向窗外，表情有些复杂：“所以……今年是三个人么……第一次这么热闹……”

    我最白说

    感谢【乐三爷】1600，【苏吟浅音】1300打赏！感谢【魂夕影】500，【淡墨不忘】【刷书小白】【梨落纷雪】【百九十七悠】【柒拾叁】【一斤白糖】【源水悠悠】【都市小郎君】100打赏～！