    在《人生长恨水长东》的刺激之下，九年竟是文思如泉涌，灵感如尿崩，不到半月的功夫，就完成了对《宝莲灯》剧本的修改！

    修改完成之后。

    九年把剧本发给了导演在内的主创人员审核，最后得到了通过的结论，并且这份修改过的剧本也是迅速发到了演员们的手上……

    拿到剧本。

    洛寻很吃惊。

    但是当洛寻在公司看完这个新版的剧本之后，脸色却是变得古怪起来，这个所谓的全新剧本不就是把原版《宝莲灯》的剧情和《人生长恨水长东》里的一些精髓部分结合到一起，从而达到让杨戬这个人物形象更加立体的目的吗？

    编剧也太真实了吧。

    看完《人生长恨水长东》，竟然毫无身为编剧的骄傲，果断抄了过去，关键这家伙抄的还是洛寻这个演员的人物小传，搞得好像洛寻才是创作了杨戬的人一样……

    不过这编剧还算有节操。

    在洛寻粗略看完剧本后的没多久，他接到了一个电话，对方自称九年，是《宝莲灯》编剧，他在电话中对方表示很喜欢《人生长恨水长东》对杨戬的诠释，所以新版剧本一定程度上借鉴了洛寻的人物小传云云……

    这是打招呼了。

    洛寻笑着表示不在意，剧本的修改对他有利，所以无论从哪个角度来看他都不会因为这种事责怪编剧，而编剧九年显然也是这么认为的，和洛寻交谈了一阵之后，对方笑道：“咱们这部戏一月份就正式开拍了，咱们到时候见。”

    “好的。”

    洛寻挂断了电话，一月开拍是剧组发来新剧本的同时传达的消息，对于这个消息，孔双是本能的皱眉，多少有些不满：“这样一来咱们就得跨年拍戏了……”

    “是啊。”

    洛寻道：“不过剧组应该会安排放假的，既然接了这个角色，就听从剧组的安排好了，反正对我这种孤儿而言，春节怎么过都不重要。”

    “我会陪你。”

    孔双认真的开口道。

    洛寻一怔，旋即想起孔双陪自己度过两千零一年春节的场景，心下微暖，相比经纪人，他和孔双的关系开始越来越像多年好友。

    “对了。”

    孔双想了想，又道：“这部《宝莲灯》之后，公司这边恐怕不会再同意让你接配角了，哪怕男二号也不行，下部戏你是必须要扛大梁的，你有数的吧？”

    洛寻点点头。

    下部戏的角色，就算公司任由他自己选择，他也必然会选择男一号去挑大梁，因为这点关系到很重要的一件事，那就是如果自己一直出演配角的话，自己可能在观众心中的定位就是配角了，到时候再想要扭转这种情况可能会很麻烦，甚至要付出好多倍的努力。

    至于下部戏拍什么……

    这点洛寻也说不清，因为时间线已经错乱的关系，他不知道未来的哪部经典大剧会突然出现在自己的眼前，他只要保证自己《宝莲灯》的出演获得成功，才能最大把握的抓住自己心仪的角色。

    “对了……”

    孔双提醒洛寻：“剧组和公司交流过了，这几天就会公布你出演新剧《宝莲灯》的消息，咱们到时候也要和剧组签署正式合同，片酬比市场价低一些，一万五一集，这就是你选择演男二号的代价。”

    洛寻点头。

    如果他选择参演《至尊红颜》片酬至少两万一集，但人的眼光必须放的长远，洛寻更在乎角色所能创造的全部价值而非一时的片酬，洛寻有信心，杨戬这个角色顺利完成之后，他的身价将达到现在的两倍！

    就这样。

    十二月五号。

    有新闻爆出央视正在筹备新剧《宝莲灯》的消息，而刚刚摘得金鹰奖，观众喜爱的男演员奖的洛寻参演其中，瞬间引发了多方面的关注！

    只是，很多人没想到。

    洛寻竟然没有演男一号，而是到了央视剧里面演了一个男二号，要知道按照圈内的规律，洛寻这种凭借配角大红大紫的演员，新戏是必然要挑大梁的！

    更别说他刚拿了金鹰奖！

    就算是演男一号也不会有人觉得他不够资格，国内有的是投资商愿意投他，况且幻月本身就有实力为洛寻量身打造一部新戏……

    “为什么不演男一？”

    “这是演配角演上瘾了？”

    “同样是最近风头正劲的新人，人家皇小明已经上马第二部大男主剧了，洛寻竟然还在跟男二号打交道，真是叫人费解……”

    “或许是央视招牌？”

    “或许是单纯的喜欢角色？”

    “可这种喜欢哪有实打实的利益来的现实啊，就算央视剧，男二号毕竟只是男二号，什么是男一号啊，那是整部戏的绝对核心，就拿洛寻的处女作《天龙八部》来说吧，他的慕容复演的再好，总体的价值终究是比不上胡君的萧峰吧，甚至和虚竹比起来都够呛，这是配角天生的限制，男二号虽然好一些，但也受男一号的压制啊。”

    “终究还是太年轻啊。”

    “虽然也有配角超过主角的例子，但是这样的情况，出现的次数寥寥无几，难道洛寻以为他每次都能像《粉红女郎》一样，凭借一个男二号，让自己获得的关注比主角还高？那样的好运，一次就算是奇迹了，还能回回叫他碰上啊。”

    “……”

    圈内在热议。

    当然也有支持洛寻的声音，毕竟洛寻之前出演的两个配角都是很有闪光点的，不过相比起主流的观点，洛寻新戏选择出演男二号在很多人看来依然是一记昏招。

    娱乐圈竞争向来激烈。

    尤其是现在国内小生间的竞争更是仅次于那群女艺人，上有陈昆陆绎等人坐镇一线，同期还有如皇小明邓朝这样的光环新人虎视眈眈，更有如刘琛这类年轻的实力派随时可以对洛寻发出挑战……

    对洛寻而言！

    每一步选择都至关重要！

    这也是洛寻新剧只是男二号引发圈内争议的原因所在，很多人觉得，做出这个决定的洛寻注定要在明年的小生之争中落后一步了……

    我最白说

    感谢【冬眠的gloria】的盟主！

    哇，今天两个盟主，真的敲开心，虽然又欠了两更……

    请大家放心，现实中的事情已经解决了，接下来污白会酝酿爆发的，今天的章节还有，污白继续去写！