    两分钟后。

    小陶拿来了盒饭。

    夏郁幽幽的盯着洛寻，一群记者也是呆呆的盯着洛寻，洛寻注意到这些目光，却是有些奇怪的问了句：“你怎么不吃？”

    似是想到了什么。

    洛寻笑眯眯道：“是盒饭凉了吧，没关系，让剧组做饭的师傅帮忙热热，这可是我当上男一号才有的待遇，你们可别说我耍大牌。”

    洛寻看向记者。

    记者不知道说什么好了。

    而夏郁则是忽然拿起了桌子上的筷子，抢夺洛寻眼前的食物，以迅雷不及掩耳之势夹了块儿牛肉吃了下去，速度之快谁也没反应过来。

    “夏郁！”

    洛寻连忙护食。

    夏郁不满的瞪着洛寻：“这吃的本来就是我买的，干嘛不让我吃，再说了你自己怎么不吃剧组的盒饭，让师傅热一下嘛！”

    “不行。”

    洛寻道：“这我的。”

    夏郁不理会洛寻，又抢了一块肉，不过她肯定做不到如洛寻这般没有包袱，用手虚掩着嘴细嚼慢咽的吃着，眼神却闪烁着狡黠。

    “不逗你了。”

    洛寻忽然笑了起来，把菜全部推到夏郁面前：“多吃点儿，刚刚你到的时候，我看你第一眼就知道你最近肯定特别容易饿。”

    “洛寻！”

    夏郁提高声音。

    这家伙在吐槽自己胖了！

    紧接着夏郁低头看了看自己的身体，有点担忧的样子，洛寻顿时笑的更大声了：“好啦，我们夏郁一直都是最美的艺人，宇宙第一美少女。”

    “这还差不多。”

    夏郁轻轻哼了一声，脸上写满了开心，嘴上却并没有承认的意思：“就算你这么夸我我也不会高兴的！”

    “……”

    洛寻看了眼夏郁。

    记者拍着呢，死傲娇。

    夏郁也意识到自己刚刚暴露了某种奇怪的属性，心虚的看了眼记者，然后低头默默吃饭，她感觉自己的画风有点被洛寻带歪了。

    “对了。”

    忽然想起了什么，洛寻道：“记者们好像还没吃饭，小陶去拿一些盒饭过来，记得热一下，多出来的分量我请客了……你们别这么看我，桌子上的菜，我和夏郁两人吃都不太够。”

    “就是就是。”

    夏郁小鸡啄米似的点头。

    记者们讪讪一笑，忽然觉得，今天这番拍摄充满了古怪，偏偏他们又有些说不清古怪的地方具体在哪儿，只是总觉得哪里不对劲。

    吃完饭。

    洛寻和剧组打了个招呼，然后一脸神秘道：“夏郁，我想带你去个地方，以前咱们三……咱俩去过的，剧组专门搭的景。”

    “哪里？”

    夏郁好奇起来。

    而记者们也是眼中闪过亮光，虽然觉得目前为止的拍摄都太古怪，但是他们也没多想，满心想的都是要拍到洛寻和夏郁关系不一般的证据！

    十分钟后。

    洛寻带夏郁抵达地点。

    夏郁有些惊喜道：“冰场！”

    洛寻露出了笑容，这里的确是为了《血色浪漫》搭出来的冰场，这儿本来就是溜冰场，不过是水泥地那种，剧组为了符合原著将之做成了冰场，地面是冰块儿，这段戏断断续续的还没正式拍完所以冰面还没有融化。

    “换鞋子。”

    洛寻对夏郁道。

    夏郁立刻点头，很兴奋的换上了鞋子滑冰，她的滑冰技术虽然不如洛寻，但也相当不错，因为以前在天光的时候，洛寻曾带着夏郁和张岁柠等练习生去冰场玩过，她便是那时候学会的技术。

    唰唰唰！

    洛寻绕着冰场滑了几圈之后，伸出手，拉着夏郁滑，记者迫不及待的拍，表情兴奋，他们觉得这是一个间接可以证明洛寻夏郁恋爱的证据！

    “在拍诶。”

    夏郁有点担心。

    洛寻说了声没事儿，继续带着夏郁滑冰，夏郁露出笑容，点点头，跟着洛寻继续滑，并且很快就忘记了记者的存在，冰场响起她那开心的笑声

    足足三个小时。

    夏郁终于累了，趴在围栏上休息，然后忽然转过头，认真的看向洛寻：“你这算是在补偿那年欠我的约会吗？”

    洛寻微微一怔。

    旋即他伸手摸了摸夏郁的头发，脑海陷入了回忆，因为家庭关系，夏郁的春节，总是和洛寻一起度过，但也有小小的意外。

    某年初二。

    夏郁约洛寻滑冰。

    洛寻那天答应了，第二天却没有赴约，因为张岁柠偷偷瞒着家里出来了，并且作为女朋友，陪着洛寻度过了那一天——

    那时候。

    大家没有手机。

    洛寻以为夏郁在冰场没等到自己就会回去，但晚上洛寻在公司却怎么也找不到夏郁，他鬼使神差的去了冰场，然后他看到夏郁在一个人滑冰。

    她摔倒了。

    不哭，不叫，也不说话，爬起来继续滑，动作依然优雅，偏偏每一个滑行的轨迹都写满孤独，像是被这个世界遗弃。

    “在说什么？”

    远处的记者急的抓耳挠腮。

    他们很想凑近拍，但又有些不合适，况且这冰场滑溜溜的，也不方便进去啊，只能暗暗想，这两人一定是避开他们说情侣悄悄话呢！

    “我不欠你约会。”

    洛寻笑道：“你不是喜欢滑冰吗？”

    夏郁摇了摇头，想说什么，最后却没有开口，向着出口滑了过去，洛寻赶紧追上去，但因为太急的缘故，竟然难得的摔了一下。

    这是冰面。

    洛寻没穿什么防护的装备，所以一下摔的不轻，他疼的龇牙咧嘴，挣扎着起来的时候，眼前多出一只白皙的手。

    “洛寻。”

    夏郁的声音带着一抹自信，眼神里似乎有光芒在闪烁：“其实现在的我也很厉害哦，所以，至少这一次，让我牵着你走吧。”

    洛寻再次怔住。

    旋即他轻轻一笑，把手放在夏郁的手心，顺着夏郁滑冰的力道，向着出口滑去，原来夏郁滑冰的技术真的不比自己差了。

    “二位。”

    出口处，记者们已经露出了笑容：“彼此这么亲密的关系，还说什么不是恋人，恐怕观众都不会同意的吧？”

    “谢了。”

    夏郁对记者笑道。

    记者愣了愣：“什么？”

    夏郁松开洛寻的手：“谢谢你们媒体对绯闻的热情才让我有机会好好放松的玩一玩，本来今天应该有一场大型的商演，我是压轴模特，但公司要求我今天和洛寻对外澄清关系，所以才有了今天的探班事件，其实我昨天晚上就给洛寻打了一个电话，问他该怎么办，结果他反问我，为什么我们一定要怎么办？”

    记者看着夏郁。

    夏郁继续道：“然后我才意识到，是呀，为什么一定要有一个公关对策，其实记者和公众想要知道的无非是我和洛寻真正的关系，那又有什么见不得人的呢？”

    记者似懂非懂。

    夏郁笑了：“所以你们今天所看到的我和洛寻是两个普通人，而不是什么明星，我们会为了对方的一个缺点而大肆嘲笑却偏偏比谁都包容对方的这个缺点，我们会为了一顿饭甚至一块肉而争的不亦乐乎却又比谁都舍得为对方付出，我们会毫不留情的拆穿对方的谎言却又比谁都维护对方的名声，我们就是这么矛盾的互相伤害着，却又不许世上任何人伤害对方。”

    记者隐隐明白了。

    夏郁摇了摇头：“很遗憾，我和洛寻不是恋人，但我们也绝不是什么普通朋友，如果一定要定义这种关系的话，他是我在这个世界上，绝对绝对绝对要保护的人……”

    记者呆住了。

    洛寻看向夏郁。

    她的刘海在风中舞动，那眸光如梦似幻，恍惚中，对方的身影似乎与滑冰场那个踽踽独行的女孩重叠了。

    “夜空，你喜欢滑冰。”

    那个晚上，洛寻背着夏郁回天光，那个背上的女孩却倔强的说：“今天我不喜欢滑冰。”