    央视《宝莲灯》的制片人叫李大功。

    事实上，看完刘琛的人物小传之后，李大功内心已经倾向于让刘琛来饰演二郎神杨戬了，因为那份人物小传写的很详尽，很仔细，可以看出刘琛对这个角色是真有着不错的见解。

    不过决定不能贸然。

    公平起见总要看看洛寻写的东西吧，而且刚刚看完洛寻写的东西之后，动作导演赵健的反应着实有些奇怪，叫人好奇洛寻到底是写了什么东西——

    沙沙沙。

    房间里响起翻页的声音。

    众人都在看《人生长恨水长东》，哪怕大家都一样，已经觉得刘琛稳了，但也必须要看完洛寻写的东西再做决定嘛。

    当然了。

    因为先入为主的原因，洛寻写的东西，很多人都是打算随便看看的，做做样子就行——他们本来是真的这么打算的。

    可是。

    在他们看到《人生长恨水长东》之后，却是浑然忘记了自己最初的想法，甚至忘记了时间正在一点一滴的流逝。

    五分钟。

    半小时。

    一小时。

    办公室的光线在逐渐变暗，实习工作人员小王进门添茶倒水，然后尽职的打开了灯光，却发现在自己工作的过程中，办公室这群人从头到尾都没有抬头看一下自己，只是低头看着手里的稿子。

    “什么情况？”

    工作人员小王一头雾水的退出房间，不知道是不是错觉，他感觉房间内的气氛有些怪异，这种怪异的气氛实在是叫人很不适应。

    也不知过了多久。

    办公室里终于有人抬头了，这是一名之前坚定要选刘琛出演杨戬的央视部门领导，他揉了揉酸胀的眼睛，起身道：“我也去厕所抽根烟。”

    没人回答。

    这名领导也不奇怪，自己一个人推门出去了，走在廊道上，手却又忍不住揉了揉眼睛，果然看东西太久了不休息会让眼睛不舒服……

    “我也去抽根烟。”

    很快就有第二个主创人员起身说话，依然没有人应答，剩下的众人依然低头看着稿子，这人苦笑一声，不再多说，转身出门了。

    又是十分钟过去。

    这次是制片人：“去厕所。”

    仿佛连锁反应，接下来的时间里，剩下的一群主创人员也是陆续站起身，目的地全部都是厕所，因为办公室禁烟。

    央视大楼。

    二楼的卫生间。

    烟雾缭绕，看上去有点愁云惨雾的意思，一群中年男人聚在一起沉默的抽烟，也不知道是谁嗓音有些沙哑的说了一句：“要不就选洛寻吧。”

    “哦。”

    “就他。”

    “那就定了。”

    有人从嗓间发出“嗯”的声音就不再开口，一个多月前为了这个角色吵到天翻地覆的场景似乎不存在了，主创团队就这么轻描淡写之间决定了杨戬的人选，包括刘琛的舅舅，投资人马海军，也只是沉默的抽着一根又一根的烟——

    今天烟瘾真大。

    卫生间也有点挤啊。

    又有人开口了，努力让满脸写着开心那种：“把那东西也发给九年看看吧，他是编剧，说不定能想到好点子。”

    “嗯。”

    “好啊。”

    “就这样。”

    又是一连串沙哑的回答。

    似乎所有人都在隐藏着什么。

    而最先看完《人生长恨水长东》过来抽烟的赵健，低头看了眼满地的烟头，以及周围倔强的、沉默抽烟的中年男人们，心中似乎有一个声音在嚎叫：

    “哭！都特么给我哭！”

    实习生小王看时间差不多，想去办公室提醒领导们到下班时间了，领导走了他才能收拾房间，结果打开办公室却发现，房间里竟然一个人都没有。

    散会了？

    小王没有多想，准备先去个卫生间，结果一进卫生间，却是被一阵浓烈而呛鼻的烟味儿给熏了出来，定睛一看，才发现是办公室的领导们挤在卫生间抽烟……

    更让小王发毛的是。

    这群领导一边抽着烟，还一边用发红的眼睛齐刷刷的盯着自己，吓得小王没敢尿就转身回办公室收拾东西了。

    收拾一半。

    小王注意到沙发上有个稿子叫《人生长恨水长东》，这是小王之前负责打印的东西，貌似之前领导都在看，忍不住好奇，小王也打开看了看。

    ……

    第二天，洛寻收到了《宝莲灯》剧组的通知，确认自己出演这部剧的男二号杨戬，哪怕原本就心中有数的洛寻此刻也是忍不住用力握紧了拳头！

    开挂一时爽！

    一直开挂一直爽！

    如果不是他看过《人生长恨水长东》，他不会有这么大的把握，这是大杀器，如果这都能输给对方那可真是没话说了。

    好在结果成功了。

    拿起《宝莲灯》的剧本，洛寻又看了起来，虽说剧情还算熟悉，但一些细节的东西，洛寻还是要认真揣摩的，毕竟他前世看的是电视剧而非剧本。

    况且，他也要寻找感觉。

    之前出演电视剧的话，无论是饰演《天龙八部》中的慕容复，还是《粉红女郎》的王浩，原版在洛寻看来都是有着一些进步空间的，他也有把握超越原版的演员。

    可《宝莲灯》不同。

    焦恩郡所饰演的原版杨戬在很多人心中处于一个很高的位置，洛寻之前演绎的角色，可以称之为对原版的超越，而这次演绎的角色，却是对经典的挑战！

    不是说焦恩郡演技多好。

    单纯论演技，焦恩郡虽然不错，但再高也达不到视帝的级别，而在洛寻的心中，起码要是视帝的级别，才是目前的他需要仰望的存在，那样的存在，每一个都代表着无尽的辉煌！

    陈到明！

    李保田！

    唐国强之类。

    但是有些厉害的演员，他们未必有视帝的实力，却总会有那么一两个代表性的角色是很难让人超越的，因为角色和演员本身的贴合度太高了，焦恩郡就是这样一个演员，二郎神杨戬，以及小李飞刀李寻欢，是他的两个本命角色！

    演其他角色。

    他不敢说比谁强。

    唯独这两个角色，哪怕翻拍，也很难找到演员能够在契合度上超越他，所以洛寻将之视为一次演技挑战，反正挑战这种事情的成功率也是百分之五十。

    他的目标是……

    以后提到二郎神杨戬，就要让观众的脑海里第一时间闪过自己的身影，要让二郎神，成为自己的本命角色之一！

    我最白说

    感谢【梨花白白隐】10000巨赏！！感谢【孤独流星尾巴】【幕天戏地】1000打赏！感谢【天雪2921】【凉于秋知之凉秋不凉】600，【xxy_zh】【km*飘零*】【冬眠的gloria】200，【tarot算命师】【浩瀚de绵羊】【敬止】【明年～今日】【芥末茶子】【书友20190205175200646】【都市小郎君】100打赏～！