    拿下阿玛尼品牌挚友的合作，与洛寻过去的一些坚持脱不开干系，有许多相对低等级的代言曾找他合作，开出了诱人的价格，如果洛寻为了钱而接下那些广告的话，也许随着发展，未来还会有机会得到阿玛尼的青睐，但绝不是现在——

    品牌选人太挑。

    所以洛寻仍在坚持。

    当然也和他的性格有关，他不想过渡消耗自己的名气，透支自己的价值，所以频繁刷脸这条路并不适合他，如果有机会的话，他倒是想用电视剧亦或者电影霸屏一次，虽然一年拍一两部剧的速度是比皇小明这种慢了点，但根据影视剧的制作周期以及播出时间的多方面可能性，他未来还是有希望实现霸屏愿望的。

    第二天。

    挑选服装、鞋子等装饰品，确定造型，拍摄照片，看采访稿，洛寻果然一直处于忙碌状态，这种忙碌状态一直持续到阿玛尼的品牌挚友活动日。

    地点。

    白月酒店。

    为了活动的方便，洛寻前一晚就住在此处，早上六点钟，洛寻起床准备，阿玛尼团队的人帮他做造型，而酒店的大厅，则是提前一日便开始了现场的布置，此刻在做着设备的最终调试。

    七点半。

    开始陆续有人拿着邀请函，来到白月酒店，一进门便可以看到四处摆放的小食，以及一些桌子上竖着“amani”的白巧克力色牌子，墙壁上则是有着巨大的横幅海报，“阿玛尼品牌挚友盛典”等关键字出现在上面。

    时尚圈。

    不少人都受邀前来参加这场盛会，业内地位足够的大佬更是要在海报之上签名合影，五大刊以及一些大型媒体记者则是一进门便开始了选择各自的拍照位置，一派忙碌景象。

    “真热闹。”

    五大刊之一的《面孔》杂志，张德凯带着摄影团队以及编辑们一边和周围的同行交流，一边不停拍摄圈内的大佬照片，对于五大刊而言，这些时尚大佬比娱乐圈的一线更有吸引力。

    “是艺人没错了。”

    坐在某个重要席位的陈昆开口。

    虽然这个时期的陈昆还没有拿到阿玛尼的代言，但他也收到了邀请函，事实上除了五大刊等时尚圈的相关人士，娱乐圈也来了许多人。

    “是啊。”

    一旁的陆绎点头。

    必然是选择了艺人才会搞出这种阵势，而且看阿玛尼举办这个活动的态度，对于这位神秘的合作艺人还是相当重视的。

    “羡慕啊。”

    坐在另一边的佟大卫轻声开口，阿玛尼进军华夏的日子尚短，但他们想要在娱乐圈寻找合作伙伴的事情已经不是秘密，不知道多少艺人翘首以盼，而如今这个机会却是花落旁家。

    “只是品牌挚友而已。”

    也有艺人言语间带着三分不服气，但转眼便被边上的人驳斥：“这可是amani品牌挚友，而且人家是阿玛尼在华夏代言市场看上的第一个娱乐圈艺人，相比起品牌挚友，amani华夏首位合作艺人的名头你觉得够响亮吗！”

    而此时。

    角落席位。

    娱乐圈著名经纪人杨昊此时的心情却是非常的差：“阿玛尼找的哪家活动筹划公司，竟然把我们安排在这种角落位置，等我们挺过了这波，一定找他们算账！”

    “这就是娱乐圈。”

    杨昊身侧的伊琳脸色难看，声音透着几分冰冷：“上次芭莎化妆间的事情在圈子里传开，我这个过气的一线颜面扫地，还在众目睽睽之下得罪了夏郁，现在不知道有多少人在排挤我们，曾经的对手落井下石，如果不是公司撑着，只怕我今天连这个活动的邀请函都别想拿到，更别说我那些所谓的好姐妹，这段时间一个个都和我断了联系。”

    杨昊看了眼四周。

    果然，周围有些曾经和伊琳交好的艺人，或者一些过去恭敬有加的晚辈，此刻全然没有上来攀谈的想法，眼光带着躲闪以及不易察觉的幸灾乐祸。

    “宁惹前辈，别得罪红星。”

    伊琳恨声道：“夏郁是如日中天的四花旦，正当红的一线，她的确可以打压我，但连我曾经的好友都疏远我，这不是一个夏郁能做到的事情吧。”

    “这个……”

    杨昊脸色一变，旋即深深吸了口气：“就在今天早上，我逢人便打听这事儿，现在已经大概查到原因了，除了夏郁，张岁柠最近也放出了消息，说了一些对你不利的话，伊琳姐，说句不该说的，夏郁得罪了也就得罪了，你为什么还要把张岁柠这个四花旦之首也一起得罪了？”

    “什么？”

    伊琳的表情一僵。

    虽然这几年人气下降，但她仍然没有掉出一线，所以偶尔也会和张岁柠产生交集，只是伊琳回想自己和张岁柠的每一次相遇，哪次不是客客气气的，何曾得罪过她？

    “张岁柠……”

    伊琳声音慌乱道：“她那个脾气，我怎么会得罪呢，王晶花最疼爱的女艺人，去年有个男星打张岁柠的主意，王晶花气的差点把人封杀，还是男艺人的经纪人带着他恭恭敬敬赔礼道歉才了结了这件事情，当时圈内震动，谁会想不开去跟她过不去？”

    “伊琳姐。”

    杨昊叹气：“可怕的地方就在于你甚至都不知道自己什么时候得罪了对方，圈内目前最红的四个女艺人，你一下子得罪了俩……”

    “都是那小子。”

    伊琳心乱如麻，表情却愈发冰冷：“我最近让人给他找的麻烦，也够他喝一壶了，后面我还会继续给他找点乐子，什么幻月一哥，没有商业成绩，也没爬上一线，在我这他什么都不是！”

    杨昊眯了眯眼睛。

    而就在此时，现场忽然沸腾起来，原来是主持人宣布阿玛尼选择的第一位合作艺人要登场了，霎时间无数人都把目光看向了台上——

    修长的身材。

    身着giorgio armani尚未发行的新款西装，黑发自然的向后梳拢，一张精致中带着几分熟悉的脸庞出现在无数人的眼前。

    那一瞬间。

    现场寂静无声。