    一周后。

    洛寻得到陈然的通知，自己要参加一次幻月的公司内部会议，作为公司的艺人，洛寻之前从未有过类似的经历，这次忽然听到这个要求，他立刻明白这次的会议多数和《血色浪漫》有关。

    早上八点钟。

    洛寻和经纪人孔双一起出现在公司的内部会议上，周围的公司各部门高层也是笑眯眯的跟洛寻打了个招呼，现在的洛寻是公司一哥，在公司无论是地位还是话语权都不低。

    很快。

    人来齐了。

    会议由穆云雪主持，她第一句话就是：“经过这段时间的沟通，都梁老师那边已经同意把《血色浪漫》的版权卖给我们公司，今天我们就来谈谈电视剧立项的事情，首先剧本肯定是要以都梁老师作为主笔编剧，我们就算找来其他编剧，也只是次一级的辅助。”

    “都梁主笔？”

    一名高层皱眉道：“他是作家，小说和剧本创作，还是存在一些形式上的区别吧，一个好的作家未必就是一个好的编剧……”

    “这是条件。”

    穆云雪笑了笑：“在我们接触都梁老师的时候，同样也有其他公司在跟我们幻月竞争，都梁答应把版权卖给幻月，第一是因为我们出的钱更多，第二则是因为我答应让他做主笔编剧，其实这方面不用太过于担心，我们找来的编剧会做一些查漏补缺的任务，不会出现剧本太外行的事情。”

    洛寻没说话。

    因为都梁不仅是作家，而且还是原版《血色浪漫》以及《亮剑》的编剧，前世甚至拿过飞天奖的最佳编剧，所以对方的编剧能力完全不用担心，的确，不是所有作家都是好编剧，但都梁肯定是个好编剧。

    “另外……”

    穆云雪敲了敲桌子：“女一号周晓白的人选，我们的首选是孙丽，最近公司已经向孙丽的经纪公司发出了试镜邀请，对方表示需要先看看原著小说再做决定，目前看来他们还是有这个意向的。”

    “孙丽不错。”

    陈然点头道：“她和我们的洛寻一样，刚出道便以演技著称圈内，而她的外形又具备青春偶像的感觉，加上大家都是金鹰奖的获得者，如果她和洛寻搭戏的话，会很有话题，也会有很多人期待。”

    “女二呢？”

    有高层开口问道。

    因为洛寻要参演《血色浪漫》，最近所有相关高层都看了原著，反正原著也就五十万字，几天足够大家看完了，也因此，大家对角色形象有了个初步理解。

    “用新人吧。”

    穆云雪看了眼洛寻。

    对于高玥这个角色的人选，洛寻提议过两个人，一个是陈好，一个是陈姝，前者第一时间被穆云雪给否了，后者现在同样被穆云雪放弃，她想把这个机会留给自家公司的新人，却又担心洛寻对此有小情绪。

    “新人的演技呢？”

    孔双开口问了一句，这是洛寻最关心的问题，但关于《血色浪漫》这部戏，洛寻已经跟公司方面提了很多要求，现在不适合说太多，所以孔双替洛寻问了出来。

    “这个新人叫王殴。”

    说话的是陈然，他看了眼洛寻的脸色：“她是今年央视的模特电视大赛全国总决赛最上镜奖获得者，很有潜力，咱们公司也是刚刚签下她没多久，虽然不是科班出身，但公司的表演老师都说她的演技还算不错。”

    王殴？

    印象中那个？

    记得王殴的确是模特出身，虽然前世曾因为“夜光剧本”事件导致绯闻缠身，但演技却也是可圈可点的，曾经在《琅琊榜》以及《伪装者》中有着非常不错的表现，如果是她的话，自己并非不可以接受……

    洛寻点点头。

    陈然松了口气。

    好在洛寻还算懂事啊，知道要给公司留点儿好的名额：“另外，女三号秦岭，最近我和老板商量了一番，最后希望由出演过《孝庄秘史》的女演员胡晶出演，刚刚确认档期，对方还蛮有兴趣，洛寻你有什么看法吗？”

    “我同意。”

    洛寻露出一抹笑容，胡晶的演技一直处于在线状态，虽然没有大红大紫，但名气还算不错，是近几年比较活跃的女演员之一，演秦岭肯定没问题。

    如果可以……

    洛寻其实是蛮想让《血色浪漫》原班人马出演的，但很可惜，他作为男一号话语权有限，另外有些人不是他想请公司就能请过来的，这里毕竟是平行时空，存在着太多变数，所以他更多是一种顺其自然的状态。

    “男二号呢？”

    这是洛寻比较关心的。

    原版《血色浪漫》的男二号可是连奕名，虽然很多人对连奕名这个名字陌生，但任何人看到他的长相都会有所印象，从《一双绣花鞋》到《金剑雕翎》都让人印象深刻，这无疑是个演技非常优秀的男演员，在这部剧中饰演的张海洋展现出的演技丝毫不弱于男一号刘晔，如果这个角色的替代者水平不行，无疑会让这部剧大大的失色！

    “咱们班底已经不错了。”

    说话的人是穆云雪：“在看到电视剧具体质量之前，电视台首先要看的是演员阵容，你和孙丽虽然不是一线，但都是前途无限，且处于事业上升期的演员，另外胡晶的片缘也一直很好，所以咱们的这个班底已经可以让电视台动心了，名气足够的情况下，我觉得其他演员不用太追求名气……”

    洛寻点头。

    这和他的想法不谋而合，现在许多电视剧也都是这么搭配的，一部戏只要找两三个比较火的演员就够了，剩下的名额，要么找实力派提升质量，要么就是用来捧新人，这叫资源的合理配置，在娱乐圈非常的常见。

    “所以。”

    穆云雪道：“我听了一个老朋友的推荐，找了段亦宏出演男二号，对这个名字，大家可能都会比较陌生，但是他在电视剧《刑警本色》中饰演的角色拿捏的非常好，而且张海洋在《血色浪漫》中不也是警察嘛，二度出演警察角色，我相信他肯定能够发挥完美。”

    洛寻心中一跳。

    陌生个毛啊陌生。

    听到段亦宏这个名字洛寻甚至有点紧张，《士兵突击》《我的团长我的团》《烈日灼心》等等哪部不是经典大作，段亦宏的演技又有哪一次叫人失望过？

    比原版也丝毫不差啊！

    自己也要全力以赴了呀，如果自己的演技被男二号压了，恐怕指不定《血色浪漫》播出后，自己会遭遇什么样的评价呢，洛寻这样想着，这是他第一次挑大梁，可不能闹笑话。

    而且……

    如果是按照后世的名气看，这个版本的《血色浪漫》，演员阵容已经算得上很豪华了，颜值和实力乃至名气一样不缺！

    那么，导演呢？

    洛寻看向穆云雪，他推荐的陈好和陈姝，被穆云雪拒绝，都没什么关系，但是导演这个人选，洛寻却是格外重视！

    他深深的明白！

    再好的剧本，再好的阵容，再好的演技，遇到一个不那么合格的导演，那一切都是白搭，所以导演的人选，才是至关重要的！

    我最白说

    结合演员那段时期的名气和档期等等才有了这个阵容，大家觉得怎么样，你们能想到更好的人选吗~