    晚上，回到家中。

    洛寻上了会儿网，看了看最近的新闻，拍《宝莲灯》的时候，休息的时间不多，所以洛寻很少会把宝贵的时间拿出来上网，但如今戏拍完，他可以放松一下了。

    搜索了几个关键词。

    果然没有出乎洛寻的意料，最近媒体又开始拿自己和皇小明做比较了，而且是一捧一踩，这是许多新闻的惯用套路，把两个艺人拿出来对比然后捧一个踩一个吸引眼球，恐怕这背后少不得星仪的水军和通稿在发力，大概这也是陈然产生了危机感的原因所在……

    毕竟皇小明曝光率高。

    凭借《大汉天子》走红之后，他一年拍好几部戏还不算，各种通稿与代言一样都没少，公司还帮他准备了粉丝活动等等，为他多方面的造势，使其热度有了更上一层楼的趋势。

    相比之下。

    凭借《粉红女郎》走红的洛寻在拿了金鹰奖之后，竟然在自己最火的时候，选择进入剧组与世隔绝般的拍戏，而且还演了个男二号，实在是叫人大跌眼镜。

    人气此消彼长。

    皇小明事业蒸蒸日上之时，洛寻的人气却是悄然间开始了回落，一来《粉红女郎》和金鹰奖带来的热度已经过去了，二来洛寻一直在拍戏，虽然公司也帮洛寻发一些通稿维持热度，但终究是曝光太少了些，而对于演员来说，曝光少便意味着会被人们逐渐遗忘……

    看完新闻。

    洛寻逛了会儿论坛。

    这年头，国内网民数量还没有井喷式增长，混论坛的人鱼龙混杂，尤其是一些影响力很大的论坛更是不缺少一些圈内人暗中关注，偶尔上来发个技术贴也是正常事儿，外界能有那么多娱乐圈的内部消息，也正是靠一些真真假假的所谓圈内人在科普，而热度最高的论坛之一，无疑就是天涯论坛了。

    论坛里。

    娱乐版块的帖子向来热闹，圈内圈外的人，甚至一些公司的水军，一些艺人的团队等，都会在这个版块里厮混，比如当下便有个热度很高的帖子叫《客观分析四大小生以及同辈男演员》。

    帖子作者叫寒月。

    此人真实身份是谁不好说，但可以确定，这个id叫【寒月】的人是个颇为资深的圈内人，在业内有一定地位那种，他经常发一些关于娱乐圈的帖子，而且帖子有很多干货，所以论坛里很多老人都对其不陌生。

    这次。

    寒月发帖点评各路明星，自然是有很多人都是第一时间点进来的，毕竟寒月本身在论坛里就有着相当程度的网友在关注。

    帖子里。

    除了分析近几年不得不说的四大小生之外，也提到了皇小明，邓朝以及刘琛等年轻演员，洛寻这个拿了金鹰奖的自然也不会被漏掉。

    娱乐圈从来不缺对手。

    而洛寻和皇小明便是不得不说的一对，天涯很多人都对这两人感兴趣，寒月自然不会错过，他的确是个圈内人，所以他更清楚洛寻和皇小明在争什么。

    这个帖子里。

    他写了很多关于两人的内容，从很多人都不甚清楚的《快乐大本营》作为出道舞台开始到洛寻和皇小明闹到沸沸扬扬的《脸孔》封面之争，他洋洋洒洒分析了二人这种争锋所能涉及到的所有利益层面。

    “去年洛寻一直在领先。”

    “先是《快乐大本营》掌控全场，又在《面孔》领先一步，最后更是凭借《粉红女郎》拿下金鹰奖击败了同样获得提名的皇小明，就连皇小明用《大汉天子》第二部作为大卫星，洛寻也能用星爷的新作《功夫》顶回来！”

    “但是，今年……”

    “或许是去年受了刺激，皇小明的勤奋程度让整个圈子都感到震惊，不断拍戏，无数通告，从代言到粉丝活动等等，前脚拍完《大汉天子》第二部，后脚便拿到了《还珠格格》系列的资源，各位看看皇小明现在参加活动时的现场人气，他现在已经完全走出了洛寻的阴影，是圈子里普遍看好的一颗新星，以他冉冉升起的速度，三五年之内跻身一线已经是铁板钉钉的事情。”

    “反观洛寻。”

    “又是《粉红女郎》又是金鹰奖的人生高光时刻，他却沉寂了，没有代言资源，也没有大型商业通告，参演新剧饰演的还是男二号，按照这个势头下去，洛寻的人气两年内就会消耗干净，未来的大家回头看，会发现两千零一年已经是洛寻的人生巅峰——”

    这就像是一个缩影。

    太多圈内人抱着和寒月一样的看法，至于其中原因，有人觉得是洛寻的经纪人选片出错，有人觉得是洛寻自己在挥霍人气，还有人觉得是洛寻的公司幻月不作为。

    总而言之。

    圈内达成的共识，就是去年还风光无限的千禧年新人王今年已经万般无奈的走起了下坡路，就像许多娱乐圈昙花一现的艺人一样。

    陈然为什么变得浮躁？

    当初《粉红女郎》热播金鹰奖刚刚到手的时候，洛寻的商业活动多到手软，出场费也是高到让人无法拒绝，可如今不到一年的时间，洛寻的热度就已经在迅速回落了，公司一哥遭遇事业危机，他这个艺人经理当然不免有些浮躁。

    看完帖子。

    洛寻微微皱眉。

    无论代言还是通告，亦或者挑哪部戏戏，要不要开始挑大梁，基本都是洛寻在做决定，当初挖人的时候，公司也许诺过洛寻，不过分干涉他的决定，所以这些事情大都是洛寻在做主。

    作为先知。

    洛寻愿意顶住各方压力，把精力和时间放在《宝莲灯》身上，也愿意把自己的宝压在二郎神杨戬这个角色上，但别人却不知道——

    孔双不知道。

    陈然也不知道。

    公司更加不知情。

    在没有先知先觉的能力下，大家都在支持自己，就连老板都没有多说什么，这正是源于一种极高的信任，可现在却因此让身边的人遭到质疑，无疑是之前的洛寻没想到的，他开始意识到自己的有些选择太过自我了。

    “这是吃老本。”

    帖子最后，寒月总结道：“《天龙八部》的慕容复，不可否认的经典，《粉红女郎》的王浩，更是受到了金鹰奖的肯定，但今年的洛寻已经开始走下坡路了，哪怕不说他演了个男二的事情，单单明星的商业价值层面评判，皇小明拿到了移动的office，洛寻今年又有什么商业成绩？”

    商业成绩……

    这是衡量明星价值的重要标准之一，而洛寻一直没有代言方面的合作，这是众所周知的事情。