    接下来的日子。

    拍摄以动作戏为主。

    作为一部神话剧，《宝莲灯》并不缺少动作戏，而杨戬作为一个可以和齐天大圣孙悟空齐名的人物更是在剧中有无数场打戏。

    动作导演是赵健。

    因为和洛寻合作过一次的关系，两人配合起来也是明显非常合拍，就和《天龙八部》拍摄的时候一样，洛寻也参与了一些关于二郎神的动作设计。

    “要帅。”

    这是洛寻跟赵健提的要求。

    要知道杨戬能够大受欢迎，有一个非常重要的原因就是帅，长得帅，穿的帅，打的也帅，如果在这个基础上，还能具备相当不错的演技，那就更好了，所以洛寻并不觉得这个要求有什么不妥——

    事实上。

    虽然人物性格不同，但拍摄《天龙八部》的时候，慕容复的动作戏也是走华丽路线，最典型的戏份就是慕容复会运用折扇作为自己的武器和别人交手，而这次出演杨戬，赵健也在动作设计中添加了类似的元素，让洛寻以黑色折扇作为武器和别人交手。

    “咔嚓。”

    折扇打开的声音。

    洛寻的脸在折扇之后。

    而在动作设计之中，赵健还设计了转扇子的动作，事实上不仅扇子要转，二郎神的专属武器三尖两刃戟也要转，好在洛寻以前有过类似基础，转起来并不难——

    也有一些打戏比较麻烦。

    要知道洛寻除了穿着铠甲打之外，有时候还要披着披风，本来穿着看似帅气实则非常笨拙的铠甲就很难做动作，加上看似帅气实则非常碍事的披风，那动作戏一不小心就会整段垮掉，所以为此洛寻也是下了不小的功夫才掌握技巧完成拍摄。

    和《天龙八部》不同的是。

    在《宝莲灯》的动作戏中，能实地取景的，的确要去实地取景，但有些镜头，却注定无法进行实地取景，这样一来就要用到绿幕了，以方便后期进行特效制作。

    对了。

    还有一些空中飞的镜头，也是集中拍摄的，剧组准备了很多干冰营造出一种仙气飘飘的感觉，让演员们做出驾驶筋斗云的动作——

    洛寻第一次拍神话剧。

    所以拍摄这些画面的时候，他觉得，自己的动作，看起来实在是太羞耻了，好在大家都有类似的画面要拍，谁也别笑话谁，况且这些镜头经过后期处理，其实是非常酷的，所以羞耻是羞耻了点，但洛寻动作做得很认真。

    就这样。

    一连拍摄了一周的动作戏，《宝莲灯》剧组总算是暂时回归了文戏的拍摄，不过画面多以场外戏份为主，而今天要拍摄的，便是沉香和二郎神在河边相遇的戏份。

    洛寻一袭白衫。

    目视着湖水中的游鱼。

    而在洛寻的身后，曹俊饰演的沉香，则是从昏迷中悠悠醒转，他看向背对着自己的洛寻，表情似乎有些迷糊：“我怎么在这里，你是谁呀？”

    “我……”

    洛寻自嘲一笑，旋即转过身，看向曹俊的眼神含着笑意，语气却带着一丝不屑：“刘彦昌没有跟你说过你都有哪些亲戚么。”

    很矛盾的感觉。

    一直在镜头前观看表演的导演于明生心中暗赞了一声，让摄影师拉了一个近景，这样整个画面就只有洛寻和沉香两个人了。

    “亲戚？有啊！”

    曹俊的眼神似乎带着孩子的天真，笑着道：“我有一个四姨母，每逢过年过节的时候，都会来我家看我的！”

    “还有别的亲戚吗？”

    没有迎上曹俊的眼神，洛寻转头看向幽幽的湖水，似乎有些期待，又似乎有些抗拒，依然是很矛盾的感觉。

    “处理的不错。”

    刘小庆不知道什么时候出现在导演于明生的身边，轻声说了一句：“以矛盾感作为二人第一次交流的基调，这个时期的杨戬还没有开始正式的布局。”

    “是的。”

    于明生回头看了一眼刘小庆，惊讶道：“可庆姐之前不是说瞧不上《宝莲灯》的剧本吗，怎么现在好像对剧情蛮熟悉的样子？”

    “替你纠正一下。”

    刘小庆轻声道：“是看不上《宝莲灯》的出版剧本，后来九年更改了剧本，第二个版本的故事我很喜欢，看得出来是为了二郎神杨戬这个角色改了剧本，但也因此让我这个王母这个角色有了更大的发挥空间……”

    于明生露出笑容。

    刘小庆忽然做了个禁声的手势，于明生一愣，一般人对他做这种手势他肯定生气，但如果对方是刘小庆就另当别论了，他转头看向场中。

    此时，曹俊已经离开。

    出现在洛寻身侧的，是演员陈闯饰演的哮天犬，他看向洛寻开口道：“主人，为什么刚刚不干脆杀了他，免除后患，我们——”

    洛寻转过头。

    淡淡扫了陈闯一眼。

    陈闯的声音戛然而止，而后，洛寻看向湖面，用一种极为复杂的语调道：“这孩子，以后不会有什么出息啦。”

    “这样……”

    陈闯似懂非懂。

    洛寻叹了口气，开口道：“哮天犬，从今天开始，我不许任何人伤害他，他想要什么，尽量的成全他。”

    “是，主人！”

    陈闯立刻点点头。

    而后洛寻再度看向窗外，背影似乎格外的寂寞，而一直没有再开口的刘小庆却是笑了，用一种异样的声音道：“原来他长了一双会说话的眼睛。”

    此时的洛寻。

    眼神正看向湖面。

    那一丝忧郁感怎么也挥之不去。

    于明生喊了咔，这段戏过了，然后他看向刘小庆笑道：“难得庆姐如此评价年轻的演员，那你觉得他能够挑得起这个大梁吗？”

    正常的电视剧。

    男一号来挑大梁。

    但《宝莲灯》这部剧，不仅仅要男一号，更要洛寻饰演的男二号来分担这挑大梁的重任，这部戏有两条线，一个是曹俊的线，一个是洛寻的线。

    曹俊的线是奋斗逆袭。

    这是电视剧的主旋律。

    而洛寻的线则要复杂很多，层层布置，步步机关，周旋于形形色色的角色之间，如果洛寻这条线出问题，那么曹俊的线也会因此而受到影响。

    “不好说。”

    刘小庆思考片刻之后，开口道：“拭目以待吧。”

    我最白说

    更新完毕。

    今天又欠了一张。

    近段时间会爆发还债~。