    值得说明的是，洛寻之所以选择孔笙当《血色浪漫》的导演，绝不仅仅是因为对方未来会成为电视圈一线导演的潜力——

    那也太想当然了。

    要知道不同导演有着不同的擅长类型，就算是一线导演，也有自己不擅长的题材，他是确定孔笙可以驾驭《血色浪漫》这种正剧题材，才推荐他来当这部戏导演的。

    理由也很简单。

    前世两千零四年。

    孔笙拍摄了一部京味戏《前门楼子九丈九》，出生于山东的孔笙竟然将燕京的风俗民情拍得非常真实，这才是洛寻让孔双执导《血色浪漫》的决定性原因，毕竟这部戏里，绝大多数重要角色都是燕京人，故事的许多背景也都放在老燕京，钟跃民张海洋等人更是燕京城里有名的顽主，拍不出那股子京味儿的话，这部戏就会黯然失色！

    至于侯洪亮嘛……

    洛寻没想到在山影还没成立的时候侯洪亮便已经和孔笙开始合作了，而且还是以导演身份，在洛寻的印象中，他们俩在一起合作，威力绝对是一加一大于二的，这点从他们俩未来合作一系列大热剧便可见一斑。

    “对了。”

    洛寻忽然想起来。

    前世王殴与侯鸿亮以及孔笙合作过《琅琊榜》，这样一看，自己倒是阴差阳错的搭出了一个山影班子的雏形，毕竟在《血色浪漫》中，王殴可是被安排演了女二号高玥。

    山影啊……

    从《闯关东》和《温州一家人》到《战长沙》、《北平无战事》还有《父母爱情》，乃至后来大热的《伪装者》、《琅琊榜》以及《欢乐颂》等一系列作品，这辆战车堪称无往不胜，洛寻很期待孔笙加侯洪亮的组合搭配《血色浪漫》这样的经典大剧可以摩擦出怎样的火花！

    进入陈然的办公室。

    洛寻果然很快便说服陈然让侯洪亮担任《血色浪漫》的联合导演，对此陈然也很无奈：“我和老板都在给你担着风险呢，无论孔笙还是侯洪亮，都是名不见经传的新人导演，他们除了拍过正剧拿过飞天奖这一点值得肯定外，我看不出他们还有其他值得你如此倾力推荐的价值。”

    “放心吧。”

    洛寻认真道：“这是我第一次挑大梁出演男一号，我比任何人都要看重这部戏的成败，他们俩的水平一定不会让你失望的。”

    洛寻要给陈然信心。

    毕竟公司不是没能力帮洛寻找一位准一线的导演来拍摄《血色浪漫》，圈子里谁不知道，用新人要承担很大的风险，用新导演，更是一件走钢丝的事儿，这个决定不可谓不大胆。

    “行吧。”

    陈然道：“先不说导演的事儿，咱们聊聊角色，钟跃民的年龄跨度很大，你要从还没毕业的毛头小子演到他的中年时期，这点不得不说是一个大的挑战……”

    “你还懂表演？”

    “说出来你可能不信，我以前上大学的时候旁听了不少表演课，自然是知道一些的，你先别管我懂不懂，跟我说说你是怎么想的。”

    洛寻笑了笑：“首先是形象。”

    不同年龄段，需要不同形象做支撑，都梁前世吐槽刘晔的钟跃民不合格，其中一个论点就是刘晔的发型和妆容一直没什么改变：“我需要在开拍之前，做好每一个阶段的形象设计。”

    陈然点点头。

    洛寻又道：“钟跃民是个顽主，燕京城有名的顽主，他结交四方，表面流里流气，实际上却并不是流氓，他只是喜欢装的很坏而已，而他的性格变化，跟他的一段段人生经历有关，燕京城的顽主生涯他桀骜不驯，后来出去插队当知青，带着大队人马出门要饭，他的脾气开始收敛，后来当兵他开始变得坚毅果敢，连宁伟这样的杀手之王，都对他服服帖帖……”

    钟跃民经历非常丰富。

    作为燕京城的顽主，他身边聚集着不少拥趸，后来插队下乡还带着知青出门要饭，走关系进了王牌部队，能够把一群铁血军人收拾的服服帖帖唯命是从，转业后卖煎饼也能自得其乐，当了国企的重要领导，更是过着纸醉金迷的生活，再后来他还进了牢房，成了牢房里的头头……

    他享受人生。

    哪怕在牢房里，竟也觉得这是一段在路上的特别体验，而这些不同体验，才对他性格有了愈发深刻的塑造。

    当然。

    生命中不同的女人也对他有着很大影响，周晓白、秦岭、高玥三位自不用说，最风流的时候钟跃民倚红偎翠，最多的时候，同时交了三四个女朋友，从当红歌星到公司女秘书，再也找不到人生比他还要精彩的男人了。

    “打碎，重组。”

    陈然笑道：“这个角色，要把你过去所有角色的影子磨的干干净净，你只有真正的成为钟跃民才能打动观众，桀骜不驯的一面，洒脱义气的一面，风流不羁的一面，每一面，都不容易塑造，一不小心你就演成了负心汉，一不小心你就演成了没心没肺。”

    “看来你还真懂点儿。”

    洛寻揶揄了一句，他最近反复研究《血色浪漫》的剧情，开始明白为什么前世都梁说刘晔把钟跃民演成了流氓混混了。

    那是一种平衡的把握。

    光看外表钟跃民的确有着流氓混混的一面，玩世不恭是他的处事态度，但本质上钟跃民并不坏更不混，他只是那个时代的顽主缩影，事实上钟跃民那一批顽主未来都成了华夏顶层的大人物，离援朝等人更是其中翘楚。

    他们的躁动。

    是时代的躁动。

    这个角色的难度在于，洛寻很难准确的扣准那个时代的脉搏，故事开始于全世界思想都动荡不安的时候，洛寻没有经历过那个狂热的时代。

    怎么解决？

    上次为了拍《功夫》，看了大量香江警匪片，这次为了拍《血色浪漫》，洛寻决定大量读书，从历史到小说，了解更多关于那个时代的故事，或许更能帮助洛寻理解到人物的内心。