    “加油，我会一直支持你们的！”

    拍完照片，红发少女用力挥手，兴奋丝毫不减：“照片洗出来之后，我也会让人寄到两位偶像的公司，请务必保留！”

    洛寻和张岁柠点头。

    而红发少女离开之后，洛寻也是对张岁柠点点头，转身而去，他已经确定张岁柠不是那个打无声电话亦或者在贴吧表白的人了，之前冤枉了对方这么久，再面对对方，就难免有些心虚和尴尬，所以还是快点溜比较好。

    “秋雨！”

    目送洛寻的背影消失。

    张岁柠忽然慌张的喊了一句。

    秋雨从一个虚掩的门内走出，正想说什么的时候，却见张岁柠的身体摇摇晃晃随时都可能会跌到的样子，连忙上前扶着，担心道：

    “你怎么了？”

    “腿……腿软了……”

    张岁柠原本面无表情的脸，此刻泛出异样的潮红，几乎是整个身子都靠在秋雨的肩膀上：“我站不住了，你扶我回去。”

    “你安排的？”

    秋雨有些狐疑道。

    张岁柠摇摇头，一只手按捺胸口，想开口解释，却是发不出声音，只是呼吸在逐渐加速，心脏扑通扑通狂跳，体温也在不断上升，喘息越来越剧烈。

    “不好！”

    秋雨连忙从口袋拿出了药丸：“快，吃药！我包里有水！咱们坐下歇歇，这附近一般也没什么人过来，而且我让保镖守在外面了。”

    “呃。”

    吃完药。

    几分钟后。

    张岁柠的呼吸平稳了很多，心脏跳得不再那么夸张，只是声音微微颤抖：“我还没有做好心理准备，忽然就看到他的，大脑一片空白……”

    秋雨猛然瞪大眼睛！

    她以为红发女孩的出现是张岁柠的特意安排，为的是和洛寻见一面，内心还感慨张岁柠终于可以勇敢迈出第一步呢，虽然这事儿没跟自己提前商量让自己有点郁闷。

    结果没想到！

    两人以这样的方式见面，竟然真的是源于一次巧合，那红发女孩竟然刚好是两人的粉丝：“所以你刚刚的冷静都是装的！？”

    “我……”

    张岁柠的眼睛没有焦距，一副失魂落魄的模样，迟钝道：“我只是……我只是……”

    “懂了。”

    秋雨无奈道：“我替你组织一下语言，你刚刚大脑直接短路了，忘记了表情，也忘记了该怎么说话，机械式的应付，这是人类情感上的防御本能，现在的你甚至忘了刚刚发生了什么，只记得看到洛寻的瞬间，滋的一声，世界变成了空白。”

    张岁柠连连点头。

    然后，她的眼神逐渐恢复了焦距，开始担心起来：“我刚刚的样子是不是特别蠢？”

    “不。”

    秋雨轻松叹息。

    因为你刚刚，压根就没有任何表情，说话的声音，更是不带丝毫人类的情绪，所以你面对洛寻所展现出的，简直是教科书式的冷漠型前女友姿态。

    ……

    不得不说秋雨分析的很对。

    离开的一路上，洛寻一直在自责，自己之前竟然冤枉了人家那么久，擅自把别人想象成印象中的样子，这种先入为主的观念如果让对方知道了，一定会觉得很恶心。

    毕竟，过去好多年了。

    曾经再深的感情也该磨灭了。

    果然，贴吧里那个奇怪的帖子，只是源于某个狂热粉丝吧，至于春节的那通无声电话，则可能是谁打错了号码……

    想通了这一切。

    洛寻竟然莫名的轻松。

    又参与了慈善夜的收尾，比如在捐款上签名之类，洛寻终于结束了这次的芭莎之行。

    返程。

    回公司的路上，一直沉默的孔双忽然道：“对不起。”

    洛寻愣了一下。

    他这才发现孔双的眼眶红红的，想到化妆间发生的事情，洛寻好似明白了对方在自责什么，轻声道：“不是你的错。”

    “我太冲动了。”

    孔双低头，声音微弱。

    洛寻眼神温和道：“站在经纪人的角度而言，你做错了，选择息事宁人才是最好的结果，毕竟我们也没有什么实质性损失，但站在朋友的角度来说，你的维护让我很感动。”

    “如果是红姐……”

    “如果是红姐，也许会有更好的解决办法，但你是孔双，不是红姐，她也许是独一无二的，但你也不可复制，衡量一个经纪人好坏的标准是什么，从来都没有统一的答案，正是因为你过去一直在强迫自己以理性的思维面对一切工作上的问题，所以这次才会反应这么激烈，回归自我的感情本身又不是错……毕竟这才是孔双嘛，艺人偶尔也可以成为经纪人的依靠啊。”

    “我知道了。”

    孔双重新抬起头，窗外的景物在飞快的流逝，她的声音也不再细微：“感谢你的鸡汤，那我也跟你说一件事吧，这句话藏在心里好久了……”

    “什么？”

    洛寻有些好奇。

    孔双看向洛寻，眼神带着一丝罕见的，不易察觉的羞恼：“拜托你，能不能不要对谁都那么温柔啊？你这个天然渣！”

    “咳。”

    前排司机猛地咳嗽，旋即不好意思道：“抱歉，抱歉，寻哥……”

    “没事。”

    洛寻习惯性的摆摆手，满脸温和，旋即便是一滞，一脸无语的看向孔双：所以，我应该把你狠狠的责骂一顿才是正确的？”

    “看来你没听懂。”

    孔双直接结束了这个话题。

    倒是洛寻被吐槽的有些郁闷，而一旁的孔双看着洛寻郁闷的表情，嘴角却是轻轻勾了起来。

    这家伙……

    明明处事老练，性格也圆滑，几乎不像是这个年纪的人，所以才能够在人际关系之类的事情上如鱼得水，这种温和的个性是标准的食草系，如果自己不去回怼杨昊和伊琳，多半这家伙最终也会选择息事宁人吧。

    可是……

    正因为知道他是这样的一种性格，当自己为了他和杨昊等人正面相抗，他跟杨昊说出那句“不准欺负我家经纪人”的时候自己才会忽然间有想要流泪的冲动吧。

    他的性格的确温和。

    但温和并不代表软弱。

    一旦触及到他的底线，或许他会比任何人都凶残，而对于娱乐圈而言，他这种性格的人，其实才是最可怕的……