    捧高踩低。

    在哪里都一样。

    夏郁的立场决定了一群明星的立场，甚至决定了苏盲的立场，就如同化妆师在洛寻和伊琳之间果断选择了伊琳一样，苏盲也在夏郁和伊琳之间果断选择了夏郁！

    谈什么主持公道？

    不存在的，玩的就是真实！

    而此时看着杨昊那张堆满笑容的脸，洛寻的心中却是有些膈应，他知道，这种人往往脸上越是笑的阳光灿烂，心中越是歇斯底里，所以他并没有掩饰脸上的冷漠。

    笑容微微一僵。

    杨昊转头看向孔双，缓声道：“我还得跟咱们这位小姑娘道个歉，怪我不会说话，其实我本意也不是你想的那样，各位看怎么样？”

    杨昊看了眼四周。

    夏郁淡淡道：“原来杨经纪人已经可以全权代表伊琳了，咱们幻月小门小户，看来是担不起伊琳的道歉，不过谁要是跟我夏郁的朋友过不去，那就是跟我过不去咯。”

    “哪敢啊。”

    杨昊连忙讪笑道。

    而一旁的众人则是露出恍然的表情，原来洛寻和夏郁是朋友啊，难怪夏郁要帮洛寻出头，能和夏郁这种对男明星敬而远之的女艺人交上朋友，这洛寻还真有几分本事啊……

    苏盲看了眼洛寻。

    眼神有些异样，她隐隐觉得洛寻和夏郁的关系不像是表面那么简单，仅仅是朋友的话，夏郁刚刚会发那么大的火？

    孔双扯了扯洛寻的衣袖。

    洛寻心中了然，知道孔双这是要自己见好就收，本来他也是这么打算的，直接开口道：“谢谢各位前辈，那我们就先化妆了。”

    毕竟是夏郁出头。

    洛寻继续强逼着伊琳道歉的话，反而会给人一种仗势欺人的感觉，所以事情到了这一步，已经可以收场了，而夏郁显然也是想到了这一点，没有多说什么。

    “那各位就先准备一下。”

    苏盲打了个哈哈：“咱们四十分钟后就举行慈善拍卖了，多谢大家的捧场，回头见，有什么招待不周的地方，还请多多体谅，另外，咱们这事儿，也没必要宣扬出去了，大家说是吧。”

    “没事儿。”

    “这是自然。”

    众人客客气气的散了，而斜对面的房间，看着洛寻进入化妆间，张岁柠也是坐回了沙发，重新恢复了面无表情的样子。

    然而……

    张岁柠刚刚毫无身为大明星的尊严，扒在门前表情变幻，时而生气，时而开心的样子已经给秋雨留下了深刻的印象。

    “吓死我了。”

    她一屁股坐了下来，冲着张岁柠嚷嚷：“我的大小姐，你平时遇到事情一向都很冷静，可每次涉及到洛寻就像变了个人似的，真叫人操心。”

    “伊琳。”

    张岁柠开口了。

    秋雨一愣：“什么？”

    张岁柠重复了一句：“伊琳。”

    秋雨点点头：“我知道你说的是伊琳，我的意思是，提她干什么？不过是想借故帮着公司晚辈出头罢了，这种事情在圈子里并不罕见……”

    “伊琳。”

    张岁柠第三次提到这个名字，眼神透着一丝冷意：“就算是我对她出手的话，洛寻也是完全不会生气的呢。”

    秋雨打了个寒颤。

    她忽然有些同情伊琳了，惹谁不好你惹洛寻，你以为夏郁是洛寻的底牌吗，这里还有一尊更恐怖的家伙啊……

    四十分钟过的很快。

    当洛寻化好妆出现在慈善夜的现场，笑容已经重新出现在脸上，现场的灯光璀璨，而此时坐在他身边的人，赫然正是同一个公司的夏郁。

    “你不会打我电话吗？”

    吃着果盘中的草莓，夏郁很是不满的看了眼洛寻，然后别过头去：“我刚刚帮你，只是因为我们好歹在一个公司，你这个一哥丢脸，公司就丢脸，我也没面子，包括上次的事情也是！”

    “我们不是朋友吗？”

    洛寻懒得拆穿夏郁别扭的性格。

    夏郁一滞，然后脸有些红了：“姑且……姑且算是朋友吧……真是便宜你了，有多少人排着队想要跟我交朋友呢……感激我吧！”

    “感激不尽。”

    洛寻的笑容格外温柔。

    夏郁盯着洛寻，一时间看呆了，然后忽然低下头，微微咬着嘴唇，或许就是这熟悉的温柔，才让自己过了好多年都没能够忘记……

    “拍卖开始！”

    就在洛寻和夏郁在台下闲聊的时候，台上已经开始了今晚的拍卖，台下的竞价还挺激烈，一旁的夏郁有意无意道：“你拿出了什么竞拍？”

    “我？”

    洛寻道：“慕容复和王浩的人物小传，拍《天龙八部》和《粉红女郎》之前写的手稿，感觉拿穿过的衣服之类拍卖会很奇怪。”

    “是的。”

    夏郁道：“所以我拿出了一套珍藏的邮票，这套邮票上还有我的亲笔签名，我的粉丝一定会为了这套邮票大打出手的。”

    “……”

    咋感觉你挺开心？

    洛寻喝了口水：“不过今天你有点冒险了，为我强出头的话，万一传出一些对你我不好的言论会影响到你事业的，幸好还有同一家公司的名头作掩护。”

    “……掩护？”

    夏郁眨巴着大眼睛。

    洛寻也意识到这句话有点不对，掩护什么的，好似两人在搞什么地下恋情一样，可两人明明就是朋友。

    咳了一声。

    他转移话题道：“那个，这次的芭莎慈善夜，你给红十字捐了多少钱？”

    这种场合。

    明星也会捐钱。

    夏郁肉痛：“五十万。”

    洛寻瞪大眼睛，然后有点自闭了，他也捐款了，捐了五万，对他而言已经是不小的数目，可没想到夏郁竟然捐了这么多，他忽然意识到了自己的贫穷！

    “下一件拍卖品。”

    就在这时候，舞台上的主持人念到了一个名字：“我们的当红女花旦，演员张岁柠在一部戏中用过的扇子——”

    唰唰唰！

    周围一群人纷纷举起了牌子，张岁柠的号召力可见一斑，而洛寻和夏郁则是瞬间安静下来，气氛似乎因为这个忽然出现的名字而变得古怪起来。

    “她也在呢。”

    夏郁看了眼洛寻。

    洛寻声音透着一丝复杂：“是啊。”

    我最白说

    还债之途，道阻且长。