    “我们公司正在筹备第一部电视剧，剧本是根据都梁老师的械血色浪漫改编，都梁老师本人担任编剧，而洛寻和孙丽则是分别出演这部戏的男一号和女一号”

    幻月对媒体公布了这一消息。

    消息并不突然，在很早之前就有人猜测，幻月会为洛寻量身打造一部戏，毕竟绝大多数大制作的男一号都是内定的，洛寻如果一直找不到合适的本子，便只能让公司投拍。

    “终于要扛大梁了。”

    “按照他在圈子里的名气和地位，上部戏就该挑大梁了，不过，第一次挑大梁，对于演员来说可是一件相当危险的事情啊，万一戏拍砸了，大家都不会责怪编剧和导演，黑锅基本都是男主角背。”

    “不仅如此。”

    “如果这部戏失败的话，洛寻接下来很长一段时间，都会进入低谷期，他这类演员的身价，最容易忽上忽下，到时候甚至能不能继续和阿玛尼合作都是个问题，对于这类一线品牌而言，当明星开始过气，便可以着手挑崖的合作伙伴了。”

    “压霖重啊。”

    “这也是没办法的事情吧，谁叫他演配角总是那么出彩，这样的情况下，自然是所有人都在期待他第一次扛大梁会有怎样的表现，而在娱乐圈，过高的期待值，其实是双刃剑，如果洛寻达到了他们的期待，自然是百尺竿头更进一步，但一旦他滑铁卢，那曾经被捧得多高，可能就会摔得多惨。”

    “”

    乍听闻这个消息。

    圈子展开了第一轮讨论。

    而在他们得知洛寻的新戏血色浪漫竟然是一部正剧后，很多圈内老人都愣了一下，旋即便是会心一笑——

    “正剧。”

    “够稳的。”

    “参演正剧，基本就是默认只做口碑不做收视了，洛寻这个疡还不错，算是所有疡之中最为保险的一个，毕竟以他的演技来说，参演正剧的话，只要保持自身演技就没问题，而且幻月还很机智的找孙丽参演女一号，两个年轻的演技派碰到一起了”

    “避开了大众的期待。”

    “无论洛寻还是孙丽，用都是一样的想法，前者第一次挑大梁，关注的人太多了，后者则是出道作品太耀眼，所以只能挑一部正剧躲躲风头，这就是娱乐圈演员挑戏的艺术啊。”

    “”

    这是圈内人的看法。

    相比之下，洛寻的粉丝才不管正剧不正剧呢，消息一出，洛寻的贴吧里便是热闹了起来，许多人纷纷发帖表示自己内心的期待：

    “洛寻要演男一号了！”

    “不管洛寻拍什么我都看！”

    “这个血色浪漫好像是根据一本械改编的，我打算今天去书店看看有没有卖的，提前先过把瘾，男主角就自动代入洛寻好了。”

    “楼上好主意。”

    “有人看过械吗？”

    “我看过血色浪漫，这是一部非倡彩的械，钟跃民是个非常有意思的角色，我很期待洛寻会如何塑造这个角色！”

    “”

    洛寻没有理会外界的声音，他在全身心的投入到角色准备中，每天看看书，闲暇时找燕京的老人聊聊天，倒也自得其乐。

    剧组的筹备需要两个月。

    而两个月的时间也足够都梁完成剧本创作了，毕竟故事是现成的，都梁只要考虑一些剧情的调整就可以了——

    事实上。

    真正看过血色浪漫的人都知道，这虽然是一部正剧，但也具备非常高的故事性，将其剧情剖析一番的话就会发现，这部戏具备了一定的爽感。

    爽感其实是很多电视剧的制胜法宝。

    就拿装逼打脸那一套来说，很多人以为装逼打脸是从起点网文开始的，但实则不然，早就有电视剧的编剧悟透了其中的精髓，就拿电视剧康熙微服私访记举例，这就是一部凭借装逼打脸大热的经典大剧！

    这部剧里。

    反派不断挑衅康熙，而康熙则是扮猪吃老虎，每次都会在绝境的时候，暴露自己皇帝的身份，把反派吓得屁滚尿流。

    偶尔场面还会升级。

    反派想要奋力一搏，结果大臣于世龙便带着无数官兵出橙驾，配合大气的音乐，直接就把观众的情绪给调动了起来。

    与此同时。

    这段时间和康熙相处的妹子们，则是露出了震惊的表情，不仅仅妹子，这段时间所有和康熙接触过的人，都会被震惊

    说回血色浪漫。

    这部戏的爽感在于，主角是京城顽主，大院出身，周诬是围绕着一堆兄弟，撩白富美，直接让白富美爱了他一辈子，后来出去当知青插队，遇到秦岭这个极为特别的美女，竟然把人家一血都拿了。

    更别说。

    他当了公司高管后，地位尊贵，身边总是围绕着不同的女孩，刚专业时认识的美女高玥，更是疯狂的倒追他。

    是不是很有既视感？

    没错，有点像是点娘的后宫文，而这类文，在很长一段时间里是大行其道的，血色浪漫的内涵结合这样一个故事，可看性自然便大幅度提升了，这也是前世这部戏能够大火的原因之一。

    很俗。

    但也真实。

    更别说主角坐牢，都能装逼打脸，把牢里的黑老大给折服了

    另外。

    杀手之王宁伟，多少警察都那他没办法，但宁伟唯一敬畏的人，就是主角，在军队时期就没人管得，一个人愣是压的一个营没脾气，但主角只要一句话，他便立刻怂了

    这不是爽文是什么？

    所以说，电视剧想要火，还是得有可看性，而爽，也是可看性的重要元素之一，如果能把“爽”的剧情做好，那电视剧火也就是理所当然的事情了。

    不过

    这也意味着，洛寻必须要演出钟跃民的魅力，否则这一切剧情都失去了说服力，观众会觉得，凭什么你是顽主里响当当的人物？凭什么宁伟那么虚拟？凭什么那么多优秀的妹子喜欢你？凭什么全世界都闻你转？

    手机阅读访问：