    天下没有不透风的墙。

    洛寻本以为时尚芭莎后台发生的事情用不了多久就会见报，虽然当时没有记者，但周围那么多双眼睛都看的清清楚楚，结果这事儿却被压了下来——

    时尚芭莎？

    亦或者星仪？

    总而言之，因为背后有什么人打了招呼，这件事情并没有登上主流媒体，一些八卦小报倒是刊登了相关新闻，然而主流媒体不做声的话就算一些小八卦杂志曝光，造成的影响也终归是有限的，没图没证据，大众压根就不信。

    当然了。

    圈子里自然是无人不知无人不晓了，很多业内人士都在讨论，一些机构更是默契的决定以后要么请洛寻，要么请皇小明，绝对不会同时请双方！

    接下来的几日。

    洛寻也没有再参加什么活动之类，一直安心待在家中，偶尔去一趟公司，一直到《宝莲灯》剧组发来消息，让演员到横店集合……

    洛寻低调前往。

    到了横店，有《宝莲灯》剧组的人专门负责接待，酒店之类也是做好了安排，现在的洛寻也算是知名小生了，况且他在这部戏中，还是正儿八经的男二号！

    “明天开始。”

    “导演要求《宝莲灯》全体演员参加为期一周的剧本围读，这个过程中任何演员不得以任何理由缺席，剧本围读一周后正式开机。”

    孔双跟洛寻说着安排。

    洛寻露出一丝惊讶的表情，没想到《宝莲灯》剧组竟然安排了剧本围读的环节，要知道国内百分之八十以上的剧组，都是没有安排剧本围读的，这方面向来是韩剧做的更好，演员进行剧本围读在棒子的影视剧创作中是必不可少的一环！

    “好，我知道了。”

    洛寻很支持剧组这个决定。

    因为他认为，围读剧本是整个创作过程中，全剧组人员聚在一起对整个影片从头至尾做论证的唯一机会！

    事实也的确如此。

    电视剧开机之后，想要在一天拍摄结束后把所有人凑起来开大会是不现实的，而且开机之后才发现有这样那样的问题，再去找编剧调剧本也是相当麻烦的一件事情。

    这样做剧本容易出现破绽。

    所以按道理来讲，一部影视作品要想做的好，最充分的准备就是开机前有一个全员参与其中的剧本围读，对编剧来说，围读剧本给修改剧本留下了空间，也可以让编剧与演员有直面的接触，有时候编剧会根据演员自身的特点、表演风格来调一下台词，甚至是添加些剧情。

    当初。

    拍摄《天龙八部》之前如果有剧本围读环节的话洛寻在拍摄中遇到的很多问题都不再是问题，而在拍摄《粉红女郎》之前也能有更大的剧本修改空间。

    编剧的本子未必十全十美。

    与其拍摄过程中发现问题，开机前剧本围读的作用就很明显了，特别是当一些剧本本身质量不够好时，一围读大家就能发现剧本这里或那里有问题，然后编剧改，按导演要求改，或者说按演员当时的状态来修改，效果好的情况下，一次围读可能会将一个原本80分的剧本上升到90分！

    “我要想想怎么提建议……”

    洛寻并不知道前世的《宝莲灯》是否进行了剧本围读，反正他是把剧本围读当成了一次非常好的机会，要知道洛寻是一个非常有想象力的演员，他热衷于剧本调整，这也是他拍《功夫》可以和周星池合拍的原因，两人都是修改狂魔，一个忽然出现的点子，用不同的方式拍上十几遍……

    多美妙啊！

    孔双却觉得洛寻的表情有点叫人瘆得慌：“你可要悠着点，别得罪编剧了，就算是对剧情有什么看法也别像《天龙八部》那会儿一样……”

    “我知道。”

    洛寻露出了笑容。

    编剧是九年，看了《人生长恨水长东》之后，九年主动对原剧本进行了修改，说明对方并不抗拒别的思路渗透进自己的剧本，对于这样的编剧而言，围读剧本是一个好事情，相信九年也是这么认为的。

    毕竟……

    这是可以确保每一位剧组人员都认真通读过剧本的唯一机会，试想一个剧组没有经过围读剧本环节就直接开机，这对编剧来说是悲哀的，你甚至不能确定自己点灯熬油写出来的作品是否被通读过。

    但另一方面。

    围读剧本同时也是对编剧能力的一次考验，如果一个剧本经不住推敲，在围读会上大家读着读着就会哄堂大笑的，或者会有人直接提出：这个情节是不是处理的太套路，我们能不能有更高级的表现方式？

    这样挺好的。

    可以迫使着编剧拿出的剧本是都要是绝对优秀的，非常经得住推敲的，如果编剧的剧本里有很二的剧情、台词出现，编剧是真的得红着脸听大家哄堂大笑的，怎么可能还会有那么多二货的剧本出现，还被拍成了影视作品？

    可惜啊。

    国内演员的档期问题，或者剧组主创人员为了省事常常忽略这个环节，洛寻就算想要参加剧本围读都没那个条件，这次总算是遇到组织剧本围读的剧组了。

    第二天。

    洛寻出现在一间圆桌会议室内，而和他一起出现的，还有《宝莲灯》的一众主创人员，显然大家都是为了今天的剧本围读而来，而在剧本围读之前，演员之间也是简单的打了个招呼。

    “洛寻先生。”

    一名留着艺术性刘海的男人主动上前，笑着开口自我介绍：“我是九年，咱们之前电话有联系过一次的，很高兴认识你。”

    “你好，九年老师。”

    洛寻客气的与之握手，然后又分别和导演等人打了招呼，当他看到赵健的时候，却是上前与之轻轻的拥抱了一下，笑眯眯道：“好久不见，赵导。”

    “我是真没想到。”

    赵健见到洛寻，心情也是不错，啧啧道：“拍完《天龙八部》，我以为咱们再也不会有第二次合作的机会了，没想到这么快咱们又在央视的剧碰上了。”

    我最白说

    感谢【纯棉布】【幕天戏地】2000，【墨之祖】【就想好好看本书】【流弊否？】1000打赏！感谢【乐三爷】【睡觉苏】500，【大秦帝国文信侯】【一缕半夏微光c丶】200，【书友150721103932865】【介里喵】【一个有内涵的帅比】【荆棘鸟的悲伤】【凉于秋知之凉秋不凉】【华丽如我】【天雪2921】【冼冼】【kkmmkkmm】100打赏～！