    幻月的老板办公室。

    穆云雪看向洛寻，似乎想要从对方的表情中看出一点东西，但一连盯着洛寻好久，愣是没有看到丝毫的慌张和不安，对方那张年轻帅气的脸上，有的只是叫人无法理解的冷静和淡然……

    “好吧。”

    穆云雪揉了揉太阳穴：“我想问一问如此冷静的你，你知道《血色浪漫》的收视率不达标的话将来可能造成的后果吗？”

    “知道。”

    “那你还……”

    “这事儿我有分寸。”

    “看来孔双说得对，你是深思熟虑之后才做出了这样的事情，现在咱们这部《血色浪漫》是未拍先火是你的功劳，这算是达成了你的目的，没有比这更好的炒作了，但你已经成了众矢之的，你在拿事业当赌注。”

    穆云雪叹了口气。

    洛寻露出一抹笑容：“老板，你没有劈头盖脸的骂我，倒是让我很意外，所以陈然那种沉不住气的只能带带艺人，而您却能带领一个公司大刀阔斧举步向前！”

    “呵。”

    穆云雪快被气乐了。

    因为以前接触不多，而且二人关系不算很亲近的关系，她还是第一次听到洛寻奉承自己，不禁没好气道：“为了收拾你的这个烂摊子，公司公关部扩大了两倍，换着法子给你洗白，也算是给你留了一条后路，以后要是《血色浪漫》真没什么收视率，也能让你的损失降低到最少。”

    “后路？”

    洛寻连忙道：“其实老板，我也给自己留了条后路，我说《血色浪漫》收视率不够的话，我两年不拍影视剧，那除了影视剧，我还可以去演话剧啊，您可能不清楚，我演过话剧，以前在天光跟胡君老师学的，就算没有这事儿，我以后有机会也可以尝试一下嘛，更何况，我还可以唱歌，啊，我是偶像歌手出道来着您应该清楚的吧。”

    “洛寻。”

    穆云雪像是第一次认识他：“我以前怎么也没觉得你贫啊，这嘴巴吧嗒吧嗒的好赖全让你说，是心有愧疚知道公司给你擦屁股不容易了吧？”

    洛寻尴尬一笑。

    他的确是有些愧疚，虽然自己这么一炒作，《血色浪漫》的关注度是上去了，也没人再拿发布会现场冷清的事儿做文章，但自己这个幻月的公司一哥等于是自爆了。

    直接成了众矢之的。

    把自己树成靶子，这必然要让公司承受巨大压力，毕竟自己只要一天还是公司的艺人，那幻月就不会逃脱舆论的漩涡。

    “对不起。”

    洛寻乖乖的道歉。

    穆云雪无奈道：“我倒是没什么，主要是公司有人不满啊，你应该知道，这公司不是我一个人说了算的，其他领导层对你不满，如果不是我压着，你现在已经被拎过去挨个谈话了。”

    “别担心。”

    洛寻认真道：“《血色浪漫》的收视率不会差，所谓的年度收视前三，只是保守说法，这部戏的最终收视会把所有人给吓傻！”

    “哦，有多少？”

    “至少也得破十吧。”

    穆云雪安静了足足十秒钟，然后忽然勃然大怒，拿起文件就冲着洛寻砸过来：“滚蛋，我不想和疯子说话！”

    洛寻狼狈逃窜。

    但是走在公司廊道上，洛寻却是逐渐勾起一抹笑容，这事儿倒是让他对穆云雪刮目相看了，毕竟自己干的事儿，可能在很多人眼中，都是属于胆大包天的，可穆云雪作为老板，却有魄力在这样的情况下力挺自己……

    这一次。

    自己搞的很大。

    按照洛寻向来低调的性格，如果不是情况特别，他也不会用这样的方式自爆，不过这只是别人眼中的自爆而已，洛寻自己很清楚——

    所谓的年度前三！

    自己其实说的非常保守！

    前世尼尔森统计的《血色浪漫》全国收视13.6%，是当之无愧的年度收视冠军，而洛寻之所以没有直接喊出让这部剧成为年度冠军的口号，便是给自己留下了很大的余地！

    他是喜欢赌。

    甚至敢跟大胡子叫板。

    但那是以前一穷二白，光脚不怕穿鞋的时候，现在的洛寻还是有些顾忌的，因为个性低调才喊出了收视进入年度前三的口号——

    洛寻不怪陈然。

    更不怪穆云雪和公司。

    他们没有穿越者的上帝视角，如何知道《血色浪漫》是一部曾经怎样红火的经典大剧，他们的判断是基于他们已有的常识与经验，所以在外人看来，洛寻是疯了，是口不择言，是被记者引导了情绪才石乐志。

    只有洛寻知道。

    疯狂的背后是超过八成的把握，孔双说的没错，洛寻是偷笑了，不过是心里偷笑，是让自己是一个提前拿了剧本的男人呢。

    休息室。

    孔双正坐在沙发上看手机，洛寻推门进来，她立刻站起身，满脸的担心：“怎么说，公司没有处罚你什么的吧？”

    “没有。”

    洛寻宽慰了孔双，然后好奇道：“我听说陈然当时想拦着我，被你拉住了，看来你才是最相信我的那一个啊。”

    “不。”

    孔双翻了个白眼：“我只是觉得，那么轻易就被激怒的你，根本不是真实的你，那既然你的怒火是伪装，必然就是有什么不可告人的目的了，说吧，炒作，让《血色浪漫》获得这么大的知名度应该不是你的最终目的吧？”

    “哇。”

    洛寻摇头：“也别把我想的那么心机深沉，当时时间紧迫，我也是临时救场才想的办法，没有那么多深层次的含义，真正的原因，仅仅在于我对这部戏有信心而已，我相信我对收视率的预测以及观众口味的了解。”

    “好吧。”

    孔双点了点头。

    洛寻问：“外面怎么样？”

    孔双指了指大门：“如果你今天走出公司，会发现外面围满了记者，都在等着采访你，你现在有点儿举行范儿。”

    “那我不出门。”

    孔双点头，指了指电脑：“那如果你打开电脑，上个网，会发现新闻门户网站或是天涯论坛等地方也都是你的嘴炮新闻，如果《血色浪漫》收视率扑了，你这辈子都洗不掉这个黑点了，以后哪怕你红了，一提起你，大家也都会想起你今天的大嘴巴。”

    洛寻：“……”

    孔双见洛寻瘫沙发上，轻哼了一声：“要不看看报纸，还有最近即将发行的杂志，你会发现你这次的炒作惊人的成功，《血色浪漫》未拍先火，你的新闻量也达到了史上新高，从你出道至今就从来没像今天一样红过。”

    前所未有的红啊。

    洛寻咋舌，忽然明白为什么有些明星不靠作品靠炒作也能一直红下去了，只要有一颗大心脏，貌似自己也能走这条奇葩路线。

    他没看新闻。

    但他可以想象外面对于自己铺天盖地的报道，而相比起这些，洛寻更关心拍戏：“咱们可以秘密开机的吧，避开这些烦人的记者，最后不还得用《血色浪漫》说话嘛。”

    “嗯。”

    孔双点头：“我已经安排好了，开机仪式，你别去，否则这开机仪式别想安安稳稳的办完，就等剧组开机的三天后，我再带着你悄悄潜入吧。”

    “同意。”

    洛寻轻轻一笑。