    “我早就想说了，天天吹洛寻参演周星池的《功夫》，星爷的新作，大牌云集，洛寻在里面估计也就是演个露露脸的小角色，怎么洛寻的粉丝就已经集体高潮了似的？”

    这是第一条回复。

    回复时间非常的可疑，几乎和寒月发帖时间保持一致，叫人很怀疑这个回复人究竟有没有看寒月的帖子内容……

    “还嘴硬呢。”

    “我发现寒月特有意思，前面攻击人洛寻没有商业成绩，好嘛，阿玛尼算是商业成绩了吧，结果一计不成又生一计，现在又攻击洛寻在《功夫》中打酱油，第一电影还没上，洛寻演什么角色咱们还不清楚，第二，星爷接采访的时候不止一次夸奖洛寻，这些细节都被你吃了？”

    这是实话。

    拍完《功夫》之后，周星池接过几次采访，提及片中演员，数次夸奖洛寻，言语中透出的喜爱是不加掩饰的。

    但是寒月也有支持者。

    其中一部分是寒月的拥趸，另一部分是皇小明的粉丝，这些人跟洛寻的粉丝是最不对付的，尤其是后者，已经和洛寻的粉丝掐了好久。

    “客气话也当真？”

    “难道星爷还公开向洛寻开炮吗，这种场面话也有人一本正经的拿出来辩，毫无意义，就算洛寻在这部《功夫》里打酱油，恐怕很多洛寻的粉丝也会舔着脸吹嘘这是洛寻的作品吧，不知道的还当这电影是洛寻导的呢。”

    “男n号笑尿。”

    “嘲讽什么啊，寒月上一个帖子被打脸，就可以作为他这次论点有错的证据吗，我看就是某人的粉丝玻璃心，容不得别人说自家偶像一句坏话。”

    “……”

    撕逼很热闹。

    时隔半个多月，寒月又一次制造了热点话题，作为他在天涯的最后一帖也算精彩，帖子回复数很快便突破了五百，并且有持续扩散的趋势，甚至有其他圈内人也出现了。

    “男n号谈不上。”

    某个天涯老人回复：“咱们就事论事，不要偏激，但寒月有一点说对了，这个角色的重要性估计不高，而且星爷的电影，他自己就要占无数风头，剩下的则是一些特色配角，比如如花之类，洛寻有这样的特色吗？答案显然是没有，况且喜剧电影又不需要多炸裂的演技。”

    “寒月还真会挑事儿。”

    “能参演周星池的电影本身就很不错了，演了几番并不重要，起码是个配角，星爷不至于大张旗鼓的选了洛寻最后只给他一个露脸的戏份。”

    “……”

    看完帖子洛寻关了电脑。

    现在他只有一个想法，那就是赶紧挑一挑下部戏，娱乐圈屁大的事儿都能争的面红耳赤，在剧组里每天研究剧本可比在外面跑通告舒服太多了。

    事实上。

    不仅仅洛寻在烦恼，远在星仪的皇小明最近也是焦头烂额，他自然知道，最近自己的粉丝在和洛寻的粉丝撕逼，其实这种撕逼，偶尔来一次也没什么，圈内的常态了，但这种持续性的撕，怎么看都不正常！

    他问穆云红。

    穆云红开口：“伊琳。”

    瞬间皇小明全明白了，他叹了口气，不知道该责怪对方，还是该感谢对方，当初伊琳在化妆间和洛寻起冲突，是为了给自己出头，但后来事情的性质就变了，自己没什么事儿，毕竟公司把自己保护的很好，反而是伊琳引火烧身。

    “红姐。”

    深深吸了口气，皇小明道：“安排我和洛寻做个活动吧，我们俩在镜头下友好相处的话，两边粉丝也会消停一些。”

    “可以。”

    穆云红回答，欣赏的看了眼皇小明：“最近洛寻拿到阿玛尼的品牌挚友，你会不会觉得羡慕或者嫉妒？”

    “会。”

    皇小明认真道：“但是现在我想通了，我们的路不一样，他想安心拍戏，走高冷路线，我却想要站稳脚跟，左右逢源，成为大娱乐家，在我看来，有了名气和地位，有了密密麻麻的关系网，以后有些东西，追求起来，唾手可得。”

    “是个思路。”

    穆云红点点头，然后话锋一转：“邓朝倒是和洛寻走了类似的路子，都挺好，我没办法说你们谁对谁错，按照你们的方式走下去，应该都会有不错的结果。”

    皇小明笑了笑。

    第二天，寒月的帖子在天涯论坛愈演愈烈，回复数赫然超过一千五百条，已经和他上一个帖子造成的热度持平了。

    帖子下方。

    洛寻的粉丝和皇小明的粉丝已经撕的越来越过分，有人因为爆粗被禁言，论坛的一些管理更是一直盯着帖子，随时防止一些过激言论的出现。

    圈内。

    现实媒体。

    许多目光围拢过来，帖子下方也是越来越多不同的声音，可就在撕逼进入白热化的时候，远在香江的星辉公司忽然对外宣布，正式开启电影《功夫》的宣传！

    第一波宣传中。

    星辉公司发布了一副巨大的宣传海报，在这张海报之中，周星池占据了最大的空间，左手拿着一根棒棒糖，右手则是握着一把斧头！

    而在周星池身侧。

    那穿着一身黑色西装，领结处打着白色花边的背头男人，赫然是在《功夫》中饰演斧头帮大哥琛哥的洛寻！

    从位置上看。

    洛寻站在周星池的身侧，占据的海报画面，是除了周星池以外最大的，就连电影中的一众香江大咖也是排在了洛寻的后面！

    演员表上。

    主演位置，第一个写着周星池的名字，而第二个名字，则是与海报画面形成了同步，不打丝毫的折扣：

    洛寻！

    海报发布的第一时间，有人将这张《功夫》宣传海报转到天涯，寒月的帖子下面，忽然变得极其安静，两边似乎都忘记了撕逼，好半天才有人回复——

    “这是……男二？”

    紧接着，回复数爆炸！

    皇小明的粉丝哑火了，水军都暂时避开了锋芒，洛寻的粉丝却是乘胜追击，在帖子下面整齐划一的回复：“寒月，左脸被打完了，你还把右脸给凑上来？”