    和旗鼓相当的演员搭戏是一件让人兴奋的事儿，洛寻很享受和孙丽的搭档，而在接下来几日的拍摄之中，洛寻发现除了孙丽给他带来的化学反应之外，段亦宏等人给他带来的感觉，也是丝毫不差。

    他体会到了孔笙的感觉。

    那是一种非常舒服的感觉。

    不用担心自己的即兴改戏导致对方接不住，也不用担心对方只会照本宣科毫无灵性，属于表演的碰撞每天都在《血色浪漫》的剧组上演，而这种演技上的碰撞，也让洛寻和段亦宏结成了颇为深厚的友谊，两人在演了两场对手戏之后，便是默契的交换了联系方式，拍戏之余，也是多了些普通朋友间的交流。

    “太快了。”

    这样一连拍了半个月。

    孔笙自己都被这部戏的拍摄速度给吓到了，不知道其中原因的恐怕还要把这部《血色浪漫》当成粗制滥造的那类正剧呢，毕竟一般情况下哪有正剧可以拍摄进度这么快？

    “不仅是演技。”

    侯洪亮这些天一直在观察：“我觉得跟演员们吃透了角色也有关，因为彻底吃透了自己的角色所以每次拍摄都能迅速入戏，根本不耽误一点儿功夫，否则演技不错的演员那么多，不见得就能像我们这样拍的这么快。”

    孔笙点点头。

    而身为男一号的洛寻，自然也能感受到剧组的高效率拍摄，对此事他是乐见其成的，拍戏这种事情未必是拍的越慢就越好，有些拍了好多年的戏，播出的时候该扑街还是得扑街，所以归根结底还是看导演和演员的能力而非拍摄速度的快慢。

    当然了。

    慢工出细活这话还是有些道理的，总的来说拍戏速度慢一些肯定要更占优势，毕竟可以做到许多细节上的优化，但对于一部电视剧而言，过于细致和琐碎要耗费的精力无疑也是很恐怖的，很多电视剧导演喜欢说，用做电影的标准去做电视剧，这真的只是一种对认真的形容而已，真要按照电影的标准来拍电视剧，那这可真不是人干的活儿了，付出和收益很难形成正比。

    吃力且不讨好。

    拍戏过程中，孔双来了一次剧组，给洛寻带了些冬天的衣服，顺便看望洛寻，见洛寻在剧组的状态还不错，孔双放心了一些：“现在记者已经消停了，日子久了，再大的新闻也会沉寂，况且你这一拍戏就直接销声匿迹，别说记者，大众都会逐渐把你遗忘的。”

    “过犹不及。”

    洛寻开玩笑道：“最好还是让他们时不时的想起我这么个人存在，真要等哪天没人记得我，那我也就彻底过气了。”

    “没关系。”

    孔双道：“加上这部正在拍摄的《血色浪漫》，你身上已经压了好几部戏，也许《功夫》上映之后你就要开启霸屏模式了。”

    洛寻一怔。

    旋即发现还真是如此。

    首先《功夫》已经预定年底十二月上映，这是自己演艺生涯中的大荧幕首秀，业内有无数道目光在密切关注，意义堪称重大！

    紧接着。

    估计《宝莲灯》将会作为央视八套的开年大戏播出，按照电影的上映周期加周星池的名气，起码得要一个月左右，大概《宝莲灯》播出的时候，《功夫》才下档没多久吧？

    可以说是无缝连接！

    再就是《血色浪漫》了，因为这部戏拍的太快了，按照目前的进度发展，恐怕不到四个月时间就能拍完，要知道剧组刚开始是计划花五个月时间来完成这部戏的拍摄的。

    “你也发现了吧。”

    孔双笑道：“《功夫》下映之后，《宝莲灯》立刻就会接上，而《血色浪漫》的拍摄速度现在是有目共睹的，所以公司计划多邀请一些业内制作后期的高手，在保证电视剧质量的前提下尽量早点完成关于《血色浪漫》的后期工作！”

    洛寻了然。

    公司的想法是尽量让《血色浪漫》完成对《宝莲灯》的接档，这样一来，一部电影，两部电视剧的间隔时间就不会太长，而自己也可以凭借作品狠刷一次存在感！

    所以很可能……

    自己真的要霸屏了。

    孔双喝了口水，不小心打了个嗝，嫩脸一红，假装什么事儿也没发生：“如果这个计划不出现意外的话，这几部作品几乎是无缝对接的，到时候公司会买通稿，打通渠道，给你造造势，抬一抬你的身价，现在最理想的状态就是《功夫》大爆，从而带动你出演男二号的《宝莲灯》，周星池是具备这个潜力的，如果前两部戏表现不错的话，就算最后咱们的《血色浪漫》收视差点儿也能抵消你之前在新片发布会上的嘴炮。”

    “……”

    怎么又说回嘴炮了。

    洛寻撇撇嘴，心中却也有些期待起来，他想到过自己有一天会实现霸屏，却没想到这一天会来的如此之快，虽然这个霸屏规模比起一些巅峰期的小生还差些，但也是初具规模了。

    “三部作品呢！”

    孔双的目光泛着强烈的期待：“一部电影，两部电视剧，只要有其中一部作品出成绩，咱们明年就可以挺直腰杆了。”

    “反之。”

    洛寻道：“如果三部作品都反响平平的话，那这也是我最后的高光时期了，接下来我的资源势必要受到影响，短期之内都很难翻身。”

    “是的。”

    孔双笑了笑：“但是我相信你不至于这么悲观，况且周星池的《功夫》失败的可能性很小，他有前作《少林足球》作为打底，怎么着也不会太差。”

    洛寻也笑了笑。

    岂止不会太差啊，这部电影将要给自己带来的东西，实在是太多太多了，否则自己当初也不至于那么努力的争取角色！

    确切的说……

    不仅仅是《功夫》，紧随其后的《宝莲灯》，以及正在拍摄的《血色浪漫》，三部作品，任何一部作品都将会给自己带来许多东西！

    霸屏不可怕。

    可怕的是，霸屏之后，每一部作品都爆了，这会对观众造成不可逆的强制记忆，哪怕此去经年自己不再拍戏，他洛寻的名字，也会留在观众心中。

    这是千载难逢的机会！

    我最白说

    感谢【幕天戏地】1000打赏！感谢【梨落纷雪】100打赏。