    后期配音很麻烦，原版《宝莲灯》剧组的绝大多数演员都是采用配音演员配音，但洛寻却希望自己能够亲自为二郎神杨戬配音——

    只为那消散的魅影。

    洛寻不知道自己未来是否还会进入类似的状态里，在身体生出第二个人格，一个属于戏剧角色的人格，但他忘不了杨戬这个人格剥离时的怅然，所以他想要成全一个完整的，由自己出演，也由自己本人配音的杨戬。

    要知道。

    在此之前，洛寻的每个角色都是配音演员在配音，这是圈子里的常态，除了前面所说的一些如档期啊、现场收音困难啊，这些客观原因外，还有一些更不可控的因素。

    比如钱的问题。

    演员亲自配音，是要另外给钱的，甚至和片酬相仿，这不是一般剧组所能负担的，而洛寻则是主动提及，免费配音，这就消除了导演的后顾之忧。

    另外……

    不是所有的演员都能给自己的角色配音配的自然，圈内有个说法，叫演得好不一定说的好，有些演员演技非常高，台词却捉急，或者天生嗓子不行等等，那遇到这种情况，配音演员就必不可少了。

    况且。

    不是所有的演员普通话都可以过关的，而且也不是所有的演员的声音都适合角色，论寻找与角色契合的声音而言，配音演员比演员本人更为专业。

    洛寻倒是很有把握。

    他不认为配音演员能比自己给二郎神配音完成的更好，为了成全这个角色的完整性，时间、精力还有报酬，洛寻都可以忽略，也是源于这样的原因，于明生才会点头同意让洛寻来给自己的角色进行后期配音。

    翌日。

    洛寻回到燕京。

    他先回家洗了个澡，然后来到了公司报到，结果公司的人都去开会了，就连陈然的办公室此刻都是空的，他索性坐在陈然的办公室等对方。

    不小心碰触鼠标。

    电脑页面忽然亮了起来。

    洛寻发现，陈然的电脑上竟然开着不少网页，而且都是娱乐新闻，其中绝大多数新闻都和皇小明有关，其中最显眼的一条便是《大汉天子2》热播的消息。

    “时间过得真快。”

    洛寻有些感慨，犹记得不久前，《大汉天子》第一部和《粉红女郎》同时结束，如今人家第二部已经开始播出了。

    继续翻了翻。

    洛寻惊讶的看到，除了《大汉天子》外，皇小明在年内竟然还有一部剧要播出，而且是电视圈非常珍贵的资源，琼瑶奶奶的作品，《还珠格格之天上人间》！

    “萧剑……”

    洛寻想起来了，皇小明在《还珠格格之天上人间》中饰演的角色是萧剑，难怪《神雕侠侣》之后皇小明跻身一线，原来不知不觉中，他已经拿到了这么多资源，而且拍片速度明显比自己更快，档期几乎是无缝连接，很可能是这边拍完《大汉天子》第二部，后脚就进了新还珠的剧组。

    身后有脚步声响起。

    陈然似乎知道洛寻在看什么，笑着道：“怎么，有感受到压力吗？人家皇小明最近可是比劳模还要勤奋哦，一部戏接着一部戏的拍，都不嫌累的，业内很多人说他是拼命三郎。”

    洛寻笑了笑。

    皇小明的接戏频率高，戏的质量也都不错，的确是一条快速成名的途径，但每个艺人选择的路是不同的，洛寻希望自己有足够的时间去雕琢角色。

    他的原则是贵精不贵多。

    自己虽然做不到如皇小明一般高产，但皇小明也不可能做到如自己一般参与到自己所饰演角色的后期配音，说不上谁的选择是正确的。

    不同风格，不同路子。

    陈然也大概了解洛寻的性格，知道洛寻多半不会太放在心上，但他不得不提醒洛寻要有足够的危机意识：“除了正在播出的《大汉天子2》以及快要播出的《还珠格格之天上人间》，皇小明现在还在拍一部新剧叫《风流少年唐伯虎》，一番挑大梁，你也要抓紧啦！”

    “是媒体又说什么了？”

    陈然的危机感似乎有些强烈。

    没等陈然回答，孔双便是出现在办公室：“还是你参演《宝莲灯》带来的弊端，有人说你是花了半年的宝贵时间浪费在一个男二号的身上，而皇小明已经是三度挑大梁，俨然是一颗正在冉冉升起的新星，这不仅仅是媒体的看法，也是圈内人的看法，你知道的，作为明星艺人，外界的看法是不可能完全不在意的，毕竟这也是一些商业资源方的看法。”

    洛寻点头。

    这倒是实话，说什么不要在乎别人的看法这种话，对于普通人来说是没什么，但在娱乐圈却没办法做到这样洒脱，除非你做好了放弃一些利益的准备。

    “皇小明今年有两个代言。”

    “一个是袜子品牌，代言费很高，品牌价值却一般，另一个就蛮有格调了，是华夏移动推出的一款合约机代言人，虽然是三个艺人一起代言，但也算是相当程度的认可了……”

    孔双分析着情况。

    等孔双说完，陈然道：“接下来公司会给你安排一些商业活动，顺便挑选接下来的剧本，咱们有两个方案，一个是自己投资自己找编剧拍，一个是看看业内有什么好的项目，参与投资，把你保送到男一号，当然你要有什么建议的话，也可以说说。”

    “我需要考虑一下。”

    洛寻道：“先把通告走一圈吧，不过回头要跟《宝莲灯》剧组保持联系，我跟导演说了要给二郎神这个角色配音的事儿。”

    “配音？”

    陈然瞪眼：“你闲的慌啊。”

    孔双点点头：“我明白了，既然是你的决定，那我自然没有意见，陈经理也别急，洛寻做事向来很有分寸，你不要太浮躁。”

    “好。”

    陈然叹气道：“我这是替咱们洛寻着急啊，人家男一号男一号的演着，咱们这边还没开始演上男一号，外界都要说我们幻月不会替艺人筹谋了，这对公司也是有影响的。”

    “别急。”

    孔双看了眼洛寻，她知道，洛寻一直就是这么不温不火的过来的，谁也不知道什么时候，洛寻就会给大家带来新的惊喜。