    “怎么了？”

    对于洛寻忽然的电话，胡君很意外，自从上次金鹰奖之后，两人已经太久没见了，便是电话联系也少之又少。

    “君哥。”

    洛寻的声音异样。

    胡君敏锐的察觉到洛寻情绪中的脆弱，声音微微一沉：“有人欺负你了吗，跟我说说，是不是跟夏郁的绯闻有关？”

    “没有。”

    洛寻蹲在一个墙角，拿着手机道：“我就是忽然想到太久没跟你打电话了，想跟你说点什么，你现在是不是很忙？”

    “不忙。”

    胡君稍微放心了一点：“你拍的那个《血色浪漫》，我最近抽空看了原著，还不错，收视率不会太差的。”

    听到这话。

    洛寻忽然鼻子一酸。

    作为穿越者，他常常以为自己是最清醒的那个，能够看到现在与未来，他知道什么作品会火，他知道什么样的选择对自己最有利，他知道未来的大势是什么，所以他精心谋划着自己的每一步。

    走红，上位，一线……

    洛寻从不掩饰他的根本目的。

    可直到今天他才明白，这些虽然很重要，但却不是自己要追求的一切，因为目光全部放在那个目标上，所以才会忽略掉身边的一些宝贵——

    周星池有必要探自己的班吗？

    胡君有必要看《血色浪漫》吗？

    夏郁有必要去为自己遮风挡雨吗？

    公司有必要包容自己的一切行为吗？

    站在穿越者位置计算利益得失，洛寻不认为自己做错了，但他忘了最重要的一点，他早已不是这个世界的过客，而是属于这个世界的一份子。

    他把自己当穿越者。

    有着潜意识的自私和自大。

    他常常为自己拥有的上帝视角而沾沾自喜，所以从不指望别人理解自己，因为每次用事实说话的结果都是他赢了——

    大胡子！

    皇小明！

    洪金保！

    他从来不会输！

    他以为自己赢的理所当然，连周围人的支持和信任都当成是理所当然，却不知道没有上帝视角的别人要支持自己是出于怎样一种情分：“君哥，如果可以再回到《天龙八部》剧组，我相信自己一定可以做的更好。”

    “怎么忽然说这个？”

    “只是有些感慨而已，一个新人擅自改戏可真够膨胀的，你当时为什么不劝我换种方式，应该会有更好的解决办法。”

    “新人有犯错的权利。”

    胡君笑了笑：“况且顶着大胡子的压力改戏改人设是你的锐气，磨掉了锐气未必是好事儿，至少那时候不该磨掉你的锐气，洛寻你听着，我不知道你身上具体发生了什么事，但一昧的自我否定可不是什么好事儿。”

    “我明白。”

    洛寻笑了笑：“其实每一段经历其实都很宝贵，我只是忽然觉得自己不知不觉开始变了，娱乐圈果然是一个大染缸，几人能出淤泥而不染？”

    “因为你长大了。”

    胡君语气带着一抹欣慰。

    这欣慰和周星池的笑殊途同归。

    或许是因为好久没联系的缘故，两人在电话里聊了很久，洛寻讲了许多自己的事儿，胡君则大多在安静的倾听，挂断电话的时候，已经过去接近四十分钟了。

    打完电话。

    洛寻放下手机。

    因为周星池的探班，今天他的戏份被暂时取消了，所以才有这么多空闲时间，洛寻思考了一遍自己重新出道以来发生过的种种，忽然感到前所未有的轻松。

    “你还好吧？”

    孔双出现，有些担心。

    洛寻宽慰一笑：“没事，我有个事想跟你商量，拍完《血色浪漫》，我想先停止接戏，跟着君哥参演一段时间话剧。”

    “话剧？”

    “是啊，早在天光练习生时期，君哥就带着我们排过话剧，我后来的表演基础就是在那段时间打下的，也是因此，我和话剧接下了不解之缘，一直想着未来有机会要尝试尝试。”

    “我没意见。”

    孔双想了想道：“你走的路线本身就很适合参演话剧，毕竟你不是需要大量曝光的偶像艺人，精品路线对演员的内涵和沉淀有很高的要求，但有个事情你得解决，否则别想心安理得的排话剧。”

    “什么？”

    “公司的指标。”

    孔双严肃道：“虽然从老板到陈然经理都很支持你的决定，但幻月终究是一家娱乐公司，你在有价值的时候就要为公司创造足够的利益，所以上次公司会议中，有人提议为你设置一个门槛适中的利益指标，如果你完成指标，那你便可以自由决定一些事情……”

    “行。”

    洛寻答应了。

    当初签幻月，最大的吸引力便是自由二字，如今一路走来，幻月已经给足了自由，所以洛寻也需要投桃报李，为公司创造足够的利益和价值。

    “另外……”

    孔双想了想，还是道：“夏郁的事情公司已经解决了，其实这个事情，也并非全无好处，以前的夏郁虽然签在幻月，但很多发展决策上的事情其实都是游离在公司之外，而这一次，公司在事情中出了大力气，以至于夏郁和公司的合作深入了一些。”

    孔双很清楚。

    夏郁的事情是一切的导火索，没有这次的绯闻，就不会闹出这次风波，但孔双忽然觉得这一场风波对于洛寻而言，并非是什么坏事儿，她看到了属于洛寻的成长——

    虽然这成长伴随着阵痛。

    而成长带来最显然的区别是，如果是以前的洛寻，他想要参演话剧的话，绝对不会用类似商量的语气跟自己说，更不会考虑太多公司的立场和利益，他总是对自己的每一个决定都充满着自信，毕竟他的确很少出错，甚至可以说是战无不胜。

    但是这一次。

    洛寻换了交流方式。

    洛寻并不知道孔双的想法，他又道：“把十一月的档期空出足够时间，留给《功夫》宣传。”

    孔双点头。

    人生如戏啊。

    事情看似又回到了原点，好像什么事情都没发生，但周星池知道，洛寻知道，胡君知道，自己也知道，大家兜兜转转，看似回到原点，却是来到了一个新的起点。

    事情还没结束。

    洛寻一直是个有着清晰的自我规划的艺人，而参演话剧，绝非他这段时间计划之内的事情，谁也不知道这个决定会为洛寻的未来带来什么样的影响与变化。