    似乎没有发现洛寻隐约的不安，刘小庆轻轻的笑了：“有的时候，选择意味着失去，而放弃，却意味着拥有。”

    她看向前方。

    然后洛寻也顺着刘小庆的目光微微抬头，那里悬挂着一幅图，图身则是悬挂着一串风铃，剧情设定中这是王母的宝物，她便是要用这份宝物来考验杨戬。

    刘小庆忽然上前一步。

    她似乎在认真端详洛寻的表情，语调也是第一次发生变化：“这个风铃，可以准确折射出你心中的所思所想。”

    她再度移动脚步。

    整个人就这么围绕着洛寻走动，语气逐渐加重：“你的心智受到影响，风铃就会响，当你的内心陷入痛苦和挣扎之中，风铃就会……纠缠到一起！”

    洛寻的呼吸开始加重。

    他在不自觉的追随着刘小庆的身影，时而往左看，时而往右看，对方的脚步明明并不算快，洛寻却觉得自己的眼睛快要跟不上对方的身影了。

    啪的一声。

    刘小庆双手交缠。

    洛寻身体竟是微微摇晃了一下，这个轻微的摇晃，透着他内心更为强烈的不安，而刘小庆也是陡然停下了脚步，每个音阶都在提高的音量中，那声音冷漠无比，眼神更是紧紧的盯着洛寻，不放过一丝一毫的细节：“在你的心智彻底发生改变的时候，风铃就会断裂！”

    洛寻的大脑陡然空白。

    刘小庆这段台词极为用力，她的神情不知何时已经变得高高在上，犹如凌驾九天之上的存在，俯视着洛寻，这一刻的洛寻，竟然有种自己被对方彻底看透的错愕感！

    心烦意乱！

    烦乱的心情，让他的心跳也开始逐渐加速，对方的每一句话，都像是无形的压力，而处于这些压力的中心，洛寻感觉，自己好像是大海上的羊皮筏子，有种随时都要倾覆的感觉——

    这种感觉一经出现。

    便是瞬间占据了内心。

    当刘小庆准备继续讲下一句台词的时候，洛寻忽然绷不住了，像是泄了气的皮球一般，重重的低下头，嘴角漫起一丝苦笑。

    被压了。

    自己的气场，自己的角色，已经彻底被对方给压制了，自己该给出的每一步反应也都是完全在跟着对方的节奏在走，他甚至不知道自己的节奏是从什么时候开始乱的……

    今生已经拍了好几部戏。

    洛寻的演技说不上顶尖，但也是远远领先于同辈，而今天却是洛寻第一次被其他演员压戏，压到无所遁形，压到喘不过气。

    “咔！”

    于明生喊了停。

    此时的于明生表情兴奋而狂热，内心已经燃起来了，但同时又夹杂着几分遗憾，因为刘小庆这场戏演的实在是太好了，好到于明生生平仅见！

    这就是实力！

    能够在多年前凭借《武则天》中一代女皇的表演震撼整个业内，刘小庆的实力，从来不会受到任何质疑，哪怕她已经有一年以上没演戏，一旦出手依然是大魔王级别的存在！

    但是很可惜……

    因为刘小庆演的太好，以至于洛寻的戏被彻底给压制了，整个人的存在几乎透明，这样一来戏再好也不能用，不得不说是一个极为遗憾的事情。

    可该怪洛寻吗？

    不应该这么做，因为这绝对不是洛寻的错，换了国内任何一个和洛寻年龄相仿的艺人来，都很难接住刘小庆刚刚那段表演，这涉及到一个很玄奥的说法——

    压戏。

    什么是压戏？

    那是一种气场上不对等。

    演戏的时候，对手戏的演员很强，发挥精彩，而自己实力不济，或者角色本身可塑性单薄导致自己的角色存在感下降，从而留给观众演技不够好，或角色不够出彩，甚至存在感很低的印象，这就是普遍意义上的压戏，一般这种情况的出现，和谁的戏吃重，谁才是戏眼所在无关！

    最简单的比方。

    皇帝要杀一个大臣，从单纯的戏份来说，皇帝是占据强势地位的，但谁压谁的戏却不能从角色本身的地位出发，而要看演员的表现，皇帝也可以被臣子的表现和气场压得喘不过气。

    不过，气场说不清道不明。

    那是一种对观众目光的吸引以及对观看者的影响，如果刚刚洛寻硬着头皮演下去，倒也不是不可以演下去，但最终的效果出来，观众就会发现，这场戏完全是刘小庆这个王母的独角戏，洛寻存在感非常低！

    可事实是……

    王母的角色的确好，但二郎神的角色也并不单薄，在人设不背锅的情况下，演员被压戏就纯粹是因为实力的差距了。

    “对不起。”

    洛寻快速调整着自己的情绪，向着刘小庆和导演鞠了一躬，强忍着心中的失落感，开口道：“是我的问题……”

    正常情况下。

    演员ng不用郑重道歉。

    但刚刚刘小庆贡献了那么精彩的表演，洛寻却没能接住，无疑是浪费了一组非常棒的镜头，如果洛寻还能因此而心安理得的话才奇怪呢。

    “好厉害……”

    “简直恐怖……”

    “我一个旁观者，都能感受到庆姐那种气场的强大，更别说刚刚处于压力中心的洛寻了，这种级别的表演哪怕旁观几次也受益匪浅啊！”

    “是啊。”

    “咱们是舒服了，但洛寻的日子可就不好过咯，这种被全方位碾压，多来几次，可能会连演员的信心都被打击到吧……”

    周围在议论。

    他们的感触没有洛寻那么深，也不能如导演一样可以参考镜头和现实表演，但依然能够感觉到刘小庆这场戏的强大，仿佛控场般的能力。

    “没关系。”

    于明生摆摆手，他有点担心这会打击到洛寻的信心，所以没有责怪，反而鼓励了一句：“你多适应一下庆姐的节奏，别忘了，庆姐可是武则天，谁对上她，都要小心才是。”

    洛寻勉强一笑。

    而刘小庆则是看了眼神情难掩失落的洛寻，若有所思道：“如果你感觉不适应的话，我可以换一种方式……”

    刘小庆知道。

    自己刚刚太认真了。

    洛寻长了一双会说话的眼睛，拥有的演技也远超同龄人，这让太久时间没演戏的刘小庆产生了几分兴趣，最重要的是，开拍之前，她在洛寻的眼中看到了昂扬的斗志！

    刘小庆喜欢这种斗志。

    所以不自觉地，她也开始认真了，双料影后认真起来的威力无疑是恐怖级的，洛寻面对认真的刘小庆几乎毫无还手之力，但是——

    “不用让。”

    洛寻忽然抬起头。

    刘小庆稍稍愣住，失落，颓丧，前一刻还围绕着洛寻的负面情绪竟然消失了，这一刻，刘小庆在洛寻的眼中，看到了更为璀璨的斗志！

    前后几分钟时间。

    他竟然走出了第一次失败的阴影，想要进行第二次的挑战，这样的适应能力，让刘小庆都有些被惊到了，嘴角也是情不自禁的勾起：“好呀，但是，我的精力也是有限的，不可能一直跟你耗在同一场戏中，导演也不会允许这种情况发生，毕竟咱们不是在拍电影，给你三场戏的时间，三次机会，三次之后依然接不住的话，我可就要带你演了。”

    刘小庆这种级别。

    可以压戏，自然也可以带戏，只是好不容易遇到这种大魔王级别的对手，洛寻却要被对方带着演的话，终究还是不甘心。

    “我会的。”

    洛寻握紧了拳头。

    刘小庆的眼神中闪过一丝赞赏，她第一次对洛寻起了惜才之心，就是不知道这个年轻人能否在自己不放水的情况下寻找到自己的节奏？