    媒体很快便不再关注洛寻以及《血色浪漫》的消息，一部正剧也很难获得大规模关注，圈内更是默认洛寻放弃了明年的收视，照这节奏看，可能这部剧就算现在播出，也不会翻出太大的声响……

    当然。

    因为是正剧的关系，就算没有赢得很高的收视率，也不会有人说洛寻什么就是了，毕竟正剧想要赢得口碑的同时还拿下收视率太难太难了。

    洛寻并不在意。

    在不断与燕京老一辈人交流，并且查询大量关于那个时期的资料后，洛寻开始正式着笔，书写关于钟跃民的人物小传。

    此时已经七月中旬。

    距离《血色浪漫》剧组筹备完成的日子越来越近，幻月各个部门也是忙碌起来，毕竟目前公司业绩大多都是仰仗着洛寻与夏郁，对于洛寻的新剧，公司自然要投入十分的精力。

    七月底的时候。

    洛寻接到了一个电话，是《宝莲灯》剧组打过来的，洛寻这才想起来，自己之前跟导演毛遂自荐过一次，要亲自给二郎神杨戬配音，而那边打电话来也是商量配音的事儿。

    “我明天到。”

    洛寻想了想回答道。

    距离《血色浪漫》开拍至少还有一个多月的功夫，而《宝莲灯》的集数肯定不超过四十集，一部不到四十集的电视剧，配音大概只要十天就能完成，考虑到洛寻以前没有后期配音的经验，最多也就花费半个月的时间左右。

    第二天。

    洛寻来到制作《宝莲灯》后期的公司，因为这是一部央视剧，所以后期肯定也在燕京做，这倒是省却了洛寻的长途跋涉，他几乎是前脚坐上车，后脚便到了地点。

    进了公司。

    与配音导演等工作人员打了招呼之后，洛寻便直接开始了自己的工作，在他看来，配音就是把自己在现场的台词再来一遍。

    但很快。

    洛寻就被咔了。

    配音导演连续指出了洛寻数个不同的问题，并且还亲自示范了一些台词的正确演绎方法，才终于让洛寻明白，原来配音也有大学问，并不是说自己的台词功底还不错，就一定能做好后期配音工作。

    “这样。”

    又录了几段之后，配音导演征求洛寻的意见：“要不咱先不忙，我让其他配音演员给你讲讲配音的基础知识，你的音色很好，台词也相当优秀，就这么糊弄着过去，感觉怪可惜的。”

    “行。”

    洛寻点了点头。

    既然自己有不足的地方，那就虚心接受，这是他毛遂自荐接下来的活儿，为的是那一抹悄然离去的魅影，自然不可能敷衍了事。

    “我来吧。”

    边上一位年轻男人笑着开口道，然后跟洛寻自我介绍：“我叫赵毅，《宝莲灯》里的男主角沉香就是我负责配音，我今天的工作结束了，不如咱们聊点？”

    “请指教。”

    洛寻很客气的道。

    赵毅笑了笑：“外行对配音的理解，就是配个声音就完事儿了，您是演员，算半个内行，台词功底这关甚至不亚于许多专业的配音演员，但这还不够，轻、重、急、缓、抑、扬、顿、挫，这是一位可敬的导播教导我的八字箴言……”

    洛寻认真听着。

    赵毅找了张凳子坐下：“正式配音之前有几个小常识应该要普及下，一个是《宝莲灯》里的声音虽然很多，但是基本上可以归为规则声音与不规则声音两种，说话的声音，比如聊天，介绍，呼喊或者演讲之类，都属于规则声音，而不规则声音则包括咳嗽，喘气，惊叫，惨叫，哭泣，打哆嗦或者唱歌啊，笑声，吃东西之类，其中，对于规则的声音比较好处理，能把握角色需要就行，主要是语调起伏变化，你是杨戬的饰演者，这对你来说不难，所以我这边可以教你一些不规则声音的发声技巧。”

    洛寻点点头。

    跟赵毅学了一些技巧之后，他摸到了一点感觉，配合这些小技巧又录了一段，但这次似乎是技巧表现的太刻意，赵毅摇了摇头：“技巧是合格了，但很刻意，就像我们这个圈子里一些喜欢炫技的配音演员，要么纯粹是澎湃震撼的呐喊，要么是无限颤抖的喉部共鸣，而恰恰是这些画蛇添足的刻意表现给原本优秀的作品增添了一大败笔……”

    洛寻虚心接受批评。

    对他而言，配音是一个陌生的世界，如果剧组不采用现场收音，自己又不想让某个配音演员给自己配音的话，以后说不定还会遇到这种需要给自己角色配音的情况，所以现在多学一点东西没坏处。

    况且。

    学好了配音对他的台词也有好处，所谓技多不压身，而这样临时抱佛脚的培训了半天之后，洛寻再度配音时，已经可以做得有模有样了，他的学习能力还是很强的。

    当然。

    最重要还是因为，洛寻对杨戬这个角色太熟悉了，哪怕他本身的专业性不如配音演员，但那种角色的心态和感情，也没有任何配音演员可以表达的比洛寻更精准，这也是配音导演刚开始虽然觉得洛寻技巧太差，但同时也提出表扬的原因所在。

    相比配音。

    这就是演员的优势。

    就这样，接下来的几天，洛寻一直忙于二郎神杨戬这个角色的后期配音，在赵毅和配音导演的帮助之下，他的个人配音水平也在不断提升着，如果可以的话，以后自己或许也能一直给自己扮演的角色配音了。

    不仅如此。

    以自己现在的水平，去应付一下后世由芒果发起的《声临其境》这个节目，应该也是没有太大问题的……

    洛寻心中暗暗想着。

    有很多演员的电视剧亦或者电影基本都是用原音，这也是为了防止熟悉演员的观众出戏，当然这并不是说不用配音的演员就一定高人一等，毕竟配音或是原声的使用，要考虑的问题很复杂，不能简单而论。

    半个月后。

    由洛寻亲自完成配音的二郎神杨戬终于新鲜出炉，配音导演的高要求之下，无论台词和吐音洛寻都做到了最好，加上洛寻拍这部戏时，那种魅影加持下的状态。

    一切的一切。

    已经让洛寻提前开始期待这部《宝莲灯》的播出了！