    也因为拍摄的顺利，洛寻心中那种棋逢对手的感觉愈发强烈了，以前拍戏，也和许多实力不错的演员合作过，其中甚至包括周星池、刘小庆这样的顶级存在，但这种棋逢对手的感觉绝对是第一次！

    为什么会有这种感觉？

    洛寻意识到这大概是因为自己现在的演技与孙丽是在伯仲之间的，就算是在武侠小说里，也得是实力差不多的情况下，两个武林高手才能战的酣畅淋漓！

    有一方太弱。

    或者一方太强了。

    都不会产生这种感觉。

    洛寻有些惊喜，他对自己如今演技几何并没有一个特别清晰的概念，只是觉得自己对表演的拿捏更加游刃有余了，而孙丽的出现，就像是一面镜子，让洛寻明白了自己的水平区间。

    第二天。

    拍摄继续。

    洛寻和孙丽的表演，依然是鲜少ng，这种顺利让孔笙感到舒心至极，更让孔笙惊喜的是，孙丽也开始加入自己的即兴了，她和洛寻之间的戏，有时候更像是一场两国之间的攻伐战！

    时而你进攻！

    时而他防守！

    很显然，孙丽并不甘心于首日被洛寻带戏，她无时无刻不想着要扳回一城，洛寻也是棋逢对手轻易不愿认输，如果不是因为电视剧大多戏份都不算难，表演施展的空间不够广阔，恐怕此刻他和孙丽的表演要无限趋近于真正的飙戏了！

    当然。

    这也对摄影师的要求更高了，好在孔笙现在已经加入了指挥，有个别难度比较大的场次，孔笙甚至会自己亲自掌镜，毕竟导演一共有两位，侯洪亮给他的助力效果不容忽视。

    “咔！”

    又是一场男女主角的对手戏拍完，看了看效果，孔笙笑眯眯道：“二位可以趁时间休息休息，后面拍其他人的戏。”

    洛寻点头。

    孙丽则是抱着剧本看了起来，洛寻不经意间发现孙丽的剧本上密密麻麻记满了文字，如果不是数遍的通读，不会记录下如此之多的备注。

    “帅哥。”

    孙丽忽然抬头看向洛寻，然后笑道：“闲着没事儿的话，不如帮个忙，跟我对下词儿呗，我这正愁没人陪我对词呢，你台词那么好，应该不会拒绝我吧。”

    “好吧。”

    洛寻笑了笑。

    昨天孙丽狠狠掐了自己一把，今天早上刚刚开工的时候，又跟自己道歉了一次，一来二去两人关系却是亲近了不少。

    而另一边。

    拍摄再度开始。

    孔笙坐在导演椅上，认真看着演员表演，这场戏的戏眼在段亦宏身上，侯洪亮认识段亦宏，一直跟孔笙说段亦宏演技怎么怎么好，说的次数多了，也让孔笙开始对段亦宏产生好奇了，这个没什么名气的演员凭什么让侯洪亮推崇备至？

    五分钟后。

    段亦宏结束表演。

    孔笙坐在导演椅上，脸上残留着震惊，直到段亦宏有些不确定的问：“导演，有什么问题吗，要不要重来一次？”

    他豁然惊醒。

    摆了摆手，孔笙说了句不用，然后转头对着侯洪亮苦笑道：“幻月从哪儿找来的这个演员，一个没什么名气的男二号竟然有这份实力，难怪你一个劲的夸他演技好，这水平哪怕和洛寻孙丽相比，也是不相上下啊。”

    “是吧。”

    侯洪亮笑眯眯道：“男一号女一号的实力毋庸置疑，但是咱们这个男二号也分毫不差，遍数国内电视剧有多少能找来这么多年轻的演技派演员？”

    孔笙深以为然的点头。

    而就在他以为段亦宏是个巨大惊喜时，接下来的拍摄中，最让孔笙没把握的女二号王殴，竟然也是贡献了一场相当有水准的表演……

    再然后。

    胡晶也展现了实力。

    孔笙的心情已经翻江倒海了！

    洛寻和孙丽这两位一番实力超群也就算了，两人虽然是年轻演员却好歹获得过金鹰奖的认可，但一个不知道从哪里冒出来的演员段奕宏，一个首次接触拍戏，走后门进来的新人女二王殴，一个出道有段时间却始终不温不火的女三号胡晶，竟然也有极为强大的演技，实在是让孔笙震惊了——

    这才是神仙选角！

    幻月究竟是怎么选的角儿，一个两个都这么厉害，明明没有一个一线演员，但几场戏下来，感觉这些人个个都有冲击一线的潜力！

    “我现在特幸福。”

    震惊之后，孔笙嘴角绽放，非常开心：“咱们的拍摄计划恐怕又要调整了，这群演员一个两个实在是厉害，我们不该用对待一般演员的要求对待他们。”

    孙丽号称“孙一条”？

    不，这儿全是一条过的主儿！

    洛寻、段亦宏、胡晶，甚至新人王殴，他们每个人实力不俗，而这样一群实力恐怖的年轻演员聚集在一起造成最直观的后果就是——

    拍摄进度真跟起飞了一样！

    昨天拍完孙丽和洛寻的戏份，孔笙曾跟侯洪亮感慨着说了一句，要是剧组其他演员也有他们一番的效率，那这部戏三两个月就可以拍完，而今天这句话便是直接应验了！

    段亦宏这群人……

    是真有洛寻和孙丽的效率！

    侯洪亮点头，事实上他也非常意外，虽然比孔笙更关注圈内大小适宜以及圈子里的演员们，也知道这群演员水平不低，但真要说有多了解也不至于，所以开始正式拍摄之后，这群演员出乎了孔笙意料的同时，也让侯洪亮分外吃惊。

    这样的情况下。

    拍摄计划进行第二次调整也是势在必行的事情了，谁叫他们当初做这份计划的时候，低估了剧组这群演员的实力呢……

    “我被养叼了。”

    孔笙说：“以后我拍戏，谁再给我找一些次一等的演员过来，恐怕我脾气这么温和的人都要忍不住当一回片场暴君了。”

    侯洪亮笑了笑。

    对于导演来说，跟优秀的演员合作，是一件非常幸福的事情，而与次一等的演员合作，那就是一种折磨了，眼下和一群优秀的演员合作，拍摄效率堪称恐怖，是个导演都会被养叼的。

    我最白说

    感谢【冬眠的gloria】【浩瀚de绵羊】200，【q幻影p】【梨落纷雪】【cherish1001】【文字上瘾】100打赏～！