    什么是本命角色？

    如《别跟陌生人说话》中的安嘉和于冯远征；如《三国演义》中的诸葛亮于唐国强；如《康熙大帝》中的康熙于陈到明；如《神雕侠侣》中的杨过于古田乐……

    这是演员的追求。

    是否一提到僵尸片，你的脑海中就闪过九叔林正英的形象，是否一提到李寻欢，你就会想到古装男神焦恩郡呢？

    洛寻也希望这样。

    希望以后提到二郎神杨戬，大家联想到的是自己在《宝莲灯》中的表演，这是他第一个具备足够分量的角色，意义不可谓不大，而这个角色的人设也足以支撑其成为经典，所谓经典，就是哪怕人们忘记了这部电视剧的剧情，也不会忘记你的角色和你的表演。

    这就意味着……

    洛寻要做足功课。

    当然了，有了本命角色，短期内也会限制演员的表演，比如冯远征出演了安嘉和之后，因为他在剧中是个变态家暴狂，导致普通人看到他都咬牙切齿，甚至接下来很长一段时间里，找他的角色都是同类型！

    洛寻看过其一些采访。

    冯远征在出演完《不要和陌生人说话》之后，二三十个剧本找他出演，角色清一色的都是反派男一号那种，而且价钱出得老高，然而冯远征全部都拒绝了，用他自己的话来说就是，超越不了安嘉和的本子，没有接的必要……

    很显然。

    他的戏路被限制了。

    用了好长时间，他才完成对安嘉和的突破，让圈子内外认识到他更多的可能性，形形色色的角色他都能驾驭，这样的事情倒是很常见，洛寻刚演完《天龙八部》的时候也是有不少类似人设的戏份找他出演，甚至还包括了《萧十一郎》这种可以在未来创造出一定热度的作品，演完《粉红女郎》，找他的本子则开始以富二代居多……

    这在圈内很常见。

    洛寻也会担心自己被限制，所以他目前演的几个角色并没有重复，从霸道总裁到野心反派，以至于这次的二郎神杨戬，都是完全不同的性格。

    而如果有了本命……

    那就算短期内被定型洛寻也可以接受，况且他有信息优势，知道演完一部戏后，什么角色可以帮助自己打破既有的框架。

    不过。

    因为《宝莲灯》还在筹备期，所以具体什么时候开机还在待定，因为投资规模以及演员阵容之类都比前世更大的原因，需要筹备的东西自然也更多，洛寻刚好也趁着这段时间，沉下心好好做最后的斟酌。

    而另一边。

    九年正坐在沙发上发呆，烟灰缸里已经堆了十几根烟头。

    紧锁着眉头。

    作为《宝莲灯》的编剧，九年对自己这个根据华夏神话故事改编的剧本非常满意，他隐隐觉得这个剧本可以让自己的编剧事业更上一层楼！

    但今天。

    九年有点自闭。

    看着手上这份叫做《人生长恨水长东》的人物小传，九年的心情有些复杂，甚至有点想把这个人物小传的作者拖出来打一顿……

    怎么可以这么虐！

    但仔细想，九年又觉得不对劲，明明《宝莲灯》中的杨戬，是自己创作出来的角色，可为什么写这篇故事的时候，自己没觉得虐，反而看了一份人物小传之后，给虐的死去活来了？

    说是二次创作吧……

    偏偏这个人物的性格完全符合自己创作剧本的初衷，但要说完全符合吧，九年又总觉得这个人物小传中的杨戬，似乎更有魅力了。

    “改剧本。”

    九年第一次产生了这个念头，虽然不想做这样的决定，因为这样做就意味着自己创作出来的人物输给了演员的个人理解，但九年觉得结合《人生长恨水长东》的人物小传配合《宝莲灯》的故事效果一定是非常爆炸的！

    为了效果。

    他可以让步。

    而对于洛寻出演杨戬这个决定，本来九年是不满意的，因为洛寻从没演过这么有分量的角色，毕竟杨戬在《宝莲灯》中是一个非常重要的男二号，甚至就连男一号的存在都需要男二号去托着！

    但是。

    就跟那群主创人员一样，看完《人生长恨水长东》之后，九年也开始觉得，洛寻是真正懂得杨戬这个角色的，由他出演的话，完全可以放心。

    至于具体怎么改……

    其实跟戏份无关，杨戬依然会是配角，《宝莲灯》讲述的，毕竟是沉香劈山救母的故事，不过讲故事的方式，可能需要小小的改变一下了。

    “首先。”

    “不能直白的告诉观众，其实杨戬是好人，他所做的一切都是为了沉香，那样的讲述方式是不够震撼的，要让观众冤枉他，但同时，又不能让观众彻底讨厌这个角色。”

    “反派也可以有魅力。”

    “这一点可以参考洛寻在《天龙八部》中饰演的慕容复，需要考验演员的演技，而在他不断以反派立场做事的时候，得留下一些蛛丝马迹，让观众好奇……”

    “而随着蛛丝马迹的增多。”

    “观众会逐渐意识到，杨戬有着更深层次的目的，这个时候，依然不能说杨戬做这一切到底是为了什么，要让观众去猜，杨戬是否有更大的阴谋，或者有什么难言之隐……”

    “观众会不自觉的思考。”

    “而当杨戬最后功败垂成的时候，我就把结局改成用昆仑镜映照前尘往事，让沉香等所有抛弃杨戬的人，看到杨戬的真实面目，知晓杨戬真正的目的……”

    “就这么搞！”

    九年狠狠一拍大腿！

    虽然堂堂编剧竟然靠演员的人物小传写剧本很奇怪，可一旦过了心里那个坎，很多事情就变得简单起来，原版《宝莲灯》的结局，是借哮天犬的嘴说出了杨戬付出的一切，可说终究是空口无凭，《人生长恨水长东》写的就很好！

    昆仑镜映照前尘往事！

    至于这是否涉及到抄袭洛寻的《人生长恨水长东》，九年表示，读书人的事情怎么能是抄呢，我也是为了剧本好啊，剧本好的话，角色好的话，身为演员的洛寻也受益嘛！

    心安理得了。

    这样一来对饰演杨戬这个演员的演技要求也会直线上升，不过这就不是九年需要考虑的问题了，他只想把《宝莲灯》和《人生长恨水长东》的剧情结合起来，写出一个真正走心的故事！

    我最白说

    感谢盟主【幽幽离人心】的第二次十万赏！

    因为是第二个萌了，所以这次在加两更的基础上再加一更，也就是说，不算每天三更的保底，污白现在一共欠了……

    七更。

    吃完饭回来写。