    说实话，《人生长恨水长东》剧情已经记不清了，但不妨碍洛寻能够写出这个以杨戬视角展开的故事，未必要照着原版来，毕竟洛寻是以同一个角度去理解这个人物的——

    也因此，他下笔颇为顺利。

    作为一个演员，首次写小说就有如此顺利的感觉，洛寻真觉得前世起点那群拖更的作者都应该好好的跟自己学习学习，毕竟，也不是很难嘛。

    不过……

    虽然写小说并不难，但洛寻最近人气正红，哪怕孔双已经尽量给他留了揣摩人物写小传的空间乃至时间，也总有些通告是必须要赶的，这样搞几次，洛寻又开始理解那些拖更的作家了。

    谁现实中还没点事儿啊。

    这点幻月其实一直做得非常人道主义，要知道，洛寻的工作量，不仅仅关系到自己的收入，也关系到公司的收入，这样的情况下，哪怕洛寻给洛寻强制安排一堆通告，洛寻也没处喊冤，毕竟公司需要洛寻帮着赚钱啊。

    但公司从没这样做过。

    包括洛寻一直没有接正式的代言，公司也没有就此事跟洛寻闹不愉快，这样一来，反而是洛寻感到不好意思了，才会让孔双适当也帮自己接一些通告，总得履行一下自己帮公司赚钱的义务，光靠片酬的话，可是对不起公司费力培养的，毕竟媒体等各方面的打点就是一笔不小的费用。

    不过。

    洛寻也让孔双和公司交流过，他不想过快透支自己的价值，也不想频繁的在公众面前露脸，所以才会想，尽可能遇到更好的代言再接，鉴于他的事业处于上升期，个人价值确实在不断提升，公司才会这么宽容……

    任性啊。

    在许多业内人士看来，洛寻就是一个任性的艺人，金鹰奖拿到观众喜爱的男演员起飞了，为什么不接几个代言来好好捞一笔钱呢，《粉红女郎》大火为什么不认真拓宽知名度呢，大概幻月娱乐是真的有钱，才会放任这样的艺人……

    总之。

    洛寻依然不爱露脸，每逢要拍戏的时候，都是尽可能的减少通告数量，这也导致洛寻最近通告的价格上涨了，也算是另一种意义上的收获，毕竟物以稀为贵。

    就这样。

    时间迈入十一月。

    洛寻终于赶在月底前完成了《人生长恨水长东》的稿子，当然和原版不同，毕竟他写的是人物而非真的小说，所以字数少了很多。

    将之发到指定邮箱。

    洛寻松了口气，第一次以故事的形式写人物小传，对他而言是一件很新奇的事情，他琢磨着以后再遇到有趣的人物，也可以这么搞。

    ……

    燕京的央视大楼。

    电视剧《宝莲灯》总导演于明生在内的主创团队全部坐在办公室里，而这部剧的投资人和制片人今天也是全部罕见的到齐了，为的自然就是这部电视剧的男二号人选！

    很快。

    一名工作人员敲门进来，手里拿着厚厚一叠稿子分发下来，办公室每人两份，与此同时响起的是于明生的声音：“各位，两位演员的人物理解，都在两份稿子中，这份《杨戬人物小传》是刘琛所写，而这份《人生长恨水长东》则是洛寻所写。”

    “都好厚。”

    制片人捏了捏两份稿子。

    投资人马海军笑道：“看来两位演员有很认真的对待这个角色啊，既然如此，咱们也得认认真真看看他们写的东西，内举不避亲，我就先看看我外甥刘琛写的东西。”

    “我跟马总一样。”

    “那我也先看刘琛的。”

    “还有我，我也先看刘琛的。”

    因为马海军的关系，很多人都更支持刘琛出演这个角色，于明生点头道：“既然如此，为了公平的点评，咱们先一起看刘琛的吧。”

    “好。”

    众人没意见。

    一旁的赵健则是笑道：“你们先看刘琛的，我就先看洛寻的吧，马总说内举不避亲，这小子跟我有些交情，我就先看看他的吧。”

    众人自然同意。

    赵健虽然也是主创团队的一员，但他只是边缘人物，只有一个建议权，大家自然不在意，真正做决定的终究还是导演制片人这伙，而现在，导演于明生也选择先打开刘琛的人物小传。

    第一页很多字。

    于明生一行一行看。

    刘琛写的很细，先从杨戬的身世说起，结合了华夏古代神话中对杨戬的许多描述，然后又根据剧本中对杨戬的二次创作，从未为这个角色设立了一个性格，再接着就是细节的填充……

    不仅仅如此。

    这个角色的表演方法，刘琛也写了出来，对于这个人物而言，一些比较有挑战性的剧情，刘琛全部都添加了自己的分析，前前后后加起来竟然接近十万字。

    哪怕看的不详细。

    十万字也要看好久了。

    因为刘琛写的很深入，所以于明生看的也颇为投入，这是他身为导演的专业素养，而且他对刘琛这个人物传，内心是非常满意的。

    不过他也明白……

    这个人物传，绝对不是短短一两个月能够写出来的，刘琛绝对是提前看了剧本，说不定连编剧那边都聊过了，因为这个人物小传写的太工整了，工整的像是精心修葺过的高分范文，充满着专业的口吻以及自身的表演知识，像是演员做的工作总结报告，亦或者像是一份关于表演的论文。

    但那又怎样。

    这种事情并不重要，能够有个舅舅当投资人也是实力的一种，至少在这个圈子是这样，这种得天独厚的优势，不用才显得奇怪，于明生只想知道刘琛对角色的理解是否深入。

    答案是，优秀。

    如果满分有一百分的话，于明生对这个人物的理解已经达到了八十五分，哪怕是事先准备好也非常不错了，已经具备了出演的资格。

    “不错。”

    看完，于明生开口，紧接着其他几名主创也都是露出了赞许的目光，觉得刘琛写的非常不错，是对这个人物有一定研究了。

    “我看就是他了。”

    “这理解非常充分。”

    “马总的这个外甥不简单啊，难怪这么年轻，就已经获得了如此成就，我觉得他是可以出演二郎神这个人物的。”

    “是啊是啊。”

    一群人正在交口称赞的时候，一旁刚看完《人生长恨水长东》的赵健忽然起身，声音有点闷闷的说了句：“你们先聊，我去厕所抽根烟。”

    “这是怎么了？”

    众人不禁面面相觑。

    于明生更是看到刚刚赵健出门时眼眶隐隐发红的样子，不知为何，他的目光情不自禁的就落到了另一份稿子上，封面的一行大字叫人颇为纳闷：

    人生长恨水长东。

    为什么叫这么一个名字？

    拿起洛寻的稿子，于明生咳了一声：“各位，公平起见，咱们把这份也看了吧，然后再做决定也不迟。”

    “那是自然。”

    制片人认真点了点头。

    如果说，导演和投资人意见相左的话，那么制片人就是最为中立的，他只想选出更适合这个角色的演员。

    其他人立刻跟着附和。

    众人拿起《人生长恨水长东》的稿子翻看，心里却都知道，刘琛拿到这个角色的可能性，已经八九不离十了，包括于明生也是这么认为的，直到他们看到这篇稿子的内容……

    ——————————

    哇，六更真是累惨了，污白保住了人品，老老实实把昨天欠的还清了，昨天没好意思喊，今天吼一嗓子：

    求月票！

    这才十号！

    距离月底还早，污白还有回到新书月票榜前列的机会！至于还欠新盟主大大的两章加更，今天肯定还不了了，谢罪……

    我最白说

    感谢【创造之神1】10000巨赏！！感谢【大唐枫林】500，【烟雨绕重楼】【glove】100打赏～