    回不到那个时代，就只能靠文字去感悟当时的气氛，这是洛寻能够想到的解决之道，他让助理小陶买来大量与《血色浪漫》同一时期和背景的小说，并且一头扎进了书海之中。

    除此之外。

    洛寻还找了一些燕京城的老人，打听一些关于过去的事情，这些老人懂的很多，同样可以给洛寻带来一些帮助。

    三天后。

    孔笙与侯洪亮一脸忐忑的出现在幻月的会客厅，而身为《血色浪漫》的男一号，洛寻自然也是第一时间来到公司和他们见面。

    “二位导演好。”

    陈然笑眯眯的跟孔笙与侯洪亮握手，然后介绍了一下：“我是《血色浪漫》的制片人陈然，洛寻大家应该不陌生，我们这部戏的男一号。”

    “你们好。”

    洛寻也和二人握手。

    几人落座之后，陈然开口道：“主要演员阵容我们已经定下来了，男一号自然不用再说，女一号是凭借《玉观音》成名的演员孙丽。”

    没有错。

    就跟前世一样。

    孙丽最终还是接下了《血色浪漫》，这个未来的收视女王挑戏一直非常准，从出道作品开始就几乎没有出现什么挑戏失误的情况。

    侯洪亮和孔笙对视一眼。

    俱是看到了对方眼中的惊喜。

    孙丽可是金鹰奖观众喜爱的女演员得主，《玉观音》的热度更是让这个新人如日中天，她愿意参演这部《血色浪漫》，无疑是非常值得期待的！

    “这是我们的文件。”

    陈然拿出了一叠打印好的资料，侯洪亮翻看了一下，眼中闪过一道亮光，他没想到自己竟然看到了段亦宏的名字，很多人对这个演员很陌生，但侯洪亮却看过这个演员的戏，知道这是个演技相当出色的家伙。

    除此之外。

    胡晶的参演，也是一个加分项，他看完之后，由衷的感慨道：“贵公司的这个选角，我觉得非常的不错，段亦宏，胡晶，都是非常棒的演员。”

    “哪里哪里。”

    “谈一下拍摄事宜吧。”

    陈然与侯洪亮聊了起来，洛寻则是默默观察着，他发现孔笙的话很少，性格低调，而侯洪亮则是善于交流，难怪侯洪亮未来可以成为金牌制片人，不仅仅是因为与他一起合作的孔笙拍戏够厉害，还因为侯洪亮某些方面与孔笙是互补的，有他在，孔笙才能发挥出百分百的水准。

    这次会面持续了两小时。

    基本都是陈然和侯洪亮在聊，洛寻和孔笙偶然插两句嘴，事实上，洛寻在观察孔笙，孔笙也在暗中观察洛寻，他需要了解自己要合作的演员是什么样的性格——

    孔笙是小导演。

    他很清楚的知道，自己虽然但幻月选中，担任《血色浪漫》的导演，但大多数事情上，他没有任何话语权，而洛寻作为幻月一哥，甚至这部戏也是为洛寻量身打造的，这便意味着，哪怕自己这个导演都要看洛寻的脸色！

    所以孔笙有些担心。

    他怕洛寻性格太强势，不懂拍戏，却硬要仗着自己的地位更高指手画脚，如果是那样的话，孔笙根本不知道怎么应对，但他有一点可以确认，那就是自己绝对不会因为这类事情放弃这个千载难逢的机会！

    话说回来。

    本来幻月并不同意让侯洪亮给自己当联合导演，是洛寻忽然出现，才成功让侯洪亮成为这部戏的联合导演，这其实已经让孔笙对洛寻有了好感，他琢磨着洛寻圈内的风评不错，应该不是那种喜欢耍大牌的艺人，仗着自己是《血色浪漫》的男一号就把权利凌驾于自己这个导演之上。

    那边聊完。

    侯洪亮忽然笑着问了一句：“说起来，我和孔笙导演都是圈子里的无名小卒，幻月会选择相信我们实在是令人感到意外。”

    “你们不知道？”

    陈然看了眼洛寻：“咱们的一哥可是指名道姓的推荐孔笙导演呢，最后他说服老板在公司会议上力排众议，把你们二人给定了下来。”

    “洛寻？”

    孔笙微微一呆。

    洛寻笑了笑道：“我看过孔笙导演的一些作品，非常精彩，所以我认为《血色浪漫》如果交给孔笙导演的话，也一定不会让人失望。”

    呆滞之后。

    孔笙也笑了。

    与此同时，心中却是有些暖流流过，他没想到，自己竟然是洛寻指名道姓推荐的导演人选，这种被信任的感觉，实在是叫人感动。

    陈然助攻的不错。

    看到孔笙一脸感动的表情，洛寻笑容依旧，心中却是暗戳戳的想着，在孔笙与侯洪亮发迹之前建立一份香火情，对于未来是有着很大裨益的，洛寻琢磨着，要不把这两人直接挖到幻月得了，不过这种事情急不得，毕竟戏还没有开拍，一切都得徐徐图之。

    晚上。

    陈然做东，请两位导演以及洛寻吃了顿晚饭，算是宾主尽欢，孔笙和侯洪亮两人自觉是名不见经传的小导演，甚至都有些受宠若惊了。

    又过了几天。

    洛寻马不停蹄，和《血色浪漫》的原作者兼编剧都梁也见了一面，彼此有个简单的接触，才能更有利于电视剧的筹备。

    会面的气氛还算和谐。

    这是都梁第一次有作品要拍成电视剧，他自己也颇为兴奋，所以并没有挑剔洛寻什么，而洛寻更是以都梁的书迷身份自居，把都梁哄的相当开心。

    两人聊了会剧本。

    都梁表示，剧本正在创作中，他愿意把小说内容稍微改动一下使之更符合电视剧的基调，毕竟小说的尺度大，有些东西是不准拍摄的，否则连审核都无法通过，洛寻则是就改动提了一些建议，参考前世原版，也加入一些自己的想法。

    原著剧情中。

    张海洋的戏份不够多，为了给出演这个角色的男二号加戏，洛寻也学习了原版，把钟跃民好友袁军的一些戏份套到了张海洋的头上……

    前世。

    都梁同意改动。

    今生他同样没有任何意见，《血色浪漫》就这样有条不紊的筹备着，所有相关人士都在做前期的准备，而公司方面，也是终于对外放出了消息……