    第二天，网上出现大量关于芭莎明星慈善夜的消息，与此同时各大媒体也是纷纷跟进报道，就连出席这场活动的艺人名单都被公之于众，引发了大量的议论。

    这个名单中。

    有数位一线明星！

    一时之间，“芭莎明星慈善夜”成为当下热度最高的关键词，多位一线参与，夏郁和张岁柠两个当红花旦的同台，更是让媒体圈闻到了一股热点新闻的味道，洛寻和皇小明那点小冲突，媒体已经懒得关注了。

    洛寻不得不感慨。

    平行时空带来的变化真是无处不在，要知道，前世的芭莎明星慈善夜虽然也搞得如火如荼，但创办的前三年却是举步维艰，参与进来的明星并不多，哪像是今生，不仅明星够多，话题讨论度，也是居高不下——

    当然了。

    这也和五大刊的影响力远超前世有关，前世同时期的《时尚芭莎》还没有成为五大刊这种级别的顶级杂志，国人的时尚意识才刚刚处于萌芽阶段，今生的娱乐发展从多个方面加快了历史的进程，洛寻感慨，却也见怪不怪。

    甚至乐于看到这场面。

    因为娱乐发展的越快，身为娱乐圈中的一员受益也是越高，唯一要注意的就是，别一不小心被日新月异的娱乐圈给淘汰了。

    就这样。

    三天过去了。

    晚上六点钟，洛寻的车准时从公司出发前往活动举办地点，这就是住在燕京的好处，很多这样的大型活动都会在燕京举办，洛寻不需要跨越太远的距离。

    因为是杂志半的活动。

    车进车出没有什么讲究。

    所以司机把洛寻送到地点后直接开进了停车场，洛寻和孔双下车，在《时尚芭莎》工作人员的接待之下进入了活动后台：“今天活动现场有不少媒体的人在，艺人肯定需要上镜，我们有安排专门的化妆间，寻哥这边请。”

    洛寻点点头。

    他出门前没有化妆，一般参加这类需要上镜的活动，艺人也都是到了地点才开始化妆，除非是走红毯那种场合才需要艺人出门前化妆，然后抵达地点之后还得左看看右看看是否妆容出现瑕疵，需要进行补妆之类——

    平时可以素颜。

    作为一个男人，洛寻私底下是能不化妆就不化妆，但作为一个艺人，化妆则是职业需要，甚至偶尔还要化一些浓妆，以面对特别的情况。

    舞台都有照明灯。

    浓妆在照明灯开启后，就变成淡妆了，而化淡妆的话，照明灯开启下，会跟没画似的，专业的化妆师把这种情况称之为“吃妆”。

    灯光会“吃妆”。

    同样的道理，不论是舞台上还是影视剧中，灯光都是非常重要的因素，所以需要上镜的活动得乖乖化妆，拍戏上场之前也得乖乖化妆才是……

    “寻哥。”

    带着洛寻走到一个化妆间门口，《时尚芭莎》的工作人员主动将门推开：“这是我们为您准备的化妆间，一会儿给您安排化妆师。”

    洛寻进入其中。

    孔双和小陶跟着他。

    等了十分钟后，说好的化妆师依然没有过来，孔双腾的站起身，有些生气道：“我去催催，他们这也太不把咱们的时间当回事儿了。”

    “不好意思！”

    就在这时候，有人敲门，刚刚那名出去的工作人员站在门口，一脸为难道：“能不能请寻哥换一个化妆间……”

    啪嗒。

    孔双一只手直接拍桌子上，脸色冷淡：“让我们挪地方？原来你们《时尚芭莎》已经寒酸到连个化妆间都周转不过来了吗？”

    洛寻也是微微皱眉。

    活动中艺人使用什么规格的化妆间在娱乐圈向来是个敏感话题，一般出现眼下这种情况，都代表着有更大的咖想要使用自己的化妆间，可自己现在虽然算不上什么大咖，走在外面却也代表着幻月的脸面，所以就算是一线艺人征用自己的化妆间，也不至于面都不露就赶人吧？

    “啧。”

    门被推开了。

    一群人站在门口，为首的是一名中年男人笑眯眯道：“小姑娘好大的火气，别介意，咱琳姐的五号化妆间灯光坏掉了，不知道可否借用一下你们的化妆间？”

    琳姐？

    洛寻看向男人身后，那是一名带着墨镜，烫着金色卷发的女人，瞬间洛寻的心中便是浮现出了关于对方的信息。

    伊琳！

    影视歌三栖！

    星仪的一线女艺人！

    而伊琳身旁赫然还站着一个熟人，前段时间和洛寻争的不可开交的皇小明，似乎是注意到了洛寻的目光，皇小明有些尴尬的别过脸去。

    一瞬之间！

    洛寻全明白了！

    伊琳的五号化妆间灯光是否真的损坏暂且不论，在后台这么多艺人的化妆间中，唯独选中了洛寻的化妆间，显然不是什么巧合，这是以前辈大牌的身份给皇小明找场子了……

    握了握拳头。

    孔双也明白了一切。

    作为星仪的一线女艺人，伊琳如果愿意，有的是艺人愿意讨好她，主动把化妆间让出来，可她偏偏带着皇小明来抢洛寻的化妆间，这摆明就是为了打压洛寻给皇小明出气。

    要让吗？

    按理说，伊琳出面，而且对方的经纪人都开口了，洛寻是要让的，这是娱乐圈的潜规则，化妆间就是要让前辈大咖先用，哪怕你化妆到一半，前辈大咖们要用，你就得乖乖让开！

    这种退让。

    洛寻做过很多次。

    因为在这个圈子里凡事都要遵守着圈子里的规则，没名气没作品，就要和一堆艺人挤在同一个狭窄的化妆间里排队等化妆师，等位置，大咖结束了，有位置了，才轮得到你，大咖一句话，你就得乖乖照办。

    可偏偏伊琳是星仪的人。

    她的身边更是带着和洛寻有直接竞争关系的皇小明，这样一来事情的性质就有些变了，如果洛寻让出化妆间，明天圈子里不知道会传出怎样的流言来！

    不让？

    星仪影视歌三栖的一线女艺人伊琳亲自出面，《芭莎杂志》拼着得罪洛寻的风险也要让洛寻离开化妆间，这么闹下去依然是洛寻吃亏。

    洛寻脸色难看。

    我最白说

    感谢【梨花白白隐】10000巨赏！！感谢【幕天戏地】1000打赏！感谢【课时计划】500，【郭燚】200，【书友20190205175200646】【霸刀宋奕】【似的热1】【都市小郎君】【遇见你miss】【q幻影p】【一叶沉烽】【不说再见hk】【习惯就好天下】100打赏～！