    首先要明白一点，影视剧所谓的“大爆”其实是分多种不同方式的，传统意义上的大爆一般指的就是收视率的爆发，看的人够多，国民度够高。

    还有一种爆。

    叫做口碑大爆！

    虽然电视剧的收视率可能没有达到大爆的标准，但口碑却拉的非常高，讨论度居高不下，作品在观众心目中具有非常重要的意义，对演员来说，这样的作品短期效益也许不如前者，但多年之后仍然会为人所记得，成为演员演艺生涯中浓墨重彩的一笔资历！

    再接着。

    就是圈内大爆！

    有些剧，演员演了之后，因为作品口碑小众化，收视率自然也平平无奇，但演员却可以凭借此剧在圈子里红到发紫，成为无数导演欣赏且青睐的演员，这就是圈子内的大爆，当然这种情况也是最为罕见的……

    几种爆发方式。

    任何一种都很难。

    而如果想要兼顾三者，完成一个壮举，那必须得是《大宅门》或《亮剑》这种电视剧里的殿堂级作品才能做得到，而这样的作品只要出演了其中一部，就足够演员受益一生！

    就拿《亮剑》来说。

    随便找个路人问问，李幼斌都演过哪些电视剧，恐怕大多数路人除了《亮剑》之外，另外再说出两部都困难，但这丝毫不影响李幼斌的地位以及咖位，很多大导演拍新片的时候，也会下意识的想到李幼斌，无论资源还是逼格，他一样不缺。

    为什么？

    因为有《亮剑》就够了。

    而洛寻此刻之所以会想到《亮剑》，并不是因为他要演李云龙，李云龙和洛寻的角色契合度实在是太低了，这个角色注定属于李幼斌，真正让洛寻惦记的，其实是《亮剑》的编剧和原著作者——

    作家都梁！

    都梁最著名的作品是《亮剑》，但他的代表作却绝非只有一部《亮剑》，还有一部五十万字左右的经典大作，那部作品的名字叫做《血色浪漫》！

    前世。

    电视剧《血色浪漫》一经播出便是获得了巨大反响，不仅仅收视率大爆，口碑也非常之高，在豆瓣还讲良心的年代，获得了8.7的高评分！

    可以说。

    这是一部真正还原了年代感的经典口碑大剧，娓娓道来一个上世纪的悲喜故事，而作为这部剧男女主角的刘晔和孙丽，更是在这部剧播出之后迎来了演艺生涯中的大红大紫！

    这里要说一下刘晔。

    提到刘晔，电影方面，观众脑海中下意识闪过的作品大多是《蓝宇》，而电视剧方面，人们下意识会联想到的电视剧则是《血色浪漫》。

    和年代有关。

    虽然刘晔后来出演的《北平无战事》、《拿什么拯救你，我的爱人》等电视剧作品，也具有相当的代表性，但说起他在电视圈大爆的作品，靠的便是这部与孙俪合作主演的《血色浪漫》，这也是刘晔的粉丝最津津乐道的一部电视作品。

    坐在电脑前。

    洛寻紧张又忐忑，噼里啪啦的敲击着键盘，在网上查询一些信息，而当看到某条信息的时候他终于是小小松了口气，平行时空之下，时间线的错乱也是有好处的嘛，本该过两年才会出现的作品又一次提前出现了，而这也方便了自己的计划施行。

    “跟公司交流。”

    洛寻抬起头，对孔双开口道：“我希望公司能够出面找到一位叫做都梁的作家，购买小说《血色浪漫》的影视剧版权，并邀请他担任这部作品的编剧，如果他的小说影视版权已经卖出去，可以看看是否可以转手买过来。”

    “好。”

    孔双点点头。

    洛寻的嘴角露出一抹笑容：“《血色浪漫》是一部知青题材的小说，讲述了老一辈的故事，我是这本书的粉丝，这本书的故事拍出来的话，会是一部非常符合主旋律的正剧，而我现在也是时候有一部正剧作为打底了！”

    “正剧？”

    孔双有些意外，但旋即便意识到这不失为一个不错的选择，正剧对收视的要求不高，追求的是观众口碑和业内评价，而洛寻的履历中，如果有一部符合主旋律的正剧作为打底，对他的未来也有着非常大的好处！

    一直都是这样。

    洛寻对于自己所走的每一步，都有一个非常清晰的认知，不急不缓的节奏之下，总能做出最为正确的选择。

    “这样。”

    洛寻道：“你先和公司交流，更具体的细节，我会亲自跟老板谈，包括投资和演员，甚至请谁来当导演，我心中有一些粗略的想法。”

    毕竟是要公司投资的。

    虽然公司也答应过洛寻可以为自己量身打造一部戏，但就让孔双去说的话显得不尊重，所以洛寻肯定要亲自跟老板穆云雪交流交流，说出自己的理由等等，毕竟公司给自己量身打造一部戏，不是一件儿戏的事情。

    按理来说。

    公司不会拒绝自己。

    真正让洛寻有些担心的是《血色浪漫》的影视版权不知道还在不在都梁的手中，如果版权已经被其他公司买走，那这部戏多半就没什么自己的事儿了，毕竟人家也要捧自家艺人。

    孔双立刻前往公司。

    洛寻则是在脑海中回忆了一下《血色浪漫》的男主形象，《血色浪漫》的男主角叫钟跃民，这是一个个性和风格都非常鲜明的角色，区分于洛寻之前饰演的所有人物，甚至找不到洛寻以前任何一个角色的影子——

    不仅仅是站在事业的角度。

    哪怕是站在读者角度，钟跃民也是洛寻颇为喜欢的一个角色，他有一个不羁的灵魂，像是始终在路上的吟游诗人，在他的一生中，经历过数个不同的女人，他有着男人最迷人的潜质，总是能吸引不同女孩的目光。

    他很复杂。

    复杂到很多时候，自己都不知道，自己真正想要的是什么，但他又很纯粹，义字当头，如同现代的侠客，如果可以，洛寻当然想要尝试出演这个角色，甚至演绎出不逊色于原版的经典来。

    我最白说

    看了你们的预测，结果竟然没人猜到血色浪漫，刘烨加孙俪，编剧都梁，很华丽的阵容～