    “2004年9月5日，纽约，倒时差。”

    ……

    “2004年9月18日，国外的大环境的确比国内好，不过我很意外的发现，属于平行时空的偏差无所不在，好莱坞原来也多出了许多我没听过的作品，看来不仅仅是国内的娱乐圈变得陌生了，全世界的娱乐圈都变得陌生了。”

    ……

    “2004年9月25日，今天才知道，原来我们华夏的话剧《茶馆》早在上世纪八十年代就有过走出国门的经历且取得了极大的成功，只是现在为什么反而不那么容易了？”

    ……

    “2004年10月1日，今天的表演就很不顺利，我与纽约的本地几个话剧演员起冲突了，没想到我也会有跟人打架的一天，只是作为唯一的华夏演员，他们开始孤立我——但我懒得理会，相比之下提升我舞台上的英语水准更重要。”

    ……

    “2004年11月8日，今天在舞台上，有个话剧演员发生了严重失误，我忽然想到《白鹿原》那次我的失误，于是我站了出来，好像救场成功了，那个话剧演员投来感激的目光——嘿，哥们你上个月跟我打过架。”

    ……

    “2004年12月20日，我离开了纽约，话剧组很多人来给我送行，包括那个上次在舞台上出现失误的家伙，那个叫汤姆希特勒斯顿的家伙，也许我们不打不相识的成为了好朋友，我忽然想起来他是谁了，只是现在的他还很青涩。”

    ……

    “2004年12月25日，时差终于正常了，孔双这几天一直出现，我知道她的意思，我开始认真考虑复出的事情了，不过在此之前我得了解到现在的娱乐圈成了什么样子。”

    ……

    “2005年1月30日，好吧，资本入侵提前了，平行世界的偏差越来越夸张，才不到两年，曾经熟悉的娱乐圈已经面目全非，或许我得好好捋捋现在的娱乐圈格局。”

    ……

    “2005年2月12日，原来红姐来到幻月这两年又捧出了一个超新星，花美男风格的艺人，虽然前世没听说过这个人，但我不得不感慨红姐有一双造星圣手以及一双看到未来的眼睛。”

    ……

    “2005年3月15日，因为一些合同的事情去了趟公司，结果见到了那位超新星，他对我的态度似乎有些奇怪，明明叫着前辈，脸上却写满了不爽——我是看错了吗？”

    ……

    “2005年3月20日，归国四子，什么情况！？”

    ……

    “2005年3月22日，虽然不是我熟悉的那四位，但真的好强的既视感，四个从小就在国外出道的练习生么？唱跳和rap能力是不是很强？”

    ……

    “2005年4月1日，熟人混的还不错嘛，皇小明和邓朝都跻身一线了呀，不过貌似也有在走下坡路的，陆绎好像销声匿迹了一样，可惜，但这就是娱乐圈啊。”

    ……

    “2005年4月7日，人艺的校长先生找我聊了两个小时，他希望我可以多支持话剧，我被他的一席话感动了，但是影视圈也是我割舍不掉的部分，我告诉他，未来的我会尽量抽出时间演话剧，但影视剧才是我的主业，他答应了。”

    ……

    “2005年5月16日，我的拖延症有点严重，明明已经两年了，还没有正式回归，好在手上的话剧再有一段时间就正式结束，到时候做一个正式的告别吧，孔双实在是催的厉害。”

    ……

    “2005年5月18日，知道我要回归影视圈，好多话剧圈的朋友虽然舍不得，但都很支持我，我忽然有种说不出的奇妙感觉，短短两年，好像天地变得不一样了，我指的不仅仅是娱乐圈。”

    ……

    ……

    “2005年6月18日。”

    洛寻的笔，在日记本上沙沙的写着：“我记录了这两年错过的影视剧，其中包括我曾经非常感兴趣的《神雕侠侣》，最终还是皇小明拿到了这部戏，另外《幸福像花儿一样》曾向我邀约，这部剧的女主演是孙丽，她希望可以和我合作，但最后我推荐了邓朝，不仅仅是因为我演了话剧，也因为我知道这部剧是这两人的定情之作，除此之外，《小鱼儿与花无缺》还曾请我演花无缺，如果不是忙着演话剧的话，也许我真的就答应了，毕竟古龙的武侠也别有一番风味，而要说最遗憾的错过大概就是那部《大宋提刑官》了吧，不过何冰老师演也挺好，他跟我合作过两次话剧，我很佩服他的演技，所以还是不夺人所好了，说好的潜心演话剧，就乖乖用这两年把自己给磨炼好。”

    笔停了。

    洛寻将日记上锁，放入了保险柜，这是他详细记录的两年话剧生涯，一切完成之后，走到家中的落地窗前，看着燕京的万家灯火，他的嘴角忽然勾了起来。

    他身后。

    白色墙壁上。

    两年前在阿玛尼拍摄的某张全身照片还高高悬挂着，明明是同一个人，但落地窗前的身影却好似比照片多出了几分不同的东西。

    “回来了。”

    在提前数年出现的微信上，洛寻发了一条只有文字的朋友圈，仿佛平静湖水里投入的石子，荡起了一圈圈的涟漪。

    幻月。

    穆云红看了眼朋友圈，轻轻笑了，而某个饭局喝着酒的孔双，则是快速点了个赞，然后评论：“公司见。”

    “王者归来！”

    皇小明发了一个笑脸。

    紧随其后是邓朝的留言：“二爷，您这一回来，咱们娱乐圈又要掀起一番腥风血雨啊。”

    “欢迎二爷归来。”

    孙丽在后面补了这么一句。

    陈然评论：“永远的幻月一哥。”

    胡君则是发了一连串的爱心，内容却很鸡汤：“收拾行囊，再出发，寻找到更完美的自己！”

    “……”

    而在同样提前数年出现的微博上，洛寻第一次注册了自己的账户，可惜“洛寻”的这个名字被抢注了，他只能用“洛寻丶”作为id，第一条微博的内容同样的简洁：

    “我回来了。”

    暌违两年又一月，面目全非的娱乐圈，那个千禧年走出的新人王回来了。

    我最白说

    第一次这么写，也有点忐忑。

    但要说污白水，两章写了两年的故事，这样都算水的话，我还能说啥呢，总之污白强调的点表达出来了，两年的话剧可以让主角获得成长，故事后面会进入一个新阶段。