    其实大多数商业电影一般主要就卖两三周票房，剩下的几周时间无非是扫个尾，能够坚挺更久的都是霸权级别，轻易难得一见，这样的情况下《功夫》的表现已经相当亮眼。

    四周之后。

    院线正式进入扫尾阶段，《功夫》的单日票房几乎不足百万，翻不起什么风浪，而情况类似的还有冯晓刚的《天下无贼》，最近也是进入了委靡期。

    前者拿了两亿。

    所以《天下无贼》难免受到了一些影响，最终票房只有一亿两千万，比前世差了一丢丢，有点儿此消彼长的意思，也再次证明华夏电影市场现在的确做的还不够大。

    既定观众数量就那么多。

    好在这部《天下无贼》的投资差《功夫》数倍的距离，所以这个票房成绩其实某种意义上来说并没有输，冯晓刚也算是实现一次自己的名利双收了，这电影奠定了他在业内更高的地位——

    这是冯晓刚最渴望的。

    华夏经历阵痛，恢复了高考制度后，燕京电影学院招收的第一批学生逐渐占据了内地影坛的主流位置，他们被称之为传说中的第五代导演，其中老谋子和陈凯哥几人，都算是华夏第五代导演的代表人物，他们的影视作品大多都有那个年代的历史痕迹以及深刻的人文关怀。

    和这些人不同。

    冯晓刚没有第五代导演的光环，他虽然生活在八十年代，但是出生在普通家庭的他从部队转业后便是直接开始从事影视行业，自然没上过什么大学，也不会是北京电影学院科班出身，这让他的地位始终不如老谋子那批人，虽然他取得的成绩还不错。

    有个说法很有趣。

    如果把张一谋、陈凯哥比作是当年的摇滚之父崔健，那冯晓刚就相当于后来的汪峰，他们虽然交集不那么多，但却有着各自的辉煌……

    电影临近下档。

    洛寻的热度却没有立刻就消退，各种邀约依旧是层出不穷，除了日常通告外，今天他还首次拍摄了五大刊之一《vogue》华夏版的封面人物。

    洛寻已经不是什么新人。

    各类杂志封面他也拍了不少。

    但五大刊级别的封面，洛寻拿下的次数却是有限，而《vogue》华夏版便是洛寻继当初《时尚芭莎》和《面孔》之后解锁的第三个顶级刊物封面！

    五大刊各有特点。

    其中《时尚芭莎》和《面孔》之类属于华夏本土刊物，《vogue》却不是，这款杂志在国际上有着诺大的名头，被称之为“全球时尚圣经”！

    它于1892年在美国创刊。

    作为世界上第一本时尚生活类杂志，这款杂志可以说是五大刊中的老大哥，而现在的洛寻却是相继被纳入这些顶级刊物的视线范围内。

    照片走的是国际化风格。

    洛寻刚开始还对自己的造型不太适应，毕竟他的审美一直跟不上所谓的潮流最前线，但这边的造型师都是国际大触级别，一番改造之下，洛寻已经get到封面造型的美感了。

    拍完照片。

    洛寻离开摄影棚，一旁的孔双翻了下笔记本：“接下来你要出席阿玛尼的一个线下活动，公司安排你带着王殴……”

    “出发吧。”

    “这么爽快？”

    “那天晚上我和公司的高层们聊过了，他们表示，可以接受我去排话剧，时间长短也可以由我本人决定，但是在此之前，我必须要完成一定的工作量，同时多带带王殴出活动，她是新人，需要一些资历为未来做铺垫，其实我离开的时间公司多培养其他艺人不也挺好的嘛，再说王殴资质不算差。”

    老带新是圈内常见的事儿。

    洛寻说不上多老，但带新人是没问题的，所以最近百分之八十的活动洛寻都会带王殴，这个师兄的名头算是坐实了，这是一份香火情，几乎是领路人般的照顾，以后王殴也不能忘。

    “原来如此。”

    孔双露出一抹笑容。

    看来公司已经放弃让洛寻频繁刷脸的念头了，有公司内部传言说洛寻是想当陈到明，把精品路线一条道走到底，不过孔双却隐隐觉得洛寻有着更大的野心和筹谋。

    一小时后。

    阿玛尼活动后台。

    洛寻擦了擦额头的汗，躺在沙发上休息，王殴眼皮活络的给洛寻倒了杯水，今天小陶请假，孔双在跟主办方交流一些事情，所以身边没助理。

    “谢谢。”

    洛寻喝了口水。

    王殴有些小心的问道：“师兄，那个，我能八卦一下吗，听说你打算去拍话剧，接下来一段时间都不打算接戏了……”

    “是的。”

    洛寻看了眼王殴：“拍话剧不需要经纪人操心太多，你的经纪人经验不多，有什么需要的地方你可以找孔双帮忙。”

    “谢谢师兄！”

    王殴闻言，露出惊喜。

    洛寻没说话，他之所以愿意这么帮王殴，是因为他想要补偿公司，因为他不确定自己会拍多久的话剧，而自己拍话剧期间，定然是要暂别娱乐圈的，公司将会因此而失去不少收益，而王殴作为公司打算力捧的新人，还是值得洛寻帮忙一番的。

    “我请师兄吃饭吧？”

    王殴有些试探性的问了一句。

    洛寻看了眼王殴：“你是想学娱乐圈堕落腐化的那一套吗，如果是，那我没意见，但别找我，如果不是的话，那你注意和男演员保持距离，艺人形象管理可不止包括外貌。”

    “明白了……”

    王殴低下头，大概是洛寻的言语有些严肃，所以她有些委屈，不就是吃顿饭吗，为什么说得好像自己做了什么错事一样？

    但洛寻是她的师兄。

    更是幻月的一哥存在。

    更何况洛寻从拍《血色浪漫》开始，就没少照顾她，最近更是带着她到处刷脸，所以她是不敢多说什么的。

    “行了。”

    洛寻似乎也觉得自己过于严肃了，现在的王殴是个新人，心思其实相对单纯，所以洛寻不太希望对方未来闹出什么不好的新闻，因此才会稍稍严肃了些。

    语气微微缓和。

    洛寻道：“我请你吃饭吧，你们新人又没什么钱，但是你要知道我说的话，你可不要让我失望。”

    “好！”

    王殴立刻回答，笑容明媚，先前的委屈倒是一扫而空了。