    这两年，真的变化很大。

    微信提前出现，微博提前出现，音乐播放器和视频网站提前普及，都隐约可见未来的雏形，洛寻明明才离开了两年多，却莫名有种一觉醒来，时间线被拉到数年之后的感觉——

    平行时空的偏差。

    已经被拉扯到面目全非。

    娱乐圈的格局，也因为这些情况而产生了深层次的改变，许多洛寻不熟悉的明星，登上了娱乐圈最闪耀的舞台，而一些明星，则是不可避免的走上了下坡路，其中甚至包括初代娱乐圈四小生的陆绎和聂云等人。

    躺在床上。

    刷着手机上的新闻，洛寻心中自语：“因为快速的更新换代，一线明星的陨落速度很快，不过这又不是我熟悉的流量时代，单纯刷脸只是个笑话，作品仍然是衡量一个艺人是否可以成功的关键。”

    而另一边

    洛寻回来的消息，已经通过朋友圈一些人的口中传了出去，从而引发了一连串的讨论，一代新人换旧人的娱乐圈，仍然有无数存在记得这个名字！

    “二爷。”

    “卷土重来。”

    “千禧年的新人王。”

    “两年时间，曾经炙手可热的他，现在还能找到自己的定位吗，连陆绎等曾经的一线，都开始身价下跌退居二线了，更何况离开过两年的他？”

    “如果是他一定可以。”

    “可别忘了，洛寻定律！”

    “哈哈，我现在并不好奇他在圈内的定位，只好奇幻月内部会出现怎样的一番厮杀，穆云红一手捧红的景宇这两年摆明是幻月的新一哥吧，现在洛寻回来了，他们俩谁才算是一哥呢？”

    “这要看幻月的态度了。”

    “景宇的人气和归国四子相差无几，可以说是有着无穷潜力，幻月应该舍不得为了洛寻让景宇心生不满吧？”

    “……”

    两年的时间。

    有人继续留在这个行业，也有人选择离开，当然更多还是每年都会得到补充的新鲜血液以及随着资本入侵娱乐圈而大量进入圈内的新人，他们对洛寻的熟悉度就没那么高了。

    “洛寻很厉害吗？”

    有个萌新很好奇的提问。

    然后有圈内老人语气带着异样的科普：“不提归国四子，也不提景宇之流，单单说邓朝，皇小明这些人，他们如今都是很红的一线吧，但我可以明确的告诉你，巅峰期的洛寻可以压着他们打。”

    “可他离开了两年。”

    “两年时间在瞬息万变的娱乐圈，的确很伤，但如果是昔日的二爷复出，我总觉得事情并非那么简单，这个人不是可以用常识去衡量的，洛寻定律曾经让多少人目瞪口呆。”

    “洛寻定律？”

    “也许以后你会懂。”

    许多萌新仍然不理解，老人们笑而不语，没人知道回归后的洛寻该如何自处，但这不妨碍圈子里许多人投来关注的目光。

    ……

    第二天。

    洛寻起床很早，吃了小陶准备的早餐，洛寻刚下楼便看到等候在车门前的孔双，而孔双身边赫然站着一位长相颇为帅气的年轻人。

    “二爷！”

    年轻人很活络。

    一见洛寻便主动开口。

    洛寻点点头，然后便听孔双介绍道：“这是我现在在带的艺人，他叫陈安，和陈然算是有些亲戚关系，这两年成绩还不错。”

    “比寻哥差远了！”

    陈安连忙开口道，他出道之前很崇拜洛寻，现在能够见到本人还是很兴奋的，尽管现在的他在娱乐圈大大小小也算个二线艺人，此刻却仍然有种在追星的感觉。

    洛寻笑了笑。

    他前世没听过陈安这个名字，但是娱乐圈正当红，洛寻前世却没听过名字的艺人多了去了，所以并没有太大的意外：“以后叫师兄。”

    “好，师兄！”

    陈安立刻乖乖开口，他今年二十一岁，也就和洛寻刚出道时一个年纪，脸上还带着几分青涩，不过确实有几分帅气，在洛寻看来条件看起来还不错——

    他知道孔双的意思。

    她是真想好好培养陈安。

    车子发动之后，孔双笑道：“虽然业内知道你回来了，但外界却对这件事情并不清楚，昨晚《娱乐公民》的编辑给我打电话，想跟你约一期访谈，顺便拍下一期的封面，谈谈这两年的话剧经历。”

    “你安排。”

    洛寻对此没意见。

    陈安却是微微瞪大了眼睛，《娱乐公民》是业内一线杂志，师兄一回来就得到访谈邀请，还要当该杂志下期的封面人物……

    关于洛寻归来。

    外界有许多声音。

    有人说，洛寻离开了两年，很难再找到自己的定位，也有人说，洛寻已经和陆绎一样，跌落到二线位置，毕竟他巅峰期还不如陆绎，人家陆绎巅峰期可是实打实的一线……

    总之各种各样的声音。

    但从《娱乐公民》一上来就邀请洛寻拍杂志封面还要做访谈的态度看，师兄离开了两年牌面依然很大啊，一般二线艺人可不会得到这种待遇，至少自己目前为止就没当过该杂志的封面人物，只是接过该杂志的两次短访！

    “另外。”

    孔双微笑道：“五大刊之一的《面孔》跟我联系，希望你成为九月刊封面人物，他们会为你做一期回归专题，为你的复出造势。”

    陈安张大嘴巴！

    竟然是九月刊封面！

    国内五大刊的逼格很高，幻月目前最红的艺人景宇想要拿下封面，结果是红姐打了好几个电话才搞定，而师兄一回来就拿下了《面孔》的九月封面，业内人都知道“金九银十”的概念，这可是五大刊全年竞争最激烈的一个月啊！

    “好。”

    洛寻点头。

    他不觉得意外。

    首先《面孔》这种五大刊级别的杂志是主做时尚的，自己虽然离开两年，但好歹也是阿玛尼的代言人，所以，拿下九月刊的封面，是看在阿玛尼的面子，不是看在自己的面子。

    至于《娱乐公民》。

    这家杂志一直很特立独行，他们对看好的艺人向来是不吝啬投资的，自己当初的《宝莲灯》播出前所有人都不看好，这家杂志却奶了自己一口，洛寻对此可是印象很深刻。

    “公司到了。”

    就在这时候，孔双开口，声音带着一抹异样，陈安的表情一下子变得古怪起来，他知道今天景宇也在公司——

    会有冲突吗？

    我最白说

    感谢【狮子座的霸气】3000，【nnsjfxs】2100，【就想好好看本书】1000打赏！感谢【我叫什么我自愿】【墨曜阳】【蛇君子】【romin】【南洋壹號】500，【冬眠的gloria】【少爷又不乖啦】200，【yy杨先森】【书友20180311143123540】【夏之菡】【书友20170619153004840】【弦子菲】【蛋蛋忧伤i淡淡愁】【测评成绩】【听说你要回首掏】【精灵紫璐】【爱吃苹果喵】【兮念雪】【你心里的那点小九九】【书虫中的小懒虫】【明年～今日】【都市小郎君】100打赏～！