    洛寻是一个专注的人。

    因为这份特别的专注，所以他拍戏的时候，往往会长期待在剧组，不接任何外界通告，每天都沉浸在自己扮演的角色之中——

    同样因为专注。

    演话剧的时候，他便自然而然的屏蔽了外界的纷纷扰扰，全心全意的投入到表演中，仿佛他整个人的全部重心，都在话剧上面，除此之外无欲无求。

    不过小陶做不到这些。

    作为洛寻的贴身助理，小陶每天都会和孔双以及公司的代表进行联系，全面了解外界关于洛寻的最新讨论，掌握情况，然后筛选重要信息告知洛寻。

    此时肯定是不行的。

    连续排练了两周，人艺的小舞台已经迎来了《我爱桃花》的公演，今天是第五次，来现场的观众已经座无虚席，洛寻饰演主角，此刻正在舞台上进行着自己的表演，跟他搭戏的是话剧女主角。

    冯燕：谁？

    张妻：你呀!

    冯燕：怎个好？

    张妻：现成的体贴人。

    冯燕：自知不如人语，讲讲？

    张妻：“……奴家说你体贴，不会虚的……看看到这会儿了，你这条左臂都舍不得从奴家的脖子下移出去，这不是现成的体贴吗？……哥哥，既来了，不匆匆不促促的，还要唱曲，还要作诗，还不是体贴吗？哥哥……”

    “……”

    像是文言文。

    又像是白话文。

    对于这种类型的台词表演小陶是理解不了的，但这不妨碍她欣赏洛寻的演技，或许是一个不经意间的挑眉，或许是一个略带轻浮的眼神，便活灵活现的展现出了角色的特点。

    舞台下。

    大多数都是话剧的爱好者，但也有一些看起来和周围不那么合拍的年轻人，小陶知道这些年轻人大多不是话剧爱好者，而是洛寻的粉丝，为了洛寻他们才买了今天话剧的门票，听说也是因为洛寻参演了《我爱桃花》导致这场话剧的现场票一票难求呢，就是不知道整整两年时间，粉丝对偶像的热情能否让他们这样支持下去……

    话剧结束后。

    现场掌声非常热烈。

    小陶不知道这种热烈是源于观众的喜爱，还是仅仅源于观众的素质，不过她远远的瞧见，话剧导演任明的表情似乎有些说不出的兴奋，这让她心中悬着的石头稍微放下了一些。

    应该是效果不错吧？

    结束表演，小陶第一时间为回到后台的洛寻送上温水，洛寻喝了一口，就听到外面传出一阵有些喧闹的声音。

    “我看看。”

    小陶出去了一趟，五分钟后回来，对洛寻道：“是粉丝想跟您合影，为了您才买了票，保安让我问问您的意思……”

    “我出去吧。”

    洛寻看了眼周围卸妆的演员，主动起身，到门外看到了一群打扮颇为时髦的男男女女，这群人见到洛寻出来，脸上猛然闪过惊喜，下意识的想要发出尖叫声！

    “嘘。”

    洛寻的手指堵住自己的嘴唇，几名年轻人立刻压制了想要尖叫的欲望，他们也知道这是后台，演员都在休息，不能打扰，但饶是如此，这群人的激动也没能消减半分。

    签名。

    互动。

    几分钟的时间，保安送走了这群热情粉丝，洛寻回到后台休息，若有所思道：“来听话剧的粉丝似乎越来越多了。”

    不是第一次。

    最近几场《我爱桃花》的表演舞台，洛寻总是遇到类似的情况，而且能够明显感觉到，冲着自己来的粉丝数量是一直处于递增阶段的，其中甚至有每场都到的粉丝，用他们自己的话来说，他们已经慢慢学会欣赏话剧的精彩了。

    “当然。”

    小陶道：“《血色浪漫》昨天的最高收视率已经破十了，这个成绩甚至比《宝莲灯》破十的速度还略高一筹……”

    洛寻一怔。

    他好久没关注外界的消息，根本不知道《血色浪漫》收视破十的消息，不过他大概可以想象到外界现在有多么热闹。

    “还有。”

    见洛寻对这件事挺有兴趣，小陶继续说：“外面找你合作的剧组据说已经可以排成队了，没有一家剧组出价低于三万，这是准一线的价格，现在的您已经是稳住了准一线的地位。”

    洛寻点头。

    现在这个年代，准一线是三万到四万之间的价格，而真正的一线，片酬可以升到十万一集，至于那些十几二十万一集的电视剧演员，已经算是金字塔顶尖了。

    “另外……”

    小陶又道：“任明导演对你的表演很是欣赏，近期人艺在筹备一部大型话剧《白鹿原》的时候跟上面推荐了你，如果不出意外，这几天会有人来现场考察你在《我爱桃花》中的表现，合格的话也许你可以进入大舞台出演，与濮存昕和宋丹丹老师等人合作，他们可都是人艺的台柱子级别。”

    洛寻神情一动。

    没想到自己竟然碰到了《白鹿原》这样的经典大作，虽然洛寻对话剧记忆不多，但前世也知道这部话剧曾经引发过话剧潮，在话剧圈引发过不小的轰动……

    虽然演话剧没多久。

    但洛寻知道，现在的自己，已经算是慢慢的步入正轨了，《白鹿原》正在筹备的消息，对于洛寻而言甚至比《血色浪漫》收视破十更加来的及时，前者是意料之中，后者却还笼罩着一层迷雾。

    不过……

    洛寻这个当事人再怎么云淡风轻也改变不了《血色浪漫》成为洛寻继《宝莲灯》之后又一部爆款电视剧的事实，从《功夫》开始，一连三部作品接连大火，实现一次惊世骇俗的伪霸屏，他的名字这几天已经进入了百度热搜的前十位！

    尤其是幻月这边。

    穆云红对洛寻这种明明人在话剧圈，影视圈热度却全面爆发的情况，更是诸多感触，如果不是洛寻已经开始进入了话剧圈，她恨不得立刻把洛寻揪出来给公司干活！

    总之。

    人不在江湖的洛寻在《血色浪漫》收视破十后，开始爆红了，这种爆红，也间接导致他的话剧吸引了越来越多非话剧爱好者的观众进入剧院看戏……