    细节。

    关于《宝莲灯》，的确有很多细节，这些细节在刚播出的时候，往往被许多观众忽略，只有少部分人注意到了这些细节的东西……

    现如今。

    许多此前被观众忽略的细节都被一一扒了出来，大家才知道，原来《宝莲灯》早已通过细节预示了很多东西……

    豆瓣。

    也有许多关于《宝莲灯》的剧评出现，热度都不低，其中最有趣的一篇，名字叫做《长大后，我就成了你》。

    “都在说细节。”

    这篇影评开头便拿细节说事：“那我也讲些细节吧，电视剧结尾没有说沉香的结局，但是天庭的真君殿修葺过了，而在真君殿的大殿上，有一个开天斧，开天神斧属于谁，大家应该很清楚吧，所以这个结尾的意思应该是，沉香成为了新的司法天神。”

    “沉香是个好孩子。”

    “虽然他差点歪了，慢慢被杨戬矫正了过来，但其实他是没什么坏心的，符合一个正义主角最终成长的套路，而让我觉得他越来越像杨戬的原因是，他也开始了欺骗……”

    “要知道。”

    “杨戬为了目标欺骗了所有人，包括自己的妹妹，自己的爱人，自己的外甥，而从不说谎的沉香为了让自己的母亲等人良心不受谴责，也是选择制造出一场杨戬还没死的假象，当孙悟空用火眼金睛发现，其实杨戬是假的时候，沉香说了一句耐人寻味的话……”

    “他说。”

    “我好像开始懂舅舅了。”

    “这句话很多人可能都忽略了，但这其实是一场轮回的开始，善意的欺骗，这不正是杨戬一直在做的事情么，司法天神，不也正是杨戬曾经的位置么，哪有什么岁月静好啊，不过是有人替你负重前行而已，所以长大后，我便成了你，在杨戬的悉心调教下沉香终究成了第二个杨戬，这是福是祸并不好说，不过沉香比杨戬幸运，孙悟空会懂他，龙女会懂他，哮天犬也会懂他，他不是天上地下那唯一孤独的身影。”

    “……”

    这个剧评。

    角度很刁钻。

    观众回过神来，却又隐隐觉得，《宝莲灯》的结局还真有点儿这个意思，沉香真的和杨戬越来越像了，这个外甥似乎继承了舅舅的一切，甚至包括一张不苟言笑的脸。

    天真烂漫？

    在这部剧的过程中，沉香的确是那样的，单纯幼稚，带着点儿天真烂漫，可结尾的沉香却绝对没有半分曾经的气质，而杨戬的一生无疑是个悲剧，沉香会走向同样的道路吗？

    这是个疑问。

    也是个开放式结尾。

    大多数观众都没能意识到，原来《宝莲灯》竟然留下了这样一个悬念，有网友感慨，除了杨戬的塑造之外，沉香的成长线，也具备了更高的说服力。

    只是……

    再多的分析，再多的剧评，也阻挡不住观众对《宝莲灯》大结局太虐的怨念，网络上关于给编剧寄刀片的声浪，简直一波高过一波！

    “不行。”

    编剧九年打电话给洛寻，语气中半是欣慰半是无奈：“这谁顶得住啊，我明天要把你卖了，要不然我家窗户得被人砸了。”

    “别。”

    洛寻讨饶。

    他完全能够理解观众的心情，但这种时候，他可不想往枪口上撞：“你最近躲躲，等风头过去了就没什么事儿了。”

    “不对啊。”

    九年有些怨念：“我明明是个好人来着，怎么听你这么一讲，好像我犯了啥事儿一样，还得出去躲躲呢。”

    洛寻：“……”

    九年似是想起了什么一般，故作随意道：“最近央视找我写个新本子，上面琢磨着《宝莲灯》的热度很高嘛，所以希望我们原班人马，一起演这个新本子，你有兴趣不？”

    洛远沉吟。

    他知道九年说的百分之八十是《魔幻手机》，这部剧的确是《宝莲灯》原班人马，不过这部剧虽然收视率还行，但整体水平是不如《宝莲灯》的，甚至有很多雷电，所以洛寻不想接。

    “抱歉啊。”

    洛寻道：“接下来我要演话剧，所以没时间接新剧本，其实不仅仅是央视这边，最近很多找我的本子都接不了，话剧导演也不可能让我三天两头请假去剧组报道吧。”

    “话剧？”

    九年感到意外。

    他倒是没觉得洛寻在找借口拒绝自己：“你想好了吗，《宝莲灯》正大热呢，现在可是你最红的时候啊，不巩固巩固人气？”

    “在巩固啊。”

    洛寻笑了笑：“又不是立刻去演话剧，时间还没定呢，只是在拜托一个前辈联系中，但接戏是真的可能性不大了。”

    “没关系。”

    九年笑了笑：“演员演话剧，其实也是一次不错的修炼，据我所知圈子里最顶级那批演员都有过话剧的表演经验，你是有追求的，我不阻挡你追求自己想要的东西。”

    “谢了。”

    洛寻开口说道。

    九年诚恳道：“谢我做什么，应该是我谢谢你，没有你，就没有这个版本的《宝莲灯》，另外你和庆姐一直在做努力，让这部剧的风格基调形成现在的样子，这点我也是很清楚的。”

    洛寻一怔。

    旋即心中恍然。

    大家都不傻，自己和刘小庆拍这部戏的时候，一直致力于让这部戏变得成熟化，而非原版的低幼向风格，这一点无论九年还是导演应该都看出来了，而且因为两人在剧中咖位最大，所以这件事也是顺利的推行，这才有了黑暗版《宝莲灯》。

    没有错。

    在洛寻的心中，这个版本的《宝莲灯》是有着黑暗属性的，哪怕是大结局也有一些黑暗导向，只是导演表达的比较隐晦，发现的人并不多，表面看就是杨戬牺牲了自己，让大多数人过上了幸福美满的生活……

    而洛寻没想到的是。

    九年这厮前脚跟他哥俩好的打完电话，后脚就把他卖了，第二天，《宝莲灯》收视破十的报道铺天盖地，编剧九年顶不住压力，跳到前台大喊委屈：“我原本的剧本根本不是这样的，是洛寻带着人物小传进组，才让杨戬的剧情面目全非起来，创造杨戬的人从来就不是我，而是你们的二爷，洛寻！”

    我最白说

    宝莲灯的剧情写了好多章。

    到这里基本就过了，污白在考虑，关于话剧的剧情是详写还是略写，如果大家不感兴趣，污白就不用吃力不讨好了，毕竟话剧的剧情，目的是为了让主角对表演有更深入的理解。