    值得么……

    倒数第二集至此截然而止，但王母恶念最后的问题却仿佛叩问观众，重重敲击无数人的心，张颖下意识复述了一句：

    “值得么？”

    “完全不值得！”

    冉静红着眼眶，咬着牙开口道，从杨戬决定燃烧自我，和王母恶念同归于尽开始，她的泪腺就已经绷不住了。

    太讽刺了！

    所谓的正义主角沉香，甚至代表着天庭意志的玉帝，都不能避免产生恶念，可杨戬的心中却没丝毫的恶念，是谁在自以为是的善良！

    张颖没说话。

    很快第二集开始。

    满天神佛看到体内冒出的丝丝黑线，面面相觑之间，都是有些尴尬，尤其是玉帝，他张口闭口便是三界和平众生幸福，但此时体内冒出的丝丝黑线，却比太上老君这些神仙还要多些，只能打了个哈哈说了句：“咳，看来无论人类还是神仙，都难免有恶念产生，区别在于，我们是否可以压制自身的恶念……”

    昆仑镜内。

    沉香等人也是浑身冒出了黑色丝线，与此同时，一眼万年，昆仑镜内也闪烁到了杨戬和王母恶念进行最终决战的画面：“怎么可能，他竟然没有丝毫恶念！”

    刘彦昌尖叫！

    他身上此刻有密密麻麻的黑色丝线，这些都属于他的恶念，他有多恨杨戬，这黑色丝线便有多么浓郁，周围众人皆是眼神带着厌恶的看着刘彦昌。

    昆仑镜的昭示下。

    众人已经知道，原来当年刘彦昌曾经忘恩负义，准备抛弃三圣母娶一个公主，但杨戬为了不让自己的妹妹伤心，偷偷篡改了刘彦昌的记忆，从而保证了刘彦昌对三圣母感情上的忠诚，对此刘彦昌看到这一幕一直在否认，说一切都是杨戬的阴谋诡计，但此刻刘彦昌体内冒出的大量黑色丝线已然说明他此前的一切话语其实都在说谎！

    “舅舅！”

    沉香握紧拳头，然后询问周围众人：“有什么办法可以离开昆仑镜！我必须要出去帮他，否则舅舅今天很危险！”

    众人沉默。

    哪吒忽然开口道：“我听闻昆仑镜可以彻底阻隔了内外联系，但是我们并非不可打破禁锢，唯一的生机就是牵挂，你在外面有放不下的牵挂吗？”

    沉香回头。

    父母都在。

    小玉也在。

    丁香也在。

    他有牵挂吗？

    抬起头，昆仑镜里，杨戬已经再也不是王母恶念的对手，被不断的攻击，如同无根的浮萍，随时都要陨落，天空似乎都染成了血色。

    “我有！”

    “我有！”

    “我有！”

    沉香的怒吼！

    这一刻，怒发冲冠！

    映照了杨戬一生的昆仑镜猛然碎裂，天庭众神呆住了，刘彦昌哪吒等人呆住了，一道流光般的身影冲出去，开天斧劈在王母恶念的身上！

    凄厉的惨叫。

    王母恶念坠落。

    与此同时，杨戬脸色苍白，勉力支撑着身体，对王母恶念张了张嘴，声音已经低不可闻，但通过口型可以判断他说的是：

    值得。

    沉香红着眼眶，脸上挂着两道清晰的泪痕，他手臂颤抖的扶着杨戬的身体，声音有些嘶哑：“舅舅，舅舅……”

    “别哭。”

    杨戬嘴型在动。

    紧接着小玉也赶了过来，但是看到杨戬奄奄一息的样子，她忽然感到天旋地转，猛然挥刀割开了手臂。

    “小玉！”

    忽然的变故。

    惊呆了众人。

    小玉眼神哀伤：“杨戬，我不要你死，我的血，可以化为宝莲灯的灯油，宝莲灯可以救你，答应我，活下去。”

    她飘在空中。

    宝莲灯在绽放。

    但就在这时，王母恶念的最后反扑来临，杨戬不知道哪来的力量，猛然起身，抓住了宝莲灯，给予了王母恶念的最后一击，与此同时，他的身体也支离破碎……

    “小狐狸。”

    “你才是。”

    “活下去。”

    小玉的魂魄从宝莲灯中飞了出来，犹挂着泪痕，但杨戬的魂魄却在以肉眼可见的速度消散，嫦娥的声音忽然响起：

    “杨戬！”

    杨戬的残魂有瞬间停留。

    “二哥！”

    三圣母的哭喊中，杨戬的残魂还剩一抹边角，沉香忽然起身，拘住了杨戬最后的残魂：“我不会让舅舅死的！”

    他保证似的说。

    三圣母等人半信半疑。

    时间一晃数年过去，深秋的院落，一道人影负手而立，赫然便是杨戬，三圣母柔声道：“二哥，这是我给你炖的汤，一会儿你可以喝点。”

    “我知道了。”

    杨戬回头，一抹温暖的笑容。

    三圣母欲言又止，最后离开了院落，等待着她的是嫦娥：“三年了，为什么杨戬他一直不愿意离开这个院子？”

    “是啊。”

    三圣母有些感慨：“三年了，那场大战之后，三界恢复了宁静，也许我二哥是觉得，三界再也不需要他来守护了吧，我们欠他的太多，他的所有要求，我们都会答应，哪怕我们不理解……”

    嫦娥沉默。

    不仅三圣母和嫦娥，许多昔日旧人，都会来刘家的院子看望杨戬，但每次杨戬都是温和的笑着，仿佛岁月静好，身无杂念。

    直到这天。

    孙悟空来了。

    他看到杨戬，忽然觉得不对劲，杨戬的笑容一如既往的具有欺骗性，他的火眼金睛却看出，这并不是杨戬……

    “师父。”

    沉香出现在孙悟空身后，现在的沉香，再不复三年前的稚嫩，他有着成年人该有的担当，眉眼间甚至有了杨戬的影子。

    “杨戬……”

    “舅舅还活着。”

    沉香微笑：“在我心中。”

    孙悟空蓦然一怔，旋即拍了拍沉香的肩膀，离开了刘家，而沉香则是看向杨戬，杨戬在他的注视之下化为绿色的宝莲灯。

    “谢谢你。”

    “宝莲灯。”

    沉香默默道：“你我都知道，如果让娘和小玉她们知道舅舅已经不在了，她们也不会再想要继续活下去了，这是我今生，最大的谎言，我好像……开始懂舅舅了……”

    有泪水流下。

    宝莲灯光芒暗淡。

    真君殿已经修葺完成，龙女坐在当年杨戬的书房，表情木然，窗口则是一道孤独的背影，是哮天犬那条狗……

    我最白说

    其实污白觉得宝莲灯剧情描述详略得当比较好，现在的描述篇幅在污白心中是刚刚好的，结局部分是污白编的，结合了人生长恨水长东和宝莲灯的故事推演的。