    “这是君哥的推荐。”

    胡君曾跟郑小龙有过合作。

    穆云红点点头：“这部剧是圈内近期最顶级的资源之一了，据说女一号准备找孙丽，你们继《血色浪漫》之后再续前缘，本身话题是足够了……”

    “我还没想好。”

    “这是得慢慢考虑——”

    穆云红的声音忽然顿住，有点不理解的看向洛寻：“认真的？《甄嬛传》还需要考虑？你知道圈子里想进这个剧组的人有多少吗？”

    她是先入为主了。

    以为洛寻得了郑小龙的橄榄枝，必定会接这部戏，结果没想到，洛寻竟然还在考虑，这种事情需要考虑吗？

    洛寻没说话。

    他对清宫剧的感官其实不算很好，不过《甄嬛传》是个例外，抛去关于抄袭之类的争议，这部剧本身质量是非常值得肯定的，剧组是最顶级的剧组，而且遍数华夏，找不出几个比郑小龙更有能力的电视导演了，在属于电视人的种种成就上，就连孔笙等人也只能望其项背！

    他很动心！

    可问题在于……

    郑小龙是个务实的导演，他虽然出于某种考虑，希望洛寻出演《甄嬛传》，但关于雍正的角色形象设计，却必须要做的老一些内敛一些，这也是他前世选择陈建兵演雍正的原因所在，因为这个角色的年纪要符合史实，这对于洛寻而言就有些为难了，他今年毕竟才26岁，而雍正登基的时候，已经四十多岁了！

    还有一点就是……

    从剧名可以看出《甄嬛传》是个大女主剧，洛寻倒不是狭隘的认为，自己只演大男主剧不演什么大女主剧，但这是他的电视圈回归之作，选择必须慎重一些，哪怕不说大男主剧，也要尽量选一部可以凸显自己的作品。

    “好吧。”

    穆云红忽然笑了：“两年过去，你有一点其实是没变的，那就是你的想法总是出乎他人意料，换了任何一个人都可以立刻做决定的选择，你竟然在犹犹豫豫。”

    洛寻没说话。

    穆云红继续道：“先不提这个，公司帮你的微博申请了官方认证，你可以选择自己打理，也可以选择交给经纪人，或者公司的团队帮忙打理，当然公司打理是要收费的。”

    “自己吧。”

    洛寻笑了笑道。

    利用好微博平台的作用可以给艺人带来不小的好处，洛寻记得当年姚辰大刷微博女王的话题涨了不少国民度，成了第一个吃螃蟹的人，洛寻并不打算复制对方，因为那不是真实的自己，但他也会尽量注重这个平台的影响力——

    说起来。

    现在的洛寻，可以考虑用炒作凹人设了，短短两年时间，网络已经开始了普及化，人设对明星的作用绝对是不可估量的，但仔细想了想，洛寻还是放弃了。

    首先要说明。

    洛寻对凹人设这件事情，并不抗拒，他不愿意凹人设，只是觉得自己没办法一直保持人设，那如果无法保持，人设一旦崩了，后果会很惨。

    其次。

    洛寻觉得人设这玩意儿不用刻意，大众也能感受到，比如洛寻一直走的精品化路线，这点洛寻本人从来不去强调，但他在大众心中，就是一个高逼格形象，否则他不可能身兼阿玛尼的代言。

    “那微博你自己玩。”

    穆云红深知洛寻现在已经不是自己可以控制的艺人，她也没打算控制洛寻：“关于你的回归，公司今天正式对外宣布了，如果你愿意的话，我们还可以开个记者招待会。”

    “不用了。”

    洛寻道：“我觉得所谓的回归，总得拿出作品来说话，在没有新作品之前，强调什么回归根本没那个必要，而有了新作品，大家都会知道当年那个我回来了。”

    “没问题。”

    穆云红还不够了解洛寻的个性，不过这不妨碍她去慢慢了解，作为顶级经纪人，她清楚知道如何与不同性格的艺人相处：“另外今晚有个宴会，是私人举办的，邀请了许多圈内明星，你也在受邀的名单之内。”

    “私人？”

    洛寻道：“谁？”

    穆云红神秘一笑：“华夏钻石大亨的掌上明珠，空灵钻石的小公主举办成人礼，虽然是私人性质的宴会，但估计现场少不了记者报道。”

    洛寻点头。

    这种场合多去去对他没有坏处，一来可以结交人脉，二来可以不和圈子脱轨，他打磨作品的时候非常用心，但同时他也很看重明星的身份，他认为这些也算是自己的重要业务。

    又聊了会儿。

    洛寻离开了办公室。

    而外界此刻正如穆云红所说，洛寻回归的消息已经发出去了，现实中的反应尚未可知，网络上还是颇为热闹的——

    天涯论坛。

    一个喜欢了洛寻好久的老粉丝略带感伤的发帖：“二爷终于回来了，两年时间，很希望尽快看到他的新作品！”

    “洛寻吗？”

    “他当年很红啊！”

    “我记得他最红的时候，是《血色浪漫》播出的时候，这部剧的最高收视貌似破十二了，那一年当之无愧的收视冠军，不过当时他在演话剧，整个娱乐圈找不到他人，可以说是相当任性了。”

    “难道不是《宝莲灯》？”

    “个人名气的话，《宝莲灯》才是他最吸粉的作品，《血色浪漫》的恐怖之处在于收视，这部正剧的含金量没得说，哪怕再过几年，也掩盖不了光辉。”

    “……”

    虽然离开了两年，但两年前的洛寻，在天涯一直都是话题人物，所以如今他的归来，在天涯也是有着不俗的影响，他开始重新进入一些人的视野。

    洛寻的贴吧。

    这里更为的热闹。

    许多粉丝都兴奋不已：“啊啊啊，感觉这都快三年了过去了，咱们的二爷终于回归了，今天的贴吧一下子充满了生机啊！”

    “二爷归来！”

    “欢迎二爷归来！”

    “要哭了好嘛，这都望眼欲穿了，不过去年我看了场二爷的话剧，不得不说，二爷现在的演技可能已经突飞猛进了，不信你们看二爷的下部作品。”

    “二爷威武！”

    “这两年多的时间里，我唯一一次听到二爷的消息，还是他凭借《功夫》拿到香江电影金像奖的最佳男配角，这是他第一个重要的电影奖项，在那之后就一直没看到他的消息。”

    “二爷一直在努力。”

    “是的，我听一个话剧圈的朋友说，二爷获得了一个话剧圈许多人梦寐以求的成就，还拿了国内的艺术大奖梅花奖……”

    我最白说

    感谢【王子圆圆】的五万巨赏！！

    虽然没打算让主角演甄嬛传，但看了大家昨天的评论……说一下自己的看法吧，文娱小说没必要扯什么民族大义，从作品的角度出发《甄嬛传》很优秀，这点毋庸置疑，总不能说他这么火，喜欢这部剧的人都有问题吧？

    污白不喜欢清朝。

    但污白喜欢《甄嬛传》。

    这真的真的真的是两码事。

    嗯，难得表达一下自我，就酱，求别喷，其实如果真要按照有些人的逻辑去较真，我们是不是连外国明星都不能喜欢呢，毕竟他们欺负过我们？？？