    穿旗袍的漂亮女人哆嗦着离开。

    洛寻饶有趣味的看着女人离去的背影，接过手下的枪，忽然扣动了扳机，枪林弹雨中女人的s型身材在空中形成一道完美抛物线，这次他再也没有压抑自己的笑声：

    “呵呵呵呵呵……”

    枪支后坐力的震动之下，洛寻的身躯有节奏的抖动着，他的眼神写满了兴奋，那癫狂的笑声明明充满磁性，却又莫名有些渗人。

    女人倒在血泊之中。

    洛寻癫狂的笑声逐渐压缩成嗓间的粗糙摩擦，带着一丝似哭非哭的咽音，拉长的呼吸中，他兴奋过度的嘴角微微抽动一下，脸色在月光下似乎愈发的惨白了。

    沈亮身体发寒。

    而坐在身侧的曾毅则是微微眯起眼睛：“行动链条有了，杀鳄鱼帮老大是黑吃黑，杀旗袍女子则是出于人性纯粹的恶，他在享受折磨别人精神带来的快感，这种有一套自我逻辑和行动链条的反派最可怕，因为他们的逻辑是真实的，这就把他和纯粹的变态区分开了……”

    大荧幕黑了。

    紧接着是经典的舞蹈，黑西装的男人们齐聚一堂，洛寻担任领舞，动作优雅，仿佛一群绅士跳着爵士一般，但他们手中的斧头，却又给这个舞蹈平添了几分残酷，洛寻越是手舞足蹈投入其中，那种阴森而压抑的感觉便是愈发的强烈——

    故事正式开始。

    这是一个经典又简单的小人物逆袭的故事，一个街头混混变成一代武术家，一个本性善良的黑帮流氓改邪归正的故事。

    故事很简单。

    但周星池的电影，再简单的故事，趣味性都丝毫不会打折扣，从开头周星池进贫民区收保护费到贫民区一群隐世高手与斧头帮起冲突，剧情环环相扣，搞笑有了，故事的节奏也有了，可以说是真正的全程无尿点，而且周星池依旧是那个周星池，他有能力把所有观众都吸引到他一个人身上——

    不对。

    接下来的剧情，一直顺利的展开，但不知为何，沈亮的脑海里还是时不时闪过洛寻的身影，他对洛寻开头的登场画面实在是印象深刻。

    不仅沈亮。

    曾毅也有类似的感觉，哪怕他已经被周星池的故事线抓住了心神，但洛寻的身影，还是时不时在他脑海中出现，他竟然隐隐期待洛寻的再度出场。

    这种感觉很神奇。

    明明洛寻饰演的，只是一个配角，而且周星池饰演的主角，也是一如既往的很有魅力，但这个配角就是叫人无法忽略，而作为《当代影坛》的总编和副总编，两人都很清楚的知道这意味着什么。

    剧情继续。

    洛寻再次出场。

    他的第二次出场是在抽大烟，这为他体质虚弱，走路摇摇晃晃做了注解，而当他前一刻还激情澎湃的动员帮众找猪笼城寨报酬，后一刻就情绪恢复淡然，随口让手下把周星池与肥仔二人剁碎喂狗的时候，那种奇特的感觉又出现了。

    “情绪化严重。”

    “大喜大悲，似乎都在转念之间，极动和极静之间的转变，竟然能够做到如此自然，这种演技所需要的控制力可不简单，他这个斧头帮老大，有点儿表演型人格的意思。”

    沈亮心中暗暗评价。

    曾毅也是低下头在本子上沙沙写着什么，要知道电影放到这，除了周星池的经典搞笑片段以及冯小刚的初登场之外，他还没有为其他配角写过什么相关文字。

    “有趣。”

    写下一些东西之后，曾毅的嘴角勾起一抹笑容，他本以为《功夫》是周星池的个人秀，洛寻会淹没在港台巨星们的人潮之中，但此刻看来，洛寻做的要远超自己想象，他开始期待洛寻在这部戏里更多的表现。

    ……

    洛寻有些意外。

    此时《功夫》已经播了半个小时，他明显感觉到自己的镜头要比前世更多，人物塑造也明显更为丰富了，很多他拍摄的时候以为不会被剪进去的画面，竟然也得以保留了，而且呈现出的效果丝毫不比原版差，难怪这部电影的宣传海报中，自己占据了男二号的位置，就凭这多出的戏份看，说他是倒也勉强站得住脚……

    “咕咚。”

    陈然咽了口口水。

    悄然离洛寻远一些，也许是琛哥的表现太让人印象深刻了，连带着陈然对坐在身边的洛寻也产生了淡淡的恐惧。

    孔双也是面色古怪。

    她从未想过洛寻还有这样一面，明知道琛哥的个性是表演出来的，但看向洛寻，仍然会产生一种说不出的感觉。

    “哈哈哈。”

    琛哥有时候会发出这样怪异的笑声，仿佛是为了笑而笑，他的声音时而温柔，时而阴冷，有时候带着迷人的磁性，有时候却像是年久失修的抽风箱。

    悄然看向四周。

    洛寻每逢自己登场的时候，都会观察周围人的反应，陈然和孔双两个自己人自然被他略过了，他更想知道自己在普通观众心中是什么样。

    结果……

    他什么都看不出来。

    但有一点值得注意，那就是自己出场的时候，没有人笑，这明明是一部喜剧电影，大家的笑声还是很频繁的，毕竟周星池的搞笑功力也摆在那儿，可唯独洛寻出场的几次，没人笑，大家的表情都有点儿一言难尽。

    怎么回事？

    见识了猪笼城寨包租公包租婆的实力后，琛哥和包租婆坐在同一个车里，头发烧着了仍然正襟危坐在后排，这样的画面按理说是搞笑的，但电影院内就是没人笑，反倒是琛哥小弟被丢进垃圾桶让大家笑得前仰后合起来。

    洛寻忐忑。

    好在自己的一些搞笑剧情虽然没有把观众逗笑，但观众的反应至少不是讨厌，甚至洛寻能够感觉到自己出场之后，观众的注意力似乎会比正常时候更加集中。

    目光回到大荧幕。

    火云邪神登场了，而这个角色的登场也让洛寻意识到自己饰演的琛哥快要领盒饭了，他的心情稍稍放松了一些，至少目前看下来，他不觉得自己表演有什么问题。