    徐昂是男一号，他在《我爱桃花》中饰演冯燕，就是那个一刀砍了张婴妻子的家伙，而洛寻饰演的角色便是男二号张婴了——

    徐昂演过两年话剧。

    对于洛寻这个娱乐圈来的明星，他就是对其相当不屑的那一批，所以排练之初，他是卯足了劲想要给洛寻一个下马威的，在话剧行当里，演员要是被压了，那种感觉会被无限放大的，届时洛寻的明星光环也势必被瞬间打破！

    但很可惜……

    排练一开始，他就知道自己碰到了硬茬子，洛寻的戏没法压，对方在对话剧熟悉度不如自己的情况下愣是和自己打了个平分秋色！

    更让徐昂气愤的是。

    这部戏的女主角，那个之前跟自己很熟悉，一口一个徐哥叫着的女人，看向洛寻的眼神仿佛能够流出蜜汁儿来！

    另一边。

    导演任明也抱着类似想法，他对明星没什么偏见，但他很乐于看到徐昂在排练中彻底打碎洛寻身上的明星光环，这也有助于未来的话剧表演质量，可以让洛寻真正的洗尽铅华更进一步。

    但结果。

    任明很意外。

    洛寻竟然和徐昂打了个平分秋色，要知道徐昂在话剧行业的天资很高，而且两年话剧经验也让他的表演挑不出毛病，相比之下洛寻，洛寻对话剧的了解少的可怜，却能做到这种地步……

    “有意思。”

    任明若有所思。

    虽然洛寻对话剧了解不多，但这毕竟是一位优秀的演员，对表演的理解还是有的，所以演技很大一部分是共通的：“如果让洛寻演男一号冯燕会怎么样呢？”

    任明忽然有了这想法。

    紧接着，任明便直接上前说出了自己的想法，徐昂的脸色瞬间变得有些难看，洛寻则是点头表示自己没有问题……

    “易角了？”

    “洛寻男一号？”

    “这是明星光环吗？”

    “不不不，刚刚的第一轮排练，洛寻和徐昂打了个平分秋色，但这是在洛寻对话剧不那么了解的情况之下，如果洛寻对话剧的了解变多，技巧和实力都会快速提升，到时候徐昂这个男一必定不是他的对手，所以导演的考量没什么问题，跟洛寻是不是明星应该没关系。”

    “诶。”

    “可怜的徐昂，不过洛寻真的好帅啊，而且《血色浪漫》大火啊，这部戏，洛寻是男一号，前途大好的时候啊，竟然还一门心思来我们话剧行业钻研演技……”

    “……”

    突然的变故。

    让小姑娘们热聊。

    小陶则是露出了一抹笑容，笑容中透露而出的，是浓浓的骄傲，寻哥依然还是那个寻哥，无论是演电视，拍电影，还是参加话剧，他都是那个灵性十足的演员，也许两年时间，也足够寻哥在话剧界崭露头角了！

    今天。

    只是开始。

    以寻哥的实力，的确是不需要争一时得失，用寻哥自己的话来说，这叫磨刀不误砍柴工，两年的磨刀时间，两年后的寻哥无人能挡！

    ……

    幻月艺人经纪公司。

    作为一家全新成立的公司，占地面积并不算很大，但麻雀虽小五脏俱全，穆云红坐镇中枢让这家艺人经纪公司显得很有专业范儿。

    总经理办公室。

    电脑前的穆云红正在浏览论坛，此刻的网络上，无数关于《血色浪漫》的讨论，这部剧目前只播出了两集，反响却意外的高。

    “喜欢钟跃民！”

    “虽然才两集，但作为燕京土著，我在洛寻身上真的看出了顽主范儿，我家长辈看了这部剧还直感慨呢，说那时候的顽主就这样，天不怕地不怕，还不用上学，整天就会争份儿！”

    “洛寻新剧好精彩！”

    “从《功夫》开始喜欢上洛寻，从央视《宝莲灯》到昨晚播出的《血色浪漫》，他真的是给我带来的惊喜越来越多了！”

    “正剧这么好看？”

    “孙丽好有灵性啊，喜欢她和钟跃民的感情线，两个演员都是真正的实力派，而且男的够帅女的够漂亮，我喜欢他们俩，就是不知道他们俩最后会不会在一起！”

    “可惜洛寻离开了。”

    “是呀，洛寻要去演话剧了，两年后才会回来，想到这个我就很郁闷，以后很长一段时间都看不到洛寻的电视剧还有电影了！”

    “……”

    退出论坛。

    穆云红单手撑着下巴，轻声呢喃道：“这是已经入了准一线的门槛，却在迈向一线的途中自由掉队了，我该说你是散漫呢，还是说你艺高人胆大？”

    另一只手敲击桌面。

    穆云红忽然想到洛寻此前关于《血色浪漫》的嘴炮，那段嘴炮给洛寻带来了不少负面影响，但此时的穆云红却猛然闪过一个新想法：

    或许他不是嘴炮！

    他是真的很有自信？

    这个想法一出现就牢牢的占据了穆云红的脑海，联想到《血色浪漫》的开播成绩，她的面色飞快的变化着：“也许，我对你的实力定位，还是有些低了，两年之后，你又会给我带来什么惊喜？”

    与此同时。

    业内也展开讨论。

    某个制片人感慨道：“虽然早就知道，经历过各种炒作，《血色浪漫》的成绩不会太差，但首播收视成绩出来，我还是吃了一惊。”

    “该不会被他说中吧？”

    “年度收视前三名什么的。”

    “可能性不是很大，但不重要了，《血色浪漫》已经证明洛寻具备了挑大梁的能力，作为他第一次出演男主角的戏，现在的他，已经是正儿八经的准一线明星！”

    “可这位太任性了！”

    “凭借《血色浪漫》成为准一线明星，下一部就是冲击一线，结果他转头去演话剧了，只剩下我们这群业内人士替他惋惜……”

    他已不在江湖。

    但江湖仍有他的传说。

    这就是此刻洛寻的真实写照，但对于洛寻而言，话剧界也是一个江湖，从零开始，他就像是钟跃民一样，喜欢这种在路上的感觉，不过他和钟跃民不同的地方在于——

    有一天。

    他会归来。

    至于他曾经的嘴炮，那只是属于先知的诺言，用不了多久，影视圈的人就会发现，洛寻所谓的嘴炮，到底有多么保守！

    我最白说

    感谢【熊喵大队长】2000，【1傲月1】1200，【就想好好看本书】【卡那若闊】【第666666次】【书友20180912095045657】1000打赏！感谢【读者1540436792878972】【团长鲁西鲁】500，【逍遥书虫思思禁卫】300，【助攻咸鱼王】【我是野熊】【☆天马§行空☆】【月影幽暝】【龙武殇锋】【系统军】【书虫中的小懒虫】【百九十七悠】【疯旋翼】【柒幻】【东方茹梦】100打赏～！