    当初夏郁加入幻月的时候，公司曾举办过一次类似的聚会，这聚会说是为某人举办，但最后还是变成了大家的狂欢——

    不过当事人并不介意。

    洛寻当然也不介意，他没忘了这次庆祝会的目的，一些职员把酒狂欢之际，他和公司众高层小酌了一番，就连孔双都不知道洛寻和高层们聊了些什么，总之四十分钟后，孔双看到洛寻和幻月众高层举杯共饮，大家脸上挂着满意的微笑。

    似乎达成了某种共识？

    接下来的日子洛寻果然没有再刻意进行什么电影宣传，不过通告打卡还是有必要的，前往一些商业活动现场赚点出场费之类，这是艺人的基本业务——

    “洛寻！”

    “我爱你！”

    “永远支持你！”

    “我要给你生猴子！”

    “洛寻永远是我老公！”

    最近有洛寻出席的商业活动现场总是人山人海，站在台上，洛寻常常可以清晰听到台下无数粉丝在疯狂呐喊尖叫着自己的名字，有人举起光芒闪烁的应援牌，拉出长长的横幅，亦或者高高举起自己的写真照片等等。

    有点大明星的意思了。

    洛寻对着台下的粉丝挥手致意，台下立刻给出了响彻天空的回应，后台投射而来的，则是一道道属于同行的羡慕亦或者嫉妒的眼神。

    “够风光的啊。”

    “谁让《功夫》的票房一路走高，他本人在电影中的表现也是得到了业内外的盛赞呢，运气和实力的全面爆发，效果自然不凡。”

    “他的出场费多少？”

    “不清楚，但肯定是我们的好几倍，《功夫》爆红期间，他的身价会达到最高峰，直到电影下档他的出场费才会慢慢回到正常的位置。”

    “如果我是他就好了。”

    “遍数业内的艺人，除了当红小生或者已经功成名就的大佬，谁不羡慕他呢，《功夫》中唯一的内地男演员，就凭这一点，就够他风光了，听说主办方为了请他站台可是到幻月三顾茅庐。”

    “……”

    洛寻回到后台。

    之前百般议论洛寻的艺人们此刻默契停下了讨论，男男女女们的脸上此刻堆满笑容，环绕在洛寻的身边，一口一个“寻哥”的叫着。

    洛寻习以为常。

    最近《功夫》宣传期间，他没少受到类似待遇，娱乐圈曾是个排资论辈的地方，但现在风气在逐渐发生变化，名气地位开始比所谓的辈分更加管用了。

    谁红谁是老大！

    洛寻无力改变这种风气，他甚至是个既得受益者，不过洛寻也没有因此而刻意冷落这些跟自己套近乎的艺人，这些人真心或是假意，他都保持了面上的客套和矜持，游刃有余的掌握着局面，毕竟除了艺人洛寻他还是幻月的一哥，需要具备该有的分寸。

    “好厉害……”

    王殴崇拜的看向洛寻。

    之前聚会的时候和高层聊天，那群人代表公司拜托洛寻带一下王殴，洛寻同意了，所以王殴才会身处这个化妆间，否则一介新人的她根本没资格出现在这样的场合，举办方能够同意王殴的出席也完全是看在洛寻这个主咖的面子上。

    “当然厉害。”

    王殴的经纪人看向被众星捧月的洛寻：“《功夫》票房这是奔着两亿去了，寻哥作为这部电影的男二号可以说是除了周星池外最耀眼的演员之一了，不过光一部电影的红火，还不足以寻哥站在如今的位置上，主要还是他之前便有足够积累，无论是金鹰奖的认可还是阿玛尼的青睐，都是相当厉害的成就，否则人家只会说寻哥是新人乍火，绝不会有眼前一番景象。”

    王殴眼神闻言，愈发崇拜。

    在这些环绕着洛寻的艺人中，有几个还蛮有名气的，王殴亲眼所见之前这几个知名艺人对于其他艺人可是压根就不怎么搭理的，可洛寻出现后，这些不久前还眼高于顶的明星立刻便是放下了高傲的架子主动向洛寻示好。

    她懵懂的问：“这是一线吗？”

    经纪人摇了摇头：“一线舞台就巴掌大点儿，容不下每个人都上去翩翩起舞，现在的寻哥还谈不上什么一线，但毫无疑问他已经具备了这个潜力。”

    “……”

    这只是一个缩影。

    在电影热映期间，洛寻受到的各方关注远远超过以前，他倒也没有因此而膨胀什么的，尽量的专注于自己的基础业务，当然对于《功夫》的后续宣传工作，他也稍稍关注了一番。

    这些天。

    关于“我们欠星爷一张电影票”的情怀宣传进行的非常顺利，以至于《功夫》的热度并没有如前世一般因为口碑不行而迅速的萎靡下去，票房抛物线依然保持着一个坚挺的幅度，直到第四周票房数字才终于进入不可避免的下滑模式。

    这也正常。

    绝大多数电影到了第四周亦或者第三周，甚至第二周便会进入不可避免的委靡期，重要的是电影的票房高光期揽下了多少票房，对此《功夫》交出的答卷是，四周时间两亿零八百二十万——

    成功破两亿！

    而早在《功夫》票房正式破两亿之前各大媒体便是提前准备好了新闻，以至于电影前脚完成成绩上的突破，后脚便迎来了铺天盖地的报道，在这些高唱赞歌报道中周星池几乎加冕为王！

    “自编自导自演……”

    “三位一体的成功……”

    “除此之外，周星池还分别担任了《功夫》的制片人以及电影监制等等职务，这就是封神级别的人物才能完成的大手笔，他是当之无愧的华夏喜剧之王，香江电影代表人物……”

    且行且珍惜啊。

    洛寻看到这些新闻报道感慨万千，自己成功改变了历史，让《功夫》内地票房突破了两个亿，但有一点很难改变，那就是《长江七号》将会是星爷最后一次在自己的电影中露脸……

    而让洛寻意外的是。

    印象中向来抠门的星爷在《功夫》票房破了两亿之后给洛寻的卡上打了五万块钱，当洛寻打电话过去问的时候，周星池笑着说了一句：“这是宣传创意费。”

    洛寻莞尔。

    他笑道：“可是这个创意迟早会出现，我只是将之提前用掉了，你下部电影再用，就没这次好使儿了。”

    “值了。”

    周星池语气带着笑意：“我准备休息一阵，酝酿一下新电影，不过我下部电影可能没什么适合你的角色了，要是想继续拍电影的话，我可以帮你联系到不错的资源……”

    “现在不急。”

    洛寻没忘了自己的话剧计划。

    我最白说

    感谢【灰涩勿语】10000巨赏！！感谢【骨灰级大师兄】【繁华落幕曲尽人散】2000，【连云港73202】【石头粑粑】1000打赏，感谢【20岁小书迷】500，【冬眠的gloria】200，【书友20190410143539271】【浩瀚de绵羊】【萌ai】【梨落纷雪】【书友20170912112848692】100打赏～！