    当洛寻暂别影视圈两年的消息传的沸沸扬扬，《血色浪漫》这部作为洛寻离开之前最后的电视剧作品，也是因此而获得了非常高的关注度——

    当然了。

    这部剧受到关注的另外一个原因，就是洛寻曾经公开放嘴炮，说这部剧的收视率最终可以达到年度前几名的行列！

    饭可以乱吃。

    话不可以乱讲。

    尤其是身处娱乐圈的人，更是要随时随地的谨言慎行，鲜少有演员敢说出这种话，因此哪怕洛寻放嘴炮已经是去年的事儿，最近随着他的新闻刷屏，记者也难免旧事重提，帮助很多人回忆起洛寻当初说过的话。

    各种争议中。

    洛寻接到了胡君的电话，对方的语气有些感慨：“如果我当初知道《功夫》和《宝莲灯》这两部作品播出后你可以这么红，我当初还真不敢答应你让你去演话剧，今天我再最后问你一遍，希望一切还来得及，你真的准备好了吗？”

    “准备好了。”

    洛寻的声音坦然。

    胡君笑了：“就冲你这份自信，我就仿佛看到两年后的归来，你依然可以准确的找到属于自己的位置，当然我更希望看到的，是两年后，归来的你已经脱胎换骨！”

    “这是我的目标。”

    洛寻一直以来学习的表演都和正统科班学校不同，他从当练习生开始，接受的就是胡君的话剧型指导，所以此刻用话剧来磨炼自身演技，无疑是个非常好的方式，而当洛寻拥有了更高的演技，哪怕是一些看起来不那么契合的角色，他都敢拿捏一番！

    什么最红的时候离开……

    只要想明白一个道理就行，那就是洛寻能够获得今天的成就，除了作弊般的先知能力，剩下的最大原因就是他的演技，而离开的两年如果是为了更深入的提升演技，那么所谓的暂别娱乐圈，其实就是一场典型的“磨刀不误砍柴工”！

    毕竟。

    无论他离开两年还是三四年，他那先知般的作弊能力不会出现错误，任何时候，他都能够精准的找到自己需要的角色，有了演技的支撑，只会让他更加精准的寻找到目标。

    “很好！”

    胡君欣赏洛寻对演技的追求：“人艺那边的老师正式确认过了，因为你以前有过话剧底子，所以他们有直接让你演重要配角的想法，第一部戏现在也大概定了班子，是一部我们人艺老师原创的小剧情话剧，叫做《我爱桃花》，导演任明，回头我把大致剧本发给你，你最好一周之内来人艺报到。”

    “没问题。”

    洛寻手上的事情已经处理的差不多了，只剩下一些扫尾的工作，比如合同迁移等事情，他的合同肯定是要从幻月总公司转到幻月艺人经济公司的，领导人也从穆云雪变成了穆云红为主。

    ……

    电话挂断之后不久，洛寻的邮箱收到了胡君发来的《我爱桃花》剧本：唐时，渔阳燕市少年，与牙将张婴之妻通奸。

    某夜张婴醉归。

    张妻忙将冯燕藏起。

    不想张婴醉卧时压住了冯燕放在椅子上的巾帻。待冯燕欲逃时，示意张妻将那巾帻拿来。张妻悄然而到张婴身旁，彼时巾帻压在张婴身下，张妻会错了意，以为冯燕是要张婴腰间的刀，而要杀自己的丈夫，遂悄然将刀抽出，递给了冯燕。

    冯燕原想戴着巾帻跑走。

    不想这女人拿了一把刀给自己，“我要巾帻你却给了我一把刀。”罢，罢，这样的女子，心也太毒了吧，于是一刀把女子砍了……

    戏的由头是这个。

    小剧场话剧嘛，顾名思义是相对于传统大剧场话剧而言的，其特点一是表演空间小，二是演员与观众接近，三是先锋性较强，脱胎于大剧场话剧，发展历史也就短短几十年，这部小剧场话剧大概是让洛寻练手的。

    两年时间呢。

    洛寻需多尝试。

    什么《雷雨》，什么《罗密欧与朱丽叶》，如果有时间也可以进行一些非表演性质的排练，毕竟洛寻的最终目的还是磨炼中提升自己。

    读完剧本。

    洛寻没有去多钻研，而是先前往了公司一趟，为《亮剑》项目奔走，从洛寻和夏郁成为这部戏的投资人开始，这部戏现在已经纳入公司的制作顺序了，而且是作为《血色浪漫》之后幻月打造的第二部电视剧，给足了重视！

    不过……

    因为洛寻不参演，公司不少高层难免信心不足，对此洛寻倒是不怕，只要《血色浪漫》这部戏的收视成绩出来，公司高层一定会比谁都兴奋的推动着《亮剑》的制作，因为这两部戏的作者和编剧是同一个人！

    办公室。

    洛寻反复强调：“主演必须是李幼兵，没人可以比他更契合李云龙这个角色，作为一个赫赫有名的正剧演员，李幼兵老师甚至可以成为《亮剑》的灵魂！”

    穆云红若有所思。

    穆云雪则是意外于洛寻的坚持：“我可以答应让李幼兵试镜李云龙，但主演由你定下，其他配角的人选，你就只有建议权，不再拥有决定权了。”

    “没问题！”

    洛寻知道穆云雪已经基本答应了，她不是胡来的人，《血色浪漫》的选角已经说明对方拥有着相当毒辣的眼光，所以确定了李幼兵出演《亮剑》，其他角色洛寻都可以让一步！

    当然了。

    他也不会浪费掉自己的建议权，在其他角色方面，他也是照着原版演员一阵推荐了的，用不用就是穆云雪的事情了，他只要保证“把劳资的意大利炮拿来”的台词不落入他人之口就行。

    不得不说。

    当投资人的感觉很爽。

    尤其是投资《亮剑》这种神作，更是爽的一塌糊涂，洛寻琢磨着等这部戏的投资给自己带来足够丰厚的回报，他立刻便去投资更多的电视剧！

    脑海中。

    类似《亮剑》这样的神剧可不止一个呢，这些明珠尚还蒙尘的作品可不就等着自己轻拂嘛，从这一刻开始，洛寻的身份已经不单单只是一个影视剧演员了，影视投资人也会成为他的未来标签之一。

    我最白说

    五一节是真的很忙……毕竟劳动节……

    爆更联盟那个……梦想还是要有的……反正也实现不了……