    而《宝莲灯》今晚剧情所带来的后续当然远远不止如此，在天涯论坛无数网友的大规模道歉屠版之后，天涯很快又迎来了一场史无前例的删帖风暴——

    很多人都删帖了！

    在《宝莲灯》播出期间，无数观众多多少少都吐槽过杨戬这个角色，说他冷血残忍，说他六亲不认之类，但看完最新的剧情之后，这群人都很快登上了自己的论坛账号，删掉了自己曾经的言论——

    删帖是很正常的事情。

    天涯论坛基本每天都有人在删帖，删帖的原因也是千奇百怪，但从来没有一次删帖，达到这么夸张的规模，几乎无数人都集中于同一时间段里疯狂删帖——

    一删数条那种！

    天涯的管理员小李直接被吓着了，还以为论坛出了什么bug，但很快他愕然发现，真正原因是论坛里无数用户几乎在同一个时间段疯狂删帖！

    “怎么回事啊？”

    看着论坛里无数用户几乎在同一个时间段疯狂删帖，小李是有点懵逼的，直到天涯的服务器要顶不住，隐隐出现崩溃的时候，他才猛然回过神，赶紧联系公司程序猿熬夜加班进行论坛维稳！

    “这群人真的疯了。”

    从无数道歉帖屠版，小李便已经注意到了论坛的异样，作为天涯管理员之一，没有时间追剧的他是完全不能理解这批人的想法，但现在的删帖风暴，才让小李真正体验到那群人的疯狂。

    “叮咚……”

    “叮咚……”

    管理后台提示不断。

    加班的小李感受着这史无前例的删帖风暴，忽然有种说不出的感觉：“大概今天删掉的帖子会是天涯有史以来最多的一天吧，还挺热血的？”

    高调道歉。

    低调删帖。

    而在另一个战场，也就是“天涯四美”的评选帖中，原本已经跌落谷底的杨戬，人气忽然以肉眼可见的速度疯狂上涨起来……

    第八……第七……

    第六……第五……第四……

    不到两个小时，杨戬的人气已经直接冲进了前三，而且丝毫没有减缓的趋势，与此同时该贴下面也是出现了无数的网友留言！

    “二爷必须第一！”

    “二爷不夺冠天理难容！”

    “二爷一出，所有人都得靠边站，这个第一我们是拿定了，所有二爷党赶紧的立刻投票，也别忘了多帮帮忙给二爷拉票！”

    “支持二爷！”

    “二爷脑残粉一枚。”

    “二爷第一，别问我为什么，因为二爷拿第一是不需要任何理由的，既然投票是各家粉丝各凭本事的话，咱们就看看今天到底谁更猛！”

    “……”

    第三个小时。

    杨戬人气实时排名第一位，天涯四美评选的投票数是不断累积的，但今晚杨戬这个角色只用短短几个小时时间，便爆掉了其他角色数天的票数累积！

    摧枯拉朽！

    冠绝云霄！

    这其中当然不乏《宝莲灯》正在热播中，所以占了优势的原因，但短短时间内杨戬便把这么多网友凝聚成一条心，还是让无数关注着天涯四美选举的路人目瞪口呆！

    “什么情况？”

    “今晚太奇怪了。”

    “好像《宝莲灯》的粉丝忽然就集体高潮了一样，而且杨戬这个人气太不科学了吧，涨幅简直前所未见，好可怕的支持率啊……”

    “几个小时反超？”

    “我打电话问了我表妹，她也追《宝莲灯》，据说是因为观众之前都很讨厌杨戬，但今晚的剧情中证明杨戬其实是被冤枉了，他一直在忍辱负重，背后默默付出了很多东西，所以杨戬的人气直接爆炸了，我现在也得乖乖去给杨戬投票去了，没办法，我表妹哭得太厉害了，我要不给杨戬投票她以后可能都不会搭理我了。”

    “原来是这样。”

    “不就是洗白吗？”

    “二爷不需要洗白，他本来就白的彻底，只是太多人看不透真实的二爷而已，如果大家对这部剧感兴趣的话，我建议大家先别急着开骂，看到后面，你们就会知道二爷到底在背后付出了多少，这才是真正的英雄，这是一部不看可惜的剧，哪怕再来一次我也不愿意错过二爷！”

    “……”

    外界的科普。

    穿插的帖子。

    许多路人逐渐明白《宝莲灯》粉丝为什么今晚忽然集体暴动了一样，这的确是让许多人都产生了对于这部电视剧的兴趣，毕竟杨戬的粉丝反应实在是太夸张了，如果不是剧情具备足够的反转性见多识广的观众又何必忽然变得如此疯狂？

    另一边。

    天涯四美其他几个强力候选人的粉丝都不高兴了，谁又愿意看到自己支持的角色人气被反超，于是这群人也是纷纷开始了大规模组织拉票！

    而且很快。

    被反超的几个角色，人气便也迎来了暴增，毕竟这些角色都有着相当一部分的拥趸，但就在这群人以为希望到来的时候，他们看了眼杨戬的人气，彻底绝望了！

    因为……

    杨戬的人气也在涨！

    哪怕以摧枯拉朽般的声势夺冠，杨戬的支持率也依然在以一个肉眼可见的速度疯涨，而且比其他几名强力候选人涨幅更夸张！

    “二爷小迷弟打卡。”

    “二爷小迷妹打卡。”

    “二爷的脑残粉打卡。”

    “曾经冤枉二爷的傻子今天默默用这种方式弥补自己的罪过，冠军只能属于二爷，哪怕四美的名额有四个，二爷也不该委屈在任何人下面！”

    “楼上加一。”

    “那我加二吧。”

    一鼓作气势如虎，再而衰三而竭，深夜时刻，杨戬的投票率依然没有下降的趋势，其他几名强力候选人的粉丝看到杨戬的粉丝竟然这么猛，纷纷失去了战意，毕竟天涯四美的名额是四个，理论上来说只要人气保持在前四就可以了——

    不是他们不想肛了。

    而是杨戬没人能肛得过！

    就连一些本来支持其他角色的网友也不乏反水的，原因就是他们看了今晚的《宝莲灯》，很难不把今天的票投给杨戬，这也导致杨戬的支持率直接便一骑绝尘！

    ————————

    最近时差混乱，所以更新时间有点飘忽，希望大家谅解一下，打赏的人特别多，感谢。

    我最白说

    感谢【荒唐商贾】4000，【李布布12138】2500，【石头粑粑】1600，【我叫李洛克】1500，【眯猫】【低吟丶浅唱情】【leech king】1000打赏！感谢【灰涩勿语】800，【芝麻芝麻开】700，【百九十七悠】【d是一是】600，【我叫什么我自愿】【月影幽暝】300，【许仙居然敢草蛇】【苏吟浅音】【9527故年安】【剑换】【我是野熊】【科技局长】【jonhnson】【冬眠的gloria】200，【听说你要回首掏】【季节泽光】【蛇君子】【贫僧法号平道】【涅炎21】【流浪的风大大】100打赏～！