    月光之下有风拂过。

    路欣然笑眼弯弯：“那我们今天算是达成初步的合作意向了，二爷，你真不考虑当我的男朋友试试吗，我长这么大还没有谈过恋爱诶。”

    “别早恋。”

    洛寻说完便走了。

    路欣然莞尔一笑，却也没去追逐或阻拦，从口袋里摸出手机，拨打了一个号码：“爸，我想让洛寻和张岁柠作为我们空灵的代言人，不仅因为我是这两人的粉丝，也因为这两人的形象，很符合我们的品牌定位……”

    回到大厅。

    洛寻吸引了周围一道道探究的目光，大家都在猜测，路欣然和洛寻出去单独聊天是否是跟空灵的代言有关，而皇小明则是选择直接开口问：“拿下了？”

    “有意向。”

    洛寻实话实说道。

    皇小明目光闪动了一下。

    而邓朝则是酸溜溜的叹了口气：“我都不知道该说你的运气好，还是你在代言市场本身就很有吸引力，第一份代言拿下了阿玛尼，第二份代言便是空灵这样的国际钻石珠宝品牌……”

    洛寻笑了笑。

    晚宴持续了两小时。

    接近结束的时候，洛寻跟一些认识的人告别，然后坐车离开，这时心中无疑是有些高兴的，因为这个空灵的代言就像是白捡的一样——

    洛寻不是矫情的人。

    他绝对不会有那种“自己是靠空灵小公主这个粉丝才近水楼台先得月拿下了代言”的想法，能以这样的方式拿到代言，他觉得很惊喜。

    第二天。

    起床之后。

    黑色的商务suv如往常一般在楼下等着自己，助理小陶帮他打开了车门，进入其中，洛寻看到孔双今天又把陈安给带来了，而且这次陈安面对自己的时候，态度似乎更加拘谨，更加恭敬了一些：“寻哥，谢谢你！”

    摆摆手。

    洛寻知道对方指的是试镜《甄嬛传》男二号的机会，这机会是他亲自打电话争取到的，毕竟陈安是孔双正在大力培养的艺人——

    他问：“结果怎么样？”

    “还可以。”孔双笑道：“男二号吹了，不过导演觉得他条件还不错，留了个男三号的角色，我们接下了。”

    男三号？

    洛寻想了想，《甄嬛传》的男三号，应该是温实初温太医，这个角色蛮讨喜的，对于陈安来说的确是一个不错的角色。

    “加油！”

    洛寻鼓励了陈安一句。

    陈安立刻挺起腰，保证似的点点头，《甄嬛传》的男二号连景宇都没拿到，更别说自己了，能够拿到男三号对于陈安来说已经是一个相当不错的结果——

    他很满足。

    “对了。”

    洛寻想起空灵的事儿还没跟孔双说：“昨天空灵跟我谈了代言的事儿，回头你跟他们的人交流一下具体的合作流程，如果不出意外的话。”

    “空灵？”

    孔双吓了一跳。

    一旁正襟危坐的陈安此刻也是怔住，旋即看向洛寻的眼神，愈发的高山仰止了，在没有任何人出手帮衬的情况下，寻哥回归之后，就凭着单枪匹马参加个白富美的成人礼，竟然就兵不血刃的拿下了空灵的代言！

    这可是一线代言！

    娱乐圈多少人争破头也拿不到的珍稀名额，就连一线艺人也会动心的资源，寻哥就这么轻而易举的拿下了！

    “你这不声不响的……”

    孔双是真的被吓住了，洛寻这才刚回来几天啊，都没正式在公众视野回归呢，就直接把空灵的代言给摘下了！

    “运气好。”

    洛寻没有解释太多，这波的确是运气成分居多，如果路欣然不是自己的粉丝，那这种好事多半轮不到自己。

    ……

    幻月娱乐。

    景宇有些疲惫的走出摄影棚，连摄影师拍好的写真照片都懒得看：“去休息室，我眯会儿。”

    助理点头。

    他完全理解景宇。

    人气高的代价是业务繁忙，景宇的工作很忙碌，过去一年几乎从未有过正儿八经的休息日，每天只能在一些小缝隙的时候休息一下。

    就在这时。

    景宇看到一支有些陌生的团队进入了公司，男男女女，或是西装革履，或是穿着ol套装，走起路来有种说不出的派头，不禁好奇道：

    “这些人哪来的？”

    “不知道，谈合作的？”

    助理也有些奇怪。

    就在这时候，景宇看到了穆云红的身影，她笑容满面的接待了这支一看就很有派头的团队，与领头的人又是握手又是寒暄的，然后让公司一位副总将这群人送进了公司最高等级的接待室……

    “红姐亲自接待？”

    助理意外道：“看来那群人来头不小，已经很少有能够让红姐出马的大业务了。”

    “嗯。”

    景宇点点头，想了想，直接上前打起了招呼：“红姐，发生什么事儿了？”

    “我也是刚知道。”

    穆云红看了眼景宇，然后道：“这些人是空灵钻石过来的团队，他们想邀请洛寻作为空灵的品牌形象代言人。”

    景宇愣住。

    空灵的代言？

    没等他回过神，穆云红继续道：“这两天你先跟着行程走，我得和孔双一起接待空灵的人，等洛寻的代言敲定，我再忙你的事儿，虽然《甄嬛传》男二号拿不到，但我们还能争取到其他资源。”

    说完。

    没管景宇的想法。

    穆云红直接离开了。

    景宇的助理喃喃道：“竟然是空灵的代言啊……寻哥貌似明明才刚回吧……竟然直接就拿下了空灵的代言……是不是太猛了……”

    “走吧。”

    景宇回过神，迈开了脚步。

    助理也回过神，连忙提醒道：“景宇，等一下，那不是休息室的方向，休息室在东边……”

    “不休息了。”

    景宇的声音有些低沉：“我们下午不是还有其他工作要做吗？”

    “啊……”

    助理呆了呆，旋即回过神：“是的是的，我们还有工作呢！”

    助理很清楚。

    洛寻的回归，让景宇很有压力，而随着洛寻一出手就拿下空灵的代言，景宇身上的压力更大了。

    该怎么说呢……

    洛寻不愧是当初压得同期艺人抬不起头的大佬，一出手，就是如此不凡

    相比之下。

    景宇毕竟年轻啊。