    毫不夸张的说，最近幻月经纪的门槛都要被寻求合作的公司踏破了，这群人的目标无一例外都是洛寻，有想邀洛寻拍戏的，有想请洛寻代言的，有想找洛寻合作其他事项的……

    圈子里都知道。

    洛寻去演话剧了。

    但这些人还是来了，抱着一丝丝侥幸心理，而这也恰恰说明《血色浪漫》播出后的洛寻究竟有多么的火，简直比真正的一线还抢手！

    市场稀有货！

    这也跟《血色浪漫》作为一部正剧却能赢得这么高的收视有关，因为嘲讽洛寻的嘴炮，圈子里不知道多少记者和影视从业者的脸都被打肿了！

    “谁想得到？”

    某个曾公开嘲笑洛寻放嘴炮的制片人在一次酒后吐真言：“一部正剧想要收视率冲进年度前三那是什么概念啊，比传奇爆一件神装还特么困难是吧，结果还真就叫他做到了，我还能说什么，洛寻定律什么的，是真的惹不起！”

    “打脸！”

    某报纸也是发表了最新头条：“曾经被记者嘲笑发布会上恼羞成怒的洛寻，如今真的实现了自己放出的嘴炮，也许我们该称呼这位任性的准一线为预言家：年度前三只是保守说法，《血色浪漫》很可能成为今年收视最高的电视剧！”

    舔的很舒服。

    但如果有心人翻翻这家报纸的往期刊，会惊奇的发现，这篇报道头条中所谓嘲笑洛寻恼羞成怒口不择言放嘴炮的记者，也是他们家的，这就是媒体的节操……

    所谓嘴炮。

    已经成了预言。

    阿玛尼线下某个分部的办公室，谢风也是一脸的意气风发，进门送资料的助理一看自家这位领导的表情就知道对方在开心什么……

    不久前。

    公司新款西装代言人的挑选中，是谢风跟总部力推洛寻，才让洛寻最终拿到了阿玛尼在华夏的第一个代言，而这对于谢风来说也是承担了很大的风险，毕竟洛寻再优秀也改变不了他要离开影视圈两年的事实，但现在有了《血色浪漫》打底，就算洛寻离开两年，人气也勉强足够消耗了！

    有人欢喜。

    自然有人愁。

    皇小明看着《血色浪漫》的最新收视报道，羡慕到眼睛都瞪圆了，同为新人王，出道时间相隔仅仅一年不到，大家原本有着差不多的起点，不是东风压倒了西风就是西风压倒了东风，但不知道什么时候开始，自己成了单方面的追赶者！

    更让人无力的是。

    对方明明已经暂别影视圈了，却仍然能够用一部电视剧，引得整个圈子都在关注，那是他暂别娱乐圈两年的决定后，留给所有人最惊艳的背影！

    “算是等待吗？”

    握了握拳头，皇小明竟然生出了一种，洛寻在原地等待追赶者的念头，虽然他知道这个念头其实很不靠谱，但他还是不可抑制的感觉到了郁闷——

    两年时间！

    既然你敢这么托大，那就别怪后来者一步步将你超越了，至于我，更会在你归来之前，成为娱乐圈年轻的一线！

    ……

    时间过得很快。

    转眼一个月过去了。

    孔双下班了，虽然最近红姐给她安排了一个新人，但带洛寻的工作过程中，累积了足够工作经验的孔双已经可以游刃有余的处理着新人的种种业务，自然就不存在加班一类的说法了。

    回家途中。

    孔双和小陶通话。

    今晚的小陶很兴奋：“寻哥拿到了《白鹿原》的表演机会，演了个非常重要的角色，濮存昕老师亲自定的板子，寻哥也很高兴，晚饭的时候罕见的喝了酒！”

    “这就是他。”

    孔双笑道：“对于表演，他的专注度，以及本就不俗的天赋，可以保证他应付绝大多数情况，哪怕一些难以应付的情况，他也往往可以摩擦出灵感的花火。”

    “是呀！”

    小陶又道：“最近来看话剧的粉丝比往常少了些，不过总体而言，观众还是多了些，我们洛寻开始被一些话剧爱好者认可了，只是我有点担心，这是不是意味着他正在迅速被娱乐圈遗忘？”

    “……”

    这几乎是必然的。

    话剧这种艺术形式颇有些曲高和寡，洛寻的粉丝再怎么支持他，如果对话剧没兴趣，也不可能用爱发电吧，对此孔双相信洛寻早有心理准备。

    “说说公司吧。”

    小陶道：“双姐最近如何？”

    孔双笑了笑：“红姐给我安排的新人挺有天赋的，有点洛寻的影子，或许红姐是希望我能够培养出第二个洛寻，但我们都知道洛寻是独一无二的，当然这个新人也颇为优秀就是了。”

    “带新人啊……”

    小陶八卦道：“帅不帅？”

    孔双无语：“当然很帅气啊，不过性格有些跳脱，没有当初的洛寻那么沉稳，也是带了新人我才知道原来带艺人真的不是那么简单的事情呢。”

    “这样可不行。”

    小陶揶揄道：“双姐以后可能还要带许多艺人，如果每个艺人都拿出来跟寻哥对比，对这些新人来说是不是不太公平呢？”

    “你说的有道理。”

    “是吧，寻哥最棒了。”

    “这可就不一定了，红姐最近也带了一个新人，我可以肯定的告诉你，这个新人很妖孽，长得非常非常好看，而且红姐动用了大批资源推他，估计用不了多久，他就会大红大紫了……”

    “好看？”

    “就是，怎么说呢，和现有的审美不太一样，明明是个男人，却带着点儿女性的柔美，偏偏性格又不是很娘，不会让人产生不舒服的感觉，所以我有预感，他会很快就红起来，就凭他这种独一无二的感觉。”

    “是嘛。”

    小陶咂咂嘴。

    孔双的语气带着一抹担忧道：“不止我们幻月，其他几家公司最近也开始力推新人，按照这个趋势下去的话，更年轻一代的艺人即将席卷娱乐圈，不出两年，娱乐圈就要大变样了，这是我的看法，也是红姐的预测……”

    “两年么。”

    小陶语气有些复杂，这个数字简直巧合的天衣无缝，但或许自己不该跟寻哥说太多，他现在显然很享受话剧世界带给他的一切。

    我最白说

    感谢【calllove眼】2000，【我飘过来了】【石头粑粑】1000打赏！感谢【苏吟浅音】300，【冰山老虎11】【看书十年多】【∮承影剑】【我是天然渣】【系统军】【yuyingzi1986】【精灵紫璐】【yy杨先森】【逍遥书虫思思禁卫】【书虫中的小懒虫】【都市小郎君】【498286.qdcn】【缘目求鱼丶】100打赏～！