    洛寻对《血色浪漫》有信心，这部剧有很大可能性，直接让洛寻成为准一线艺人，否则他当初也不会放出那样的嘴炮，至于离开两年会造成什么样的影响，其实洛寻还真不是很担心……

    表面上看。

    洛寻选择在自己人气最高的时候投身话剧，是对自身当下热度的一种浪费，毕竟话剧什么时候都可以演，你完全可以等你人气开始衰落的时候，再去演两年话剧嘛。

    但别忘了……

    洛寻从来都不是什么流量艺人，他虽然在当演员的同时也好好的做着明星的业务，对代言和人气有着必要的追求，但归根结底他还是一个走精品路线的艺人！

    更何况。

    演话剧本身在圈内是许多演员都会做出的选择，像是陈到明、何冰、宋丹丹、冯远征、濮存昕、杨立新、倪大红这些老牌艺人乃至袁泉胡歌之类的年轻艺人，都有过至少几年的话剧经历，而这些话剧经历也确实给他们的人生染上了一抹亮色！

    至于人气损耗……

    消失两年时间，人气损耗其实是必然会遇到的情况，但洛寻觉得现在的自己其实是很需要沉淀和提升的，这两年时间也刚好可以洗掉一些浮躁粉，真正支持洛寻的人，得知洛寻的消失，是因为去演话剧了，多半会耐心等待的。

    所以。

    看似可怕的损耗，其实对洛寻而言，未必就有多可怕，如果《血色浪漫》这部剧可以把他抬进准一线序列，两年后的归来，他甚至可以站在同样的高度！

    毕竟。

    这个圈子里的人是认话剧的，洛寻未来两年的话剧经历，也会成为他履历中漂亮的一笔，这也会增加一些投资方或者导演对自己的信任——

    一句话总结。

    在最红的时候离开，损失当然有，但这个损失绝对没想象中那么大，更多集中在金钱收益方面，未来会补偿给洛寻的东西绝对远远超过他离开两年损失的东西！

    “什么时候公布消息？”

    孔双看向洛寻，如果这个时候对外公布洛寻要离开两年去演话剧，恐怕舆论会炸一波，毕竟现在的洛寻热度非常高，《宝莲灯》给洛寻带来的价值提升甚至已经超越了《功夫》！

    火上加火！

    再加上这两部作品的档期是接连起来的，所以等于是热度都加在了一起，这比单纯的一加一等于二更厉害，两部大作同时爆了出来，这就是洛寻成为史上身价最高配角的原因了，否则一个没有挑过大梁，证明自己一番能力的艺人怎么可能红成现在这样？

    “这样。”

    洛寻目光闪了一下：“等《血色浪漫》播出，可以借一波势，别忘了我当初可是放了嘴炮的，要是实现不了可就尴尬了。”

    孔双：“……”

    你还真指望《血色浪漫》的成绩实现你嘴炮的收视率吗，今年可是有《宝莲灯》这种收视破十的大剧的，巧合的是这部剧也是你演的。

    当然了。

    洛寻的话，也是有道理的，孔双分析道：“配合《功夫》和《宝莲灯》的热度，加上你曾经为这部剧奉献的那出经典嘴炮，再加上你要离开两年的消息，《血色浪漫》的收视率其实根本不可能差到哪里去，所谓的正剧壁垒足够被这些场外原因给打破了。”

    一部剧。

    一部电影。

    想要大火除了看本身质量，场外原因其实也很重要，如果《血色浪漫》播出的时候，传出洛寻即将离开两年演话剧的消息，定然会给这部剧的收视率打上鸡血的，更别说洛寻还有前面两部作品的热度打底，影响尚未散去。

    洛寻点头。

    接下来的日子，他开始应付《宝莲灯》完结之后带来的种种通告，而央视也没有错过机会，第一时间宣布了《宝莲灯》将于中央一套白天进行第二轮播出！

    最高收视破十！

    这部剧已经让央视赚大发了，而且网上关于《宝莲灯》重播的呼声非常大，所以央视才会作出这种决定，直接让这部剧登陆中央一套，要知道一套的影响力比八套还要高一些！

    而对于观众来说。

    虽然很多人已经看过一遍《宝莲灯》，但杨戬洗白之前，很多人都是误解这个角色的，直到昆仑镜的剧情展开，杨戬的形象才开始反转，一些过去被人们忽略的细节才被扒出了……

    这一次。

    迎来重播。

    很多人都是奔着扣细节去的，一上来就看杨戬，在明知道杨戬是好人的情况下，看他作出一系列的事情，一定会有不一样的感触。

    值得一提的是。

    电视台之间也会蹭热度，随着《宝莲灯》的大热，不仅仅是央视决定放出这部剧的重播，苏省卫视也是选择在这个档口放出了《粉红女郎》，这部剧也是洛寻当配角但效果超神的剧，不得不说是非常狠的。

    还别说。

    苏省卫视这一手操作，真就赢了不少的收视率，那收视成绩简直比很多新剧的收益还高，其中原因也不难理解，当初《粉红女郎》播出的时候洛寻还没那么红，粉丝也没那么多，现在《宝莲灯》和前段时间的《功夫》让洛寻名声大噪，很多以前还没粉洛寻的人，此刻成了《粉红女郎》的受众。

    这也是洛寻的底气。

    哪怕他离开两年，他此前所拍的电视剧，都是会在电视台不断播出的，而这些剧的播出，就注定会让观众一直记着洛寻的存在，《天龙八部》、《粉红女郎》、《宝莲灯》，光洛寻的印象中这些剧就反复播出了无数次！

    更别说。

    还有个前世收视率不亚于《宝莲灯》收视率的《血色浪漫》以及周星池的电影《功夫》了，他早已不是没什么根基的无根浮萍，不用担心消失了就会被观众遗忘……

    “准一线。”

    这是洛寻接下来的目标，不需要他多余的做些什么事情，安安稳稳的跑通告，只等《血色浪漫》播出就行了。

    大概。

    这部剧热播的时候，也是自己正式投身话剧的时候吧。

    。