    这就是洛寻定律。

    纵观洛寻出道以来做出的每一个选择，每次圈内大多数声音理所当然的认为他下一步要做什么的时候，他总是会出乎所有人的意料，可要论洛寻所有决定中最让人看不透的，无疑便是这一次——

    离开两年？

    潜心演话剧？

    在自己最红的时候？

    消息一出，圈内哗然，就连一些很少发表评论的娱乐圈大佬都为洛寻的决定感到意外：“大家都在挤破了脑袋的冲击着一线地位，皇小明这些洛寻的同期小生更是丝毫不敢懈怠，这年头还真有人主动给自己刹车的？”

    “为何？”

    “看不懂。”

    “难道是《血色浪漫》的嘴炮带来的影响，想要避避风头吗，可如果只是为了避避风头，半年时间就够了，为什么他要离开两年时间？”

    “疯了吧。”

    “当红艺人去演两年话剧，回来之后谁还记得你，有多少艺人因为一些原因暂别娱乐圈，回来之后却找不到自己位置的……”

    “膨胀了！”

    “这是在考验粉丝的忠诚度吗，《功夫》上映之前，他虽然消失了接近两年，但毕竟是拍戏，一直在这个圈子里，这次演话剧，等于是自己把自己丢到了最边缘的位置，难不成他以为自己演话剧也能够获得超高关注度吗。”

    “我去！”

    “关键是，他作出这种决定，阿玛尼竟然还选他当了某款西装的代言人，这也太放纵了吧，我只能说一线品牌够任性的……”

    “……”

    圈内热议！

    洛寻的粉丝在听到这个消息之后，也是感到意外又失落，虽然话剧是冷门艺术，但大家还是知道一些基本情况的，为此洛寻的贴吧迅速变得热闹起来。

    “二爷演话剧？”

    “两年是不是太久。”

    “说是两年，正式回归都不知道要用多久呢，但敢于在最红的时候作出这种冒险的决定，我觉得二爷不愧是我喜欢和欣赏的艺人，凭他的实力，随时回归，都能成为焦点！”

    “理解，但有点不能接受。”

    “想想二爷去演话剧也是为了提升自己的演技啊，虽然他的实力已经是有目共睹了，但二爷明显对于演技有着更高的追求，之前的《功夫》和《宝莲灯》大获成功，也证明了他的潜力还有很大一部分没挖掘出来吧。”

    “舍不得啊！”

    “别说两年，五年十年，我也愿意等，况且演话剧其实也不算完全的离开娱乐圈，只是去娱乐圈的边缘地带自我修炼，对于爱好话剧的我来说，不介意花点时间去看二爷的话剧，还能现场感受二爷的表演魅力呢。”

    “……”

    各方都在讨论。

    媒体也是大规模的进行了报道，想要采访洛寻的记者一时间踏破了幻月的门槛，为此洛寻接受了一期杂志的采访。

    “提升。”

    洛寻在采访中，提到了这个关键词：“《功夫》和《宝莲灯》的表演，是我目前表演水平的一个瓶颈期，想要更进一步，不是短时间内就可以完成的事情，所以我想要静下心，好好给自己一个充电的时间。”

    “可惜么？”

    采访者认真道：“你现在正是最红的时候，《宝莲灯》播完，大数据调查显示，你的身价几乎已经可以和一些一线艺人并列，这种时候离开，不会可惜么？”

    洛寻摇头。

    他同样认真的回答：“如果《功夫》和《宝莲灯》是我在影视圈的巅峰，那我此时离开并没有什么值得可惜的，而如果我两年后可以精准的找到自己的定位，甚至站在更高的位置，那就更没有什么值得可惜的了，因为离开两年而失去一切，并且再也夺不回来了，那我觉得这样的一切，获得本身就是带着幸运成分，我会证明我过往的成绩无关幸运。”

    “你很有勇气。”

    采访者笑着道：“对粉丝有什么想说的话吗，知道你要去演话剧，很多人都舍不得你，尤其是一些因为《功夫》和《宝莲灯》而成为你新粉丝的一群人。”

    “抱歉了。”

    洛寻道：“但演话剧是好久以前的决定了，现在只是正式实施而已，如果会觉得想念我，苏省卫视会在近期播出一部电视剧叫《血色浪漫》，这是我离开前送给粉丝最后的礼物。”

    “……”

    采访一出。

    舆论更热闹。

    远在星仪的皇小明看着新闻，微微皱眉：“演两年话剧么，以他的实力，在同样的时间内稳扎稳打待在影视圈，成为一线已经是板上钉钉的事情了，何必呢？”

    “何必？”

    邓朝笑了笑：“这个人什么时候叫人看透过，《粉红女郎》大火，他没有挑大梁，选择演《宝莲灯》的时候，业内不也是充满了不解的声音吗，大家都在说，看啊，这小子明明该挑大梁了，却还要自降身价，演一个男二号，给一个咖位小自己很多的演员搭戏，后来怎么着，一个男二号，把男主角都快给压隐形了……”

    皇小明沉默。

    而某个片场，正在休息的张岁柠看了看报纸，忽然轻声道：“忽然想看话剧了，秋雨，帮我买两张人艺最近的票。”

    “喂喂。”

    秋雨瞅了眼报纸上的新闻，翻了个白眼：“上次花姐邀请你看话剧，你看到一半睡着了，还说以后再也不去看什么话剧了……”

    “有么。”

    张岁柠眨了眨眼。

    秋雨无语：“档期啊档期，你看话剧，也要看自己有没有那个时间吧，明明每天忙得脚不沾地还想着看话剧……”

    “就看。”

    张岁柠执着道。

    秋雨无奈的叹气：“行行行，败给你了，最近我会帮你推掉两个不那么重要的通告，希望你看话剧的时候不要睡着了。”

    “好！”

    张岁柠点头，眼神中闪过一丝异样的光芒，两年时间或许自己该要考虑如何迈出那一步了，她不想一辈子就这么远远的看着他。

    况且……

    自己再不主动点，连夏郁那只秋后蹦跶的蚂蚱都要在他心中占据更高的地位了，唯独这种事情无法忍受！

    。