    最终，决议通过了。

    就算有高层想要反对其实也是螳臂当车，因为这么大的决定如果不是总部那边同意了，穆云雪也不会直接拿到台面上说，所以洛寻才会阻止孔双反对，因为反对是无效的——

    况且洛寻也知道。

    公司这么做是不想把鸡蛋放在一个篮子里，从公司大力培养王殴就看得出来，幻月的目标是成为业内第一序列的娱乐公司，而第一序列的娱乐公司，便不可能守着一两个明星过日子，如果幻月只想小富即安，大可盯着洛寻一人薅羊毛即可，哪怕洛寻出去演两年话剧公司还有个一姐夏郁在呢，她和洛寻两人足以养活任何一家中型娱乐公司！

    但事实不是这样。

    公司召唤回穆云红不就是希望在艺人方面可以有突破吗，争取让穆云红这个娱乐圈鼎鼎大名的金牌近几日带出一两个甚至更多的红星，实现多面开花，毕竟第一序列的娱乐公司，谁家不是好几个人气咖外加起码两个一线坐镇呢？

    离开会议室。

    孔双的心情有些低落，洛寻安慰了一句：“你不是说过红姐是你在经纪人行业中的偶像吗，有机会跟红姐一起工作对你的成长也很有好处吧，这两年好好加油，等我回来，我们剑指一线！”

    “洛寻。”

    孔双忽然道：“要不我陪你吧，话剧也不是没有经营空间，也需要经纪人，这几天我问了很多相关人士，觉得其中也有一定操作空间……”

    “不用的。”

    洛寻知道孔双是担心自己离开两年后找不到属于自己的位置，毕竟娱乐圈日新月异，每隔一段时间都会有新的面孔冒头，出道三两年以上的老人，大家都是争先恐后的怒刷存在感，生怕自己一不小心过气了，哪有洛寻这般年纪轻轻就选择在正当红时期去演话剧的。

    “好吧。”

    孔双抬头，阴霾忽然一扫而空：“其实我只是难得的感性一下，你刚出道的时候，刚好也是我刚入行的时候，我们一直在一起成长，而且在很长一段时间里，我明显感觉到自己成长的速度赶不上你提升的速度，是好不容易才跟上了脚步，这样的情况下，忽然要分开好久……”

    “你想啊。”

    洛寻道：“以前我出去拍戏，一拍就是半年，我们不也是各忙各的嘛，既然半年能行，两年应该也没什么区别。”

    “……”

    孔双没再开口。

    几天之后，幻月艺人经纪部分离成旗下子公司，穆云红强势入驻的消息正式对外公布，在圈内引发了一连串讨论，很多人都在分析幻月这一行动的背后信号——

    “为什么啊？”

    “洛寻和夏郁这两棵摇钱树幻月不紧紧抓着，反而要画蛇添足的单独成立艺人经纪部，这种模式在圈子里似乎很少见吧。”

    “业内第一例。”

    “幻月是想要转型成主打制作的公司吧，制作公司和自家艺人经纪之间的关系本就奇葩，就如同院线和自家制作公司的关系，永远都是一个悖论，一方的业绩可能会以牺牲另一方利益为代价，虽然现在的幻月还没这种烦恼，但如果他们未来主打制作，这个决定就不难分析了。”

    “红姐的主意？”

    “从星仪离职之后一直低调的红姐恐怕就是忙这个事情，我觉得这是幻月野心的体现，他们想成为第一序列的公司，洛寻，夏郁，不能让他们满足。”

    “……”

    各种讨论中。

    洛寻如常跑通告。

    因为是公司业务调整，所以讨论度仅限于业内，大众不会关注这种事情，而在这天跑完了通告之后洛寻忽然问孔双：“你知道公司下部戏的计划吗？”

    穆云雪说。

    幻月准备转型为制作公司，洛寻立刻便联想到幻月手中还掌握着《亮剑》的影视版权，紧接着洛寻又想到了幻月还有孔笙和侯洪亮这对黄金搭档——

    因为洛寻的原因。

    和幻月合作了《血色浪漫》之后，孔笙和侯洪亮都被挖到了幻月，这是洛寻当初找这两人拍戏的时候所没想到的，但他也乐于看到这样的事情发生，幻月变得强大，对他也有好处，毕竟目前为止他在幻月都待得很好，没有离开的想法。

    至于公司的野心？

    这对洛寻而言其实也无所谓，现在的他已经不是当初那个毫无根基的小新人，面对竞争根本不需要担心，幻月想要踏步前进，他不能因为自己缺席两年就去阻止什么。

    恰恰相反的是。

    他还要推波助澜。

    四月初，洛寻和穆云雪在公司办公室约了一次单独会面，既是聊自己要离开的事儿，也是聊一件洛寻正在图谋的事情——

    谈兴正浓间。

    洛寻似是不经意的笑道：“老板，都梁老师是个优秀的作家，《血色浪漫》拍完了，公司接下来有拍摄电视剧《亮剑》的计划吗？”

    “目前还没。”

    穆云雪道：“你想演？”

    洛寻摇头：“我倒是想演，但角色契合度太低，拍出来就违背原著的本意了，你应该知道我是都梁老师的粉丝，所以如果这部戏由侯洪亮和孔笙操刀，我想参与这部戏的投资。”

    “投资？”

    穆云雪微微一愣。

    洛寻耸了耸肩：“这部戏想要拍摄出来起码千万以上的资金，就算是公司，也要考虑这部戏的风险吧，恐怕公司暂时不想拍这部戏也是这个原因。”

    穆云雪点头。

    洛寻道：“我看好《亮剑》就好像我看好《血色浪漫》一样，所以我愿意替公司分担风险，刚好我这几年也赚了点钱……”

    “你投多少？”

    穆云雪表情有些严肃。

    这是正儿八经的谈生意了。

    洛寻笑了笑，他知道穆云雪会有兴趣，《亮剑》的拍摄风险的确不低，里面的部分内容甚至有些敏感，很可能会出现投资打水漂的情况，所以她会犹豫也是正常的，多一个人分担风险何乐而不为。

    “五百万。”

    洛寻说出了这个数字：“另外我会拉夏郁一起投资，具体数额待定，这是假定《亮剑》投资接近两千万的情况下，公司想占最大头，我们不抢，也没钱抢。”

    洛寻拿五百万够呛。

    但他出道以来也赚了一些钱，所以勉强可以拿出来，至于夏郁是否会投资洛寻也不确定，但他还是希望能够带上夏郁，因为这部戏是一座金矿，而且他也需要夏郁来为自己争取更大的主动权！

    我最白说

    感谢【书友150828005747610】【繁华落幕曲尽人散】【团长鲁西鲁】1000打赏！感谢【纯棉布】【从此本宝不早朝】【都市小郎君】【书友20180228154015495】500，【月影幽暝】200，【不伶唯是】【☆→冰影←☆】【唯爱楚轩v】【请叫我提哥】【书友20181226222830208】【柒幻】100打赏～！