    今晚第一集结束。

    但冉静却瞪大眼睛，只感觉心中的疑团更多了，且不说龙女的死而复活没解释，就连杨戬为什么会和王母的恶念相遇也没有解释！

    张颖也有些疑惑。

    她想了想道：“下一集应该就真的要真相大白了，为什么龙女没有死，为什么杨戬会知道王母恶念的存在，昆仑镜映照往昔，杨戬身上发生的一切都会重现。”

    冉静点点头。

    这个剧情不难理解。

    等待没有太久，央视八套的广告时间也就那么几分钟，今晚的第二集便是播出了，不过这一集的剧情，却是让很多人都沉默了……

    昆仑镜映照往昔。

    少年杨戬为了救下失足跌落山崖的妹妹三圣母，展露出了可怕的法力天赋，但却因此而遭受了母亲瑶姬无情的巴掌：“我叮嘱过你多少次？这么小就这么爱卖弄，你诚心要害死我们一家人！”

    话语间。

    电闪雷鸣。

    瑶姬脸色惨变，她私下凡尘，与凡人结合，触犯了天条，这些年一直被天庭追捕，这次杨戬动用法力终于引来了天庭追兵。

    “啪！”

    又是狠狠一巴掌。

    少年杨戬的脸已经被打到一片红肿，瑶姬还不解气，嘶声道：“当时生你出来我就知道你迟早是个祸害，会害死我们一家人，要不是你今日卖弄天生神目，又怎么能引来天庭追兵！你终于还是害死了我们全家！”

    又是一道雷电。

    年幼的三圣母恐惧的钻进了杨戬的怀里，杨戬的泪水在眼眶中打转，却始终没有落下，他不解释半句，只是伸手轻轻拍打着妹妹的后背。

    “太过分了吧！”

    冉静破口大骂：“杨戬明明是为了救下妹妹，才迫不得已使用第三只眼，为什么瑶姬不问青红皂白的就把孩子打成这样，偏偏这杨戬性子倔，死活不解释！”

    “我很意外。”

    比起冉静的破口大骂，张颖却依旧保持了冷静：“编剧有心了，原来杨戬和天条的关系竟然可以追溯到他的少年时期，而且这段也符合华夏神话传说，杨戬的母亲的确是触犯了天条。”

    冉静气的胸口起伏。

    但她还是继续看了下去。

    瑶姬被抓走了，但她最后用祥云送走了家人，只是祥云中途消散，杨戬的哥哥与父亲皆是死在了途中，只剩下杨戬和妹妹活了下来。

    年幼的三圣母放声大哭。

    杨戬道：“别怕，有二哥在。”

    年幼的三圣母发着脾气：“我不要二哥，我要爹和娘！都怪你，你惹娘生气了，娘不要你了，也不要莲儿了！”

    “傻子。”

    杨戬擦了擦眼泪，笑着说：“爹和娘在跟我们玩捉迷藏呢，二哥和你一起找他们，找到了他们他们才会高兴，才会奖励你呀。”

    “……”

    父母兄弟都不在了。

    少年杨戬就这么担负起了照顾妹妹的责任，他背着妹妹跋山涉水，当妹妹喊饿的时候，他紧紧咬着嘴唇，却是渗出了血来。

    为了肉食。

    他与野兽搏斗。

    为了蜂蜜他深入毒蜂巢。

    而他所寻来的一切都给了妹妹，自己舍不得吃一口，蜂毒发作，他全身抽搐，四肢百骸到处都是吓人的红肿，剧烈的疼痛中，他把脸沉入水里。

    “他在玩水吗？”

    沉香开口，有些不解。

    三圣母看着年幼时发生过的一切，呐呐无言，眼眶再度有泪水滚动，良久才叹了口气：“我那二哥是如此骄傲的一个人，你们仔细瞧他脸上。”

    众人这才看清。

    杨戬苍白的脸上，在滚落的水珠里，竟然挟藏有泪水而下：“我只知二哥个性强硬，从不愿在人前示弱，可我从来不知，他在天地前，也要掩藏自己的泪水。”

    说话间。

    三圣母泪水落下。

    嫦娥语气复杂道：“没想到你们兄妹竟然有过此番磨难，那杨戬少年时也曾沦落至此，可长大的他为何会面目全非？”

    “人是会变的。”

    梅山老大恨声说道。

    冉静咬牙道：“这群人太刻薄了吧，就算人会变，那也是被逼出来的，杨戬少年时期遭遇这么大的磨难，尤其是三圣母，她已经忘了杨戬当初怎么对她好了……”

    张颖若有所思。

    剧情在继续，少年杨戬拉扯着更小的杨莲慢慢长大，他把这个妹妹照顾的无微不至，时间一转眼便是数年后，杨戬和杨莲都长大了。

    值得一提的是。

    长大后由洛寻饰演的杨戬并没有他第一集刚出场时铁面银盔的英武霸气，这种表演的细节表现出此刻杨戬那依旧窘迫的境遇，但他有一股不屈的意志，冉静自己都说不清楚为什么，她此刻真切的在杨戬的眼神里看到了属于他的不屈和桀骜！

    但他对妹妹仍然极是温柔。

    或许这样的温柔，不仅仅是对三圣母，更是对其他人，封神大战时期，梅山兄弟生死之际，被杨戬救了性命，从此与杨戬结成了兄弟。

    哪吒闹海死在亲父之手。

    杨戬不惜用宝莲灯，催动全身法力救治，最后甚至伤及本源吐出了鲜血，可也正是这鲜血浇筑在宝莲灯之上，才导致哪吒成功复活，有了新的生命——

    第一个谜题解开了。

    为什么杨戬可以用宝莲灯？

    因为宝莲灯本就是杨戬的本名法宝，而且这件法宝还是由女娲赐下，女娲看到了杨戬的未来，想要出言阻止，收杨戬为徒，却被杨戬拒绝：“杨戬将来，必然要逆天而行，为不可为之事，只恐会落得一个天厌地弃的下场，娘娘何等身份，容我在门下，岂不损失您的清誉。”

    “啊！”

    当回忆起当初杨戬对自己的照顾，哪吒忽然爆喝一声，泪水已夺眶而出，眼中回忆着自己与沉香等人围攻杨戬的画面，陷入了无尽的痛苦。

    “这不怪你……”

    沉香轻声安慰了一句。

    哪吒的声音在颤抖：“你不明白，他纵是千夫所指万人唾骂，我也不能伤他，我呢，我那个叫做父王的人于我有何恩情，有何关系！父精母血，父精母血，我的身体全来自于他呀！我怎能伤他，怎能伤他！杨戬大哥……”

    这些都是前尘往事。

    而昆仑镜映照的，却是杨戬的一生，如果说此前的故事，沉香未曾参与，那么后来杨戬当了天庭的司法天神，故事耳熟能详了起来，一幅幅画面，一句句话语，一个个不同的视角展开，一次次谁也看不到的无私付出……

    椎心泣血！

    坐在沙发上，冉静呆呆的看着，像是失去了思考能力，看着这些画面，她从来没有想过，原来杨戬背地里背负了这么多东西，更没有想过真正在跟天条和天规战斗的人根本不是什么沉香，这一刻她真切无比的感觉到，自己的心狠狠的疼了起来！

    这是心疼的感觉！

    和以前看完电影看完电视的自我感动完全不同，太难受，几乎要让人窒息，这种悲伤早已不是泪腺所能完成的发泄。

    “为什么……”

    泪水几乎模糊了视线。

    此刻冉静的心也几乎疼到抽搐：“为什么杨戬这么傻，他对别人那么好，却对自己没有半点怜惜，为什么他从来不多解释半句，为什么他要选择这条最艰难的路！”

    “全世界都要误会他！”

    “如果这些所谓的亲人能够不那么自以为是，能够稍微细心一点点，稍微把杨戬放在心上，又怎么会发生这种事情呢，这些人甚至不如宝莲灯来的体贴！”

    冉静前所未有的难受。

    喉咙被什么东西哽住了一般，她的眼泪越流越多了，她忽然有一个强烈的冲动，就是想要给杨戬一个拥抱，给杨戬一点力所能及的支持。

    但她更悲哀的想到。

    在看到这些画面之前，自己其实从未真正理解过杨戬，先前对杨戬的些微支持，也仅仅是出于对杨戬虎落平阳被犬欺的怜悯……

    她忽然有了罪恶感。

    而昆仑镜之前，沉香也逐渐意识到了什么，随着时间线的不断接近，沉香又接连应证了许多事情之后，他的脸色渐渐的变了，他回忆起当初。

    在杨戬……

    在舅舅的刁难下一次次闯出了生机，他想起自己学会了读万卷书行万里路的道理也是源于舅舅的精心布置，他想起舅舅曾经与自己饱含深意的对话……

    他还想起……

    如果不是舅舅的言语相讥，用尽了心机布置，算计了猪八戒等人，孙悟空当初根本就不会收自己为徒，教会自己那么多的法术武功……

    他更想起……

    自己得到宝莲灯之后曾志得意满，沉迷于和小玉的爱情，失去了志向，是舅舅一顿嘲讽喝骂让他重新燃起了救母的斗志……

    一桩桩一件件！

    全部都是事出有因！

    不仅仅是沉香，其他人的脸色也渐渐变了，这些画面太过于震撼，但空气格外的安静，没有人最先开口，直到他们看杨戬亲手杀死四公主，却又悄悄定住了四公主的魂魄——

    四公主被杨戬杀了。

    但她最终也被杨戬救了。

    独自一人的真君殿，四公主看到了杨戬书写的笔记，她胡乱翻了翻，却见字里行间有着朱砂批解注释，细看去，尽是天条不妥之处，不仅是她所怨恨的男女私情，诸如量刑过重，事权不分，她想到的想不到的，一一被杨戬写得清楚。

    手在颤。

    脑中有什么在轰鸣，四公主越翻越快，字却根本没看进眼中，只是狂乱地翻着书页，想给自己一件事做。

    这么多。

    不及细看。

    终于有些镇定时，她的目光落在杨戬最近在写的一叠纸上，忘了自己没有肉身，深吸一口气后，拿起一页，读出声来，但随即，纸从手上飘落，整个人都呆住了。

    与此同时。

    沉香等人也看到了纸上的字迹，那分明是一份新天条，他念了几段便再也读不下去了，因为他曾距离杨戬咫尺，却从未关心过杨戬在写什么，如果他当初能看一眼，是否一切都会不一样？

    “你醒了。”

    杨戬悄然出现。

    四公主问：“为什么？”

    杨戬的脸上写满了疲惫，这是他第一次于人前露出这样的疲惫：“沉香陷于儿女情长，动辄跑去找小狐狸，有了宝莲灯就偷懒贪睡，三妹毕竟离他太远，母亲也只是一个血缘上天然的联系，不让他亲眼见着熟悉的人血溅三尺，又怎能让他恨我入骨，真正明白他面对的是怎样的敌人，真正用上所有的勇气和毅力，全心踏上这条危险的道路？”

    四公主泪流满面。

    沉香羞愧到无地自容。

    从那天起，真君殿的某个房间里，常常坐着一个默默垂泪的女孩，哪怕习惯性故作冷漠的杨戬从不理会她，她拒绝复活，而是选择留在真君殿用这样的方式去陪伴和补偿杨戬……

    “张颖！”

    这就是龙女垂泪的原因。

    早已经哭到不行的冉静嗓音嘶哑的开口，习惯性伸手去接张颖递来的纸巾，往常都是这样，但结果这次手却是摸了个空，她布满泪痕的脸蓦然回首，却生平第一次看到张颖哭到不能自已，只是用手死死捂着嘴巴，发出细微的——

    宛如抽噎的声音。

    我最白说

    这章接近四千字。

    希望大家别觉得水，有些剧情不提一下，感觉差点意思，但篇幅有限，所以不能写太多，总之没看过的大家可以看看人生长恨水长东，就酱，睡觉啦。