    平太初第一次看到宋佳豪的脸上流露出这样复杂的表情，在他的印象里，宋佳豪一直是一个非常有自信的经纪人，两年前自己从日本回国，宋佳豪对自己说的第一句话就是：

    “想红就当我的艺人。”

    于是平太初就这么加入了天光娱乐，过去的两年时间里，就这么被宋佳豪捧红，成为如今大名鼎鼎的归国四子之一！

    而此时此刻……

    平太初分明看到宋佳豪复杂的表情中，夹杂着一丝挫败，他不明白，这个比自己大不了多少的年轻人到底为什么会让宋佳豪这样的金牌经纪人产生如此挫败之感。

    “呼。”

    宋佳豪呼出一口气，很快调整了自己的状态：“你不认识他很正常，因为你两年前回国刚好是洛寻去演话剧的时候。”

    似是想起了什么。

    宋佳豪唏嘘道：“他是真敢啊，《血色浪漫》最高收视好像破十二了吧，他几乎抬抬脚就能进一线序列的时候，竟然做出了暂别影视圈两年的决定。”

    “多少？”

    “破十二？”

    平太初瞪大了眼睛。

    他两年前可以走红就是凭借公司量身打造了一部收视破五的电视剧，平太初一直把这个成绩当成是自己最大的骄傲，结果他没想到早在两年前洛寻的收视成绩就已经这么恐怖了，这几乎是一个让自己仰望的成绩！

    “不是说了么。”

    宋佳豪略显心悸道：“那一年全国收视率的前两名，都是他出演的作品啊，一番挑大梁的《血色浪漫》且不去说，还有一部由他担任男二号的央视剧《宝莲灯》，这部电视剧最高收视破十了，而且他虽然在剧中演了男二号，但这部剧播出后，他的人气已经远远超过了男一号，更别说他还牵手周星池参与了华夏影史票房第二的电影《功夫》，以及他曾经拿过的金鹰奖最受欢迎男艺人……”

    很多成绩。

    一桩桩一件件。

    宋佳豪如数家珍。

    平太初怔怔说不出话，他忽然理解为什么洛寻明明不是一线明星，皇小明和邓朝却愿意跟对方平等交流了，尊重对手也是尊重自己，就算是曾经有过竞争，洛寻在他们二人的心中，也必然是一位可敬的对手。

    而且……

    洛寻这份履历是真的恐怖，宋佳豪只是挑些重点，粗略的简述了一遍，已经让平太初倒吸好几口凉气了，和对方比起来，自己这两年取得的成绩根本不够看。

    也难怪宋经纪人说当年的洛寻压着皇小明和邓朝打，恐怕就算是如今已经成为一线，皇小明和邓朝在面对洛寻这份昔日成绩的时候，也难免有些心虚吧？

    不过……

    没有成为一线的明星暂别娱乐圈两年，就算是拥有那样的履历，归来之后也会无所适从吧，毕竟这是一个日新月异的圈子。

    平太初这样想。

    但接下来的一幕，却是让平太初再次愣住了，躁动之后，场内竟是忽然响起了一道道此起彼伏的声音，带着明显的谦卑：

    “二爷好！”

    “二爷回来了！”

    “好久不见，二爷。”

    “……”

    洛寻不是离开了两年吗？

    为什么这群人还是这么低姿态？

    似是看出了平太初的想法，宋佳豪轻声叹气道：“这就是一个艺人的底蕴，也是你作为归国四子之一最缺乏的东西，看清楚了么，在皇小明和邓朝心中，洛寻和他们是一个等级。”

    平太初低下头。

    他忽然想起刚刚自己主动上前与二人打招呼，皇小明回应的敷衍笑容，以及邓朝给出的冷漠无视。

    ……

    进门之后。

    听着一道道打招呼的声音，洛寻用点头的方式进行了回应，他没看到前经纪人宋佳豪的身影，倒是皇小明和邓朝两人一进门就被他瞧见了。

    因为这两人太显眼。

    瞧着两人脸上的友好笑容，洛寻也勾起了嘴角，虽然大家以前竞争蛮激烈的，但私底下其实还好，尤其是自己演话剧的这两年更是连竞争都没了，洛寻偶尔发条朋友圈嘛，这两人也经常点赞来着，所以怎么着也算是“点赞之交”吧，此刻倒是有点儿老友相逢的意思，真真假假没人去较真。

    “好久不见。”

    皇小明的笑容和之前面对别人时有所不同，邓朝则是举起酒杯喝了一口，小声道：“那个，我跟孙丽的事儿真得谢谢你。”

    “小事儿。”

    洛寻摆了摆手。

    邓朝说的是《幸福像花儿一样》这部剧，本来投资方是找洛寻当主演的，但洛寻一心演话剧便直接给拒绝了，与此同时推荐了邓朝参演，结果这部剧火了，而邓朝也因此和孙丽结缘，不过两人恋爱的事情没曝光，圈内只有少数人知道——

    对洛寻来说。

    这只是举手之劳。

    邓朝能够拿下这部剧，自己的推荐只是起到一个小小的作用，归根结底还是他的实力确实被剧组看中了，至于孙丽嘛，人本来就是邓朝老婆，洛寻只是顺水推舟而已。

    “啧啧。”

    皇小明凑近了些，揶揄道：“洛寻，要不哪天你也帮我成就一桩姻缘呗，当初怎么不介绍我去接那部戏，反而让朝儿去了？”

    “你缘分未到。”

    洛寻开了个小玩笑。

    真正的原因大家心知肚明，戏路不符合而已，邓朝走的是正剧路线为主，皇小明的电视剧类型则有些偏偶像性质，至于洛寻则是兼顾之，他早期的《粉红女郎》也是偏偶像剧的形式。

    打完了招呼。

    很多人目光闪动。

    大家都没想到洛寻和皇小明以及邓朝三人可以如此轻松随意的聊着天，要知道当年洛寻和皇小明可是又比人气又争封面的，粉丝更是数次撕逼，当时可没少上新闻！

    而如今。

    洛寻回归，皇小明和邓朝已经是一线，邓朝就算了，常理来说，皇小明起码是要趁着这次机会，在洛寻面前耀武扬威一番的吧，毕竟当初被压的挺惨，结果好像压根不是那么回事儿……

    也许这就是一线的境界？

    洛寻不是一线，但在有些人心中，洛寻的境界也绝对不比一线低到哪里去，毕竟两年前离开时，洛寻留下的背影惊艳了太多人！

    ……

    二爷么。

    熟悉的称呼。

    进入话剧圈两年时间，洛寻好久没听到别人称呼自己为二爷了，不过他记得《宝莲灯》红了之后的那段时间娱乐圈的确逐渐统一了口径，大多人都是随波逐流的叫自己为二爷，直到两年后自己的回归也未曾改变……

    找位置坐下。

    洛寻和皇小明邓朝以及一些还算熟悉的艺人聊了起来，结果大家还没聊多久，现场的灯光忽然黑了下来，皇小明笑道：“看来咱们的小公主要出场了。”

    “有兴趣？”

    邓朝笑眯眯道：“我听说咱们这位钻石大亨的掌上明珠可是个不折不扣的小美女，拿下她后半辈子都不用奋斗了。”

    “是嘛。”

    皇小明不置可否道：“十八岁的小姑娘喜欢的应该是平太初那种归国四子之类，咱们这群人今天过来更多还是对空灵的代言比较感兴趣吧。”

    洛寻一愣。

    来之前穆云红没提，所以他只当今天是有钱人家的小姐举办成人礼，却没想到空灵还想借这个机会找代言人，作为华夏顶级钻石品牌，这代言应该算是国内的一线资源了吧？