    首场在夜里十二点。

    看完电影，洛寻已经困得不行，直接回家睡觉去了，而孔双回到了家中之后，却并没有直接去睡觉的意思，而是打开了电脑——

    她要看一些即时影评！

    在《功夫》的正式票房出来之前，随着电影的首播结束，网络最前沿的论坛贴吧里必然会出现各式各样的影迷评价，一部电影的好坏，往往可以把观众的先期评价作为优劣的参考元素之一。

    天涯……

    不，去贴吧。

    关于电影讨论最激烈的地方可能不是天涯，而是电影票房吧，这个贴吧里聚集着国内大量的电影爱好者，每逢大片上映，吧内总是格外热闹。

    事实也的确如此。

    当孔双点进了贴吧，果然看到“功夫”这两个字以一个极高的频率出现在各个帖子中，而且帖子的标题结尾，总是以感叹号的形式作为结尾，可见语气之强调——

    “周星池最好的电影之一！”

    这是一个贴吧老人发的帖子，也是目前热度最高的帖子，孔双点了进去，发现这帖子是以个人影评为主，涉及了轻微程度的剧透，在这个帖子里，楼主盛情褒扬了《功夫》，这口吻一看就是周星池的铁粉，后面则是无数观众的跟帖。

    “我同意。”

    “个人感觉这部电影的经典程度上可以和《喜剧之王》以及《大话西游》并列了，而且因为是大片的缘故，场面更加恢弘，看完后的震撼程度是以前周氏喜剧无法给我带来的，看来这就是科技进步的好处，特效大片就是爽，星爷一如既往的耀眼，但这次我想说，洛寻饰演的反派把我惊呆了。”

    “洛寻的反派太骚了吧！”

    “就《功夫》中的表现来说，我觉得洛寻饰演的斧头帮帮主耀眼程度几乎不弱于周星池，上一个让我如此着迷的反派还是《黑金》里的周朝先！”

    “楼上加一。”

    “琛哥一出场就惊艳到我了，一句我不杀女人，几乎把我骗过去了，怎么可以这么温柔，但人妹子刚转身就被他打成了筛子，还伴随着嘶哑的笑声，竟然让我有种说不出的感觉，不是讨厌，而是隐隐的喜欢，我的天，我是不是很奇怪，竟然喜欢上这样一个出尔反尔的大反派……”

    “我也是。”

    “这部电影的人物，基本上都很出彩，周星池的主角自然不用说，他最后没有杀掉对手，而是对火云邪神说，想学啊，我教你啊，这台词直接让人物的境界升华了，另外火云邪神包租公包租婆乃至酱爆等角色的表现也是可圈可点，叫人印象深刻，但不得不说，最让人难以忘怀的，还是洛寻这个犹如魔鬼般的男人，哪怕他领了盒饭之后，我的脑海还是时不时闪过他的身影。”

    “……”

    洛寻洛寻洛寻！

    孔双的嘴角掀起，这绝对是个好兆头，洛寻的名字在一条条短评中高频率的出现，意味着洛寻的表演受到了很多观众的认可！

    路人贴吧都这样。

    那洛寻的粉丝贴吧还得了？

    孔双兴奋的退出了电影票房吧，转身又登上了洛寻的明星贴吧，这里聚集大量洛寻粉丝，必然会有一些铁粉看了首映，然后在吧里发帖。

    果不其然。

    洛寻的贴吧也很热闹。

    置顶第一条帖子的标题就已经引起孔双的舒适：“洛寻饰演的斧头帮帮主绝对是我有生以来看过的最有魅力的反派！”

    要有个点赞功能。

    孔双一定会为对方点。

    进入帖子，下面的跟帖也是热闹极了，一些经常水帖子的熟悉id都冒了出来，哪怕是一些因为洛寻好久没上新作品而潜水的家伙，今天也是争先恐后的出现——

    “洛寻的反派绝了！”

    “他舔嘴唇的样子简直是邪气凛然啊，还有他那极为诡异的笑声，在我大脑里疯狂环绕，最关键的是他说话的语调都不正常，我说不清楚哪里不正常，但我就是感觉，他说话的声音太奇怪了，让我下意识感觉到害怕，而一想到这就是我最爱的偶像，害怕又变成兴奋了，我是不是没救了。”

    “嘴角抽搐怎么演的……”

    “我比较关注洛寻的走路姿势，他就像是一个有着自我价值观和世界观的反派，这就杜绝了脸谱化的可能性，他似乎有自己的一套准则，神经质，喜怒无常像个疯子，可又因为他偏执的准则让他看上去并不是那种变态疯子。”

    “洛寻的反派没话说。”

    “同样是反派角色，慕容复和琛哥给我的感觉完全不同，我们走出电影院的时候，周围也有很多人都在说，寻哥这次演的好，这反派太叫人惊艳了，整部电影最大的记忆点之一！”

    “……”

    这些帖子带有主观的情感因素，所以基本没有批评，大家似乎一致认为，洛寻这次饰演的反派非常有魅力！

    孔双期待。

    她不知道这份魅力，会不会被其他观众也感受到，但至少初步的评价中，洛寻的反派是受到了大量讨论的，而且孔双发现贴吧的关注又涨了，数据明显比电影上映之前更好！

    “慕名而来。”

    “为琛哥来的。”

    “看《功夫》来的。”

    很多新人都这样发帖道。

    而贴吧里一些还没看《功夫》的影迷，看着已经看过的观众评论，则是心里猫抓似的痒痒，恨不得立刻就走进电影院——

    “明天就去买票！”

    “说的我超想看啊！”

    “本来打算等电影出碟片再看，但现在瞧这个架势，明天我得去趟城里，那有家唯一的电影院肯定会放《功夫》。”

    “买票买票！”

    “就算是为了寻哥，也要买票看《功夫》啊，更别说周星池本身也是我非常喜欢的演员，他的电影我肯定是不能错过的。”

    “……”

    势头一片大好！

    孔双不禁期待起明天影评人会如何评价《功夫》了，在电影票房出来之前，各方的评价，重要性不言而喻！

    舆论有引导作用。

    一部所有人都在叫好的电影，扑街几率是很低的，孔双的眼睛有光在闪烁。