    冉静呆住了。

    大概是第一次见到这样的张颖，冉静一时间甚至忘记了哭泣，然后她默默给张颖递了纸巾。这本应该是张颖的动作，今天却由冉静来完成……

    张颖擦拭眼泪。

    眼泪却越流越多。

    明明只是个神话故事啊，明明一切都是假的，可为什么还是觉得这么撕心裂肺，为什么自己连自己的情绪都无法控制？

    这还是我吗？

    她抬起头，《宝莲灯》的片尾曲已经响起，泪眼朦胧中有杨戬的画面闪过，她忽然想起自己之前有多么讨厌这个角色，而现在弥漫在心中的却只剩下无尽的心疼，夹杂着一丝丝愧疚和自责。

    杨戬和小玉的父女情……

    杨戬对沉香的给予厚望……

    杨戬对三圣母的掏心掏肺……

    最后杨戬独自背负一切，昆仑镜中没有任何一个人是真正无辜的，但凡有一个人可以对杨戬保留一份基本的信任，他也不至于那般孤独！

    甚至……

    观众都不无辜！

    张颖仅存的理智告诉自己，也许这就是编剧的目的，而且编剧的目的已经成功了，但这一切又是谁的错呢，观众站在上帝视角，明明可以看到更多东西，现在回头想更是能够回忆到太多值得推敲的细节，可除了少部分观众真的明白外，绝大多数人都跟沉香一群人一样——

    自以为是的善良着！

    而在这一晚哭到不能自已的绝不仅仅只有张颖和冉静，还有同样透过昆仑镜亲眼目睹了真相的无数观众，所以当《宝莲灯》今晚的两集播完，悲伤的洪流已经开始席卷！

    天涯论坛。

    持续了两个小时的宁静，被一个看似普通的帖子率先打破：“刚刚看完《宝莲灯》，纸巾用掉半盒，眼泪已经哭干，2003年3月17号，今晚的我，有些绝望。”

    仿佛某个信号。

    继这个帖子之后，又有无数新的帖子涌现出来：“已经好多年没有失眠，看完《宝莲灯》强迫自己睡觉，结果枕头都湿透了，我却仍然无比的清醒着，总觉得还有什么事情还没做，总觉得还有什么话还没有说，然后我忽然意识到，也许我欠二爷一个道歉，对不起，傻瓜如我没有早一些看出来。”

    “二爷，对不起。”

    “二爷对不起……打下这行字，眼泪又不争气的往下流，曾经因为沉香讨厌二爷，现在因为二爷讨厌剧中所有人，包括冤枉了二爷的自己。”

    “二爷从来不用洗白！”

    “在座的各位没有一个是无辜的！所有人都欠二爷一个道歉！以后谁特么再敢说一句二爷的不是劳资分分钟喷死他！今天劳资就是上头了！别跟劳资强调什么网民素质！从此杨戬的一生粉！”

    “杨戬，对不起。”

    “楼上的，叫二爷！”

    “好，再次向二爷道歉。”

    “看完今晚的《宝莲灯》妆都哭花了，我妈进来看到，被吓了一跳，各种问我怎么回事，可我已经哭得不行了，好半天一句话也说不出来，感觉今晚把一辈子的眼泪都要为二爷流完了！”

    “……”

    这是集体行为。

    却又完全出于自发。

    没有经过事先的组织和商量，而且没有丝毫的征兆，忽然之间，天涯的网页就被无数网友的道歉贴屠版，“二爷对不起”五个字，几乎是以天涯创建历史上都罕见的频率在疯狂刷屏！

    要知道……

    天涯的海量网友中，追《宝莲灯》这部剧的只是其中一小部分人，所以一些没追剧的网友看到眼前这情况纷纷感到愕然：

    “这是咋了？”

    “我一脸懵逼啊。”

    “话说前几天还有不少《宝莲灯》的粉丝疯狂吐槽杨戬吧，怎么今天风向转了，虽然我没有看这部剧但也有个大概的了解……”

    “都疯了吗？”

    “杨戬是《宝莲灯》还有神话故事里的虚拟人物吧，反正我是从来没有见过这种无数网友向一个虚拟人物道歉的先例，搞得我都想看看这部电视剧到底啥情况了。”

    “……”

    有人询问情况。

    可惜无人解答，这些路人的帖子转眼就被覆盖了，《宝莲灯》的剧粉发帖频率太高，以至于路人甚至都没有了太多的说话空间。

    而在天涯表率之下。

    各大论坛，情况均是类似，颇有些哀鸿遍野的意思，洛寻的明星贴吧中，无数帖子也是同样如同雨后春笋般冒了出来——

    “哭傻了已经。”

    “此生无悔爱洛寻！”

    “我就知道洛寻从来不会让我们失望，全网黑二爷的时候，是我们粉丝守住了最后的底线，如果洛寻就是二爷，至少我们能成为他心底的一抹温暖，并且我个人表示以后无论发生什么事情，风风雨雨我都愿意陪着洛寻一起走过，哪怕他不知道我是谁，只要他知道有人仍然在支持他就好！”

    “我爱洛寻一辈子！！”

    “生平第一次被一部电视剧感动到泪流满面，洛寻的二爷，真的演绎出了那种感觉，他让所有人感到心疼，也让所有人感到愧疚，更让所有人感到热爱。”

    “萌新签到了。”

    “萌新加一，以前对洛寻无感，看《宝莲灯》的时候还一度很讨厌他，但是看完今晚的剧情我已经彻底爱上了二爷，也彻底爱上了洛寻，本人不追星，但力所能及的支持还是可以做到的。”

    “洛寻演技炸裂！”

    “洛寻的演技从来就没让人失望过，他的每一个角色都非常经典，而二爷则是我觉得洛寻目前塑造的最为成功的角色，那种气度和神韵现在已经深深扎在我的脑海里，永远都忘不掉的惊艳。”

    “对不起，二爷。”

    “作为一名路人粉，看完《宝莲灯》，我出于对角色的厌恶取关了洛寻吧，但今天我还是灰溜溜的滚回来了，因为我还欠了二爷一个道歉，更欠洛寻一个道歉，对不起，为我的不坚定，为我的不相信！”

    “……”

    洛寻的贴吧热度很高。

    这不仅源于洛寻自身的吸粉能力，也得益于完备的管理制度以及公司的专门负责，但当孔双作为吧主打开贴吧后台，发现短短一个小时，贴吧关注竟然暴涨了几万人的时候……

    她惊呆了！

    我最白说

    感谢【暗夜古城海】【陈茜宸曦】【关于伱】10000巨赏！！感谢【东夷旧人】2000打赏！感谢【胜天半子r】【水鱼你大爷】【0372王】【无人再唱大风歌】【书友160321114038016】500，【9527故年安】【darling_xie】400，感谢【书友20181231191629065】【黑色小屋】【梨落纷雪】【书悠客】【我的老号啊】【兰瑟or赛博】【魂夕影】【小孩的秋天】【坚持的巨蟹】【阿拉斯加捕鲸叉】【迷茫的七糖】【唐盛敏】【临兵城】100打赏～！