    第二天，早上。

    冉静顶着红肿的眼睛来到公司上班，哪怕打了很多眼霜，也依然效果不是很好，这让向来注重个人形象的冉静有点无奈——

    也是没办法。

    昨天晚上看完《宝莲灯》，实在是被二爷的剧情给虐惨了，本就感性的她，直接和华夏好闺蜜张颖抱头痛哭到凌晨时分。

    尤其是张颖。

    这个闺蜜向来理性，自称泪点非常高，但昨晚却哭成了泪人，一包纸都没够用那种，最后当然是同样把眼睛都哭肿了，比自己还要严重两倍。

    但是到了公司。

    冉静却意外的发现，公司红肿着眼睛来上班的女孩貌似不止自己一个，像是想到了什么，大家忽然相视一笑，默契的开口：“昨晚你们也看剧了？”

    “央视《宝莲灯》吧。”

    “没错，二爷的剧情哭死我了，搞得人家都失眠了，只睡了几个小时就天亮了，希望今天上班时候别打瞌睡，否则老魔头发现不会放过我的。”

    “我也是。”

    “我也一样。”

    “咱们的老魔头今天烦不了我们啦，刚刚听说她请假了，小道消息说她要去参加一个活动，洛寻要去活动现场那种。”

    “哇，她四十岁了吧。”

    “谁规定四十多不能追星，如果是洛寻的话，我也有点想去现场支持的，二爷真心太帅了，现在我也成了他的粉丝！”

    “……”

    有了共同话题。

    几人叽叽喳喳聊着。

    而另一边，今天最新发行的各大报纸忽然刊登了一个热点新闻，央视《宝莲灯》昨晚那两集的收视率首次破八！

    哗啦！

    业内震惊！

    收视破五可以说是央视平台好，只要剧的质量不是太水，基本都能达到这个水平，但如果收视破八的话，就算是央视八套作为播出平台，那也是非常夸张的成绩了！

    “恐怖！”

    “毕竟央视！”

    “就算是在收视率容易大爆的央视，《宝莲灯》的成绩也必然是非常惊艳的，如果今年央视没有再出现什么爆款作品的话，这部剧成为年度收视冠军也说不定呢！”

    “起码前三。”

    “甚至是前二。”

    “我忽然想起了洛寻之前的嘴炮，他说《血色浪漫》的收视率必然进入年度前三，当时可是引发了业内外的群嘲呢，结果阴差阳错之下，同样由他出演的《宝莲灯》倒是有了进入收视率年度前三的资格，不知道此刻的洛寻是什么心情。”

    “哈哈。”

    “且不说《血色浪漫》这种正剧的收视人群向来小众，单就前三的竞争来说，《宝莲灯》已经成为一座绕不过去的大山，他的嘴炮是真把自己埋坑里去了，搬起石头砸自己的脚啊，当然就算没有这部央视剧大爆的事儿，他的嘴炮也不可能实现就是了。”

    “……”

    有人不解道：“嘴炮的影响已经淡化了吧，他现在的心情应该不会差啊，毕竟《宝莲灯》现在的收视这么高，他作为这部戏的男二号收益很大啊，抛去一番二番的咖位不说，这简直比他去演一部收视率一般的男一号作品还管用吧！”

    “你不懂。”

    有人解释道：“《宝莲灯》虽然收视稳步上升，最近更是成功破八，但洛寻这个反派男二号杨戬的人设却并不讨好，可以说这部剧的收视率，是在观众对杨戬的骂声中起来的！”

    洛寻很受关注。

    他出演的《宝莲灯》播出后，杨戬被骂的非常惨，这个事情很多圈内人都知道，大家没事儿还会讨论一番呢。

    “是啊。”

    “被骂惨了。”

    “人设不讨喜。”

    “确实有点要命。”

    “现在这部戏的收视率这么高，洛寻的角色人设不讨喜的话，岂不是彻底为别人做了嫁衣，演反派对演员来说果然都是伴随着风险的。”

    “……”

    有人赞叹。

    也有人惋惜。

    至于圈里那些幸灾乐祸的声音，更是丝毫没有减少，因为洛寻凭借《功夫》窜的太快，已经挡住了某些人的路，现在看到《宝莲灯》大爆，洛寻这个男二号却被骂的抬不起头，自然是正合了一些人的心意。

    不过……

    就在一些既得利益者幸灾乐祸之时，有些一直关注着洛寻的业内人士开口了：“看来某些人的消息不太灵通，没事儿也要多上上网，多琢磨琢磨昨晚《宝莲灯》收视率忽然大增的真正原因，好好的与时俱进一下。”

    真正原因？

    一些对洛寻幸灾乐祸者，还有一些不太清楚事情原委的业内人士听到这略微刺耳的话，立刻便上网进行了一番查询，结果这群人全都懵逼了！

    “卧槽！”

    “怎么可能？”

    “剧情一夜间反转？”

    “无数网友集体且自发道歉？杨戬不过是一个虚拟人物而已吧，这阵仗是不是有点大呀……”

    “我的天。”

    “到底是什么程度的反转，可以让一个背负了无数骂声的角色一夜之间口碑逆袭啊，这也太不科学了吧，明明在昨晚之前，还铺天盖地都是对杨戬的骂声呢！”

    “……”

    不怪这群人消息不灵通！

    杨戬从口碑逆袭到现在，满打满算也就不到十个小时而已，如果不是一直在追剧的观众，谁又能想到杨戬身上会发生这样的事儿？

    自闭了。

    那些此前对洛寻幸灾乐祸者，这次是集体自闭了，回荡在他们心里的只剩下一个声音：

    为什么？

    为什么洛寻每次明明演的是配角，却都能出这么大的风头，获得这么高的人气？

    在此之前。

    还有很多人纳闷，以前那个演配角都能斩获无数人气热度的洛寻，为什么这次演了个人设如此不讨喜的男二号杨戬，现在事实证明，洛寻依旧是那个可以把配角玩的出神入化的特别存在！

    “我去！”

    某个圈内人则是忽然回过神，震惊道：“如果是这样的话，那《宝莲灯》的收视情况配合杨戬这个角色的超高人气，洛寻最近的热度是不是要炸了！”

    “应该是。”

    部分有经验的圈内人士想了想：“《宝莲灯》收视大爆，洛寻饰演的杨戬也人气大爆，这双重效果必将辐射到现实中……”