    翌日，太阳公公出来了。

    洛寻起床后，还没来得及起身洗漱，便是猝不及防得知了《功夫》昨天票房破千万的消息，原因很简单，他一打开手机便是收到了足足十几条恭喜短信——

    胡君、陈好、姜欣等等！

    许多老熟人都是发来了消息！

    曹俊这种熟悉度一般的也给洛寻发了短信过来：“《功夫》大爆啊，二爷你这也太牛了吧，第一部电影就表现这么好，单日票房破千万啊，这是《泰坦尼克号》的水平，《英雄》的档次啊！”

    “哈哈，过奖。”

    洛寻一一进行了回复。

    二爷是《宝莲灯》剧组众人对洛寻的称呼，曹俊这么喊倒是让洛寻亲切了不少，正如曹俊所说的那样，华夏单日票房可以破千万的电影，目前只有《泰坦尼克号》和《英雄》！

    不做他想！

    周星池的《功夫》，便是华夏第三部解锁了这一成就的电影，洛寻恰恰出演了这部电影，而且还不是抱大腿打酱油的那种，他在电影的戏份，以及表演所获得的评价，都可圈可点，这部电影的所有荣誉也跟他息息相关！

    “终于放心了。”

    洛寻洗漱的时候，心中的石头彻底放了下来，虽然知道《功夫》会火，但自己带来的变数还是难免让洛寻暗戳戳担心过一番，而现在他已经彻底释然了。

    仔细想了想。

    洛寻记得，前世《功夫》的内地票房貌似在1.65亿到1.7亿之间，所以今生首映日拿了一千万并没有太过于出乎洛寻的意料。

    成绩确实好！

    有一些不懂行情的人可能会跳出来说，未来那些电影票房都几十亿了，你这种一两亿票房的电影有什么好吹的？

    说一个数据。

    老谋子的《英雄》内地拿下足足2.5亿票房，在那一年，是占了全年票房的25%，那可是25%，什么概念，全国年度总票房的四分之一！

    后来的《阿凡达》牛吧。

    可是强如《阿凡达》也才占了年度总票房的13%，这就是区别，如果放到2018年，哪怕一部票房三十亿的电影，也别想占总票房的百分之十！

    所以，时代不同！

    衡量电影强弱标准不同！

    在当下的环境，票房首日破千就是顶级数据，换句话说，如果《功夫》放未来放映，以周星池的名头配这部电影本身的质量，票房大爆的难度系数并不算高。

    洗漱完毕。

    看了眼手机洛寻发现自己又收到了一些祝福，甚至包括林智颖这种《快乐大本营》之后就很少联系的艺人，他干脆趁着坐车去公司的途中进行了回复他倒不觉得别人势力什么的，就是人家看你有点火的趋势了，主动客套两句而已。

    到了公司。

    洛寻发现很多人看向自己的目光都变了，具体哪里变了，他又说不清楚，不过他也并不在意这种事情，直接进了老板办公室，穆云雪叫他过来的。

    “是宣传的事儿。”

    穆云雪没有说票房的事儿，但态度无疑比平时更亲近：“周星池那边希望你再配合他们跑一跑电影宣传，现在《功夫》在跟《天下无贼》打擂台，对方的票房虽然不如我们，但也不是完全没有反超的希望，毕竟单日突破六百万的票房绝对不算低！”

    “明白。”

    洛寻刚好没事儿做。

    穆云雪又道：“公司高层商量着要给你办个庆功会，这几天挑个时间出来玩玩吧，最近这群家伙对你可是相当的满意呢。”

    洛寻笑了笑。

    他其实是知道，公司部分高层对自己不满的，但在成绩面前一切不满都会烟消云散，那群高层之所以要举办什么庆功宴，也不无消除误会的意思，所以洛寻点头应承了下来——

    事实上他没什么误会。

    因为他跟公司高层从没有发生过正面冲突，人家站在公司利益角度发发牢骚，这个可以算是工作上的分歧，不用上升到什么高度，更别说穆云雪为代表的公司层面总的来说一直是迁就自己的。

    “另外……”

    穆云雪道：“公司给你配了造型师，下周来报道，人是专门给你配的，水平很高，圈子里公认的造型大师，以后你的造型就交给他来负责了。”

    洛寻笑：“团队升级了呀。”

    穆云雪看了他一眼：“这是你应得的奖励，《功夫》的票房看样子后劲十足，你就好好跟周星池宣传吧，当然也别太累，你现在又成了公司一些人眼里的宝贝疙瘩。”

    洛寻：“……”

    宝贝疙瘩这形容，其实还有另外一种解释，那就是洛寻总感觉，自己在这群公司高层的眼中时而是个宝贝，时而又是个疙瘩。

    走出穆云雪的办公室。

    洛寻进入自己的休息室内，看到桌面上又放了些报纸，都是今天早上最新买的，他随手拿起来看了看，发现都是《功夫》的新闻。

    “周星池的神话在继续！”

    “电影《功夫》首日票房破千万！”

    “年底影视圈擂台之战第一轮，《功夫》大胜《天下无贼》，周星池：冯晓刚导演非常优秀，希望大家的成绩都能不负众望！”

    “关于《功夫》二三事！”

    “冯晓刚接受本报专访：惜败《功夫》，不是《天下无贼》太弱，而是对手太强，洛寻是周星池手中的王牌！”

    “……”

    确实是初战告捷。

    这时候孔双进门了，洛寻道：“和星爷那边对接一下，我这边随时可以参与宣传，最近我应该没有其他通告吧？”

    “没。”

    孔双笑道：“有代言找你倒是真的，嗅觉够灵敏的，《功夫》这才上映第二天来着，我准备给你好好挑一挑，你现在的身价又开始上涨了……”

    “行。”

    洛寻点点头。

    他感觉娱乐圈艺人的身价就像是股票的走势，随时可能看涨，随时也可能看跌，自己最近肯定是属于好股，所以大家都喜欢自己，也因为《功夫》的红火，连自己在《血色浪漫》时期放出的嘴炮都没多少人提及了！

    而洛寻不知道的是。

    除了报纸的报道外，圈内一些和洛寻有过交集的人，今天也是陆续站了出来，就《功夫》中洛寻的表现进行了点评……