    电视剧播完洛寻也简单浏览了一下论坛的反响，他本以为短短两集剧情不会引起多大的关注，没想到却在网上看到了大量《宝莲灯》杨戬的相关帖子——

    更没想到的是。

    因为自己在《宝莲灯》中饰演的杨戬这个角色过于帅气，竟然让天涯论坛提前诞生了关于“天涯四美”的概念！

    什么是天涯四美？

    洛寻记得所谓的“天涯四美”是由天涯论坛娱乐八卦板版块经过多年争议才最终选出的四位超级古装美男子，每个角色都曾经惊艳过无数观众——

    严宽的李建成。

    钟汗良的顾惜朝。

    霍健华的徐长卿。

    乔振宇的欧阳明日。

    而在天涯四美最终产生的过程中，焦恩郡饰演《小李飞刀》中的李寻欢以及张智尧饰演《陆小凤传奇》中的花满楼等也曾短暂的入围过天涯四美的名单，可惜最终因为各种各样的原因落选了。

    随着时间的推移。

    天涯四美的概念逐渐淡化模糊指向饰演了经典角色的真人演员，并且得到大量网友的支持和推广慢慢渗透到各大平台。甚至获得媒体公认，成为一个非官方的雅号，直到洛寻穿越之前，第一代天涯四美依然为网友们所津津乐道！

    而今天。

    自己竟然凭借《宝莲灯》杨戬提前引发了关于天涯四美的争论，这可把前世这一概念的出现提前了数年之久，也导致还未成名的张智尧霍健华等人暂时无法入选了。

    翻翻帖子。

    洛寻发现，钟汗良的顾惜朝，以及乔振语的欧阳明日等角色入选天涯四美的呼声非常高，而自己在《宝莲灯》中饰演的杨戬虽然是引发这个话题的始作俑者，但论支持率却是稍逊一筹。

    轻轻笑了笑。

    洛寻知道自己完全不用担心所谓的天涯四美入选问题，播出两集的《宝莲灯》压根就没来得及发挥出最大的威力，融入了《人生长恨水长东》的故事之后，这部戏的精华几乎全在中后期！

    那将是大高潮。

    至少洛寻这么认为。

    而关于天涯四美的争论短期内是不会出现什么结果的，毕竟一千个人心中就有一千个哈姆雷特，想要获得绝大多数人的认可，是一件需要长途跋涉的事儿，毕竟天涯四美的形成是自发且默认的，在八卦重重叠叠的比美帖、盘点贴和分析贴中逐渐被认可并因为各自的经典和不同风格的代表性而成为所谓的天涯四美。

    不由官方组织。

    也不受媒体引导。

    更不被某明星左右。

    天涯四美代表的是广大天涯常驻网友的审美观和意愿，无关偶像无关利益甚至无关对错，是无数网友一起拼杀最后得到一致认可，且没有利益关系的荣誉。

    翌日。

    公司里。

    孔双提到了天涯四美的事儿，虽然仅仅一晚上的时间，但天涯作为国内热度最高的网络论坛，还是受到了不少圈内人的关注：“入选天涯四美的话对你的发展有着不小的好处，这种非官方的称号有时候也能深入人心，不过这种自然形成的导向根本不受媒体以及圈内的控制，所以咱们只能靠角色来争取了。”

    洛寻点头。

    天涯四美的概念的确影响不小，属于那种能拿到就尽量去拿的荣誉，不过他最关心的事情还是《宝莲灯》的收视率。

    “你猜一下。”

    孔双对洛寻眨了眨眼。

    洛寻瞬间就猜到这部剧的首播收视率只怕不低，他联想到前世这部剧最终获得的收视成绩，笑着道：“首播破五？”

    “你知道了？”

    孔双明显的愣了一下。

    洛寻露出笑容，前世的《宝莲灯》最高收视可是破九的，自己只是猜测一个首播破五的成绩，并不值得大惊小怪，现在看来他距离真实答案非常接近。

    “首播收视5.63%！”

    孔双脸上带着笑容：“这个首播成绩放地方台可以算作年度爆款了，在央视平台播出的话，虽然算不上爆炸，但也绝不算差，总之我们拿到了合格以上的成绩，更别说网上对这部剧的评价非常高了，而你出演的杨戬，获得的关注更是超越了主角，其实角色本身形象受欢迎是一个方面，还有一个方面就是《功夫》发挥的最后余热。”

    这是无缝接档的好处。

    因为从《功夫》的下档到《宝莲灯》的播出之间空隙的时间太短了，所以前作的好感度可以直接加成到新作上面，洛寻便是占了这个便宜！

    不愧是霸屏的雏形啊！

    虽然他是用配角进行的伪霸屏，但也具备了霸屏的几分威力，否则《宝莲灯》的首播成绩不会这么高，洛寻毫不怀疑这部戏的热度有自己一半的功劳——

    似是猜到洛寻所想。

    孔双开口道：“成也萧何败萧何，《功夫》之前热度太高，《宝莲灯》虽然可以给你带来一定提升，但也容易被前者掩盖，对此你也要做好心理准备。”

    洛寻不由得失笑。

    这孔双还给自己打起了预防针，不过也正如孔双所说，如果《宝莲灯》仅仅只是如此表现的话确实还差点意思，毕竟央视平台摆在这儿注定你的基础收视不会差，所以现在还不是得意忘形的时候。

    这也很正常。

    在电视剧仅仅播出两集的情况下做任何定论都为时过早了些，高开低走在影视圈是常有的事儿，逆风翻盘的故事也间歇性上演。

    似是怕洛寻担心。

    孔双说完又补充道：“当然我们现在怎么着也不算亏就是了，毕竟这首播成绩就已经对得起你现在的身份和身价了，而且网上关于《宝莲灯》的这个讨论趋势也让业内颇为看好这部戏的后续收视，毕竟一般电视剧的首播没这么高的讨论度。”

    洛寻点点头。

    他明白孔双的意思。

    就《宝莲灯》目前表现是合格的，但也仅仅只是合格而已，如果想要依靠这部剧实现个人事业的更进一步，眼前这个收视还不太够，得有更强劲的表现才行！

    而关于这点……

    洛寻还是有几分信心的。

    我最白说

    感谢【繁华落幕曲尽人散】3000打赏！感谢【迷茫的七糖】【叫你不乖乖更新】【我的老号啊】500，【剑换】【d是一是】200，【9527故年安】【石头粑粑】【无人再唱大风歌】【许仙居然敢草蛇】【天使~洁西卡】【书友20180714131024352】【9527故年安】【水墨_丹青】【煈夙】【灰涩勿语】【我是野熊】【万卷千里路】【大唐枫林】【_风烁】【9527故年安】100打赏～！