    这是洛寻穿越到平行世界后吃的第三顿年夜饭，不知不觉间他已经出道三年时光，即将进入艺人生涯的第四年了。

    窗外烟火绽放。

    夏郁今年没有喝醉，只是小酌了几杯，但心情显然是很好的，或许因为大睡了一场的关系，黑眼圈已经基本消退了。

    “孔双。”

    洛寻不知从哪儿抽出两个一个礼品盒，交到了孔双的手上，笑眯眯道：“这是我送给你父母的春节礼物，每年都吃你们家的年夜饭，怎么着也应该表示表示。”

    “没关系。”

    孔双道：“我妈是你粉丝。”

    话是这么说，孔双还是收下了礼物，将之放到手边，她眨巴了一下眼睛：“所以每年给你送年夜饭的我应该也有礼物吧？”

    “……”

    果然孔双跟自己是有默契的，洛寻本来还想后面再拿出来呢，这会儿却是没法藏了，从身后的一个箱子里抽出又一个礼品盒。

    “里面是什么？”

    “回去再打开吧。”

    “那我先猜猜看吧。”

    孔双盯着洛寻的脸，忽然道：“应该是包包吧，上周你出席某个活动的时候，跟一个商场的经理偷偷摸摸多聊了几句，而那个商场最有名的店就是卖包包的，某国际一线品牌，啧啧，不便宜呀。”

    洛寻翻了个白眼。

    果然毫无神秘感可言。

    孔双笑眯眯的打开了礼物，正是一只包，而且是一只粉色的包，这让孔双的嘴角微微抽了下，心里狠狠吐槽了一句“直男审美”。

    夏郁不干了。

    她直白的盯着洛寻。

    洛寻用脚都能猜到这姑娘想说什么，好在他早有准备，又一次拿出了礼物，为了春节送礼的环节他可是准备了足足四份礼物呢，孔双和她父母三份，夏郁也有一份，都是他绞尽脑汁想到的东西。

    “洋娃娃？”

    “看造型，是熊。”

    夏郁看了眼礼物包装，然后准确说出了答案，洛寻一脸的挫败感，没错，他绞尽脑汁所能想到的礼物就是布偶熊，粉色包包之类，这两个礼物价值差别蛮大，但洛寻知道夏郁肯定不在乎什么价格。

    这是个富婆。

    肯定比自己有钱。

    将礼物抱起来，夏郁淡淡道：“粉丝送我类似的礼物能够塞满一个大别墅，为此我还专门买房子存放这些礼物，真的是毫无惊喜可言呢——”

    洛寻愈发挫败。

    孔双却掩着嘴偷笑，什么嘛，她分明看到夏郁紧紧抱着礼物的表情特紧张，仿佛生怕别人要抢走她怀里这个礼物似的。

    滴滴滴滴。

    手机接连响着。

    洛寻不用看也知道，多半是圈内朋友发来新年祝福呢，刚好无事，吃完饭的洛寻便是拿着手机在旁回消息，第一条是孙丽的，很长一串拜年，一看就是群发的。

    “群发，过分！”

    洛寻回：“新年快乐。”

    然后陈好、刘若音等朋友也是发来了拜年的消息，洛寻大多都进行了回复，可惜这时候还没有什么抢红包功能，春节因此而少了一个大乐子。

    ……

    晚上十一点。

    孔双回家去了，而夏郁则是赖在洛寻家的客房打算今年也睡这儿，洛寻倒也没意见，因为他知道夏郁跟自己一样，大过年的，根本没地儿去。

    窝在自己的房间。

    洛寻发现夏郁习惯很糟糕，睡完了自己的床，丝毫没有将之整理一下的自觉性，看着被子歪歪扭扭的挤到了床角，洛寻不得不将之耐心铺平，然后抱着笔记本上床看电影。

    没有平板不方便。

    所以退而求其次选择笔记本，一般洛寻都会看些老戏骨比较多的电影，能够看电影的同时学到点儿东西，不过也不全是奔着学习去的，洛寻也会享受电影带来的种种观感，要不然看电影将会变成一件无比无聊的事情。

    看了会电影。

    手机又响了起来。

    这次是胡君打来的，洛寻接通电话，二人互道了一句新年快乐之后，胡君笑道：“你应该猜到我找你是什么事儿了吧？”

    “话剧。”

    洛寻开口道。

    胡君点点头：“我联系了人艺的老师向他们推荐了你，他们同意了，虽然话剧行业里有些人不喜欢明星演话剧，但他们也不得不承认有时候话剧的票，得靠明星撑场子，才能卖的更好。”

    “谢谢君哥。”

    洛寻感谢了一番，然后跟胡君聊了聊话剧的具体内容，结果聊到一半，忽然听到隔壁的声音有些吵闹。

    洛寻微微皱眉。

    他起身走出卧室，来到夏郁的门前，结果隐隐听到夏郁似乎在跟什么人吵架，嘴里飙出了一堆昆虫类的词汇，甚至有许多昆虫的名称洛寻闻所未闻。

    “砰砰砰。”

    洛寻敲响了房门。

    里面顿时安静了下来，一分钟后，夏郁穿着睡衣，脚下是事先自备的粉色鞋拖，怀里抱着洛寻送的布偶熊：“这么晚敲我一个大美女的门，你想干什么？”

    洛寻皱眉。

    夏郁手里还拿着手机呢，似乎舍不得放下似的，但不知为何，手机里跟她通话的人也安静了，似乎那一头压根没有人似的。

    “你小点声。”

    洛寻没好气道：“邻居会投诉。”

    夏郁吐了吐舌头，再三保证会小点声，洛寻才重新回到自己的卧室，他倒是不关心夏郁在跟谁吵吵闹闹，因为她肯定是跟某个朋友瞎闹腾呢，洛寻了解夏郁，如果她真的讨厌一个人的话，那压根就不会跟对方吵架而是直接无视了。

    夏郁所处的房间。

    她松了口气似的，捂着嘴道：“张岁柠，虽然我不知道你和他之间发生了什么，但我不会因此而觉得自己是在趁人之危，所以你——”

    嘟嘟嘟。

    电话挂断了。

    夏郁皱眉，旋即轻轻叹了口气，而在魔都的某个别墅中，张岁柠轻轻放下手机，脸色不见丝毫的恼怒：“今年也听到他的声音了呢。”

    “今年也……”

    一旁的助理秋雨忽然道：“你的意思是，夏郁是故意让你听到洛寻的声音吗？”

    “谁管她怎么想。”

    张岁柠脸色一变，淡淡道：“如果不是看她今年帮洛寻挡了些明枪暗箭，我饶不了她。”

    “不信。”

    秋雨撇了撇嘴。

    她算是彻底看明白了，张岁柠和夏郁才是一对，这俩人别看吵得有多凶，偏偏还能乐此不疲就已经很能说明问题了。

    可怜的洛寻啊。

    我最白说

    剧情过度一下，好好想想宝莲灯该怎么写。