    第二天。

    洛寻起床。

    他并不知道网上对自己在《功夫》中的表现有着怎样的评价，所以他第一时间打开电脑，打算看看网上的风向，不过就在这时候，电话响了。

    是刘若音打过来的。

    洛寻不用想也知道刘若音为什么打电话给自己，他接通之后，笑着开口道：“《天下无贼》非常的精彩，恭喜你，奶茶！”

    “抢我台词啊。”

    洛寻几乎可以想象出刘若音在电话那头翻白眼的样子：“我是真想说《功夫》很厉害，周星池不愧是华夏喜剧之王，但比起周星池，你这个明明在电影中演了配角却让无数人疯狂讨论的家伙才最让人羡慕啊……”

    “什么？”

    洛寻不禁愣了下。

    刘若音了然：“看来你刚起床，还没上网是吧，看看网络上有多少人在讨论你演的反派吧，我还真很少看到一个反派能够这么受欢迎的。”

    洛寻连忙开电脑。

    他先是扫了眼论坛，然后看了看贴吧，果然见到无数帖子都在讨论《功夫》，电影的口碑貌似很不错的样子，周星池又一次赢得了观众的心，而自己在电影中饰演的斧头帮帮主，讨论度甚至不比周星池低多少——

    洛寻瞪眼。

    他记得前世《功夫》出来后，初始评价并不高，口碑是慢慢涨上去的，周星池的很多电影都是这么个节奏，比如《大话西游》刚出来的时候被许多影评人以及观众评价为烂片，但多年之后，这部电影却又成了无数人心中不可磨灭的经典！

    而今生……

    这部有了自己加入，剧情进行了小范围调整的《功夫》，口碑竟然意外的不错，这是否说明自己可以对这部电影的成绩抱有更大的期待？

    “开心了吧。”

    刘若音语带感慨道：“当初《粉红女郎》播完，咱们好久没联系了，没想到再次遇到，竟然是各自的电影撞了档期，不过我们《天下无贼》是不会认输的！”

    虽然承认《功夫》优秀。

    但《天下无贼》在刘若音的心中，也是非常经典的电影，而洛寻也是承认这一点的，否则这部电影也不会成为冯晓刚代表作之一。

    “那就各自加油吧。”

    洛寻这边笑眯眯的挂断电话。

    简单收拾了一下自己，洛寻坐车前往了公司，一进公司大门，工作人员以及公司培养的练习生都是纷纷向洛寻打招呼，表情恭敬，洛寻微笑着回应，来到了自己的休息室。

    椅子上。

    孔双在打盹，洛寻进门的声音吵醒了她，洛寻不禁无语道：“姑娘，你昨天晚上几点睡的，这黑眼圈连粉底都遮不住了。”

    “夜里三点。”

    孔双揉了揉眼睛，然后冲桌子努嘴道：“这些都是我早上买回来的报纸，有的是宣传通稿，有的则是影评人对《功夫》的评价。”

    洛寻闻言看向桌子。

    十几份报纸摆在眼前。

    他随手看了几份，看到了大量关于《功夫》和《天下无贼》的报道，貌似这些记者还营造了一种两部电影打擂台的气氛，这也是媒体的惯用伎俩了。

    “周星池新片上映！”

    “电影《功夫》上座率超高！”

    “冯晓刚《天下无贼》首映获赞！”

    “两虎相争，必有一伤？周星池《功夫》vs冯晓刚《天下无贼》，全方位点评两部电影的优劣以及受众重叠性。”

    “刘得华携手冯晓刚！”

    “大导演效应，电影院爆满！《功夫》、《天下无贼》各自占据半边天，华夏电影市场继《英雄》热映之后再度进入火爆期！”

    “……”

    从舆论上看，两部电影口碑咬的很紧，好评度都不低，这说明两部电影在质量上都不存在什么明显的问题。

    接下来。

    估计两部电影的宣传战会打的如火如荼，毕竟在口碑差不多的情况下，除了投资和电影类型等客观因素外，决定电影最终票房的毫无疑问就是宣传的幅度了，而洛寻作为《功夫》的演员，自然是希望自己出演的电影能够在接下来的碰撞中取得更大的领先，最好比前世赢得还要漂亮！

    但洛寻也知道。

    比起自己这个做不了什么事情的小喽啰，两部电影背后的各路神仙才是真正掰手腕的存在，所以他倒不如把关心放在自己塑造的人物表演上。

    “这是《电影报》的影评？”

    洛寻翻了下，看到了一篇关于《功夫》的影评，这篇影评的版面很大，给人的感觉也很正式，所以洛寻就这篇影评简单读了下。

    总体上的态度是褒扬。

    影评人不但就电影内容进行了讨论，还拿《功夫》中的人物做相关赏析，当提到洛寻所饰演的斧头帮帮主琛哥，这个影评人用“独树一帜”来形容！

    “我很惊讶。”

    “众所周知，周星池的电影，向来都是他自己当绝对主角，哪怕配角们各有各的出彩，也很难遮掩住主角周星池的光芒，毕竟绿叶就是绿叶，但这次似乎出现了例外，洛寻这个斧头帮帮主琛哥，角色魅力实在是太大了，一定程度上甚至可以和周星池并驾齐驱！”

    “这很不可思议！”

    “在做这部电影的后期剪辑时，我相信周星池肯定意识到洛寻的这个角色光芒太深，虽然只是一个戏份远远不如主角的反派，但记忆点却不容置疑，而且人物塑造也堪称惊艳，有抢走他风头的可能性，这样的情况下，周星池就算是大量剪掉洛寻的戏份，我也不会例外，但最后周星池没有这么做！”

    “不愧是星爷！”

    “他有容人之度，也有绝对强大的自信，他自信哪怕洛寻很耀眼，也必然不会让他这个绝对男一号黯然失色。”

    “事实也的确如此。”

    “看完《功夫》，如果说我对谁印象最深刻的话，我想说，洛寻和周星池是同一个级别的，这不是指表演本身，而是角色的记忆点，从这个角度来说，洛寻完成了一次奇迹！”

    “他是《功夫》中唯一内地面孔！”