    “我考虑考虑。”

    穆云雪没有一口答应，但洛寻却知道，穆云雪只是用这样的方式来强调公司在《亮剑》项目中占据的主导地位，对方眼神中的意动是藏不住的。

    “我联系夏郁。”

    洛寻起身，谈话结束。

    他不在意公司想要主导地位的原因是，拍摄《亮剑》必须要有强大的背景站台，如果仅仅是购买版权的话，当初他完全可以绕过幻月，自己把都梁这两部戏的影视版权买下来！

    但他没有这么做。

    不是他买不起，也不是他傻，而是因为洛寻深深的知道，自己作为一个还在冲击一线的艺人根本动用不了那么大的能量！

    那可是《亮剑》！

    没有军方的关系，没有过硬的背景，别说拍摄了，你连审核都过不了，更别说这部戏还要动用军队的武警之类协助，否则效果都要大打折扣！

    前世。

    原版的《亮剑》投资一千六百万，动用了部队上万人次协拍，仅服装道具就耗资惊人，如果不是因为一些军队高层帮助与协调以及总后某部和武警某部广大指战员的大力支持，《亮剑》拍摄成功是不可能的！

    所以。

    洛寻注定绕不开幻月，投资大头必然是幻月，版权也要掌握在幻月的手中，而如果一定要找一家够等级的公司合作，幻月也是最好的合作对象，只要自己还是幻月的一哥，穆云雪就必定会卖自己一个面子，这更方便洛寻掌握一定的话语权——

    比如。

    男一号必须是李幼兵，换了其他人洛寻是不可能同意的，再比如剧中一些重要角色的人选，哪怕不是原班人马，也必须要保证角色契合度没有问题！

    绕开幻月。

    洛寻和星仪或是老东家天光合作，根本不可能有这样的主动权，所以幻月是最好的对象，也是洛寻目前能够想到的，唯一在《亮剑》的成功中分一杯羹的办法。

    离开公司。

    洛寻联系夏郁，开门见山的聊：“公司在筹备一部戏，都梁老师的小说《亮剑》改编，剧本已经完成，都梁老师写这部小说本就是奔着影史走的，所以这部戏的总投资应该是有两千万左右，我打算投五百万，你也来投点吧，这是我最看好的项目。”

    “大手笔。”

    夏郁啧啧赞叹了一句，然后道：“项目主导权在公司手里吧，你投资了这么多钱，不可能什么都不过问，我在这方面也不擅长，所以你要想清楚啊……”

    “清楚。”

    “那好吧。”

    夏郁想了想道：“你是希望我友情投资一下，还是认真跟着你走，这关系到具体数额的多少，我希望尽量的慎重。”

    “跟吧。”

    虽然洛寻不能保证百分百的成功，但《亮剑》这么个大蛋糕摆在面前，他不可能不动心，夏郁又是他多年好友，他肯定是希望带着夏郁一起投资的。

    “好。”

    夏郁道：“我让团队接洽一下，了解《亮剑》的具体情况，这两天我也会看剧本，如果确定没什么问题的话，我可以跟你一样出五百万，这样一来，我们俩加起来就是一千万，可以保证你对这部戏的话语权了。”

    “行。”

    洛寻笑了。

    他一定不会让夏郁后悔这次的决定，况且五百万也几乎是他目前的全部身家，通过拍戏加各种通告赚来的，要是投资《亮剑》最后扑了，那可真是比演两年话剧还伤——

    未来的娱乐圈。

    资本会大规模入侵。

    而资本入侵也会导致流量时代的到来，影视制作越来越不走心，甚至有些浮夸，那种时候洛寻如果手里没钱，只有一线地位和好口碑以及多年积攒的名气，那他依然会处处受到掣肘，总不能人家让你演什么你就演什么吧？

    所以……

    从手上有钱开始他就要慢慢着手娱乐圈的投资了，重生者的优势其实就在这里，他脑子里掌握的许多信息都可以为他带来想象不到的财富，只是很多事情的筹谋都需要起始资金，投资《亮剑》便动用了他的第一笔起始资金。

    几天后。

    夏郁同意出五百万跟洛寻投资，得知此事的穆云雪又约了一次洛寻，双方初步达成一致，开始准备启动《亮剑》的拍摄，总导演是孔笙，侯洪亮则是转型为制作人，之前陈然担任《血色浪漫》的制作人出现了巨大失误，还间接引发了洛寻的嘴炮事件，所以陈然以后都不打算再当什么制作人了，侯洪亮则是天生的制作人苗子，他做事可以让孔笙的能力最大限度的发挥出来。

    对此。

    洛寻欣慰。

    孔笙和侯洪亮搭台拍《亮剑》，他还是比较放心的，《闯关东》和《北平无战事》等作品就是他俩在这种风格的作品中最好的成绩单。

    好事成双。

    就在洛寻成功插手《亮剑》项目的时候，阿玛尼代表谢风再度来临，告知洛寻一个好消息，双方的合作可以继续，而且这次阿玛尼决定让洛寻从品牌挚友的身份升级到阿玛尼某款西服的代言人！

    要知道……

    品牌挚友，只是可以使用对方提供的赞助，而且是借，不是送，而品牌代言人则不同，洛寻不仅仅会参与阿曼尼广告拍摄，在商业操作下进行横幅宣传，而且他还会拿到阿玛尼支付的代言费，是正儿八经的代言人了！

    规格全面升级！

    对此孔双表现的很兴奋，对她而言，这是洛寻决定去演话剧后听到的唯一好消息，至于洛寻和夏郁一起投资《亮剑》的事儿，孔双没有插手，虽然她也动过参与投资的念头，但幻月显然不会希望项目参与人太多。

    “这周末。”

    孔双汇报了行程：“你要分别拍摄八组风格的阿玛尼宣传片，应该还要和模特合作，这些宣传广告会在许多商场等公共场合立海报，还会出现在阿玛尼门店内，对你来说这是一次非常好的宣传。”

    洛寻点头。

    似是想起了什么，孔双又道：“另外《血色浪漫》的档期也定了，就在五月中旬十三号，和你前两部作品的档期间隔不远。”

    洛寻点头。

    伪霸屏的第三部，人生中第一次担任一番主角，《血色浪漫》如果可以成功，他就是当之无愧的准一线，就算因为话剧而离开两年时间，他也要给娱乐圈留下最惊艳的背影！

    我最白说

    因为感兴趣的人不多，预计话剧几章内写完。

    其实周星池和夏郁那段剧情给洛寻带来的心理转变，才是主角决定去演话剧的真正原因，包括这本书前期也一直强调过主角对话剧是有些执念的，所以主角这个决定并没有背离什么东西，当然污白也是考虑到时间线太紧密，所以会希望节奏松一松，可以有一个缓冲期，让一些大家更熟悉的作品提前出现，具体什么作品，大家拭目以待。