    “好恐怖的人气！”

    看着洛寻在舞台上的受欢迎程度，阿玛尼代表谢风目光闪动。

    “意想不到。”

    谢风身旁一名下属道：“当初选择洛寻作为阿玛尼第一位在华夏合作的明星，看重的其实是他的优质形象，结果没想到他的路越走越宽，这种情况下续约已经成为必然了吧。”

    “续约么……”

    谢风眯了眯眼睛。

    兴许把品牌挚友的合约等级往上提一提，也不是什么不可能的事情吧……

    四十分钟后。

    洛寻终于走下了舞台，在粉丝依依不舍的挥手中进入后台。

    这一天。

    只是开始。

    接下来几天的通告与不同系列的活动中，洛寻算是充分感受到了粉丝的热情，无论他走到哪儿，都能听到一声声声嘶力竭的“二爷”！

    而且……

    洛寻能够明显感受到，粉丝的数量以及热情是在不断提升的，刚开始他还奇怪，不过很快他就明白了其中原因。

    几天前。

    杨戬通过昆仑镜成功洗白，这几天的后续剧情更是不断深入，越来越多不为人知的往事透过昆仑镜展现在观众面前，那种感动和震撼的情绪也在不断累积着。

    这就导致。

    以前骂杨戬越狠的人，此刻心中的情绪就越是激荡，那种心疼与后悔就越是强烈……

    “无非就是洗白。”

    有人略带不屑的说出这种话，但转眼就被网友打脸了：“在洛寻的表演细节中，其实早就揭露了他是好人的真相，比如杀死龙女的时候他刻意的别过脸去，其实是为了掩饰眼中的不忍和痛苦，然后他迅速离开也不是为了逃跑，而是为了抓紧时间留住四公主的魂魄，求人把自己亲手杀掉的四公主救回来。”

    “不仅这个。”

    有网友进行了补充：“四公主死掉之后，二郎神在真君殿办理公务的时候，经常能够听到一阵阵如泣如诉的声音，我们本来都以为那是电视剧的背景音乐，但实际上那是龙女的哭声……”

    紧接着。

    更多人发现了此前没人提出的细节：“二郎神和沉香等人最后一场大战的时候，其实是打的过沉香等人的，他的战斗力自然不用多说了吧，但是他最终还是收手了，所以才会被废掉修为，和哮天犬一起被打入凡尘，虎落平阳被犬欺，更别说这段时间二郎神还被许多吃人的妖怪折磨，就是因为他太公正才得罪了这些妖魔鬼怪啊。”

    “没人说小玉吗？”

    二郎神曾经掳走小玉，但前两天剧情没有详细表述，直到这两天才公布细节……

    原来。

    掳走了小玉之后，二郎神曾经教过小玉法术，还让小玉走出了姥姥死去的阴影，在小玉思想还不够成熟的时候，是他如同父亲一样照顾着小玉成长……

    在小玉的心中。

    二郎神的地位，几乎和养育了她的姥姥一样重要，但后来杨戬却抹去了小玉的这段记忆，让小玉以为自己是被二郎神蛊惑，偷宝莲灯的灯芯。

    昆仑镜中。

    当这一幕画面闪过，小玉已经泣不成声，她全部回忆起来了，回忆起杨戬如父亲的宽厚，以及那情真意切的谆谆教导，可自己却忘了这一切，甚至出手针对杨戬，害的杨戬失去了一生法力，沦落到任人欺凌的地步。

    “小玉……”

    沉香想要安慰小玉，小玉却轻轻的挣脱了沉香的怀抱，抬起头看着二郎神，泪眼朦胧。

    沉香沉默。

    被抹去了记忆也好，舅舅藏起真实的自己也罢，但凡他信任着自己这个亲人长辈，但凡他多细心一点点，而不是被挫折困难积攒了满心的愤怒，他都能无限接近事情的真相！

    “小玉还好。”

    “哪怕在二郎神绝境的时候，小玉也没下死手，她的潜意识里仍然对杨戬有感情，虽然她被抹去了记忆，这也是导演对细节的把控，我们当初看这段剧情的时候还以为这只是女孩天生的心软呢。”

    “杨戬拯救了小玉。”

    “是呀，小玉一直忘不掉姥姥死去的仇恨，但杨戬用他的爱和包容拯救了可怜的小狐狸。”

    “这几天一直哭。”

    “我从来没有看过这么虐的电视剧，从昆仑镜这段剧情开始，我的眼泪就没停过，但我又偏偏忍不住想看，想知道杨戬在背后到底背负了多少东西……”

    无数的讨论中。

    忽然有人道：“我现在看这部剧不求别的，只希望二爷能有一个好结局，如果最后二爷的结局太虐，我绝对会给编剧寄刀片的！”

    这点提醒了观众。

    越来越多的网友从情绪中反应了过来：“没错，你虐你的，我现在都忍了，但如果二爷连最终结局都太虐，我一定会疯掉的！”

    “求结局圆满！”

    “万人血书求圆满大结局，编剧快当个人吧，敢让我们二爷结局太惨你就完了。”

    “感觉很难。”

    “最近剧情的尿性来看，编剧多半是不打算当人了，怎么虐怎么来，骗了我多少眼泪。”

    “别呀！”

    “求放过二爷！”

    “如果连结局都不放过二爷的话是不是太黑暗了，国内电视剧不都讲究一个好人有好报嘛，二爷这么好的人，怎么能没有一个好结局？”

    “……”

    有越来越多人担心起这部电视剧的结局，就连孔双也有这方面的担心，她忍不住问了洛寻。

    “不好说。”

    洛寻面色复杂：“我们拍了两个结局，一个是杨戬死了，沉香成为了新的司法天神，接班杨戬。”

    “另一个呢？”

    孔双开口道，眼中闪过了一丝失望，她希望结局大圆满，但貌似这个可能性不高。

    “另一个结局么。”

    洛寻想了想：“另一个结局还是不剧透的好，起码能给你留一丝念想。”

    “……”

    孔双沉默。

    洛寻的话透露了一点，杨戬的结局，肯定好不到哪里去，不过对于一部作品来说，悲剧的确比圆满型结局更有震撼人心的力量。

    而此时。

    心心念念的观众还被蒙在鼓里，他们就等着结局可以给二爷一个补偿呢。