    五月十三号，洛寻前往人艺，也是在这一天，作为洛寻暂别影视圈两年的最后电视作品，《血色浪漫》将在苏省卫视播出……

    来到人艺。

    胡君亲自接待洛寻，他一边带洛寻四处参观，一边跟洛寻说一些人艺的基本情况：“人艺的地位很特殊，和燕京文化局的级别一样，属于正厅级单位，当然，在我们人艺出身的人看来，这也是艺术的最高殿堂之一！”

    洛寻点头。

    胡君笑了笑道：“人艺的话剧，是国内第一流，如《茶馆》之类更是经典招牌话剧了，而衡量一部话剧好坏的标准，其实也讲究一个票房，就是观众是否愿意掏钱买票……”

    洛寻听得出来。

    胡君的话语中，有着作为人艺一份子的浓浓骄傲，虽然这里或多或少有着官方的影响，但人艺那块戏比天大的牌子，的确叫的响亮。

    “再说点俗的。”

    胡君提醒洛寻道：“你知道濮存昕老师他们这样的话剧大腕儿一旦开工，连排练带演往往都是几十场打底，这也意味着他们在演话剧期间，不能接任何电视剧电影等外面的活儿，话剧演一场，他们只能拿八百块钱，但他们在影视圈拍一部电视剧都是几万上下一集的价格……”

    “我知道。”

    洛寻演一集电视剧，现在最低也是两万打底，如果遇到有钱的剧组，开价甚至更高，但他转进话剧行业的话，演一场别说八百块，能拿到五百块钱就算是不错的了。

    这是人艺强调的。

    身为演员的奉献精神。

    话剧不管你怎么弄，都跟影视画不上等号，如果只用钱做杠杆，永远平衡不了，哪怕未来人艺几经改革，演员演一场话剧的钱也注定无法跟他们演影视剧拿到的报酬相比，但无论什么时候，都不缺演话剧的大腕儿！

    “那就好。”

    胡君也知道，洛寻既然来到了这里，肯定是做好了准备，他也只是说上这么一说，聊完这个他便说起了另外的事儿：“你的电视剧要播出了，叫《血色浪漫》是吧？”

    “就今晚。”

    洛寻笑了笑说道。

    胡君看了看表：“估摸着你是看不到首播了，我这边约了个饭局，都是人艺的老师，你这边可以见一见，他们虽然是话剧腕儿，但在影视圈也有着不俗的影响力。”

    “没事。”

    洛寻对首播没什么执着。

    这一晚，他跟着胡君，和人艺的老师见了个面，其中有几个老师在话剧界算是鼎鼎大名了，不过本人都没什么架子，对洛寻这个愿意栖身话剧磨炼自己两年的当红小生还算是有几分欣赏，跟他聊了不少话剧相关的话题。

    洛寻很清楚。

    这群人可以对自己这么温和，纯粹是托了胡君的福，胡君是人艺出来的，而洛寻的话剧底子又等于是胡君教他的，所以人家认下了这一份香火情，至于以后会是什么样，那就真的要看个人了。

    ……

    饭局很晚才结束。

    回到家中，洛寻几乎是沾床就睡着了，因为喝了点酒的缘故，他完全忘了《血色浪漫》今晚首播的事儿，直到第二天打开手机看到堆满手机的短信，才想起来这茬。

    “播了播了。”

    “愿收视长虹！”

    “师兄今晚看剧吗？”

    孙丽王殴她们都给洛寻发了消息，《血色浪漫》剧组的相处让大家关系还不错，而除了这群女艺人之外，剧中饰演男二号的段亦宏等人也发来了问候……

    简单回复了消息。

    洛寻起身洗漱了一番，结果刚洗漱完毕，门就被敲响了，助理小陶买来了早餐给洛寻：“双姐今天去幻月艺人经纪公司报到了，红姐好像给她安排了一个新人让她带，寻哥的事，以后就由我来主要负责吧。”

    洛寻点头。

    小陶又开口道：“咱们先吃早餐吧，车已经在楼下等着了，寻哥这会儿是要去人艺排练，还是去公司一趟？”

    “排练。”

    洛寻回答道，顺手吃起了早餐，以后的两年，他不需要频繁去公司报道了，甚至完全不去也不存在什么太大的问题，毕竟工作重心暂时转移了。

    “好的，寻哥。”

    小陶轻轻点了点头。

    虽然外界粉丝称呼洛寻以“二爷”居多，不过她是洛寻的助理，先入为主了，还是喜欢称呼洛寻为寻哥，至于洛寻本人对这些称呼之类的问题，肯定是不那么在意的。

    半小时后。

    进了人艺的大门，洛寻和《我爱桃花》话剧组幕后以及其他一些演员碰面了，大概是洛寻这个当红小生实在太有名，演员们对洛寻的态度，呈现两极分化的趋势。

    好的特别好。

    甚至有点迷他。

    其中以女孩儿居多。

    差的就特别差，一副自命清高，对娱乐圈明星很不屑的样子，因为话剧圈有些声音认为洛寻来演话剧是镀金，并非真心喜欢这个行当。

    对此洛寻不置可否。

    很快，第一场话剧排练开始，洛寻饰演的男二号，直接就和有过两年话剧经历的男主角打了个平分秋色，导演看的啧啧称奇，而一些原本对洛寻不太感冒的人，此刻也是悄然收起了轻视。

    话剧和电视电影不同。

    但属于演技的东西，其实是共通的，更别说洛寻本就有着话剧底子，一般的话剧演员想要上来就给洛寻下马威还真不容易。

    排练结束。

    小陶递来茶水。

    远处有一堆女孩拿着报纸，时不时看向洛寻一眼，叽叽喳喳的聊着，洛寻有些奇怪，还是小陶解释了一句：“《血色浪漫》的首播收视率破五了，网上的话题热度昨晚开始发酵，今天一大早就开始爆发……”

    洛寻懂了。

    这是他预料之中的事情，所以倒也谈不上多开心，只是轻描淡写的喝了口茶，小陶不禁咋舌自家这位大明星境界是真的上去了，远处叽叽喳喳的小姑娘们更是眼睛都冒出了金星，脸上写满了崇拜。

    别提什么鄙视链。

    话剧的中低层演员面对娱乐圈的大明星，哪儿那么容易保持平常心，又不是腕儿，那种见到了明星的感觉，其实跟普通人是相差无几的。

    我最白说

    感谢【纯棉布】2000，【飘零的泪珠】【暗夜古城海】1000打赏！感谢【布耶楚可】【一本小說闖江湖】500，【步鸳】【精灵紫璐】【少爷又不乖啦】【498286.qdcn】200，【万俟剑心】【书友20170324174334556】【书友20180317134401378】【诛灭诸佛88】【丢弃的记忆oo】【一直2下去】【姬荡天】【书白丁】【暴力%】【龙武殇锋】【锦绣微言】【失聋】【墨月钥】【神隱昊霖】【世事欺人】【纆戂】【快点叫哥哥o】【浩瀚de绵羊】【平淡雨天】【yunxuan12138】100打赏～！