    面颊不受控制的抽搐了一下。

    平太初也转过身，眼睁睁的看着路欣然走向自己的身后，皇小明，邓朝，洛寻，白马王子苦涩的想，他们谁是路欣然的目标？

    不仅仅平太初。

    全场的目光，也都汇聚在路欣然的身上，作为空灵的掌声明珠，今晚的路欣然走向谁，谁就距离空灵的代言非常接近了！

    “你还记得我吗？”

    在洛寻面前站定，少女笑靥如花：“二爷，我很开心，你能来参加我的成人礼。”

    哗啦。

    现场躁动。

    众人没想到，路欣然最后的目标竟然是洛寻，一个因为演话剧而暂别影视圈两年半的人，而且听路欣然的意思，她似乎早就和洛寻认识了！

    要知道……

    当路欣然绕过平太初的时候，大家都以为路欣然是冲着皇小明或者邓朝去的呢。

    “记得。”

    洛寻也露出了笑容。

    他已经彻底确定对方的身份了，当年他参加过时尚芭莎的慈善晚宴，拍卖环节的时候，有个红发少女花重金拍走了洛寻的拍卖物，而且最后还拉着洛寻与张岁柠拍了张合照……

    曾经的小女孩。

    如今已是亭亭玉立了。

    路欣然笑容更甚，以前她的脸上还有雀斑，现在已经彻底消失了：“那时候走的匆忙，没有好好跟你认识，我的名字叫路欣然，我是你的粉丝，我喜欢了你整整四年！”

    “谢谢。”

    洛寻礼貌道。

    路欣然有些期待道：“你可以陪我单独说说话吗，我有很多话想对你说，也许有些唐突，但这些话我真的憋了好久……”

    “好。”

    洛寻答应了。

    然后就在众目睽睽之下，洛寻和路欣然走出了大厅，现场的躁动逐渐演化成喧哗。

    “果然。”

    宋佳豪把杯中物一饮而尽，当路欣然绕过平太初，他最不愿意见到的事情发生了。

    平太初不言语。

    大概是刚刚太托大了，结果装哔失败，难免有些挫败感——

    挫败感？

    平太初想起宋佳豪提起洛寻的时候，脸上也有类似的挫败感，他忽然就能够理解对方的心情了。

    再看皇小明和邓朝。

    这两人表面看着乐呵呵的，心里只怕也不是没有感觉的吧，明明是比洛寻地位更高的一线呢，结果还不是一样？

    握了握拳头。

    平太初在心中给自己打气，他意识到自己的眼光太局限了，以前只想着超越归国四子中的另外三位，好像那样就赢了一切，却不知道人外有人天外有天，娱乐圈从来不是一片小池塘，哪怕超越了另外三位，还有洛寻这样的存在让人无法忽视！

    更别说。

    一线之上。

    还有超一线。

    只是无论怎么看，洛寻都不像是一个离开娱乐圈两年多的非一线明星，他的风光似乎并没有因为长期的离开而就此沉寂，无论是其他明星对他的态度还是他自身表现出的气度，这实在是让平太初想不通。

    ……

    酒店有个阳台。

    路欣然带着洛寻一路走到这里，终于停了下来，然后脸蛋有些红红的看向洛寻：“作为粉丝，我真的喜欢了你足足四年！”

    “谢谢。”

    洛寻笑道：“但这句话你在里面的时候说过了，如果你还记得的话。”

    “不。”

    路欣然认真道：“你没明白我的意思，二爷……我喜欢了你足足四年，而今天，我成年了！”

    “我想我明白了。”

    洛寻面色不变道：“今天过来的时候，我有准备礼物，现在我的礼物应该和其他人的礼物摆放在一起，堆积如山。”

    “我不在乎礼物。”

    路欣然盯着洛寻，眼睛一眨不眨道：“我一直在等今天，那句憋在我心里的话，终于可以说出口了，二爷，我要当你的女朋友！”

    “打住。”

    洛寻揉了揉额角：“首先，我的女朋友不会叫我二爷，这是属于粉丝的称呼，其次，你还没搞懂你对我的喜欢属于哪一种，崇拜偶像，喜欢明星，这是很正常的事情，但基于这样的原因而想成为我的女朋友就不正常了。”

    “我很清楚我在做什么！”

    “那我问你，有喜欢的漫画吗？”

    “《海贼王》算吗？”

    “算，喜欢里面的谁？”

    “索隆！”

    “和我比起来，喜欢谁多一点？”

    “这个……”

    路欣然有点纠结。

    洛寻叹了口气：“本质上，你喜欢的，是洛寻这个明星的形象，就如同你喜欢索隆，那你为什么不喊着当索隆的女朋友，你会说，因为索隆是虚拟人物，那我又何尝不是虚拟人物呢，你了解的我，是通过记者报道，通过我的电视剧，电影，而不是现实。”

    “可我就是喜欢你。”

    路欣然期待的看向洛寻：“如果你当我男朋友，空灵的代言就一定属于你，我爸还在犹豫呢，我有把握说服他！”

    “路欣然是吧。”

    洛寻有点头疼道：“如果我因为想要空灵的代言而跟你在一起，你觉得我还值得你喜欢吗？”

    “也对哦。”

    路欣然陷入沉思。

    洛寻觉得自己有必要好好做做对方的思想工作：“既然你可以因为一些电视剧电影，一些新闻报道喜欢我，那也会因为同样的原因喜欢别人，追星是一件很自由的事情，但保持理智很重要，如果索隆是真人，你是不是也要当他的女朋友？”

    “你在吃醋吗？”

    路欣然好奇：“吃索隆的醋。”

    洛寻愕然。

    路欣然忽然噗嗤一笑：“好啦，不开玩笑了，我知道你的意思，道理谁不懂，但我还是想试试嘛，其实从一个单纯的小女孩角度出发，想要成为喜欢多年的偶像的女朋友，难道不是一件非常值得理解的事情吗？”

    洛寻：“……”

    路欣然吐了吐舌头，然后面容严肃了不少：“所以请原谅我刚刚的小任性，今天真正想跟你聊的是空灵的代言，我说的是空灵形象代言人——不是某个系列产品代言，这是属于我们空灵最高等级的代言！”

    洛寻莞尔。

    原来这姑娘的单纯是装出来的，不过她是自己粉丝的事儿应该是真的，否则当年不会花那么多钱买下自己的手稿：“所以，空灵的代言，你可以决定吗？”

    “别看我刚成年。”

    路欣然略显得意道：“十六岁开始，我爸就培养我接触一些公司业务了，所以这件事是我全权负责，而我的打算是，邀请一男一女两位形象代言人为我们的空灵代言，不知道洛寻先生有兴趣吗？”

    在商言商。

    这会儿路欣然不管洛寻叫“二爷”了。

    “有。”

    洛寻回答的很直接：“具体细节，我会让我的经纪人，跟你们的人一一敲定。”