    很快《宝莲灯》第二集开始，沉香阴差阳错的进了地府，地府判官准备以擅闯地府的罪名将之打入十八层地狱，黑白无常也因为沉香的连累被判官革职……

    神话剧中不乏对地府的刻画。

    尤其是《西游记》等经典名著里更是对地府的形象多有描绘，所以观众一提到地府都会有一个大致的概念，但从来没有一部电视剧可以把地府做出如此逼真的感觉！

    魑魑魅魅！

    阴兵过道！

    有幽魂在游荡！

    其中地府阴兵着重刻画了几个镜头，这群阴兵无论是穿着还是气质，都和第一集开场中的天兵天将形象形成了剧烈的反差，而阴霾的判官登场更是一下子就让气氛变得压抑，更别说特效加持之下的地府各类奇怪建筑以及一些诡异向的配乐。

    原版是低幼向。

    所以这段拍的是很随意甚至带着一丝雷人，但洛寻和刘小庆拍戏的时候一直在带节奏终于还是让这部戏变得严肃正经起来，可以说是他们两人的努力让这部戏彻底消除了低幼向的影响，不会出现那种一群地府阴兵嬉皮笑脸的感觉，服化道的每一分钱都花在了刀刃上，也难怪这部戏的后期制作时间几乎和《功夫》差不多了。

    而小荧幕之中。

    就在判官下令要惩处沉香和黑白无常的时候，一名面色发红的地府小吏忽然出现，他慌慌张张的跑了进来：“判官，判官，天上来人了！”

    “天庭的人？”

    判官猛然起身：“谁？”

    红脸小吏没来得及开口，哮天犬的声音便是远远的传来，颇有几分狗仗人势的意思：“自然是我家尊贵的主人，二郎显圣真君。”

    唰唰唰！

    瞬间无数的目光看向了门口，一袭黑色长袍，身材修长，面如冠玉的男人走了进来，他似乎丝毫不受地府气氛的影响，颇有几分闲庭散步的意思。

    “二郎显圣真君！”

    “竟然是他过来了！”

    “三界有名的战神啊！”

    “天庭如今的司法天神！”

    哪怕先前冷酷无比的阴兵，此刻也是猛然色变，而判官的态度更是一百八十度大转弯，丝毫不见先前的严肃和冷厉，强行挤出来的笑容甚至带着几分谄媚：“二爷，没想到您大驾光临，有失远迎还请恕罪！”

    “呵。”

    哮天犬摆起谱来，那可真是没完没了，他冷笑一声，盯着判官，高高的抬起了下巴：“我们二爷也是你能叫的？”

    “真……真君……”

    判官被吓得立刻改口。

    沉香则是瞪大眼睛，认出了杨戬正是之前那个说认识自己娘的男人，正要开口，杨戬却是先一步说话了：“刘沉香的阳寿多少年？”

    “八十！”

    判官立刻回答。

    杨戬看了眼沉香，没有与之叙旧，只是淡淡开口道：“那就给他再加二十年凑个整，对了，黑白无常犯了什么错？”

    “他们犯……”

    判官正准备回答，注意到哮天犬威胁的眼神，猛然改口道：“没没没，他俩啥事没有，我这就给他们全放了，愣着干什么，赶紧放啊，嘿，我这边也立刻给刘沉香加二十年阳寿，真君要不您多坐会儿我去请阎王过来……”

    “不用了。”

    杨戬看向沉香：“走吧。”

    下一刻，几道身影便消失在地府中，判官重重舒了口气，一旁的小吏也是心有余悸：“天庭的人都这么嚣张吗？”

    “你懂屁。”

    判官没好气道：“一般的天庭神仙，我需要这么低三下气么，那可是二郎神，孙悟空都拿他没法子的主儿，三界有名的战神，别说我，就算阎王爷今天在也得客客气气的对他，三界之内几个人敢不把他放眼里的！”

    “是是是。”

    判官连连点头，然后狐疑道：“就是不知道那刘沉香什么来头，竟然能让二郎神亲自来咱们地府要人，还随手给人加了阳寿……”

    “闭嘴。”

    判官冷冷道：“这种大人物的事情，你看到了什么，听到了什么，都要假装没听到没看到，否则有一天死都不知道自己怎么死的。”

    “……”

    很俗套的装哔。

    和原版剧情类似，但无论是地府的刻画，还是每个人物的形象，以及角色地位等等，都在这段剧情中有了很深刻的刻画，就算提前知道了剧情的洛寻，此时也不得不赞一句二郎神真帅，但旋即他又觉得这样不好，哪有这么夸自己的——

    其实也不怪洛寻自恋。

    虽然他已经不是第一次看自己出演的电视剧了，但以前看自己演的角色出场，洛寻总是下意识有种出戏的感觉，哪怕《功夫》也有这样的情况发生，而《宝莲灯》则是他第一次看自己演的角色竟然觉得不出戏的。

    这感觉。

    对洛寻来说很稀奇。

    而且不得不说，全面升级的服化道以及特效制作，外加改变原版低幼的风格，《宝莲灯》的整体质量上升了不止一筹，就连剧本似乎都因此而精炼了，明明和原版类似的剧情，稍稍换一种表达方式就形成了近乎完美的效果。

    焦恩郡的杨戬。

    为什么成为了经典？

    演技和角色契合度是一方面原因，还有一个非常非常俗气却又近乎是世间真理的原因，那就是人家颜值够高，而洛寻出演的二郎神虽然整体风格和焦恩郡版本有些区别，但这一点他们是共通的。

    那就是帅！

    无论是第一次出场布下天罗地网捉拿三圣母还是闲庭散步般在地府装哔，还有接下来沉香被铁扇公主抓走后杨戬的上门要人，都无时无刻不凸显着二郎神的逼格！

    身份、地位、实力、智谋！

    在《宝莲灯》中的杨戬一样不缺，这样的角色，可以说天生就是为耍帅而生，更别说除了这些近乎完美的条件下，他还有一颗谁也没有看透的心！

    总而言之。

    央视八套播完《宝莲灯》的前面两集之后，许多论坛便是彻底的炸开了，而所有人讨论的重点，正是由洛寻在剧中饰演的角色，二郎神杨戬！

    我最白说

    感谢【贫僧法号平道】1100打赏！感谢【李布布12138】600，【大唐枫林】【我叫李洛克】500，【我是野熊】200，【念惜星】【_风烁】【墨曜阳】【渗血的面具】【宠着刘小英】【无人再唱大风歌】【石头粑粑】【duxingyuming】【书友20170310173951313】【书友20190221101332199】【灰涩勿语】【浩瀚de绵羊】【几点星辰入我眼】【芝麻芝麻开】【烟雨绕重楼】【d是一是】【笔下有邪气】【月影幽暝】【子卯人木人小】100打赏～！