    当晚洛寻带王殴吃了顿饭，因为最近洛寻的名气有点儿大，所以为了避嫌，两人吃饭的时候也是带上了各自经纪人，这样一来记者想编故事都没什么发挥空间了。

    接下来的两周。

    电影《功夫》和《天下无贼》陆续下档，这两部电影在这个档期各自席卷了以亿作为单位的超高票房数，算是在华夏的影史书写了浓墨重彩的一笔！

    洛寻的工作却未结束。

    他和公司高层的约定中设立的目标很高，不是他短短跑几天通告就能完成的，所以他的日程依旧排的很紧，顺便也带着王殴四处刷脸。

    值得一提的是……

    就在百忙之中，洛寻得到了关于《血色浪漫》的消息，这部电视剧的后期进度喜人，侯洪亮和孔笙两位导演也是全程盯梢，大大提高了制作的效率，不出意外的话，三个月之内必然制作完成。

    紧接着。

    洛寻又意料之中的接到了赵健的电话，对方的言语中带着掩饰不住的兴奋：“《宝莲灯》已经做完了后期，估计近期就可以播出，央视最近正在开会讨论档期的事儿呢，目前是打算接档央视八套现在正在播的一部剧，这部剧一播完，就轮到咱们的剧播了。”

    洛寻嘴角勾起。

    这个时间刚刚好。

    小小的缓冲可以让自己成功消化掉《功夫》带来的热度，所有人都以为这部电影，是洛寻事业的一次爆发，但洛寻却知道，《宝莲灯》的播出可能将会意味着更大的爆发，如果二郎神这个角色能够焕发出意料之中的光彩，他将会因此而半只脚迈入一线的门槛！

    洛寻的目光闪动。

    如果把娱乐圈比喻成山峰，那现在的自己只能算是身处半山腰，再继续往上就是陈昆陆绎所处的位置了，他们作为当红的一线小生，同样没有站在山巅，因为底蕴还不够，不过他们已经初具了一览众山小的格局！

    而如今……

    洛寻正在朝着他们所处的位置，一步步往上爬，每站在更高的位置低头就能看到更多的人，这个圈子谁不向往山顶的风景，谁不想站在最高峰，来一句无敌是多么寂寞？

    反正洛寻很想试试。

    也是在洛寻得到《宝莲灯》要播出的消息不久后，央视终于官宣这部剧的播出消息，档期定在了二月份，具体日期是2月2日。

    央视作为平台！

    电视圈的春节档！

    消息一出，最兴奋的还是洛寻的粉丝，明星贴吧里，洛寻看到无数的粉丝在欢欣鼓舞，各种帖子如同雨后春笋般冒了出来，给《功夫》下档之后热度稍稍下降的贴吧添了几分活力——

    “期待《宝莲灯》！”

    “作为洛寻的粉丝真是太幸福了，上上周刚看完《功夫》，过几天就可以看《宝莲灯》了，这是电影和电视剧的档期无缝连接啊！”

    “我要看洛寻的二郎神！”

    “超级期待寻哥的新剧，虽然《功夫》的表演相当精彩，但是寻哥在电影里的出场时间实在是不算多啊，不如电视剧中每集都能看到寻哥，好吧，寻哥是男二号，那就算是两三集看到一次他的脸我也可以满足了。”

    “楼上加一。”

    “祝福《宝莲灯》大火，《功夫》让我们洛寻又回到当红小生的位置，甚至比以前更红了，如果新剧再火的话，那寻哥在圈子里的地位就不可同日而语了！”

    “……”

    粉丝的反应最及时。

    而后圈内也是得知了这个消息，很多人差点忘了洛寻还有部《宝莲灯》没上映，但新闻一出还是唤醒了许多人的久远记忆——

    “原来是《宝莲灯》。”

    “那部让洛寻宁愿当个男二也不愿意乖乖演个男一号的央视戏，貌似当时我们圈子里很多人都在嘲讽洛寻的团队不专业，在最应该挑大梁的时候，演了个男二。”

    “现在没什么好说的了。”

    “是啊，《功夫》大火，洛寻的底子又厚了几分，这个什么《宝莲灯》就算是个男二号也完全没有关系啊，谁让人家最近刚演了个票房破两亿的电影呢。”

    “……”

    业内水花并不大。

    大家只是稍作讨论之后，便暂时的忽略了这部戏，正如孔双所言，《功夫》下档之后属于洛寻的热度也会不断消退，现在便是正式的消退期，《宝莲灯》没有什么明显的爆点，所以引起的关注并不算太多，也就洛寻的粉丝会比较在意这部戏的播出消息。

    洛寻对此倒不在意。

    作为圈子里非一线的艺人，他的新剧上映还达不到那种让无数人关注的地步，这是最正常不过的事情了，他最近非常放松，原因很简单——

    因为春节要来啦！

    连日跑通告的辛苦终于可以告一段落，洛寻趁着年关将至，狠狠歇了口气，同样获得歇口气机会的人还有夏郁，自从绯闻事件之后便好久没见面的对方，在两千零三年的春节快要到来的时候敲响了洛寻的房门。

    “请进。”

    洛寻笑了笑。

    春节将至，夏郁随之到来，这并不出乎他的意料，两个本就是相互取暖的人，哪怕平日再忙春节的时候都会选择下意识靠近对方。

    “我睡会儿。”

    夏郁进门打着哈欠。

    在洛寻的目光之下，夏郁解释道：“为了春节可以休息，我把一周的工作挤到了三天完成，所以我已经几天没睡过好觉了……”

    “我帮你铺床。”

    洛寻点点头表示理解。

    夏郁却觉得太麻烦，直接钻进了洛寻的卧室，洛寻想阻止，但看到对方脸上掩饰不住的疲惫最终没有多说什么。

    “晚上喊我。”

    夏郁的脑袋从洛寻的卧室探出来一点：“吃饭的时候，一定要喊我，孔经纪人会给你送来年夜饭的吧。”

    “应该。”

    洛寻没有提前跟孔双聊过这个，不过他觉得孔双送年夜饭过来的可能性很大，这是他和孔双长久在一起工作后形成的默契，很少出错。

    果不其然。

    夏郁这边刚睡下，孔双便发来了消息，是问洛寻想吃什么，洛寻回答：“山药木耳。”

    他记得夏郁喜欢吃。