    燕京。

    白月酒店。

    作为燕京规格最高的酒店之一，今天这里格外热闹，无数身着制服的服务员穿行其中，富丽堂皇的内部装饰仅从门外窥视便可见一斑，而在酒店门口处则是一排排经典名车，各种平日里难得一见的款型动辄数百万的造价，仿佛一场豪车展览——

    无他。

    只因为这个晚上是空灵钻石小公主举行成人礼的日子，那位大名鼎鼎的钻石大亨为了自家这位掌上明珠能够开心，把排场铺的相当之大。

    酒店大厅内。

    平太初喝着红酒。

    穿着一身定制款黑色西装，手腕是价值不菲的顶级名表，不动声色的摆出最有范儿的姿势，听着熟悉的咔嚓声，他知道今晚微博的配图已经有了——

    “搞定。”

    摄影师打了个手势然后离开，准备在酒店结束前完成修图，自从微博出现之后，各家艺人都相当看重这个平台，运营的用心程度比以前百度贴吧以及论坛之类更甚，明星们精心修剪的照片总是可以轻而易举的引爆粉丝热情。

    “是他吧？”

    “中日混血，没错。”

    “归国四子之一平太初。”

    “没想到空灵的小公主竟然把平太初邀请过来了，难道她是平太初的粉丝吗，这是不是意味着平太初有希望拿到空灵的代言？”

    “有可能。”

    “作为归国四子之一，平太初的人气虽然不是最高的，但论气质却是最好的，空灵如果真要选他当代言人也不是不可以，不过今天到场的大牌不少，这种事不好说。”

    “……”

    远处有些微议论。

    平太初淡淡一笑，作为归国四子之一，回国这两年，他受到了圈内外前所未有的关注，围绕着自己的类似议论他听过太多，那些或是艳羡或是嫉妒的目光，很难动摇平太初的心境。

    年少成名

    他非常傲气。

    不过面对有些人的时候，平太初也不得不收敛自己的傲气，比如远处正坐在沙发上，被无数人簇拥在中央的皇小明以及邓朝——

    华夏娱乐圈。

    艺人之间很少讲究什么前后辈关系，基本都是谁红谁大牌，谁就说了算，在平太初看来，这是一种很浮躁的现象，如果是在日本或者韩国娱乐圈，别管你红不红，后辈艺人见到前辈艺人都是要乖乖鞠躬行礼的，哪怕你只是做个样子。

    按照这个理论。

    平太初这个归国四子之一见到大多数业内前辈其实是压根不虚的，因为他很红，而圈内又一直是谁红谁说话的风气，但也有例外，那就是在面对皇小明邓朝这些前辈的时候，原因很简单。

    人家是一线。

    归国四子什么的，听起来风光无限，但和正当红的一线比起来，仍然是天差地别，这是从底蕴到资历的全方位碾压，最能说明问题的一个现象就是，平太初今晚一直是一个人，虽然有不少人会偷偷打量他，背后议论几句，但没人围着他转。

    反观皇小明邓朝那。

    围绕着这两位一线明星的舔狗几乎可以围成圈了，这群人站在那，接二连三的敬酒，皇小明和邓朝谈笑风生之间，屁股甚至都没有离开过沙发！

    这就是一线！

    平太初有些羡慕。

    经纪人拍了拍平太初的肩膀：“看什么看，一会儿乖乖去敬酒，记得嘴要甜一些，别看你现在有个归国四子的名头，看起来挺风光的，真要跟人斗，还差十万八千里呢。”

    “那哪能。”

    平太初笑了笑，他当然知道自己和一线的差距，这种场合，身为当红后辈的自己肯定要去跟皇小明和邓朝打招呼的，这是圈子里的规矩。

    晃了晃红酒。

    平太初走向皇小明和邓朝的方向，待二人目光看过来，他的笑容变得谦卑：“小明哥，朝哥，又见面了，我敬你们一杯！”

    “太初啊。”

    皇小明笑了笑：“坐？”

    平太初知道对方只是客气，摇了摇头，将红酒喝完，然后离开了，只是在转过身的时候他心中叹了口气——

    皇小明的态度很随意。

    邓朝更是没看自己一眼。

    回到原来的位置，默默看着这一切的经纪人轻声开口道：“邓朝不搭理你，是因为他跟安然的关系好，同为归国四子，你和安然的竞争一直比较激烈，至于皇小明，他对谁都笑呵呵的，但实际上是个比你还要傲气的人，否则你刚刚敬酒的时候，他就第一时间举起酒杯了，结果直到你离开，他才轻轻抿了一口。”

    平太初点了点头。

    他有些向往道：“一线，我想成为一线，只有成为一线，才能获得跟他们平等对话的资格，否则人家看我的眼神，就跟看暴发户没什么两样！”

    “新人乍红。”

    经纪人淡淡道：“这种艺人，身价虚高，投资商愿意找你，也只是为了压榨你现有价值，无论是在那些导演还是在那些品牌眼里，你的分量都比人家差了太远太远。”

    平太初没说话。

    他转过头，发现邓朝皇小明身边围着的人更多了，其中还包括一些颇为有名的艺人，如果让大众看到明星们也有如此市侩的一面，多半会觉得有些幻灭。

    就在这时候。

    门外忽然有些骚动。

    平太初愕然的发现，皇小明和邓朝两人的屁股第一次离开了沙发，手上则是举着红酒，脸色似乎隐隐带着一丝复杂——

    哪位前辈到了？

    或者是哪位大导演？

    平太初的目光也转向门口的骚动之源，结果却是看到了一张颇为陌生的脸，那是一名穿着阿玛尼西装的年轻人，头发柔和的梳理向斜后侧，身高一米八以上……

    这是谁？

    现场的骚动，平太初明显的感觉到了，皇小明和邓朝的郑重，更是说明了问题，这让平太初开始好奇洛寻的身份，他觉得对方应该不是艺人，华夏娱乐圈的年轻艺人中，根本找不出一位够资格让皇小明邓朝这种一线咖起身。

    “是他。”

    经纪人一愣，旋即笑道：“明明离开了两年，却还是这么让人关注呢，平太初，你不是说想成为一线吗，他很适合作为你的目标……”

    “他，一线？”

    “他不是一线。”

    经纪人眯了眯眼睛：“但他刚出道就压得皇小明和邓朝抬不起头，同年度收视率前两名的作品全部有他的身影，连阿玛尼这样的国际一线品牌心甘情愿的等他两年！”

    平太初有些震惊。

    经纪人的声音逐渐低沉：“他是我宋佳豪多年经济生涯唯一错过的明珠和宝玉，也是幻月娱乐真正的一哥，洛寻。”

    我最白说

    感谢【我叫李洛克】5100，【迷茫的七糖】1100，【浪漫v银湖】1000打赏！感谢【_风烁】【豪门丨残忆】【冰山老虎11】500，【少爷又不乖啦】【精灵紫璐】【冬眠的gloria】【大唐枫林】200，【卅卅sa】【百九十七悠】【心雨流逝】【季节泽光】【霜染】【chenzhe926】【相思极】【浩瀚de绵羊】【lv夜微凉】【小唐漂凌】【夏之菡】【yunxuan12138】【步步生莲i赴你人间欢宴】【书虫中的小懒虫】100打赏～！