    第二天。

    刚起床，洛寻便接到了孔双的电话：“去一趟公司吧，车在你的楼下等你。”

    “现在？”

    洛寻一边穿上衣服，一边奇怪道：“今天的通告不是下午出发么，活动提前了？”

    “没有。”

    孔双顿了一下，道：“红姐来了，公司高层开会，作为一哥，你也要出席，我会陪你的。”

    “红姐……”

    洛寻表示明白了。

    半个小时后，车到了公司楼下，洛寻和孔双以及助理小陶几人向着会议室走去，刚进门便碰上了一身干练职业装的穆云红——

    “红姐。”

    洛寻露出笑容。

    孔双也连忙打招呼。

    虽然现在的孔双，业务已经比当初强太多了，但在穆云红这种顶级经纪人面前，她还是有些忍不住紧张。

    “一哥来了。”

    穆云红点点头，然后笑道：“大家都坐吧，有的人可能会奇怪我怎么在这，解释一下，我现在算是以幻月的合作人身份出席这场会议。”

    洛寻一愣。

    穆云红已经从星仪离职了，这个消息曾在圈子里引发了巨大讨论，有人预测穆云红离职后会有什么大动静，结果时间过去这么久，穆云红好像销声匿迹了一般，一直没有出现，直到今天才忽然出现在幻月的会议室！

    不过……

    穆云红从星仪离职的时候，洛寻还在剧组拍戏，所以错过了这个圈子里的大事件，直到他最近才得知这个消息。

    很快。

    穆云雪来了。

    这对姐妹站在一起，虽然容貌相似，但气质却大不相同，洛寻百无聊赖的想着，他根本不知道这对姐妹今天的葫芦里卖了什么药，倒是一旁的孔双若有所思，似乎猜想到了什么。

    “人来齐了。”

    艺人部经理陈然跟洛寻打了个眼色，然后笑道：“今天的会议还是我来主持，先给大家介绍一下红姐吧，穆云红，咱们这个圈子里最顶级的经纪人，当然，私底下，她还是我们老板，穆云雪女士的姐姐，幻月欢迎你。”

    啪啪啪。

    一群人鼓掌。

    陈然说完坐了下来，穆云红在掌声停歇之后，笑着开口道：“各位同事好，私人关系，咱们就不用多聊了，今天聊的是生意场上的事儿……”

    众人也笑了。

    穆云雪开口道：“我来讲吧，成立以来，幻月的成绩其实一直还不错，但距离业内顶级娱乐公司还差很多，在我们资金还算充裕的情况下，我反思了多次原因，最后我隐隐意识到公司的业务是不是太过于驳杂了？”

    众人怔住。

    洛寻却是心神一动。

    穆云雪继续道：“大家都知道，为了拍摄《血色浪漫》，公司做了许多方面的功课，也投资了非常多的资金，但一个尴尬的事情摆在我们面前，那就是我们公司并非一家专业影视剧制作公司，拍完了戏，我们之前购买的一些设备，签下的一些合同，谁来买单？”

    “可以卖了。”

    有高层轻声开口道。

    穆云雪笑了笑：“卖了是个好主意，但以后呢，我们公司到底在主做什么，是艺人经纪还是影视剧制作，亦或者一些其他的娱乐业务？《血色浪漫》的制作，且不论成绩如何，就过程来说还算是很成功的，所以我和总部的人沟通之后，觉得咱们公司可以正式转型为一家影视制作公司，确切的说是一家主攻电视剧的娱乐公司！”

    “那艺人呢？”

    孔双直接问出了问题。

    穆云雪看向穆云红：“这也正是今天穆云红出现在这间办公室的原因，我们准备把公司的艺人经纪部门专门分离出来，形成一家全新的公司，叫做幻月经纪公司，领航人便是圈内经验丰富且资源很足的穆云红！”

    “什么？”

    “分离吗？”

    “主攻电视剧？”

    “把艺人经纪业务单独分离出去？这不符合业内的情况啊，就算是顶级娱乐公司，艺人经纪业务也是在公司旗下的啊。”

    “……”

    众人纷纷开口。

    等讨论的声音停下，穆云红开口了：“我知道大家的顾虑，圈子里的娱乐公司，艺人经纪都是附庸在娱乐公司旗下的，所以这些公司的影视剧制作都优先使用自家艺人，可如果自家艺人片酬起来了怎么办，如果自家艺人没有外面的艺人更适合角色怎么办，如果艺人忽然要去演话剧了怎么办……”

    “咳。”

    洛寻咳嗽。

    自己躺枪了？

    穆云红一副不小心的样子：“不好意思，口误了，总之艺人经纪分离出来可以让幻月公司不那么被动，我们艺人玩艺人的，公司玩公司的，合适的话就合作，不合适的话大家也能各自不耽误，有人说业内没人这么玩儿，但我想说，是你错了，国外就是这么玩的，是咱们华夏国内娱乐圈还没有发展成熟而已。”

    众人沉默。

    孔双有些不满道：“在洛寻决定演话剧的当口单独分出艺人经纪部，红姐是打算管理公司还是亲自带艺人，洛寻回来之后，他的位置又会被放在哪儿？”

    她对穆云红有敬畏。

    但如果公司的决定影响到洛寻的利益，她就管不了那么多了，看似简单的决策背后掩藏了太多利益相关的东西：“我觉得现在挺好的，公司主攻电视剧当然没问题，又不是电影，对角色契合之类应该没那么高的要求吧。”

    众人依旧沉默。

    沉默之中是洛寻先开口了：“我同意，幻月成立单独的艺人经纪公司，我的合约自然也可以转到这家公司，红姐，我们家孔双，就请你多多照顾了。”

    “洛寻……”

    孔双皱着眉头。

    这件事对洛寻有些不利，等于是从以前大半个幻月为洛寻服务的模式，转成了洛寻只是公司艺人之一的模式，公司的工作重心主打电视剧，那没有洛寻参演，只要公司参演投资，总是可以找到演员出演的，尤其是洛寻还要离开两年，这就更对洛寻有影响了。

    “没关系。”

    洛寻轻轻安慰了一下孔双，这件事本身没有谁对谁错，两年时间，洛寻不可能要求所有人都乖乖等自己回来，况且如果他的归来是成功的，那自己在幻月的地位依旧牢不可破……

    “我是一哥啊。”

    他笑了笑，前所未有的自信。

    我最白说

    有点卡文……