    洛寻曾经问过导演，为什么要拍两个版本的结局，结果导演说，拍两个结局，是想要根据观众对于剧情的反应来决定最终采用哪个结局……

    至于两个结局的区别。

    本质上其实没什么区别。

    因为无论在哪个结局中，杨戬都必死无疑，他不死，前面那些虐心的剧情分量就来的不够重，无论导演和剧组演员都希望这部剧能够成为让很多人感到难忘的作品，那许多悲剧往往比喜剧更容易具备这样的力量。

    至于原版……

    好吧，从这部戏的中期开始，这个版本的《宝莲灯》就已经成为了脱缰的野马，剧情方向越走越远了，甚至和洛寻记忆中的原版已经南辕北辙，虽然表达的意思一样，但这个版本的剧情无疑更加内涵深刻，叫人难以忘记！

    再说了。

    原版的结局，其实是很圆满的，无论杨戬还是沉香等人都有了不错的结局，王母娘娘也意识到自己的错误，决定下凡历练一下自己，作为自己立下的天条不公的惩罚——

    很理想化。

    但《宝莲灯》自从融入了《人生长恨水长东》的剧情之后，这种充满了理想化的结局已经不可能出现了，毕竟连电视剧的整体风格都变了，原本的低幼向，还带这点雷剧的影子，现在则是隐隐透着一丝黑暗向，很多人性的东西都拍的很真实，悲剧几乎无法避免。

    当然了。

    对于电视剧而言，《宝莲灯》太过虐心了，杨戬的遭遇让人心疼，但对于现实而言，洛寻这次的收获却是非常大的！

    尤其是身价！

    国内各大活动邀请洛寻出席的出场费，几乎达到了以前的两倍还多，洛寻只是露露脸，便可以有数万入账，可见他现在的超高人气！

    有人做过了统计。

    洛寻现在的商业价值，已经堪比一些准一线明星了，这不是说洛寻已经达到了那个地位，因为这些热度都是电视剧正在热播才短暂带来的，但至少从某种意义上而言，代表洛寻摸到了那个属于一线的门槛！

    有杂志做了盘点。

    其主编亲自撰笔表述洛寻现在的情况：“在洛寻的人气大增，娱乐圈纷纷投来羡慕的眼光之时很多人似乎忘了，凭借《宝莲灯》而导致其身价几乎不亚于准一线艺人的洛寻，其实是个连一部扛大梁的作品都没有的特殊艺人！”

    “这是什么概念？”

    “没有任何一部挑大梁的作品，身价却堪比准一线，哪怕只是暂时的热度，也算得上是前无仅有的例子了吧，以前我们常说那些演过主角扛了大梁担任过一番的艺人，洛寻压了太多太多，但我们何曾想到有一天，洛寻会在大梁都没扛过的情况下，人气堪比准一线艺人？”

    “黄金配角么？”

    “不，这样的形容，显然不适合洛寻，因为我们都知道，洛寻是有能力演主角的，区区一个黄金配角的形容，未免太局限了，《血色浪漫》就是洛寻第一部担任主角的戏，不过这部戏还没有正式播出，我们就不用多多赘述了，多盘盘娱乐圈格局向的事儿。”

    “今年。”

    “洛寻、皇小明、邓朝等艺人都在《娱乐公民》的年度盘点中，被列选为最有希望进军一线领域的超人气艺人，也就是说他们的每一步动向，都关系到他们能否成功实现目标，而从我们眼前的情况来看，《宝莲灯》打底的洛寻显然是率先迈开了脚步！”

    “这又是一个奇迹！”

    “比起一些齐名的小生，洛寻是唯一一位没演过主角，而且作品也最少的艺人，但偏偏是他率先迈出了第一步，其中原因是否值得我们圈内人士好好思考思考原因？”

    “……”

    不仅仅是杂志。

    许多报纸以及网上新闻门户网站等等，最近也发布了许多关于洛寻的内容，可见《宝莲灯》这次是真让洛寻出足了风头！

    其中最开心的。

    莫过于幻月高层。

    因为洛寻说过想要去演话剧，但正式开始演话剧之前，他会做好自己的本职工作，多多专注于艺人的通告业务，所以这段时间洛寻各种通告带来的收益让公司的季度报表变得非常漂亮，这直接便弥补了洛寻许多缺席的空档，要知道洛寻现在一天的通告出场价格足够赶得上普通二线艺人忙一周！

    “你创造了记录。”

    孔双对洛寻道：“《宝莲灯》之后，你已经是史上最大牌的配角，以后就算那些剧组请你演配角的话，你的片酬也足以碾压一番了，不过你可能没什么机会演配角了。”

    “有的。”

    洛寻笑了笑道。

    孔双一愣，旋即便是知道了洛寻的意思，洛寻有一个话剧计划，而在话剧的领域中，洛寻很难一上来就演主角，很可能是在话剧舞台上给一些话剧圈的大佬做配。

    “话剧没关系。”

    娱乐圈公认的鄙视链，是电影瞧不起电视，电视瞧不起唱歌的，但很少有人知道，这条鄙视链的顶端其实是话剧，演话剧的，逼格比电影还要隐隐高出一筹，这也是为什么许多大佬级艺人都演过话剧的原因所在——

    他们会通过话剧。

    去磨炼自己的水平。

    不过此时话剧的事儿还在筹备中，洛寻也在等胡君的进一步通知，所以在参演话剧之前他仍然要多多为公司赚钱，光靠演戏的那点片酬，公司培养洛寻是亏本的，洛寻可不打算让公司亏本，起码也是要实现双赢的……

    一周后。

    播了接近一个月的《宝莲灯》，终于迎来了大结局，这一晚，无数观众第一时间守在了电视机前忐忑的等待——

    “二爷！”

    “你要好好的！”

    “结局千万不能坑啊！”

    “已经虐了这么久了，起码要给我们一个好的结局吧，否则编剧九年就乖乖等着靠卖刀片发家致富吧！”

    “……”

    许多人在心中默念。

    但结局坑不坑尚未可知，总之央视的数据监控室这一晚爆发出了巨大的呼声，因为就在《宝莲灯》倒数第二集开始播出的时候，这部剧的收视率，首次实现了破十壮举！

    我最白说

    感谢【丹w】7000，【指尖上烟火】【东夷旧人】【km*飘零*】1000打赏！感谢【月影幽暝】700，【天子诸侯】【流泪的日记本】【眸中星穹】【燃放烟火】【夜雪神殇】【dj波崽】【蛇君子】500，【jonhnson】【灰涩勿语】400，【百九十七悠】300，【9527故年安】【荆棘鸟的悲伤】【远鑫】【白玉堂萌之星】【梨落纷雪】【9527故年安】200，【芝麻芝麻开】【许仙居然敢草蛇】【古月冬雨】【幽豆的灵匣】【唯爱楚轩v】【墨曜阳】【帕姬里丝·鬼神】【都市小郎君】【书友20190423111258801】【书虫中的小懒虫】100打赏～！