    “上座率不错啊。”

    第八排的位置上，洛寻坐中央，左右位置分别是陈然和孔双，陈然看了眼影厅上座率，凑到洛寻的耳边说了一句。

    “毕竟是首场。”

    孔双接了一句：“刚刚我看了隔壁的《天下无贼》，上座率并不比这边差，看来两边要有一场硬仗要打，市场都要因为这两部电影热闹起来了。”

    洛寻点头。

    虽然前世《天下无贼》票房最终输给同期的《功夫》，但冯晓刚没有输，因为《天下无贼》的投资在三千万左右，而《功夫》的投资则是超过了一个亿，这个时期不但是周星池的高光期，同一时期的小钢炮也不容小觑。

    另一边。

    时代影院。

    这家影院坐落燕京，距离洛寻选择的影院约莫有二十公里的距离，是燕京目前观影效果最好的一家影院，也是沈亮选择观影的影院——

    沈亮算是圈内人。

    确切的说，沈亮是华夏顶级电影杂志《当代影坛》的总编辑，《功夫》和《天下无贼》是电影旺季不可错过的作品，圈子内外无数双眼睛都在关注，沈亮这个总编辑自然不可以置之不理。

    他选择先看《功夫》。

    老谋子开启了华夏的大片时代，《功夫》是继《英雄》之后又一部大投资的电影，意义不可谓不重大，如果最新一期的《当代影坛》没有这部电影的影评和新闻，那自家杂志也不配称之为国内一流电影刊物了——

    周星池！

    作为香江电影代表式人物，他必将是《功夫》的灵魂，沈亮从看到电影海报开始，目光牢牢锁定的便是这位华夏喜剧之王！

    沈亮身边。

    坐着《当代影坛》副总编曾毅，曾毅其实是想先看《天下无贼》的，不过总编决定先看这部，他自然也不敢有意见。

    “老曾。”

    电影片头，一轮轮字幕滑动，沈亮打开放在膝盖上的笔记本勾画了几笔：“好好看，一定要写出足够精彩的影评，盯着这部电影的杂志太多，我们是电影杂志中的龙头，不可以被别家抢了风头。”

    曾毅点头。

    沈亮笑了笑：“看完这个咱们再去看《天下无贼》，我知道你想支持内地电影，但你别忘了那部电影的男女主角也不是咱们内地演员，所以在我看来都没差，港台电影确实比我们内地强，这没什么不好承认的，我觉得以后我们内地电影会实现反超。”

    曾毅点头。

    他轻轻道：“刘得华和刘若音的确是港台艺人，但是冯晓刚是咱们内地的导演啊，所以《天下无贼》是我们内地的电影，更别说里面还有葛忧担任重要角色，就算是男女主角都是港台艺人，葛忧也有打破重围脱颖而出的实力，他哪怕拿了配角剧本，表现也不会比任何主角逊色。”

    “好吧。”

    沈亮似是想起了什么：“话说《功夫》里不是也有咱们内地的身影嘛，就那个洛寻，正儿八经是咱们内地培养出来的演员……”

    曾毅耸耸肩。

    沈亮笑了笑没有多说，具体原因不用多说，《功夫》大咖众多，周星池更是耀眼无比，洛寻几乎注定要淹没在这些港台演员之中。

    聊天之间。

    电影开始了。

    冯晓刚饰演的鳄鱼帮大佬出场，无限嚣张，大摇大摆的搂着旗袍女人闯进警察局，那个混乱的时代背景似乎就明晃晃的写在冯晓刚的脸上。

    “厉害。”

    曾毅目光闪动。

    沈亮也是认真点头，撇去导演实力不谈，冯晓刚哪怕作为演员，也是具备影帝实力的存在，如果他专心当个演员的话，以后拿了影帝恐怕也不奇怪——

    这话不是空谈。

    冯晓刚参演了管虎的《老炮儿》男主角之后，还真是顺手就把金马奖影帝桂冠摘走了，而且颁奖典礼都没有去，因为他和金马奖有过节，事后还半开玩笑的说了句：“对专业演员很抱歉，说一声得罪了，以后不演了。”

    言归正传。

    曾毅站在专业影评人角度审视《功夫》，不得不承认周星池的老辣，以冯晓刚这个人物引出故事实在是太秒了，虽然只是几个简单的画面，冯晓刚的人物质感却是彻底勾勒了出来，开头的期待感也是立刻便营造成功。

    “还有谁？！”

    他走在警局，乖戾又霸气，面露猖狂之色：“这么漂亮的女人，就因为往地上吐了一口痰你们就把她抓到这里来，还有王法么？还有法律么？”

    乱世。

    黑白颠倒。

    冯晓刚饰演的鳄鱼帮帮主几乎是踩着警局的尊严走出了大门，但在他出门那一刻，警局大门忽然紧闭，周围家家户户也是关门闭户，空气莫名变得压抑。

    山雨欲来风满楼！

    冯晓刚意识到不妙，而当他额头冒着冷汗转过头的时候，一群手上拿着斧头，穿着黑色西装的人出现了，为首的赫然是一名梳着大背头的年轻人。

    与周围森严的气氛不同。

    这年轻人走路晃晃悠悠，他是唯一一个手上没有拿着斧头的人，但不知为何，只是一眼就让人感受到，他比那些拿着斧头的家伙可怕百倍！

    镜头拉近。

    月光之下，年轻人有着苍白的脸色，脸色一抹似笑非笑的表情，眼神带着玩味儿，直勾勾的盯着冯晓刚——

    洛寻！

    曾毅稍稍坐正了身子，表情有些凝重，不知为何，明明看起来有些浮夸的出场，但到了洛寻的身上竟有种诡异的和谐味道，似乎他本就应该是这样。

    为什么会这样？

    他下意识看向沈亮，恰好撞上沈亮对视而来的目光，对方的眼中同样写满了意外：“好奇特的人物塑造……”

    大荧幕上。

    冯晓刚已经慌了，但他此时已经插翅难飞，手下全被解决，自己也被斧头砍断了腿，他惊恐的看着洛寻：“你还记得吗，我还请你吃过饭——”

    他的声音戛然而止。

    斧头落下，洛寻在笑，但却又强迫自己忍住，似乎觉得这时候发出笑声不符合这肃杀的气氛，于是他的脸都因为憋笑而显得有些扭曲了。

    砧肉的声音。

    混合着低低的笑声。

    再度抬起头，洛寻的头发已经乱了，他目光看向另一边，然后他的手下也看向另一边，冯晓刚之前出头的旗袍女人正浑身颤抖的看着洛寻。

    “大哥……别杀我……”

    洛寻丢掉斧头，笑容隐去，目光竟是带着几分怜惜，声音竟然格外的温柔：“别傻了，大嫂，我不杀女人。”

    不知为何。

    曾毅一阵牙酸。

    他鸡皮疙瘩起来了。

    而一旁的沈亮则是微微瞪大眼睛，头皮隐隐发麻，明明洛寻的声音温柔无比，但他反倒是觉得这样的洛寻，更加叫人心慌。

    疯狂？

    神经质？

    多重人格？

    还是喜怒无常？

    虽然出场时间尚短，但是他在洛寻身上感到了数种说不清的矛盾魅力，他在惨白的月光下，与魔鬼共舞。

    我最白说

    补完了，表演风格参照《黑暗骑士》希斯莱杰的小丑。

    感谢【连云港73202】1000打赏！感谢【苏吟浅音】【常凡.】【布耶楚可】【我是野熊】【太俗就不好看】100打赏～！