    许多人不解。

    也有人幸灾乐祸。

    某个圈内人道：“我就说嘛，身为一个演员，不可能每次演个配角就能碾压主角的，更不可能每次都演个反派就能把观众迷得死去活来，反派毕竟是反派，所以《宝莲灯》的杨戬被骂才是最正常的情况吧，之前的他就是运气太好了些。”

    “是啊。”

    有人表示同意：“不可能每次都让他一个配角把风头都抢光，既然选了男二号，那就要有男二号的觉悟，更别说这个男二号还是个妥妥的大反派。”

    “风水轮流转。”

    “慕容复和琛哥都相继大火，洛寻自己大概也没想到一向以反派角色富有魅力而著称的他有一天会因为演了个反派被天涯这么多极端网友追着骂。”

    “这次他玩砸了。”

    “如果一个反派演的太过于深入人心，哪怕《宝莲灯》收视率很高，对洛寻来说其实也不算什么好事吧，而这点也是许多演员不接反派角色的原因所在。”

    “……”

    不解的声音。

    或是惋惜的声音。

    甚至幸灾乐祸的声音。

    圈子里错综复杂的利益相关背后，总是能够在风吹草动之间连带出各种蛛丝马迹，幻月的一些竞争对手少不得在这种时候扮演一些推波助澜的角色。

    “我都成容嬷嬷了。”

    洛寻笑着打趣自己的遭遇。

    传闻《还珠格格》大火之后，扮演容嬷嬷的演员李明启老师因为剧中表现太恶毒，上街之后被菜市场的大妈扔臭鸡蛋，从那之后，洛寻便对李明启老师肃然起敬。

    “什么容嬷嬷。”

    孔双莞尔：“你还笑得出来啊，网上骂你这个角色的人很多，为了避避风头，最近我都不会给你安排什么通告了，你也趁机休息吧。”

    洛寻点点头。

    趁机休息没毛病。

    他并不担心自己目前遭遇的情况，于明生那边担心洛寻沉不住气，已经悄然给洛寻剧透过剪辑的剧情了，再过几集杨戬就开始洗白。

    事实也的确如此。

    在铺天盖地的骂声中，洛寻看了最新一集的《宝莲灯》，昆仑镜的伏笔已经埋下，而沉香也是绝地逢生，获得了惊人的法力，成为了一名超级高手！

    他找杨戬算账。

    这一战天昏地暗，最终沉香在一众队友的帮忙下，围攻杨戬将其击败，只是在这个过程中发生了一件奇怪的事情，无论沉香怎么催动宝莲灯，都无法使用宝莲灯的力量攻击杨戬。

    “卑鄙无耻！”

    八太子冷冷道：“一定是他对宝莲灯动了什么手脚，才会让宝莲灯无法对他造成伤害，我们赶紧了结了他的性命，也好为我姐姐报仇！”

    众人同意。

    不过沉香最终没有下杀手，对方终究是自己的舅舅，他废掉了杨戬的一身法力，将杨戬和誓死护主的哮天犬打入了凡间，导致一人一狗遍体鳞伤。

    这段剧情很惨。

    确切的说，杨戬和哮天犬过的都很惨，当失去法力，遍体鳞伤的杨戬低三下四，甚至不惜跪着求人赏口饭吃的时候，当两人为了一个掉在地上的馒头而大咽口水的时候，当杨戬为了让哮天犬吃上一口食物宁愿忍受老农毒打也不愿放手的时候，很多人都被一人一狗的主仆情分感动了。

    “杨戬对哮天犬真好。”

    “这段觉得杨戬很可怜。”

    “可怜之人必有可恨之处，杨戬对一条狗都能这样，怎么偏偏对自己的亲妹妹和亲外甥可以狠得下心呢，这种人落得这个下场真是活该。”

    “哮天犬才是真可怜。”

    “这是一只愚忠的狗啊。”

    “编剧什么意思啊，想给杨戬洗白吗，他对哮天犬再怎么好，也掩盖不了他诛杀四公主，围猎百花仙子，对沉香百般迫害的事实吧。”

    “这绝对是准备洗白吧。”

    “反正这段我看的很爽啊，就喜欢看到杨戬虎落平阳被犬欺的样子，编剧导演你们尽管洗白，杨戬之前那么多恶行打底，能洗白算我输！”

    “……”

    正如评论的那样，更多观众觉得这不过是编剧用来的洗白手段，下意识的产生了对反派角色洗白的抵制情绪，因为他们更相信先入为主的判断。

    “洗白么？”

    也有一些观众觉得事情应该不似表面那么简单，但让他们说出具体哪里不对头，他们一时间又茫茫然理不清思绪了。

    相比起原版。

    这个新版《宝莲灯》的故事到了十集之后便进行了多处改动，又因为剪辑的关系，有时候就连洛寻这个当事人都不太确定后面会发生什么，只是知道一个大概的发展，比如二郎神落魄这一段。

    原版只落魄了一集。

    但这个版本，却对二郎神的落魄遭遇进行了重点描述，土地公公都欺负他，更遑论一些曾经被司法天神惩罚过的妖怪，这些妖怪非常邪恶，他们不断折磨二郎神，却一直不杀，只是让二郎神的身体一直处于一个油尽灯枯，却又不会死掉的状态。

    正如某网友预测那样。

    这时候的杨戬迎来了真正的众叛亲离，就连昔日对他忠心耿耿的梅山兄弟也是背叛了二郎神，成为了沉香救母的助力！

    “恶有恶报。”

    有网友发帖宣泄。

    感到情绪的酣畅淋漓。

    又过了一天，最新一集的《宝莲灯》播出，洛寻这个演员都追的起劲，难得的第一时间守在了电视机前，结果他只看画面的第一眼就知道，真正的洗白，或者说是洗冤开始了。

    天庭。

    有风起。

    昔日金碧辉煌的二郎显圣真君殿如今已是略显残破，而在缠绕着香烟的某个房间内，一名白发的女人正在独自垂泪。

    龙女！

    有观众看到这个角色的瞬间猛然瞪大了眼睛，她不是被二郎神亲手杀死了吗，为什么此刻竟然出现在二郎神的宫殿内？

    画面一转。

    没有留给观众多余考虑的时间，沉香等人已经来到了华山，准备拯救母亲，但结果沉香等人却是中计了，原来王母娘娘早已布下了昆仑镜，将沉香在内的所有人围困其中，想要将其杀死！

    另一边。

    沉香随身携带的宝莲灯，却是化为绿色的流光，飞向了某个极远的方向。

    那个地方。

    有人苟延残喘。

    他的嘴唇已经干裂，全身布满伤痕血污，曾经华丽的袍子已经残破不堪，但他目视着东方那道绿色流光，却是露出了久违的微笑。

    “来了。”

    他轻轻开口。

    宝莲灯围绕着他灵动的洒下点点斑驳，传说中，只有仁慈的法力才能驾驭的宝莲灯，在油尽灯枯的杨戬手中——

    如臂使指。