    晚上十点钟。

    某个内地酒店内，经纪人田启文跟周星池汇报：“公司刚刚和各院线的负责人取得联系，得到一个粗略的数据，《功夫》人均场次超过了四十人，这个上座率应该比《天下无贼》更高一些……”

    周星池点了点头。

    他没有压错宝，内地市场在崛起，甚至已经悄然把香江甩在后面，而从院线方面的回应来看电影的首日票房应该不会差太多。

    “而且咱们口碑不错。”

    经纪人田启文的心情非常愉快：“关于《功夫》总体评分虽然略逊于《天下无贼》，但两部电影差距不是很大，毕竟咱们这是偏爆米花向的商业电影，不是主打口碑，相比之下咱们的话题度是比他们更高的，无论现实媒体还是网络情况——”

    “我交代的事办了？”

    周星池打断了田启文的话。

    经纪人田启文稍稍犹豫了一下，然后点点头道：“按照你的吩咐，在数家不同城市不同电影院进行了观影后的问卷调查，详细调查了影片观众对角色的满意度。”

    “结果如何？”

    “由你饰演的《功夫》男一号观众满意度是百分之九十，名列第一，而洛寻饰演斧头帮帮主琛哥的角色满意度则是……与你的男主角并列第一位，同样高达百分之九十……”

    并列第一？

    周星池陷入沉默。

    经纪人以为周星池不高兴了，咳了一声，小心翼翼道：“因为反派的发挥空间更大一些，而且洛寻的外形也比较帅，这张脸本身就很讨喜，而且他……”

    “果然如此。”

    周星池露出了笑容。

    田启文意外：“你不生气？”

    周星池伸手拍了拍自己这个经纪人的肩膀笑道：“我为什么生气，洛寻是《功夫》的功臣，而我在电影进行后期剪辑的时候就已经大致预料到这个结局了，难道要因为喜欢他的观众数量，和喜欢我的观众数量一样多，我就应该生气吗，放心，这点度量我还是有的，我甚至有点开心，这次哪怕没有老吴的帮忙，我也依然实现了双核发力……”

    “双核？你是说？”

    经纪人一愣，旋即吃惊的瞪大了眼睛：“你认为洛寻给这部电影带来的影响和票房加成与吴梦达以前给你带来的帮助是同一个级别的！？”

    “只多不少！”

    周星池语气很认真。

    经纪人张了张嘴，他下意识想反驳，吴梦达和周星池这对黄金搭档在一起的效果有多恐怖整个影视圈一清二楚，洛寻对周星池的电影加成，怎么可能达到吴梦达那个级别！？

    但是……

    想到今天在圈内听到的一些关于洛寻的表演评价，以及网上那关于洛寻的夸张讨论度，还有无数影评人的态度，田启文到了嘴边的话又默默咽了回去。

    他不得不承认。

    关于《功夫》，提到最多的名字，除了周星池，就是洛寻了，而考虑到洛寻的戏份远不如周星池这个主角，这样的情况下却能有如此的提及频率，他对电影的影响不言而喻。

    “可惜了。”

    周星池叹了口气。

    田启文好奇的看向他。

    周星池苦笑道：“我是在可惜，这么优秀的演员却不能为我所用，拍完了《功夫》，我还能再拍几部电影呢，或许以后，我会成为彻底的幕后……”

    “你不想演了？”

    田启文不禁皱了皱眉头。

    周星池点点头，这个想法在他心里酝酿好久了：“再演一部，再演一部电影，最多两部，我就专心当自己的导演，自编自导自演说起来倒是霸气，但太累了，太累了。”

    太累了么？

    田启文点了点头。

    他没有劝说太多，周星池是个说一不二的人，这位一旦想清楚就不会管太多别人的想法，反正以周星池的能力，就算不亲自出演电影，影响力也依然是庞大的。

    “今晚熬个夜。”

    周星池开口道：“凌晨两点半首日票房应该就出来了，我想第一时间知道数据，另外也让人关注一下冯晓刚的电影，我今天上午抽空看了《天下无贼》，冯晓刚的导演水平确实很高。”

    “好。”

    田启文点头。

    这是个不眠之夜，冯晓刚现在也在等待吧，因为几个小时后，关于《功夫》以及《天下无贼》的首日票房就会统计出来——

    两部电影打擂台。

    在大家选择同一天上映的情况下，圈子里都很清楚，《功夫》和《天下无贼》两部电影的首日票房比拼很重要。

    谁赢了第一轮！

    谁就占据了先机！

    不过今晚可不仅是周星池与冯晓刚这两位打着擂台的导演无心睡眠，幻月娱乐公司的灯光也仍未熄灭，几个部门的相关高层今天默契的选择了熬夜加班，包括陈然和老板穆云雪，乃至洛寻的经纪人孔双，也在静待凌晨的到来！

    “洛寻回去了？”

    陈然瞄了瞄公司留下的人。

    孔双点头，她今天在公司补了不少觉，现在正是精神抖擞的时候：“说是先回家睡觉了，还劝我也回去休息呢。”

    “哈哈。”

    一名高层乐呵呵道：“洛寻这个性子，其实也蛮好的嘛，就让他早点休息吧，票房的事情，有咱们这群老家伙操心就行。”

    “是啊。”

    又一名高层道：“做艺人其实也很累，尤其是洛寻还是咱们幻月一哥，担子重，压力大，早点休息是应该的，孔双啊，以后你安排通告，可别让他熬夜什么的，容易伤身体。”

    “身体重要。”

    “洛寻要好好的。”

    众位高层七嘴八舌的说着。

    他们的言语中尽是对洛寻的宠溺以及爱护，但孔双却分明记得，这里面某几个高层前段时间还拍桌子怒喷洛寻不懂事呢，过去这些人更是没少对洛寻为公司创造效益太少的事情多嘴，今天这群人倒是态度一百八十度大转弯……

    不过孔双也明白原因。

    今天铺天盖地都是关于《功夫》和《天下无贼》的新闻，两部电影都有爆的趋势，洛寻饰演的角色更是获得了仅次于主角周星池的关注，明眼人都看得出来，这部电影显然要成为洛寻事业生涯中浓墨重彩的一笔！

    “口碑我们有了！”

    “现在就差一手票房！”

    “从公司调查以及一些影院反应的情况来看，《功夫》首日的电影票卖的是非常好，咱们幻月也可以期待一下电影的成绩了，如果电影爆了，洛寻以后可就半只脚踏入影坛了！”

    “……”

    众高层七嘴八舌间，穆云雪眼神带着笑意，敲了敲桌子，问陈然：“时间是不是差不多了呀？”

    “差不多了。”

    陈然点头，话音刚落下，门外响起了敲门声，旋即一名工作人员进入屋内。

    唰唰唰！

    屋子里所有目光，都死死盯着工作人员手中的统计表，而这名工作人员大概也没想到自己一进门会被这么多高层盯着，声音一时有些紧张：“票房……票房是星辉发来的……”

    “我来看吧。”

    陈然没有为难工作人员，直接接过了对方手中的统计表，但当看到统计表上的数字时，陈然仿佛被传染了紧张：“这个票房……这个……真的假的……”

    “怎么了？”

    众人死死盯着陈然。

    陈然毫不怀疑自己说错一句话，就会被这群高层直接用眼神杀死，他狠狠咽了口唾沫：“《天下无贼》的首日票房破六百万了……”

    “什么？”

    “六百万？”

    “冯晓刚这么猛？”

    众高层的脸色顿时一阵苍白。

    还是穆云雪比较了解陈然，她瞧着眼神带着一丝得意的陈然，淡淡的问了句：“那《功夫》的首日票房呢？”

    “破千万！”

    陈然的声音带着再也无法抑制的兴奋：“具体数字是，一千零五十三点八六万！”

    众人呆住。

    紧接着，房间爆发出巨大的欢呼声，间接夹杂着一两句针对陈然的笑骂——

    孔双也露出笑容。

    我最白说

    感谢【就想好好看本书】【连云港73202】1000打赏！感谢【书友161010091424434】500，【梨落纷雪】【q幻影p】【书友20170903090158942】【书友20190410101624272】【从此本宝不早朝】100打赏～！