    洛寻表情如常。

    仿佛并不知道这意味着什么。

    陈安却忽然呆住了，在他的视线里，平日很空旷的公司门口，忽然涌现出大量人影，红姐，老板穆云雪，亲戚关系很远却对自己很严厉的陈然，还有幻月的一些重要高层以及王殴等大牌艺人……

    这些人，罕见的聚齐了。

    当然也包括站在红姐身后，脸上的笑容明明不太好看，却只能强颜欢笑的景宇，这是陈安第一次在那张带着点女性柔美，永远写着高傲的脸上看到这样别扭的表情。

    不一样！

    这和陈安想象中新旧一哥激情交锋的场景，完全的不一样，难道不是应该新一哥景宇不服洛寻各种明争暗斗吗？

    “瞧。”

    穆云红第一个开口，似笑非笑道：“咱们这位任性了两年的一哥终于回来了，不知道二爷对咱们这个欢迎仪式满意不？”

    一句话。

    调子定了。

    幻月一哥仍是洛寻！

    严厉的目光转向右边，穆云红淡淡看着景宇，景宇的笑容更难看了，却不得不从穆云红的身后走出来，声音复杂道：“寻哥好……”

    他不想叫二爷。

    这是他最后的骄傲。

    但他也知道，自己所得到的一切都是由红姐赋予，现在的他可没资格跟红姐叫板，昨晚红姐找他聊过一次，让他不要试图跟洛寻掰手腕，那种警告，那种严厉，前所未有的郑重，所以景宇一点都不敢反抗！

    “洛寻。”

    “欢迎回来。”

    穆云雪也开口了，作为老板，她上前跟洛寻轻轻拥抱了一下，然后公司的高层们也是纷纷笑眯眯的打起了招呼——

    讲情分？

    不不不不不。

    虽然幻月的高层对洛寻很有感情，但相比之下，如今正当红的景宇才是公司最大的摇钱树，这个艺人比起洛寻来说要听话太多了，关键还有责任心，不会突然跑掉，无论什么通告代言，只要给的钱够多，基本都会接！

    但没办法啊……

    现在的洛寻，严格意义上来说，应该算是幻月的合伙人，他虽然离开了两年，但是《亮剑》这部剧大获成功，成为近几年名气最大的抗战剧，而投资并一手促成了这部剧诞生的洛寻，无疑是这次成功的最大功臣，谁也没办法把洛寻踢开！

    “师兄！”

    王殴有些兴奋。

    现在的王殴，在公司的资源培养下，已经向着准一线的位置迈进，比起前世可混的好太多了，而这其中洛寻也有着巨大的功劳，是洛寻在最火的时候不断带着王殴刷脸，才让她完成了最初步的人气积累，也是洛寻主演的《血色浪漫》让她有了一个非常优秀的代表作！

    “好久不见。”

    洛寻露出了笑容。

    这种场合难不倒他，很快现场的气氛便是自然起来，当人群散去的时候陈安久久没回过神，直到孔双提醒才如梦初醒般。

    “傻了？”

    孔双没好气道。

    陈安点头：“有点。”

    孔双淡淡一笑：“在幻月，哪怕没有红姐和老板的迎接，景宇也不可能是洛寻的对手，因为这家公司当初便是靠他才有了今天的规模，这个公司的摄影师们，这个公司的化妆师们，这个公司最大牌的导演孔笙，最有能力的制片人侯洪亮，都买他的面子，因为这些人能有今天，洛寻始终扮演着非常重要的作用，他回来之前，这家公司的一哥可以是景宇或者别人，但他回来之后，所有人都知道自己该站在哪里。”

    ……

    办公室内。

    穆云红坐在椅子上，洛寻则是坐在客座沙发上喝茶，沉默之中，穆云红忽然笑道：“和两年前的你相比，变化确实挺大的，我都想把景宇丢到话剧圈练两年了。”

    “他挺不错。”

    洛寻笑着开口道。

    洛寻指的是景宇，他回归之前看过一些资料，知道景宇这两年在娱乐圈取得的成绩，从公司艺人角度来说对方做的比自己好。

    “是的。”

    穆云红道：“四年前，他还在美国刷盘子，我一眼相中，找人教了他两年，你离开之后，我就安排他出道了，也许是从小就开始吃苦，这小子身上有股子拼劲，我很看好他的未来。”

    “红姐您这是……”

    洛寻道：“打预防针么？”

    穆云红失笑：“是的，我怕这小子得罪你，别人不知道你，我可是知道的，话剧圈有部分人对娱乐圈的影响力很夸张，你是他们看好的苗子，他们不可能容忍你受到太多伤害，那些以为你离开两年是走下坡路的人一定没想到，你比两年多以前恐怖了好几倍，我指的不止是演技。”

    洛寻喝了口茶。

    穆云红调整了个舒服的姿势：“有什么复出计划吗，如果没有，孔双应该有安排，或者我也可以替你做决定，半年之内，我应该可以让你回到准一线的位置。”

    “半年？”

    洛寻有些意外。

    红姐终究是红姐。

    不过洛寻有着自己的想法，他轻轻开口道：“有一部电视剧找我，剧本我很喜欢，也许这部剧可以作为我的复出之作。”

    “什么剧？”

    穆云红有些好奇。

    洛寻的挑剧眼光一向苛刻，能入洛寻眼的剧本肯定不会太差，但问题是现在的洛寻离开影视圈两年时间，一般大制作肯定是不敢用洛寻的，难道是制作规模不那么大的电视剧？

    “一部清宫剧。”

    洛寻道：“《甄嬛传》。”

    穆云红赫然一惊，一时间目瞪口呆，心中掀起了惊涛骇浪：“郑小龙……《甄嬛传》……他找你演男一号……本来不是说要找陈建兵么……”

    郑小龙！

    顶级项目！

    电视一线导演！

    关注着这位存在的圈内人数不胜数，就连穆云红最近也在琢磨着能不能让景宇在《甄嬛传》里演个男二号，在郑小龙的电视剧里演男二号绝对不是什么掉份儿的事儿，结果没想到，人家的男一号竟然瞄准了洛寻，而不是传闻中的陈建兵！

    离开两年？

    穆云红苦笑。

    这件事对洛寻真的有影响吗，这还没正式复出呢，就直接拿到了别人削尖了脑袋也进不去的项目机会，该说郑小龙这种顶级导演不按常理出牌，还是该说洛寻的牌面真的很大……