    “我看到俄罗斯风光的大背景……辽阔无垠的草原……绮丽的外高家索风光……波涛汹涌的伏尔加河和圆顶的东正教堂，我的耳畔似乎听到熟悉的俄罗斯民歌……这歌声忧郁而深遂，让你心里有些酸酸的，忍不住要流泪……”

    洛寻的目光如梦似幻。

    他的嗓音带着格外迷人的磁性，像是在遥远的地方传来，孙丽已经愣住了，如同沉浸在俄罗斯广袤大背景中。

    音乐声在回荡。

    洛寻富于诗意的语言几乎感染了所有的人，大家默默感受着，似乎都进入了他的语言所描绘出的画面和意境，孙丽用手支住下巴，静静地望着洛寻。

    她眼睛很明亮。

    目光清澈如水。

    洛寻的目光焦点，似乎凝聚在虚空：“我徜徉在幽静的湖泊，岸边是茂密的白桦林，深秋的白桦林色彩斑斓，秋风掠过，树叶飒飒作响……有小船静静划动，桨声轻柔，水波荡漾，林中的夜莺在婉转歌唱……此时你的心里没有悲伤，也没有欢乐，只有一种淡淡的，若有若无的惆怅……你的眼眶里贮满了泪水，但它不会滚落下来，泪水会渐渐被眼球所吸收，会自己干涸……你的心中只有感动，只有柔情，还有一种……深深的眷恋。小船渐渐远去，桨声在消逝，涟漪在水面上消失，带走了感动带走了柔情……还剩下什么呢？只剩下那淡淡的，若有若无的惆怅在心中久久徘徊……”

    大家都听呆了。

    孙丽的眼角竟溢出了泪水，她悄悄擦去眼泪，凝视着洛寻，目光中有一种柔柔的光泽，画面也是由此定格在摄影机前。

    “咔！”

    孔笙的声音：“过了。”

    洛寻长长吐出一口气，这段戏是钟跃民赏析柴可夫斯基的音乐《船夫》片段，明明只是一段台词独白，却ng了十几次，这是《血色浪漫》拍摄的最后一场戏，也是洛寻ng次数最多的一场戏，为了过这场戏，洛寻把原版音乐听了无数遍，总算是抓住了钟跃民那种“拿菜刀的诗人”的感觉。

    这里是燕京。

    此时是十二月。

    拍摄计划并没有因为洛寻的请假而落下太多，从米脂回来，剧组立刻找来了孙丽等演员配合洛寻补拍剩下的戏份，一连数日，终于是完成了任务。

    “各位……”

    看了眼刚刚拍摄的效果，孔笙的声音忽然有些干涩，咽了口唾沫，他才终于得以说出那珍贵的一句话：“《血色浪漫》，杀青了。”

    没有激扬。

    没有大叫。

    也许是洛寻刚刚那段音乐赏析给大家带来的感动意境，当孔笙宣布《血色浪漫》杀青时，众人竟然只是笑了笑，然后互相拥抱，道了一句合作愉快。

    “寻哥。”

    孙丽拍了拍洛寻的肩膀，像是跟好哥们说话似的，那语气带着一抹不舍：“下次有机会咱们继续合作吧。”

    “好。”

    洛寻笑了笑，然后他又和在场的其他演员打了个招呼，算是结束这场血色浪漫，虽然没有如当初杨戬一般进入角色的魅影状态，但他对自己诠释的钟跃民，基本还是满意的。

    ……

    杀青宴缺了不少人。

    因为大多数艺人都早就杀青了，也就洛寻出去了一趟，才不得不回燕京补拍镜头，孙丽等人都是为了配合他补拍才来到片场的，不过人少也有人少的好处，起码不用喝那么多酒，大家可以坐在一起谈谈心。

    这一晚。

    只一人喝醉。

    这个人就是导演孔笙，也许是第一次拍摄《血色浪漫》这种规模的电视剧，他太兴奋了，在大家没有刻意灌酒的情况下醉了，拉着众人说了许多心里话，从他在圈内当下的微末地位到他对未来的一些展望，叫人有些动容。

    洛寻喝的不多。

    这顿散伙饭吃完，他没有立刻回家，而是趁着这份难得的闲暇，拉着陈然和孔双，在燕京的街道闲逛了一会儿，顺便散散酒。

    此时是十二月。

    空气难免有些寒冷。

    手揣在兜里，走在路上的洛寻已经做好了被人认出来的觉悟，但一路遇到了数波行人，愣是没人认出来自己，让洛寻好一阵错愕。

    我是不是糊了？

    他摸了摸鼻子，多少有些尴尬，一旁陈然似乎看出了洛寻的尴尬，笑眯眯道：“是不是奇怪为什么一直没人找你要签名？”

    洛寻下意识点头。

    陈然的笑容渐渐消失：“因为大众是健忘的，况且你又不是一线，谁会一直记得你呢，此时的你不妨想想自己上一部播出的戏是什么时候的事儿。”

    “上一部戏？”

    洛寻想了想，《粉红女郎》貌似是去年五月份播出的电视剧，金鹰奖，阿玛尼代言，这部电视剧让自己真正实现了名利双收……

    等等。

    去年五月？

    现在已经是十二月底了！

    洛寻豁然一惊，终于明白了自己走在路上也无人问津的原因所在，貌似自己已经足足一年半没有新戏播出了！

    “明白了？”

    陈然淡淡道：“也就是说，你已经在公众的视野中消失了超过一年半时间，在更新换代速度极快的娱乐圈，你应该知道消失了一年半意味着什么，不信你问问孔双，最近还有那么多戏约找吗，还有那么高的片酬吗？”

    “561天。”

    孔双积极参与补刀，看向洛寻：“这是你消失在影视圈的天数，这意味着《粉红女郎》的老本你已经啃了一年半，把一个配角的效力发挥到这种程度，你是娱乐圈的独一份。”

    洛寻：“……”

    这话可真不好听啊。

    陈然很喜欢批斗洛寻：“当然，这一年半，你倒也并非毫无动静，合作了阿玛尼，《血色浪漫》发布会嘴炮记者，还和夏郁传了绯闻，不过这些动静，除了合作阿玛尼，总的来说，有点负面。”

    “咳。”

    洛寻心虚道：“《功夫》这几天不是要上映了嘛，要不我请你俩看电影……”

    “也行。”

    陈然笑了笑。

    其实他倒不是真的对洛寻不满，这一年半没什么动静，也不全是洛寻的责任，毕竟洛寻这段时间戏没少拍，他说这些话只是提醒洛寻，要有足够的危机意识。

    “同意。”

    孔双开口，眼神却带着一抹隐忧，消失了一年半的影视圈，《功夫》可以书写洛寻的华丽归来吗？