    人气盛极而衰，艺术不会；容颜在岁月中凋零，经典却不会；《功夫》会下档，但有些东西却会长存于观众的心中——

    这就是洛寻的收获。

    而从现实的角度来说，无论找洛寻的代言，还是洛寻拍戏的身价，亦或者一些通告的出场费等等都提升了不少，这同样是《功夫》带来的收获。

    接下来几天。

    洛寻如周星池安排的那样，独自展开《功夫》的宣传，频繁接受媒体采访，而这部电影的票房也是没有让人失望的保持着相当昂扬的幅度，首周票房一出来便是震惊了媒体以及业内！

    七千一百二十三万！

    这绝对是非常华丽的数字！

    除非电影市场雪崩，否则《功夫》内地总票房破亿已成定局，甚至有人开始预测这部电影在内地的票房突破两个亿的可能性，圈内一片狼嚎，感慨周星池不愧是喜剧之王的同时，洛寻也是引起了无数业内人士的感慨……

    “这是什么运气？”

    “人生中第一次演电影就被周星驰选中出演《功夫》，结果现在这部电影的首周票房还突破了七千万大关，并且他自己也在电影中贡献了相当精彩的表演，这是多少演员渴望不来的机遇？”

    “幻月可真捡到宝了！”

    “就连刘得华谢霆峰之类的港台大咖或者内地如葛忧这样的超级大牌们，名下也没有单周票房突破七千万的超级大作啊，他可是《功夫》中唯一一个内地男演员！”

    “这谁顶得住！”

    “之前我们还说他消失了一年半，想要回到当红小生的位置根本不可能，结果《功夫》转身就帮他找回了曾经的一切，甚至还让他的身价比以前有了更高的提升，完成一出华丽归来的大戏！”

    “……”

    孔双说，洛寻足足消失了561天，圈内人也曾围绕这事儿进行讨论，他们认为洛寻想要弥补自己缺失的一年半时间，完成一出华丽归来，需要同时满足数个条件，首先就是电影本身要火——

    首周七千万。

    已经算是爆火了！

    其次是角色人设要足够精彩，洛寻的角色，引发了网络和现实的双重讨论，就连苛刻的影评人都给予了相当程度的认可，这个条件同样得以满足，甚至超出了既定标准。

    第三，要戏份足够。

    周星池是个很大方的人，哪怕洛寻的角色非常出彩，甚至可能威胁到他这个主角，但人家依旧给了洛寻足够镜头，事实证明周星池的远见绝非一般人能比，电影大红之后，洛寻没有掩盖主角的任何光辉，反而是为电影做出了远远超出一个普通配角的贡献！

    几个条件。

    全部超额完成！

    所以正如圈内讨论的那样，洛寻又成了那个正当红的小生，又成了那个明明没演过主角，却可以比很多主角还红的特例存在！

    这几乎成了洛寻的标签。

    只要电视剧《血色浪漫》没有播出，洛寻没演过一番的标签就不会轻易撕掉，这也让同为演员的艺人们羡慕嫉妒恨——

    “他凭什么啊！”

    “明明就是个配角！”

    “为什么一个主角都没演过的家伙可以用这样的方式一骑绝尘，这让那些演了数次一番却始终红不过他的艺人怎么想，反正我是想分分钟找块儿豆腐撞死了算了。”

    “这运气，太好了！”

    “他简直就是圈子里无数演配角的演员们心中的终极梦想，他的出现让很多演了配角的人，内心升起了一丝不属于配角的期望！”

    “……”

    辅助也有一颗想carry的心。

    而对于圈内的讨论，洛寻并没有时间关注，为了《功夫》的宣传活动，他这一周来的各种通告简直多到爆。

    忙碌是生活的主基调。

    忙碌的同时洛寻也关注了一下《天下无贼》的票房，发现这部电影的走势也相当不错，首周票房便是拿下了四千万的票房数字，如果不是《功夫》的珠玉在前，恐怕现在被华夏媒体疯狂报道的人就应该是冯晓刚刘得华乃至葛忧刘若音了。

    “强片相撞啊。”

    洛寻感慨，他觉得《天下无贼》的票房不会差前世太多，因为票房走势也很不错，但《功夫》的上限却是隐隐被拔高了些，以毫无悬念的优势夺得了周票房冠军！

    大概这和口碑有关？

    前世周星池的《功夫》上映，虽然刚开始票房非常不错，但因为后续口碑的不给力导致电影票房跌落的比较快，最终内地只拿了一亿七千万左右的票房。

    直到几年之后。

    这部电影才成经典。

    今生说不清是自己的加入让内地影评人对电影大唱赞歌还是周星池调整了电影的某些细节，洛寻隐隐觉得原因可能在于前者，总之自己这个变数的出现让《功夫》上映之初的口碑竟然远超前世，而这也导致票房的走高，第一周就拿了七千万！

    洛寻不记得。

    前世具体数字多少。

    但他可以肯定这个成绩是比原版《功夫》更猛一些的，因为这个年代的单周七千万，别说是区区一个周票房冠军，就连周票房记录都敢冲击一下！

    一亿七千万？

    这是前世的《功夫》，今生的《功夫》明显具备了更强的战斗力，从演员配置到细节优化，洛寻觉得这部电影在内地有冲击两亿票房大关的可能性，作为这部电影的演员，种种荣誉也是和电影息息相关，洛寻自然是希望这部电影的票房越高越好！

    如果说……

    票房破两亿……

    洛寻心脏蓦然一跳，觉得这个想法非常大胆，但同时也很是诱惑，想必周星池看到了《功夫》第一周的票房表现之后，也产生了类似的野心吧，毕竟电影的首周票房以及外界的口碑已经为这个数字打下了一个非常好的基础！

    他肯定会加大宣传！

    那么自己又能做些什么？

    洛寻开始思考接下来的宣传该怎么做，灵光一闪间，忽然想起前世一个比较流行的说法，或许这也能为票房实现一点儿助力？

    ——————————

    后面还有两更，污白一直在写，奈何手速一般。

    我最白说

    感谢【乐三爷】2500，【水墨_丹青】【石头粑粑】1000打赏！感谢【丹w】500，【烨离k君桐】【梨落纷雪】100打赏～！