    而在洛寻正式离开之前，还有一件事情需要处理，那就是他和阿玛尼的品牌挚友合作，最近阿玛尼派人跟洛寻接触了——

    联络人是谢风。

    谢风多次负责阿玛尼的线下活动，所以和洛寻有过多次的接触，阿玛尼派谢风过来跟洛寻谈合作也算是有诚意，毕竟谢风在阿玛尼的地位不低。

    “洛寻先生。”

    谢风微笑：“又见面了。”

    洛寻也露出笑容，和对方握了握手，然后谢风便是直奔主题：“咱们品牌挚友的合作当初签了一年时间，鉴于洛寻先生对品牌带来的帮助，我们公司经过商议，希望可以和洛寻先生达成续约，而且提升代言等级，让洛寻先生成为我们某旗下品牌西装的代言人……”

    “谢谢。”

    洛寻点了点头。

    站在一旁的孔双看了眼洛寻，然后开口道：“但是，谢代表，有件事我们需要跟你说明，我们洛寻接下来两年没有什么商业计划。”

    谢风一愣。

    洛寻没说话。

    孔双继续解释：“洛寻决定接下来两年一心一意参演话剧，磨炼一下自己，两年之后，他会重新回归影视圈，我们不想欺骗阿玛尼，诚信是商业合作的基本原作……”

    “这可真是。”

    谢风苦笑着看向洛寻：“我虽然不太懂，但现在的洛寻先生应该算是非常红的明星吧，正当红的明星难道不是应该多工作，让自身价值的效益最大化吗？”

    “一般是这样。”

    洛寻道：“但我是话剧出身，当初练习生时期，学习和接触的也是话剧，所以我一直就有关于话剧的表演计划，只是刚好觉得现在的时机不算差——”

    洛寻做好了心理准备。

    而且今天见面之前孔双就跟他说过，阿玛尼不是慈善机构，不可能白等洛寻两年时间，如果洛寻参演话剧暂别影视圈两年，那阿玛尼很可能也会抛弃洛寻这个品牌挚友。

    但让洛寻意外的是……

    谢风在轻轻敲击了桌面之后，忽然道：“如果决定离开两年，那或许离开一年之后，洛寻先生就应该好好做一个回归计划了，我个人是愿意等待洛寻先生华丽归来的，但代言的事儿关系重大，我会跟上面聊。”

    孔双惊诧。

    谢风没有一口回绝，这太不可思议了，她很清楚，阿玛尼这种品牌不谈人情，洛寻和阿玛尼之前也谈不上多深的感情，所以谢风没有一口回绝，已经透露了很多的信息！

    “奇怪么。”

    谢风喝了口水，笑眯眯道：“我可以用个人身份跟你们对话一次，不代表品牌方，因为我不想做任何承诺，洛寻先生的形象很符合阿玛尼的标准，娱乐圈符合这个标准的明星很少很少，我们是一个宁缺毋滥的品牌，和洛寻先生一样，不会肤浅的追求短期的热度，而更在乎内涵的磨炼。”

    洛寻愕然。

    旋即他有些明白谢风的意思了，他不得不感慨这种国际一线品牌的气度，也许孔双的判断要出现失误了，阿玛尼未必不和他续约。

    谢风离开后。

    孔双呆了好久才道：“我本来以为这个代言留不住了，甚至就连品牌挚友这种等级的合作也可能要保不住了，结果没想到，你在阿玛尼的心中，重要性意外的高。”

    洛寻点头。

    孔双想了想又道：“其实这也跟他们的品牌形象有关，阿玛尼，低调中的奢华，他们根本不怕自己选择的代言人太低调，如果你是退圈两年回归生活或许他们会抛下你，但你是去演话剧磨炼自己的演技和内涵，所以他们并非不能接受这种情况。”

    演话剧。

    不算退圈。

    孔双笑道：“那我们就祈祷阿玛尼可以保持跟你的合作吧，我个人觉得希望很大，如果你真的成了阿玛尼某系列服装的代言人，那分量可要比什么品牌挚友更高了！”

    “是的。”

    品牌代言等级中。

    品牌挚友是金字塔的最底端，而成为品牌旗下某个系列产品的代言人，等级便上升了一位，这就是真正就连一线都要眼红的资源了！

    回想一下。

    谢风有一句话，其实说的非常对，洛寻可以去演两年话剧，但有一件事一定要做好准备，那就是洛寻两年后的回归计划！

    也就是说。

    洛寻必须要选择好两年后用来回归的作品，选择对了作品，消失两年不算什么，娱乐圈沉寂了三两年再红透半边天的艺人比比皆是，那些浮浮沉沉，站在巅峰，也曾到过低估的艺人更是屡见不鲜。

    两年时间。

    洛寻也要用这两年的时间，好好思考未来的路该怎么走，是继续按照既有的节奏走下去，还是做一些新的尝试？

    “吃点儿。”

    孔双低头吃东西。

    两人和谢风约在一家餐厅见面，不过聊完事情，谢风没怎么吃就走了，洛寻和孔双则顺势在餐厅吃完了午饭。

    接下来。

    洛寻把自己要演话剧的事情告诉了夏郁，这算是大事儿，夏郁是洛寻的好朋友，所以洛寻觉得自己有必要通知对方。

    “话剧么？”

    夏郁笑了笑，说出的话让洛寻很意外：“挺好的，我还想去参演话剧呢，不过身上事情多，做不到你那么洒脱就是了。”

    “好吧。”

    洛寻道：“你是第一个听到这个消息后没有立刻劝我别急着演话剧的人，也许也是唯一一个，谢谢你的理解。”

    “不。”

    夏郁心中道。

    我不会是唯一一个。

    当然这话她是不会说出口的：“公司那群人肯定不希望你这颗摇钱树演什么话剧啊，不过你最近好像很忙的样子，跟公司达成共识了？”

    “是的。”

    洛寻笑了笑。

    艺人和公司之间的关系其实挺有意思的，艺人不红的时候，往往处于弱势地位，但当艺人闯出一番天地之后，公司就会成为弱势方，现在是他的轮次，除非离心离德，不然公司终究还是要顺着洛寻的选择……

    他明白。

    公司也明白。

    所以大家选了个最好的解决方式，虽然做不到所有人都满意，但也总归是洛寻对公司有所交代和补偿了。

    ————————

    感谢【背包的背影】100000巨赏！！！这本书的第十个盟主！！开心~

    我最白说

    感谢【李布布12138】2500，【墨末沫陌】2000，【丹w】【清缘莲心】【灰涩勿语】【km*飘零*】1000打赏！感谢【mj无聊中】【团长鲁西鲁】【敬止】【绵绵羊丶】【dxm紫莜】【会御剑的小怪兽】【大唐末裔】【言者听雨】500，【睡觉苏】300，【冬眠的gloria】200，【百九十七悠】【唯爱楚轩v】【锦绣微言】【阿尔撒托斯】【我叫什么我自愿】【认真看书的石头】【调零的烟灰】【枫雪幽情】【无法自拔cs】【芝麻芝麻开】【谢客风容】【空空心语】【浩瀚de绵羊】100打赏～！