    “洛寻的杨戬好帅！”

    某花痴网友的帖子划破了天涯论坛的平静，而后仿佛湖水里投入的石子荡起了一圈圈涟漪，更多关于《宝莲灯》的帖子如雨后春笋般冒了出来——

    “史上最帅杨戬诞生了！”

    “刚看完《宝莲灯》前两集的我想说，我要是三圣母的话，打死我也不会跟凡人结婚，每天宅在家里安心当个兄控不好吗，区区凡人怎比得过我二哥神颜！”

    “神颜加一！”

    “楼上说到我心坎里去了，这绝对是编剧的锅啊，三圣母每天面对二哥杨戬这样的脸怎么可能还喜欢上凡人，她没成为兄控简直不科学好嘛！”

    “洛寻的反派吹爆！”

    “简直是神还原我心目中的二郎神，尤其是他穿上战神套装的时候分分钟让人想舔屏，别问我战神套装是什么，就最帅的那身银色盔甲，简直了！”

    “这一家子好基因啊……”

    “看第一集基调洛寻的杨戬肯定是反派了，亲手镇压了三圣母，虽然他对沉香很好，但编剧的套路多半是知道真相后的沉香与曾经依赖的舅舅反目成仇，最后打败舅舅拯救了三圣母。”

    “不要啊！”

    “看前两集杨戬花式护短沉香，完全不想看到他们反目成仇啊，虽然第一集的二爷直接镇压了自己的亲妹妹，我也丝毫没办法讨厌他怎么办？”

    “……”

    也许是洛寻在天涯本身就有一定好感度，也许是《娱乐公民》奶了一口洛寻，也许是央视的收视圈辐射范围太广，总之《宝莲灯》只播出了两集便在天涯论坛上引发了相当程度的讨论度！

    不仅仅是天涯论坛。

    其他相关论坛此刻也没闲着，同样出现了很多讨论这部剧的新帖，不过讨论的侧重点则是各自都有不同，有一些网友重点夸奖了这部剧的制作水平。

    “制作很良心啊！”

    “开头天兵天将出场那段惊艳到我了，二郎神在金色宝座上的出场堪称华丽，宝莲灯出现的特效也很棒，地府那段更是叫人意料不到，配音的烘托下几乎达到了电影的质感，不愧是央视剧，据说投资了好多钱，现在看来这些钱花的太值了！”

    “估计钱都花特效上了。”

    “不止是特效方面吧，这部剧的服化道也相当优秀，就拿洛寻的二郎神来说，短短两集时间他可是足足换了有三套衣服呢，一套黑袍，一套白袍，还有一套银色盔甲，每一件衣服都非常漂亮，可见剧组是真用心了。”

    “开年好剧！”

    “明明是一部神话剧，却给人一种很真实的感觉，不过天庭的形象还没有出现，这是我比较期待的场景了，希望《宝莲灯》的天庭能够符合我对天庭的想象。”

    “……”

    当然最热闹的地方，还是洛寻的明星贴吧，虽然洛寻在《宝莲灯》中演的是个男二号，但这丝毫不阻挡粉丝对他的热情！

    “洛寻好帅啊！”

    “请问谁能找到洛寻黑袍长发的高清图片，我准备用来做手机和电脑壁纸，在线等啊，这是我看过演员最帅的古装造型了！”

    “喜欢银色盔甲那套。”

    “银色盔甲那套确实不错，天涯把那套银色盔甲称为战神套装，哈哈哈，因为二爷打架的时候确实是穿的那套盔甲，而且头发也会用银色的发髻给束起来，貌似发色还有些微的挑染，很细节。”

    “完美符合我对杨戬的想象！”

    “可以和孙悟空大战不分胜负，听调不听宣的霸气二爷，三界赫赫有名的战神，如果不是洛寻演的那样，那还真没什么说服力，这次的形象的确是洛寻所有扮相中最帅的一个，甚至超越了之前有口皆碑的阿玛尼爱好者王浩。”

    “这剧必须追！”

    “唯一的担心就是二爷和沉香决裂之后会和当初的慕容复一样逐渐黑化，开始不择手段，虽然我还是会喜欢洛寻，但完全不想看到这个护短的舅舅和可怜的外甥决裂啊……”

    网上的动静避不开现实。

    当这部《宝莲灯》播出后在网上引发了大量讨论的时候，一些嗅觉比较灵敏的业内人士已经隐隐从中预料到了什么——

    这部剧要火了！

    电视剧的红火一般都是有征兆的，而《宝莲灯》只用了两集时间便引发如此规模的讨论，可以说是再明显不过的征兆了，如果不是看首播的人足够多，又哪来这么高讨论呢？

    “央视还是厉害。”

    圈内人感慨：“辐射范围太广了，破三破四的收视率人家央视都瞧不上，不知道《宝莲灯》的收视怎么样，看这情况怎么着也不至于太差吧。”

    “是呀，看样子不可能低。”

    “我比较好奇的是，洛寻在《宝莲灯》中演的应该是个男二号吧，为什么到处都在讨论他，而且这些讨论压根就没什么实质性内容，都是夸他帅的，咱们娱乐圈帅哥那么多，怎么轮到他就这么多人夸他颜值高，难道《功夫》的热度还未消退？”

    “这的确有点奇怪。”

    “或者是，特别的帅？”

    “特别的帅也不至于夸成这样啊，陈昆不帅吗，陆绎不帅吗，人家的戏首播也没见这么多观众夸他们帅啊，幻月该不会请了水军吧……”

    “我也觉得很诡异。”

    “也不说别人，就洛寻自己，当初他在《粉红女郎》中扮演的霸道总裁王浩够帅了吧，各种广告片似的镜头目不暇接，但哪怕那部剧，也没这次这么多人夸他帅啊。”

    业内在讨论。

    其实同样的疑问也在一些吃瓜群众的心中产生了，毕竟不是人人都看了《宝莲灯》，所以当一些网友看到那么多人都夸洛寻新戏造型帅的时候，忍不住提出了质疑——

    真有那么帅吗？

    结果回答这个问题的是天涯认证的一位娱乐圈顶级造型师:“没看过《宝莲灯》这部剧，你很难明白我们在聊什么，其实经我手化妆的业内男明星数不胜数，比洛寻帅的明星我也不是找不出来，相信大家也有同样的看法，毕竟审美是一件很私人的事情，但我还是要坚持说洛寻帅，为什么？”

    此人的回复戛然而止。

    很多都在等待答案的网友立刻不干了，纷纷催促这名娱乐圈顶级造型师说出原因，而就在留言已经高达接近百条的时候，这名化妆师回复了一句话：

    “主要看气质。”

    我最白说

    我仿佛又听到有人在背后说我帅。