    “2003年6月13日，进入话剧圈刚好一个月的时间，我已经逐渐融入了这个新的世界，从今天开始写日记，记录演话剧的这段时光。”

    ……

    “2003年6月18日，进入开始排练《白鹿原》，我被选为黑娃鹿兆谦的扮演者，一个角色契合度很低的角色，但导演说，这是属于话剧的无限可能性，我想试试。”

    ……

    “2003年6月30日，《白鹿原》的第一次公演获得了前所未有的成功，现场观众的呼声让我的心跳加快，我想我对话剧的爱更深了，不过导演告诉我，下一场，我要演另外的角色了，熟悉的黑娃就要离我远去，但我对此却充满了期待，因为人艺话剧的演员是可以轮换表演的，比起娱乐圈，这可真像是一片净土。”

    ……

    “2003年7月15日，《白鹿原》已经表演了好多场，而我饰演的角色也逐渐固定，濮存昕老师饰演的白嘉轩的长子，白孝文，小名马驹，在父亲宗教礼法管束之时，白孝文无疑是老实憨厚的，直至他被田小娥勾引，被父亲抛弃之后，他压抑已久的人的丑恶一面露出，变得极其狡猾险恶，又是一个反派角色呢，不过无所谓了，反正这部话剧中所有我能演的角色，几乎都有所涉猎过，所有人物小传加起来都快赶上一本网络小说的长度了。”

    ……

    “2003年8月1日，今天是《白鹿原》最后一次演出，但舞台上的我失误了，濮存昕老师第一次发火了，导演也批评了我，我好像搞砸了舞台。”

    ……

    “2003年8月2日，君哥来人艺看我了，或许他也听说了我的事情，‘我现在很少演话剧，因为话剧舞台的压力太大，只有一次机会，谁也失误不起，相比之下可以ng的影视剧真的太轻松了，但长期处于无压力之下的表演真的就好吗’？君哥的话让我陷入了沉思。”

    ……

    “2003年8月12日，不开心。”

    ……

    “2003年8月15日，宋丹丹老师请我吃饭，唔，虽然她在话剧中跟我有过暧昧，但我现实中看到她还是情不自禁的想喊出‘黑土’两个字，这让她好一阵无语，不过她给我看了一段视频，是许多人艺前辈舞台上失误的集锦，‘大家都是这么过来的’，她这样说，我好像懂了什么。”

    ……

    “2003年8月17日，上面通知，明年《白鹿原》将会卷土重来，尽量保持原班人马，我一定会在舞台上扶起那个摔倒的自己，今天的阳光很温暖。”

    ……

    “2003年9月3日，《雷雨》排练中，和梁冠华老师合作，又是一个话剧圈大咖，不过我看到他脱口而出的第一句话却是：元芳，你怎么看。他的表情很精彩——保护我方狄仁杰。”

    ……

    “2003年10月2日，《功夫》获奖了，这部电影好像一直在获奖，不过我一直没有时间去参加各种颁奖典礼，这次却不能不去，因为这次我获得了香江电影金像奖的最佳男配角提名，这是华语电影最重要的奖项之一。”

    ……

    “2003年10月6日，我拿到了人生中第一个重要的电影奖项，香江电影金像奖最佳男配角，不过现场的许多年轻演员都让我感到陌生，这才多久，就有好多厉害的新人冒出来了，看来许多公司都在补充新鲜血液呢——说得好像我已经不再年轻一样，今年的我明明才24岁啊！”

    ……

    “2003年12月2日，加入到话剧《茶馆》中，好多熟悉的面孔，吴刚老师在《人民的名义》中的演技原来是这么来的。”

    ……

    “2004年1月6日，难得的休息日，和孔双吃了顿饭，知道了好多娱乐圈的新消息，这些娱乐圈的事情，小陶都不跟我说呢，难道是怕我产生自己已经过气的落差？明明我在我自己的领域红的发紫好嘛！”

    ……

    “2004年1月29日，最近很忙，忙到日记都写的敷衍了，又一次离开人艺，这次是拍摄阿玛尼的广告宣传片。”

    ……

    “2004年2月2日，《亮剑》大火，意料之中的事情，作为投资人，我终于要迎来收获了，夏郁你就好好感谢我吧。”

    ……

    “2004年2月22日，等《亮剑》收益到账，我想投资一部电影，当投资人真舒服，钱不太够，继续把夏郁拉上贼船吧，今晚早点睡，明天继续排话剧，连续拍了五部不同的话剧之后，回来了，我的《白鹿原》。”

    ……

    “2004年3月3日，我说过，在哪里跌倒就在哪里站起来，我成功了，我们的《白鹿原》比去年更受欢迎，新加入的王刚老师还说想跟我有影视剧方面的合作，呃，有合适的项目吗？”

    ……

    “2004年4月11日，又是《茶馆》，刚开始对这个话剧无感，但现在好像已经深深爱上了这部作品一样，经典永恒，如果有天我老了，也许心里还是会想再演一次这部话剧。”

    ……

    “2004年5月13日，查了下日期，今天是我进入话剧圈一周年，回首过去的十二个月，我似乎能够感觉到自己的成长，话剧果然很锻炼人。”

    ……

    “2004年6月5日，投资的电影拍摄了，趁着放假的功夫，去剧组和演员们待了几天，结果竟然被拉着演了个角色，导演很疯狂，我从来没有在短短三天内拍摄这么多戏份。”

    ……

    “2004年6月10日，新话剧好像没有太多的观众，但我们演的很尽兴，相信它会慢慢变好，慢慢被观众接受。”

    ……

    “2004年6月13日，这是一部短命的话剧，剩下的五场表演取消了，这个晚上，付出了无数努力的我们都哭了，我忽然明白为什么话剧一直是小众的艺术，但这是我个人无法改变的事情，我不喜欢这种无力感。”

    ……

    “2004年7月16日，今天燕京下了很大的雨，但我很开心，因为我拿到了话剧圈的重要奖项，这是对我一年多以来付出努力的最大认可！”

    ……

    “2004年8月28日，话剧圈和娱乐圈举办了一场联合庆典，我站在属于话剧圈的行列，感受着现场的气氛，忽然意识到一件事情，现在的娱乐圈，变得让我觉得有些陌生了。”

    ……

    “2004年8月30日，好消息，有个国外的话剧邀请我演出，我打算接受，看来我果然很红啊，只是娱乐圈还记得我的人似乎越来越少了。”

    ……

    我最白说

    感谢【石头粑粑】1000打赏！感谢【测评成绩】【少爷又不乖啦】【月影幽暝】200，【书友161115080859951】【百九十七悠】【孤独一笑】【唯爱楚轩v】【过去天王】【都市小郎君】【梨落纷雪】【498286.qdcn】【你心里的那点小九九】【平淡雨天】【书虫中的小懒虫】100打赏～！