    所谓一线代言有两个特点。

    第一个特点，代言品牌等级够高，得是列数国际大牌行列，而空灵钻石便是这样的大牌，该钻石品牌在国际上也是具备一定地位的，虽然知名度上比不了阿玛尼这种顶级代言规格，但对于很多艺人来说，其实空灵这种比阿玛尼之类要次一级的一线品牌代言反而更有吸引力！

    这就涉及到一线代言的第二个特点了。

    那就是空灵这种代言，代言费往往都会非常高，一个本身逼格不低的品牌，还愿意给代言人提供一大笔非常可观的代言费，这样的代言，就算是一线明星也要挤破头去争取的，毕竟附和这种条件的一线代言，一共就那么点儿。

    难怪皇小明和邓朝今天都来了。

    就算他们如今是一线，也很难抵挡空灵代言的诱惑，而在座的艺人中，能够比他们更有希望的寥寥无几。

    洛寻若有所思。

    他当然也对空灵的代言有兴趣，因为这是钻石，主打钻戒之类的装饰品，跟他身上的阿玛尼代言不冲突，而且这代言的代言费高啊，洛寻自从开始进行影视投资之后，明显感觉到钱不够用了——

    况且自己只有一个代言。

    相比自己的身份确实有些少。

    洛寻是个宁缺毋滥的性格，他不是不想接更多代言，只是代言等级太低的话，哪怕代言费很高，他也不想降低自己的逼格，而空灵这种品牌，如果接了代言的话肯定是不用担心降低逼格之类的事情了。

    “啧啧。”

    皇小明半开玩笑半认真道：“看来我们二爷也动心了。”

    洛寻笑了笑，没说话。

    邓朝则是看了眼平太初的方向：“小明，你是不是太乐观了，今天这儿还有个归国四子之一呢。”

    “归国四子之一？”

    洛寻好奇的顺着邓朝的目光看向远处，那里一道修长的身影进入洛寻的视野，联想到最近恶补的一些新闻，洛寻知道对方是谁了——

    归国四子之一。

    日本归来的平太初。

    对方的人气，应该和幻月的景宇差不多，风格很鲜明，有种贵公子的感觉，这类风格鲜明的艺人在娱乐圈确实挺吃香，对方也在场的话，的确有很大希望拿到空灵的代言——

    就看空灵怎么考虑了。

    理论上来说，所有受邀前来参加空灵小公主成人礼的艺人都有希望拿到这个代言，包括洛寻。

    就在这时候。

    灯光忽然黑了下来。

    紧接着一阵宛如烟花的荧光棒亮了，彩虹色的跑马灯之中，一个巨大的水晶吊篮出现，装点着梦幻般的白色羽毛，很少女的那种，而在这巨大的水晶吊篮之中赫然藏着一道女孩的身影。

    吊篮落了下来。

    女孩的形象渐渐清晰。

    她有一头质感很高级的红发，身上穿着粉白色的长裙，黑色的丝带扎起头发，长长的眉毛一颤一颤的，在灯光的装饰下，真的宛如公主一般。

    “哇哦！”

    有人发出尖叫，不知道是专门负责捧哏的，还是真被女孩这出场给惊艳到了，紧接着越来越多人加入了尖叫和欢呼的行列，包括一些明星。

    “是挺漂亮的。”

    邓朝评价道，仔细看了眼女孩的外表：“家里这么有钱，还长得这么漂亮，这可是天之骄女啊。”

    “……”

    皇小明微微沉默之后，忽然看向洛寻：“你有没有觉得……她有些眼熟……”

    洛寻愣了一下。

    他仔细看了眼女孩的长相，最后落到对方那一头标志性明显的红发上，迟疑道：“难道是她？”

    “真的假的？”

    邓朝瞪大眼睛：“你们认识？”

    皇小明苦笑：“确切说，应该是洛寻认识吧，这姑娘以前迷过洛寻，我忽然感觉今天又要当某人的背景板了。”

    邓朝面色狐疑。

    被众人环绕的少女微微鞠了一躬，一名中等身材的男人出现在少女的身旁，声音洪亮，带着领导气场：“今天是我女儿路欣然的成人礼，谢谢大家捧场，我们没有准备太复杂的活动，只是希望大家今天可以玩的开心，如果有招待不周的地方还请多多担待。”

    “路董。”

    “客气了。”

    “感谢你的邀请。”

    众人纷纷开口，这男人是空灵的老董路州，真正的商界大佬，哪怕在明星堆中，也是绝对的焦点！

    “这就是有钱的好处。”

    皇小明有些感慨的说了一句。

    洛寻看了眼皇小明，大概这也是皇小明前世做商业投资的原因，不过有钱确实好，洛寻也认同，他追求艺术，但他也会做影视投资赚钱。

    路州是大忙人。

    今天路欣然的成人礼，请来酒店的也不仅仅是明星，还有许多商界人士，在不远处的另一个区域，所以这边简单应酬了一下，路州便离开了，倒是他女儿路欣然留在了这里。

    霎时间。

    路欣然便被明星们包围了，从洛寻几人的位置看过去，大概只能瞥见人群中隐约可见的红发了。

    “该你了。”

    宋佳豪看了眼被人群环绕的路欣然，眯了眯眼睛，然后对平太初开口道。

    “不。”

    平太初露出笑容，他知道，空灵的代言，他是希望最大的那个，因为早在一年前，他就和路欣然认识了，还参加过两次对方组织的聚会，这是他得天独厚的优势！

    至于代言谁说了算……

    路欣然今天是成人礼，她的愿望，路州多半是不会拒绝的，毕竟自己的形象和人气之类，也不至于配不上空灵的代言！

    “宋经纪人。”

    品着红酒，平太初的笑容愈发的肆意：“吸引女孩子，靠的不是献殷勤，如果我现在就上去攀谈，跟那群人又有什么区别呢，路欣然这种等级的白富美最不屑的大概就是围着她转的苍蝇了，所以我只要等，等她看到我，然后，走向我。”

    宋佳豪皱眉。

    正想说什么的时候，表情忽然呆住了，因为他看到，被众人环绕的路欣然，果然看到了平太初，并且正一步步走向他！

    这小子！

    真有一套！

    宋佳豪的眉头舒展开。

    看着如意料之中缓缓走来的红发女孩，平太初嘴角勾勒出迷人的笑容，心跳却不自觉的有些加速，这将是他今晚最耀眼的时刻！

    今天到场的明星中。

    论底蕴，他是拼不过皇小明，也拼不过邓朝，更拼不过洛寻，但论吸引女孩子的能力，平太初自问无敌！

    中日混血！

    他的气质和颜值，就如同漫画里走出来一般，而这样的他对于少女而言，吸引力绝对是致命的！

    “欣然，好久不见。”

    他漆黑的瞳孔深深的望着对方，语气带着温柔，叫人一不小心便沉醉其中。

    然后。

    只见红发女孩路欣然淡淡点头，并迅速绕过平太初，走向了平太初身后的方向……

    平太初的笑容僵住。

    经纪人宋佳豪的心跳忽然漏了半拍，他看到，此刻的平太初身后只有三个人，皇小明，邓朝，以及……

    洛寻。

    我最白说

    感谢【集帅气与智慧于一身的男子】10000巨赏！！感谢【南洋壹號】2000，【mj无聊中】【书友20190509003857498】1100，【疯狂的勾子】1000打赏！感谢【蜡笔保罗】【lv夜微凉】500，【少爷又不乖啦】【我叫李洛克】400，【一只笨狮子】【都市小郎君】【横也丝来竖也思】200，【浩瀚de绵羊】【精灵紫璐】【灵ly】【reomn丿星辰】【galxin】【yunxuan12138】【夏之菡】【梦里不要一个人】【鸿蒙壬龍】【子规吖】100打赏～！