    和原版的剧情差不多。

    洛寻饰演的琛哥在火云邪神与包租公包租婆大战之后成功的领盒饭了，而且他是死在火云邪神的手中，脑袋在脖子上转了好几个圈圈，最后脸朝着背部。

    相当诡异的姿态。

    这样一来节奏感更强。

    洛寻的存在，类似于《功夫》的小boss，而火云邪神则是电影的大boss，后者解决前者之后正式接管了斧头帮，电影的最高潮也是此刻来临，漫画式的特效武打，绚丽的招式涉及，从天而降的如来神掌……

    一切的一切！

    叫人目眩神迷！

    这个时期的观众还鲜少看到属于华夏自己的特效电影，《功夫》满足了他们的愿望，当漫天都是踢飞的身影，周星池一身白衣的画面，映在很多人的心里。

    “想学啊。”

    “我教你啊。”

    当周星池说出这句话，火云邪神跪倒在地心悦诚服，电影进入正式的收尾阶段，一个个细节都在最后的镜头中展现。

    “结束了。”

    沈亮看着逐渐变黑的屏幕。

    他不得不承认周星池的《功夫》拍的非常好，无论是整体节奏还是喜剧氛围的拿捏，亦或者电影角色的塑造都是可圈可点，除了周星池这个绝对主角外，酱爆，龅牙珍，包租公包租婆等人物都可以给观众留下深刻的印象……

    最最重要的是！

    洛寻饰演的琛哥！

    和周星池的戏份相比，洛寻这个男二号难免名不副实了些，但表演是一件很神奇的事儿，虽然洛寻的戏份没有周星池多，但大概也正因为他出场不多，却每每做出惊人之举，以至于他的角色印象非常深刻，仿佛被人刻进了脑子里一般！

    “不得了。”

    他喃喃说了一句。

    曾毅仿佛知道沈亮指的是什么，语气有些感慨的接口道：“我以为这会是一部原汁原味的周星池香港喜剧，但洛寻的存在，让我看到了属于内地演员的光芒，因为他的表演，我甚至觉得洛寻可以单独拍一部琛哥的人物戏！”

    两人对视一眼。

    旋即露出了笑容。

    他们知道，《当代影坛》关于《功夫》的通稿中，洛寻已经是一个绕不开的名字，对方饰演的角色实在是太过于创新，叫人难以忘怀！

    “这电影还行。”

    “我觉得没以前搞笑。”

    “那个斧头帮帮主太帅了。”

    “唔，你也这么觉得啊，整部电影下来，除了星爷吊打斧头帮之外，我满脑子都是洛寻这个琛哥的形象，他那种疯疯癫癫带着点神经质的感觉，实在是很难叫人忽视啊。”

    “星爷一如既往的牛。”

    “不愧是一部超级大片啊！”

    “饰演琛哥的家伙真的是洛寻吗，毁三观了，我以前对洛寻的印象一直是翩翩公子，没想到这次他竟然演了个变态，特别渗人的那种！”

    “……”

    观众讨论着离去。

    而在这些观众的讨论中，沈亮和曾毅也站起身，向着影厅门口走去：“斧头帮帮主这个配角可能会成为洛寻所有电影形象中一个不容忽略的经典！”

    说话的是沈亮。

    曾毅认真点点头，就如之前某个观众所说，看完《功夫》这部电影后，周星池这个主角的确让人非常的喜欢，具有代入感。

    但要说难忘的话……

    洛寻饰演的琛哥，也是丝毫不差的，这和人设有关，洛寻的演技和他对于角色的理解进行了完美的有机结合，从而产生了一种极为微妙的化学反应。

    “这样。”

    沈亮道：“我写个稿子，主写周星池，你写个副稿，以洛寻作为稿子的主角，不知道业内其他人会怎么看这部电影。”

    “差不了。”

    曾毅点头说道。

    而洛寻此时也是跟孔双和陈然走出了电影院，他原本还担心平行世界的《功夫》质量会不会打折扣之类，现在看完成品，洛寻可以说是信心万丈，虽然他依然没搞明白，为什么自己演搞笑段落的时候观众很少笑——

    自己没喜剧天赋？

    洛寻自顾自的想着，但旋即便是隐隐明白了原因，他饰演的琛哥，和原版的琛哥已经有了非常大的不同，原版琛哥很多决定和行动都有迹可循，但自己饰演的琛哥，则是走了一条完全不同的风格和路线！

    拍戏时。

    洛寻尝试了许多不同塑造，比如自己说“我不杀女人”时，光语气和态度便换了十几个，最后才和周星池商量着选择了温柔的语气，毕竟洛寻的外表很绅士，除了那口老黑牙，他穿着西装的样子依旧风度翩翩，只是那疯癫的步伐，以及神经质的嬉笑，让他看起来有些生人勿近。

    琛哥坏。

    而洛寻则是把这种坏，塑造成了恶，坏是秉性，恶则是人性，如果琛哥只是坏，那他便只能是一个普通的反派，而如果是恶，那角色便有了更大的施展空间，这个思路还是洛寻在《黑暗骑士》中学来的。

    诺兰的电影。

    那部电影中，希斯莱杰饰演的小丑，便是一个非传统意义上的坏人，他代表着恶，一般反派抢银行是为了钱财，小丑抢银行，却是在享受那个过程，以及对于人心的把控和操纵。

    同样的。

    洛寻饰演的琛哥，也是走在同一个方向，他操纵人心，享受折磨，而为了让角色更丰满，周星池甚至给洛寻加了一段戏，电影中有个得罪琛哥，本该必死无疑的人，被琛哥绕了，因为琛哥认为对那个人来说，活着比死亡更痛苦。

    观众不笑。

    是因为琛哥的恶。

    这个角色的逻辑让人很难发出理所当然的笑声，洛寻舔嘴唇的邪气，捋头发的动作，说话语气的怪异等等，都提醒着观众这是个什么人。

    这个时期。

    诺兰还没有拍摄《黑暗骑士》，希斯莱杰也还没有遇到小丑这个角色，所以洛寻的这段表演才能够达到如此惊艳的效果，如果观众看过希斯莱杰的表演，也许面对洛寻的角色诠释，就不会如此印象深刻了。

    当然。

    角色和角色毕竟是不同的，琛哥不是小丑，洛寻也不是希斯莱杰，所以虽然在一定程度上借鉴了别人的表演，但洛寻也是加入了自己的注解，赋予了琛哥独立的思维和个性——

    效果如何。

    也许很快便知。