    等待让时间过得缓慢。

    但第二天终归如约而至。

    这一天晚上七点半，似乎连各大论坛都忽然间清净了不少，许多在白天疯狂刷着宝莲灯话题的网友好像集体销声匿迹了一样，而千家万户的电视机前，则是印着一张张满怀期待的脸！

    昨天晚上。

    电视剧《宝莲灯》的剧情留下了太多的悬念，死而复生的龙女在真君殿上哭泣，苟延残喘的杨戬忽然依靠宝莲灯恢复了实力，沉香等人则是被王母设计困在昆仑镜之中……

    太多人想知道真相！

    白领张颖便是其中之一。

    作为《宝莲灯》的忠实观众，张颖当然不会错过最新剧情，所以今天她一下班，便立刻回到了家中等待这部电视剧的播出，而且还喊来了自己最好的闺蜜——

    冉静。

    冉静也追《宝莲灯》，昨晚的剧情播出后，冉静和张颖足足讨论了一夜，今天上班都是顶着黑眼圈去的，可见两个女孩的追剧热情有多高，今天两人更是相约在家中一起追看最新的两集。

    “我有预感！”

    冉静很是认真道：“只有仁慈的法力才能驾驭宝莲灯，所以使用宝莲灯的杨戬，也拥有着仁慈的法力，他一直以来做的事情，一定有他自己的苦衷。”

    “不可能的。”

    张颖最讨厌杨戬了。

    当然最开始的时候她其实并不讨厌杨戬，甚至还非常的喜爱，原因很简单，杨戬太帅了，那种古装男神的形象只要一眼就可以轻易让女孩子沉沦，所以张颖才会极为花痴的成为杨戬的拥趸，在天涯论坛的四美投票中非常支持杨戬，还不断为杨戬这个角色拉票！

    在张颖看来。

    洛寻的杨戬形象，绝对是她所看过的最好看的古装男神形象，那种浑然天成的气质和感觉，根本不是一般明星能够拥有的！

    可惜的是……

    后来的剧情中杨戬黑化的非常厉害，他镇压妹妹于华山，迫害亲外甥沉香，打击沉香好友，还出手杀掉东海四公主，就连梅山兄弟也被杨戬不断的利用甚至牺牲，这样的情况下，张颖原本对杨戬的喜欢彻底化为厌恶！

    虽然最新剧情存疑。

    但在张颖的心中，杨戬已经是个十恶不赦的人，哪怕杨戬落魄的时候被百般欺凌，她也没有丝毫的同情之类，在她看来杨戬就是自作自受，因果循环报应不爽！

    冉静则不同。

    虽然她有段时间也跟张颖一样，觉得杨戬做的太过分，但最近冉静忽然又觉得，杨戬可能真有什么苦衷了，为此昨晚还和张颖争了好久。

    “你太感性。”

    电视上已经放起了《宝莲灯》片头，熟悉的主题曲响起，张颖舒服的窝在沙发里，怀里抱着黄色的小熊枕头：“最近的剧情中看到杨戬虎落平阳被犬欺你就动了恻隐之心，觉得他很可怜，难道你忘了之前他的行为有多过分吗，那些被杨戬迫害过的人就不可怜吗？”

    耸了耸肩。

    冉静也知道自己这个缺点，明明之前很讨厌杨戬，但看到杨戬这么可怜她又于心不忍了，这也是很多女孩子的通病。

    容易心软。

    而冉静最佩服张颖的就是这一点，绝对的理性，永远不会出现感性的一面，看电影的时候冉静经常容易被感动到泪流满面，但无论看多么感人的电影，张颖从来不会有丝毫的情绪波动，她永远都在很淡定的吃着零食，然后顺手给冉静递纸巾……

    “所以我说。”

    冉静道：“你太冷酷。”

    张颖淡淡道：“因为我很明白这些故事都是假的，既然是假的故事我为什么要浪费感情，而且杨戬虽然很可怜，但他更可恨啊，所以我不会同情这种人。”

    对话之间。

    电视剧开始了。

    冉静闭上了嘴巴，张颖也不再多说，虽然故事是假的，但她喜欢看这个故事却是真的，此刻她很好奇剧情接下来会如何发展。

    “怎么出去？”

    被困在昆仑镜中，沉香等人很着急，但谁也没想到就在此时，一道阴冷的声音出现：“你们永远也别想出去了，就埋葬在这里吧！”

    下一刻。

    黑影凝聚人形。

    原来这道黑影竟是由王母的恶念形成，而如今王母放出昆仑镜，这道恶念已经在昆仑镜中滋养了太久太久，变得无比强大，其虚影的形象也类似于暗黑版的王母娘娘……

    “天条不可废！”

    这黑影既是王母的恶念，也是王母的执念，沉香等人惊怒交加却没有办法，而就在昆仑镜即将被王母恶念发动的时候，震动忽然消失了。

    “怎么回事？”

    沉香等人面面相觑起来。

    空间忽然一阵剧烈的颤抖，沉香等人纷纷狼狈摔倒，而在惊慌之间，却听到黑影忽然发出一道凄厉的叫声：“杨戬！”

    “杨戬？”

    “二郎神？”

    沉香等人一呆。

    八太子忽然冷声道：“看来我们被困在这里很可能跟杨戬有关，早知道当初就该杀了他，现在悔之晚矣，他估计正想着怎么杀掉我们吧，我们死了，这三界就没人敢跟他这个司法天神做对了！”

    “二哥……”

    三圣母目光含泪。

    刘彦昌冷冷道：“你还叫他二哥！”

    三圣母深深吸了口气，然后泪水收了回去，语气带着一抹遗憾：“是呀，他早已经不再是我熟悉的那个爱我护我疼我的二哥了……”

    画面一转。

    身后映照着昆仑镜，暗黑版王母站在华山之巅，远处有绿色流光转瞬即至，一名全身覆盖着银色盔甲，左手托着宝莲灯，右手执三尖两刃刀的天神凌空而立！

    眉心之间。

    第三只眼散发出璀璨的光芒，杨戬的脸色写满了冷漠与狂傲，仿佛不可一世的战神：“你终于舍得出来了。”

    嗡！

    昆仑镜光华大作，照射在杨戬的身上，王母的恶念准备出手，又似是想到了什么：“原来你早就窥探出我的存在。”

    昆仑镜内。

    沉香等人正在一筹莫展之际，画面忽然一动，下一刻便见一道人影出现，这是一名孩童，眉宇间透着灵气。

    “我懂了！”

    见多识广的孙悟空忽然恍然大悟：“这昆仑镜可逆转时空送人回到过去明察往昔，原是伏羲大神用来查看因果之物，现在看来定然是王母恶念催动了昆仑镜，只是这昆仑镜映照之人又是谁，难道是此人在跟王母恶念交手吗？”

    “他是我……”

    三圣母忽然一呆，脸色复杂：“他是我二……杨戬。”