    而在看完第一篇影评之后，洛寻又接连看了数篇关于《功夫》的影评，结果他发现，这些报纸中不止一篇影评提到了自己表演的角色，也不止一人对自己在影片中的表现提出了褒扬……

    “时也命也。”

    洛寻看完，孔双的声音自身后传来：“这次你赶上了前所未有的机会，《功夫》中的内地面孔实在是有限，新人女主角黄圣衣倒是不错的内地出身，她的表现也可圈可点，但她是香江出道，合约也属于星辉公司，所以被间接排除在外，而冯晓刚在电影中的戏份，则是纯粹的客串，你因此成了内地演员的独苗，内地影评人自然纷纷为你发声，当然我觉得，这也和你本身表现值得他们赞扬有关，他们总不至于丢掉脸皮对你一通尬吹吧。”

    洛寻恍然。

    难怪影评人口径如此统一，要知道在正常情况下，就算自己在电影中表现确实不错，也难免有些喜欢鸡蛋里挑骨头的影评人找茬。

    因为这里是娱乐圈。

    各方关系复杂纵横交错。

    就连同一家公司都有高层或艺人间的利益之争，影评人的口径又哪里是那么容易统一的，唯独这次大家约好了似的给自己唱起了赞歌！

    真正原因就在这。

    内地电影行业一直被港台压制，而且是从制作质量到演员资源的全面压制，从冯晓刚这个内地大导演拍摄《天下无贼》，男女主角竟然都不是内地演员便可见一斑，所以内地影视行业内的人难免憋了一口气，毕竟这不是什么光彩的事情。

    更何况……

    这几年港台艺人纷纷来内地发展，无论片酬还是其他方面都要比内地高出一筹，而且彼此之间的关系也算不上多么融洽，大家自然不舒服。

    恰逢其会。

    洛寻在《功夫》中贡献了精彩的表演，内地影评人立刻便抓住了难得的机会，使劲吹，毕竟洛寻的表现本来就值得一吹，所以他们前脚夸完周星池，后脚都不忘给洛寻点赞！

    某种意义上来说。

    洛寻代表内地扳回一局。

    轻轻笑了笑，洛寻忽然道：“你觉得内地这些影评人主动为我背书，是因为我是内地演员的原因多一些，还是我本身表演值得称赞多一些？”

    “这一点重要吗？”

    孔双的意思是闷声发财就好，洛寻却道：“当然重要，这比重决定着电影的真正质量，如果我的表现确实好，那我便可以为电影票房做出一些贡献，反之则用处不大，反而会造成捧杀的反效果，况且没人会喜欢违心的夸赞。”

    “应该是表演？”

    “对，肯定是表演！”

    孔双忽然坚定了语气，这不仅是她的主观想法，也因为她昨天晚上看到的网上那些评论，也许内地的影评人会因为各种各样的原因说些言不由衷的话，第一时间看完电影的观众却不会骗人，电影票房吧以及一些大型网络平台上的声音都对洛寻有利。

    “是嘛。”

    洛寻转身温声道：“好了你太累了，休息一下，以后别熬夜这么晚，娱乐圈很多事情睡一觉第二天就什么都知道了，而且是新闻满天飞那种。”

    “我当然知道。”

    孔双打了个长长的呵欠：“我只是想要第一时间看到结果，否则就算去睡觉也会睡不着的，好了我在沙发上眯一会儿，你随意。”

    ……

    与此同时。

    某个房间内。

    冯晓刚微微皱眉，而他的目光此刻正紧紧盯着一份影评，这份影评写的明明是关于《功夫》和周星池，重点夸赞的对象却是洛寻。

    “你在担心这个人？”

    冯晓刚身旁的老婆徐凡开口道：“我听人说了，影评人这么用力捧这个洛寻，完全是因为洛寻内地男演员的身份，他占了《功夫》里唯一的内地男演员的便宜……”

    “你听那些人瞎说。”

    冯晓刚不屑道：“那群人，什么都不懂，就知道人云亦云，我昨天不是带你看了《功夫》么，你觉得影评人那么夸他仅仅因为他是周星池电影中唯一的内地男演员？”

    徐凡顿时沉默。

    想到洛寻在《功夫》中的表现，她到现在都隐隐有种起鸡皮疙瘩的感觉，那种反派魅力几乎要杀出屏幕了，连自己这个专业演员，都隐隐服气了。

    不是说演技——

    论演技，徐凡有自信吊打洛寻，但徐凡自认她没有洛寻那份角色理解，也想不到那种奇特的塑造方式，这是演员天赋，演技不够可以慢慢培养慢慢提高，但天赋却不是可以提高的东西，正是对于角色的理解，才让洛寻塑造了一个与众不同的反派角色！

    “我眼拙了。”

    冯晓刚摇了摇头：“去《功夫》客串的时候，我和那小子打过照面，还有对手戏呢，可惜当时忙着跟周星池交流电影的事情，倒是忽略了他，没想到周星池手底下藏了这么个好苗子，有他在，周星池起码要多拿五百万票房……”

    “五百万？”

    徐凡瞪大了眼睛。

    洛寻值五百万票房？

    冯晓刚点头，这还是他的保守估计，洛寻饰演的琛哥和过去所有电影中的反派形象都不同，连他都是分析了好久之后，才摸清这个角色的特点——

    恶的化身。

    乱世的无秩序者。

    从角色的形象设计，到一些语气习惯等等，全都充满了独特的味道，这个角色在出演之前洛寻必定是下足了功夫，这是个愿意钻进去研究角色的年轻演员。

    “你这评价太高了。”

    徐凡苦笑：“别忘了，他演的再好，也只是个配角，而且咱们这边也不差，主角是刘得华这样的香江天王，比周星池也不逊色太多，配角也有葛忧这张王牌坐镇……”

    冯晓刚没说话。

    但是他笃定的表情以及凛然的眼神已经说明了一切，这让徐凡非常震惊，内地艺人无数，她还是第一次看到眼高于顶的丈夫，如此夸赞一个年轻男演员！

    “如果可以的话……”

    冯晓刚的眉头稍稍舒展了一些：“我倒是想跟他合作一次……这样有意思的演员……不合作一次……蛮可惜的……”

    我最白说

    感谢【..书灾..】2000打赏！感谢【顾哥哥qaq】【梨落纷雪】100打赏～！