    对于还未成为一线的艺人来说，消失了一年半载所带来的影响不容小觑，回家之后，洛寻按照关键词搜索了一圈娱乐新闻，发现自己的存在感不知不觉中，已经变得很低了。

    现在是年底。

    论坛中各类明星盘点层出不穷，而在一些娱乐圈小生的年终盘点中，关于自己的信息，甚至被一笔带过，从这个角度看，没有新戏上映的洛寻今年的确落后了些许。

    打开明星贴吧。

    贴吧活跃度比起去年也有所下降，毕竟洛寻作为演员一直没有新作品上映是个很伤的事情，但总的来说还不错，毕竟最近《功夫》要上映，很多老面孔都重新开始活跃。

    粉丝的怀念已经溢于言表。

    洛寻确实消失了太久，而除了影视剧之外，他又鲜少在公众场合露面，不是刷脸型明星，这对粉丝忠诚度是一个很大的考验——

    “坐等寻哥回归！”

    “这几天《功夫》要上映了，大家准备电影票买起来吧，冲着星爷也要去看看啊，更别说这部电影中还有我们亲爱的洛寻，必须支持支持！”

    “寻哥消失太久了！”

    “呜呜呜，电影肯定看！”

    “希望寻哥的电视剧也可以赶紧播出，等待实在是太熬人了，要是寻哥哪天可以和皇小明一样高产就好了，呜呜呜呜。”

    “终于要回归了！”

    “这部《功夫》是寻哥第一次拍电影，对他个人事业生涯有着不可估量的影响，大家如果有条件的话一定多多支持，还可以发动身边的人支持，消失了一年多，寻哥现在也是最需要大家的时候，艺人的发展很依赖各方面热度！”

    “……”

    粉丝热情仍然叫人感动。

    看完贴吧洛寻又搜索了一下《功夫》，发现电影热度还不错，这部电影后面的发行公司毕竟是哥伦比亚，宣传之类花了不少钱，所以效果也是可以的，况且有周星池这块儿金字招牌在，院线也相当的买账。

    只是……

    关于《功夫》的话题，基本都围绕着周星池亦或者电影里的大咖，洛寻这个名义上的男二号似乎被记者有意无意的忽略掉了，哪怕提及也只是寥寥几笔，难怪陈然会提示自己多久没上新戏的事儿。

    要有危机意识啊。

    如果是一线艺人消失这么久倒也可以接受，甚至可以拉起关于艺人回归的期待感，但自己毕竟是靠配角起家的艺人，还远远没成为一线艺人呢，位置没有站稳的话，恐怕还没拉出足够的大众期待感就已经被观众淡忘了。

    记者的反应。

    就是最好证明。

    不过幻月不可能看着洛寻的处境无动于衷，翌日，公司便开始为洛寻造势，为洛寻人生中的第一部电影进行通稿宣传！

    采访约谈……

    大型活动……

    电影上映前的最后期限，洛寻开始忙碌起来，消失了足足五百多天，他需要用这样的方式对业内业外宣布自己在影视圈的回归！

    好在他今年没有彻底沉寂。

    拿下阿玛尼的合作后，虽然《血色浪漫》嘴炮事件与夏郁绯闻事件带着负面效果，但起码让圈内维持了对于他的基本关注，所以这两天，洛寻也是重新进入了一些人的视野。

    “这洛寻消失够久的。”

    “准备用《功夫》回归么？”

    “这部电影是正儿八经的大片，有周星池和哥伦比亚的招牌，确实分量不简单，但想要用这部电影填充他消失了一年半的空白，未免有些勉强了吧，毕竟星爷才是《功夫》的主角，他作为一个配角的分量哪儿够啊……”

    “不是有《宝莲灯》？”

    “你不说我都忘了，洛寻的确还有个《宝莲灯》，但问题是这部戏中，洛寻仍然是配角啊，难道真有人以为他每次都可以凭借配角红过主角吗，如果真是这样的话，那圈内的艺人干嘛还打破头去抢那个一番的位置，《粉红女郎》只是特例，至于《天龙八部》，虽然他的配角慕容复火了，但也没能超越主角的分量吧。”

    “同理。”

    “想要靠《功夫》回归，要同时满足三个条件，第一是电影本身要够火，有《天下无贼》这样的强敌同一个档期，周星池也不敢说万无一失，第二洛寻的角色要足够出彩，出彩到让人难以忘怀，第三就是戏份了，周星池的电影里保持足够多的戏份，这对于洛寻而言，可不是简单容易的事情。”

    “消失一年半，终究是太久了。”

    “当然，就算《功夫》和《宝莲灯》失败，洛寻还有第三次机会，那就是《血色浪漫》，但别忘了洛寻在开拍前的嘴炮，幻月的竞争对手不会放过这个破绽，洛寻等于是自己堵死了自己的路，想要杀出重围华丽回归，太难了，况且一部正剧就算没有洛寻当初的嘴炮，也很难翻起什么风浪。”

    “……”

    娱乐圈日新月异。

    快速的更新换代，一两次的选片失误，可能就会导致艺人的掉队，洛寻面临的处境圈内人一眼就可以分析出来，甚至可以顺着《功夫》推演出洛寻后两部作品的境况。

    当然。

    这些结论都是他们根据过往的经验进行判断，因为成功案例太多，失误的次数寥寥无几，所以圈内人对自己的判断向来是笃信的。

    有人觉得可惜。

    如果运作得当，本来洛寻上一线的机会很大，但可惜他没有抓住，从他选择参演央视神话剧《宝莲灯》男二号开始就迈错了脚步，《血色浪漫》又因为他的任性嘴炮蒙上一层阴影，一部正剧哪经得起这么折腾，而连续失败的话，艺人想要再起来可就不容易了。

    娱乐圈很残酷。

    观众的新鲜感一旦过去，就会对艺人抱有更高期待，标准堪称严苛。

    不过……

    这些都不在洛寻的考虑范围之内，他买了三张电影票，带着陈然和孔双走进电影院看电影。

    他不信经验。

    也不迷信规律。

    因为他知道，《功夫》会成为周星池里程碑式的作品，成为周氏喜剧的重要代表作之一，他会打破香江票房的记录，成为内地横空出世的票房炸弹，甚至在国际电影市场取得不俗反响，并且在多年后成为无数观众心目中的神作！