    洛寻没有看这期的《娱乐公民》，自然不知道这款杂志竟然奶了一口自己的事情，倒是孔双和陈然等身边的家伙对这款杂志情有独钟，每一期都会准时订购——

    今天是二月二号。

    宅在家里一天的洛寻除了看电影之外什么也没做，不过到了晚上他的手机就频繁响了起来，许多人给他发来了消息，原因很简单，还有一会儿《宝莲灯》就播了。

    央视台第八套。

    洛寻一边回复着舒唱等《宝莲灯》剧组演员发来的消息，一边打开了电视机，似乎等待这部戏的首播成了一种仪式一般。

    冗长的广告之后。

    由孙南演唱的主题曲《不灭的心》忽然响起，因为有些熟悉的缘故，歌曲高潮部分洛寻都能跟着稍微哼上两句：“日月星辰，只是陪衬，有你的地方，温暖如春；岁月无痕，不改我心，你爱的力量用之不尽……”

    主题曲没变。

    但片头画面变了，当各种特效镜头一一闪现，洛寻的脸上写满了意外，旋即便是了然，因为是平行世界的缘故，今生的《宝莲灯》投资堪称大手笔，如果不是因为如此，洛寻当初又何须那么费劲才拿到这个角色呢。

    片头曲结束。

    剧情正式开始了。

    镜头中的第一个画面便是充满了肃杀的味道，无数身披甲胃的天兵天将把一个简陋的草庐围了个水泄不通，织成了一张真正的天罗地网！

    而在半空之中。

    白色云彩静静漂浮，那云彩间隐约可见一张宝座，黑发披散于两肩的杨戬双眸如同深不见底的幽幽潭水，他微微倚着宝座，手中拿捏着碧绿色酒杯，而在杨戬的身侧，哮天犬则是负责斟酒。

    “二哥！”

    草庐之中中有人影走了出来，那是一名容貌俏丽的女子，身着一身白纱，仰起头的脸上写满了倔强与担忧，开口轻轻的呼喊着。

    “二哥？”

    杨戬手指拿捏之间，那碧绿色酒杯已经化为云烟，一只手轻轻搭在侧额，偏下四十五度角，他微微眯起的眼睛隐约可见一丝怒火：“原来三圣母的眼里还有我这个哥哥？”

    三圣母沉默。

    杨戬眼神闪过一丝复杂，但很快便被冰冷取代：“你私自下凡与凡人成亲已经触犯了天条，现在我命令你跟我回天庭请罪，拿下。”

    他轻轻别过头去。

    无数天兵天将围拢而上，将三圣母打的节节败退，忽然一道耀眼的光芒出现，紧接着一只巨大的法器围绕着三圣母旋转，无数天兵天将皆是狼狈不堪。

    “宝莲灯？”

    杨戬眼中闪过异色。

    他正要出手，草庐之中忽然传来一声婴儿清脆的哭声，这哭声瞬间让三圣母乱了分寸，哮天犬也是露出一丝慌乱：“糟了，主人，三圣母竟然和凡人生下了孩子……”

    杨戬不语。

    但他的额头，银色的印记，却是爆发出一阵璀璨的光芒，下一刻那草庐便是猛然炸开，一名书生狼狈不堪的抱着孩子走出……

    节奏更明快了。

    洛寻隐约记得前世的《宝莲灯》开头貌似是很俗气的画外音，介绍宝莲灯的由来以及三圣母和凡人结合的经过，而今生这个版本则是剪掉了那种背景介绍，一上来就塑造杨戬这个狠心的二哥要抓走自己这个触犯了天规的妹妹。

    除此之外。

    细节改变也很大。

    前世的版本，开头的天兵天将太敷衍，仿佛草头班子，但今生这个画面却是真的有了天兵天将的气势，各种特效加成，无论服装还是造型都比前世好上太多了，而洛寻的登场，也是以黑发披肩作为第一形象，还添加了一个宝座——

    原版杨戬有个披肩发造型。

    但头发的颜色却是以黄为主，洛寻觉得黄发显得发质太枯，显不出神仙的自然气韵，所以才做成了黑发造型，这个形象还是造型师参照了一些手绘版古装美男的形象给洛寻设计的，用长发微微遮住了两侧的脸，专业摄像师镜头下的颜值相当能打。

    剧情在继续。

    三圣母让宝莲灯护送刘彦昌父子离开，杨戬则是站起身，与三圣母打了一场，当杨戬即将进入战斗形态的一瞬间，方天画戟凭空出现，他的一身黑色长袍猛然幻化为一身银色的将军铠甲，发型也高高竖起，干净利落的一塌糊涂！

    战斗力相差悬殊。

    三圣母很快便输给了杨戬，漫天的桃花之中，杨戬的眼神闪过一丝痛苦，但紧接着他的脸庞便重新变得冰冷——

    锁链的声音。

    三圣母被镇压华山。

    看到这里，洛寻露出了满意的表情，虽然他是这部戏的演员，但这些具体的细节会怎么处理他事先也不知道，比如他的衣服幻化成另一套便是他拍摄时候没想到的，但神仙的变化之术加持下这一切都不会有什么违和感。

    要的就是天神的感觉。

    正是为了让杨戬具备那种天神高高在上的感觉，洛寻的第一次出场才会坐在宝座之上，那是一种说不出的威严和庄重，同时也让杨戬看上去不那么莽，前世因为受限于特效和剧组经费，杨戬一直是进行边缘ob，手中拿着方天画戟站在云彩上的……

    战斗力有了。

    那种运筹帷幄却没了。

    这也是剧组有钱和剧组没钱的区别，如果未来自己要是投资拍戏的话，服化道之类一定要不惜血本才行，观众的代入感就是通过这些小细节实现的，比如眼前的《宝莲灯》就因为投资更高而导致效果远超原版。

    “但还有一些……”

    “说不出的感觉……”

    洛寻看着电视上的杨戬，皱眉思考，他也不知道为什么，心里总有一丝不对劲，想了很久，他终于明白这种不对劲的感觉来自于哪里了。

    陌生感！

    杨戬这个角色明明是自己演的，但洛寻却在这个角色身上，感受到了一种说不出的陌生感，他很难把杨戬当成是自己——

    他觉得杨戬仿佛活了！

    洛寻为自己这个想法感到好笑，哪有这么变相夸自己演技好的，但他真的笑不出来，因为这种感觉太过于清晰，他真的有种，这个杨戬真的是杨戬的感觉。

    “魅影？”

    洛寻想到了原因。

    他不知道观众会怎么想，在自己拍摄时奇妙状态的加成下，这个角色似乎已经隐隐形成了自己的气质。

    我最白说

    媳妇 2019/4/17 18:32:53

    感谢【连云港73202】【石头粑粑】1000打赏！感谢【miumiu5chen】【大唐枫林】【macrocpa】【梨落纷雪】【月影幽暝】100打赏～！