    还真被洛寻猜中了。

    看到《功夫》首周票房，周星池的内心已经开始期待起票房过两亿这个成绩了，他几乎是立刻跟相关宣传取得了联系加大电影宣发的资本投入。

    冲击两亿！

    内地两亿票房！

    这是一个除了《泰坦尼克号》以及《英雄》之外，就再也没人能够进入的世界，而现在他也具备了这个入场的资格，并且看起来希望还不小，当然如果加入香江票房的话那就更是万无一失了，因为除了内地市场的表现外，这部电影的成绩其实是实现了——

    内地香江，两开花？

    总之《功夫》在香江市场也是和内地同步上映了，并且目前的票房走势非常好，已经隐隐有了点超越《少林足球》的趋势，要知道前者可是破了香江电影票房纪录的电影！

    不仅如此。

    因为是哥伦比亚公司负责发行，《功夫》还跟北美市场签订了上映合约，这是周星池心中除了内地和香江外的第三个目标市场……

    第二周。

    宣传开始。

    幻月某个房间内搭建了采访场地，《文艺报》的金牌编辑黎丰亲自负责这次的专访，而且是带着团队上门那种，因为最近洛寻的采访有点难约——

    洛寻准时到了公司。

    类似采访洛寻做了不少，早已经轻车熟路，所以两边进行客气的交流之后，便是确定了这次采访的大概内容范畴，进行了工作的展开。

    前面大多聊电影的事儿。

    后面黎丰聊到了周星池，他笑着说：“拍完《功夫》的一段时间，星爷曾经在多个场合对你表示推崇备至，很多人都好奇你们私底下的关系怎么样，因为外界对周星池的评价总是伴随着各种各样的争议……”

    “他很好。”

    洛寻认真道：“这是个很用心的电影人，拍戏时会对我进行一些表演上的指导，而拍戏之外我们的交流则是偏向于朋友的方式，关于外界对他的争议，我觉得这是因为大多数人无法分得清工作和私下的区别，而星爷是个公私分明的人，不仅仅是拍戏本身，甚至包括商业合作，他会站在星辉老板的角度跟你谈合作，对戏要负责，对公司要负责，对投资人要负责，所以他总是担负着很多，不过我一直觉得他因此而活的太累，累到面对争议都懒得去解释……”

    “活得太累？”

    黎丰被洛寻的语出惊人吓到，如果不是关系真的足够亲密，这番评价周星池本人听了不知道会作何感想，不过洛寻敢说，他自然就敢继续采访下去：“那么《功夫》所获得的票房是否觉得意外？”

    “不意外。”

    洛寻笑了笑道。

    黎丰挑了挑眉，这里洛寻回答意不意外，都可以进退自如：“为什么说不意外呢，是出于对这部电影质量的信心吗？”

    “不是。”

    洛寻笑容不变：“《功夫》拍的很用心，但站在演员的角度我无法提前预知其成品的质量，所以与其说是电影有信心，不如说是对周星池三个字有信心。”

    “怎么说？”

    “很早以前，我就开始看星爷的电影，最近的《功夫足球》，远一点的《逃学威龙》系列，《喜剧之王》，《大话西游》，《唐伯虎点秋香》等等，可以说他的喜剧电影我一部都没有错过，但非常遗憾的一点就是，周星池这么多电影，我都是通过碟片等方式看到的，从来没有进过一次电影院，买过一张票去支持他，这不得不说是一个遗憾，所以从那时候我就在想，等以后周星池再有新的电影上映了，我一定买票进电影院支持他！”

    黎丰笑了起来。

    洛寻耸了耸肩：“结果没想到，我会是以这样的方式支持星爷——我在周星池的《功夫》中演了一个坏蛋——”

    黎丰笑容更甚。

    洛寻的表情重新变得认真起来：“其实以前看了星爷那么多电影，却一直没有花钱支持一下，我一直觉得自己欠了星爷一张电影票。”

    我欠星爷一张电影票？

    黎丰笑容止住，旋即似乎陷入深深的思考，第二天，《文艺报》的这段采访报道出去。

    ……

    不知不觉间。

    电影院里人多了起来。

    此时已经是电影上映的第二周第二天，燕京某个电影院里竟然罕见的排起了长长的队伍，几名售票员忙碌的卖票中。

    “一张《功夫》。”

    “两张《功夫》。”

    “一张《功夫》的票。”

    “给我三张《功夫》的票。”

    “给我一张功……我去，差点被前面的老哥带歪了，周星池的《功夫》我已经看过了，今天来两张《天下无贼》的票。”

    售票员点点头。

    两部电影上映以来，《功夫》的票一直比《天下无贼》的票更好卖，所以尽管刚开始大多数人要买《功夫》的票，几个售票员倒也没觉得哪里奇怪，只是随着时间的推移，他们终于意识到了哪里不对劲——

    几个售票员对视一眼。

    今天买《功夫》的太多了吧！

    他们对票数很敏感，所以清楚平时《功夫》电影票就已经卖的够多了，超出《天下无贼》票数几乎一倍左右，但看今天这架势估摸着超出两倍都有了！

    “来一张《功夫》。”

    此时又一名长着青春痘的排队年轻人开口，售票员下意识的伸手拿票，但最后手却抓了个空，略带狐疑的目光看向空空如也的票仓，他忽然愣了一下：

    没了！

    售罄了！

    其他售票员也发现了这个情况，不禁面面相觑，眼神中写满了不可置信。

    而同样的一幕。

    却不止发生在一家影院！

    上映第二周的第二天，周星池《功夫》的许多影院黄金场次电影票首次宣告售罄，因为事情发生的猝不及防，各大影院甚至来不及调整电影场次——

    怎么回事？

    这不科学啊！

    闻知消息的一些影院经理，此刻都难免目瞪口呆，按照《功夫》的走势，第二周的票房应该是下降才对啊，结果第二周第二天怎么不增反涨？

    ————————

    老是被猜中剧情啊，不过这段不好改，就用吧，这是第三更，后面还有一更。

    我最白说

    感谢【连云港73202】1000打赏！感谢【我叫什么我自愿】500，【都市小郎君】【书友20190210142743319】【精灵南掌门】【macrocpa】【百九十七悠】【从此本宝不早朝】100打赏～！