    “剧终。”

    这个故事结束了。

    杨戬最终还是死了，而沉香则是如杨戬期望的那般成长为一个真正可以肩负起责任的男人，除了知道真相的哮天犬以及推测出真相的龙女外，大家似乎都过上了简单幸福的生活。

    可是……

    真的幸福吗？

    冉静默默流着泪，思考着这样的问题，她很少思考，但看《宝莲灯》的时候，她总是会思考这样那样的问题，似乎比以前更感性了

    当然。

    向来理性的张颖也好不到哪儿去，这个号称泪点很高的女人，在《宝莲灯》的后期剧情面前几乎是毫无抵抗之力，哭得雨带梨花。

    这也只是。

    现实的一角。

    而此刻的网络之上，更是有无数关于杨戬的话题在疯狂刷屏，论坛贴吧乃至聊天群，所有平台都没能幸免，破十的收视率，巨大的观众群体，在这一刻有了最真实的体现！

    “要疯了！”

    “这编剧才该死！”

    “二爷竟然牺牲了，天知道画面转到三年后，二爷那温柔的回眸一笑，我有多开心，结果转头你告诉我，这只是假象，是沉香担心亲人崩溃，所以才把宝莲灯变成了二爷的模样？能不能不要这么虐啊编剧！”

    “我也是！”

    “看到剧情转到三年后，二爷竟然活了下来，我眼泪都没来得及擦，直接兴奋的跳起来，结果又来了个反转，说是二爷死了，这个二爷的形象只是宝莲灯变得，弄的我特么又哭又笑又哭，看上去和疯子没什么区别……”

    “编剧需要刀片。”

    “我觉得最可怜的是哮天犬，二爷死了，他忠心耿耿一心追随的主人永远的离开了，当他孤独的留在真君殿，只有一道寂寞的背影留给观众，我忽然想起周星池在《大话西游》里的那句，你看他好像一条狗啊。《宝莲灯》让我强忍到最后的眼泪，终于还是流了出来。”

    “龙女还在哭。”

    “你们有想过一件事吗，有点细思极恐的味道，哮天犬最后的寂寞，龙女未能停止的哭泣，沉香紧锁的眉头，也许编剧表达的是，只有真正关心杨戬的人才能清楚的意识到杨戬已经真的死了，而一些被沉香欺骗，以为杨戬还活着的人，只是因为他们不是发自内心的关心杨戬，他们看似关心探望杨戬的背后，其实目的是为了获得良心上的安慰，如果杨戬死了他们会良心不安的，否则为什么龙女一个住在天上的女人，都能知道杨戬已经死了？而三圣母这些经常去探望杨戬的人，却看不出来？”

    “是啊。”

    “虽然剧情没有详细的解释，但龙女还在哭，说明龙女其实是知道杨戬已经死掉的，而且我觉得龙女在知道真相那一刻，已经彻底爱上了杨戬，如果杨戬还活着，和龙女在一起多好啊，嫦娥除了一副漂亮的皮囊外，他带给二爷的只有伤害。”

    “……”

    无数的评论！

    无数的话题！

    一些早就迫不及待的剧评人，也是第一时间发布了自己对于《宝莲灯》的评价，剧评中的焦点人物毫无疑问还是司法天神杨戬！

    “悲剧早就注定！”

    “观众眼中，二爷一定是个桀骜不驯，傲视三界的司法天神，他形象伟岸，忍辱负重，独自扛起了超出自身重量的大旗，但我却要说，其实二爷归根结底，只是一个自卑的孩子，这点通过他和女娲的对话便可见一斑。”

    “他问女娲。”

    “为什么救我这个罪人？”

    “女娲感到意外，说了一句‘罪人，原来你是这么看自己的么’，这是杨戬的真心话，那么杨戬为什么会觉得自己是一个罪人？”

    “这要从年幼说起。”

    “自从出生起，瑶姬就一直给杨戬灌输一个念头，那就是不能使用第三只眼，后来妹妹出现了生命危险，杨戬使用了第三只眼，结果引来了天庭追兵，杨戬家破人亡，只剩他和妹妹活了下去，从那时候起杨戬便认为，一切都是他的错，他是一切悲剧的罪魁祸首！”

    “这个时候起。”

    “他的心中，已经埋下了卑微的种子，无论他作为司法天神何等风格，无论他一身本领傲视三界何等自傲，其实刻在骨子里的东西，就是卑微。”

    “后来发生了很多事。”

    “杨戬隐瞒真相，一个人背负了所有委屈和冤枉，皆是源于这份卑微，那么话说回来，杨戬真的是一个完美无缺的人吗，我觉得不是，也许说到这里有人要喷我，但我还是想说，如果不是他把自己放在那么卑微的位置，如果他不溺爱三圣母，导致这个妹妹变得目中无人，有些悲剧，其实也是可以避免的，只可惜杨戬溺爱了无数年的妹妹，竟然会为了一个只认识了一年的凡人和杨戬反目成仇。”

    “话说回来。”

    “杨戬的悲剧，也是源于家庭，他母亲从小就讨厌他，认为他天生的第三只眼是祸端，迟早会害死一家人，这就是生长环境的错，家庭教育也很重要。”

    “但我还是喜欢杨戬。”

    “他的不完美，反而更让我心疼，二爷啊二爷，你明明智计无双，三界无人能敌，为什么偏偏又在有些事情上那么愚蠢呢，把过错强加在自己头上，这样很酷，但也好傻。”

    这篇剧评。

    获得无数力挺。

    在无数夸耀杨戬是个无缺完美之人时，唯有这篇剧评，点出了杨戬不完美的一面，但杨戬不完美的一面，反而更让人心疼，他的卑微，丝毫没有影响到他的伟大。

    “另外……”

    剧评人又补充了一句：“并非三界只剩下杨戬没恶念，镜头扫过三界的时候其实有很多精心准备的细节，比如某个捕捉蜻蜓的孩童，比如某个玩忽职守的天庭士兵，他们都是没有恶念的，所谓恶念的标准其实很玄乎，那些说《宝莲灯》为了突出杨戬贬低所有人的，其实是你们看的不够认真，这部剧值得二刷三刷，也许你们会发现更多此前没能发现的细节。”

    我最白说

    感谢【丹w】10000巨赏！！感谢【李布布12138】2500，【石头粑粑】2000，【芝麻芝麻开】1000打赏！感谢【眸中星穹】【艹你妹妹的妹妹】【d是一是】500，【灰涩勿语】400，【月影幽暝】【梨落纷雪】300，【9527故年安】200，【神农氏_姜家二爷】【许仙居然敢草蛇】【百九十七悠】【空空心语】【都市小郎君】【万卷千里路】【书虫中的小懒虫】【周周周大王的】【大唐枫林】【fishj】【q幻影p】100打赏～！