    “……”

    主要看气质？

    如果这货不是经过了多方认证的娱乐圈顶级造型师，就凭这句话他就要被打入沙雕网友行列，有人冷嘲热讽道：“气质是比审美还要玄奥的东西吧。”

    “好吧严肃点。”

    这位造型师也意识到自己的说法貌似是不够严谨的，他解释了一句：“如果只是评价演员的五官，这个圈子里称得上帅的人可真是太多了，但能够让出演的角色形成自己的气质和魅力，这就不是谁都能做到的事情了，看完《宝莲灯》为什么这么多人一致认为洛寻非常帅，就是因为他演的杨戬实在是太有感觉了，仿佛神话复苏，世间真的有这么一位纵横三界睥睨四方的二爷存在！”

    “同意！”

    “角色契合度太高了，洛寻的杨戬一出来我的脑海中就一个念头，如果二郎神杨戬真的存在，那就应该是这个样子吧，英气逼人魅力无双，眉角之间又有几分欺霜傲雪的凛然之感！”

    “对对对！”

    “看《宝莲灯》里的二爷出场我几乎忘记这是洛寻演的角色了，该不会二郎神本尊来演戏了吧，这种神仙般的契合度也是没谁了……”

    “就是这样！”

    “工作缘故身边帅哥非常多，我自诩不是什么花痴，但看到洛寻的二郎神，我还是没忍住发出了尖叫声，那种帅绝对不是普通意义上的帅，杨戬这个角色绝了！”

    “……”

    说的煞有其事。

    许多路人都被影响了，准备回头看看《宝莲灯》，而业内一些本着质疑心态的人在分析了这些帖子回复后，也是基本排除了幻月找水军的嫌疑。

    仔细想想。

    幻月也不可能这么傻，电视剧才刚播出就满世界的找人夸洛寻帅，天涯有脑子的网友可不少，那种简单粗暴的营销方式很容易被群嘲的。

    这时候。

    天涯论坛里突然有人抛出了一篇思维发散的帖子：“洛寻的杨戬太惊艳了吧，仔细想想上一个如此让我惊艳的角色还是《雪花女神龙》中的欧阳明日，他凭借眉间一点朱砂痣坐在轮椅上的病态公子形象至今让我念念不忘，好像也就这个角色可以和洛寻的杨戬相提并论了吧！”

    还别说。

    看到这个帖子，本有些依然想不太明白的路人一下子恍然大悟了：“这么说的话我就可以理解了，犹记得当初为了欧阳明日这个角色，我可是硬生生扛住了那部《雪花女神龙》的无数雷点，不知道当时天涯多少人对着雷死人的男主和对男主死心塌地的女主产生了对自己审美观的怀疑？”

    “哇噻！”

    “楼主这话说的我已经对《宝莲灯》蠢蠢欲动了，竟然把洛寻的二郎神杨戬和乔振语的欧阳明日相提并论，当初对欧阳明日这个角色可是毫无抵抗力呢，后来也看了一些乔振语的其他角色，但从来没有一个角色可以达到欧阳明日的惊艳程度！”

    越来越多路人回复。

    说起《宝莲灯》，因为才播出的关系很多人都没看过，但《雪花女神龙》很多人却并不陌生，这部剧中乔振语的欧阳明日一出，不知道多少人沦陷。

    “这例子好！”

    先前那位娱乐圈造型师又出现了：“乔振语的欧阳明日也是一个角色契合度非常完美的角色，不是有人好奇为什么《宝莲灯》一出这么多人都在夸洛寻帅吗，看看古装片美男子乔振语，除了欧阳明日之外，虽然他的颜值没变，但大家也没有因为什么其他角色这么大规模的夸他帅吧？”

    “原来如此。”

    “但要说惊艳的话，除了乔振语的欧阳明日外，我觉得钟汗良在《逆水寒》中饰演的顾惜朝也是经典的没话说，当初逆水大潮，咱们天涯影视版前十页翻不出逆水寒顾惜朝以外的帖子，更别说有大神当时专门为顾惜朝这角色写歌填词献唱了，另外顾惜朝的同人小说也不少的吧，难道洛寻在《宝莲灯》中的杨戬真的已经达到这个高度了吗？”

    “已经超越了好嘛！”

    “楼上别引战，超越不超越的暂且不提，这么多帖子证明洛寻在《宝莲灯》中凭借杨戬惊艳无数观众是不争的事实，总之他的杨戬绝对不比顾惜朝和欧阳明日差。”

    “某些人的粉丝脸真大。”

    “说洛寻的杨戬超越乔振语的欧阳明日我也就忍了，说他超越了钟汗良的顾惜朝那我只能呵呵了，当时顾惜朝一出，天涯可是直接屠版的，貌似杨戬的声势现在比人家还差得远吧？”

    “话别说的太满。”

    “顾惜朝屠版怎么了，《宝莲灯》才播了两集啊，你拿一部才播了两集的电视剧和已经累积大量粉丝的《逆水寒》比么。”

    “……”

    好好的帖子逐渐变成了比美大赛，而且跟帖隐隐有吵架撕逼的迹象，好在楼主出来主持了公道，统一回复道：“洛寻的杨戬，钟汗良的顾惜朝，乔振语的欧阳明日都非常经典，各有各的特点，没必要一定分出个高下！”

    “天涯三美吗？”

    有人在帖子下面调侃道。

    然后又有人道：“我觉得应该是天涯四美，除了洛寻等三人外，严宽的太子李建成形象也非常经典，那部剧好像叫《秦王李世民》，前段时间刚播完。”

    “牡丹太子啊。”

    “我看了这部电视剧，严宽的脸简直就是为古装剧而生，另外《少年张三丰》里他演的易继风也相当帅气啊。”

    “这是古装美男盘点？”

    “严宽名气差了点吧，我觉得焦恩郡的小李飞刀才是真的惊艳了时光，说起经典美男的角色，他是怎么也绕不开的吧！”

    “焦恩俊加一！”

    正如一些网友调侃的那样。

    本来好好地帖子莫名其妙歪楼变成了古装美男盘点，而且这个话题似乎更能吸引跟帖者的兴趣，该贴楼主见到这样的趋势后，干脆又开了一贴，帖子的名字就叫：

    天涯四美！

    最美好的角色！

    而关于天涯四美的人选，却是引发了无数天涯网友的疯狂争论，一时之间竟然是成为了全新的屠版话题，而始作俑者的《宝莲灯》，以及洛寻的杨戬，也是因此而引发了更高的关注！