    张颖也守在了电视前。

    作为曾经的“杨戬黑”，现在的张颖已经成了彻彻底底的“二爷粉”，这倒是正应了网上一些人总结的那样，曾经黑的有多狠，现在爱的就有多深……

    张颖身旁。

    冉静今天也在。

    距离两人抱头痛哭的那个晚上已经过去好几天了，但谁也忘不掉当时氤氲在心底怎么也挥之不去的那抹悲伤，这时候的两人其实是很希望结局可以治愈一下的，尽管理智回归的张颖明白，从昆仑镜的剧情开始疯狂虐心，《宝莲灯》很可能是想要一条道走到黑了。

    不过她还是怀有期待。

    万一编剧忽然良心发现，决定给《宝莲灯》一个大圆满结局呢，起码可以让观众的心情可以舒服一点啊，否则看完这部剧之后，整个人都不好了。

    “你是不知道。”

    冉静揉了揉眼眶道：“《宝莲灯》这几天的剧情，真的是让人看一次哭一次，现在甚至发展到光是看到二爷的那张脸我就快忍不住泪崩了，身边的一些同事都说我开始变得忧郁了，不过那些同事也好不到哪里去，很多人也跟我一样在追这部剧，第二天肿着眼眶来公司的人可不少。”

    张颖点头。

    她深有同感。

    自从泪点被打破之后，她好像愈发感性了，不过这也仅限于看《宝莲灯》的时候，平时的张颖依旧可以保持理性……

    电视上。

    广告结束了。

    熟悉的片头曲中，张颖和冉静默契的停止了交谈，开始看剧情，今晚便是最后两集了，故事会以何种方式落幕？

    期待，好奇。

    以及紧张忐忑。

    首先映入眼帘的画面，是杨戬和王母恶念的大战，剧情的节奏非常慢，导演在最后几集采用了双线叙事的结构，一边是沉香等人被困在昆仑镜中，看到昆仑镜映照了杨戬的一生，另一边则是杨戬为了沉香，为了三界，和王母恶念进行最终的决战……

    这场决战。

    已经打了好久。

    华丽的特效，频繁的动作戏，各种法术的碰撞，交织出绚烂的画面，但刚刚恢复伤势的二郎神并非全盛状态，所以此时的他，隐隐透出了不支，曾经威武耀眼的银色战甲已经破损的非常严重，那张充满了英气的脸也布满了伤痕，数度被王母恶念轰飞出去，巍峨华山，也是山体发生了严重崩塌！

    另一边。

    王母恶念目视杨戬：“多少年，谁想到你会布一个如此惊天大局，我的司法天神，外界都说你可能是三界第一战神，但我却觉得，你的无双智计，比你的武力可怕数倍！”

    “可怕？”

    杨戬擦掉嘴角的血痕：“真正可怕的，是神仙的恶念，是陈腐的天条，是你这位身居瑶池高高在上的王母娘娘，从我的家支离破碎的那天起，我就已经做好了一切准备，众生唾骂我便唾面自干，众叛亲离我便一人独行，我杨戬想要的可以自己争取，规矩是你的规矩，原则是我的原则！”

    杨戬身后。

    宝莲灯光华大作。

    与此同时，这场大战也是惊动了天庭，当满天神佛透过天庭的人间投影，看到杨戬和王母恶念的大战之时，天庭的神仙已经明白了一切……

    “我的恶念！”

    王母猛然瞪大了眼睛。

    她自己都不知道，原来自己的恶念，已经生出了自我意识，在自己对天条的执念之下，滋养的如斯强大，一时间羞愧难当，她意识到自己错了。

    但她什么也做不了。

    因为恶念有了自我意识之后，便不再受她本人控制了，所以三界想要得到安宁，希望依然在杨戬这个无往不胜的战神身上！

    有神仙在惊慌。

    王母恶念的强大，大家都可以感受到，就连使用宝莲灯与之大战的杨戬，此刻也是伤痕累累明显落入了下风，而如果杨戬都没办法阻止这道强大的恶念，三界又要遭受何等的劫难？

    “等等！”

    太上老君忽然出声。

    下一刻，天庭的神仙都震惊了，因为他们感受到，杨戬的实力在短时间内飞快的膨胀，与此同时杨戬的生命气息，则是在不断的微弱！

    “燃烧自我？”

    玉皇大帝喃喃出声。

    这是谁也没想到的事情，杨戬谋划了这一切，最后还选择用燃烧自我的方式，和王母恶念做最后的了断，就算他赢了这场战斗，他也必死无疑！

    “你疯了！”

    王母恶念显然也没想到杨戬竟然做出这样的事儿，她忽然露出狞笑：“是人是神是魔，三界终生皆有恶念，杨戬，你也不例外，如果你真的强大，你的恶念，也会成为我最美妙的食物！”

    她忽然扑向杨戬。

    但没过多久，她就发出了凄厉的尖叫之声，身体的黑色虚影，也是虚弱了几分：“怎么可能，为什么没有丝毫的恶念，难道你连七情六欲都没有吗！”

    “有。”

    杨戬开口，声音透着一抹肃杀：“无论人类，神仙还是妖魔，都会有七情六欲，但七情六欲和恶念本质上是不同的，我这一生，渴望亲情，渴望爱情，渴望友情，这些都是我的七情六欲，可你又如何认为这些本能的欲望会是恶念呢……”

    宝莲灯光芒更甚。

    杨戬的嘴角，逐渐露出一抹苦笑：“只是我从不对自己的渴望抱有期望便是了，杨戬走的是一条自我放逐，天厌人弃的路，这些东西本就不属于我。”

    杨戬的声音落下。

    他的力量，已经强到了巅峰状态，只是他的生命，也迎来了油尽灯枯的时刻，最后一击裹挟着意志的攻击，落在王母恶念的身上。

    王母恶念消散了几分。

    但就在这道恶念即将彻底消散的时候她忽然又壮大了几分，然后是王母恶念阴冷的声音：“杨戬你没有恶念不代表终生没有恶念，你辛苦守护一切，友情，爱情，亲情，但你没有想到，今天彻底打败你的，是你最好的朋友，是你最爱的女人，是你最近的亲人，是你作为司法天神心心念念想要守护的终生，恰恰是他们的恶念，成为了我最好的养分，你现在还觉得，你一直以来的守护，值得么！”