    剧情至此戛然而止。

    但无数《宝莲灯》的观众此刻却是抓耳挠腮难受无比，恨不得立刻就看到后续的剧情，偏偏又没有办法，只能一头雾水满脸懵逼！

    “什么情况？”

    “我咋看不懂了？”

    “杨戬要靠宝莲灯翻身？”

    “可是宝莲灯不是号称只有仁慈的法力才可以驾驭吗，前面有段剧情就是杨戬拿了宝莲灯也没法使用啊，难道这结尾的意思是，其实杨戬本性还是善良的？还是他对宝莲灯做了什么手脚，这一切都是他和王母的阴谋？”

    “龙女怎么没死？”

    “为什么龙女哭了？”

    论坛里密密麻麻的疑问句！

    杨戬咸鱼翻身在大家意料之中，只是大家没想到，杨戬的翻身资本竟然不是西王母，而是沉香的贴身宝物宝莲灯！

    龙女的哭。

    也很是诡异。

    难道是龙女死去的灵魂么，可她又是在为谁流泪，难道是为了二郎神杨戬吗，这不应该啊，明明是二郎神杨戬亲手将她给杀死了……

    总之，各种疑问！

    而一些一直都在挖掘表演细节，比谁都相信杨戬并不简单的观众，此刻却好似发现了新大陆似的满心惊喜：“还不明显吗，杨戬明显是好人，仁慈的法力才能驾驭宝莲灯，这就是最好的证明，另外你忘了之前沉香想用宝莲灯伤害杨戬，结果宝莲灯却失灵的事情了吗，因为宝莲灯有灵性，所以不愿意伤害杨戬而已！”

    “不可能！”

    “开玩笑吧！”

    “这哥们脑补的不错，但如果杨戬是好人的话，他何必兜这么大一个圈子，而且他做的那些事情伤害了多少人这也是有目共睹的吧，我倒更倾向于前面某网友的猜测，这可能是杨戬和王母娘娘布下的一个局，为的就是彻底消灭沉香一伙人。”

    “还有个可能。”

    “杨戬可能不是纯粹意义上的坏人，但也不是纯粹意义上的好人，他有自己的目的和目标，这类亦正亦邪的角色不是很多电视剧里都会有吗，说不定他也有着自己的伤心故事啥的，所以做事才比较极端？”

    “越说越扯。”

    “杨戬是好人的几率基本为零，不过不妨碍他良心发现，做过一些好事，毕竟他开局对沉香的照顾和爱护是真的，也许他曾经也想当个好人，哦不对，好神仙，好的司法天神吧。”

    “头咋这么铁。”

    “杨戬摆明了是好人啊，他虽然看似做了不少坏事，但也没到面目可憎的地步吧，我觉得很多时候他都留有了余地，这说明他在给沉香机会，否则他前期想弄死沉香这个凡人不是跟捏死一只蚂蚁一样简单，何必派个哮天犬一路撵着沉香。”

    “……”

    网上逐渐吵起来了。

    不过这次有个很明显的趋势，就是骂杨戬的人已经非常少了，一名之前狂黑杨戬的网友给出了自己的理由：“杨戬最落魄的时候跟哮天犬一起被许多邪恶的妖魔鬼怪折磨，而这些妖魔鬼怪都是曾经被杨戬这个司法天神整治过的渣滓，从这个角度来看，杨戬这个司法天神还是有几分公正的，否则他惩治过的这些渣滓不会这么恨他，所以我就不黑他了，但有人要因此说杨戬是个好人，本人帖子在这坐等打脸。”

    “的确。”

    又有网友表示：“刚开始镇压三圣母，杨戬明显于心不忍，而且杨戬还曾经暗戳戳的问王母是否可以修改天条，我们当时都觉得杨戬是为了自己和嫦娥在一起，但现在看来却可能是为了拯救自己的亲妹妹，只是后来他这个司法天神渐渐背离了初心。”

    “……”

    论坛变得百般热闹。

    因为《宝莲灯》忽然而来的剧情导致太多观众好奇了，大家都迫切的想要知道后续，以至于这部剧的相关话题直接实现全方位的屠版了！

    一些路人纷纷侧目。

    而部分一直对《宝莲灯》无感的路人，也是因此而对这部电视剧产生了兴趣，决定回头有机会也看一看这部剧。

    无数观众。

    都在各显神通。

    一个个都是化身福尔摩斯，各种分析推测剧情会这样转折的原因，从龙女为何哭泣，到杨戬为何能够驾驭宝莲灯，全部都给出了各种各样的奇葩理由！

    别说他们了。

    哪怕电视机前洛寻也有些懵逼，根据剧本，他已经大概知道后续的剧情了，但他可以想象到许多观众看到电视剧断在这种地方后那种抓耳挠腮的心情了。

    断章狗！

    不可饶恕啊！

    此时电视剧《宝莲灯》已经正式进入剧情中后期，接下来几集将会进入杨戬篇，基本后期故事都是围绕着杨戬视角讲述的，很多回忆的画面，也会因为杨戬的视角，而出现新的东西，就连主角沉香的风头也会被杨戬暂时压下——

    前中期。

    剧情基本围绕着沉香的成长进行，但中后期的故事，却是由杨戬接手了，不过在中后期剧情中沉香也会扮演着一个非常重要的角色就是了，毕竟杨戬所做的一切百分之八十都是为了这个孩子。

    上网冲浪。

    洛寻看到了各大论坛的讨论，不禁露出笑容，他敏锐的发现其实一些观众已经明白了真相，只是无论他们怎么说都很少有人相信，先入为主的观念实在是太强大了。

    不得不说。

    新版《宝莲灯》对原版的改编充满着冒险思维，杨戬这个角色前期黑的太厉害了，洛寻承受的骂声已经远远超过了原版，洛寻的杨戬不但把沉香等人骗过去了，也把观众给骗过去了。

    这样一来。

    如果中后期圆不上弄个强行洗白那洛寻是真的没处喊，好在后面剧情是结合《人生长恨水长东》反复推敲出来的，不存在这方面的问题。

    另外。

    虽然《人生长恨水长东》把百花仙子等人塑造成了反派，但央视的剧不能不顾忌影响，更不可能让这个《宝莲灯》的故事成为纯粹的暗黑剧，所以这个版本的故事中大家虽然各有各的缺点，却还没有因此被打入到彻底的反派行列——

    只等明天。

    真相揭开序幕。

    我最白说

    写完睡觉了……明天真相大白……