    周星池回到了香江。

    不仅仅是内地的宣传，香江这边宣传也要紧盯着，而此时的经纪人田启文正汇报：“我们的布置已经差不多完成，今晚正式投入宣传，宣传方案我都看过了，很不错，相信到时候对内地票房会有一个不错的促进……”

    周星池点点头。

    就在这时候，田启文电话响了，他跟周星池请示了一下，然后接通电话，结果也不知道电话里的人说了什么，只见田启文的脸上迅速泛起一抹红晕，整个人都激动坏了——

    “你说的是真的？”

    “原因，原因找到了？”

    又过了一会儿，田启文大笑起来：“好好好，我明白，你们尽量配合宣传，这么好的机会，千万不要懈怠了！”

    电话挂断了。

    周星池好奇：“怎么了？”

    田启文的激动丝毫没有随着电话的挂断而减少，声音透着一抹掩饰不住的兴奋：“好消息！内地那边的票房今天爆了！”

    “爆了？”

    周星池愣了一下。

    田启文猛地点头，笑道：“就在刚刚院线那边传来消息，《功夫》多个场次的票提前卖完，咱们在那边安排的负责人粗略计算了一下，大概有百分之七十左右的影院售罄……”

    “什么！”

    周星池呆了呆：“难道内地那边的宣传已经开始了？可是这效果未免太好了吧？短短时间内就让我们电影票售罄？”

    “不不不。”

    田启文摇头：“我们的宣传得等到今晚发动，据我所知，今天《功夫》票房大爆的原因，是因为一段采访！”

    “采访？”

    周星池愈发不解。

    田启文也没想到一篇采访会有这么大的能量，他的语气有些不可思议：“是洛寻的功劳，他在一个采访中说了很多关于你的事情，然后还提到了一句话。”

    “什么话？”

    “我欠星爷一张电影票。”

    周星池复述了一遍这句话，依然没察觉到关键所在，还是田启文点破了真相：“《文艺报》把对他的这段采访报道了出去，还用《我欠星爷一张电影票》作为标题，结果没想到报道一经发出就受到了多方转载，并且热度迅速在网络发酵，你的许多内地粉丝都在网上刷‘我们欠星爷一张影票’的话题，甚至把话题的热度蔓延到现实中，结果直接导致今天《功夫》的场次不够用了！机缘巧合之下洛寻可是帮了我们一个大忙啊！”

    “机缘巧合？”

    周星池喃喃开口：“你真觉得这是巧合吗……这是上个综艺可以把内地主持人何炯都带飞了节奏的主儿……他一定是故意这么做的……”

    “故意？”

    田启文目光闪烁，然后猛然想到了什么：“这是……情怀营销？他是怎么想到的，竟然用这样的方式激发了大众的观影欲望！”

    情怀营销！

    这便是洛寻的宣传手段，后世许多电影都玩起了情怀以至于情怀两个字都烂大街了，但现在可不是那时候，所以情怀二字——

    直中命门！

    这就是我看重他的原因之一。

    周星池似乎想到了什么，嘴角勾起一抹笑容，有洛寻的帮忙，《功夫》内地总票房突破两个亿的把握就更大了！

    ……

    洛寻也在时刻关注《功夫》的票房，确切说是公司的领导高层们在关注，以至于洛寻不得不跟着关注一番，要不然岂不是显得皇帝不急太监急？

    今日票房售罄的事情。

    孔双第一时间告诉洛寻。

    洛寻闻言露出了笑容，看来自己的办法成功奏效了，打开电脑，他看了看各大论坛的动态，果然看到大量关于情怀的帖子。

    “喜剧天王周星池！”

    “我们欠星爷一张电影票！”

    “盘点周星池各大喜剧电影！”

    “星爷的悲剧以及我们的喜剧！”

    “周星池粉丝电影知识大调查，你最喜欢星爷的哪一部电影，请说出你的理由，并用一句电影中的台词证明你看过这部电影！”

    “……”

    情怀的力量是强大的。

    而且洛寻并不担心这个情怀用了一次以后就不能用了，因为这个情怀再怎么消耗也只是两亿票房的事儿，毕竟现在的电影市场就这么大，等以后市场大了，才是影迷开始正式还债的时候——

    说起来。

    我们欠星爷一张电影票这种情怀梗洛寻还是前世上网看到的话，作为无厘头喜剧的铁粉，他自己还是很吃这一套的，所以他才会想到用这样的方式进行电影宣传。

    都是巧合。

    再换个电影找洛寻做宣传，洛寻也许就想不出什么有趣的宣传方法了，毕竟他只是演员，而不是什么专业的影视宣传工作者。

    滴滴滴滴。

    手机响了起来。

    洛寻接通电话，没想到竟然是周星池本人亲自打过来的：“接下来的宣传就不用你负责了，我让专门的团队做了，采访的事情，我可不欠你人情，竟然说我活的太累。”

    “……”

    洛寻无语：“不包个红包给我，也好歹给一句口头奖励吧，我这么鞍前马后的，结果什么也没得到就太亏了！”

    “你啊。”

    周星池笑骂道：“《功夫》票房越高对你的好处也越明显，这一点你不比我清楚么，总之你接下来可以好好休息了，这算是奖励，可以吗？”

    “当然。”

    洛寻轻轻一笑。

    他知道周星池应该是追加了宣传资金，接下来可能确实不怎么需要自己出面宣传了，而且最近的忙碌通告，也确实是让洛寻有些疲惫，休息一下也挺好。

    又聊了两句。

    电话就挂断了。

    孔双也听到了通话内容，开口道：“既然你接下来没什么事情了，那择日不如撞日，之前你答应的公司庆祝会，就安排在今晚吧，你觉得怎么样？大家可都迁就你的时间呢。”

    “那就今晚。”

    洛寻点了点头道。

    他之前的确是答应过穆云雪要参加公司为他举办的庆功会庆祝《功夫》票房大卖的事情，算是借这机会让洛寻和公司高层正面交流一下，至于这部电影的最终票房如何，那已经不是洛寻可以决定的事情了！

    ——————

    推荐一个好兄弟的书，重生汽车王国，一个比较少见的题材，感兴趣的可以去看看！

    我最白说

    四更完成。

    其实作者难免有请假的时候，但欠的基本更新都会补的，这点大家放心，包括之前盟主欠更污白也会补，等手上的事情忙完调整状态，就会好好爆发了，希望谅解一下。