    口碑逆袭！

    洛寻终于不用继续缩在家中，担心外出被热心市民砸臭鸡蛋了，所以今天一大早他便坐车赶往了阿玛尼的活动现场，作为阿玛尼的品牌挚友，洛寻的基本每个月都会有相关的品牌通告。

    坐在车上。

    他一直在通话。

    都是《宝莲灯》合租过的人打来的电话，大家先是恭喜了一波洛寻终于苦尽甘来口碑逆袭，然后聊了会收视破八的事儿……

    与此同时。

    洛寻所前往的阿玛尼活动现场，密密麻麻的人群将原本不算小的场地围的水泄不通，一些提前摆放好的广告牌都被挤倒了！

    “像什么样子！”

    阿玛尼旗下负责人谢风拉着活动策划公司代表就是一顿狂喷：“这么小的场地，这么多人，万一我们这次活动发生了什么意外，以后你们公司将会永远被拉进阿玛尼的黑名单！”

    “放心……”

    策划公司代表刘军此刻已经满头是汗：“我们正在增派保安，过来管理秩序，同时也在积极的派人解决场地过小的问题，现在我的秘书正在和周围的商场经理谈价钱，这次的失误，是我们策划公司的疏忽造成，所以场地预算超出的钱可以算在我们策划公司头上，只怪我们低估了贵公司品牌挚友洛寻先生的人气……”

    刘军很无奈！

    原本为阿玛尼这种国际顶级品牌做活动策划，公司上下就非常重视，直接按照高规格标准来办这场活动，谁知道洛寻人气这么恐怖，很多人一听说阿玛尼这场线下活动有大明星洛寻参加，活动现场的门槛直接就被疯狂的粉丝踏破，原本还算空旷的场地直接就不够用了！

    其中原因。

    刘军已经大致明白。

    貌似是洛寻在央视热播剧《宝莲灯》中昨晚表现太好，所以人气一夜之间直接爆发了，而今天的活动是提前数日做好的策划，所以才会造成这种信息不对等的情况，遇到这种情况，作为策划公司其实是非常冤的，谁能想到一个明星能够在一夜之间，爆发出如此恐怖的人气！？

    谢风哼了声。

    作为阿玛尼的代表，他其实很清楚错不在刘军，但策划公司本来就是背锅方，这点无论谢风还是刘军都心知肚明。

    早上来的时候。

    看到现场的人山人海，谢风其实也有点懵，他不是第一次做阿玛尼的线下活动代表了，自然知道阿玛尼线下活动一般来说能吸引到多少人，而今天来到现场的人数显然有点超出预期——

    确切的说！

    是超出数倍！

    谢风第一时间了解了情况，原来是作为阿玛尼品牌挚友参加活动的洛寻凭借《宝莲灯》一夜之间人气暴增，所以才导致现场的人如此之多！

    毫无疑问！

    对于阿玛尼而言，这是天大的好事儿，作为品牌挚友，洛寻这次为品牌带来的商业价值提升绝对是非常可观的，看着现场人山人海的规模，简直像是阿玛尼办的年度活动一般，试问哪家品牌挚友可以带来如此夸张的明星效应！

    “洛寻！”

    这一刻，洛寻在谢风的心中，价值和地位已经无限飙升，在此之前，洛寻在谢风眼里也只是个普通的明星而已，现在一切都不一样了。

    “唰！”

    就在此时。

    一辆黑色奔驰商务轿车停在了活动方的专用停车场，洛寻的经纪人孔双先下车，然后洛寻也跟着走出了车厢，谢风的脸上出现一抹极为热情的，几乎不符合他阿玛尼领导身份的微笑迎了上去。

    洛寻意外。

    他不是第一次跟谢风打招呼了，对方是阿玛尼的区域领导之一，许多阿玛尼的线下活动都由对方担任总负责人，在阿玛尼拥有着不低的地位，但过去自己以品牌挚友的身份前往阿玛尼的一些活动现场时，没有一次是谢风亲自出来迎接他的！

    “洛先生！”

    “谢代表！”

    两人互相握了握手。

    然后谢风便是一阵嘘寒问暖，过分客气的态度搞得洛寻好不适应，直到谢风走了，孔双对远处的人山人海努嘴，洛寻才终于明白其中原因。

    “人好多。”

    “超出预期了。”

    孔双的表情有些凝重，也有些兴奋：“看来《宝莲灯》的热度已经反馈到你身上了，这才短短一夜时间，你的商业价值便有了非常夸张的提升，待会儿你上台好好组织一下，如果这个场面出了什么问题的话，好事也会变坏事。”

    洛寻点头。

    表示自己明白。

    孔双又看了看不断增多的保安：“今天这个场地肯定是不够用了，估计策划公司是打算把周围的地方也暂时盘下来给阿玛尼搞活动，你今天卖卖力，看样子谢风对你是满意极了，也许这次阿玛尼要重新评价你的价值了。”

    洛寻露出笑容。

    结果果然如孔双预料的那样，场地进行了临时升级，舞台主场变得更空旷，活动内容倒和普通的阿玛尼线下活动没什么区别，无非就是模特走秀，企业文化宣传，新款产品发布等等，唯一的区别就是现场观众格外多而已！

    因为这个原因。

    走秀的时候，现场许多男男女女的模特多多少少有些紧张，来之前，这些人本来以为这就是一场普通的阿玛尼走秀嘛，谁能想到现场观众如此之多？

    但是很快。

    这群模特便明白了原因。

    当洛寻以阿玛尼品牌挚友的身份穿着一身阿玛尼最新款服装登台的时候，台下的观众忽然疯了一般高吼出声音：

    “二爷！”

    “二爷！”

    “二爷！”

    声音直冲云霄！

    就连远处马路上汽车按喇叭的声音都被轻松的压了下去，无数粉丝疯狂挥舞着手臂，或是高高举着手中的应援牌，目光牢牢锁定舞台上那道修长的身影……

    洛寻都被吓到了。

    出道以来他也算是走过不少活动了，更是经历过现场粉丝由少到多的过程，但从来没有一次粉丝的人数和声音达到如此夸张的地步，哪怕他看到现场人数之后，已经做好了大致的心理准备！

    而且……

    没人叫洛寻。

    他们叫的是“二爷”！