    第二天。

    夏郁走了。

    当然她临走前也没忘了抱走洛寻送的礼物，而她的经纪人开车接她的时候四处小心张望，似乎生怕被人拍到什么似的，毕竟夏郁春节可是在洛寻家里过夜了，这要是传出去必须是恋爱实锤啊，外界可不管你究竟出于何种原因……

    也是这日！

    有捷报传来！

    由周星池主演，洛寻参演的《功夫》于北美上映之后，拿下了足足两千六百多万美元的票房，消息传回国内，圈内一片震动，媒体更是第一时间跟进，来自北美的热度让这部原本已经在内地下档的电影迎来了最后一波辉煌！

    遍数整个华夏。

    除了取得一系列荣誉的电影《卧虎藏龙》之外也就《英雄》在国外拿过这么高的票房了，就连洛寻都没想到《功夫》在海外的票房居然可以这么猛，最后的成绩竟然比前世还要夸张！

    “是金子总会发光！”

    某报纸详细记述了这部电影在北美的经历：“据悉，电影《功夫》登录北美之初并不受各大院线待见，但好口碑被观众口口相传，随着电影的上映，越来越多的人知道了这部大作，无数外国观众涌进电影院购票，北美院线看到这部电影或许可以大赚一笔，立马开始提高排片率，周星池由此完成个人的逆袭，而这也某种意义上契合了这部电影主角的逆袭之路……”

    电影中，主角逆袭。

    电影外，周星池逆袭。

    在这个基调之下，《功夫》成功讲述了一个小混混最终成长为大英雄的故事，此时电影已经在北美下档了，有人总结这部电影在各大市场取得的成绩——

    香江票房，8000万！

    内地票房，足足2.04亿！

    就连北美票房，也是拿下了2600万美元的票房，按照汇率这可是接近2亿人民币，含金量可以说是直接爆表了，要知道除了李暗堪称吊炸天的《卧虎藏龙》之外，老谋子的《英雄》虽然也在海外拿到了不少票房，但那是因为张艺谋这部电影，本身就是由国外资本进行扶持，早在上映前人家就签下了各种协议，和周星池这种靠自己杀出来的血路终究是有区别的。

    也是缘于北美票房的轰炸。

    洛寻这个《功夫》中唯一的内地男演员再度受到了关注，虽然两千零二年的洛寻只有这么一部电影上映，但他的风头却不会因此被掩盖！

    这就是精品路线！

    作品贵精，却不贵多！

    频繁刷脸出入各大片场，为了维持名气甚至要选择轧戏，这是大多数人的做法，但洛寻有一双真正的先知之眼，他要么不接戏，但凡接了那必然会是值得期待的一出好戏，而洛寻的这一特点，也是引起了各方的注意——

    比如明星杂志《娱乐公民》。

    时尚界的五大刊是明星们抢破头的资源类型，而《娱乐公民》虽然不属于五大刊，却也是华夏首屈一指的顶级刊物，这款杂志以各领域明星盘点作为最大卖点，面向的消费者以关注娱乐圈的普罗大众为主，但有趣的是，许多娱乐圈人士也会定期追着这款杂志。

    这款杂志的创立时间并不久。

    它的前身也叫娱乐公民，不过不是实体杂志，而是是由国内几十位顶级媒体人联合创立的娱乐门户网站，所谓娱乐圈四花旦的概念，便是由这个门户网站率先提出！

    后来他们进军实体杂志行业。

    这款叫《娱乐公民》的同名杂志一经发售，便是收获了一大批忠实读者，并且如今读者量在不断的增多，而且他们也借着第一期实体杂志的东风，提出了娱乐圈四小生的说法。

    这一系列操作。

    奠定该杂志的地位。

    而在最新一期的《娱乐公民》中自然也提到了凭借电影《功夫》大出风头的洛寻，这款杂志的聪明之处就在于他们不会放过任何一个近期比较红的艺人。

    “暌违一年半的华丽归来！”

    “洛寻这个来自千禧年的新人王，在出道的第三年，又给娱乐圈带来了一记震撼，作为周星池喜剧电影《功夫》里唯一一张内地面孔，我们在影院里看到洛寻的那一刻其实心里已经明白，他只要刷完这张脸，便算是弥补了消失了一年半的空白！”

    “又见配角爆红！”

    “洛寻的神奇之处就在于此，《天龙八部》慕容复，他用一个配角火了，《粉红女郎》王浩他又用一个配角红了，而且顺便拿了个金鹰奖，偏叫人无语的是，最近的《功夫》上映，洛寻的名字又一次刷屏，让他身价倍增的，还是一个配角……”

    “凭什么？”

    “圈子里不知道有多少演员感到委屈，凭什么你洛寻演一个配角，竟然能火成这样，这种不甘心恐怕陈昆这类演员都很难免俗，在大家用各种一番打造着自己的事业时，有这么一个人，没演过任何男一号，却红过了无数的男一号。”

    “甚至于……”

    “我们《娱乐公民》就艺人价值的最新调查发现，虽然他在两千零二年就这么一部作品，但洛寻的各方面数据已经具备成为当红一线明星的潜力，他无论是身价还是个人影响力都达到了某个极高的标准，这在业内不得不说是一个奇迹，鲜少有人可以在作品如此稀少的情况下，符合一线明星的潜力值数据！”

    “再让我们看看。”

    “同样具备一线潜力的皇小明、邓朝等艺人，他们每年都是有着一部乃至数部作品播出，尤其是皇小明更以高产著称，这样的情况下，有且只有《功夫》的洛寻位列其中，不得不说格外扎眼！”

    “而就在近日。”

    “洛寻又一部担任配角的电视剧《宝莲灯》即将在央视播出，让我们拭目以待吧，他是否还能继续创造属于配角的奇迹？”

    “显然，圈内不看好。”

    “但连续三次凭借配角的出色发挥获得广泛关注仅仅只是缘于个人的运气么，《娱乐公民》对此有着不同看法，《宝莲灯》或许会证明谁是对的。”

    谁也没有想到。

    这期《娱乐公民》竟然奶了一口洛寻，杂志二月一号发行，但当很多人看到这份杂志的时候其实已经是二月二日——

    这天《宝莲灯》播出了。

    很多人的目光下意识瞄向这部原本已经不怎么关注的电视剧。