    洛寻离开了。

    穆云红却在深思。

    虽然洛寻说，自己是靠胡君的推荐才被郑小龙看中，有机会参演《甄嬛传》，但穆云红很明白单单一个胡君不可能有这么大的影响力，这看似简单的选角背后，可能藏着无数的能量在起作用，是洛寻在话剧圈的人脉吗？

    这小子……

    现在关系通天啊。

    穆云红会这么想，是因为《甄嬛传》的男一号原本基本已经定下了由陈建兵出演，但洛寻这边却忽然传出风声，这意味着洛寻有机会从郑小龙已经定下的人选手上劫走这次机会！

    在娱乐圈。

    陈建兵怎么说也是有头有脸的人，原本已经十拿九稳的角色竟然摇摇欲坠，如果说洛寻背后展现出这样的能量还不恐怖，那穆云红真是白在圈子里混了这么久。

    这两年多。

    洛寻积累太多了。

    不过换一个人，恐怕也做不到洛寻这样的积累，穆云红准备回头好好查查洛寻过去两年多究竟干了些什么，自从当了经纪公司的老板，她被分散了许多注意力。

    另一边。

    洛寻回家休息。

    他和穆云红的交流，其实是有意透露一些东西，倒不是说炫耀什么，而是他需要让自己在穆云红的心中具备更高的分量！

    他做过了解。

    两年多的时间。

    现在的幻月早已经不是当初那个需要靠自己和夏郁才能撑起来的中型娱乐公司，穆云红穆云雪姐妹联手之下，幻月已经被打造成一家真正称得上一流的娱乐公司，从影视制作到艺人经纪，明确的分工保证了这家公司的完美运行！

    值得一提的是。

    也因为分工明确，幻月的艺人经纪，与幻月总公司的影视制作，联系已经不那么紧密了，幻月的艺人经济中，有很多艺人是穆云红带进来的，这群人是穆云红的嫡系，跟幻月总部没有太大关系，不过在穆云红的过渡之下，这群人也为幻月总公司带来了不少好处——

    当然了。

    幻月总部也发展的不错，因为主做影视，现在的幻月总部，真正的大佬是孔笙和侯洪亮，这两人一个负责导演一个负责制片，双剑合璧的威力堪称恐怖，《亮剑》的成功就是他们俩最好的成绩单！

    更别说……

    除了《亮剑》之外，他们还联手打造了《血色浪漫》这部收视率爆棚的大剧，所以穆云红手下的那群艺人也是乐于抱这两位大腿的，如今就连穆云雪这个幻月总部的老板，也对孔笙侯洪亮两人十分的尊重，毕竟这两人是幻月影视制作的最大保障！

    这一点。

    还要感谢洛寻。

    如果不是当年的洛寻坚持要买下《血色浪漫》，顺带着拿下了《亮剑》，又坚持让孔笙侯洪亮两人合作导演，幻月不可能有今天的成绩，这也是无论如何，穆云雪作为老板，都要明确站洛寻是公司一哥的原因所在，再厉害的艺人也取代不了洛寻对于幻月的作用。

    ……

    在家中休息两小时。

    洛寻再次出门了，前去参加红姐所说的宴会，不过出发之前，他得再去一趟公司做造型，他的形象可不是自己一个人的事儿。

    途中。

    似是想到了什么，洛寻微微斟酌一番后，打了个电话给孔双，彼时的孔双正带着陈安参加某个商业活动，跟洛寻聊了几分钟后挂断了电话。

    “师兄吗？”

    陈安好奇的问道。

    他忘不了那天洛寻回公司，全体高层出来迎接的场面，更忘不了景宇这个超新星在洛寻面前低声下气的喊“寻哥”的画面，这让师兄在陈安的心中分量愈发重要了。

    “是他。”

    孔双看了眼陈安：“明天通告取消，好好收拾一下，我带你去一个地方，参加《甄嬛传》的男二号试镜。”

    “什么？”

    陈安目瞪口呆。

    足足一分钟，他才缓过神来，不禁咽了口唾沫，声音有点发颤：“《甄嬛传》就是郑小龙导演的新作吧，这是业内近期最顶级的大制作，男二号怎么会轮到我头上？”

    “你说呢。”

    孔双淡淡的开口。

    陈安联想到孔双刚刚接到的电话，震惊已经无以复加：“是师兄……师兄……师兄竟然可以让我有机会参与《甄嬛传》这样的顶级项目！”

    “抓住机会吧。”

    孔双似是有些感慨：“当初你师兄可没有这样的靠山，他的每一个角色，都是自己靠实力硬生生撕出来的，如果你敢浪费了你师兄的人情，以后他可能未必会这么捧你了。”

    “我一定努力！”

    陈安的表情严肃起来。

    他知道一些消息，红姐有意让景宇参演《甄嬛传》的男二号，但郑小龙导演一直没松口，所以这种连景宇都未必可以拿到的角色，陈安这个二线小艺人就更不敢想了！

    结果陈安没想到。

    师兄一回来，就直接把自己安排了，《甄嬛传》的男二号啊，虽然只是一次试镜机会，但也可以称得上是弥足珍贵了。

    “师兄太厉害。”

    想着想着，陈安不禁生出这样的感慨，不愧是当年压得皇小明等同辈艺人喘不过气的存在，每次出手，都这么大手笔，相比之下，景宇这种新咖在师兄这种大佬面前真的是有点不够看！

    “洛寻……”

    孔双也是心绪略微混乱，她没想到洛寻竟然有能量影响到《甄嬛传》剧组，亏自己还担心离开了两年的洛寻回归后，会有一段不得不经历的迷茫期呢，毕竟他需要在娱乐圈重新寻找自己的定位。

    现在看来。

    自己多虑了。

    洛寻在娱乐圈的定位，只会比以前更高，绝对不会比以前低，笨蛋小陶跟着洛寻这么久，竟然都不知道自家这位艺人已经不得了了，把陈安推荐到《甄嬛传》剧组，那是否意味着他自己也会出演这部剧的男一号？

    毕竟他的能量。

    已经体现的非常明显。

    孔双皱了皱眉，她觉得如果是其他艺人，有参演《甄嬛传》的机会一定会毫不犹豫的抓住，但如果是洛寻，孔双却是不敢确定了，洛寻的想法总是天马行空，叫人捉摸不透。

    我最白说

    感谢【王子圆圆】50000，【筱彤与绣宁】【卓牧闲】10000巨赏！！感谢【石头粑粑】1000打赏！感谢【仙龄twenty_six】【kh宛洁萌嘟kh】【他乡遇故知】500，【少爷又不乖啦】【冬眠的gloria】200，【唐念心】【万千@#】【都市小郎君】【夏之菡】【龙武殇锋】【孙建文文卿】【唯爱楚轩v】【书虫中的小懒虫】【yunxuan12138】100打赏～！