    好在，故事有主次。

    洛寻毕竟是《宝莲灯》男二号，前期剧情不可能一直围着他转，所以从第七集开始，接下来的一大段剧情压根没有洛寻这个杨戬的什么事儿，他开始隐居幕后，不再轻易的出现在凡间。

    这是剧情需要。

    毕竟沉香才是主角嘛。

    所以大多数的故事，开始围绕着男主角沉香的成长线进行，沉香短期内的敌人，也不再是舅舅二郎神本人，而是二郎神派出的哮天犬。

    观众的压力为之一松。

    相比起二郎神的强大无敌，哮天犬对沉香的千里追捕就算不得多么恐怖了，这个过程中甚至有些笑料百出，一时之间网上对杨戬的骂声都小了很多，毕竟人杨戬这几集压根就没怎么出场……

    与此同时。

    关于《宝莲灯》的收视，也是成功的完成了破六成就，别小看收视率那一丢丢的数字变化，任何一丝细微的变化，其实都代表着无数的新观众加入追剧大军！

    “总算消停了些。”

    洛寻这边悄悄松了口气。

    虽然他是做好了被diss的心理准备，但他又不是什么受虐狂，如果可以不被喷当然更好了，最好大家都一股脑的夸自己帅，就像《宝莲灯》刚播了两集时的那样——

    然而那是不可能的。

    这件事的影响并没有消除，洛寻的杨戬在很多观众的心里已经牢牢打上了反派的标签，他镇压亲妹妹三圣母，又对自己的外甥沉香冷血无情，这样的家伙，不过是空有一副漂亮皮囊罢了！

    也同样因为这个原因。

    洛寻凭借二郎神杨戬的英气形象，在天涯四美的选拔中原本遥遥领先的支持率短期内骤降，很多之前支持洛寻的天涯网友现在都改变了口风，不再为他摇旗呐喊。

    这点不得不说很讽刺。

    明明天涯四美的话题是由《宝莲灯》中洛寻的角色杨戬带出来的，可在这个话题成为当下热门并且成功引发整个论坛网友的参与热情时，洛寻的杨戬反而隐隐有被踢出四美预备名单的趋势。

    “杨戬太坏。”

    “男版蛇蝎美人。”

    “六亲不认的主儿。”

    “看不到杨戬身上太多的闪光点，感觉他太自私了，为了自己的地位和权势竟然做出伤害自己亲人的事情，无法接受他成为天涯四美之一。”

    “爱之深责之切。”

    “楼上加一，正是因为第一眼看到杨戬出场就升起了莫名的好感，后来看他对沉香那么好，更是悄咪咪的粉上了，结果却没想到他的私心这么重，瞬间好感败光了，而且变成了成吨的恶感。”

    “抵制二郎神！”

    “洛寻的演技确实很好，但正因为他的演技太好了，所以他成功让我讨厌起了二郎神，当然我不会和一些不理智的网友一样上升到演员的高度，我只针对角色本身。”

    “……”

    一些网友如是留言。

    夹杂在这些留言中其实也出现过一些相对理智的声音：“我觉得事情并不如表面这么简单，因为沉香生日那天，杨戬送给外甥长命锁时那发自真心的笑容太治愈了。”

    “有很多小细节的。”

    “杨戬要杀沉香那段，其实手是有点发抖的，不过因为他表面太冷静，所以很多人没注意到，我觉得他并不如表面那么坏。”

    但很可惜。

    虽然有少量观众已经从电视剧的细节中隐隐猜到杨戬可能有什么不能说的苦衷，但很多人心里已经认定杨戬是反派，所以类似这样的声音很快便在其他留言中被淹没了。

    ……

    两周后。

    随着剧情的继续，《宝莲灯》播到了十四集，隐居幕后的杨戬又开始出来迫害沉香了，而网上本来稍微消停些的骂声也是立刻就重新出现了，并且隐隐有愈演愈烈的趋势！

    尤其是……

    这晚最新一集的剧情中，杨戬把沉香彻底逼到了绝境，如果说他之前还有些许温情的话，这时候的他已经丝毫不顾念亲人间的情分，出手可以说是一次比一次狠，甚至当着沉香的面杀死了东海四公主！

    “二郎神好可恶！”

    “沉香快干掉你舅舅！”

    “哪怕我这个开局就对杨戬很有好感的路人现在都有点受不了了，你说你杨戬，明明这么帅，心咋就那么黑呢！”

    “洛寻这角色简直掉粉。”

    “心狠手辣，无情无义，六亲不认，这个司法天神肯定合格了，但作为真正的神，作为亲人，作为舅舅，一点都不合格！”

    “希望二郎神早点死。”

    “就这垃圾角色还争什么天涯四美呢，洛寻祈祷着自己别因为这个角色掉粉就好了，反正我是很反感这个角色，恨的牙痒痒那种。”

    “……”

    东海四公子心地善良，是沉香的四姨母，她一直在背后默默帮助着沉香，没有做过任何坏事，在三界的名声一直不错，但却被二郎神当着沉香的面诛杀了！

    所以这一次！

    网上直接就炸开了锅！

    就连一些原本很理智的网友也是破口大骂二郎神狼心狗肺，只有一些先前就发现了蛛丝马迹的观众还在支持洛寻，可惜这时候的杨戬失尽了人心，到处都是抵制的声音，以至于支持者占据的比例少到可怜。

    “多行不义必自毙。”

    天涯最新一个帖子说：“连梅山兄弟都对二郎神的做法感到不满了，可见现在的杨戬有多么的不得人心，众叛亲离将会是他唯一的下场！”

    有趣的是。

    在针对杨戬铺天盖地的骂声中《宝莲灯》的收视率却是丝毫不受影响，甚至还在以一个微小的幅度上升着，仿佛有点儿杨戬被喷的越惨，电视剧就越火的意思。

    这不得不说很奇葩。

    而关于洛寻在《宝莲灯》中的角色评价，也是引起了许多圈内人士的注意——

    很多人都感到意外。

    洛寻这个演员不是向来以化腐朽为神奇著称吗，远的有《天龙八部》，慕容复最后多坏啊，近的也有《功夫》，琛哥都特么坏到脚底流脓了！

    可没什么人骂啊！

    大家都夸他演得好！

    怎么这次同样是演反派却被骂的那么惨呢，这还是那个角色无论大小，只要他出演就能大受观众欢迎的洛寻吗？

    我最白说

    有点睡不着，就夜里写吧，今天三更，这是第一更。