    “什么？”

    “是洛寻？”

    “人物小传？”

    谁也没想到事情会发生如此戏剧化的反转，洛寻这个让无数观众大喊心疼的二爷，竟然就是一切的始作俑者，不得不说让很多人都懵逼了。

    观众是人戏不分的。

    某种意义上来说他们对杨戬的感情，其实大多都转移到了洛寻的身上，那种心疼，既是对杨戬也是对洛寻，至于不满，当然是留给编剧了，毕竟洛寻只是演员嘛，演员又不能决定剧本的走向，结果大家没想到是这么一个情况……

    “咳咳咳。”

    “原来是洛寻写的人物小传，真不愧是我们的二爷啊，这剧情写的真是没谁了，感觉二爷以后改行可以当编剧了。”

    “真有才啊！”

    “不对，咱二爷要是改行当编剧，那不是浪费了这张帅气的脸嘛，所以还是演员适合二爷，不过二爷的才华确实是有目共睹的，更别说二爷的演技简直炸裂了！”

    “是啊！”

    “难怪二爷可以演的这么好，原来这段剧情就是他自己设计的，也正是因为这样，二爷才可以对角色理解的这么深，表演的这么打动观众吧！”

    风向改了。

    九年：“……”

    他感觉到了这个世界对于编剧深深的恶意，《宝莲灯》是我写的，我就要被寄刀片，改成是洛寻写的，你们就集体吹他有才华？

    你们这……

    不就是舔狗吗！

    舔狗舔到最后一无所有！

    当然洛寻是没办法感受到九年的怨念了，这厮卖了洛寻之后就注定要遭报应，好在观众还算是明事理啊，能够理解自己的良苦用心……

    洛寻心虚的想着。

    他是做好了应对观众反应过激的准备，毕竟之前杨戬形象还未反转的时候，骂他的声音可是相当不少的，结果这次观众忽然变得宽容了。

    “谁让你是二爷呢。”

    孔双幽幽道：“现在‘二爷’已经是粉丝对你的爱称了，以后也会一直跟着你那种，因为你的杨戬吸了太多粉，他们看你的眼睛是自带滤镜的，而且还会代入他们对杨戬的感情，所以这件事并不会影响你在粉丝心中的形象。”

    洛寻点头。

    的确如孔双所说。

    无论贴吧还是各大论坛，最近都开始用“二爷”来称呼自己了，因为在《宝莲灯》中杨戬家中排行老二，梅山兄弟称呼他为二爷，三圣母则是喊他二哥，所以二这个数字洛寻是摆脱不掉了。

    他也没啥意见的。

    至于观众对他的支持是源于对杨戬这个角色的心疼还是源于对洛寻本身的喜爱，这点洛寻并不是特别在意，因为这二者本身是相通的，喜欢角色和喜欢艺人都是一种支持，最后结果都反馈到他本人身上，就好像他的角色被骂，他作为艺人也定然会受到影响一样。

    “话剧怎么说？”

    幻月的休息室内，孔双好奇的问了一句，因为《宝莲灯》的缘故最近找洛寻的活动太多了，她必须精确安排洛寻接下来的档期。

    “有眉目了。”

    洛寻开口道：“春节的时候跟君哥联系，他的意思是人艺那边已经同意带我演话剧了，但是具体选择哪一部话剧之类，暂时还没有定下，刚好我还没有完成手上的事儿，所以暂时不急。”

    孔双点点头。

    洛寻又道：“本子多？”

    孔双笑了笑：“你应该知道业内人现在都怎么评价你吧，史上身价最高的配角，这不仅仅是一句口头上的评价，还是体现在真金白银的片酬上，或者一些通告出场费等等，我已经把你的价格设定到准一线了，找你合作的人还是络绎不绝。”

    “遗憾。”

    洛寻露出苦笑。

    他没有去了解最近找自己的本子有哪些，因为他怕自己看到一些不错的剧本会动心，那就会导致话剧被延期了，君哥好不容易说服人艺让自己参演话剧，自己要是丢了机会，以后想演一些大型话剧就没那么容易了。

    “当然了。”

    孔双点点头，却也没说什么，作为洛寻的经纪人，洛寻赚的越多，她就赚的越多，但如果洛寻想要演话剧的话，她也不会阻止，虽然演话剧的期间，洛寻根本不赚什么钱。

    “这样。”

    洛寻想了想道：“我演话剧的时候，你带带新人吧，反正闲着也是闲着，工作好几年，你也该是时候多带几个艺人了。”

    “你要很久？”

    孔双轻轻皱了皱眉，洛寻一直没有说演话剧要花费多长的时间，如果这个时间线拉得太长，洛寻的事业都会受到影响。

    “两年……”

    洛寻说出了答案。

    孔双惊呼道：“两年！？”

    洛寻点点头：“我跟君哥聊过，话剧这东西，得耐下性子，钻进去，慢慢磨，一年半载的其实意义没那么大，所以我觉得两年会是一个比较合适的时间，再说《功夫》上映之前，我不也两年没有新作嘛。”

    “不一样。”

    孔双叹道：“《功夫》上映之前你虽然没作品上映，但你起码一直在拍戏啊，而且有关于你的新闻也没停，甭管正面负面，起码知名度还在，这次你消失两年时间的话，又不拍戏，只是演话剧，等真正的回归，可能就不止两年时间了。”

    洛寻没说话。

    孔双道：“想好了？”

    洛寻点点头，他的确想好了，而且是深思熟虑，相比起刚出道时的雄心万丈，现在的他更喜欢踏踏实实一步一步来。

    “好吧。”

    孔双不再劝说。

    如果洛寻确定要离开两年之久，她这边的确是要带一带新人了，因为洛寻只是演话剧的话，只要带着助理就可以了。

    “对了。”

    孔双忽然想到了什么：“《血色浪漫》已经剪辑完成，电视台正在考虑播出时间，如果不出意外的话，今年六月之前，这部戏是可以播出的。”

    洛寻点头。

    这是他伪霸屏的第三部电视剧，如果不出意外，这部作品顺利播出之后他将成为准一线，距离真正的一线只差一点底蕴了……

    我最白说

    感谢【潭深滨海】1000打赏！感谢【黑色小屋】600，【梨落纷雪】500，【初心为何物丶】【书友160817203624267】【灰涩勿语】【大秦帝国文信侯】200，【书友20180918234543722】【时间与囚笼】【9527故年安】【月影幽暝】【1syhl9t】【石头粑粑】【松鼠123456789】100打赏～！