    不仅仅是冯晓刚这个当事人，整个业内都在关注两部电影打擂台的事情，而洛寻在其中扮演的角色自然也是吸引了四面八方的注意——

    “你们看网上的风向了吗。”

    “关于洛寻在《功夫》中的表演，观众貌似给出的评价有点高啊，我还没看电影，有哪位已经看过电影的说说情况？”

    “我看了电影。”

    “洛寻演得是真好啊！”

    “凌晨《功夫》首映，电影院每次放到洛寻的片段，电影院立刻就变得寂静无声，所有人都聚精会神瞪大了眼睛，而到了周星池的片段，大家又会精神特别的松弛，时不时发出笑声来，他们俩就仿佛两个极端一样，而从记忆点来说有些影评人没说错，这两个演员还真是同一个级别，难怪那群影评人集体唱赞歌，洛寻演反派真的是没得说，之前的《天龙八部》慕容复他就显露了这方面的天赋，建议圈内投资人找洛寻演反派，红的几率不低！”

    “可他演的是配角啊！”

    “难道他又要靠配角翻天？”

    “我想说这人未免也太邪门了吧，为什么每次一个小小的配角到了他手上，感觉造成的影响都跟主角似的，也幸亏《功夫》的主演是喜剧之王周星池，换个人岂不是得被他一个配角给压了风头？”

    “……”

    圈内疯狂热议。

    而在一个qq的大行业群内，有一个二线经纪人不屑道：“我听说洛寻是《功夫》中唯一一个内地男演员，这群影评人是为了内地的面子才如此盛赞洛寻的，其实他的表演只能说还不错而已。”

    这个群叫“娱乐王国”。

    作为一个大行业群，娱乐王国群里鱼龙混杂，有圈内的大佬级人物，也有一些圈内的中层以及少部分靠着关系混进来的圈内底层。

    平时冒泡的。

    都是些中层人物。

    底层是没资格说话的。

    至于群里真正的大佬那都是惜字如金的，一年不见得他们说几回话，他们的作用，类似于镇群般的存在。

    几秒钟之后。

    有人道：“我也听说了。”

    还有不少人和这个二线经纪人持类似看法：“同意，还没开始看《功夫》，但要说洛寻在电影中的表现可以和周星池相提并论反正我是不信的，这肯定是内地影评人给自己脸上贴近呢，毕竟咱们的娱乐圈一直被港台压着打，不捧一波洛寻，不是显得我们内地无人嘛。”

    “就是就是啊。”

    “圈子就这么大点，这点事儿，大家就心照不宣了吧，影评人吹一吹就完事儿了，咱们这没什么好吹的，和周星池同一个级别的表演，也真亏他们敢说。”

    “还是咱们圈内人门清啊。”

    “我甚至怀疑那些网上夸洛寻演得好的家伙是水军，因为这声势搞得太大了，大家想想正常情况下一个配角可能引起这么多讨论吗？”

    “……”

    有讨论就难免有争议。

    尤其是一些没看过《功夫》的圈内人，他们压根就不信洛寻的表演真有影评人说的那么好，而且内地和港台的微妙关系也是众所周知的事情，所以影评人的态度不难理解。

    但是……

    就在这些人讨论正热烈的时候，群里一个制片人发言了：“原来还真有人以为洛寻的表现是影评人吹出来的？稍微懂点东西就以为自己可以指点江山了？自己买张电影票好好看完这部《功夫》再来说话吧！”

    群里为之一静。

    之前那些质疑洛寻的人，包括最先开口的经纪人都愣住了，因为这个帮洛寻说话的制片人是圈内有名的狠茬，而且是正儿八经的大人物，足以碾死他们的存在！

    平时。

    这位都不说话，结果没想到，对方竟然破天荒的冒泡了，而且还怼了他们！

    紧接着。

    群里一位得过奖的著名文艺片导演也是发声：“这个圈子，的确有这样那样的猫腻，包括影评人发声也是打着各自小九九的，但我想在这件事上很多人搞错了一个基本的逻辑顺序，不是洛寻内地演员身份才导致影评人吹他演得好，而是洛寻演得好影评人才开始吹他的内地演员身份！”

    群里更静了！

    今天是怎么了？

    大佬接连开始冒泡？

    这个时候，虽然群里极度安静，没人敢接大佬的话，但事实上很多人都是密切关注起群聊，毕竟这些大佬都是他们平时接触不到的存在！

    再然后。

    又有大佬出现。

    这是一家中型娱乐公司的高层，说话很冲，符合群里小透明对大佬的想象：“影评人的影评的确带有一定感情色彩，毕竟内地出一个洛寻这样的演员不容易，但如果不是洛寻本身站得住，你觉得影评人敢这么吹？人家是真的牛哔影评人才敢敞开了吹，这叫本事，那些柠檬成精的家伙就甭酸了，话说这么low的群当初是谁拉我进来的？退了。”

    系统提示：

    黄董退出群聊。

    仿佛连锁反应，群内众人还没回过神，又有连续的系统提示目不暇接的在群聊天框出现，简直让群里剩下的小透明们目瞪口呆——

    周导退出群聊。

    张岁柠退出群聊。

    演员夏郁退出群聊。

    制片人苏明成退出群聊。

    哗啦啦，一个行业大群瞬间退了数位大佬，几乎是镇群大佬三分之二的人数，好不容易拉出这个行业大群用来交换资源的群主欲哭无泪，虽然这群主是个圈内等级不错的制片人，但退群的几个大佬中有的是他也惹不起的存在，估摸着回头还得过去道歉。

    “……”

    “……”

    “……”

    寥寥底层瑟瑟发抖。

    群里的圈内中层不敢说话。

    某个别墅内，张岁柠目光幽幽的盯着手机屏幕，声音让一旁的可怜女助理秋雨莫名打了个寒颤：“记住那几个id，你应该知道该怎么做吧。”

    “……”

    秋雨无语道：“我的大小姐，你不觉得有点无聊吗？他们不过是些小人物……”

    “也对。”

    张岁柠：“那看《功夫》。”

    秋雨揉了揉发胀的脑袋：“求求你，饶了我吧，从昨天十二点到目前为止，我们已经看了四遍《功夫》，连通告都鸽了！”

    “可我还想看啊。”

    张岁柠皱眉：“再看一遍。”

    ——————————

    ps：说出来你们可能不信，这章把我自己写乐了……

    我最白说

    感谢【我的老号啊】2000，【连云港73202】1000打赏！感谢【阿难帅裂苍穹】500，【欧阳艳】【夜墨道人】【q幻影p】【无人再唱大风歌】【梨落纷雪】100打赏～！