    “金鳞岂是池中物！”

    与洛寻合作过《天龙八部》的计春华表示：“洛寻是个不可多得的人才，在他这个年纪的年轻演员中，比他强的没几个，所以我一直看好他的未来，事实证明他也一直走在一条正确道路上，并且保持锋芒一往无前。”

    某个商业活动中。

    刚刚和洛寻合作拍摄了《血色浪漫》的孙丽也笑着表示：“寻哥的演技值得影评人的荣誉，为了支持寻哥的电影，我已经看了两遍《功夫》，不得不说，洛寻的表现真的叫人感到惊艳，我很庆幸自己跟这样一位演员有过合作，并且还蛮想有机会再跟他合作的！”

    “他的未来不难看到。”

    胡君也就洛寻在《功夫》中的表现进行了点评：“能够在一众演技大咖中脱颖而出，本身就可以说明他的能力，更何况这小子的进步我一直是看在眼里的，对我而言，洛寻就像是我看着长大的弟弟一样，如果他不是真的很优秀我是不会夸赞到如此直白的，但我也希望他能够不骄不躁继续努力。”

    不仅仅是这些关系好的。

    就连曾经和洛寻产生过嫌隙的大胡子在就某部新作的筹备时接受记者采访，被问及一些洛寻的相关问题，也给予了相当程度的肯定：“电影我看了，确实相当精彩，洛寻的反派总是可以让人感到眼前一亮，他对角色人物的理解也总是能够另辟蹊径，叫人捉摸不透。”

    “有再合作的可能性吗？”

    现场记者忍不住追问了这么一句。

    大胡子略微思考后，模棱两可的回答道：“当然也不排除这个可能性嘛，确切的说圈内演技优秀的艺人都是我可以考虑合作的对象，我欣赏的年轻演员有很多，洛寻也是其中之一。”

    “……”

    洛寻看到了采访。

    其实胡君大哥，计春华老师乃至孙丽等人说着自己的好话倒是不难理解，但洛寻没想到大胡子也释放了善意，这倒是稀罕。

    虽说……

    当年《天龙八部》的冲突矛盾已经解开，但也仅仅是解开误会的程度而已，在那之后洛寻与大胡子可是再无交集了，毕竟曾经有过芥蒂就算消除，也总是要留下点印痕之类。

    “你小子厉害了。”

    大胡子的左膀右臂，动作导演赵健给洛寻打了个电话，提起这件事感慨不已：“老张这是给自己留了条后路呢。”

    “此话怎讲？”

    洛寻有些好奇的发问。

    赵健笑道：“他这次隔空对你释放善意，可不是因为近期想跟你产生什么合作，只是他觉着你的发展势头很好，未来可能会越来越红，所以不想彻底切断了跟你之间的联系，当初我还说大胡子这辈子都不想跟你这种演员合作了，现在看来，我是想当然了。”

    洛寻也笑了笑。

    现在的他依然没资格跟大胡子掰手腕，但毕竟风水轮流转，比起当初那个在大胡子面前毫无还手之力的自己，现在的洛寻，在大胡子心中早已经不再是那个毫无根基的小小新人了。

    “还有……”

    赵健开口道：“今天早上，《功夫》的首日票房一出，报纸上出现许多关于你的新闻，于明生的嘴巴都要笑歪了。”

    这是当然。

    于明生是《宝莲灯》总导演，洛寻则是这部剧的男二号，洛寻越火，对电视剧好处越多，这个基本逻辑于明生还是盘的清的。

    对于于明生来说。

    洛寻担任配角的电影突然大红绝对是意外之喜，在此之前他并不是很清楚这件事儿，倒是之前洛寻因为《血色浪漫》发布会放嘴炮的事情被推到舆论的风口浪尖，于明生本来还担心这事儿会影响到央视《宝莲灯》的播出呢，现在《功夫》一出，于明生再也没有了后顾之忧。

    甚至还有点美滋滋。

    其实不止于明生，赵健作为动作导演，也会因为洛寻的电影热度而受益，毕竟他这个动作导演的利益也是跟《宝莲灯》息息相关的。

    “总之，恭喜你了。”

    从《天龙八部》到《宝莲灯》，作为与洛寻合作了两次的动作导演，赵健在洛寻的身上看到了一个演员的进步和成长。

    “谢了。”

    电话挂断之后。

    洛寻孔双刚好也和星辉公司那边联系过了，她开口道：“周导的意思是你不用跟着大部队，宣传的事情你一个人进行。”

    “一个人？”

    “独当一面！”

    孔双笑了笑：“这是来自周导对你的认可，看来他也很清楚，《功夫》的热度，你这个当配角的也功不可没呢，接下来我会帮你安排一些大型通告，给你发言的机会，记者自然会采访你的，你多说说关于电影的事情就算是完成任务了。”

    洛寻点了点头。

    孔双看了眼洛寻，提醒道：“虽然你这两天又有点儿开始火了，但你要明白，你身上的热度有一半甚至一大半是来自于《功夫》的加成，一般而言，这种热度会在电影下档后逐渐回落。”

    “我明白。”

    洛寻看的很透彻。

    他的热度的确有一半是来自于电影《功夫》的超高票房，剩下的一半才是因为他的表演，如果电影不够火的话，洛寻哪怕演技逆天也不会有这么高的曝光率，而这类曝光率的特点就是会随着电影的下档而逐渐消失。

    “但是……”

    孔双又道：“这次《功夫》大火给你带来的绝不仅仅是炒作之类拉起的短期热度，而且这部作品也会成为你表演履历中浓墨重彩的一笔，它的影响是长期且持续性的，艺人终究是靠作品说话，这是无论怎么炒作也无法比拟的价值提高，更重要的是，这部电影的成功，已经成为你打开大荧幕之门的金钥匙！”

    从电视剧到电影。

    这个步子不容易迈。

    没有什么好的电影资源情况下，前世哪怕凭借《琅琊榜》等电视剧迈入超一线咖位的胡哥等艺人想要从小荧屏进入大荧幕也是千难万难，而洛寻有《功夫》打底，却是因此而容易了许多……

    我最白说

    具体原因就不解释了，总之是因为生活中的一些事导致昨天无更，大家都会遇到的一些琐事。

    今天会补昨天的。

    所以有四更，这是第一更。