    拿下《血色浪漫》首播权的是苏省卫视，因为苏省卫视近期蹭《宝莲灯》的热度，重播《粉红女郎》获得了相当不错的成绩，所以他们对于这部洛寻的新剧也充满着期待——

    嘴炮？

    虽然《血色浪漫》开机前的发布会上，洛寻的确放了嘴炮，但当时的洛寻可没有经历《功夫》大爆的洗礼，更没有经历《宝莲灯》走红的光环！

    现在不同了。

    这两部作品的大获成功，已经是把洛寻的名气推到了一个普通小生难以企及的高度，就算是一部相对小众的正剧，也会有大把观众冲着洛寻这个名字去看剧的！

    总而言之。

    在洛寻这里两次尝到甜头的苏省卫视，现在对洛寻是抱有很高好感度的，这也意味着他们比其他电视台对洛寻的新作更上心……

    宣传方面。

    幻月没有应付。

    穆云雪也没有因为要分离出艺人经济部就做出让洛寻寒心的事儿，这点公司高层们其实还是拎得清的，洛寻在公司一哥的地位现在依然牢不可破，除非穆云红以后能够带出更有前途的艺人，但洛寻的潜力和人气在年轻代演员中已经算是傲视娱乐圈了，想要再打造出洛寻这种级别的一哥，根本不是那么容易的事情，如果不是洛寻忽然要去演两年话剧，无法在这段时间为公司创造效益，公司方面甚至都不会同意做出单独成立艺人经纪公司的决定！

    当然了。

    现在因为洛寻拿出五百万投资了《亮剑》，还拉着夏郁一起，他和公司的关系又开始变得有些扑朔迷离了起来，如果说以前是偏向于经纪合约关系的话，现在更像是彼此的合作方，毕竟洛寻是真金白银出了钱的，所以这让洛寻和公司的位置，有了潜移默化的改变，总的来说是有所提升的，洛寻这张脸在公司更吃得开了。

    因为宣传。

    外界也逐渐把目光投到了《血色浪漫》的身上，嘴炮的话题难免被再次提及，不过更多人关注的点还是这部剧本身的意义，因为这是洛寻演艺生涯中第一部扛大梁的作品！

    “不知道收视如何。”

    “虽然做不到洛寻嘴炮的那种程度，但我觉得收视应该也不会太差，《功夫》和《宝莲灯》给他圈了太多粉，两部作品时间距离很近，观众基础已经打下了，《血色浪漫》再证据范儿，也有他的粉丝愿意买单吧。”

    “有道理。”

    “还是他当初嘴炮太厉害了，说什么《血色浪漫》收视率肯定可以进年度前三，如果没有这话，这部剧哪怕收视破二破三，也可以好好宣传，吹嘘一波的，毕竟这是正剧，大家不会对收视有那么高的要求。”

    “是啊。”

    “所以说，这应该会是一部收视不太差，但又几乎不可能成为爆款的剧，等成绩出来，恐怕媒体不会放过他当初的嘴炮新闻，那些记者最喜欢炒冷饭了。”

    “……”

    圈内在讨论。

    而洛寻并不打算理会这些声音，他似乎提前进入了远离影视圈的状态，除了第二周参加了阿玛尼的代言广告拍摄外，并没有参加一些多余的通告，然而他这个行为却被业内解读为有意低调。

    “低调是对的。”

    圈内有人评价：“毕竟当初放嘴炮说《血色浪漫》收视率能进全国前三，把牛吹大了，现在受到的关注这么多，被自己说过的话打脸很败形象啊。”

    很多人认同。

    但第二天这群人打开报纸，看到新闻，却又看到了洛寻的消息：“合作升级，洛寻正式成为阿玛尼旗下某款西装代言人，这是阿玛尼在华夏选择的第一位代言人！”

    “洛寻代言阿玛尼！”

    “时尚界六大蓝血八大红血入住华夏，洛寻正式牵手国际一线品牌阿玛尼：从品牌挚友到正式代言人，他只用了一年时间！”

    “洛寻，顶级代言！”

    “盘点国内娱乐圈各大艺人代言等级，洛寻代言阿玛尼领衔群星，力压一线艺人风头，曾被业内嘲讽没有商业成绩！”

    “……”

    低调，不存在的。

    阿玛尼的代言新闻一出，洛寻的名字再度闪耀圈内，粉丝更是高高举起了二爷威武的大旗：“我爸以后的西装只能穿阿玛尼，范思哲从此打入冷宫，我说的！”

    “楼上二代。”

    “二爷代言阿玛尼真的相得益彰，《粉红女郎》时期的二爷穿着阿玛尼帅一脸血没毛病吧，一线品牌选代言人的目光还是毒辣。”

    “阿玛尼有女装吗？”

    “有的，然而二爷这次代言的是男款西装，而且是特定的某个款型，这个代言等级其实也就比品牌挚友高点，但因为对方是阿玛尼，所以才显得牛哔，毕竟六大蓝血八大红血这种顶级品牌在国内挑代言人是很苛刻的，宁缺毋滥那种。”

    “……”

    圈内也是讨论。

    如果说洛寻当初成为阿玛尼挚友，只是让许多明星艳羡的话，这次他和阿玛尼的合作升级到代言人的地步，便是直接让许多人感到嫉妒了！

    “不过……”

    “也是应该的。”

    “洛寻的《功夫》和《宝莲灯》接连大爆，成绩简直是力压同期所有艺人，阿玛尼不把合作升级一下都说不过去，至于他当初那点嘴炮，相比起他的成绩，阿玛尼也是可以容忍的。”

    “时运到了啊。”

    “接下来是冲准一线？”

    “如果《血色浪漫》收视率一般的话，进准一线有些勉强，但也相差不远了，现在他的资源应该会变好，进不进一线的，不用急于一时。”

    “……”

    圈内在讨论，其中还有人感慨：“比洛寻活跃了许多的皇小明等艺人都还没成准一线呢，洛寻却是走到了他们这些人的前面，这是事先谁也没想到的，恐怕未来进一线，洛寻也会是这批小生中的第一个吧？”

    很多人认同。

    但圈内有个诡异的定律，那就是每次他们笃定洛寻会怎么怎么样的时候，故事的结局总会让他们看不懂甚至怀疑人生——

    这次也一样。

    就在所有人都以为洛寻要凭借这一波波的热度趁势而起，进入准一线，冲击一线地位的时候，洛寻联合幻月发布了最新消息。

    他要离开两年。

    专心演话剧去了。