    “据本报快讯，央视八套大型神话电视连续剧《宝莲灯》首播收视破五，在今年央视8套播出的所有剧集中排名第一！”

    “洛寻新剧首播破五！”

    “刘晓庆重回央视平台，出演电视剧《宝莲灯》王母娘娘霸气无双！”

    “央视《宝莲灯》收视领跑！”

    “从《功夫》到《宝莲灯》，洛寻风格多变首度出演神话剧！”

    “……”

    记者大规模报道了《宝莲灯》首播的收视情况，其中既有央视平台的宣传资源在发力也有幻月为洛寻背后打点。

    不管怎么说。

    电视剧首播收视破五终究是一个非常不错的成绩了，甚至对于导演于明生来说，这个成绩已经是让他相当满足了。

    “算是火了一把！”

    他在接受媒体采访的时候，颇有几分志得意满的派头：“沉香和宝莲灯的故事大家都很熟悉，里面的人物大家也都喜欢，所以不存在什么代入感的问题，更别说我们花了无数资金投入到特效和场景中，《宝莲灯》不是简单打打闹闹的一个闹剧，沉香从一个什么都不懂的小孩成长为敢于反抗天庭的男子汉，反映了一个成长的过程，也有励志的成分在里面，有点寓教于乐的意思，观众会比较喜欢，另外还有一些深层次的东西，我不方便多说，要不然就涉及到剧透了，很内涵，大家慢慢品味……”

    导演毕竟是幕后。

    所以这段采访播出后，并没有让太多人注意到导演话里的遮遮掩掩，反倒是不少路人投来了关注的目光。

    “又是洛寻？”

    “最近洛寻的作品貌似有点多啊，我前段时间刚在电影院看完《功夫》，他的反派演技很好的。”

    “我决定看看《宝莲灯》。”

    “看在《功夫》的表现上，我也去看看洛寻这部电视剧吧，虽然他不是主角会让我有点遗憾。”

    “……”

    媒体报道本就是变相的宣传，洛寻又有电影带来的热度加成，《宝莲灯》成功进行了一波热度升级，当晚的收视率明显上涨了一些。

    可惜没能一举破六。

    而这部剧的优质表现，也让一些此前嘲笑洛寻明明有主角不演反倒是去演配角的圈内人也是不再多说什么。

    收视才是王道！

    虽然洛寻在这部剧演的是男二号，但如果是一部大热电视剧的男二号，那也并非不可以接受吧，毕竟你演了个男一号电视剧，结果却没人看也挺悲催的。

    当然了。

    这部剧的表现还不到打脸的地步，这涉及到收获和付出的比例关系，以洛寻接这部戏时的身价演男二本来就是一种冒险，而如今的收视破五只能说明洛寻的这次冒险没有亏本。

    “眼光挺好。”

    “运气也不错。”

    “哪怕在央视，首播破五也是一件值得庆祝的事情，如果这部剧首播只是破三之类的成绩，那恐怕舆论就是另一种声音了。”

    “中规中矩了。”

    “不过他有《功夫》的加成，所以这次收获还是不错的，毕竟接连两部作品都弄出了不错的声势。”

    “……”

    也是因为《功夫》的大火，洛寻如今在业内受到的关注比以前还高。

    ……

    接下来两天。

    虽然《宝莲灯》的收视没有迎来什么数据暴涨，但也一直稳定维持着平均百分之六的收视率。

    稳中有升。

    而且相比前两集播出后大家都疯狂夸赞洛寻的美颜盛世，这两天的一些论坛里，大家讨论更多的，已经变成了《宝莲灯》的剧情。

    洛寻是艺人。

    艺人事情很多，洛寻这种有点红的艺人事情更多，所以他这两天倒是没机会继续守着电视看《宝莲灯》。

    好在洛寻了解剧本。

    他知道《宝莲灯》前面几集的整体剧情其实和原版出入不是很大，更多是一些细节上面的调整和改动。

    这几集剧情中。

    沉香得知了自己的身世，萌生出想要拯救母亲的想法，但之前一直对沉香温暖照顾的杨戬得知了自己这个外甥的想法后，他不但百般阻挠沉香的计划，甚至不惜为此伤害到沉香身边的人！

    冷漠。

    无情。

    这一刻的杨戬似乎又成为第一集刚出场时那个六亲不认，禽兽镇压自己妹妹三圣母的天庭司法天神！

    而且……

    因为洛寻这个杨戬的角色形象气质太过于生动，以至于各大论坛出现了不少吐槽杨戬的声音。

    “杨戬过分了吧。”

    “好狠心的舅舅啊！”

    “杨戬帅是够帅了，但是这颗心未免也太冷漠了，自己镇压亲妹妹，还不让人家沉香去救人，最过分的是，他为了阻止沉香，还伤害了沉香身边的人！”

    “讨厌二郎神了。”

    “我明明很喜欢洛寻的，但是对于二郎神的做法我是真的无法接受，以后洛寻还是别接反派角色了吧，容易败人品啊。”

    “是有点过分了。”

    “虽然他之前镇压了亲妹妹，但可以理解为他是司法天神身不由己，但最近几集他是真的很坏啊，亏我看他对沉香各种好，还觉得他是个非常棒的舅舅呢，没想到他对沉香好只是希望沉香可以当一辈子凡人。”

    “……”

    上网之际。

    洛寻也看到了网上的这些评论，不过他没有太放在心上，这也是预料之中的事情，毕竟他演的二郎神，与其说是对照原版表演倒不如说是更倾向于《人生长恨水长东》的风格，一些细节上的东西处理的更隐晦不会一下子让人想到其实二郎神在筹谋布局。

    提前知道就没意思了。

    就连原版焦恩郡的二郎神，前期不也是被不少观众diss了嘛。

    演反派的。

    就得有觉悟。

    虽然他可以站出来跟观众解释说自己其实是个卧底巴拉巴拉，但现在解释就相当于剧透了，而且洛寻感觉这样一来自己的遭遇却是和杨戬殊途同归了，明明被许多观众误会着却不能解释的自己和杨戬何其相像，而观众则如同剧中那些对杨戬这个司法天神误会重重的沉香等人，每多看一集误会就更多一分……

    就仿佛。

    洛寻以这样的方式和那道消失的魅影遥相呼应了。

    我最白说

    睡了一觉，好了很多，所以今天就更一章吧，被自己的努力感动(?_?)