    翌日清晨。

    洛寻睡了个懒觉。

    昨晚因为担心《疯狂的石头》扑街，所以他有些失眠了，也不知道多久才睡着，今天早晨醒来的时候已经是十点钟了，他觉得好像回到新人阶段，即将面临重要试镜一样。

    许久没有这种忐忑感了。

    不过吃完了早餐之后，也许是心理调节做的还不错，也许是阳光透过窗户投射进来让人觉得暖洋洋的，总之洛寻的忐忑已经消失了大半，反正《疯狂的石头》的首日票房要到明天才能知道，今天再怎么纠结也是没用的。

    洛寻露出笑容。

    来到公司，走在前往休息室的廊道上，公司艺人或是练习生看到洛寻皆是主动让开了道，然后一声声的主动打着招呼：

    “寻哥好。”

    “二爷好。”

    “前辈早。”

    微笑着给出回应，洛寻进入了休息室，几分钟后海雁出现在门口：“寻哥，《琅琊榜》剧本已经完成了，你这边……”

    “我先看看吧。”

    洛寻道：“辛苦你了！”

    他今天来到公司就是因为海雁完成了《琅琊榜》的剧本，他需要确认这个版本的剧本和记忆中的原版是否一样，细小的差别也就算了，如果区别太大的话，他或许要跟海雁以及孔笙侯洪亮几人稍稍探讨一下。

    “这是我的工作。”

    海雁笑了笑，她和幻月签了编剧合同，《琅琊榜》的版权是以幻月的名义买下的，虽然洛寻很想自己买下来，但如果是他个人买下了版权，公司就未必同意投钱拍摄了：“那要不你先看着，有什么想法就跟我说，我今天一直在公司。”

    “行，谢谢。”

    洛寻起身送了一下对方，然后回到位置上看起了剧本，没一会儿小陶也过来了，给洛寻泡了一杯咖啡，问：“今天没通告吗？”

    “我让孔双推了。”

    洛寻一边看着剧本一边道，显然《琅琊榜》的优先级是比通告更高的，他今天准备就泡在公司看剧本了。

    小陶点点头。

    没有打扰洛寻。

    直到十二点钟，小陶才再次出现，询问洛寻中午准备吃什么，洛寻这才意识到自己原来已经饥肠辘辘了：“我去楼下食堂吃吧，你忙你的。”

    “好的。”

    小陶退了回去。

    公司二楼就是食堂。

    洛寻想了想干脆拿着《琅琊榜》的剧本前往食堂，此刻的洛寻已经确认，手里这份剧本的内容和他记忆中的那部电视剧是近乎一样的，硬要说不同，也就是一些细枝末节，并不影响大体的方向，而且因为文字形式和画面呈现的感觉不同，所以洛寻此刻看剧本看的正起劲。

    “寻哥！”

    一名刚刚来到食堂吃饭的年轻练习生注意到洛寻难得来食堂吃饭的洛寻，连忙上前询问：“您是要吃什么，我去帮您打吧！”

    “谢了。”

    洛寻抬起头，见对方一副非要帮忙的样子，干脆也没拒绝：“两素一荤就行，报我名字，他们不会收钱的。”

    他很清楚。

    不拒绝对方。

    对方反而会高兴。

    果然这练习生乐呵呵的拿着盘子过去帮洛寻打菜了，食堂大妈透过窗户的缝隙看了眼坐在桌子上读剧本的那位公司一哥，顿时心领神会，竟然没有使出“抖一抖”的江湖绝技，而是很实诚的给了不少分量。

    “寻哥。”

    练习生把饭菜端过来。

    洛寻说了声谢谢，对方连说没事儿，又打了一份坐在远处的桌上自己吃，洛寻想了想，倒也没有叫对方过来一起吃，因为那只会让对方更拘束。

    结果没想到的是。

    吃到一半的时候，洛寻见到了同样来食堂吃饭的王殴，对方也看到了洛寻，眼神都亮了：“师兄你竟然会来食堂吃饭！”

    “今天没出门。”

    洛寻暂时放下了剧本，王殴的眼睛却瞄向了洛寻手中的剧本，笑眯眯的问道：“师兄，这就是那部公司要投资拍摄的《琅琊榜》吧？”

    “你知道？”

    “我当然知道。”

    王殴压低了声音道：“我还听说这部剧的男二号本来红姐是让景宇出演的，景宇思考再三之后也决定答应给你做配了，结果您不同意他演男二，搞得景宇灰头土脸，发了好几天的脾气……”

    洛寻闻言愣了一下。

    孔双跟他说景宇有可能要演靖王的时候，洛寻第一反应就是形象不合适，所以直接让孔双告诉红姐别让景宇演这部戏。

    但洛寻没想到……

    景宇本就对《琅琊榜》的男二号没兴趣，毕竟景宇自身的人气很高，足够在大部分电视剧里挑大梁演男一号，所以靖王这个男二的角色，景宇是看在红姐的面子上才接的，结果自己却亲自开口将其一脚踢了出去。

    “不愧是师兄。”

    王殴小小的拍了个马屁。

    洛寻摇了摇头没说话，恐怕公司的人也和眼前的王殴一样，都以为自己是借这个事情故意给景宇难堪吧，或许景宇心里也是这么想的，下次遇到的话还是解释一遍的好。

    洛寻这样想着。

    这时候王殴的助理已经帮王殴打了份饭菜，而且看王殴这架势似乎打算就坐洛寻这张桌了，洛寻不禁皱了皱眉。

    “别撵！”

    王殴委屈巴巴的起身。

    虽然她现在比两年前红了不少，在公司也有着不低的地位，但面对洛寻这个当初一手扶持她度过新人期的师兄，她是发自内心的犯怵：“我自己走。”

    “让你走了？”

    洛寻没好气道：“坐下。”

    王殴闻言一喜，却不敢得便宜还卖乖，老老实实的坐在了洛寻对面，虽然洛寻演完话剧已经回归有段时间了，但王殴直到今天才得到跟洛寻相处的机会——

    在王殴的心中。

    洛寻是大神一样的存在。

    洛寻自然不知道王殴心中所想，他只是觉得这小姑娘挺有灵性，是个值得培养的女艺人，所以有几分欣赏而已，至于对方前世的那些绯闻之类洛寻并不放在心上，因为前世和今生终究是两个不同的位面，事情不可以一概而论。

    “我只是想说……”

    洛寻看了眼对方的伙食：“你这个肉是不是吃的太多了些，我记得公司对艺人身材管理是有硬性要求的吧，还是你最近翅膀硬了，觉得自己红了？”

    “我就吃一点！”

    王殴试图冲洛寻撒娇。

    洛寻并不吃这套，但语气还是稍稍缓和了一些：“如果非要吃这么多也不是不可以，但自己记住多花点时间健身，回头我让人给你一份《琅琊榜》的剧本，里面有个女谋士的角色，你跟你的经纪人看看愿不愿意接。”

    女谋士叫秦般若。

    因为这个角色前世就是由王殴出演，所以洛寻琢磨着，如果对方今生还对这个角色感兴趣，也是可以接一下的，当然选择权利在对方手上。

    “好的！”

    王殴点点头。

    洛寻没有再多说什么，吃完饭便直接离开了，他虽然待人接物很温和甚至有些该死的温柔，不过对于王殴这种曾经亲手带过的新人，却还是有那么几分严肃的，因为他会有种迷之责任感。

    我最白说

    感谢【志致】2800，【子墒】2000打赏！感谢【白衣盟_希希】【雨落清风烟影如画】【nnsjfxs】500，【小人若醴】200，【兮念雪】【少爷又不乖啦】【闲散人丶】【尤诺斯克莱亚】【书友181101024524724】100打赏～！