    沈佳亮没有说谎。

    他的笑点的确非常高！

    不过他一副对《疯狂的石头》很不屑的样子其实是装出来的，这部电影也没那么差，目前为止出现的几个笑点都编排的还不错，虽然还达不到让沈佳亮觉得精彩的地步，但也算是合格，真正让他对这部电影如此不屑的原因是——

    这部电影！

    破坏了自己的约会！

    在沈佳亮看来，醉翁之意不在酒，只有那些可怜的单身狗才会认真看电影，至于情侣去电影院难道不都是为了约会吗？

    此时……

    沈佳亮颇有种被电影抢走了女票的感觉，他的心中忽然有所明悟：“难怪以前我一玩游戏她就很生气，好像在吃谁的醋一样，大概是因为我玩游戏太入迷的时候忽略她了。”

    话虽如此。

    沈佳亮对《疯狂的石头》的印象依然不会改观，尽管他在穷极无聊之下也在看这部电影，谁让女朋友不搭理自己了呢？

    “切。”

    沈佳亮的女朋友刘悦哼了一声，似乎有些不满男朋友对《疯狂的石头》的评价，不过此刻电影已经进行到精彩片段，所以沈月并没有多说什么，眼睛紧紧盯着屏幕，不愿意错过一点剧情——

    偷盗开始了！

    在麦克的箱子里发现了翡翠的消息，道哥三人组也盯上了这块儿价值连城的宝贝，并且率先发起了行动，他们先是用计把看守石头的包世宏等人引出门外，然后派黑皮进去偷东西，结果却不小心触发了警铃，黑皮偷盗失败。

    他夺路而逃。

    而这时候的麦克却不知道里面的情况，正很专业的套着黑头套，掂量着手里的工具，寻思着先把里面的电源给切断，从而达成自己趁黑投翡翠的目的。

    “干什么呢！”

    在外面望风的道哥还以为套着头套的麦克是自己手下小军，啪的一巴掌甩在麦克的头上：“你特么怎么出来了？”

    麦克一脸懵逼！

    虽然因为带着头套的缘故，麦克只能露出两只眼睛，但此时此刻，麦克这双极为迷茫的小眼神还是引发了全场的爆笑！

    “哈哈哈哈！”

    “忽然心疼麦克！”

    “国际大盗太惨了吧！”

    有人甚至忍不住叫出了声儿，不过想到这是在电影院又赶忙闭上了嘴巴，而沈佳亮的女朋友刘悦则是一边夸张的大笑，一边更加用力的拍着大腿，直到大腿都有些被拍疼了——

    刘悦兴奋的时候喜欢拍腿。

    而兴奋的刘悦没有注意到的是，就连自己的男朋友，自诩笑点甚高的沈佳亮此刻也是忍不住弯了弯嘴角，但很快沈佳亮就控制住了——

    他一阵心虚。

    好在没被发现。

    紧接着沈佳亮目光有些古怪的盯着屏幕，发现自己有些低估这部《疯狂的石头》了，从前期的铺垫完成之后，笑点似乎越来越密集了，竟然连自诩笑点很高的自己都差点没忍住。

    下水道里。

    黑皮与小军逃了出来，剧情暂时进入平缓区，不过更大的笑点却在酝酿，厂长谢秃头的儿子谢小盟看上了道哥的女朋友，为了可以追上手，竟然借身份便利把道哥没能偷走的翡翠给掉包了，并将偷来的真翡翠送给了道哥的女朋友，趁着对方酒醉，成功拿下！

    偷盗失败。

    回到家中，道哥发现谢小盟和自己女朋友睡一起，心态当时就崩了，拿到菜刀逼问已经被虐到不成人形的谢小盟——

    “你干了没？”

    “你特么到底干了没？”

    当道哥反复问这个问题，全场观众又一次没绷住，不过更搞笑的还在后面，道哥那个叫做小军的小弟躺在床上声音沙哑的问嫂子：“你到底喜欢他哪一点，他比大哥强吗？”

    观众绝对哪里不对。

    很快大家就知道不对在哪儿了，小军郁闷的说：“他比我强吗？你怎么能做出这种事来，对得起大哥，对得起我吗？”

    这次笑疯了！

    影厅的上座率明明不到两三成，发出的笑声却形成了一种电影院坐满了人的感觉，刘悦更是笑的前仰后合：“信息量好大……”

    沈佳亮的脸颊微微抽搐。

    他又一次差点破功，但终于还是忍住了，既然说了笑点高，很快就跟着笑成了二傻子，岂不是太没面子了？

    但很遗憾。

    当黑皮说要用谢小盟送给嫂子的真翡翠把展览的假翡翠给掉包时，沈佳亮终于还是破功，忍不住发出了轻微的笑声，好在周围发出笑声的人太多，刘悦并没有发现自己男朋友已经看乐了。

    与此同时。

    不知情的麦克还在酝酿计划，他这次买了根粗绳子，展现出了国际大盗的业务水平，非常高端的用绳子把自己吊在屋顶，然后人一点一点下滑，结果当他快要把翡翠偷到手的时候，却尴尬的发现绳子不够用了——

    他努力的伸手。

    就是死活够不到。

    这绝对是世界上最遥远的距离，翡翠就在眼前他却够不到，于是带着头套的麦克想起自己买绳子的时候那个老板的阴险笑容：

    “奸商啊！”

    “我顶你个肺！”

    恰好此时小军出现了，看到吊在半空中怎么也拿不到翡翠的麦克，他直接戏耍起了对方，把对方的身体在空中转了十几个圈，调戏道：“这块儿石头不属于你。”

    在此之前。

    小军有次差点得手偷到翡翠，但翡翠也是麦克的目标，所以当时麦克破坏了他的行动，并且非常酷的说了一句：“这块儿石头不属于你。”

    现在小军报复了回来。

    吊着绳子在空中连转了十几个圈之后，麦克已经晕乎乎了，镜头一个拉近的特写，麦克的眼睛里写满了茫然。

    “自闭了！”

    “我顶你个肺！”

    “麦克怀疑人生了！”

    “就这还国际大盗呢！”

    “奸商卖的绳子长度不够！”

    “第三次心疼麦克，哈哈哈哈，看来咱们华夏不适合他这种顶尖盗贼，连小军这种小贼都能把他欺负的这么惨……”

    “……”

    此起彼伏的笑声！

    有些观众们笑的肚子疼！

    在一片笑声中，小军把真翡翠放了回去，反而把假的拿了出来，还为此得意洋洋，顺便拉响了这里的警铃，想坑一把麦克。

    麦克连忙抓绳子。

    结果身子卡在房梁上。

    镜头又给了一次特写，麦克的眼神此刻是受伤，甚至有些绝望的，而观众已经彻底笑翻了，刘悦更是笑到差点被口水呛住：“我的天，我的天，洛寻怎么可以这么搞笑，笑死我了要！”

    挺住啊！

    沈佳亮想笑！

    但他拼命忍住！

    可是情绪已经被引动，终于沈佳亮还是忍不住了，哪怕他努力控制肌肉，嘴里依旧不停发出“噗嗤”、“噗嗤”的声音。

    我最白说

    感谢【火狐的惊叹】1000打赏！感谢【20岁小书迷】【听说你要回首掏】500，【一歌难求】【月影幽暝】【冬眠的gloria】200，【我真的不爱哔咔秋】【mj无聊中】【空空心语】【眯猫】【我叫李洛克】100打赏～！