    洛寻所期待的未来其实并不遥远，因为《疯狂的石头》发行方已经正式定档了，上映日期是全国迎来假期的十月一日——

    国庆节！

    这已经不是蝴蝶效应而是直接改变历史了，前世的《疯狂的石头》可没拿到这么好的档期，国庆节正是上班族们迎来假期的时候，电影放这个时间点上映，野心已经昭然若揭！

    洛寻也有理由期待。

    毕竟前世的《疯狂的石头》可没机会上《快乐大本营》这种一线综艺进行宣传，更没机会在国庆节这种黄金档期上映，再加上洛寻本身名气对电影的加成是要远远超过原版演员连晋的，这些都是前世原版电影不曾具备的优势！

    微博上。

    洛寻转发了《疯狂的石头》的预告片，截取了几个比较搞笑的片段发出来，很快便有不少粉丝在下面留言评论——

    “有点意思啊！”

    “光看这预告片，我还是比较期待的，不过里面貌似是用方言演的电影吧，重庆话，作为重庆人听着这种方言挺舒服的，就是不知道其他地方的观众怎么想。”

    “应该分语种的。”

    “众所周知预告片就是把电影的精华放出一部分来，基本上所有电影的预告片都不会太差，究竟怎样还是需要看整部电影的。”

    “……”

    相比起前世《疯狂的石头》默默无闻的上映，然后一鸣惊人，今生的版本，在上映前便已经拉动了一定的观众期待值。

    不过洛寻也有担心。

    因为十月一号是非常重要的电影档期，所以这一天上映的除了《疯狂的石头》外，还有两部备受期待的电影，那就是成龙大哥和韩国演员金喜善主演的《神话》，以及圈内顶级摄影师顾常卫的电影处女作《孔雀》！

    其中，《神话》是最可怕的！

    洛寻虽然不记得电影《神话》前世最终拿下了多少票房，但他可以确定肯定比《疯狂的石头》多的多，这是一部正儿八经的大卡司，圈内不少人都在盯着这部电影，而大哥的票房号召力，也是远远超过洛寻这种演员的，可以说两方根本不在一个级数！

    “别担心太多。”

    孔双跟洛寻开玩笑道：“大哥可能都不知道国庆节还有你这么一部电影上映，同期能让他勉强放在眼中的对手大概只有顾常卫的《孔雀》吧。”

    洛寻翻了个白眼。

    孔双虽然是在开玩笑，但也是实话，《神话》是大卡司，不会把《疯狂的石头》放眼中，也就顾常卫的《孔雀》会让大哥稍微认真关注一下。

    顾常卫！

    老谋子和陈凯歌的同学，曾凭借电影《红高粱》获得了第8届中国电影金鸡奖最佳摄影奖，还参与了大名鼎鼎的《霸王别姬》拍摄，更别说《鬼子来了》以及《阳光灿烂的日子》都是他负责掌镜的作品了，这是一个拿过奥斯卡提名的大佬，哪怕是从摄影师转型导演第一次拍电影，也没人敢因此就小瞧了他！

    人的名，树的影！

    有人说顾常卫可能成为第二个老谋子，因为老谋子也是从摄影转职到导演的，所以《孔雀》投资方很看重顾常卫，对于《孔雀》这部电影的宣传不惜血本，几乎与卡司更大的《神话》宣发规模相差无几！

    也是为了研究对手。

    洛寻特意看了下两部电影的宣发新闻，他隐隐感觉到，两部电影似乎有些针锋相对的意思，而媒体也在其中扮演着推波助澜的角色——

    毕竟媒体最喜欢拉对立面。

    稍稍思考了一下，洛寻便猜到原因了，看来又是香江和内地影视圈的对立情绪在作祟，成龙的电影来了，一副气吞山河的样子，内地市场肯定也不愿意认怂啊，哪怕香江这方面实力确实是压着内地打了好久，所以两部电影现在也算是正面对垒了。

    “神仙打架。”

    有人是这么认为的。

    这样的情况下，《疯狂的石头》闹出的动静，其实根本不算啥事儿，别说成龙，恐怕顾常卫也压根没把这部几百万投资的试水作品放眼里，毕竟洛寻撒的这点钱还不够人家宣传费的呢。

    “我本来还暗喜呢。”

    一个叫做“疯狂的石头”的微信群聊里，郭涛发了个流汗的表情：“国庆档啊，多好的日子，结果看到成龙的《神话》和顾常卫的《孔雀》也在这个档期上映，我的心一下子就已经凉了半截，咱们怎么遇到这种神仙打架的局面了？”

    “毕竟十月一号。”

    这次说话的是徐争：“五一节，国庆节，春节之类，一直都是兵家必争之地啊，不过我倒是觉得这对我们影响没那么大，因为我们的类型跟他们不犯冲，咱是小成本喜剧，不怕摔打。”

    “啧啧。”

    黄博也冒泡了：“《疯狂的石头》再怎么小成本，咱二爷也是投资几百万的，肯定还是得盼着点儿好啊。”

    “那必须的。”

    徐争道：“而且我瞧着这情况，别看《孔雀》声势浩大，其实还是不能跟《神话》比，顾常卫这电影风格一看就是文艺片，成龙那是商业片，属性已经决定出成败。”

    洛寻没说话。

    不过看着徐争的分析，他暗道果然徐争是很有见地的，未来人家能够成功，真的是要得益于他比较长远的眼光，也许自己以后可以考虑继续跟徐争合作，比如参与进对方的“囧”系列？

    至于对当下的局势判断……

    洛寻也拿不准，电影市场瞬息万变，不像是电视剧，只要质量好，基本怎么播都能火，电影是有一定运气的，有时候同样一部电影，放在不同时期上映，结果也会是截然不同的！

    他只能说……

    这部《疯狂的石头》大概率可以如前世一般逆袭，毕竟这部电影的优秀之处很明显，但具体能拿多少票房，洛寻期待的同时却也摸不准。

    又在心里分析了一番。

    洛寻忽然苦笑：“果然成了影视投资人要纠结的事情就变多了，如果我只是《疯狂的石头》演员之一而不是这部电影的投资人，我根本不会有这么忐忑的心情吧，或许我可以考虑成立一个属于自己的个人工作室了，这样会方便很多，话说时间上应该也差不多了吧。”

    我最白说

    有点卡文……