    刘悦依然没发现男友的异样。

    大概是电影的情节太吸引人了，哪怕是看到哈哈大笑，刘悦的眼睛依然没离开过屏幕一秒钟，此刻的她已经彻底被这部电影给吸引了——

    真的石头被道哥几人放回来了。

    包世宏却以为石头已经已经被人掉包，他破口大骂，愤怒的发泄着情绪，并没有看到卡在屋顶房梁上，因为身体太宽而无法顺利通过的麦克。

    而另一边……

    通过下水道进入罗汉寺偷东西的黑皮则是在下水道中爬行，抵达出口的时候，他想要用力顶开头上的井盖，却奇怪的顶不开了。

    “怎么回事？”

    下水道里的黑皮非常迷茫。

    此刻的他浑身狼狈不堪，脸上也沾满了下水道的污泥，有些不甘心的继续使劲顶井盖儿，井盖儿却依然纹丝不动——

    镜头转到外面。

    电影开局那辆四眼为麦克准备的车，车轱辘刚好压住了井盖的位置，这个镜头又一次引发了影厅观众们的爆笑。

    “哈哈哈哈！”

    这次沈佳亮也憋不住哈哈大笑起来，有句话叫做物极必反，或许是因为之前憋久了的缘故，他这次笑的特别夸张，疯狂的拍着椅子，这巨大的动静，终于让刘悦注意到了。

    “哈哈哈咳咳咳。”

    沈佳亮注意到女朋友略显诡异的目光，笑声却想止也止不住，咳嗽两声直接被口水呛到了，一边大力锤着胸口，一边眼中泪花闪烁——

    至于么。

    眼泪都笑出来了。

    刘悦同情的给沈佳亮递纸巾，电影却没有因为场外而暂停，道哥联系了冯光头，想要把偷来的翡翠卖给这位老板，结果却被发现翡翠是假的。

    回到家中。

    逼问了谢小盟，道哥才明白自己三人千兴万苦替换的翡翠竟然是真的，犹如晴天霹雳，道哥对谢小盟说了句：“你特娘的泡妞还真舍得下血本呐。”

    道哥已经彻底愤怒。

    电影终于进入最后的高潮！

    一个电话打出去，道哥约包世宏见面，要求对方拿翡翠换谢小盟的命，观众期待等候二人的最终决战，结果决战未能够展开，道哥便架势着摩托车狠狠撞上了某个碰巧打开的车门——

    死掉了！

    道哥死了。

    电影却要继续。

    终于逃出来的麦克失魂落魄的走在大街上，他仍然坚持要完成自己的任务，也是这时候，黑皮从下水道里爬出来了。

    四目相对。

    又默默擦身而过。

    沈佳亮已经笑傻了，他第一次发现肆无忌惮的笑竟然也是一件如此幸福的事情，麦克和黑皮的照面不需要任何语言，也不需要任何音乐烘托，就能瞬间达到最佳的喜剧效果！

    周围也在笑。

    电影不知道从哪一刻开始，就进入了笑点最密集的区域，影厅内为数不多的观众几乎是每隔一分钟就要爆笑一次，有观众已经笑到肚子都疼了。

    麦克下定决心要拿到石头。

    他打电话给四眼，说自己会完成任务，但此时的四眼已经被冯光头炒鱿鱼了，直接把麦克的电话给挂掉了，然后四眼来到冯光头家，威胁冯光头，如果对方不给自己一笔钱，就曝光冯光头这些年违法乱纪的勾当。

    冯光头杀人灭口。

    四眼死在了冯光头家中。

    而在冯光头处理着四眼的尸体时，电影的配乐忽然变得高亢而激扬起来，几十层高的大楼，一个俯拍的角度，赫然有一道矫健的身影在快速移动——

    国际大盗麦克！

    他展现出了极为冷静的心理素质，以及极为可怕的身手，几十层高的大楼，借助工具的帮助他仿佛如履平地，轻松潜入了冯光头的家里。

    “有意思了！”

    刘悦已经瞪大了眼睛。

    麦克一直在和四眼单线联系，并不知道四眼的老板是谁，他只知道翡翠在冯光头手里，所以才会来到这里盗取翡翠——

    “太有意思了！”

    洛寻身边的小陶兴奋道。

    这剧情设计的确是精妙，麦克一心完成任务，却不知道冯光头就是出钱的老板，而他现在要做的事情就是，从冯光头手里偷到翡翠，然后再交给冯光头？

    很显然。

    观众都好奇后续的展开。

    就在麦克打开冯光头保险箱的时候，冯光头也发现了麦克的潜入，他们互相不认识，但却各自对对方起了杀心，终于还是麦克技高一筹，用一把刀子解决了冯光头。

    冯光头也死了。

    当搞定一切，麦克一脸高冷的坐在老板椅上，一边帅气的抽着雪茄，一边拨通了雇佣自己的老板的电话，房间里却诡异的响起了铃声——

    麦克愣了一下。

    足足十几秒钟，反应过来的麦克终于明白了一切，看了看冯总的尸体，他嘴里的雪茄掉落：“我顶你个肺！”

    自己杀掉了老板！

    这一刻，洛寻的耳边尽是观众的大笑声，无论身后那对小情侣还是身边的小陶，亦或者影厅内的其他人，无一例外的发出了笑声。

    麦克下楼跑路。

    结果碰上包世宏。

    国际大盗麦克终于落网！

    镜头转到黑皮这里，几天没吃饭的他抢了面包店的面包，却被面包店的老板骑着电瓶车调戏，黑皮那张崩溃的脸定格在镜头之中……

    电影结束了！

    而此时的影厅已经化为了笑声的海洋，洛寻置身于这片海洋之中，嘴角也是轻轻的勾起，虽然电影上座率差强人意，但观众反应还是非常不错的。

    “妈呀！”

    “笑死了！”

    “黑皮太搞笑了！”

    “大盗麦克也有意思！”

    “我顶你个肺，这句话太带感了，第一次发现洛寻竟然这么有喜剧天赋，回去我一定要推荐朋友也来看这部电影，真的是太搞笑了！”

    “故事好精彩！”

    “本来我对这部电影是不抱太大希望的，纯粹是因为同一场次的《神话》没票了，才买了这部电影的票，结果我在电影进行到一半的时候差点笑抽筋，这电影太让人惊喜了！”

    “……”

    观众开始离场。

    但他们兴奋的讨论声，却此起彼伏的落入了洛寻的耳朵中，也让洛寻的心中升起了期待。