    “笑死我了！”

    直到走出了电影院，刘悦仍然有些意犹未尽，不断跟男朋友讨论着电影剧情：“我觉得最搞笑的就是洛寻演的这个国际大盗麦克了，四眼花了十万美金找来的高手竟然混的还不如三个当地小偷，业务水平虽然很高但每次都帅不过三秒钟……”

    “我顶你个肺！”

    沈佳亮模仿着洛寻在电影中的台词。

    他已经彻底放下了包袱，实在是这部电影太搞笑了，他早在电影放到一半的时候，就已经收起了心中的轻视，在国产喜剧电影中能让他笑到这种程度的可以说是寥寥无几了。

    把刘悦送到家。

    沈佳亮回到了自己家中，他没有选择立刻睡觉，而是打开电脑上起了网，此时已经有许多针对国庆档电影的评论出现，基本都是和沈佳亮一样看了电影首映的熬夜党，而此时大家讨论最为热烈的电影无疑就是成龙主演的《神话》了。

    “感觉《神话》一般。”

    “可看可不看的一部电影。”

    “成龙现在的电影，感觉越来越商业化，没有以前那种感觉了，现在是特效场面投资什么的越来越大但质量却越来越差。”

    “合格的爆米花电影。”

    “我倒是觉得挺有趣的，毕竟本来就抱着轻松的心态去看的，我又没打算在电影中学到什么人生哲理啥的，大家也别要求太高。”

    “……”

    其次讨论最多的便是《孔雀》。

    好歹也是宣发期和《神话》斗的不亦乐乎的电影，自然也有不少观众选择看了这部文艺属性比较浓重的电影。

    “文艺片。”

    “完了之后让人心里酸酸的一部电影，最深刻的画面是女主角骑着自行车，身后大大的降落伞张开了，女主角张开双臂非常兴奋的大叫……”

    “不知道说什么。”

    “这部《孔雀》也许是一部还不错的电影，但我觉得和《神话》拼票房还是算了吧，这个国庆档注定是属于成龙的，顾常卫不如考虑考虑这部电影怎么拿奖更现实。”

    “文艺片都这样。”

    “这电影看的都要睡着了好嘛，也就一些文青病喜欢这类无病呻吟的电影，我刚开始是冲着宣传才买的票，后悔的一塌糊涂。”

    “……”

    翻了不少帖子。

    沈佳亮愣是没发现关于《疯狂的石头》的评论，他不禁想起自己今晚看这部电影时，周围那可怜的上座率，紧接着他又想起这部电影放映的过程中，周围稀疏的观众们那毫不掩饰的夸张笑声，于是他决定做点什么。

    “推荐一部电影！”

    噼里啪啦的敲击着键盘，沈佳亮在自己所登陆的电影论坛里发表了一个帖子：“这部电影由郭涛徐争以及洛寻等人主演，名字叫《疯狂的石头》，这绝对是一部值得观看的电影，不仅仅是因为它足够的搞笑，更因为他的剧本足够的有诚意，多线叙事，笑点并不低俗，导演的能力很强，演员们的实力更是有目共睹……”

    帖子完成。

    沈佳亮点击发布。

    而让沈佳亮感到惊喜的是，就在他帖子发布的两分钟后，竟然有同样看过《疯狂的石头》的观众回复了：“看完电影就在逛论坛，等了半天终于有人提这部《疯狂的石头》了，我和楼主抱有一样的看法，这部电影绝对是一匹黑马，剧情和演员表演都精彩的一塌糊涂！”

    又过了五分钟。

    沈佳亮刷新页面发现有越来越多人参与了评论，似乎所有今晚看过《疯狂的石头》的网友都汇聚在了这个帖子下方——

    “太好看这部电影！”

    “作为洛寻的一个路人粉丝，我想说，洛寻在《疯狂的石头》中的表演，和他以前的电影形象相比简直是一种全面的颠覆，谁能想到可以这么帅一男的，搞笑功力竟然这么夸张！”

    “这部电影确实不错！”

    “我喜欢徐争，所以看了《疯狂的石头》，本来以为就是一部普通的小成本喜剧，但看完这部电影的我想说，这是华夏内地喜剧电影的标杆之作！”

    “演黑皮的演员是谁？”

    “演黑皮的演员叫黄博，建议你找找看看洛寻他们《疯狂的石头》剧组上《快乐大本营》宣传那期视频，非常的搞笑，这个黄博绝对是个有潜力的艺人！”

    “……”

    这帖子逐渐被顶到上面。

    有一些路人被吸引了注意：“《疯狂的石头》？这部电影真的有这么好看吗？我都没注意到国庆档还有这部电影，不过洛寻我是挺有好感的。”

    “非常精彩！”

    沈佳亮看到路人的留言，快速回复对方：“可能是因为小成本电影没什么钱用来投资，所以知道这部电影的人并不多，但现场观众对这部电影的反响很热烈，我们所在的影厅才两三成上座率，所有人都笑疯了……”

    越来越多路人被吸引。

    其中自然有人质疑沈佳亮是《疯狂的石头》找来为电影做宣传的水军，不过好在，随着沈佳亮不断的努力，也有其他网友加入了推荐的行列：“这部《疯狂的石头》确实是让人感到惊喜，一部真正的诚意之作，其中洛寻的表演更是让人印象深刻，也许他可以考虑当一个喜剧演员。”

    “相当不错的电影。”

    “这部片子完全值得一看。”

    更多的推荐帖，洗清了沈佳亮身上的水军嫌疑，也让论坛里一部分人顺理成章的对这部《疯狂的石头》产生了兴趣。

    “睡觉了！”

    分享精神已经得到满足，沈佳亮决定睡觉，而此时同样回到了家中的洛寻，却是有些翻来覆去的睡不着——

    不仅是期待。

    他更有些忐忑。

    一方面他对《疯狂的石头》有信心，今晚影厅观众的笑声是实实在在的；一方面他的脑海中又会情不自禁的闪过那可怜的上座率，周围空着的座位实在太多了！

    这和洛寻想象的不同。

    看来电影宣传真的不是微博吆喝了几嗓子，或是上个《快乐大本营》就能成的，以前不懂这类事情的洛寻此刻有了些许明悟，难怪有些电影宣传费用比电影拍摄成本还高，大多数情况下，宣传都是真金白银砸出来的效果。

    我最白说

    如果大家觉得剧情水，那下次电影剧情污白尽量略过吧。