    洛寻的感觉没有错，《神话》和《孔雀》的确在较劲，香江和内地的隔阂在这两部电影的针锋相对中体现的淋漓尽致——

    九月九日。

    老谋子接受采访，亲自为《孔雀》背书，大力宣传了这部电影，紧接着，同为第五代导演的陈凯哥也是对外发声，支持顾常卫的第一部电影。

    仿佛是吹起了号角。

    后面越来越多内地电影人都是参与了《孔雀》的宣传，顾常卫在圈子里累积多年的人脉在这一刻发挥的淋漓尽致，更别说这还裹挟着内地电影人对香江的某种情绪。

    成龙那边也没闲着。

    一边炒着和金喜善的绯闻，一边吹着《神话》的剧情有多新颖好看，各种通稿从一百八十个角度分析成龙新作有多么值得观众走进电影院。

    和这两位相比……

    同样在国庆节上映的《疯狂的石头》仿佛没有丝毫存在感的小透明，毕竟国庆节要上映的类似小透明电影还蛮多，其中绝大多数都是院线一日游的结局，这就是小成本电影最普遍的待遇。

    不过洛寻也有洛寻的倔强。

    他没有因为宣发搞得不如别人就泄气，而是尽量拉着《疯狂的石头》宣传，多一个人知道这部电影可能到时候就多卖出一张电影票，结果也有人帮洛寻在微博上吆喝了几句，比如一直对洛寻照顾有加的胡君，再比如洛寻圈内为数不多的好友，陈好以及刘若音——

    洛寻挺感动的。

    胡君跟他经常联系，会帮忙宣传电影是很正常的事情，但陈好和刘若音这两人，其实洛寻参演话剧之后，已经很少跟她们联系了，而且他也没有跟陈好以及刘若音事先打什么招呼，结果这两人就主动帮《疯狂的石头》宣传了。

    要知道……

    陈好和刘若音，都算是比较有名的女明星，粉丝不少，她们俩帮忙宣传，对《疯狂的石头》来说还是很有好处的，所以洛寻看到这两人帮忙之后，也是主动给二人打电话表达了感谢。

    当然了。

    因为还处于复出期，而且身上有空灵以及阿玛尼的品牌代言，所以洛寻不可能把全部时间都用来做电影宣传，他偶尔也要参加品牌活动的，其中阿玛尼的活动偏少，因为洛寻代言的只是阿玛尼旗下一款服装，而不是如空灵一般，代言了整个品牌！

    确切的说……

    洛寻和张岁柠两人算是空灵在整个华夏区的代言人，不过因为空灵目前没有找任何国外的明星进行代言，所以这已经算是空灵最高等级的代言了，这样一来事情就难免多了些，比如今天洛寻和张岁柠就要参加一个珠宝展览活动，给空灵旗下的一些产品当模特。

    ……

    张岁柠坐在休息室。

    秋雨一脸严肃的看着她：“不久的将来，你们就要一起参加《我们结婚了》，为了防止你的情绪失控，从现在开始，我要求你必须要学会在洛寻面前伪装自己！”

    张岁柠认真点头。

    她也怕自己情绪失控。

    秋雨继续道：“所以从现在开始你就要先学会适应了，在洛寻面前不露出丝毫的情绪，哪怕他给你挠痒痒，你也要做到面无表情！”

    张岁柠再度点头。

    秋雨的语气稍微满意了几分：“无论你的粉丝还是一些路人观众甚至圈内人，大家都知道你是个性格相当冷淡的人，哪怕面对洛寻，你也一直是以冷淡的姿态与之相处的，所以我要求你以后在节目中面对洛寻，一定要保持着这份冷淡。”

    有敲门声响起。

    秋雨道：“好了，你准备出去吧，一会儿我会盯着你的，如果你面对洛寻不能控制情绪，我绝对会帮你推掉《我们结婚了》这个真人秀。”

    张岁柠起身。

    珠宝展览会场。

    无数记者在拍照，一些品牌的负责人则是站在各自珠宝的站台和一些参观者交流，忽然有记者略带兴奋的喊了句：“那不是张岁柠吗？”

    哗啦一下子。

    无数记者都是涌向了空灵的区域，而在无数记者的镜头中，已经化身模特的洛寻和张岁柠一起走上了广告海报区，拿笔在空灵的广告上签下了自己的名字，紧接着两人面对记者，主动接受拍照。

    “洛寻也是空灵代言人？”

    “是啊，空灵已经正式对外宣布了，不过有些人还不清楚，总之现在空灵的华夏区代言人就是洛寻和张岁柠了。”

    “可以啊。”

    “代言空灵本身已经是非常值得大书特书的事情了，更别说搭档的女代言人还是张岁柠这个人气超高的四花旦之首。”

    “……”

    记者的议论之间，无数闪光灯交织成一片，洛寻不经意间碰触到了张岁柠的手臂，结果赫然发现对方竟然跟自己悄悄拉开了距离。

    这种感觉。

    有点小微妙。

    圈内传闻张岁柠不近男色，洛寻开始相信这是真的了，只是稍微碰到了一下而已，不至于就迅速拉开距离吧……

    再仔细想想。

    张岁柠之前跟自己拍空灵广告宣传照的时候，也是一副很不舒服的样子，当时洛寻以为张岁柠是身体不舒服，现在想想，也许对方只是单纯的不喜欢跟男人太过亲近？

    也包括前男友在内？

    心中出现古怪的想法，洛寻表面却是保持着微笑，直到拍照结束。

    回到后台。

    张岁柠一头扎进了休息室，一边捂着胸口狂跳的心，一边问秋雨：“可以吗？”

    “完美！”

    秋雨笑眯眯道：“你记住，参加《我们结婚了》的时候，你要保持住。”

    “可是……”

    “没有可是，这件事你必须听我的，否则我分分钟辞职给你看，至于节目效果什么的，你要记住你是张岁柠，观众看的不是节目效果，而是你张岁柠本人！”

    “好吧。”

    “……节目组到时候肯定会安排一些夫妻任务，你们一起完成，就有节目效果了，如果是为了完成任务的话，你可以不用那么辛苦的伪装自己，我想你会明白那个度在哪儿吧。”

    “是……吧？”

    我最白说

    卡文……先发，再修改