    “亲吻……手指……”

    孔双也看到了第一个拍摄要求，她下意识的看了眼张岁柠的方向，圈子里有传闻，张岁柠从不跟任何男艺人拍摄亲密戏份，甚至连借位镜头都要考虑再三，不知道多少编剧导演为了张岁柠不得不更改剧本，而空灵竟然想要让洛寻和张岁柠拍摄这么亲密的照片？

    对方不可能答应！

    这是孔双的第一反应，而张岁柠的经纪人秋雨毫不掩饰的皱眉，也是让孔双确定了想法，她怀疑这导演要被秋雨怼了。

    至于洛寻……

    出道以来，对于吻戏，洛寻一直尊重对手演员意愿的，对方想借位，洛寻就借位，对方想要真刀真枪的来洛寻也……

    稍微考虑考虑。

    大致瞄了一眼内容，孔双又把空灵的拍摄要求给洛寻看了看，洛寻倒是没多想，同样是粗略的看了眼：“在哪拍？”

    “隔壁摄影棚！”

    导演连忙回答洛寻道。

    秋雨的声音响了起来，毫不客气道：“很抱歉，这里面的有些拍摄要求我们不能答应，比如亲吻脸颊，亲吻额头，亲吻手指等等，这是钻石广告，应该不需要这些设计也能突出产品吧！”

    张岁柠不言语。

    心脏却莫名加快跳动。

    导演低声下气道：“秋雨姐，这是空灵的要求，而且这广告的主题产品毕竟是钻戒，和钻戒联系在一起的关键词就是恋人，新婚男女，所以有些亲密的拍摄要求也是非常正常的，希望你们可以稍微通融一下……”

    “不可能。”

    秋雨一副没得商量的样子。

    导演求助般看向孔双，希望她能帮忙说点什么，但孔双肯定是不可能开这个口的，装作没有看到导演的眼神，她可不想让洛寻得罪张岁柠的团队。

    导演又看向路欣然。

    路欣然心中叹了口气，知道自己必须要出马了，虽然不确定有没有用，但还是得争取一下，嘴角出现一抹甜甜的笑容，路欣然用符合年纪的，略带撒娇的语气道：“秋雨姐姐，虽然有些拍摄要求是亲密了点，但我们也不是不能让步，比如那个接吻的……就可以取消，诶呀我才刚成年，干嘛让我聊这种话题嘛。”

    秋雨没说话。

    路欣然又看向张岁柠，可怜兮兮的道：“岁岁姐，岁岁姐，老爸把这次广告拍摄的事情完全交给我来办，我真的很想做好，你帮帮我嘛……”

    “好了大小姐。”

    秋雨似乎动摇了，想了想道：“亲吻手指，拥抱，还有贴面这几组我们……好了，这几个我们可以答应拍摄，其他的诸如接吻之类我们是坚决不会答应的，岁岁，你觉得怎么样？”

    “好。”

    张岁柠开口。

    路欣然一愣，旋即大喜过望，高兴的跳起来：“谢谢岁岁姐，爱死你了，我会一直粉你的，直到天荒地老海枯石烂！”

    张岁柠被逗笑了。

    路欣然又露出一副舍不得的样子：“其实我牺牲也很大的，岁岁姐，我可是把我家二爷交到你手上了，嘻嘻。”

    说着路欣然回过头。

    冲洛寻露出甜甜一笑。

    张岁柠的笑容渐渐消失。

    路欣然忽然感觉后背凉飕飕的，回过头，却发现秋雨挡在了自己面前道：“那我们去隔壁的摄影棚准备拍摄吧。”

    “好。”

    路欣然奇怪的四处看了眼。

    总觉得房间莫名有些冷了起来，难怪刚刚岁岁姐要开空调呢。

    ……

    秋雨凑近张岁柠的耳边反复提醒：“表情管理，表情管理，表情管理。”

    岁岁同学。

    你反应太真实了。

    张岁柠面无表情道：“哦，你为什么不让我和他接吻？”

    秋雨一滞。

    旋即她压低了声音，低沉道：“那你说说，命重要还是接吻重要？”

    “他重要。”

    张岁柠回答道。

    秋雨无语了：“就好好感激我吧，起码没有取消掉其他的拍摄要求，这已经很冒险了，不符合你以往的坚持，有心人说不定可以看出蛛丝马迹……”

    说着说着。

    秋雨顿住了。

    此时张岁柠脸微微泛红，秋雨一看张岁柠这脸色，就知道她压根没听进去自己说了什么，翻了个白眼，干脆选择闭嘴。

    进入隔壁摄影棚。

    洛寻和张岁柠各自换了摄影师需要的造型之后，站到了打光灯下面，灯光师根据两人的肤色和妆容不断调整着光线，导演则是在跟摄影师交流着什么。

    很快。

    拍摄开始。

    第一张照片，洛寻伏下身子，握起张岁柠的手，亲吻她手指上的钻戒，一个很简单的动作，但让洛寻奇怪的是，他隐隐感觉到，张岁柠的手有些不自然的颤抖。

    不舒服吗？

    脑海中闪过这样的想法，洛寻低头，嘴唇触及到张岁柠的手指，这一刻他又分明感觉到，张岁柠的颤抖消失了。

    “很好。”

    摄影师倒是没看出异样来：“我们准备拍第二张照片，洛寻老师站在中央，岁岁老师从后面伸手环抱住洛寻老师的腰，对，就这样，也请岁岁老师露出漂亮的脸蛋，不要只把头埋在洛寻老师的背上……”

    张岁柠脸红了。

    洛寻感觉到，张岁柠的身躯似乎又有些不自然的颤抖起来，看来她真的是哪里不舒服，洛寻若有所思，倒也没有多说什么。

    “有些遮住了。”

    摄影师看了眼拍摄的成品，开口道：“岁岁老师注意露出手上的钻戒，刚刚那张照片，钻戒没有拍的很清楚……”

    拍摄重新开始。

    接下来几张照片，亲密接触不多，直到第六张照片，洛寻更能清楚感觉到张岁柠状态的不对劲，因为这张照片需要两人额头相抵，同时伸手摸对方的脸，露出手上的钻戒。

    张岁柠额头有点烫。

    脸似乎也有些发烫。

    悄然皱了皱眉，拍完这张照片，洛寻直接给孔双打了个眼色，孔双立刻秒懂，起身道：“摄影老师，我们洛寻需要休息一下。”

    “好的好的。”

    摄影师很好说话。

    而本来已经按耐不住的秋雨立刻上前，扶着张岁柠进入休息室，飞速的给张岁柠倒了杯水，并取出了药丸，就算孔双不开口，她也会主动提出休息的。

    咕嘟咕嘟。

    张岁柠喝完水吃完药，喘息稍微有些急促，然后躺在沙发上，脸上却分明挂着幸福的笑。

    “吓死我了。”

    秋雨拍了拍胸口，然后欣慰道：“真好，已经能做到这种程度了呢，比起当初只是打个电话都那么辛苦，已经好太多了。”

    “下次也许可以试试接吻？”

    张岁柠看着休息室的天花板，期待的想着，然后转头对秋雨亮了亮手上的钻戒，眼神如钻石般璀璨：“我买了！”

    “你还没结婚呢！”

    秋雨没好气的说道。

    张岁柠静静道：“可如果我不买下来，这枚洛寻吻过的戒指，一定会被路欣然那丫头拿走，她还会每天偷偷亲吻戒指，用这样的方式跟洛寻间接接吻，我觉得我和她的友情已经走到了尽头……”

    “不。”

    秋雨摇头：“只有你会这么做……而且你的友情是不是也太脆弱了些。”