    完成化妆，洛寻和张岁柠进入了广告拍摄片场，这里已经布置好了广告片需要的场景，摄像机也都架设在合适的位置上，镜头对着床的方向。

    “岁岁老师。”

    广告导演语气带着几分小心：“您一会儿就做出早晨从床上刚醒来的样子，然后您顺着手指上的绒线走到窗口的位置，看到了大楼对面的洛寻老师……”

    张岁柠点头。

    然后导演看向洛寻：“洛寻老师，您这边就把线团扔到楼下，再穿过小马路，把它扔到对面楼顶就行，然后我们再进行第二幕的拍摄。”

    洛寻也点了点头。

    拍摄正式开始了，前面几次，洛寻都有些失误，要么是线团没扔到正确的位置，要么是其他的一些小问题，不过问题不是很大，第五次拍摄，洛寻顺利通过。

    接着是第二幕的拍摄。

    这也是广告中最浪漫的一幕，洛寻搭着梯子爬上对面人家的楼顶上，用手轻轻拉扯了一下黑色的绒线，对面的房间里，熟睡中的张岁柠睁开了有些朦胧的眸子。

    她看向手指上的绒线。

    然后表情略带不解的顺着绒线的方向，走到窗口位置，结果看到了窗口的玻璃上，赫然写着几个大字：“你愿意……？”

    紧接着。

    张岁柠看到了大楼对面的洛寻，而洛寻也是露出了温暖的笑容，取出一枚钻戒，顺着绒线的另一端将钻戒穿进去，并且顺着绒线滑到了张岁柠的手上。

    “你愿意……”

    “嫁给我吗……”

    对面楼顶的洛寻盯着张岁柠，窗前的张岁柠同样看着洛寻，两道目光在空中交汇，附近的喷泉在空中绽放出白色的水花，不知道谁家养的鸽子飞向了天空。

    洛寻忽然怔住了。

    张岁柠的眼睛带着深深的眷恋，嫣然一笑中似乎有着隐隐的迷醉，甜蜜的爱意如同融化的巧克力醇厚绵长，又仿佛藏着诉不尽的话语在欲说还休，这一刻洛寻的脑海中下意识的闪过一个念头：

    她喜欢我！

    但紧接着洛寻就意识到这是在拍广告，对方那恋人般的眼神里蕴含的感情都是假的，张岁柠只是在做角色表演……

    “我愿意。”

    张岁柠的嘴巴动了动，她没有发出声音，只是一个简单的口型，以及一个简单的动作，却已经胜过了千言万语——

    她戴上了钻戒。

    紧接着，她的眼眶里开始涌现出泪水，只是这眼泪还在努力的克制，点点斑驳的细碎阳光里，她的眼神似乎在那一抹晶莹的衬托下，有了幸福的色彩。

    喷泉落下了。

    白鸽就地栖息。

    周围的人都看呆了。

    路欣然更是不可思议的瞪大了眼睛，如果不是她知道这是在拍广告，她几乎真的以为张岁柠爱上洛寻了，那眼神中深深的眷恋，淡淡的迷醉，还有那一丝丝克制的欲语还休……

    这就是演技！

    这一刻路欣然觉得自己终于近距离接触到一个演员的巅峰演技有多恐怖了，虽然只是一个广告以及碎片般的求婚故事，但已经把张岁柠的实力展现的淋漓尽致！

    “咔！”

    导演兴奋的声音响起，拉回了所有工作人员的心神，一道道目光汇聚在张岁柠身上，现场忽然产生了许多赞叹般的声音：

    “我的天呐。”

    “这眼神太到位了吧？”

    “如果不是知道我们在拍广告，我几乎以为张岁柠和洛寻真的是一对恋人呢，毕竟是以演技见长的演员，表演水平根本不是那些广告模特可以比拟的！”

    “是啊！”

    “明知道是假的，我却被感动的一塌糊涂，真是太厉害了，等这个广告播出，估计观众也会被带入到这种情境里面吧！”

    “……”

    此起彼伏的议论中，秋雨深深吸了口气，然后拿了个外套上前披在了张岁柠的身上，在她耳边小声道：“要不要吃药？”

    “不用。”

    张岁柠开口道。

    她的眼泪已经收了回去，只是眼眶还微微泛红，这时候路欣然蹬蹬蹬跑过来，漂亮的小脸上写满了崇拜：“岁岁姐的演技太厉害了！”

    张岁柠笑了笑。

    秋雨也跟着笑了起来，勇敢迈出的一步，效果似乎还不错呢。

    洛寻也从楼对面下来。

    他抱着手臂回到的主片场，为了拍摄效果，他刚刚只穿了短袖，现在毕竟是深秋，恰好今天风又不小，拍摄的时候还没觉得，现在结束拍摄，洛寻才发现自己冻出了一身鸡皮疙瘩。

    小陶连忙上前给洛寻披上了衣服。

    张岁柠则是开口道：“空调。”

    “开一下空调吧，岁岁比较怕冷。”秋雨当然知道张岁柠的心思，所以张岁柠一开口，她便跟工作人员说了句。

    “好的！”

    工作人员立刻点头，开始找遥控器，没人敢说秋天开什么空调，这种现场就是为大牌服务，其他人是没有发言权的。

    空调一开。

    屋内温度开始上升。

    导演一遍遍检查着刚刚的拍摄内容，还是没找到需要再拍一条的理由，这是他在广告拍摄生涯中第一次遇到这种情况——

    只拍了一次就成功了。

    他转头看向洛寻和张岁柠，依然是小心翼翼的口气：“两位老师，接下来我们摄影老师还得帮二位拍一些平面照，需要两位带着情侣钻戒配合一下，唔，这些照片以后也会放在公众场合作为空灵宣传海报。”

    “好。”

    洛寻没问题。

    张岁柠也点点头。

    这时候，张岁柠注意到洛寻的额头有些出汗了，大概是空调温度已经调高的关系，于是故意用手扇了扇。

    “热了吧？”

    秋雨不得不负责捧哏：“工作人员麻烦把空调关了吧，已经可以了。”

    “好的。”

    工作人员照做。

    这时候，导演给秋雨和孔双递来了一份文件：“这是我们平面照的拍摄要求，请二位经纪人看看有哪里需要调整和协商的……”

    “男方亲吻女方带戒指的手？”

    秋雨接过文件，看到的第一条拍摄要求就皱起了眉头，而一直偷偷盯着秋雨表情的导演心中一个咯噔——

    最大的困难来了。

    空灵要求照片拍摄必须突出钻石恋人的主题，所以必然会有一些比较亲密的合照要求，而张岁柠却是个从不跟任何男艺人有亲密互动的主儿，如何让两边都能接受就成了导演最大的难题。