    确认参加《我们结婚了》这个节目之后，洛寻接下来几天一直在忙活着复出的事儿，这也是他回归之后一直在做的事儿——

    在娱乐圈。

    作为离开了两年多时间的艺人，洛寻想要宣告复出，不是发个微博发条朋友圈就可以的，他需要更频繁的在不同场合刷脸，让更多地方出现关于自己的消息，所以他最近的通告中，不再以品牌活动为主，而是尽量参加报纸杂志的采访，亦或者出入大大小小的电视台。

    这样露脸机会更多！

    毕竟目前为止，只有一部分粉丝知道洛寻已经回归了，还有许多人并不知道洛寻已经回归，所以洛寻只能以这样的方式去通知更多的人，也是在这样的复出节奏下，他曾经的粉丝隐隐有重新聚拢的意思，虽然离开这段时间导致洛寻的粉丝不可避免的跑掉了许多，但也有许多铁杆粉丝，一直在等待着洛寻归来！

    所以……

    当他们逐渐在网络或者电视上看到洛寻的消息，热情已经被重新点燃了，其中最为明显的变化就是洛寻回来后刚注册的微博账号现在已经多出了好几万的关注！

    微博名就叫“洛寻”。

    公司帮洛寻认证改的名。

    这个微博里目前为止只有一条内容就是洛寻刚回来那天发出的“我回来了”四个字，评论数已经达到了一千六百多条——

    “二爷好！”

    “欢迎回归！”

    “终于等到你！”

    “最近又在网上看到了你的新闻，这种感觉真好，喜欢你的时候我还是大学生，这才几年就已经毕业工作了，但仍然是你的小粉丝，这点不会变。”

    “二爷终于复出了！”

    “虽然两年多时间的消失，让二爷的人气消散了许多，但仍然有我们这样一群人，一天天等待着二爷的回归，期待你带来更好的作品，想要看到你更多的新闻！”

    “……”

    洛寻有天晚上无聊，把这一千多条评论看完了，虽然没有回复，但心中却满满的感动，也许这里面大多数粉丝都未曾蒙面，但他却能够感到到自己和粉丝之间是有一条看不见的纽带在联系着的。

    ……

    时间转眼来到周六。

    这天晚上的八点十分，湖南卫视《快乐大本营》节目准时播出了，作为目前国内收视最高的综艺节目之一，这一期节目播出之后，网络上多出了许多的声音，而讨论的集中点，赫然就在洛寻身上！

    “二爷回来了啊！”

    “他消失得有两三年了吧，听说是去演话剧了，现在总算是回来了，还是一如既往的帅，我当年就喜欢他，现在感觉更喜欢了！”

    “这期节目很搞笑啊！”

    “噗，这期的《快乐大本营》太有意思了，洛寻也太逗了吧，我和我弟坐沙发上都笑趴了，以前我一直以为洛寻现实中是那种高冷帅哥，没想到他能这么有趣……”

    “洛寻好好笑！”

    “作为回归舞台，《快乐大本营》真像是为洛寻量身打造的呀，我以前从来不知道洛寻竟然还有这么厉害的综艺天赋，以前只看过他演的电视剧，呃，还看过《功夫》，他的演技很厉害！”

    “二爷帅帅帅！”

    “给路人说一下，其实我们二爷一直都很逗，他以前上过《快乐大本营》，那期很多二爷的粉丝都有看过，非常搞笑，另外，一些粉丝发过二爷跟粉丝交流的视频，其实他现实中是个对任何人都很温暖的人，并不高冷！”

    “洛寻笑死我啦。”

    “没想到‘有趣的灵魂万里挑一’这段句子竟然是洛寻说的，还有‘明明可以靠脸吃饭却偏要用才华’这句竟然也是洛寻原创，他也太会说话了吧，不过这次最搞笑的应该是今天这句‘友谊的小船说翻就翻’，我今天一直给闺蜜发这句话hhhhh！”

    “……”

    洛寻以前参加过一次《快乐大本营》，那一次洛寻也非常搞笑，张口就是段子，但很可惜距离现在已经过去好几年了。

    而且……

    当时的洛寻没什么名气，当时的《快乐大本营》也没有现在这么高的关注和收视，所以很多人都不知道洛寻还有如此搞笑的一面，这和洛寻以往的形象形成了一个比较鲜明的反差。

    打开电脑。

    洛寻在网上看了些观众对这期《快乐大本营》的评价，心中有些高兴，最近为了复出，他参加的各类访谈和综艺中，《快乐大本营》是效果最好的一个，如果不是这节目有规定，同样的嘉宾不能一直上，洛寻都想多上几次，给观众带来更多的颠覆了……

    “综艺是好东西。”

    “偶尔上上挺好的。”

    洛寻脑海中形成了这样一个看法。

    而让洛寻感到高兴的原因，当然不仅仅是因为观众对洛寻搞笑一面的良好评价，更因为观众因为这一期的节目，开始关注《疯狂的石头》了，毕竟洛寻在《快乐大本营》这期百分之八十的时间都在为电影做宣传！

    “期待《疯狂的石头》！”

    “我觉得洛寻几人宣传的这个电影值得看一下试试，就冲着洛寻在节目中表现的这么搞笑，我就已经期待他在《疯狂的石头》中同样搞笑了。”

    “综艺节目跟电影可不一样啊……”

    “反正郭涛，徐争，洛寻，这三个演员，都是我比较有好感度的优质演员，所以他们的《疯狂的石头》我有时间应该会去看看的……”

    “二爷的电影肯定看！”

    “我也想看，不过为了不被骗，我想观望一下，等影评出来一些再看情况而定，毕竟在我看来国内大多数电影都是烂片。”

    “……”

    对洛寻来说，《快乐大本营》之类的节目只是小试牛刀，复出第一波的深海炸弹，只能是电影《疯狂的石头》！

    演员靠作品说话！

    综艺之类，毕竟只是辅助作用，这一点洛寻还是很清晰的，观众不是觉得综艺中会搞笑的自己有几分颠覆以往的形象嘛？

    那等他们看了《疯狂的石头》不知道会不会被那句“我顶你个肺”洗脑？

    这可是自己那个角色的经典台词呢。

    洛寻期待的想着。