    晚上。

    幻月附近的一家餐厅包间，洛寻和孔笙以及侯洪亮见面了，虽然这两位如今今非昔比，但和洛寻的相处模式依然如旧。

    “我在想啊。”

    喝了口小酒，侯洪亮的话匣子打开了：“当初洛寻你要不开那个口，《血色浪漫》的副导演也就轮不到我的份儿了，那我可能现在还在原来的小圈子里打转……”

    “别说你了。”

    话想对较少的孔笙也难得感性了一回：“如果不是洛寻指名道姓让我拍《血色浪漫》，谁认我孔笙是老几，所以我一直在好奇，洛寻你是怎么从导演堆里挑中我的，当时的我，在圈子里可以说是默默无闻……”

    “巧了。”

    洛寻笑道：“我刚好看过二位早期的作品，基于这点，我找到了你们。”

    “说出来别人都不信。”

    孔笙闻言笑道：“人家常常说，某某导演是某某演员的伯乐，到了咱们这，你倒是成了咱俩的伯乐。”

    “伯乐干杯。”

    侯洪亮一饮而尽。

    洛寻也跟着喝下了酒。

    谈兴正浓的时候，洛寻道出了自己的目的：“因为合作过一次，我也不饶弯子了，今晚和二位吃饭也是想谈谈第二次合作的事儿。”

    “合作？”

    孔笙与侯洪亮对视了一眼，旋即看向洛寻，表情有些认真起来：“有什么项目吗？”

    朋友归朋友。

    提到合作，那肯定得认真对待，因为想找侯洪亮与孔笙合作的人很多，他们必须要保证合作的项目是有前景的，这是原则问题，哪怕是洛寻也改变不了——

    在此基础上。

    再慢慢还洛寻的人情。

    洛寻笑了笑：“有个正在连载的网络叫《琅琊榜》，我看了看，剧情很有意思，所以我在想这个网络能不能拍成电视剧，我演男一号，导演和制片人就找二位了……”

    “《琅琊榜》？”

    这是一个陌生的名字。

    侯洪亮沉吟一声道：“这事儿我肯定不能立刻点头，给我们点儿时间把看了，确认一下内容是否值得一拍，你觉得怎么样？”

    “那当然了。”

    洛寻试探道：“你们近期，有正在准备拍摄的新剧吗，如果是这样的话……”

    “有。”

    这次开口的是孔笙：“但我们在等李幼兵的档期，《亮剑》跟他合作的很愉快，所以新剧需要他担当男一号，没有他，我们不好开机。”

    李幼兵担任主演？

    孔笙，侯洪亮的新剧？

    洛寻目光一闪，大概知道孔笙指的哪部剧了，大名鼎鼎的《闯关东》啊，这部戏洛寻也是有些眼红的，但没办法，就跟《亮剑》一样，男一号的形象和洛寻的契合度太低，反倒是朱亚文那角色洛寻可以演，但他又不想当配角……

    “所以先看你的。”

    孔笙和侯洪亮的表情不那么严肃了：“如果觉得那不错，我们肯定会一力促成这次的合作，毕竟是你让我们有了今天……”

    洛寻点点头。

    有二人的这句话就够了。

    他并不担心《琅琊榜》的故事吸引不到二人，前世这个能够把二人迷住，今生自然也很难出现什么意外。

    ……

    回到家中。

    洛寻看了会儿电视，接到了一个电话，孔双打过来的，语气略带异样道：“你知道空灵这次请的女代言人是谁吗？”

    “不知道。”

    洛寻问：“谁？”

    该不会是找了夏郁吧？

    电话那头的孔双微微沉默，然后吐出了一个让洛寻意想不到的名字：“你的旧人，张岁柠。”

    洛寻一怔。

    孔双试探着道：“如果你觉得不合适，我们可以委婉的跟对方提出来，实在不行推掉这个代言也可以……”

    “行了。”

    洛寻无奈道：“你明明知道我不可能因为这样的原因推掉代言，而且只要大家都在娱乐圈，迟早会碰上的，把它当成一次简单的合作就可以了。”

    “好。”

    孔双不知道洛寻和张岁柠到底是什么情况，基本的了解也源于道听途说，她已经做好了面对状况的心理准备。

    挂断电话。

    洛寻这才忽然想起来，路欣然喜欢的明星可不止自己一个，如果说自己是她心中最喜欢的男明星的话，那么张岁柠大概就是她最喜欢的女明星了。

    找一男一女……

    两位空灵代言人……

    那肯定是自己和张岁柠啊……

    这就是有钱的好处了，有钱可以为所欲为，洛寻这样想着，只是路欣然阴差阳错的把一对昔日恋人弄到了一起，大概是谁也没想到的事儿。

    另一边。

    一家日料店。

    张岁柠正优雅的吃着刺身，已经升级为经纪人的秋雨忽然开口道：“对了，岁岁，有个事情，我觉得有必要跟你说一下。”

    “别叫我岁岁。”

    张岁柠道：“说吧。”

    秋雨点点头：“空灵的代言找你了，是最高等级的品牌代言人，不过是跟一位男艺人一起……”

    “你知道的。”

    张岁柠头也不抬道：“我不跟男艺人拍广告……具体方案你跟空灵交涉。”

    “你都不问对方是谁？”

    “是谁都一样，我张岁柠说一不二，况且空灵作为珠宝公司主打的产品一直是结婚钻戒吧，我曾看过他们的一期广告……不适合我。”

    “对方是洛寻。”

    秋雨静静地看着张岁柠。

    彼时的对方正在喝一杯鲜榨橙汁，此时一个不慎，直接被呛住了，明明拼命想要说什么，却一直被不受控制的咳嗽打断——

    “别急……”

    秋雨被吓了一跳，连忙拍打张岁柠的背部，她就不该在对方喝水的时候提到这名字。

    “咳咳咳。”

    张岁柠一边咳嗽，一边努力想要尝试发声，结果被更剧烈的咳嗽打断，急的脸都红了，眼泪也呛得在眼眶里直打转。

    “……拍！”

    她终于说出一个字，嗓音却有些沙哑，还带着间歇性的咳嗽。

    “不怕吗？”

    秋雨叹了口气道。

    张岁柠逐渐缓了过来：“我可以……跟上次一样……我已经下定决心了！”

    “好。”

    秋雨点点头，然后有些心疼道：“所以你干嘛拼命要开口，嗓子都哑了吧。”

    。