    “各位辛苦了。”

    洛寻开口勉励了众人一番，然后对导演尚静道：“你这边继续拍，不用管我，反正也没多少戏份可拍了。”

    “好的，二爷。”

    尚静笑眯眯的开口，然后便是继续进行着拍摄，就这样拍了半个小时，尚静终于拿起了手中的扩音器大声道：“感谢各位，我们的《武林外传》今天正式杀青了！”

    “哇！”

    现场一片欢腾。

    洛寻静静看着这一幕，也是露出了笑容，他特意来到片场，便是因为《武林外传》会在今天正式杀青，作为这部戏的投资人，他还是有必要露个脸的。

    “二爷。”

    众人庆祝的时候，尚静走到洛寻身边道：“晚上你一起参加杀青宴？”

    “好。”

    洛寻点点头：“片子的后期，我打算交给幻月做，你可以休息几天……”

    “我无所谓。”

    尚静想了想道：“这样，后天我们开始做《武林外传》的后期，素材太多了，最后估计得剪出七八十集来。”

    “越多越好。”

    洛寻根本不可能嫌《武林外传》集数太多，尤其是作为这部戏的投资人，他更是对这部电视剧的未来寄予厚望，甚至超越了对《疯狂的石头》的信心。

    ……

    结束《武林外传》的杀青宴。

    回家的路上，洛寻思考起在《快乐大本营》宣传《疯狂的石头》的事儿，只有四个名额，洛寻不得不考虑带谁去比较有利于宣传。

    自己肯定去。

    这是不用说的。

    除了自己外，徐争肯定要去。

    虽然这个时期的徐争还是个电视咖，远远不及未来的成功，但此时他也演过好几部收视率还不错的电视剧了，比如那部《穿越时空的爱恋》，再比如这几年比较熟为人知的《李卫当官》系列，爱看电视剧的观众对他还是颇为熟悉的……

    至于第三个名额……

    让黄博去怎么样？

    黄博现在还是个半新人呢，虽然多年前参演过管虎的《上车，走吧》，但他的境况并没有因为这部电影而发生什么改变，在娱乐圈依然是个典型的边缘人物，根本没什么观众认识他——

    但有一点。

    黄博的综艺感应该还是可以的，未来的《极限挑战》大获成功就是最好的证明，作为艺人他的情商很高，反应也快，《快乐大本营》是综艺节目，需要的就是这种类型的嘉宾，哪怕没什么名气也问题不大，当年洛寻参加这节目的时候，不也没什么人认识嘛，照样综艺效果爆炸！

    至于第四个名额……

    就郭韬吧。

    郭韬毕竟是《疯狂的石头》男主角，一部戏的宣传，男主角不到场也说不过去啊，洛寻就这样敲定了除了自己之外的三个名额，并且分别给三人打了个电话通知。

    郭韬和徐争还好。

    这两人虽然震惊于洛寻的人脉，竟然能把《疯狂的石头》这种小卡司搬上快本宣传，但毕竟也算是在圈里老人，不会过分失态。

    倒是黄博相当的兴奋！

    因为黄博是新人，不像郭韬和徐争那样，在圈子里一直有不错的资源，而且观众对他们也一直还算熟悉，哪怕叫不出他们的名字，也能认出他们的脸……

    这是罕见的露脸机会啊！

    黄博想到这，嘴巴跟抹了蜜儿似的不停叫着“二爷威武”，洛寻对此则是已经习惯了，出道几年时间里，洛寻经常会碰到一些未来注定大火的明星面对自己的时候摆出低姿态。

    就和那些人一样。

    面对洛寻这个圈子里比较知名的人物，黄博的姿态一直摆得很低，他始终在明明白白的当着自己的娱乐圈小人物，而看到黄博成名前这鲜为人知的一面，联想到黄博未来的成就，洛寻心中其实也是相当感慨。

    ……

    三天后，洛寻前往空灵的广告拍摄地，司机助理经纪人以及化妆师保镖等加起来一共十人规模，这倒不是说洛寻装，而是因为跟空灵合作，演员首先得有自己的派头，没有明星会一昧的低调。

    半小时车程。

    洛寻抵达了目的地。

    远远的，他就看见张岁柠同时下车纤细的身影，飘逸的黑发在风中飞舞，巨大的蛤蟆镜遮住了半张脸，叫人看不清，对方似乎也看到了洛寻，轻轻点了点头，算是打了招呼。

    洛寻回以点头。

    这种相处模式还不错。

    而他不知道的是，跟洛寻点头致意之后，张岁柠压低了声音，略带颤抖的对秋雨道：“扶……扶我……”

    秋雨无奈。

    小幅度点头。

    很快空灵那位红发的小公主路欣然也出现了，她一出场就蹦蹦跳跳的前往张岁柠的方向，看得出她是真喜欢张岁柠，两人在一个伞棚下聊了起来。

    “洛寻老师！”

    负责今天广告拍摄的导演快步走了过来，先跟洛寻握了握手，然后客气道：“您这边知道今天拍摄的具体内容吗？”

    洛寻点点头。

    广告案他看过了。

    主题是求婚，方式很浪漫，男主趁着女主熟睡的时候，用绒线团的一端扣住女主的手指，然后自己去对面的屋顶，拉扯绒线，让女主醒来，当女主站在窗前，看向大楼对面，男主会拿出戒指，顺着绒线另一端，一路滑向女主的手指……

    不需要台词。

    就是一段广告表演。

    这也符合空灵的定义，空灵作为一家珠宝公司，一直主打的产品就是钻戒，而且追求的是生活的浪漫，也许不那么华丽，但胜在足够温馨。

    “那咱们一会儿开始了。”

    导演笑着说完，又跑去张岁柠那里交流了，态度变得更加谦卑，孔双则是给洛寻递来了一杯水：“应该今天就可以拍完。”

    “不会太久。”

    洛寻喝了口水，开口道：“讲述的东西太简单了，甚至连演技都不需要，难怪圈里那些人动不动接了一堆代言，稍微花点功夫就把钱赚了，一年五百万的代言费，赚的我直心虚。”

    投资《亮剑》都没赚这么多！

    一个钻石珠宝代言竟然这么恐怖！

    “你想多了。”

    孔双翻了个白眼：“作为非一线明星，你能拿到这么高的代言费纯粹是因为空灵有钱，以及你这个代言等级足够高——如果你能拿到阿玛尼的华夏区代言，价格绝对比这个还恐怖，毕竟你现在代言的阿玛尼，只是一个系列服装而已，而且你心虚个什么劲，你知道接了这个代言之后，未来你的行程中会多出多少个关于空灵的通告吗，以后空灵所有大型活动你作为代言人都是要到现场的，哪怕人家在国外办活动，做展览，你也得飞过去出席，否则就算违约，而且你未来出现的一些公众场合，必须且只能佩戴空灵的首饰，五百万哪里是那么好拿的。”

    “好吧。”

    想到自己出席过那么多阿玛尼的活动，现在拿到了空灵的最高代言，洛寻已经做好了为这个品牌奔波的心理准备。

    “那一线代言费呢？”

    洛寻好奇自己和一线的差距。

    孔双看了眼张岁柠的方向：“这种代言价格向来是很私密的事情，一般艺人和经纪公司之间都不会透露，包括空灵也会签署保密协议，不过我听到一些风声，空灵给张岁柠开了一千万以上，这应该是国内女星目前最高的代言价格了，港台都找不出能跟她抗衡的……”

    身价最高女性！

    洛寻有些愕然，按照套路，如果自己是小说男主角，这会儿应该打脸前女友了吧，但五百万代言费对比人家一千万以上的价格，根本不够看啊！

    洛寻无聊的想着。

    而要说起代言，前世貌似某位小鲜肉就是因为在公众场合喝了可可可乐导致代言被下掉了，因为他是百事可乐代言人。