    确切的说……

    洛寻的背后有大佬？

    否则洛寻凭什么离开两年多时间，回来还能直接拿到空灵这种一线等级的代言？而且穆云红对他那么上心，明明现在幻月明面上最红的人是景宇才是……

    一定是这样！

    如果不是他背后有人，张岁柠又怎么可能一反常态，愿意跟一个各方面不如自己自己的男艺人上这种她以前根本不会考虑的真人秀节目呢？

    看来自己得小心应对了。

    如果洛寻背后可能站着不得了的人物，让张岁柠都不得不收敛脾气，那以后自己做节目的过程中也得小心，保证不得罪洛寻才行，至于这位大佬跟洛寻什么关系，就不是罗南需要考虑的问题了。

    ……

    另一边。

    孔双从穆云红那回来，对洛寻道：“如果我没猜错的话，红姐应该会帮你接下这个真人秀，她似乎已经有主意了。”

    “是吗？”

    洛寻有些意外。

    他想了想道：“接就接了吧，其实我之前会有些犹豫，有两个比较大的原因，一是担心女嘉宾的问题，毕竟节目组到现在还没定下女嘉宾的人选，万一他们选了个特别不靠谱的妹子，那我岂不是被节目组坑了，二则是，参加真人秀会不会拉低外界对我的观感，毕竟我一直以来的对外形象都是比较正经严肃的，而真人秀则是明显的娱乐性比较强。”

    “你想多了。”

    孔双笑道：“首先第一点，女嘉宾的问题，既然你看得到，红姐自然也看得到，她亲自出手肯定会给你安排一个合适的女嘉宾，你觉得红姐会让一个让你头疼的女嘉宾进入节目组吗？”

    也是。

    洛寻相信穆云红。

    然后孔双解释了洛寻担心的第二个问题：“我知道你是考虑到自己在公众心中的定位，作为一个走精品化路线的演员，你的作品不多，但胜在每部作品都很有分量，而且你露面的公众场合不多，但电视和电影甚至话剧的高级奖项，你都有拿到过，如果要找一位跟你风格类似的演员，我脑海中第一个闪过的艺人其实是陈到明老师，你们都属于大众印象中逼格很高的那一类演员。”

    洛寻点点头。

    他本就是走高逼格路线，可走了高逼格路线再参加真人秀节目会不会不太妥当呢，这是洛寻必须要考虑的问题。

    “但你忽略了一点！”

    孔双认真道：“陈到明老师那种，其实跟你有一个非常明显的区别，不用说我想你也明白，你们根本不是同一个年龄段的！”

    洛寻好像明白了什么。

    孔双摊开手：“所以呀大哥，你才二十六啊，为什么要活的那么严肃高冷嘛，年轻艺人本就多姿多彩，你想想你在《快乐大本营》上的表现，搞笑，欢乐，各种段子张口就来，不是很符合你这个年龄的艺人特征吗，现场观众也很买账，会有人因此觉得你变low了吗，要知道艺人并非只有一面，就像主持人一样，拿你比较熟悉的何炯举例吧，他作为《快乐大本营》这种综艺娱乐节目的核心主持人，去年还主持了金鹰奖这种电视圈一线奖项，没有任何人觉得不妥，反而有不少声音夸他什么场面都hold住！”

    洛寻恍然。

    他的确是忽略了这件事情，因为两世为人，获得了比同龄人更多的成熟感，所以他常常忘记自己今年也才二十六岁而已！

    二十六岁是什么情况？

    对于一些上学比较晚的孩子来说，二十六可能也就刚大学毕业没几年，再读个研什么的，可能这会儿还没正式出校门呢，以这样的年纪参加电视真人秀其实非常合适，反而是他自己，被一些自己的固有思想给禁锢了。

    “你可能不知道！”

    孔双道：“在成为实力派演员之前，唐国强老师年轻的时候也是一个人气非常火爆的娱乐圈大明星，人家走演技实力派路线其实是在三四十岁之后，哪有几个年轻艺人是你这样的，刚出道就这么爱惜羽毛？这个圈子里，你是独一例的，所以别站在和他们一样的角度思考问题，没有任何人的经验值得你去参考。”

    “我灯下黑了。”

    听完孔双的一席话，洛寻感慨道：“不知不觉也开始下意识想要去维持一个人设，下意识去维持所谓的逼格，这种事情太刻意了反而不对。”

    “你明白就好。”

    孔双补充道：“不过你之前的判断没问题，这毕竟源于公司以及你自身的艺人规划，参加完这次的综艺节目后，就算你不说，我也不会再安排你参加其他的综艺了，演员才是你的正职，只是我们没必要那么紧绷，你是年轻的明星，时尚杂志你要拍，奢饰品代言你要拿，综艺你也可以上，谁让你恰好在这个风华正茂的年纪，这是你无与伦比的优势！”

    “好吧，孔双。”

    洛寻笑道：“你成熟了。”

    孔双思考问题已经比洛寻更全面了，尽管这是因为孔双站在了经纪人的角度思考洛寻的事，但当年的孔双可想不到这么多东西。

    “接受你的夸奖。”

    孔双耸了耸肩：“可能是你不在的这两年，我也一直在努力的学习着，但比起红姐来说，我还是有许多的不足……”

    “可你要明白。”

    洛寻提醒道：“你一直以来的对比对象，是华夏最厉害的经纪人之一，而除了红姐，你已经比太多同行更优秀了。”

    “也许吧。”

    站起身，孔双道：“我去跟湖南卫视联系一下，确定节目的录制时间，给你安排好档期，如果我猜的不错的话，录完节目，你就该进《琅琊榜》剧组报到了，哦，对了，红姐有意让景宇出演这部戏的男二号……”

    “景宇？”

    洛寻想了想，忽然摇头道：“这个角色不适合他，你跟红姐交流一下，就说这是我的意思。”

    “好。”

    孔双没有多说什么。

    洛寻则是眉头微皱，他说景宇不合适，是因为靖王是一个满身正气的人，他高大威猛，擅长舞刀弄枪，性格稍微有点莽，非常的执拗。

    倒不是说景宇没正气。

    实在是因为，景宇那种偏阴柔的花美男长相和人设偏差太大了，为了这部剧不因为靖王选角而搞砸，洛寻也顾不得别人怎么看自己了。

    我最白说

    感谢【喵喵叽？_？】2000，【礼颂】【石头粑粑】1000打赏！感谢【yunxuan12138】700，【bankyly】500，【苏吟浅音】300，【我叫李洛克】【月影幽暝】200，【从此本宝不早朝】【科技局长】【命如草贱】【都市小郎君】【小七月吖】【火海煮鱼】100打赏～！