    “恐怖的舞台统治力……”

    罗南坐在后台位置，目光闪动：“这就是属于洛寻的综艺天赋，天生的综艺型人才，哪怕和何炯站在一起他也丝毫不会逊色！”

    罗南是“快本”的制作人。

    节目发展到今天，罗南作为节目组身份最高的制作人现在已经很少监督节目录制了，平时录制的事情全权交给总导演张润以及镜头负责人老王就可以，但是今天罗南还是亲自来到了节目录制现场。

    因为……

    洛寻来了。

    当年洛寻第一次登上《快乐大本营》的舞台，给罗南带来了深刻的印象，后来罗南甚至产生邀请洛寻来湖南卫视当主持人的想法。

    可惜洛寻没有同意。

    饶是如此，洛寻也通过何炯，给这个节目提出了许多很有建设性的建议，可以说快本可以发展成今天的最火综艺之一，洛寻是有一定功劳的！

    也正因为如此。

    所以哪怕《疯狂的石头》这种卡司根本达不到《快乐大本营》门槛的情况下，洛寻依然能够得到了节目的入场券，这里面既有何炯的求情，也有罗南的通融！

    当然了。

    还有一个原因就是，罗南认为虽然《疯狂的石头》卡司很小，但洛寻的综艺能力是节目舞台很需要的，事实也证明，罗南的判断没有失误，洛寻在舞台上依然拥有着恐怖的掌控力，所有笑点几乎都直接或间接围绕着他进行！

    不仅如此。

    洛寻还能把包袱不断抛给《疯狂的石头》剧组其他嘉宾，这一点来说洛寻比当年更成熟了，大概也跟他在娱乐圈几年跌爬滚打学会的经验有关，或许台里的新综艺可以找他合作？

    罗南若有所思。

    ……

    舞台上。

    经过几次大笑之后，何炯没忘了正事，自然的把话题引到了电影方面：“《疯狂的石头》中你们几个也和台上一样搞笑吗？”

    “不好笑可以退票。”

    洛寻很认真的说了一句。

    紧接着维嘉若有所思道：“娜娜，我好像抓住了一个免费看电影的机会……”

    观众发出笑声。

    何炯也笑了笑，然后问洛寻：“听说这部电影，是你投资的，为什么会想要投资这部电影呢？”

    “喜欢剧本。”

    洛寻道：“在有条件的情况下我无论是拍戏还是投资，剧本都是重要前提，《疯狂的石头》剧本非常的优秀，导演也相当有才华……”

    洛寻一通吹嘘。

    他倒不怕被秋后算账，因为《疯狂的石头》确实很优秀，无论是剧本还是演员表演，都称得上是高水平发挥。

    “我很期待！”

    何炯看着观众道：“我不知道观众朋友们记不记得，当年《血色浪漫》开机发布会，洛寻曾经放下了一句狠话，说《血色浪漫》将会成为年度收视前三的作品，当时网上争议很大，许多媒体都批评洛寻口无遮拦说大话，就连一些粉丝也认为洛寻说这种话不够理智，太轻浮，但是后来这部剧播出直接成为了那一年的收视冠军！”

    现场观众鼓掌。

    而洛寻的粉丝则是彼此对视一眼，最后目光汇聚在舞台的洛寻身上，一双双眼睛里闪烁着骄傲。

    “不止。”

    谢那难得没有拆台，反而是很认真的补充了一句：“那一年的年度收视第二名，也是洛寻的剧，相信现场很多人都看过，那就是《宝莲灯》。”

    “哇！”

    有不懂的观众发出惊叹，洛寻的粉丝则是纷纷直起了腰杆，那种骄傲更明显了，一副“我家偶像就是这么厉害”的表情。

    “这真的很厉害！”

    维嘉也没闲着：“年度收视前两名的作品被洛寻包揽，圈子里能做到这点的，没几个人吧，我还记得当初《宝莲灯》刚播完，身边好多人都问我，你认不认识二爷……这些人，都以妙龄女孩为主。”

    洛寻笑了。

    嘴里道：“妙龄女孩……”

    何炯则是搞怪的说了句：“那《血色浪漫》播出之后，维嘉身边是不是有很多人问，你认不认识钟跃民，而且这些人以漂亮阿姨为主？”

    众人笑了。

    不过这时候的笑，跟之前又有不同，因为现在的氛围，更像是主持人和嘉宾轻松聊天。

    “别看我们笑的这么开心。”

    何炯道：“我相信，《血色浪漫》发布会上说出那种狠话，舆论的争议又那么大，当时的洛寻应该很有压力吧？”

    不，没什么压力。

    洛寻心里想，嘴上却不能这么说，那人家会觉得你也太装了，于是避重就轻道：“其实还是跟我之前说的一样，我的信心来自于剧本，来自于导演，也来自于合作的演员，是他们让我觉得《血色浪漫》可以获得成功，那我投资《疯狂的石头》，也是基于同样的原因。”

    “敬职宣传。”

    旁边的郭涛评价道。

    徐争笑着接了句：“前面还聊《宝莲灯》，聊《血色浪漫》呢，他三言两语又绕回了电影，哈哈哈。”

    “你们还拆台。”

    洛寻装作不悦的样子。

    黄博则是连忙道：“但是不得不承认二爷选剧本的能力确实厉害，不说《血色浪漫》之类的电视剧吧，星爷的《功夫》厉害不？那票房没得说啊，而《疯狂的石头》作为二爷继《功夫》之后的又一部电影，你们觉得会差嘛？”

    “不会！”

    观众很配合的喊出声。

    何炯意外的看了眼黄博，他发现这个长相不起眼的男人竟然还挺有综艺感，不但前面和洛寻配合促成了一次节目高潮，还在适当的时候与观众互动了一波。

    节目继续。

    后面就是新嘉宾上场以及《快乐大本营》做游戏的环节了，几个新嘉宾洛寻不太熟悉，因为是前世没听过的明星，不过洛寻几人的配合依然默契，节目效果一直保持着相当的水准，哪怕中途休息也始终注意情绪的控制。

    最后。

    节目录制是在观众的欢声笑语中结束的，洛寻一群人鞠躬退场的时候，很多观众竟然升起了一丝不舍的情绪。

    回到后台。

    洛寻狠狠喝了口水，有种松了口气的感觉，接近三个小时的录制时间，他为了节目效果，死了无数的脑细胞，现在总算是有种完成任务的感觉了。

    我最白说

    感谢【nnsjfxs】2000，【裂缝偷窥】1000打赏！感谢【南洋壹號】【从忽视至灰色】500，【oscar】【少爷又不乖啦】200，【迷茫的七糖】【蛇君子】【月影幽暝】100打赏～！