    “萧景琰的声音仿佛是从紧咬的牙根中挤出来的一般：我知道你们这些谋士，不惮于做最阴险最无耻的事情，我也知道你们这些人射出来的冷箭，连最强的人都不能抵御。但我还是要警告你，既然你认我为你的主君，你就要清楚我的底线。霓凰郡主不是那些沉溺于权欲争斗的人，她是十万南境军的总帅……”

    独自一人的房间。

    键盘噼里啪啦的敲击。

    当最后一个字完成，海雁伸了个懒腰，有种如释重负的感觉，作为一个兼职网络作家，海雁在起点女生网发表了一部叫做《琅琊榜》的小说，每天她下班之后都要抽空更新——

    这很辛苦。

    如果不是对写作的热爱以及读者的支持，海雁也许早就放弃了，毕竟来自于生活的压力已经非常大了，不过作为一名普通房地产销售人员，背负着房贷和车贷的海雁一直觉得，小说的世界可以让自己感到放松，这也是她坚持写作的另一个原因。

    “叮叮叮。”

    手机忽然响了起来。

    海雁接通，对面是一道女人的声音：“您好，请问是《琅琊榜》的作者海雁吗，我是洛寻的经纪人孔双，希望能跟你谈一个合作……”

    啪嗒。

    海雁挂了电话。

    还洛寻的经纪人呢，这年头骗子太不走心，洛寻那样的大明星，找自己谈什么合作？

    海雁喜欢看剧。

    两年前《血色浪漫》热播的时候，海雁非常迷钟跃民，也因此开始关注洛寻，可惜她才刚关注这个明星，对方就销声匿迹了，媒体报道说他是演话剧去了……

    这一直让海雁很遗憾。

    电话又响了，海雁看了眼，还是刚刚的号码，不禁感慨现在的骗子还挺有坚持的，再次接通，海雁认真用方言道：“骗子大哥，我就是一成都房产公司的小销售，车贷房贷每月好几千，工资根本不够骗，你去找别人吧。”

    “……”

    电话那头微微沉默，然后是一个男人的声音：“你好，我是洛寻，我想跟你谈个合作……”

    “啪嗒。”

    电话又挂了。

    海雁自言自语：“我得收回骗子不走心这句话，刚刚那声音跟钟跃民可真像，光找人模仿这种声音就得费一点功夫……”

    “叮叮叮。”

    手机第三次响了。

    海雁看了眼，发现不是骗子的号码，而是很少跟自己联系的起点编辑，心下觉得不对劲，海雁一脸狐疑的接通了电话。

    接通之后。

    一个女人的声音：“海雁，你已经知道了吧，幻月公司的洛寻，要找你谈合作啊，那个明星看上你的小说版权了！”

    海雁呆住了。

    小说、版权、大明星、幻月，这一连串的关键词串在一起，是幻月要把《琅琊榜》拍成电视剧，洛寻主演的意思吗？

    ……

    海雁第一次来燕京。

    虽然编辑再三确认过，就连总编都被惊动了，但她还是有些半信半疑，直到她在幻月的接待室见到洛寻那张比电视上还要好看的脸——

    洛寻，活的！

    洛寻自然不知道海雁的心理活动，他很客气道：“海雁老师，我看了你创作的《琅琊榜》之后很喜欢，有买下这本小说影视版权的想法，不知道对此你有什么意见吗？”

    “我没问题。”

    海雁咽了口口水，略显紧张道：“起点……公司会有律师专门负责这个事情。”

    “谢谢。”

    洛寻笑道：“因为这部小说还在创作过程中，所以我想问，你有这部作品的大纲吗？”

    “有的！”

    海雁立刻道：“梅长苏很快就会完成自己的又一次复仇，这次他……”

    “等等。”

    洛寻道：“能不剧透吗？”

    虽然他可能比海雁更能剧透。

    海雁咳了一声：“当然没问题……那我要把小说全写出来吗……”

    “不。”

    洛寻道：“也因为情况特殊，我希望你能够担任《琅琊榜》的编剧。”

    “啊？”

    海雁连连摆手道：“我不行的，我不行的，我就是兼职写写小说，写剧本就太为难我了，我也不会啊。”

    “可以学。”

    洛寻笑道：“其实只要把小说的大概内容写出来就行，格式很简单，我们还会找来其他编剧辅助你创作，解释我和导演也会参与进来，你不用太过担心。”

    “这样吗。”

    海雁心里默默想着，如果《琅琊榜》的版权卖给幻月，自己应该能拿到不少钱吧，钱足够多的话自己可以辞掉工作当这部电视剧的编剧啊：“那我试试？”

    “试试吧。”

    洛寻笑着说道。

    海雁瞧着洛寻的笑容，心里想，明星笑起来都这么好看吗，恍惚中，海雁又觉得，这张脸演梅长苏真的毫无违和感呢……

    大概是一样的帅气？

    总之海雁下意识就把洛寻和梅长苏联系了起来，然后越看越是满意，甚至产生了一种只有对方才能演梅长苏的感觉——

    这种感觉很莫名其妙。

    海雁想了很久才想明白其中原因，因为洛寻说他是《琅琊榜》的读者，还说他想把这部戏做成影视剧，最重要的是，洛寻或者幻月会为这部戏的拍摄，支付自己一笔或者好几笔非常可观的费用！

    洛寻看着海雁。

    感觉到对方在走神。

    也许对方正在想《琅琊榜》的剧情吗，洛寻琢磨着，觉得作家的思想世界真是广袤无垠呢，当然事情可以进展的这么顺利真是太好了。

    这是孔双出现了。

    她幽幽的看着海雁道：“现在你相信我不是骗子了吧，我真的是洛寻的经纪人。”

    “我也真是洛寻。”

    洛寻连忙补了一句，他也被海雁当成骗子挂断了电话。

    海雁尴尬不已。

    但很快她就有了新想法，期待的看向洛寻：“我能跟你合张照吗，用来发朋友圈！”

    “好。”

    洛寻没拒绝。

    其实他觉得挺奇妙的，前世看一些作家的报道，总会下意识把对方想象成很厉害的形象，但实际看到对方才发现，这真的就是一位外表看起来很普通的上班族，由此可见，书写的怎样，跟人怎样是没什么联系的……