    “何老师，我敬你一杯。”

    “来来来，我也敬何老师。”

    一场酒局，许多人争先恐后的前来敬酒，何炯笑着回应，作为中心人物，他的言行举止总是让人如沐春风。

    比起当年。

    现在的何炯也算是春风得意了，《快乐大本营》成了国民级的节目，他的地位水涨船高，巴结他的人自然也是多了起来。

    而就在此时。

    何炯手机响了。

    因为在吃饭，何炯本来是打算挂断的，但看到来电人的名字，他却改变了注意，拿起手机起身道：“抱歉，各位先吃着喝着，我接个电话。”

    “行。”

    “何老师去吧。”

    众人自然是爽快的答应，眼睛却一通乱转，好奇是谁面子这么大，可以让湖南卫视主持一哥如此郑重其事的对待，要知道刚刚何炯的电话已经响了好几次，愣是没见他接听过。

    “喂。”

    走出包厢。

    找了个隐蔽的位置，何炯接通了电话，打趣道：“二爷啊二爷，您可是有一年半载没给我打电话了。”

    “这不怕你忙嘛。”

    电话那头的洛寻打了个哈哈：“我想请何老师帮个忙，能不能给我安排一期节目……”

    “我记得我说过。”

    何炯笑道：“你要来《快乐大本营》当主持都没问题，更别说区区一期节目了，时间你定，这点事情我还是可以做主的。”

    何炯以为是洛寻想上快本。

    这也正常，现在正是洛寻回归之际，急需要曝光度，而《快乐大本营》的超高收视率意味着这个舞台不缺乏曝光度，很多明星都是争着上这节目的，综艺的地位，在这两年，不知不觉的提高了。

    “不仅是我。”

    洛寻有些不好意思道：“最近我投资了一部电影，叫《疯狂的石头》……”

    电话里。

    洛寻把《疯狂的石头》投资规模以及主要演员都介绍了一遍，何炯沉默了，这种电影卡司根本进不了《快乐大本营》的门槛……

    “为难的话就算了。”

    洛寻本来也没有抱太大的希望，笑着道：“都能理解的，回头去湖南请你吃饭。”

    “我又没说不行。”

    何炯道：“但给你一整期《快乐大本营》不现实，领导不会同意的，这样，连你在内，你们剧组只能来四个人，这应该也能达到你的宣传目的了吧，到时候我也会帮你……”

    “行，谢了！”

    四个人已经足够了，走后门上《快乐大本营》，何炯还能够通融到这种地步，已经让洛寻感激了。

    挂断电话。

    维嘉不知道什么时候出现在何炯身后，问道：“好像是洛寻的电话？”

    “你眼睛够尖的。”

    何炯笑了笑：“怎么出来的？”

    维嘉努努嘴：“上厕所啊，顺便看看你这边什么情况，洛寻要上《快乐大本营》吗，选咱们这作为回归舞台？”

    “不是。”

    何炯道：“他投资了一部电影，想要来节目里宣传，不过这电影卡司太小，我担心领导那边不太容易通过……总之能帮就帮吧。”

    “领导那边我也可以说两句。”

    维嘉开口，当初《快乐大本营》改版，洛寻提了许多建议，这些建议后来都被实行了，而且也让节目获得了巨大的成功，因此快乐家族是对洛寻心怀感激的。

    ……

    “这就是人脉。”

    幻月这边，孔双听着洛寻打完电话，感慨的说了一句：“你的面子还是挺大的。”

    “我是很意外。”

    洛寻是真的做好了被拒绝的准备，《疯狂的石头》阵容卡司的确太小了，也就自己和徐争算是有些名气，郭韬这个男主角都半黑不红的，更别说投资成本还那么低。

    “日期定了没？”

    “得等那边通知。”

    “也是，《快乐大本营》这么红，每期节目的嘉宾，都排到几期之后了，你不如先准备准备，过几天咱们得拍空灵的广告了。”

    “好。”

    洛寻点点头。

    他已经决定好用对待普通合作艺人的方式去对待张岁柠了，当初的事情已经翻篇，谁错谁对没必要纠结，从上次跟张岁柠见面的情况看，洛寻觉得张岁柠多半也会采取同样的态度。

    ……

    晚上。

    洛寻没有直接回家，而是让司机折道，去了燕京的一个拍摄基地，那里有不少剧组在拍戏。

    七拐八绕。

    洛寻在一个类似于客栈的地方停了下来，抬起头，眼前是一块儿字体熟悉的牌匾，上面写四个字：

    “同福客栈”。

    走进门去，洛寻远远就听到两个演员在对台词，太挺投入的，一个声音在说：“我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短？过去的时间在哪里消失，未来的时间又在何处停止？我在刚才一刻提出的问题，还是你现在听到的问题吗？”

    另一个声音暴怒：“我杀了你！”

    先前那个声音猛然抬高了八度：“那么是谁杀了我，而我又杀了谁？”

    静场片刻。

    另一个声音呆呆道：“是我……杀了我？”

    “好了，动手吧。”

    先前的声音又响起，然后是导演“咔”的声音，这时候有人看到洛寻了，顿时露出笑容：“二爷！”

    “二爷来啦！”

    “二爷，好久不见！”

    众人纷纷开口道，暂时停止了拍摄，而洛寻的目光则是扫过这群人的脸——

    颜妮。

    姚辰。

    沙益。

    于恩泰等等。

    而他们此时拍摄的电视剧，则是会在今年底火遍大江南北的经典情景喜剧《武林外传》！

    没错。

    洛寻拍话剧的两年里，用投资《亮剑》赚来的钱，分别投了一部电影和一部电视剧，电影是靠以小博大逆袭成名的《疯狂的石头》，而电视剧，则是前世一播出便捧红数位演员，同时引发巨大关注的经典情景喜剧《武林外传》！

    这部剧，总投资一千万！

    洛寻投了六百万进去，没办法，《亮剑》连本带利也就让他赚了九百万而已，三百万投资了电影，剩下投资电视剧的钱只剩六百万了，至于剩下的四百万，则是由夏郁补齐。

    夏郁不是无脑跟投。

    主要还是洛寻拉她投资《亮剑》获得了惊人的回报，所以得知洛寻又投资《武林外传》之后，她又一次坐上了洛寻的战车！

    而此刻。

    看着这个熟悉的，一大半属于自己的剧组，洛寻的脸上露出了发自内心的笑容。