    第二天。

    何炯带着洛寻等人排练了一场，时间很短，只是让嘉宾熟悉一下节目流程，直到晚上才开始正式的节目录制。

    节目现场。

    观众们大多是来自湖南当地高校的学生，也有一些是洛寻的粉丝，这些粉丝都是洛寻粉丝后援会的成员，是幻月出面跟湖南卫视沟通才让这些粉丝参加到节目录制里面。

    “我们是……”

    “快乐家族……”

    熟悉的前奏中，何炯等人登上了舞台，为节目预热，当铺垫的差不多了，他才提高了嗓音介绍洛寻等人的出场：“让我们掌声欢迎《疯狂的石头》剧组！”

    哗啦啦！

    台下掌声一片！

    而在掌声之中，洛寻率先登上了舞台，其次是郭涛徐争以及黄博，但从观众的反应来看明显是洛寻登场的时候掌声和欢呼最为热烈。

    掌声停歇之后。

    何炯语气有些深沉道：“自从《血色浪漫》热播之后，洛寻已经离开了我们两年多，我相信很多观众都和我一样，深深怀念着他……”

    “是的。”

    谢那用充满感情的声音道：“虽然他离开了，但他一直活在我们的心中……”

    音乐响起。

    这时候如果配上“沉痛哀悼xx同志”一定非常应景，维嘉负责收：“等等……各位，我怎么感觉哪里不对？”

    “哈哈哈！”

    台下观众大笑起来。

    笑声之中，洛寻眼睛一眨不眨的盯着谢那：“友谊的小船说翻就翻。”

    “噗！”

    现场观众笑的更大声了，“友谊的小船”什么的，这种形容太有趣太新奇了吧。

    笑声结束后。

    何炯道：“其实洛寻已经是我们《快乐大本营》的老朋友了，很多人可能都不知道，也可能有人看过那一期的直播，或者在网上看过视频，其实早在洛寻第一部电视剧播出之前便来参加过我们《快乐大本营》，当时一起参加节目的还有皇小明邓朝等人。”

    有的观众露出惊讶表情。

    有的观众则是点了点头。

    谢那跟着道：“我记得那一期的节目效果特别好，洛寻在节目中说了很多经典的话，现在还有很多人常挂在嘴边呢，像什么‘好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一’，还说什么‘我明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华’……”

    “这句我的qq个性签名！”

    黄博冷不丁的冒出了这么一句，然后现场瞬间安静，一道道诡异的目光，看向黄博这张有些一言难尽的脸，紧接着全场爆笑出声！

    “哈哈哈！”

    谢那使劲揉着肚子，一副笑疼了的样子：“黄博你是哪来的自信可以靠脸吃饭……”

    “有问题吗？”

    黄博自信的撩了一把头发。

    这个动作很有点自黑精神。

    然后他回头看向洛寻几人，本来洛寻徐争几人也在笑，但是黄博目光一扫过来，立刻作出一副我没笑的样子，毕竟大家是同一个剧组过来的，要给几分面子，但终究还是没憋住——

    “我们……”

    洛寻因为笑而断断续续道：“我们作为演员，是受过专业训练的，无论多好笑，我们都不会笑……除非忍不住！”

    哇这个洛寻！

    这话太恶毒了吧！

    笑声更加的夸张了，连何炯都忍不住笑了好久，洛寻从哪找出这么一个活宝？

    猝不及防。

    黄博一句话，竟然让节目直接进入第一个高潮，而洛寻那句“除非忍不住”，更是让这个“笑果”更上一层楼！

    “好了好了。”

    这次是洛寻负责收：“跟大家再介绍一次，这个很自信的男人叫黄博，他很有喜剧天赋，相信大家已经感觉到了……”

    “是的！”

    维嘉深表认同：“你看谢那，笑的肚子都疼了。”

    黄博感激的看了眼洛寻。

    他抓住了一次露脸的机会，而洛寻则是把他做成了焦点，让他享受了舞台主角的待遇！

    “也介绍介绍我啊。”

    徐争故作不满的看向洛寻。

    洛寻笑了：“您这样的人物哪还需要介绍，敢问现场谁不认识你！”

    徐争闻言，矜持一笑。

    但下一刻他的笑容就僵住了，因为洛寻继续道：“李卫嘛，谁不认识啊，当官的……”

    “李卫？”

    徐争道：“那是艺名……啊呸，那是我在电视剧里的名字！你得介绍真名啊！”

    “真名？”

    洛寻闻言，凑到郭涛身边，有些尴尬道：“他真名叫什么来着……”

    “哈哈哈哈！”

    现场狂笑不止。

    这个洛寻太逗了吧！

    而一些看过洛寻以前在《快乐大本营》表现的观众也在笑，但心中却不觉得吃惊，他们早就领教过洛寻在节目上的搞笑功力！

    “怎么回事啊洛寻！”

    郭涛看徐争一脸的不满，义正言辞的对洛寻道：“咱们演员最伤心的事情，不就是大家都看过你演的戏，但还不知道你叫什么嘛，那大家都管你叫二郎神，管你叫慕容复，管你叫钟跃民，就是不管你叫洛寻，你能乐意嘛！”

    “我错了……”

    洛寻一副认错的样子。

    郭涛点点头，然后对徐争笑了笑道：“徐金，你别生气，我已经说过他了，合作了这么久连你的名字都记不住，过分！”

    “可我叫徐争！”

    徐争摆出一副臭脸。

    观众已经乐不可支了。

    而何炯和维嘉几人则是你看看我我看看你，惊奇的发现，这个节目根本不需要他们主持，洛寻几人就直接撑起了场面，而且效果非常的好……

    “总之我叫郭涛。”

    郭涛连忙远离徐争几步。

    何炯大笑道：“都说三个女人一台戏，你们四个男人一唱一和的，直接可以主持《快乐大本营》了，我突然发现我们几个主持人无用武之地了……”

    “导播！”

    洛寻打了个响指：“麻烦多给何老师他们几个镜头，一期节目下来连镜头都没有的话，那这主持人也太惨了……”

    现场笑疯了。

    何炯大叫道：“节目制作人下次能不能别请洛寻过来，这节目没法录了，我要罢录！”

    “黄博啊。”

    洛寻语重心长道：“看见何老师的样子了吗，以后你红了可千万别这样耍大牌。”

    “我……”

    何炯狂翻白眼。

    谢那和维嘉乐不可支：“看来能治我们何老师的只有洛寻！”