    洛寻第二天早上便回到了燕京。

    他跟孔双说了《我们结婚了》这个节目，孔双一听，颇感兴趣道：“女嘉宾是谁？”

    “还没定。”

    孔双闻言，沉吟道：“你刚刚回归，需要曝光度，参加综艺节目其实是个不错的选择，而《我们结婚了》这种新型的综艺节目，还有不小的几率成为热点话题，但有一点，关于女嘉宾必须要严格把关，低于二线艺人，我们不考虑合作……”

    似乎觉得这么说有些不妥。

    孔双笑道：“这个跟势利不势利无关，我只是站在经纪人的角度，做出尽量对你有利的选择，如果湖南台挑不出合适的女嘉宾，那我宁愿你不参加。”

    洛寻点点头。

    “其实我觉得，如果你能多参加几期《快乐大本营》，给他们当一段时间的固定嘉宾，对你也是有好处的。”孔双若有所思，她比谁都清楚洛寻身上有着一般人所不及的综艺天赋。

    “这个不现实。”

    湖南台的台柱子节目，哪是自己说来就来说走就走的，别说罗南了，恐怕快乐家族也不希望看到这样的事情发生。

    “我再问问红姐吧。”

    孔双笑着道，现在公司的艺人经纪由穆云红掌控，洛寻这个头号一哥的档期，自然也要有她这个上司的参考。

    洛寻表示同意。

    没多久，孔双便前往穆云红的办公室，与之讨论起了这件事情，穆云红得知是湖南卫视的新节目时，眼睛微微一亮：“罗南的新节目吗？”

    孔双道：“是的。”

    穆云红露出笑容：“罗南是一手成就了《快乐大本营》的王牌制作人，他的资历和眼光在圈内都是有目共睹的，如果是他的新节目，而且邀请了洛寻，我觉得这个机会不能错过。”

    “可女嘉宾方面……”

    “女嘉宾方面，我可以亲自和罗南交流，最主要的是，我们需要湖南台这个大平台，来为洛寻的真空期负责，《琅琊榜》正式拍摄之前，你不可能光让他跑一些通告去维持热度吧，短时间倒没什么，时间长了，闲言碎语恐怕就要出来了，这种闲言碎语是最容易影响洛寻在品牌方心中地位和形象的。”

    “我没问题了。”

    既然红姐亲自包揽，那孔双自然是没什么意见的，洛寻归来后，经纪人名义上虽然是孔双，但因为孔双平时的主要精力都放在陈安身上，红姐则是把一部分精力放在了洛寻这位公司一哥的身上。

    孔双离开后。

    穆云华眼神略微闪动，最后打通了一哥电话，声音透着一份熟悉：“是罗制片嘛，我穆云红啊。”

    “红姐啊！”

    电话那头传来爽朗的笑声：“您可是无事不登三宝殿，说吧，打电话找我有什么事儿吗？”

    “您也别明知故问吧。”

    穆云红揶揄道：“洛寻也算是我手底下的艺人，他的事情，而且跟你有关，我能不亲自抓一下嘛。”

    “哈哈。”

    罗南又笑了两声：“红姐亲自打电话，多半是对这个节目感兴趣吧，我也不瞒着你，这会儿我正在物色女嘉宾呢，而且有个人选，其实挺合适的。”

    “谁？”

    “夏郁。”

    穆云红微微沉默几秒钟，然后道：“恐怕不妥，虽然我们都知道，这只是个综艺，但洛寻和夏郁，已经有许多传闻了，我不可能给这些传闻提供更多生存的土壤。”

    “嗨。”

    罗南叹了口气：“我就知道你会拒绝，这个人选也只是试探试探你，但这样一来，我就有些一筹莫展了啊。”

    “我有个人选。”

    穆云红忽然开口道。

    这次换罗南发问：“谁？”

    穆云红笑了笑：“同属四花旦之一的张岁柠，相信很多观众都会想看恋爱中的张岁柠会是什么模样吧。”

    “那个……”

    罗南有些无语道：“红姐是耍我吗，咱们这个圈子谁不知道张岁柠对男艺人向来不苟言笑，这种和男艺人亲密接触的暧昧节目，哪怕我们出天价，她也不可能参加！”

    “太笃定了吧。”

    穆云红似乎猜到罗南会这么回答：“最近洛寻跟张岁柠合作了一个广告，共同代言了空灵珠宝，默契还是挺不错的……”

    “那不一样。”

    罗南无奈道：“男女艺人一起代言这种事情，张岁柠也许勉强可以接受，但让她跟男艺人结婚——哪怕是假结婚，她也不可能接受，如果我打电话过去，恐怕她现在就能跟我翻脸。”

    “你会怕一个女艺人？”

    “我只是怕花姐杀了我……王晶花一直把张岁柠当亲闺女看待，红姐你跟花姐竞争多年，应该很了解花姐有多大的能量吧。”

    “……”

    穆云红没有纠缠这个话题：“相信我，尝试去联系张岁柠，也许会有意外的惊喜呢？”

    “那敢情好。”

    罗南语气复杂道：“张岁柠要是真加入《我们结婚了》节目组，和洛寻组成幻想夫妻，哪怕只是一个官宣，恐怕外界就能炸开锅，四花旦之首的影响，可不是开玩笑的，行，您竟然这么说，我冒险试试。”

    “好。”

    两边又客气了几句，电话才被挂断，穆云红眼神没有焦距，思考着一个问题：“张岁柠……洛寻……你们之间到底发生过什么……”

    “红姐。”

    这时候，门外的景宇端了杯奶茶进来：“特意给您冲的，喝两口，准备下班吧。”

    “你倒是贴心。”

    穆云红笑了笑，然后道：“公司在筹备一部新剧，叫《琅琊榜》，你应该知道这个事情吧？”

    景宇点点头。

    穆云红喝了口温热的奶茶：“我看了剧本大纲，发现里面有个角色蛮有意思的，嗯，靖王，一个王爷，最后当皇帝的那种，算是男二号……”

    景宇面无表情道：“红姐想让我演？”

    穆云红叹了口气：“景宇，我知道你很憋屈，不明白自己比洛寻差在哪儿，我今天先告诉你其中一点，那就是洛寻从来不会追求什么番位什么男一号，他出道几年，只演过一次主角，但这丝毫不影响他在圈内的口碑以及地位，在他最巅峰的时候，哪怕没演过主角，也能身价高过那些演了多少部主角戏的演员，想要战胜一个敌人，首先要了解这个敌人，你去了解了解洛寻是个什么样的人，然后再告诉我你的答案是什么。”

    “好。”

    景宇转过身。

    穆云红能够察觉到景宇内心的愤怒和不服，但她没有多说什么，只是轻轻摇了摇头，还是差了点火候啊，但洛寻又有几个呢，有时候连她这个金牌经纪人都有些好奇，当初同样年轻的洛寻究竟是如何做到那般妖孽的？