    休息了一会儿。

    拍摄重新开始了。

    洛寻和张岁柠各自补了妆，进行后续的拍摄，亲密拍摄动作已经差不多拍完了，剩下的便是一些相对简单的配合，洛寻能够明显感觉到张岁柠的状态好了一些。

    果然刚刚是身体不舒服吗？

    洛寻心中略过这个想法，有条不紊的完成了拍摄工作，当摄影师宣布完成的时候，孔双第一个开口道：“谢谢摄影老师，谢谢各位，辛苦啦……”

    “辛苦了。”

    张岁柠也向周围道谢，虽然她个性清冷了些，不过工作上的礼貌还是做得很好的，不过这倒是让一些工作人员受宠若惊起来。

    洛寻也道谢了几句。

    五分钟后，张岁柠坐在车里，悄然拉开一道帘子，透过车窗看着洛寻所乘的商务车远远离去，她的眼睛里闪过一丝恋恋不舍……

    洛寻的车厢里。

    孔双开口道：“刚刚你拍照的时候，我接到了湖南卫视的电话，他们要你下周一过去录制《快乐大本营》，按照他们的节目习惯，届时应该也有其他嘉宾前去。”

    “好的。”

    洛寻闭目养神。

    第二天，他去了趟公司，看了眼海雁已经完成的《琅琊榜》部分剧本，和前世一样，海雁适应的非常好，在专业编剧的辅导下，她写出的剧本质量已经完全没有问题了，而剧本讲述的故事内容也和洛寻的记忆中相差不大。

    最近这段时间。

    为了把时间都用来写《琅琊榜》的剧本，海雁的小说都断更了，又因为幻月有要求，这部电视剧正式立项前需要严格的保密，所以海雁甚至没办法跟读者解释什么，只有等这部剧正式开拍，她才能通知粉丝为什么这段日子断更了，至于海雁原本的工作，当然是已经辞掉了，房产销售哪里比得上电视编剧有前途。

    看完剧本。

    洛寻去了趟幻月总部，他好久没回总部了，自从公司的艺人经纪公司成立后，总部这边已经物是人非，毕竟总部本来也是以艺人经纪为主的，现在却改成一家比较纯粹的影视制作公司了，至于洛寻来到这里的原因，当然是为了《武林外传》的后期事宜了，一来把后期交给自家公司做可以在价格上便宜一些，二来也是因为这样搞很多事情处理起来都比较方便——

    洛寻还是有面子的。

    公司后期剪辑部门的头头知道《武林外传》这部剧是洛寻投资的，不但亲自出门迎接洛寻，还很识趣的给出了内部最低价，这种事情就算是高层问起他也可以交代。

    剪辑自然是剪辑师负责。

    但尚静作为《武林外传》的导演，也会全程参与进去，这也可以保证这部电视剧可以在大体剧情上跟前世类似，蝴蝶效应的存在导致平行时空的作品不可能和前世百分百一样，但大多都能保持一个八九不离十。

    ……

    一周后。

    洛寻前往长沙参与《快乐大本营》的录制，与此同时，徐争黄博以及郭韬三人也是从不同地方赶到了湖南省，抵达这座城市的当晚，何炯邀请洛寻几人吃了顿晚餐，快乐家族的另外两位也来了。

    谢那。

    维嘉。

    比起当年，现在的快乐家族在圈子里还是颇有几分影响力的，维嘉和谢那的脸上也不再如当初那般青涩，不过态度上，他们和何炯一样，仍然很热情，尤其是性格外向的谢那，一上来就跟洛寻来了个大大的拥抱：“哇，洛寻，我可喜欢你的钟跃民了，为了你，我去人艺买了话剧票，结果那段时间没有你的话剧，太失望了！”

    “洛寻你可小心！”

    一旁的维嘉揶揄道：“谢那分明是占你便宜呢，她就是个女妖精，你在她眼里估计跟唐僧肉没什么区别。”

    “这么饥渴？”

    洛寻远离了谢那两步。

    谢那不满的瞪了一眼维嘉，然后冲洛寻挤眉弄眼道：“人家大小也是个美女主持，这么主动倒贴你都不要吗？”

    “别闹了娜娜。”

    何炯无奈的笑道：“可别把洛寻又吓走了，他好不容易来长沙一趟，各位也坐吧，洛寻的朋友就是我们几个的朋友，今天我请客，希望饭菜能合大家胃口。”

    “谢谢何老师。”

    徐真等人略显拘谨道。

    湖南台隐隐有成为华夏收视第一大台的趋势，《快乐大本营》作为湖南台的招牌节目，地位自然也是水涨船高了，以何炯为首的快乐家族这两年在娱乐圈积累了不小的能量，徐真等人虽然没有接触过综艺，但这些也是知道的。

    只是他们没想到。

    洛寻竟然跟快乐家族的人这么熟，这不禁让他们有些羡慕洛寻的人脉，难怪洛寻能弄到《快乐大本营》的珍贵名额宣传电影……

    饭菜很快就上了。

    洛寻其实也很擅长活跃气氛，他跟何炯一唱一和，很快就把饭桌的气氛给盘活了，徐争郭韬几人也不再像刚开始那么拘谨，大家聊聊天，偶尔开些无伤大雅的玩笑，包间里时不时响起一阵笑声。

    “寻哥。”

    吃饱喝足的时候，维嘉有些好奇的看向洛寻：“用电影作为回归，是代表你以后的事业重心要围绕电影了吗？”

    “不是。”

    洛寻笑了笑道：“这部电影算是客串出演，因为是我自己投资的，忙完这个事情，我应该就要拍摄新剧了。”

    维嘉点点头。

    圈子里有很多关于洛寻的讨论，关于他离开两年的种种猜测等，不过大多数人都认为，洛寻离开应该是为了磨炼演技，可以洛寻的演技，演电视剧已经绰绰有余，继续提升的话，他的舞台势必会从电视剧升级到电影，所以维嘉才忍不住问了一句。

    “百花齐放啊。”

    何炯笑道：“现在的大环境是娱乐氛围很浓的，追星的人很多，唱歌，拍电视，演电影，还有今年开始萌芽的明星真人秀，网络世代到来，想要红，途径可比以前多出太多了，大概两年前洛寻离开的时候也没想到圈子里会有这么大变化吧，现在适应的怎么样？”

    “挺好。”

    “洛寻，你手上这个饰品好像是空灵的最新产品吧，没想到你也喜欢这个牌子！”谢那突然道，眼睛闪闪发光，女孩总是喜欢珠宝首饰这些奢饰品的。

    “哦。”

    洛寻道：“这是我代言空灵之后，按照品牌方的要求佩戴的，根据合同，我得戴空灵的首饰参加这次的《快乐大本营》。”

    众人：“……”

    何炯幽幽道：“看来你适应的……确实挺好……”

    我最白说

    感谢【石头粑粑】2000打赏！感谢【纯棉布】500，【书友20180302110704429】【我叫李洛克】300，【少爷又不乖啦】【敬止】【月影幽暝】200，【书友150828005747610】【孤鸿浪天】【macrocpa】【蜡笔保罗】【都市小郎君】【oscar】【五月梅花雪】100打赏～！