    空灵的团队来公司了。

    不过接待的事情，有专门负责这一块的穆云红负责，孔双则更多代表洛寻的利益去谈判，反而是洛寻这个当事人无所事事了——

    他闲得无聊。

    决定到处逛逛。

    结果才走到公司门口，便遇到了一个熟人，对方也一眼瞧见了洛寻，顿时加快脚步走了过来，同时笑眯眯的开口了：“这不是咱们的二爷嘛！”

    “侯制片。”

    洛寻也笑了起来。

    这人正是侯洪亮，虽然离开了两年多的时间，但洛寻知道现在的侯洪亮已经不是当初那个需要看自己眼色的《血色浪漫》副导演了——

    话说回来。

    洛寻从来没给侯洪亮脸色看过，所以侯洪亮现在牛哔了，在洛寻面前也不会摆谱，在侯洪亮的心目中，他永远不会忘记，当初是洛寻的一句话，让他加入到《血色浪漫》的剧组当副导演，从而影响了他整个人生！

    “人不经念叨啊！”

    侯洪亮感慨道：“你回来那天，我和孔笙该去迎接的，结果手上刚好有事儿，所以没空，这你不会怪我们吧？”

    “没事。”

    洛寻摆摆手。

    侯洪亮又道：“然后我跟孔笙合计着忙完这一阵请你喝两杯，结果事情还没忙完呢，我今天就在公司撞见你了。”

    洛寻笑了笑。

    现在的幻月是分两家公司的，一家主打影视制作，一家做艺人经纪，洛寻这边是穆云红负责的艺人经纪公司，侯洪亮平时则待在影视制作公司，所以侯洪亮来这儿肯定是办事儿的。

    “这样。”

    侯洪亮笑道：“既然遇到了，咱们今晚约个饭，当年能合作拍《血色浪漫》，我和孔笙都是托了你的福，这份恩情，我们肯定不会忘。”

    “见外了。”

    洛寻道：“我今晚随时有时间，刚好大家也好久没见了，那就八点钟，公司附近找个地方一起喝两杯吧。”

    “行，地址我回头发你。”

    侯洪亮又说了几句，转头去忙自己的事儿了，洛寻则是看着侯洪亮的背影，若有所思——

    这次回归。

    洛寻一直在考虑，自己要拍哪部剧，《甄嬛传》是当下的最佳选择，但因为各种各样的原因，导致洛寻还在犹豫。

    直到今天。

    看到侯洪亮，洛寻才恍然意识到，公司有孔笙和侯洪亮在，自己何必要舍近求远呢？

    他们俩的剧……

    加入进去就行……

    当然肯定得演男一号，现在让洛寻演电视剧里的男二号，洛寻自己都不乐意，倒不是说舆论怎么怎么样，而是他现在的身份，演男二号就掉价了，真要一意孤行，恐怕连代言品牌都要跟他闹！

    洛寻当然不会这么傻，

    除非是电影，他才能演男二号，甚至配角，毕竟洛寻相对于电影而言还是个半新人，这在娱乐圈也算是常态，没人会觉得有什么不对。

    ……

    心里有事儿了。

    所以洛寻没有继续逛，而是进了一间休息室，进门之后他没在沙发上休息，而是打开了休息室内的电脑。

    他记得。

    侯洪亮和孔笙合作过许多经典电视剧，其中有正剧，也有非正剧类型，从都市到战争乃至一些年代戏，都是他们的涉猎范围！

    但是……

    真正让侯洪亮与孔笙的名气大爆的电视作品，却是一部由网络改编的电视剧，那部剧的名字叫做《琅琊榜》！

    侯洪亮在。

    孔笙也在。

    还差个李雪……

    这三人集齐，就可以召唤《琅琊榜》了，只是不知道《琅琊榜》的现在出来没，想要原汁原味的还原，首先要保证主笔编剧依然是原作者！

    百度搜索。

    关键词“琅琊榜”。

    搜索页面刷新，洛寻看了一眼，露出了笑容，瞧，他看到了什么，一本正在更新的《琅琊榜》！

    没错。

    平行时空的差异又一次出现了，《琅琊榜》已经诞生，虽然还未完结，正处于连载阶段，但对于洛寻而言，这已经足够了！

    “让孔双联系作者。”

    洛寻心中打着小算盘：“我来负责说服孔笙和侯洪亮，希望他们手上没有正在做的项目，我不放心把这部剧交给别人拍，而如果我要参演《琅琊榜》的话，《甄嬛传》那边就要正式回绝了……”

    洛寻这样想着。

    如果没得选，洛寻演《甄嬛传》肯定没问题，这部剧虽然是大女主剧，但架不住人家够火啊，简直是宫斗剧的巅峰之作，在这样的作品里留下自己的身影，本身也是一件非常好的事情！

    但如果有《琅琊榜》……

    洛寻笑了，《琅琊榜》的收视其实不算特别爆，不过这跟年代不同有关，这部剧播出的时候，电视台的收视率已经降到了冰点，大家看电视都喜欢在网上看了。

    恰巧。

    这部《琅琊榜》的网播量还是非常恐怖的，而且论影响力，这部剧丝毫不会差于《甄嬛传》，最最重要的一点是……

    《琅琊榜》是大男主剧！

    洛寻太需要一部大男主剧来完成一场华丽的自我回归了，别看他又是被《甄嬛传》邀约，又是接空灵钻石的代言的，一个非一线的明星离开了两年多影视圈，终归是有影响的，只是这种影响还没来得及呈现出来。

    平太初，景宇，归国四子什么的。

    娱乐圈的新面孔这么多，竞争的压力变得无比恐怖，就算是洛寻，也要好好考虑后面的路该怎么走下去，他可不想一个回首，掏——

    咳，回首发现自己已经凉了。

    手指敲击着桌面，洛寻的想法逐渐清晰了，就像是自己一力促成《血色浪漫》的拍摄一样，这次他也准备一力促成《琅琊榜》的拍摄！

    或许会有阻力？

    毕竟现在的孔笙和侯洪亮是幻月的金牌组合，不像是当初，洛寻几句话就可以把两人给安排的明明白白，《琅琊榜》的拍摄，恐怕既要有这二人的本人同意，也要有公司高层的意见一致才行。

    “问题不大。”

    洛寻觉得自己在公司高层那，还是有些话语权的，《亮剑》这个项目，公司欠了自己天大的人情！