    湖南卫视。

    罗南放下电话，一脸的狐疑。

    红姐为什么要让我联系张岁柠？

    如果是一般人提出这个建议，罗南早就一巴掌扇过去了，但如果提出这个建议的人是穆云红，罗南就不得不反复思量了，他不认为穆云红提起这个名字是拿自己寻开心……

    深深吸了口气。

    虽然内心仍然觉得这事儿没什么希望，但罗南还是打电话给了助理，让助理去联系张岁柠的经纪人，毕竟红姐都这么说了——

    至于让罗南主动打电话？

    别开玩笑了，张岁柠脾气古怪是圈子里人尽皆知的事儿，万一她要是生气，那自己岂不是白白挨顿骂，所以这种苦差事还是丢给助理来做吧。

    与此同时。

    魔都时装周后台，张岁柠正在等奶茶，今天助理不在，所以秋雨去买了，谁让秋雨以前也是给张岁柠当助理的呢。

    嘟嘟嘟嘟。

    秋雨的手机响了。

    张岁柠本来没打算接，毕竟这是秋雨的工作，张岁柠从不和任何资本亦或者投资方之类直接接触，但电话铃声太吵，她最终还是接通了。

    “请问是张岁柠老师的经纪人吗？”

    “是的。”

    反正看不到脸。

    电话那头斟酌着语言：“是这样，我是湖南卫视制作人罗南的助理，我们台准备做一个假想婚姻类的节目，叫做《我们结婚了》，届时将会邀请一对对男女明星一起参加，以夫妻的方式参与到节目的互动中……”

    张岁柠的脸色黑了。

    难道平时找自己的，都是这种合作？那些男艺人凭什么以为他们配得上我张岁柠？或者这个湖南台的什么节目组，认为有哪个男艺人配得上我？

    “您还在吗……”

    电话那头似乎隐隐约约感应到了什么，说话变得小心翼翼起来。

    “在。”

    张岁柠的声音不带一丝感情。

    但传到电话里，却听不出太多的情绪，于是对面松了口气，继续道：“所以我们希望可以邀请到岁岁老师参加我们节目，为此我们愿意付出符合岁岁姐身价的报酬，而我们邀请的男嘉宾则是洛寻老师……”

    嗡！

    张岁柠大脑瞬间充血。

    秋雨恰好从外面回来，看到张岁柠的脸色，吓得连忙跑过来：“你怎么了，是身体不舒服吗！”

    “电话。”

    张岁柠呆若木鸡。

    秋雨担心的看了眼张岁柠，确定她没什么问题，才接通了电话，没好气道：“什么事！我是张岁柠的经纪人！”

    岁岁不舒服！

    肯定是电话里这人的错！

    电话那头的小助理心儿一颤，小声道：“那刚刚跟我打电话的人是谁……”

    “要你管！”

    秋雨的态度愈发恶劣。

    那头的小助理只能怂怂道：“我们湖南台想做一个明星真人秀节目……叫做《我们结婚了》……希望邀请岁岁老师参加，和一位男嘉宾当一段时间假想夫妻……”

    原来是这样！

    难怪岁岁那么生气！

    就连秋雨都有些气不打不出来：“你们湖南台做事不用脑子的吗，岁岁什么时候会接这种乱七八糟的节目了，我告诉你，我们就算是没有通告没有代言没有剧组找，也不可能接什么假想夫妻……呜呜呜……”

    秋雨的嘴被堵住了。

    张岁柠的手格外用力。

    于是秋雨再也说不出话来，只能发出“呜呜呜”的声音，她看向张岁柠的眼神充满了不解和无辜。

    “我接了。”

    秋雨的注视下，张岁柠拿起手机，语气平静道：“希望你们节目组可以记住自己的承诺。”

    “这又是谁？”

    对面的小助理一脸懵。

    承诺？我刚刚代表节目组承诺什么了？哦哦哦，应该是……给出让张岁柠满意的价格？

    “男嘉宾是谁？”

    这次又换回了秋雨的声音。

    小助理虽然奇怪电话那头什么情况，但还是乖乖答：“洛寻，他演过……”

    “接了。”

    电话啪嗒被挂断。

    小助理更懵逼了，而电话另一头的秋雨却是恍然大悟，仔细端详了张岁柠半天：“原来如此。”

    张岁柠一脸平静。

    秋雨有些欣慰道：“看来你已经冷静了下来，这次比我想象中好很多，看来上次的接触，让你对他的免疫力又提高了一些……”

    “吃药。”

    张岁柠开口道。

    秋雨愣了一下：“哈？”

    张岁柠捂着狂跳的心脏，平静的脸，逐渐涌上一抹潮红，声音也变得有些艰难：“吃……药……”

    “好好好！”

    秋雨吓了一跳。

    她连忙给张岁柠服药，有点手忙脚乱，等张岁柠吃完药慢慢平缓着呼吸，她才松了口气，嘴角却是漫起一丝苦笑，一个消息而已就激动成这样了，和洛寻当假想夫妻什么的，确定不会出事吗？

    ……

    湖南卫视。

    罗南办公室的房门被敲响。

    罗南说了声请进，便看到小助理一脸委屈的进门：“罗制片，电话打完了……”

    “被骂了？”

    罗南咳了一声。

    小助理点点头。

    罗南宽慰道：“没关系，被拒绝是正常的，不过骂人是不对的，回头我打电话，批评教育一下那个张岁柠，年纪轻轻的耍什么大牌！”

    “啊……”

    助理觉得罗南似乎误会什么了：“张岁柠的经纪人已经同意参加节目了。”

    “你说什么？”

    罗南猛然站了起来，呼吸都略显急促了几分，这种个激动程度比起张岁柠的反应，也是不遑多让：“她她她……答应了？”

    “是的。”

    小助理道：“她还让我们别忘了承诺。”

    “什么承诺？”

    小助理说着自己的理解：“应该是出场费之类，张岁柠的身价很高，她的价格比一般女艺人贵……”

    “湖南卫视不差钱！”

    罗南的豪气的开口，旋即又有些觉得哪里不对，张岁柠怎么会答应参加《我们结婚了》？

    她不是不近男色吗！

    而红姐又是凭什么确定张岁柠会参加节目的呢，她又没什么未卜先知的能力，除非她知道一些我所不清楚的信息……

    罗南忽然倒吸了一口凉气！

    难道……

    ……

    ……

    洛寻是大佬？