    接下来一段日子。

    电影市场颇有些风起云涌的味道，《神话》的广告铺天盖地，《孔雀》的宣传不甘落后，吸引来业内无数关注的目光。

    的确像是神仙打架！

    和这两部电影比起来，《疯狂的石头》这部小卡司连个像样的通稿都没有，几乎全靠洛寻等几个演员的一嗓子吆喝……

    就这样。

    时间来到九月底。

    三十号这天晚上，全国各大电影院都相当热闹，不少观影爱好者早早便在电影院排队买票，其中最受欢迎的电影正是《神话》。

    其次才是《孔雀》。

    这一切都是洛寻亲眼看到的，他此刻正身处一家电影院，带着口罩和帽子，包裹严实之后的洛寻没人认得出来，而跟洛寻一起来的人则是助理小陶。

    孔双有事今晚没过来。

    检票之后，进入影厅的洛寻看了看四周，发现不少位置都空着，前前后后稀稀疏疏的坐着几个人影儿，直到电影正式开始，《疯狂的石头》这个厅的上座率仍然不到三成，跟当初《功夫》首映的情况简直是天差地别！

    洛寻很清楚的记得。

    当初《功夫》上映，自己坐在凌晨的电影院，周围是密密麻麻的观众，以及电影开始之前一道道兴奋的讨论声。

    而此刻，讨论声？

    没有人对这部《疯狂的石头》进行什么映前讨论，大家在电影正式开始前要么聊一些毫不相关的话题，要么低头无聊的玩着手机。

    这才是正常现象。

    毕竟洛寻不是星爷，没有对方的那种号召力；《疯狂的石头》也不是《功夫》，论投资甚至赶不上后者的一个零头。

    “人再少点就好了。”

    坐在洛寻后排的一对小情侣在说着悄悄话，显然不是来看电影而是以约会为目的，电影会放什么可能根本不是这对情侣关心的事情——

    小陶无语的翻了个白眼。

    这是诅咒寻哥的电影没人看？

    好在这两人也算有素质，虽然是把这种场合用来约会，但电影开始的时候，二人也没有继续耳鬓厮磨直奔主题，而是先简单看了几眼电影。

    电影开始了。

    主角包世宏，厂长儿子谢小盟，徐争秘书四眼，厂长谢秃头以及道哥三人组轮番出场，电影人际关系以及人物性格渐渐有了一个清晰的展示——

    这个故事围绕翡翠展开。

    谢秃头的工艺品厂经营不善，即将倒闭的时候，意外在厕所里发现一块玉石，找专家一看竟然价值不菲的翡翠！

    天无绝人之路啊。

    谢秃顶希望借此大肆炒作报道一番，利用翡翠卖个好价钱来缓和一下资金，但是徐争饰演的冯光头却看上了他的地皮，想收购谢秃顶的地皮来盖楼，他不想因为翡翠事件破坏了自己收购这片土地的计划，就让四眼想办法搞破坏——

    故事完成初期铺垫。

    一切围绕这块翡翠进行。

    四眼满肚子坏水，直接聘请了国际大盗麦克去偷翡翠，而国际大盗麦克便由洛寻饰演，他出场时穿着时髦的皮衣，里面是崭新的白色衬衫，头发上还打了些微发酵，很风骚很有范儿，随手将烟头丢进了四眼的酒杯里。

    “不愧是高手！”

    四眼道：“明说，homuch？”

    麦克一脸的淡漠，照着镜子慢条斯理的整理了一下服装，又打理了一下发型，然后语气淡淡道：“十万美金。”

    “要我准备什么？”

    “有一台车就够了。”

    和猥琐的四眼达成了关于盗取翡翠的交易，打扮国际范儿的麦克来到了重庆的车站，手中拎着一只银色的箱子。

    墨镜。

    修身皮衣。

    崭新的白色衬衫。

    依旧是帅气逼人的精英范，和电影里前面出场的那些土包子相比简直是整部电影里的清流，可惜注定帅不过三秒——

    “猜猜我是谁！”

    打车的时候，他的眼睛被小偷三人组的黑皮给蒙住了，对方用一副相当熟稔的玩笑语气道：“给你三次机会啊！”

    “你认错人了。”

    麦克的语气很是平淡，黑皮却忽然大笑起来，似乎觉得麦克的反应很有趣：“不对不对，还有两次机会！”

    “请你放手。”

    麦克逐渐失去耐心。

    道哥两人则是趁着这个机会，把麦克的箱子丢进了计程车，直接坐车离开了，见两位小伙伴顺利完成任务，黑皮连忙道：“好好好，你先别睁眼啊……”

    说着，他也快速逃离。

    麦克睁开眼回头看，没发现黑皮的身影，低下头却发现箱子也消失了，他一脸懵逼，在原地呆了三秒钟，像是风中凌乱：

    “我顶你个肺啊！”

    也许是真的生气了，他都不说普通话了，带有浓重口音的台词自麦克的口中说出，瞬间与他之前展现的精英形象形成了反差，这个表演也第一次打动了影厅内为数不多的观众。

    “我去啊！”

    “哈哈哈哈！”

    “这也太逗了吧！”

    “大盗被小蟊贼教育！”

    影厅里不多的观众，竟然发出了不小的笑声，就连坐在洛寻后面那对小情侣中的女孩子，此刻也是乐的直拍大腿，语气掩饰不住的欢快：“我还以为这麦克是见血封喉的高手呢，光出手价格就是十万美金，结果几个小贼就把他给套路了一波，瞧瞧这一脸懵逼的表情！”

    “哦……”

    她男朋友是奔着影院约会来的，所以才决定看《疯狂的石头》，他要真想看电影就选《神话》的票了，结果没想到自己女朋友看这部没什么观众买票的电影也能看的津津有味，直接忽略了坐在旁边的自己，顿时难免有些兴致恹恹。

    所以他极为敷衍的回答着。

    镜头一转，黑皮打开麦克的箱子，而一旁的道哥则是和女朋友打电话。

    道哥女朋友让道哥出去玩。

    道哥严词拒绝，一副我是为了我们未来的样子：“我就不明白，这个阶段正是我事业的上升期，我怎么走得开呢！”

    乍听似乎没毛病。

    不过道哥作为一个小偷扯什么事业的上升期，还这么一本正经，却是再一次触到了影厅观众们的笑点，许多人都在笑。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    后面那妹子此刻也完全被电影吸引了，笑的更加开怀：“这个道哥也太能扯了吧，把小偷小摸当事业，还能这么理直气壮也是没谁了！”

    “嗯。”

    她的男朋友随口道。

    妹子不满：“不好笑？”

    男生随口道：“可能是我这人笑点比较高……这种程度的小成本喜剧电影我看的多了……没什么意思……很多国外小成本喜剧电影比这个好看多了。”