    “你想过没有？”

    结束跟海雁的见面，孔双忽然对洛寻道：“虽然你现在回归了，但作为演员你已经两年多没有新作品了，而《琅琊榜》这部剧就算是从筹备到拍摄都非常顺利，等这部剧完成后期制作正式播出也起码是大半年后的事情了，那也意味着你的真空期长达三年……”

    “三年？”

    洛寻摇头：“也不至于，你还记得我去年跟你提过我投资了一部电影的事儿嘛，这部电影最近就要上映了，我在里面有点戏份。”

    “你出演了？”

    孔双记得洛寻提过这个事情，不过她也没有太过在意，反而是劝洛寻谨慎一些，因为电影投资百分之九十都是亏本的，能盈利的电影寥寥无几，结果她没想到洛寻不但参与投资，还亲自出演了。

    “盛情难却。”

    洛寻似乎想起了那段时间的疯狂经历，有些后怕道：“那个角色戏份其实不算少，我当时不忙着演话剧嘛，一共只有三天的假期，结果导演硬是拉着我拍了三天三夜，各种场景一遍过，过程中我只偷偷眯了几个小时，大概那是我人生中睡眠最少的一段时间了。”

    “电影投资很烧钱的。”

    孔双道：“你那点钱应该不够吧，是跟其他人合伙投资的电影吗，合资人是夏郁，还是你在人艺认识的哪位土豪？”

    “我独资。”

    洛寻挺了挺腰。

    孔双估算了一下洛寻的财产，一脸怀疑道：“把你全身的钱加起来，大概也只够一部小成本电影的投资吧……”

    “是小成本。”

    洛寻想了想：“投了三百万。”

    孔双扶额：“所以三百万投资的电影你竟然要拿来当回归之作，拜托，你电影起步的作品可是周星池的《功夫》这种现象级大作啊！而且估摸着演的还是个小配角！”

    肯定是配角。

    三天就能拍完的戏份，再怎么说破天，也不可能是主角啊，大点的龙套还得拍个几小时呢，孔双无奈的想，又有些不忍心打击洛寻：

    “也许能不能登上院线都两说。”

    “已经有院线在安排了，排片是少了点，但聊胜于无，我这几天也会微博配合宣传的，你帮我在贴吧也多宣传宣传……”洛寻开口道。

    “叫什么？”

    孔双兴趣恹恹。

    洛寻笑了笑，脸上闪过一丝异样：“《疯狂的石头》。”

    “疯狂的石头？”

    孔双点点头，记住了这个电影的名字，然后问：“演员是谁，有熟悉的吗，还是用的新人？”

    三百万投资的话……

    演员肯定不会太大牌，洛寻这个电影圈的半新人，可能已经是里面咖位最大的一位了吧？

    孔双如是想道。

    “演员不差啊。”

    洛寻如数家珍：“郭韬，徐争，刘叶……黄博那几个新人也很厉害，总之都是些观众缘不错的演员，当然还加上我。”

    孔双翻了个白眼。

    这几个演员都有一定知名度，尤其是徐争更是凭借《李卫当官》火过一段时间，但是让他们抗起电影票房，却不太现实，好在这比清一色的新人好多了，起码还有几分盼头。

    比起孔双。

    洛寻却是心中期待。

    当初投资《亮剑》五百万，最后让他获得了丰厚的回报，这给洛寻尝到了甜头，他转头又投资了一部电影和一部电视剧，把身上所有的钱都丢进去了——

    其中那部电影就是《疯狂的石头》。

    当时宁浩正拿着剧本满世界的找投资呢，如果不是洛寻凭借先知先觉的优势，在刘得华前面找到了宁浩，恐怕这部电影会如前世一般由华仔投资。

    结果就这样，洛寻成了《疯狂的石头》第一金主，而他在电影中出演的角色，则是那个原版中由连晋出演的杀手。

    前世连晋出演《疯狂的石头》是因为他是刘得华公司的艺人，现在刘得华不再是投资人，连晋自然也就不会出演这部电影了。

    当时剧组在找杀手演员的时候，洛寻刚好去探班，所以才成就了他三天拍完杀手所有戏份的经历，同时宁浩在洛寻心中也打上了疯狂的标签。

    最近。

    宁浩联系洛寻说是《疯狂的石头》要上映了，洛寻琢磨着自己虽然在里面的角色不大，但戏份也不算少，作为回归之作还是没什么问题的，毕竟洛寻在电影领域依然是半新人，没什么咖位那种——

    最重要的是。

    离开太久了，洛寻需要一定的曝光度，《疯狂的石头》既然能在前世华丽逆袭，那么作为洛寻的回归作品还是很有力度的。

    “我是不太懂电影。”

    孔双道：“但我清楚的知道电影宣传有多么重要，除了贴吧，微博，你应该让除了你粉丝外的更多人知道这部电影。”

    “我当然知道，但我没渠道。”

    宣传对电影而言太重要了，但是洛寻没有太多的宣传资源，所以他就想着，既然《疯狂的石头》前世可以在没什么宣传的情况下逆袭，今生也问题不大。

    “谁说你没渠道？”

    孔双看了眼洛寻：“如果我没记错的话，你跟湖南卫视快乐家族的关系还不错吧，尤其是主持一哥何炯，他现在在《快乐大本营》很有话语权，而且这个综艺这几年也是不断改版，越来越受大众欢迎了……”

    “快乐家族？”

    洛寻眼前一亮：“你的意思是我带着《疯狂的石头》剧组上一期《快乐大本营》宣传吗？”

    的确。

    现在的《快乐大本营》，比洛寻当年参加的时候更火了，湖南卫视与时俱进，如今收视率也在不断的升高，隐隐有了和央视争霸的气势。

    就是不知道何炯会帮自己这个忙吗？

    洛寻皱了皱眉，觉得希望不大，一来《疯狂的石头》噱头不足，相比《快乐大本营》过往邀请的嘉宾级别，咖位低了点，二来自己跟何炯的关系，随着自己演话剧的两年，已经没什么联系了……

    不管怎么说。

    洛寻还是打了个电话给何炯。

    总要试试，万一成功了，有《快乐大本营》作为宣传舞台，《疯狂的石头》票房或许可以比前世更高一些。

    我最白说

    感谢【9527故年安】10000巨赏！！感谢【寒梅腊月】1000打赏！感谢【蜡笔保罗】【少爷又不乖啦】【我叫李洛克】【都市小郎君】200，感谢【macrocpa】【最佳损友cs】【一剑荡离殇】【雾隐山林】100打赏～！