    “先化妆吧。”

    孔双提醒了一句洛寻。

    洛寻点点头同意，在工作人员的引导下进入了化妆间，结果化妆进行到一半的时候，张岁柠竟然带着团队进来了，一时间众人都愣了下。

    路欣然也进来了。

    也不知道刚刚跟张岁柠聊了什么，此刻她正开心呢，结果进门后看到平行的两个化妆台，脸立刻拉了下来，看向一旁的工作人员：“只有一个化妆间吗？”

    “是啊……”

    工作人员有点懵。

    他也意识到哪里不对了。

    一旁的秋雨不禁扶额，洛寻和张岁柠合作拍广告，按理说品牌方肯定要准备两个化妆间的，尤其是一线艺人，如果不是情况特殊或者关系实在很铁，根本不可能跟其他艺人公用一个化妆间！

    这是地位象征！

    也是娱乐圈潜规则！

    空灵这次广告的负责人恐怕是第一次跟明星艺人打交道，所以犯了个低级错误，只准备了一个化妆间，才造成这个有些尴尬的情况，如果事情传出去，空灵甚至会给人留下不专业的印象！

    孔双担忧的站起身。

    她怕发生当年在时尚芭莎争夺化妆间的冲突，正要说些什么的时候，张岁柠忽然开口，语气有些冰冷和生硬：

    “化妆。”

    “那就这样吧。”

    张岁柠发话了，秋雨自然不再有意见，看了看洛寻的方向，跟化妆师等人打了个招呼，助理立刻拿出一个大包，把里面各种一线品牌的顶级化妆品一应俱全的摆放在桌子上，路欣然有些不好意思的小声道：“不好意思，岁岁姐，这是我们空灵的失误。”

    岁岁是粉丝对张岁柠的昵称。

    张岁柠的声音依然生硬：“没事。”

    路欣然以为张岁柠在为这个事情生气，愈发尴尬，不过她还是很擅长活跃气氛的，眼睛很快瞄上了桌面上的一个口红，惊讶道：“哇，这个品牌的口红色号我也好喜欢的，可惜我爸说我还小，不太喜欢我化妆……”

    张岁柠闻言一怔。

    她似是想到了什么，眼神悄咪咪的看了眼洛寻的方向，然后小声对化妆师道：“把我今天的妆化淡一点，能上镜就可以了……”

    他以前说过……

    喜欢我淡妆多一点。

    化妆师点点头，隐隐觉得今天的张岁柠有些奇怪，但也没多想，只当她是心血来潮，认真挑选了几款合适淡妆的品牌，其余化妆品全部放到了一边，而悄然关注这一切的秋雨不自然的撇了撇嘴。

    这时路欣然电话响了。

    她跟大家告罪一声，出门接电话去了，于是化妆间只剩洛寻和张岁柠两个团队的人各自守着正在化妆的自家艺人。

    空气很安静。

    时间一分一秒过去。

    孔双忽然有些不自在的扭动了一下身体，她随意看了眼四周，意外的发现，小陶以及团队里的其他人也是眼神飘忽的左看看右看看，好像有些无所适。

    气氛有点奇怪啊。

    孔双这样想着，有心打破这种诡异的气氛，却又担心张岁柠有意见，对方是一线女星，万一耍大牌的话，自己这边肯定吃亏，而且听张岁柠刚刚的语气，明显是不大高兴的，毕竟她这样的一线什么时候要跟其他艺人公用一个化妆间了？

    看来洛寻说的没错啊……

    他当初是真误会了，人家张岁柠现在已经对他已经没什么感情了，这种清冷寡淡的态度，跟对陌生人没什么两样吧。

    自作多情的寻哥。

    孔双在心里吐槽着。

    看了眼张岁柠的团队，孔双发现了一个很奇怪的现象，那就是张岁柠的团队中，除了守在门口的几个保镖，包括化妆师造型师助理经纪人在内，竟然全部都是女性，这在艺人中算是比较罕见了，好像是刻意只找女性一样，再联想到圈子里一些关于张岁柠的传闻，孔双脸色微变，她忽然想到一个可能性，难道……

    ……

    张岁柠的造型师叫曹怡。

    作为国内一流的女造型师，天光安排她成为张岁柠的个人造型师之后，曹怡已经负责了张岁柠好几年的造型设计。

    也因此，她很熟悉张岁柠。

    此时，这位造型师发现今天张岁柠似乎有些奇怪，可能是身体不舒服之类，身躯微微颤抖，喝水的频率也非常高，她想要关心两句，但想到张岁柠倔强的个性，最终还是放弃了。

    或许奇怪的不仅是张岁柠。

    造型师感受着化妆间的气氛，觉得今天的化妆间似乎格外的安静，秋经纪人罕见的没有跟张岁柠闲聊呢，洛寻那边也沉默着一句话不说——

    或许这也是正常的吧。

    转念一想，曹怡仿佛明白了一切，毕竟张岁柠可是国内最顶级的女星啊，国内绝大多数艺人跟张岁柠共用一个化妆间都会感到拘束甚至无所适从吧，洛寻也不例外，他此时一定非常的拘束！

    “不要拘束。”

    “不要拘束。”

    “不要拘束。”

    化妆师的想法，张岁柠无从得知，她察觉到自己有些拘束，正在心里给自己打气，心思也前所未有的活跃着：“好想跟他说话他，可是我会不会说到一半就晕倒了呢？”

    后方。

    秋雨注意到张岁柠身躯微小幅度的颤抖，口袋里的手握紧了药瓶，想了又想，最终还是没有采取什么行动。

    “奇怪。”

    洛寻那边的化妆师忽然转头看向孔双：“孔经纪人，寻哥的粉底好像不够用，我记得应该还有不少的……”

    “啊，我的错！”

    一旁的小陶闻言，顿时尴尬道：“对不起，有次公司一个艺人用劣质粉底过敏，我就把寻哥的借给他用了一下，结果没想到……对不起……”

    “没事。”

    洛寻温和的开口道，小陶做事一向靠谱，偶尔出错洛寻并不介意，反倒是安慰了一句。

    张岁柠转头看向秋雨。

    秋雨立刻明白了张岁柠的意思，心中叹了口气，淡淡开口道：“要什么粉底，我们这有，你看看有没有合适的。”

    “啊，谢谢，谢谢！”

    孔双闻言，有些惊喜，然后连忙感谢了几句，洛寻的化妆师则是走过去挑选了起来，并且很快找到了合适的品牌，男女用都可以的那种通用款。

    “谢了。”

    洛寻开口道。

    结果这次是张岁柠回答的，声音一如既往的清冷，还有些说不出的生硬：“不谢。”

    曹怡却是微微皱眉。

    帮张岁柠做着造型的她明显感觉到，说完话的张岁柠，颤抖的更厉害了，是生病了吗？

    她有点担心。

    秋雨则是再次握紧口袋中的药瓶，再这样下去，或许该吃药的就不是张岁柠而是自己了吧，秋雨心中苦笑。

    我最白说

    感谢【裂缝偷窥】1000打赏！感谢【▁▂▃▅▆▇▉幼稚丶】500，【oscar】【我叫李洛克】【少爷又不乖啦】【yunxuan12138】200，【macrocpa】【夏之菡】【掺书院】【穆雪紫鸢】【都市小郎君】100打赏～！