    “二爷，你太厉害了！”

    喝完水，一旁的黄博竖起大拇指，洛寻在舞台上的表现是有目共睹的。

    “综艺天赋好强！”

    徐争也是看向了洛寻，由衷的感谢道：“谢谢寻哥给我抛了好几个包袱，可惜有两次我还没接住。”

    “我也是。”

    郭涛道：“洛寻给我扔了好几个包袱过来，我都有点跟不上，倒是黄博，很会玩啊跟洛寻一唱一和的，默契的很。”

    几人笑了起来。

    很快何炯他们也过来了，跟黄博他们一样，上来就各种夸洛寻在舞台上表现够好，洛寻都有点被夸的不好意思了。

    在洛寻看来……

    他比其他人更适应综艺舞台，只是因为他受过未来娱乐环境的熏陶，毕竟他前世就蛮喜欢看各种综艺节目，区区零五年的《快乐大本营》不可能难住他，真正让洛寻为难的，反而是如何在突出自己的同时，把队友们也带动起来。

    跟上次不同。

    上次参加《快乐大本营》，洛寻还是个纯新人，肯定是变着法子争取镜头，但这次他已经不需要抢什么镜头了，重点是电影宣传！

    所以……

    如何在节目过程中让郭涛几人也快乐的参与进来，从而让观众对《疯狂的石头》剧组产生好感才是他首要考虑的事情。

    总的来说他做的还算不错。

    又聊了一会儿，郭涛几人都各自告别回去了，洛寻也准备离开的时候，何炯却忽然叫住了洛寻：“等一下，洛寻，我们罗制作想跟你见一面。”

    “制作人？”

    洛寻愣了一下。

    没多久，一个身材颇为高大的中年男人出现，他笑着走向洛寻，主动伸出手道：“你好，我是《快乐大本营》的制作人罗南。”

    “罗制片你好。”

    洛寻与之握了握手，却好奇对方找自己的目的，难道还想让自己当《快乐大本营》主持人？

    “也许有些冒昧。”

    罗南邀请洛寻前往接待室，等房间只剩他们两个人的时候才说出自己的目的：“台里最近在筹备一个新型的综艺节目，我想邀请洛寻老师担任我们这个综艺节目的主要嘉宾之一。”

    “新型的综艺节目？”

    洛寻心中一动，开始考虑罗南指的是哪个综艺节目了，总不可能是《爸爸去哪儿》之类吧。

    “是的。”

    罗南斟酌着用词：“这是一个明星真人秀节目，明星真人秀的概念你知道吗，韩国的《x-man》以及《无限挑战》等等节目，都是引用的这一概念，就是……”

    “我知道。”

    真人秀确实是先从韩国流行起来的，比如《x-man》，早在两年前就播出了，包括前世国内大火的跑男之类，也都是自韩国引进的，而平行世界的华夏无疑让明星真人秀的概念在国内诞生提前了好多年。

    “你知道？”

    罗南不禁感到惊喜！

    他看到洛寻在《快乐大本营》舞台上表现的这么好，本就隐隐猜测，洛寻看的综艺节目可能比较多，没想到连国外的节目他也看！

    “有了视频网站真好。”

    罗南这样感慨了一句，洛寻张了张嘴，终究没解释，总不能说自己是前世了解的这些吧，而且他怀疑国内的视频网站这个时期有没有引进国外的综艺……

    “所以罗制片的意思是？”

    洛寻看向罗南，他好奇对方口中的真人秀是什么样的，而且确实是有着一定的兴趣——

    原因很简单！

    洛寻需要回归！

    他离开了两年，其实人气肯定会有不小的损耗，空灵的代言，是投机取巧拿下来的，靠的是曾经攒下的底子，而这样的底子，洛寻不可能一直吃下去！

    电影方面。

    虽然《疯狂的石头》应该会火一波，但洛寻觉得，对自己只能起到锦上添花的作用，毕竟自己不是电影男主角，无法起到决定性的作用！

    至于《琅琊榜》？

    拍摄还没开始，更别说电视剧制作周期向来不短，等剧播出，估计黄花菜都要凉了。

    所以……

    这样的情况下，参加综艺，在作品出来之前维持一个曝光就是一个非常不错的选择了，不过考虑到自身人设，洛寻也不是什么综艺都能参加的，得看罗南说出节目的具体类型。

    “是这样。”

    罗南组织了一下语言：“节目的名字叫《明星恋人》，一个以艺人‘结婚假想’为卖点的实境综艺节目。”

    “《我们结婚了》？”

    洛寻几乎是脱口而出。

    罗南愣了一下，旋即四位发散：“我们结婚了，《我们结婚了》，似乎也可以作为节目的名字，而且比起《明星恋人》，少了一分距离感！”

    洛寻：“……”

    罗南所说的节目概念，不就是韩国真人秀《我们结婚了》吗，这个节目是韩国07年左右出的吧，后来国内的苏省卫视还出了个类似节目叫做《我们相爱吧》。

    没想到。

    今生这一概念被提前了，而且直接就是《我们结婚了》这种【结婚遐想】的节目设定。

    “节目内容其实很简单。”

    罗南有些兴奋道：“艺人只要在节目中扮演假想夫妇，表现婚姻生活中的点点滴滴就行，节目会经常利用任务增加艺人的互动，呈现新婚生活的甜蜜与两人在生活习惯与思考逻辑不同而产生的摩擦。除此之外，我们也会透过事后访谈了解艺人当下的心情和想法……节目出演者可以包括演员、歌手、主持人、搞笑明星等，大多为当红明星，这样可以使得假想夫妇节目上及私底下的互动备受媒体和观众的关注……”

    说了半天。

    口干舌燥了。

    罗南才终于意识到自己有些失态，咳了一声，期待的问洛寻：“你有兴趣吗？”

    洛寻没有立刻回答。

    他在思考利弊，按照他的想法，其实参加一些比较强调诗和远方，玩玩情怀的综艺，可能是最合适的选择，这类型的综艺也许不会太火，但起码也有一定曝光度。

    相对的。

    如《奔跑吧兄弟》那种类型的综艺，太闹腾了，不太适合洛寻的性格，如果罗南说的是这种类型的综艺，洛寻多半会拒绝。

    但《我们结婚了》……

    这个综艺节目，恰好介乎二者之间，他没那么多情怀成分，但也不会太闹腾，只是节目属性有些暧昧，毕竟是要跟女艺人当假想情侣……

    洛寻摸不准该拒绝还是接受。

    他犹豫着问：“结婚对象是谁？”

    罗南摇头：“很抱歉，洛寻先生，虽然我很希望你能加入，但按照节目规则，我们不能提前告知新婚夫妇的对方是谁……”

    “……”

    理解倒是可以理解。

    但这也太多不确定了。

    罗南看了眼洛寻：“这样，我知道你的顾虑，毕竟艺人要考虑影响，但假想结婚不是真的，不会太影响粉丝情绪，只是综艺而已……”

    “我考虑一下。”

    洛寻说道，关于这个事情，他得问问孔双等人的意见，心中天平摇摆不定。