    洛寻缓缓抬头。

    矗立于眼前的建筑，是华夏顶级娱乐公司之一的天光娱乐，也是自己所签约的艺人经纪公司，尽管这份艺人合约剩下的时间已经不多——

    时隔两年。

    他再次回到了这里。

    很多人已经遗忘了当初那个出道不久就被公司冷藏的小小偶像歌手，而当年那个让自己黯然离开的女孩，如今却已是如日中天的娱乐圈四小花旦之一，自己也是常常在不经意间就能看到关于她的娱乐新闻。

    时光荏苒，物是人非。

    洛寻知道自己离开的这两年，天光发展愈发顺遂，歌坛有天王天后镇场，影视圈也有影帝与影后齐聚，国内可以与之角力的同行，也就剩下那么几家，就连自己的经纪人宋佳豪，这两年也是接连带出了好几位优秀艺人，被业内和媒体称之为造星奇迹！

    自己错过的。

    是天光高速发展的两年。

    如果没有那件事，自己当初可以稳稳当当的出道，两年的努力，凭借天光的资源，以及自身还算不错的条件，加上经纪人的能力，也许现在也拥有了一定的知名度，扎根在这娱乐圈了……

    抬脚向前。

    他意料之中的被天光娱乐的门口保安拦了下来，毕竟他已经离开了两年，保安早就不认识他，一番交涉之后，洛寻才得以通行。

    进入公司。

    不用看指示牌。

    周围的一切都很熟悉，虽然这里的装修明显翻新比起两年前离开的时候要豪华了太多，但房间的分布和以前并没有太大区别，比如直奔四楼的练习生宿舍，再比如自己曾经挥洒无数汗水的五楼左手边一排练习室……

    和前台交流之后。

    洛寻找到了一间办公室。

    敲了敲门，里面传来请进的声音，路寻推门而入，屋内是一名正在低头工作的男人，约莫三十多岁的年纪，给人一种成熟稳重的感觉。

    “有什么事？”

    那位坐在电脑前思考着什么的男人开口，抬头看向门口的洛寻，然后脸色微微一变，眼中闪过一丝复杂：

    “洛寻？”

    “好久不见。”

    洛寻笑着回应对方。

    宋佳豪，自己的经纪人，当年对方在天光和自己一样，在公司属于名不见经传的小人物，手下也就负责两三个刚出道的小练习生而已。

    结果没想到。

    自己离开了两年，宋佳豪却是今非昔比，展现出了不凡的能力与手段，接连捧红数位艺人，被业内媒体称之为造星奇迹，在公司地位自然也是水涨船高，拥有眼前这豪华的独立办公室。

    “你回来了。”

    宋佳豪暂时放下手中的工作，双手交叉，看着洛寻：“两年没见了，变化很大，现在的你……身高得有一米八几了吧？”

    “刚好一米八。”

    洛寻轻声回答了对方。

    宋佳豪点头，手指轻轻敲击着桌面，缓缓开口道：“二十一岁，身高一米八，以后说不定还能窜个几公分，外表也不错，虽然不是那种特别惊艳的长相，但优点是足够耐看，安排你作为偶像歌手重新出道的话，说不定会出成绩——”

    宋佳豪已经变了。

    不再是当初那个寒酸的经纪人，他身上有种身处高位的气质，说话也带着强烈的自信，这两年的成功让他浑身散发着精英的气场。

    “很抱歉。”

    等对方说完，洛寻才开口：“偶像歌手不适合我，如果可以的话，我想请你帮我接戏，电视剧或者电影都可以。”

    “还是想演戏？”

    宋佳豪眼睛微微眯起。

    他的心中也是闪过了关于洛寻的信息，孤儿出身，因为各方面条件都不错，十六岁被天光选中成为公司练习生，练习生涯三年，十九岁获得了以歌手身份出道的机会——

    练习生是明星预备役。

    任何一位练习生都很难抵抗对媒体的聚光灯，对鲜花和掌声的向往，虽然因为那件事情，洛寻被公司冷藏了两年，但两年后的洛寻，目标依然明确的放在了娱乐圈，只是和一般的练习生不同，别的练习生更想成为偶像艺人之类，洛寻却喜欢演戏，固执的想要成为一名演员。

    可惜公司对洛寻的定位是偶像歌手。

    所以，尽管以前的洛寻想要演戏，却无法对抗公司的决定，只能去乖乖当一名偶像歌手，但现如今已经没人在乎洛寻，在他成为弃子的那一刻，很多事情反而变得简单了。

    “你的情况你自己清楚。”

    宋佳豪叹了口气：“以前你想演戏出道，公司不允许，但现在公司却并不会在乎，站在我的角度其实不适合说这样的话，但当初的你确实也没有做错什么，既然你想拍戏，我就成全你。”

    “谢谢。”

    洛寻不知道宋佳豪这话是真是假，但这个结果，起码比自己被对方直接拒绝的好，看来对方虽然今非昔比，却还是念着当初的一份情谊。

    “机会可以给你……”

    眼神微眯，宋佳豪的脸色忽然不似之前那么和煦，声音也忽然变得冷漠，多出了一抹警告的意味：“但你记住，张岁柠已经不是你可以招惹的存在了，四小花旦之一，公司的心头肉，谁打她的主意都是找死，当年你只是因为和她谈过两年恋爱，公司就逼你去十万八千里之外的地方去学习，好听点叫学习，但谁不知道那就是变相冷藏，就是流放，就是发配边疆！？”

    宋佳豪盯着洛寻。

    似乎他这两年不断成功而凝聚的气势，都在这段话里了，给了名为机会的甜枣，又出言警告，颇有些恩威并施的意思。

    洛寻的表情却没有变化。

    张岁柠是洛寻的初恋女友。

    两人在一起接近两年，自是感情深厚，但娱乐圈的爱情从来不被祝福，当初张岁柠出道第一部电视剧播出就迅速走红，因为星途顺利，各种通告挤满了日程，连与洛寻这个男朋友打个电话的时间都显得奢侈。

    彼此差距被不断放大。

    后来公司发现了两人的关系，担心这件事影响到张岁柠的星途，强势介入其中棒打鸳鸯，这方面的阻碍也成为了压死骆驼的最后一根稻草，两人终于分手了。

    张岁柠事业上升期。

    公司方面给出了重重保护。

    但洛寻这个刚刚在公司安排下出道不久的练习生，则是因为在这件事中触怒公司，被冷藏两年送到了外地读书，这一去就是两年，直到今天禁令才解除，得以回归。

    “我听说……”

    宋佳豪知道这件事已经过去，不该再提，他也只是警告一番，随后语气便缓和了一些：“你去外地读书的路上还出了车祸，好一阵担心，幸亏你没事。”

    “谢谢。”

    洛寻笑着说。

    宋佳豪这刚柔并济的手段，换了以前，自己只怕多半是被收拾的服服帖帖，但问题是，现在的自己可不是当初那个傻小子。

    心中叹了口气。

    他本以为宋佳豪愿意帮忙，是念在往昔的情分上，却没想到，只是因为对方担心自己的回归影响到张岁柠的艺人生涯，所以才会答应自己的条件，在宋佳豪的眼里，自己就像是一颗针对张岁柠事业前途的定时炸弹，需要他用这样的方式进行安抚……

    真是够讽刺的。

    可惜，宋佳豪大可不比先礼后兵，玩一出刚柔并济的手段，因为洛寻从没打算拿自己和张岁柠当初的恋爱做什么文章，从分手起，他们便成为了两条不再相交的直线，渐行渐远……

    告别宋佳豪。

    洛寻走出办公室。

    宋佳豪看着洛寻的背影，轻声道：“是个好苗子，也具备一定的培养价值，可惜你招惹了不该招惹的人，这就是命，做我们这行的，有时候，就得信命，有些人，命不该红……”

    过去两年公司高速发展。

    洛寻错过了前所未有的机会。

    现在的天光已经进入稳定期，公司也没有继续推出新人的计划，就连资源分配也是基本固定下来。

    宋佳豪还是洛寻的经纪人没错。

    但如今不比当初，宋佳豪这个金牌经纪人的手上，掌握的艺人超过十位，其中甚至包括身处一线的大牌明星，和这些人比，洛寻的价值约等于零，他凭什么帮洛寻？

    就因为自己还是洛寻的经纪人？

    别傻了，也许有经纪人和艺人是感情深厚的，但更多的还是表面的工作利益关系，洛寻无法给宋佳豪带来利益，宋佳豪也不认为洛寻是多好的苗子，他怎么可能有兴趣从零开始培养洛寻？

    更别说……

    洛寻是个曾经出道失败的弃子。

    从本质上来说，宋佳豪代表的仍然是天光的利益，而娱乐公司和艺人的关系，从来都是合作以及压榨，除非艺人能够自己混出头，成立自己的工作室，甚至创造属于自己的公司，但娱乐圈这么多年，有多少鲤鱼渴望着跃过龙门，真正成功的又有几人？

    这是真正的大浪淘沙！

    同样的问题，洛寻也在思考。

    艺人能够混出头有多难，观众在电视网络上看到的脸孔能有几张，而扎根这个行业流血流汗却没有任何镜头的脸孔又有多少张，支撑你成功的支点是什么？

    他的答案是……

    这具身体的原主早在两年前就已经死了，死在那场被冷藏发配的车祸中，如今取而代之的，是一个来自地球2019年，同名同姓的灵魂！