    确切说，其实这里也是地球。

    如果硬要解释的话，这个世界，可以算作是洛寻之前所处地球的平行位面，因为这个世界的发展轨迹和洛寻曾经所在的地球实在是太像了——

    从李白到杜甫。

    从牛顿到爱因斯坦。

    从古代史到近代社会变迁。

    远的不说，华夏上下五千年，无论科技发展还是文化传播亦或者其他方面，两个平行世界，保持了百分之七十的神同步，如果不是从原主记忆中发现了细微的区别，洛寻几乎以为自己是重生了。

    至于自己所占据的身体？

    洛寻确定这就是平行时空的自己！

    就如同《蜘蛛侠：平行宇宙》中阐述的理论类似，这个世界的洛寻和穿越而来的自己拥有着类似的遭遇，甚至拥有一样的长相，却也存在着细微的区别，与两个世界的区别也息息相关——

    现在是2000年。

    洛寻记得，自己前世所在地球的千禧年时期，华夏还未入世，百废待兴，经济文化等行业进入发展初期，内地影视圈正处于青黄不接的时候……

    今生不同。

    历史稍微拐了弯。

    华夏20世纪便提前入世了，无论经济还是娱乐等各个方面似乎发展都要比前世快一些，南韩才创造没多久的练习生制度竟然被引入国内；按理说几年后才会出现的视频网站竟是隐约传出风声……

    业内前辈老当益壮。

    年轻演员也堪称人才济济。

    圈子里的各方面竞争提前进入白热化，演员中有部分是洛寻前世便熟悉的人物，也有一些大牌和强势新人，是洛寻前世未曾听过的……

    穿越到这个世界已经两年了。

    洛寻没急着往外冒头，有个安心学习的机会并不算什么坏事，况且他也利用这两年的缓冲期，消化了这个世界的信息偏差，同时彻底适应了这个和记忆中不一样的千禧年。

    就拿最近的事例说。

    前世两千零一年才制作完成的《康熙王朝》，今生在千禧年便已经播出完毕，陈到明彻底奠定了皇帝专业户的一线地位！

    这是属于时间线的错位。

    而《康熙王朝》中陈到明饰演的皇帝虽然不变，但本该由斯琴高娃出演的角色，却是变成了另一位老戏骨出演，一位前世没有听说过，但在这个世界拥有很高地位的老牌演员。

    这是属于平行时空的差异。

    也就是说，千禧年之后的作品多数还是那些记忆中的作品，只是部分演员会和印象中有所不同，时间线也会出现一定偏差……

    洛寻并不担心。

    无论平行时空带来的偏差有多大，娱乐圈毕竟还是那个娱乐圈，来自平行时空2019年的他，依然领先着这个世界数年时间，况且作为一名演员，依靠前世的经验，他就能够超越很多人！

    这样想着，洛寻进入电梯。

    电梯门缓缓关闭，而就在电梯门即将闭合的瞬间，洛寻看到远处有一群人正簇拥着一个身材高大的男人快步走了过来，其中一人还冲着洛寻打了个手势，示意洛寻等一等——

    这是一支艺人团队。

    出于礼貌，洛寻顺手按住电梯门，稍微等了等，这里是天光娱乐，见到艺人并不新奇，洛寻只是粗略的扫了一眼被众人簇拥在中央的男子。

    这人身高一米八五左右。

    给人一种北方大汉的感觉，有点黑，带着墨镜，脸型有些眼熟，可以确定是某个大明星，穿着一身相对休闲的服装，头发打理的一丝不苟——

    “洛寻？”

    就在洛寻悄悄打量着对方的时候，男人忽然摘下了墨镜，盯着洛寻的脸仔细辨认了一番，然后露出一抹笑容。

    “胡君老师？”

    洛寻的表情有些意外。

    他也认出了对方，没想到竟然会在电梯里碰到胡君前辈，这是天光的大牌艺人之一，曾经给天光的练习生上过课，洛寻算是他的学生，早年还跟着胡君排过几次话剧，虽然都是小角色，但也让洛寻记忆深刻了——

    前世，胡君是人艺的。

    但平行时空的偏差无处不在，这个世界不仅仅是出现了数家如天光这般前世没曾有过的大型娱乐公司，一些明星的所属经纪公司也发生了改变，比如眼前的胡君。

    “回来了就好！”

    似是想到了什么，胡君拍了拍洛寻的肩膀，他是公司为数不多的知道洛寻和张岁柠恋爱的人，也清楚洛寻因为这件事情被公司冷藏了两年，不由关心道：“以后有什么打算？”

    “我想演戏。”

    洛寻直接说出了想法。

    相比起经纪人宋佳豪，洛寻对于胡君老师却是亲近许多，因为当初在公司当练习生的时候，胡君很照顾他，也是胡君让他接触到了话剧的世界，让他对表演有了更深刻的认识。

    “演戏？”

    胡君有些意外，旋即便是高兴起来：“对嘛，我早年就说过，你是演戏的好苗子，你的演技在年轻一辈中，很有灵性，跟我演话剧的时候，悟性也不错，当演员绝对是有潜力的，偶像歌手那玩意儿不适合你！”

    公司一直有很多练习生。

    但要说胡君最为欣赏看好的，当初的洛寻算一个，张岁柠也算一个，事实证明了胡君的眼光，这几年，张岁柠那丫头发展势头极好，反倒是洛寻，因为和张岁柠的恋爱，被公司冷藏了这么久，得不到机会。

    这一直让胡君惋惜。

    洛寻知道胡君是真的在关心自己，被公司冷藏流放了两年，回来竟然还有人愿意搭理自己，而且还是胡君这样的大明星，洛寻内心很感动。

    “对了！”

    稍微想了想，胡君忽然道：“我最近也有个戏，天光投资，回头我会跟导演聊聊看有没有适合你的角色，你手机号码换了吧，我给你打过电话，停机。”

    “是的……”

    洛寻没想到胡君找过自己。

    他连忙把号码告诉对方，把洛寻的号码保存之后，胡君笑道：“这会儿去参加个活动啊，回头有空我请你吃饭，三年没见，身高窜这么多，刚刚我都没敢认你，以后是不是要超过我啊。”

    洛寻也笑了笑。

    胡君又道：“现在你也出道了，别再叫我老师，管我叫君哥就行，电话保持畅通，等角色的事情有消息，我给你打电话。”

    “好，谢谢君哥！”

    洛寻此刻心中暖洋洋的。

    胡君身旁的助理以及团队都是好奇的看向洛寻，虽然胡君平时就没什么架子，但大牌就是大牌，等级的差距不是一个平易近人就可以弥补的，他们很少见到胡君对别人这么亲切，而且对方还只是个新人。

    这个圈子混久了，谁不会察言观色？

    看来以后有机会遇见要照顾一下这个年轻人了。

    不说别的，单单是胡君的提携，就足够这个年轻人被关注一番了，娱乐圈，其实是个等级森严，制度阶级明确的残酷世界，如果不是真的关系亲密，胡君哪怕跟后辈多说一句鼓励的话，都算是莫大的荣耀了。

    公司门口。

    胡君坐上了一辆黑色商务车。

    在助理关上车门前冲着洛寻摆了摆手，胡君忽然对洛寻道：“新戏是张记忠导演担任总制片，武侠，你做好准备！”

    我最白说

    大家应该猜到主角第一部剧是什么了吧，求票(#^.^#)