    第二天。

    洛寻没出门。

    一直窝在公寓里。

    研究剧本是一件颇为繁琐的事情，三天的准备时间并不算长，所以洛寻在争分夺秒，桌面的笔记本上已经写满了人物小记以及他对角色的一些理解，如果不是时间不允许的话，洛寻甚至想把《天龙八部》的原著再过一遍——

    姑苏慕容复！

    假如抛却固有的偏见，不要代入《天龙八部》的主角视角，只用客观的角度去分析这个人，会发现他本是一个优秀的青年俊杰。

    有野心，有才华，有颜值。

    他出身名门，举止高贵，气质脱俗，在武林之中拥有诺大的名气，这样的翩翩公子哥向来很讨女孩子喜欢，这也是表妹王语嫣疯狂迷恋他的原因所在，这方面金老爷子也从未贬低过他。

    只是，一叶障目。

    慕容复对复国的执念太深，遭遇了太多的惨事，最终心理扭曲，抛弃了喜欢自己的表妹，便宜了段誉那只呆头鹅，很多人都说慕容复这是咎由自取，谁让他碰见痴情专家段誉呢？

    但看看小说中的描述。

    段誉顶着主角光环，一言一行，经常不顾忌场合和影响，比如少室山上，他敢当着几千人的面冲到王语嫣面前大叫：“王姑娘，待会儿如果危险，我再背你逃走。”

    真是有够暧昧的。

    慕容复因此想羞辱段誉。

    平心而论，换了任何一个男人看到自己的妹子被别的男人死缠烂打都会心中不爽，想要报复也就可以理解了，至少洛寻是可以理解的。

    再说说运气吧。

    这是慕容复最为欠缺的东西。

    擂鼓山珍陇棋会，逍遥派用下围棋的办法寻找继承人，无涯子本人以及苏星河心中的理想人选都是青年俊杰慕容复，结果由于不可预测的技术方面因素，让虚竹白捡了七十余年功力。

    而公主招驸马那段。

    慕容复想要凭借“武功高明，外表俊朗”的良好自身素质开始公平竞争，遗憾的是，这个所谓公开招聘是个彻头彻尾的骗局与噱头，不但西夏公主早已内定了虚竹为最终入围人选，而且虚竹早在几个月前，已经开始行使驸马职务。

    他一直在失败。

    败在别人的主角光环下。

    所以他心中的阴影在不断扩大，杀戮的欲望愈发强烈，甚至开始急功近利，逐渐扭曲了，这种心态的变化其实是有一个过程的，每一次失败，其实都在加深他内心的阴影……

    这些都是洛寻作出的总结。

    也是这些总结让他对慕容复这个角色愈发的感兴趣了，如果和这个角色擦肩而过，他肯定会非常的不甘。

    ……

    下午时分。

    孔双过来看洛寻。

    洛寻发现孔双似乎欲言又止。

    再三追问之下，孔双一声苦笑，终于说出了原因：“我昨天特意去打听了一下《天龙八部》的选角消息，得知慕容复这个角色，其实张记忠心中早有人选，所谓试镜只是走个过场而已……”

    “修青！”

    洛寻眼睛微微眯起。

    孔双意外的看了眼洛寻，没想到洛寻竟然知道这个对手的存在，叹了口气道：“没错，就是演员修青，此人比你大三岁左右，曾经出演过央视版《水浒传》的小李广花荣，同时还出演了今年播出的金庸武侠剧，《射雕英雄传》中的欧阳克，张大胡子是前者的制片主任，后者的制作人，两人之间很熟悉。”

    洛寻心中一突。

    前世拿下角色的修青果然还是出现了，这是张记忠提前看好的慕容复人选，原因不难理解，《水浒传》的花荣是资历，而《射雕英雄传》的欧阳克则是经验。

    同样是金大侠的翻拍剧。

    同样是张记忠担任制片人。

    虽然03版《射雕英雄传》因为郭靖黄蓉等角色的演员问题，导致口碑远远不如张记忠即将找人拍摄的这部《天龙八部》，但修青作为出道更早的优质青年男演员，还饰演过欧阳克，再来试镜慕容复这个同类型的角色，被选中的几率是个明眼人都看得出来——

    谁能从他手里抢？

    人家可是张大胡子叫过来的！

    遇到这种情况，换个人恐怕都要放弃了，但洛寻不可能放弃，圈里有戏比天大的说法，有些东西可以让，但是戏不能让，既然还有试镜这么个流程，说明这件事还没有板上钉钉，于是洛寻认真对孔双道：

    “我想试试。”

    至少还有一线希望希望。

    孔双欲言又止，她能够看出洛寻的努力，门口的泡面残羹是洛寻对付过去的午饭，桌子上的笔记本写满了好几页的人物小记以及一些洛寻本人对剧本的理解……

    今天过来这里。

    孔双的确想要劝洛寻放弃。

    有张记忠的提前看好，甚至暗地里可能透过底的演员修青在，洛寻想要拿到慕容复这个角色的希望太渺茫了，不仅仅洛寻，其他任何一位想要试镜慕容复的演员，都注定要给修青让路！

    但现在孔双改主意了。

    作为经纪人，她或许还没什么影响力，但至少有些事情是她力所能及的，她点点头，没有说什么丧气话，只是默默把洛寻的泡面藏了起来。

    接下来两天。

    孔双会在家中提前做好饭，装进饭盒里，然后送到洛寻的公寓，刚开始洛寻还有些不适应，但因为满脑子都是关于角色的事情，所以也没拒绝对方的好意。

    就这样三天过去了。

    角色能不能拿下不知道，洛寻和孔双之间建立了不错的革命友谊倒是真的，而除了承包洛寻这几天的伙食外，孔双这个走马上任的经纪人，还偶尔陪着洛寻对戏，也是几次对戏的经历，让孔双意识到一件事情：

    洛寻的演技非常棒！

    甚至有那么一瞬间，孔双觉得洛寻真的能够击败修青，拿下慕容复这个角色，哪怕张大胡子内心已经提前有了决定……

    但旋即她便是莞尔一笑。

    这世上有些事情不是努力就一定会有回报的，她尽自己的一切去支持洛寻，只是因为她是洛寻的经纪人，是洛寻的伙伴，而不是因为她认为洛寻能够创造奇迹。