    “看来公司近期的传闻是真的，张记忠要和我们天光合作，翻拍武侠大作《天龙八部》，如果不出意外的话，男主角乔峰已经定下胡君老师出演，而胡君老师给你争取到的机会，是慕容复的角色试镜，这个人物在剧中戏份不算多，却也不算少，属于能够上宣传海报的重要配角……”

    孔双有些激动。

    回到公寓，她脸色认真道：“洛寻，如果能够拿下这个角色，你的演艺之路将会站在一个很高的起点，一个新人可以在张记忠的电视剧中扮演重要配角，足够让你被很多人关注到，甚至你接下来很长一段的戏路，都会受到这个角色的影响！”

    “我明白！”

    洛寻深深吸了口气。

    提到《天龙八部》，慕容复是其中绕不过的一个人物，所以这个角色的重要性已经不言而喻，作为演员，他的内心也对这个角色充满渴望！

    “不打扰你了。”

    孔双担心自己说的太多，影响洛寻的自信，起身告辞道：“你先研究这个角色吧，只有三天的时间，也许有人已经先你一步拿到了剧本，做足了准备，你不要掉以轻心，张记忠对演员演技的要求很高，就算胡君老师撑腰，最后还是要你自己争气才行！”

    洛寻点点头。

    孔双离开了公寓，她要去打听打听，看看有多少人在盯着慕容复这个角色，好给洛寻提个醒，多了解了解自己的竞争对手不是坏事儿。

    公寓里。

    洛寻翻开《天龙八部》的剧本粗略看了一遍，发现这剧本只有慕容复的相关剧情，倒不影响什么，毕竟华夏没几个人对这部金庸的代表作不熟悉。

    可也正是因为……

    大家都对《天龙八部》太熟悉了，所以要扮演慕容复这个角色，难度无疑要大上许多，很多人都会拿你的表演和过去的数个版本进行对比，包括这部剧的主创人员！

    “tvb有个82年版。”

    “石修饰演的慕容复非常潇洒，但外界却评价其潇洒有余，桀骜不足，演出了慕容复翩翩公子哥的一面，却没有展现出慕容复毒辣阴郁的一面。”

    “人们更熟悉的是97版。”

    “这版被观众认为是最经典的一版，黄日华的乔峰，樊少皇的虚竹，陈浩民的段誉，都有着很高的还原度，而饰演慕容复的演员则是张国强，论演技，张国强很不错，那个时代的同一批演员都有着不俗的演技，但张国强的外形过于老气，翩翩公子哥的一面展现的太勉强，而且角色改编很大，从头到尾都给人一种非常憋屈窝囊的感觉……”

    洛寻在心中盘算。

    这些都是世人熟知的版本。

    但洛寻其实还看过一个版本，那就是这个世界还未开始拍摄的03版，修青饰演的慕容复，这个版本的慕容复，观众认可度还不错，毕竟演员外在形象是符合原著的，但也有一些针对性的批评——

    这版本的慕容复演成了小人。

    洛寻知道，这不是演员修青的锅，作为《水浒传》中小李广花荣的扮演者，修青的演技方面不存在什么太大的问题，哪怕洛寻有着前世的演艺经验也不敢说就稳稳的超越对方，最终将慕容复演绎成小人，是剧本使然，也可能是张大胡子的设定问题。

    洛寻觉得后者可能性更大。

    前世《水浒》周年采访的时候，张大胡子说，修青专门演一些坏家伙，例如欧阳克，慕容复之类的角色，这话让洛寻觉得，张记忠是希望看到慕容复成为一个反派小人的。

    原因也不难理解。

    慕容复作为王语嫣的重要陪衬，必须牺牲他，才能给王语嫣和段誉的结合寻找到合理性，而且王语嫣在片中也数次表现出天真和低情商，一步步地撩拨着表哥脆弱而敏感的心，所以慕容复在剧中直接被丑恶化了。

    洛寻看过《天龙八部》原著。

    其实仔细看过《天龙八部》这部小说的人，对慕容复厌恶不会有多深，但如果只看03年电视剧版慕容复的话，不厌恶这个人实在太难太难，编剧直接把慕容复弄成一个秉性小人模样，没有丝毫人性温情，让其成了一个脸谱化的反派。

    “我该怎么演？”

    按照洛寻自己的想法，他肯定不希望慕容复成为一个彻头彻尾的小人，因为慕容复一旦被演绎成一个小人，就意味着这个角色会被打上“脸谱化”的标签。

    但他有前世的经验。

    这经验某种意义上就是先知！

    他很清楚的知道张记忠想要看到的慕容复是什么样的，对方要的就是小人版慕容复，自己只要照着张记忠前世的口味去试镜演绎，拿到角色的把握就会大很多！

    而且洛寻觉得，

    自己的竞争对手里面，

    多半还是有修青这名演员！

    他不会寄希望于平行世界的演员修青不再参演《天龙八部》，虽然平行世界的娱乐圈和前世有着一定差异，出现这种幸运的情况也有可能，但凡事都要做最坏的打算。

    修青和张记忠过去合作过。

    这样一来张记忠肯定更想用自己熟悉的演员啊，所以修青这个对手不可谓不强劲，毕竟人家过去就有非常厉害的作品，自己唯一的胜算就是照着张记忠心目中的慕容复去演，走和前世修青同样的慕容复演绎方式，而且要比修青演的更入木三分！

    洛寻对自己的演技有信心。

    今生的他虽然只是个二十一岁的稚嫩新人，但他有前世的经验打底，虽然前世没能走红吧，但他也凭借在娱乐圈的多年历练，以及不同作品的出演经历，跌爬滚打的锤炼出了颇为不错的演技。

    现在的问题是……

    修青的演技也不错，毕竟是出演过央视版《水浒传》的人，和自己多半在伯仲之间，可如果两人演技相差不大，傻子都知道张大胡子最终会怎么选！

    “还好，我有我的优势。”

    相比修青，洛寻最大的优势就是看过这版本的《天龙八部》，他内心有一个作弊般的参照，不像是其他演员，包括修青在内，只能凭借看到剧本后的本能反应，以及借鉴老版电视剧去演，这就保证了自己可以在演技方面更为突出——

    另外洛寻的武戏也肯定比修青更好。

    因为前世洛寻就经常出演一些动作戏，有着多年的动作戏经验，可以打的非常漂亮，而慕容复这个角色在剧中恰恰有着许许多多的动作戏，毕竟这个角色是博览群家的武学高手，而且这是一部不折不扣的武侠剧！

    不在多想，伸手再度翻开剧本。

    洛寻需要写一份人物小记，认真梳理一下这个自己已经颇为熟悉的角色，寻找表演的节奏点，这是他的习惯，对于任何一个可能出演的角色全力以赴。

    准备三天之后的试镜！