    商务车已经走远。

    洛寻却是因为胡君临走前的一番话，微微怔住，凭借先知先觉的记忆，他已经能够大致猜出胡君口中的新戏是哪一部了——

    “一定不会错！”

    “张记忠版《天龙八部》！”

    洛寻的脸上爬上一抹激动，古装武侠大剧是这两年的流行趋势，印象中这版本《天龙八部》主创阵容堪称豪华，从幕后到演员全都是业内顶级，在如今的华夏电视剧中，算是最高制作规模了，前世的自己可没资格进入这种等级的剧组。

    而今生，自己却有了机会！

    洛寻很信任胡君，他知道胡君说会帮忙就一定会帮忙，这个前辈以前就非常照顾自己，而作为剧中的男一号，胡君想要给自己争取一个角色的话，其实难度并不高，只是不知道最后自己能拿到什么角色呢？

    三大主角……

    这个肯定不用想了。

    就连这部剧的配角，也不是自己轻易就能拿到的，要知道这可是张大胡子的戏，圈子里不知道有多少双眼睛在盯着剧中的各个角色，没点后台甚至都没有竞争的资格！

    “随缘吧。”

    洛寻心态放平了些。

    倒不是他有多么豁达，可以的话，他当然也希望能拿到更具分量的角色，但这不是自己可以决定的事情，以他现在的情况来说，能在《天龙八部》中拿到一个角色，就已经要偷着乐了。

    十分钟后。

    洛寻回到住处。

    住处是天光附近的一家酒店，因为洛寻刚回来的缘故，所以才在酒店落脚，明天去公司办理一下手续就可以重新住进公司的宿舍里了，毕竟洛寻和公司的合约里依然承包着他的吃住。

    躺在酒店的床上。

    洛寻心中仍然充满了对于《天龙八部》的期待，这种期待甚至要超越宋佳豪那边，因为洛寻无法确定宋佳豪是否在敷衍自己，毕竟宋佳豪现在也只能算是自己名义上的经纪人而已。

    第二天。

    洗漱之后前往公司。

    洛寻办理了公司宿舍入住手续。

    公司的练习生宿舍自然不在天光总部，而是在天光总部不远处的一栋公寓内，洛寻作为两年前出道过的艺人，因为情况特殊，所以入住了一间单人公寓，这是公司专门为一些刚出道还没成绩的艺人准备的，洛寻被公司划归为这一行列，出道一年以内免费居住——

    进入宿舍内。

    洛寻把生活用品都准备好，还没来得及歇口气，门便被敲响了，洛寻打开房门，发现敲门的是一名有些陌生的女孩。

    “你好，洛寻。”

    女孩道：“我叫孔双。”

    洛寻问：“有什么事情吗？”

    女孩看了看屋内：“请问我能进去说吗，是关于宋经纪人的事情，他工作很忙，所以只有我一个人过来了。”

    宋经纪人，宋佳豪？

    洛寻让孔双进门，落座之后，孔双笑道：“是关于人事变动的消息，宋经纪人方面和公司交涉，取消了和你的合作，以后你的经纪人由宋经纪人变成了我。”

    洛寻微愣。

    旋即有些释然。

    他知道，如今的宋佳豪今非昔比，甩开自己也是正常的，还给自己安排了一位新的经纪人，从这个角度来说，已经算是仁至义尽了吧。

    “再次介绍一下。”

    女孩站起身，开口道：“我叫孔双，来公司有一年了，之前一直在公司做一名实习经纪人，负责一些助理方面的工作，你是我亲手负责的第一位艺人，我们年龄相仿，希望可以成为朋友，这也有利于工作的展开。”

    “你今年多大了？”

    洛寻开口道，顺势打量眼前这个女孩，一米七左右的个头，长相还算不错，给人一种落落大方的感觉，就是不知道其他方面怎么样——

    经纪人是很重要的位置。

    如果对方不能胜任，他以后肯定是要想办法换掉的，如果信错了经纪人，就算是当红巨星也能被直接坑死，何况自己这样的小艺人呢，洛寻前世见多了类似的例子。

    “我今年二十三岁。”

    孔双道：“比你大两岁。”

    知道自己的年龄，至少来这里之前做过功课，从目前的情况看来，对方不是那种年轻的小迷糊，这让洛寻稍微放心了一些：“那就先祝我们合作愉快了。”

    “好。”

    孔双笑了笑：“洛寻，我知道你之前的情况，虽然不清楚你被冷藏的原因，经纪人从宋佳豪前辈变成了我，会不会感觉很失落？”

    “不会。”

    洛寻没解释自己被冷藏的原因。

    他摇头道：“我也不希望他继续当我的经纪人，因为他不可能有时间顾及到我这样的小人物，反倒是你，虽然是新人，但以后你的工作其实是围绕着我进行，经纪人新手上路是有缺乏资源的缺点，但是起码我自己争取到了打开局面的机会。”

    “你是说？”

    孔双眼前一亮。

    洛寻也没瞒着对方：“近期我应该会有一个试镜的机会，运气不错的话……”

    “边走边说。”

    “我们去哪儿？”

    “当然是签合同啊！”

    孔双比洛寻想象的更加干练，做事情也很有条理，提前联系了相关律师，无论是签经纪人合同的流程还是二人谈话的重点都把握的很清晰，以至于当他们完成合同签署，正式成为合作伙伴的时候，太阳还没落山。

    准备回宿舍。

    洛寻忽然接到了胡君的电话，让他在公司楼下等五分钟，孔双知道这就是洛寻口中的试镜机会，干脆陪洛寻一起等。

    五分钟后。

    公司楼下，胡君的助理过来，给洛寻送了份崭新的剧本，并与洛寻简单说了几句——

    “三天后，准备试镜。”

    他提醒道：“就在公司的二楼，张记忠导演亲自把关，和你竞争的艺人实力都很不错，所以这两天希望洛寻先生好好准备。”

    “我会的，谢谢！”

    洛寻握紧剧本，告别了胡君的助理，转头对已经成为了自己经纪人的孔双笑道：“看来我的运气还算不错。”

    “幸运不代表星运哦。”

    孔双盯着刚刚那名助理的背影想了想，忽然眼睛一亮道：“如果我没记错的话，刚刚给你送剧本的人，是咱们公司艺人胡君的助理，你和胡君有交情！？”

    洛寻有些意外：“够细心的。”

    能够认出胡君的助理，可见孔双的观察力，想了想自己和胡君的关系，洛寻解释道：“我以前还是练习生的时候，君哥给我们上过课，他还带着我参演了一部由他主演的话剧，很照顾我。”

    “领路人！”

    孔双眼神闪烁着激动！

    她知道在这个圈子里，有些惜才的前辈会主动提携某个自己比较欣赏的后辈，为这些后辈提供一些露脸的机会，这样的前辈，被称为“领路人”！

    一般而言……

    只有那些含着金钥匙出生的星二代，或者天资卓著的强势新人，才会遇到这样的领路人，洛寻这个被公司冷藏过两年的小透明，竟然也能够拥有领路人，而且是胡君这样的大牌前辈，实在是太不可思议了！

    要知道！

    洛寻这种被公司冷藏过两年的小艺人其实在圈内是最不受待见的，虽然公司放开了禁令，但谁知道洛寻会不会哪天又惹得公司不高兴？

    可现在不同了。

    有胡君帮着背书，洛寻的路会好走很多，胡君这样的大牌艺人是可以直接和公司高层对话的，虽然地位依然有不少的差距，但在一些无足轻重的事情上，公司还是很照顾胡君这类艺人情绪的。

    舒了口气。

    孔双心情不错。

    艺人选择经纪人的同时，经纪人也在选择艺人，自己是在完全没得选的情况下，被公司安排成为洛寻的经纪人，洛寻也是一样的情况，所以洛寻和孔双的合作，更像是一种公司的随机配对！

    两人都在悄然考察对方。

    现在她已经放心了不少，一个被胡君看好的新人无论因为什么原因被公司冷藏过，至少说明这个新人是具备一定潜力的。

    洛寻没理会孔双的惊讶。

    低头看向剧本，《天龙八部》四个字，不出所料的映入眼帘，手指微微颤抖的翻开扉页，洛寻终于知道自己要试镜的角色了——

    南慕容，北乔峰！

    自己要试镜的角色，是姑苏慕容复。

    我最白说

    有人猜到了，撒花，主角要诠释的第一个角色是慕容复~