    回到公寓。

    洛寻趴在床上。

    仿佛全身力气被抽干。

    一步地狱，一步天堂，他怀疑，如果不是最后的反转，恐怕自己如今，已经上了张记忠这位大佬的黑名单，以后在这个圈子里寸步难行——

    洛寻很清楚这个圈子的残酷！

    但冒险所获得的收益也是惊人的！

    如今洛寻以新人之姿拿到了本来希望非常渺茫的角色，获得了在《天龙八部》这种大制作中出道的机会，而且还是戏份不错的姑苏慕容复，对于一个新人演员来说，这是非常高的起点！

    在床上咸鱼翻身。

    洛寻取出口袋的手机，编辑了一条长长的短信准备发给胡君前辈，既是想要通知对方自己顺利拿下角色的事情，也是为了表达自己内心的感谢。

    字打一半，他又停了。

    虽然按照张记忠的意思，慕容复这个角色自己是十拿九稳没错，但只要自己还没和剧组正式签订合约就难免会出现变数，洛寻可不想闹出个大乌龙来，因此只能憋着这股兴奋劲，把打了一半字的信息给删掉。

    这时有敲门声响起。

    洛寻打开房门，孔双直接进来了，短短几天的相处，两人现在已经颇为熟悉，这点大概也和两人年纪相差不大有关，彼此没什么代沟。

    “怎么样？”

    孔双坐在椅子上，给自己倒了杯水，一边轻轻吹着热气，一边看似随意的问道。

    她的心情很矛盾。

    明明知道洛寻这次试镜成功的几率非常低，希望渺茫，但内心又总是忍不住产生期待。

    洛寻道：“差不多成了。”

    孔双点点头，细声安慰道：“没事儿，总之你也别灰心，这次试镜的失败责任并不在你，毕竟修青是张大胡子本就……等等，你刚刚说什么？”

    孔双忽然反应过来。

    洛寻笑道：“我说差不多成了。”

    孔双猛地站了起来，双眼睁的大大的盯着洛寻，语调甚至带着一丝颤抖：“你是说你，成功拿下慕容复这个角色了！？”

    “基本是这样。”

    洛寻把事情大概讲了一遍，当然也略去了一些事情，比如他有前世的记忆打底，知道金老大概会在这几年修订《天龙八部》，对一些剧情进行修改，这种事情自己有数就行。

    孔双听的一愣一愣的。

    等洛寻说完，她的声音明显透着愉悦：“开心，这是属于我们的第一场胜利，今天中午出去吃大餐庆祝一下！”

    “我没钱。”

    “姐有钱啊！”

    那还废什么话，出发。

    午餐在一家主打川菜的餐厅解决，毛血旺，水煮鱼等经典菜孔双一样没漏的点了，要知道，这座城市可是华夏的首都燕京，这家川菜餐厅档次更是不低，价格自然很不美丽，好在孔双此刻的心情很美丽，丝毫没有这顿饭太奢侈的觉悟。

    “什么家庭啊。”

    洛寻啧啧道：“吃得起这里。”

    孔双乐呵呵道：“燕京本地户口，算是小康家庭，起码有车有房，请你吃顿大餐还是没问题的，以后我可不得指着你给我挣钱啊，等你红了，十顿大餐补回来都不够。”

    洛寻莞尔。

    的确，孔双以后还真要指着自己挣钱，她能赚多少完全取决于自己能赚多少，因为经纪人的工资就是在艺人的各类佣金中进行抽成。

    “对了。”

    吃着饭，洛寻没忘了正事儿：“我现在的形象更偏向于文弱书生，需要增肥增肌，慕容复的人设终究还是一名武者。”

    “包在我身上。”

    之前的孔双是新手上路，面对很多工作都是一筹莫展，现在不一样了，只要洛寻拿下慕容复这个角色，孔双这个经纪人的地位也会跟着水涨船高。

    ……

    第二天。

    孔双接到了来自《天龙八部》剧组的电话，那边已经确认洛寻出演慕容复，放下手机，她再也没有多余的顾忌，对洛寻道：“我这就去公司为你找健身教练！”

    “好。”

    洛寻点点头。

    立刻给胡君发了消息，告知对方自己拿到了角色的好消息，不过胡君那边似乎在忙，直到孔双办完事情也没有回复。

    正如孔双所说。

    接下了慕容复这个角色，洛寻就不再是无足轻重的新人了，她向公司申请的健身教练第二天就取得了联系，而洛寻也是收到了《天龙八部》剧组发来的一份剧本大纲——

    他粗略翻了翻。

    剧情基本是忠于原著的。

    然后重点看自己饰演慕容复的戏份，具体有多少集，在哪里，和谁搭戏，台词有哪些等等，都需要洛寻牢牢记住，至于片酬方面，则是由天光派人和剧组交涉，洛寻这个刚出道的新人可没有资格过问这种事情，也就是在正式签订的时候去签个字的功夫……

    眼前这份大纲之中。

    洛寻看到了胡君，高琥，林智颖三位主角的名字，和记忆中的人选一样，包括配角演员也是没有受到平行时空的影响，保持了原样。

    比如刘涛饰演阿朱；

    刘艺菲饰演的王语嫣；

    还有姜欣饰演的木婉清，计春华饰演的段延庆以及陈好饰演的阿紫等等，阵容堪称豪华，尤其是大致知晓未来发展的洛寻，更是从中看出了星光荟萃！

    “现在我也是其中一员了！”

    这是最让洛寻感到心潮澎湃的事情，《天龙八部》是他的起点，却绝不会是他的终点，他对自己的信心很足，几年后的红毯秀必然有他洛寻的身影！

    不过洛寻没有高兴太久。

    拿到角色只是通过了第一关！

    看着手中这份剧本，洛寻知道，虽然自己成功拿到了慕容复的角色，但想要把这个角色演出彩，光凭这份剧本还远远不够！

    原因很简单。

    他手上的这份剧本，并没有丝毫改动，慕容复依然是脸谱化的反派人设，从台词到行动，都清清楚楚的贴上了无耻小人的标签，这样会很好演，但同时也失去了角色的灵魂……

    稍稍握紧拳头。

    洛寻不喜欢空洞的表演。

    他已经做好了某些准备：“拍摄也许会比我想象的更加艰难，大胡子未必能够接受我对角色的诠释方式，之前的试镜就已经说明了一些问题，他想要选择修青，也正是因为这个原因，后面还会是一场的硬仗……”

    洛寻不再盲目乐观。

    如何在不引发大胡子反感的条件下诠释出一个不一样的慕容复是洛寻即将面对的最大困难，这次可没有金老在一旁帮衬了，自己既要演绎出慕容复的一叶障目，又不能丢失这个角色本身的魅力！

    他非常清楚！

    在这个《天龙八部》剧组，大胡子就像是一只处于领主地位的雄狮，而剧组便是他神圣不可侵犯的领土，他一定会维护自己的领土和主权。

    这是天然的冲突！

    洛寻想要在不引起张记忠不满的条件下，诠释出自己心中的慕容复，难度堪比走钢丝，他要学会在夹缝中生存！