    “阿龙老师，我们洛寻一会儿要去试镜慕容复，他的年纪有些偏小了，我们需要让他的面相再成熟一点，请你帮帮忙……”

    慕容复登场时二十八九岁。

    洛寻毕竟顶着一张二十一岁的脸，满满胶原蛋白，所以为了角色需要，洛寻让孔双去帮自己找一位专业的化妆师过来，给自己进行简单的化妆，这样在试镜的时候，可以让自己显得更加成熟——

    三天已经过去。

    今天就是试镜的日子。

    所以大早上洛寻和孔双便来到了公司，而化妆师阿龙便是孔双找来的帮手，看样子阿龙和孔双过去也有些交情，因此也没拒绝，点头答应了。

    阿龙技术很好。

    只用了半个小时时间，便让洛寻整个人显得成熟了许多，但这种成熟又并不显得老气，也没有太多化妆的痕迹，给人一种非常自然的感觉。

    “谢谢阿龙老师！”

    洛寻很客气，阿龙虽然不是什么大牌明星的御用化妆师，但在天光也算是小有名气，能够帮义务帮自己化妆，真的算是孔双这个萌新经纪人很有手段了。

    “谢谢！”

    上下打量了一眼洛寻的外表，孔双非常满意，对阿龙再三道谢，把对方送走之后，她转过身笑眯眯的对洛寻道：“现在的你看上去有二十五岁左右。”

    “可惜还是小了点。”

    “不不不，这样刚刚好，如果真照着二十八九岁的感觉去化妆，会很不自然，至少外表方面你是不输给任何人的。”

    “那我去试镜了。”

    “行，我就不陪你去了。”

    洛寻点点头，自己一个人进入公司二楼，有早就等待于此的工作人员指了指某间房门：“所有试镜演员都在这间会议室之中等候，我们会按照顺序叫人，一会儿叫到你了你再出来。”

    “好的。”

    洛寻点点头。

    推门进入会议室立刻便有几道目光汇聚到洛寻的身上，清一色的年轻人，有几张看上去隐约有些熟悉的脸，应该在一些影视剧里出演过角色，但其中洛寻唯一能准确叫出名字的演员就是——

    坐在角落的修青。

    似是注意到洛寻的目光，长相颇为英俊的修青冲着洛寻微微一笑，很有风度，洛寻也是礼貌的回应了对方，毕竟对方也算是自己的前辈了。

    找个位置坐下。

    洛寻没有带笔记之类。

    从口袋拿出手机，打开小游戏贪吃蛇玩了起来，这是洛寻前世继承下来的习惯，等待试镜之前玩贪吃蛇，或者其他一些手机小游戏，能够给他带来很好的减压效果。

    半小时后。

    蛇身占据半个屏幕。

    拿到试镜机会的演员也都来齐了，一共十个人，竞争力不可谓不大，其中只有洛寻等寥寥几人是没有任何作品的新人，年龄相对要小一些，其他大多都是有一定资历的青年演员。

    而这十个人之中。

    名气最大，资历资深的演员就是修青，最有希望拿下角色的也是修青，因为现场所有人都和洛寻一样，听到了一些传闻，得知张大胡子内心已经预定了修青就是慕容复的最佳人选……

    但会议室气氛依然紧张。

    不仅仅是洛寻想要奋力一搏。

    当洛寻的贪吃蛇玩到第五关的时候，试镜终于开始了，第一个演员被工作人员叫了出去，并且没有再回来，显然是试镜结束后直接离开了。

    然后第二位。

    接着是第三位……

    转眼间便有五名演员完成了试镜，看了眼手机上的时间，洛寻粗略计算了一下，工作人员叫人的平均间隔是十分钟，这代表每个人的试镜时间是十分钟左右。

    演员试镜后全都直接离开。

    只有一个叫韩威的试镜演员，结束试镜后还回到了会议室，因为他刚刚出去的时候，把包放在了座位上，所以要回来取。

    在韩威取包的时候。

    洛寻忍不住抬头看了对方一眼，发现这个叫韩威的试镜演员脸色有些古怪，似乎刚刚的试镜中发生了什么意料之外的事情一般……

    不仅仅洛寻。

    包括修青在内。

    会议室内其他几名等待试镜的演员都是紧紧盯着刚刚结束试镜的韩威，似乎想从这个人的身上看出些什么一般，所以韩威面色中的古怪没能瞒过大家的眼睛。

    韩威离开后。

    众人皱眉，若有所思。

    这个过程中，没人主动和韩威说话，因为大家心中清楚，彼此都是竞争对手，就算问了，韩威也不会好心透露什么试镜信息，只能猜测到底是什么原因，让韩威露出颇为古怪的表情？

    “修青。”

    不久，修青被叫到了。

    看着修青离去的背影，会议室内的紧张气氛反而愈发浓郁了，毕竟大家都知道，修青在张记忠心目中是有一定位置的，甚至是内定的慕容复……

    洛寻继续玩起了游戏。

    和之前每十分钟结束一场试镜不同，修青试镜耗费的时间明显更长，会议室里剩下几个还没试镜的演员，心情不禁变得凝重起来，就连洛寻也是因为内心的不平静导致手机游戏失败。

    二十分钟后。

    工作人员再度出现，并且这次叫到了洛寻的名字，洛寻总算是冷静了一些，他还真怕这工作人员直接让大家散了，说“慕容复的角色已经定下了”之类的话，现在看来事情还有转机。

    收起手机，他站起身。

    跟着工作人员穿过幽深的走廊，洛寻来到了试镜室的门口，稍稍平复一下自己的呼吸，然后推门走了进去。

    屋内，灯光明亮。

    视线的最前方摆了四张桌子。

    第一眼看到的，就是张记忠那一脸标志性的大胡子，然后往右数，分别是《天龙八部》的导演周小文，余敏，居觉亮，以及坐在角落位置的——

    洛寻蓦然一惊！

    角落位置，光芒不显。

    一张熟悉的脸在若隐若现，如果不是因为那张看起来颇为和蔼的脸实在是太过熟悉了，洛寻几乎以为自己的眼睛出了问题！

    金老！

    竟然是金老！

    用力咬着舌尖，洛寻终于确定自己没有看错，那坐在角落的沉默老人，分明是《天龙八部》的原著作者，一代武侠宗师，金老爷子！

    刹那间！

    洛寻心里全明白了！

    为什么之前结束试镜后回去取包的韩威脸色会那么古怪，谁能想到，久居香江的金老竟然会出现在这个房间？

    变数！

    平行时空的变数！

    前世的金老定居香江之后，直到临终前，回大陆的次数也屈指可数，所以自己会在慕容复选角的时候遇到对方，必然是源于平行时空的变数！

    而对于洛寻而言……

    在张记忠已经很看好修青的情况下，任何忽然出现的变数，都是千载难逢的机会，就看自己能不能抓住了！

    我最白说

    在没有大纲和任何存稿的情况下，污白这本书写的很认真，前期每一章都是反复琢磨的，所以更新慢了点，熟悉污白的人都知道，污白的剧情展开后，更新会慢慢提速的，起码一天两章可以保证，所以为了打好这个地基，请容许污白前期稍微慢一点更新~~