    脑海之中闪过万千念头。

    洛寻快速调整自己因为看到金老出现而略显震惊的表情，微微欠身，开口道：“金老，张导，各位老师好，我叫洛寻。”

    “嗯，准备一下。”

    张记忠略显疲惫的开口道。

    今天已经试镜了六场，真正让张记忠上心的只有一场，就是修青的试镜，现在修青的试镜已经结束，张记忠其实已经对接下来的试镜没什么兴趣了。

    正如外界传言的那样。

    张记忠本来就打算让修青饰演慕容复，其他人都注定只是陪跑，安排这么多试镜，只是为了应付各方的人情，走个过场而已。

    比如眼前的洛寻。

    胡君推荐过来的新人。

    人家都开这个尊口了，怎么着也要给身为《天龙八部》男主角的胡君一个面子嘛，万一影响未来的合作怎么办？

    其他一些试镜者同理。

    全都是各方各派拉人情给送过来试镜的，剧组给个机会也无不可，反正最后能不能成，还是张记忠说了算——

    张记忠是剧组老大。

    如果不是金老的出现，可能张记忠看完修青的表演，就直接拍屁股走人了，剩下的几场交给其他几位导演负责就行。

    金老的出现是个意外。

    就连张记忠本人也没想到，金老今天会忽然来天光看慕容复的角色试镜，虽然目前为止金老一直很沉默，没有对试镜发表任何看法，就连修青的表演，他老人家也没说什么，但他光是坐在那儿就已经不得不让人重视起来了。

    “准备好了。”

    十秒后，洛寻开口道。

    悄然看了眼金老的方向，谁也不知道，就在电光火石之间，洛寻的内心已经产生一个极为冒险的决定，他决定，放弃自己这三天一直在精心准备的表演形式——

    本来他想演小人版慕容复。

    因为洛寻知道张记忠想让慕容复成为一个纯粹的，简单粗暴的反派，用以衬托出萧峰以及段誉的主角形象，但是看到金老之后，洛寻决定剑走偏锋，拿出自己对慕容复的理解！

    他要赌一次！

    就赌金老的态度！

    坐在张记忠身侧的余敏导演开口道：“准备好了就准备开始吧，就用王语嫣投井那场戏，我来给你对词，没问题吧？”

    洛寻点头。

    这场戏的内容是：

    王语嫣目睹慕容复将段誉扔进枯井之中，和慕容复发生了激烈争吵，最后心灰意冷，自己也跟着跳进了枯井之中。

    这场戏很重要。

    剧中王语嫣情感转变，就是从这场戏开始，而段誉抱得美人归，拿下王语嫣的芳心，也是因为这场戏的转折……

    背过身。

    洛寻微微闭上眼睛。

    双眸再度睁开的时候，洛寻的表情已经变得阴郁，眼神也是冰冷之中蕴含着恼怒，少室山的颜面扫地已经让这个时期的慕容复彻底黑化，而王语嫣对段誉的关心更是让慕容复的心情雪上加霜……

    这时候洛寻是背对众人的。

    下一刻余敏便开口了，是王语嫣的台词，特意加入了情绪，声音明显有些急促：“表哥！我对你一片真心，多少年了，你真的不知道吗？”

    这台词本该是吴侬软语。

    现在说这段台词的人变成了余敏这么个胡子拉碴的中年男人，换个人可能会起一身鸡皮疙瘩，洛寻却是分外的入戏，好似真把余敏当做了王语嫣一般，这也是演员的基本功。

    “你对我一片真心？”

    忽然转过身，洛寻阴郁的表情暴露在考官面前，他盯着余敏，声音带着一抹嘲弄：“杏子林一役后，那太湖边的小磨坊里，你和段誉在草堆里干什么？”

    余敏愣了愣。

    这小子演技可以啊。

    台词也相当不错，抑扬顿挫，知道拿捏重点，完全不亚于目前为止表现最好的演员修青，可资料上写的这个洛寻不是新人吗？

    “语嫣啊……”

    洛寻稍稍向前走了一步。

    随着这一步的跨越，洛寻的声音似乎都蓦然变得温柔起来，但这时候，越是温柔的语气，越是给人一种危险的感觉，而且和温柔的语气恰恰相反，洛寻的眼神，非常冰冷，甚至带着几分嘲弄：“那可是我亲眼所见，你想好怎么解释了么？”

    张记忠皱眉。

    他没想到今天的十位试镜者中，除了表现出色的修青外，竟然还有个横空出世的洛寻，无论台词还是演技，都相当的自然——

    但这小子改词了！

    甚至，更改了人物情绪！

    剧本中，提到了太湖边的小磨坊之后，慕容复本该是暴跳如雷，大吼着质问王语嫣：“那是我亲眼所见，还能有假！”

    但洛寻处理的方式很内敛。

    这个慕容复没有直接发火，质问改成了疑问，语气甚至还有些温柔，完全是和剧本规定的情境反着来的，但又因为那冰冷中带着嘲弄的眼神，让这一切不再矛盾……

    犹豫了一下。

    张记忠没有阻止。

    一旁的余敏当然也知道洛寻擅自改词了，不过这个改词并不突兀，反而是更深入的挖掘了慕容复的潜在可能性，这也是张记忠没有开口喊停的原因——

    和剧本表达的意思不同。

    此刻的慕容复，看似在嘲讽王语嫣，但本质上却是在报复王语嫣给自己带“绿帽子”，从而获得一种扭曲的快感，你王语嫣不是自称是对我慕容复一片真心吗，好，那我就揭穿你的丑事，让你无地自容。

    有点意思啊。

    余敏笑了笑，继续接洛寻的台词，甚至还没忘了做出语气的调整：“太湖边的小磨坊里……那个西夏武士就是！”

    “没错。”

    洛寻声音提高：“我假扮的李延宗。”

    余敏兴趣更甚，通过洛寻提高的声音，他再次领会到洛寻的意图，原来是为了让慕容复的情绪有一个递进的过程，不是上来就爆发，而是越说越气，这倒是细腻了很多，更符合实际情况。

    “怪不得……”

    “你现在知道了。”

    和余敏想的一样，洛寻的声音愈发冰冷，声音也是从小到大，越来越急，好似在发泄似的：“好一个小磨坊避雨，我来了之后你们还在上面鬼鬼祟祟，卿卿我我，你自己做了什么，你自己知道，光天化日之下，姓段的小子伸手摸你，你为何不躲！你就是这样真心爱我的！”

    这段台词很长。

    情绪不断递进，声音不断提高。

    慕容复的愤怒终于爆发了，洛寻不再内敛，表情因为羞恼和愤怒而微微扭曲起来，呼吸也是明显的带着急促感，不过虽然是情绪的爆发，但洛寻没有咆哮，发火有时候不是声音越大越好，他的声音更倾向于低吼，这样可以更具有深沉的力量感。

    “那我只能……”

    “以死证明我的清白！”

    余敏声音忽然带着决绝，跳入井中，当然他没法真跳，只是随手拿起桌子上的手机，用力砸了下桌面，发出一声“咚”的声响。

    洛寻猛然转头。

    他看向余敏的方向，似乎那儿真有一口枯井，张了张嘴，想喊什么却没能发出声音，表情既有些后悔，又似乎带着一抹解脱，甚至还掺杂了一丝心虚，整个人僵立在那儿。

    “什么！”

    张记忠气的直瞪眼！

    余敏结尾这里竟然也改词了！

    跳井前，王语嫣原本的台词明明是“段公子，我和你死在一起”，结果余敏这台词一改，却好像变成王语嫣是为了证明自己爱慕容复才跳井了一样……

    啪嗒！

    阴影之中的金老猛然一拍桌子，从位置上站了起来，动静非常大，下一刻金老便是直接推门离开了，情绪有些异样，临走前还深深看了洛寻一眼。

    “金老……”

    心脏猛地一跳。

    这下张记忠也坐不住了，黑着一张脸，对余敏怒声道：“这个小子胡闹，你怎么也跟着胡闹，你知道金老生气的后果有多严重吗！？”

    余敏被搞懵了。

    他也不知道为什么，自己鬼使神差的就改了台词，现在看金老愤怒离去，不禁苦笑：“那我现在去跟金老道歉……”

    “我去吧。”

    张记忠叹了口气。

    转头看了一眼洛寻，他心中是真的后悔，从这个小子第一次改词开始，自己就应该阻止了，也不至于最后把剧本和人设改的面目全非，让金老看了这么一出闹剧，金老可是出了名的讨厌别人改他剧情啊……

    他快步追了出去。

    房间内，剩下的几个导演面面相觑，结束了表演的洛寻也不禁有些忐忑，他没想到自己的试镜会是这么一个结果，见金老和张记忠相继离去，他看向余敏：

    “我……”

    “在这等着。”

    余敏烦躁的摆摆手。

    我最白说

    求票啊