    张记忠脚步很快。

    他必须赶快追上金老才行。

    作为内地电视圈数一数二的大佬，张记忠已经好久没有这么慌张了，但面对金老这样德高望重的宗师人物，他不得不拿出自己的重视，否则后续影响太糟糕了，他可不想和金老交恶——

    去年拍《射雕》的时候。

    有记者采访金老，被某部剧电视改编气到的金老曾放出狠话说，如果张记忠版《射雕英雄传》的剧情被篡改的太过厉害，就考虑收回这部剧的版权，当时把大胡子吓出了一头冷汗，几乎是以最高的还原度完成了那部剧的拍摄。

    而今天的试镜。

    洛寻一个新人不知轻重，当着金老的面儿篡改了慕容复的戏也就算了，就连自己的左膀右臂余敏导演最后也改了王语嫣的词，让故事的基调都发生了改变，金老会怎么想？

    这是往枪口撞啊！

    火急火燎的加快脚步，张记忠总算追上了和助理站在一起的金老，语气有些急切的喊道：“您得听我解释，这件事我会……”

    “稍等，张制片。”

    金老的助理上前一步，把张记忠拦在了三米之外，小声道：“金老在思考一些和创作有关的事情，麻烦您暂时就不要去打断了。”

    思考，创作？

    张记忠看向金老。

    正如助理所言，不远处的金老果然在想事情，而且思考的很是投入，时而点头，时而又摇头，时而嘴角牵动眉打角开，时而长吁短叹眉头紧锁。

    也不知过了多久。

    金老忽然抬头看向张记忠，问出了一个让张记忠感到万分奇怪的问题：“张制片，你说段誉喜欢上的，真的是王语嫣吗……”

    这问题你问我？

    书不是你写的吗？

    吐槽当然只能放心里，张记忠摸不透金老的想法，只能小心道：“段誉是个情种，他喜欢很多女孩儿，当然也包括王语嫣……”

    “不，不，不。”

    金老若有所思，言语间带着三分感慨：“深爱一个人，哪是那么容易变心的，张制片你会因为一个人对你好，不断献殷勤，就喜欢上她吗？”

    张记忠：“……”

    这问题再次难住他了。

    金老似乎也没打算从张记忠这里得到什么答案，沉默片刻之后，再次开口道：“刚刚那个试镜的年轻人，叫什么名字来着？”

    “哪个年轻人……”

    张记忠正思考金老的前一个问题呢，差点没反应过来，不过紧接着他就知道金老口中的年轻人是谁了，如果不是那小子，恐怕事情也不会演变成这样，语气顿时出现了一丝不满：

    “那小子叫洛寻。”

    “洛寻，我记住他了。”

    金老的脸上竟然带着一抹笑意。

    看到金老的样子，张记忠有点意外，旋即慢慢冷静了下来，他本以为金老拍桌子走人，是被洛寻的慕容复惹怒了，但金老露出的这个笑容怎么看也不像是在生气，反而带着点儿欣赏的意思——

    是欣赏？？

    张记忠一脸狐疑。

    而在张大胡子琢磨金老的态度时，金老忽然转身道：“张制片，我准备回去了，是时候对《天龙八部》进行修订了，也期待你不要辜负这个故事。”

    “我送送您。”

    张记忠连忙跟上去。

    待金老的车远去，张记忠才满腹疑窦的转过身，他仍然有些云里雾中，摸不清金老的意思，却又隐隐觉得，金老其实已经给出了提示。

    “对了，金老要修订《天龙》？”

    忽然，张纪忠似乎明白了什么，所谓修订，不就是意味着，某些东西并非不可更改吗？

    “原来如此。”

    张纪忠的表情逐渐变得有些复杂起来：“所以……这算是金老钦点么……还真是个好运的小子……”

    私自篡改剧本。

    带歪了文戏导演余敏。

    如此胆大包天的新人竟然还得到了金老的认同，一时之间张记忠也不知道该说什么好，只能无奈摇摇头，走回试镜室的方向。

    ……

    试镜室内。

    洛寻越来越紧张。

    他仔细回想了一下自己的表演，仍然觉得没有什么问题，虽然这种表现形式可能会让张记忠感到不满，但金老爷子应该不至于这么生气啊。

    因为洛寻有前世经验。

    他知道金老对慕容复这个角色的理解是有过改动的，前后几次修订，先让侍女阿碧回到慕容复的身边，后来还让王语嫣回到慕容复的身边，引发了读者间的巨大争议，甚至就连《天龙八部》的收尾也是由慕容复的发疯来完成……

    由此可见！

    在金老心目中，慕容复绝对不是一个脸谱化的反派，最后以发疯的形式成就了皇帝梦，这种手法充满讽刺的同时，却也让慕容复的人物形象愈发让人印象深刻了。

    这是洛寻敢冒险的原因。

    他可不是那种为了显得自己的与众不同，就脑子一热私自篡改剧本的新人，前世混了不少年的娱乐圈，洛寻知道，一个新人演员胆敢这么做，基本都会死的很惨，哪怕你真的改的不错，结果也多半一样。

    因为这是在挑衅导演！

    但洛寻没得选，在张记忠认定了修青的情况下，金老是洛寻能抓住的唯一一根救命稻草。

    “老师！”

    张记忠回来了。

    余敏等屋内的几人立刻站了起来，盯着张记忠的表情，似乎想要知道结果，而张记忠却是满脸严肃的看向洛寻，一言不发。

    气氛瞬间僵到了极点。

    在张纪忠的目光下，洛寻感受到巨大的压力，一时间手脚冰凉，他怀疑，自己已经得罪了对方。

    错失角色不可怕。

    可怕的是自己得罪了这尊大佬，如果张记忠对自己产生不满，从此以后，自己将在这个圈子里寸步难行！

    “没事儿了。”

    仿佛一个世纪般漫长，张记忠终于收回目光，轻轻的开口，现场的紧张气氛为之一轻，洛寻也是稍稍松了口气。

    “老师……”

    余敏连连拍着自己的胸口道：“刚刚可把我给吓坏了，金老那边怎么说的？”

    余敏算是张记忠的门生。

    许多张记忠的剧，都是余敏担任导演，刚刚和洛寻对戏，余敏还挺欣赏洛寻的，不过也只是欣赏而已，他不可能因为洛寻去和张记忠甚至金老作对，这是属于圈内老狐狸基本的圆滑。

    “别问那么多了。”

    张记忠再次看向洛寻。

    他琢磨着，刚刚那个警告和敲打应该能让这小子老实儿点了，演员不受掌控可不是好事儿，任何刺头到了他张记忠手上都得收起锋芒。

    “回去等通知。”

    当然一昧敲打也是不行的。

    张记忠这次声音明显缓和了不少。

    洛寻心里的石头彻底放下了，他知道张记忠的这个态度意味着事情还没有严重到得罪对方的地步，开口说了声谢谢，这才意识到自己嗓子不知何时已经干涩，后背也是被冷汗打湿……

    “等等。”

    洛寻走到门口的时候，张记忠再次开口喊住他，没好气道：“身材瘦弱了些，太单薄，慕容复可不是什么文弱书生。”

    “啊……”

    洛寻微微一愣。

    旋即便是狂喜涌上心头！

    他知道，自己赌对了，不出意外的话，慕容复这个角色已经顺利拿下，要不然张记忠不会说这样的话，而出现这个结果，金老在其中一定起到了非常关键的作用！

    拳头握紧！

    在这短短时间内，洛寻竟然有种从地狱到天堂走了一圈的感觉！

    “……”

    余敏几人面面相觑。

    洛寻竟然拿到慕容复一角了？

    他们明明看到金老之前是拍着桌子走人的，张记忠也是黑着脸追出去，怎么再回来，就直接把角色给定下了，连张记忠之前看好的修青都被顶替了！？

    “难道是……”

    在座的，都不是傻子。

    大家只是简单思索之后，便是大概猜测了大致原因，洛寻能够拿到慕容复的角色，说明金老其实没有生气，甚至于……

    洛寻这个慕容复！

    就是由金老爷子钦点！