    开机仪式耗费了一个上午。

    下午送走了记者，剧组便正式开始了运转，不过前面几天并没有洛寻的戏份，所以洛寻虽然每天也出现在剧组，不过大多数时间都在看别人演，尤其是一些和自己有对手戏的演员，洛寻更是重点关注了一番——

    胡君的演技最让人深刻。

    这时候的胡君刚凭借《蓝宇》拿下香江第七届金荆棘奖最佳男主角，足以说明他的演技，今年三十一岁的他已经出道有十年光景，经历过话剧和文艺片的磨炼，任何人和他对戏都不会感到轻松。

    相比之下。

    男二号林智颖就弱了。

    乔峰和段誉拼酒，结成了兄弟，这场戏无论是台词还是气场，胡君都把林智颖给碾压了过去，好在《天龙八部》突出的就是胡君的乔峰，而且胡君的表演还带动了林智颖才没有让场面过于难看，洛寻不禁在思考，自己和胡君对上会怎么样？

    而在具体拍摄方面。

    有个事情，让剧组的气氛很是怪异，那就是制片人张记忠对戏的干涉已经明显超出了一个制片人的工作范畴，余敏还好，在大胡子麾下这么久，早已经习惯了自己这位老师的强势。

    周小文就不行了。

    他不太喜欢大胡子的干涉，虽然他也明白大胡子和自己一样是希望把这部戏拍好，但这种程度的干涉还是让周小文很不适应，短短几天，两人便发生了好几次摩擦，以至于剧组一直处于一种低气压的状态。

    “果然如此啊……”

    前世洛寻便听说过《天龙八部》剧组，大胡子和导演周小文不和，也因为两人的矛盾，周小文甚至没能够参与到这部剧的后期制作中。

    不仅仅是《天龙八部》。

    之前大胡子拍摄《射雕英雄传》便和导演闹出过一次矛盾了，最后那位导演负气解约，是大胡子从香江找了位导演救火才保证了剧组的继续运转。

    这让洛寻心中蒙上阴影。

    不过与此同时，他又意识到一件事情，那就是周小文或许更能理解自己，虽然周小文这个导演在剧组的话语权不如张记忠，但大胡子也不会任何时候都让周小文下不来台，戏要拍下去，两人就必须不断磨合，压下各自的脾气。

    这才是夹缝中生存……

    洛寻内心苦笑，他觉得自己稍有不慎就会被大胡子记在小本本上，说不定做后期的时候，把自己镜头都给删了，但让他老老实实照着剧本的反派模板去演，他又实在是不甘心。

    这种事情胡君帮不了他。

    因为胡君归根结底还是一位艺人，虽然如今在圈子里拥有了不错的地位，是一名一线艺人，但连周小文都要被张记忠压制，胡君又能怎么办呢，况且这是洛寻自己的事情，他不可能拿这种事情为难胡君。

    ……

    等了一周。

    终于轮到了洛寻的戏份。

    这也是剧组的正常调度，大牌们有时间，都是先拍大牌们的戏份，新人或者配角，都要乖乖等着才是，毕竟大牌们的时间很值钱。

    有的剧组。

    没戏份的时候可以请假。

    但《天龙八部》剧组的规矩很严格，大胡子这方面认死理，只要不是必须要离开的事情，都得老老实实在剧组待着，有些没话语权的，就得跟着剧组待到戏份杀青。

    洛寻就是得老实待着的那类。

    所以憋了几天，终于可以上戏的他内心也是很兴奋的，早早便开始了化妆，过去那么久的时间洛寻一直没闲着，无论是定妆还是服装，洛寻都做足了准备，所以对于今天的戏份，洛寻早就有了深思熟虑——

    慕容复的服装接近十套。

    洛寻没资格参与设计，却也是尽力提了许多建议，具体操作都是由经纪人孔双和剧组沟通，前世他见多了某角色因为造型雷人而被观众狂喷的例子，自然不希望这样的事情发生在自己身上。

    孔双完成的很漂亮。

    最后拍定妆照的时候，慕容复的服装和前世的版本出现了细微的差别，不仅更加凸显了人物非凡的气质，就连折扇都有了数种不同的款式。

    要知道慕容复的品味可不差。

    建在风景怡人的小岛上那间玲珑精雅的房舍，只不过是侍女阿碧的住所，书中描述阿碧，是纤手皓肤如玉，满脸温柔，满身秀气；精通音律，拨弦成曲，婉似大家闺秀；她让阅尽人间春色的段王子发出“江南女子，一美至斯”的感慨。

    就是这样的阿碧。

    也只配服侍慕容复抚琴吹笛罢了。

    而离琴韵小筑四九水路之外，还有一座典雅，富涵诗意的庄子叫“听香水榭”，那是姑娘阿朱的住处，她精灵活泼，睿智聪明；她令乔峰痴迷，几度将生死置之于度外；她令乔峰心如磐石，怀有“观于沧海者难为水”之感；她令乔峰抑郁消沉，遗憾终生。

    就是这样一个阿朱。

    也只不过是慕容复的婢女而已。

    此外，还有潇洒自如的包不同的玄霜庄，是非分明的风波恶的金风庄，这些追随慕容复的下人都有自己独立的庄落，原著中还提到慕容家族息的燕子坞参合庄，虽然只是一笔代过，但也可想像了。

    所以……

    无论慕容复的佩剑，还是折扇，亦或者服装造型等等，洛寻都尽自己最大力量，让孔双去影响服化道的选择，这个年代的六千万投资是超级大作，可以做太多事情，操作得当，这种事情自然是可以通融的，毕竟洛寻的慕容复在《天龙八部》中也属于重要配角了。

    今天的戏。

    洛寻倒是不用担心和大胡子发生什么对角色理解上的冲突，因为这场戏很特别，洛寻要演的是……

    段誉。

    剧情很多人都耳熟能详，为了让武林人士消除对南慕容北乔峰的偏见，擅长易容术的阿朱把自己易容成乔峰，又把段誉易容成慕容复，前去解救一些落难的武林人士。

    所以才说洛寻演的是段誉。

    他要演一个由段誉假装的慕容复。