    距离剧组正式开机还有段时间。

    洛寻便利用这段时间，每天坚持在形体教练的帮助下健身，而健身之余自然就是揣摩人物，这样的日子虽然单调，但洛寻也算是乐在其中。

    这让孔双非常意外。

    如果说，洛寻是圈内老人，能够在这样高压的生活下怡然自得，自然没什么问题，但问题是洛寻只是刚出道的一介新人，竟然有这么强的自制力？

    专业的健身很辛苦。

    换了其他新人，恐怕早就叫苦连天了，可洛寻不但没有抗拒健身，反而愈发的自律，而且自从那天在川菜馆吃完饭之后，几乎再没有碰过油腻、荤腥、辛辣的食物，对可能影响自身形体的一切因素都基本杜绝，严格按照专业食谱来解决一日三餐。

    甚至于……

    除了健身教练的健身课，每天早上洛寻还会固定时间起床吃早餐喝一杯热牛奶再出门跑步，孔双不禁纳闷，难道天光出来的练习生，觉悟都这么高吗？

    答案当然不是这样。

    真实的原因在于洛寻前世就是一名艺人，虽然没有大红大紫，但无论健身还是形体保持甚至于个人形象管理表情管理之类，洛寻都并不陌生，他虽然明面上是个新人，但有上一世的经验打底，本质上已经算是一位相当成熟的艺人了。

    反倒是孔双不习惯了。

    因为洛寻压根就不需要她操心，自觉性比自己这个经纪人还高，别家艺人总是需要经纪人各种督促，自家这位艺人估计都快可以来督促自己这个经纪人了……

    一个月后。

    洛寻的体型明显比之前健硕了许多，体重秤一称，足足重了十五斤，但是整个人丝毫没有那种变胖的感觉，毕竟增肥不是目的，增肌以及对体型的调整才是关键，因此这个结果很成功。

    时间进入四月。

    剧组那边终于打电话来，通知洛寻过去了，目的地是大理，为了《天龙八部》的拍摄，这里专门建了一座天龙八部影视城！

    洛寻第二天便到了。

    和他一起来的是孔双。

    作为孔双手底下唯一的一位艺人，孔双肯定是要陪同洛寻到第一部戏杀青的，这既是公司安排也是孔双自己的想法，不过刚刚抵达大理，剧组安排了住处之后便没有后一步的指示了，洛寻也是暂时的放下了剧本，和孔双在这个旅游景点好好闲逛了一番。

    “大手笔啊。”

    洛寻忍不住发出感慨。

    天龙八部影视城的格局很大，参照了北宋《清明上河图》中的民居风格，并结合大理白族民居的建筑特色，以青砖青瓦的房屋构筑了整座古城，为了突出大理古国深厚而奇特的佛教文化，融合《天龙八部》中那些奇特的佛国故事，城内还修建了大小佛塔共24座。

    为一部戏建了个影视城！

    这种态度可以说是非常的良心了，虽然说其中有不少是出于旅游业的考量，但没有这部戏就没有这个景儿，这点是值得肯定的。

    大胡子很难评价。

    虽然这人身上确实有不少黑点，但这会儿对戏的态度还是非常认真的，而他早期的几部武侠剧给人印象最深的点就是实景拍摄，动不动就带领全剧组跑遍天南海北，《天龙八部》、《笑傲江湖》乃至《神雕侠侣》，剧中都能欣赏到大好河山的美景！

    这里涉及到一个常识。

    大家知道拍武侠类电视，如果拍得好，那就得真实风景，演员到实景里去拍，看着才能身临其境气势磅礴，演员也更容易发挥出水平。

    不过有个很现实的问题。

    这样搞费时间，费力气，费钱！

    抠图就是这样应运而生，有时候演员没有时间去拍外景，只要把主演的单人像抠图下来，放到一张背景图片上，如你小时候拍的艺术照，给你ps到一张桂林山水前，说不定还可以比一比抠图技术哪家强。

    逛到了下午。

    胡君也抵达了这里。

    在过去的一段时间，胡君和洛寻有过短暂的联系，今天胡君抵达，洛寻和孔双便在地点迎接，结果两人一见面便是彼此露出了笑容。

    “对不住了。”

    这是胡君所说的第一句话。

    洛寻不禁感到意外，然后胡君解释道：“我也是把你推荐给剧组之后，才知道张制片心中已经有了慕容复的人选，本想着再重新给你联系个角色，结果没想到你这么厉害，竟然凭自己的能力拿到了角色……”

    “运气而已。”

    洛寻谦虚的笑道。

    胡君摆摆手，让助理团队先去酒店安顿，自己则是拉着洛寻进了一家饭店吃饭，孔双则是和胡君打了个招呼，混个脸熟之后走了，不打扰这两人的叙旧。

    “我一路没吃饭，别介意。”

    一边大口吃着饭，胡君一边跟洛寻介绍情况：“反正《天龙八部》年前肯定是要拍完的，所以应该会分为好几组同时拍摄，你是新人，很多情况可能不了解，遇到棘手的事情找我就行。”

    “好，谢君哥。”

    洛寻知道胡君是担心自己这个新人在剧组吃亏，国内的剧组，虽然比不上好莱坞之类的地方那么黑暗，但有些弯弯绕绕也不是一个新人能够应对的。

    不过洛寻不担心。

    他前世可是混迹过许多剧组的老油条了，一般人怎么可能拿捏得了他，只是对胡君的提携之恩他牢牢的记在了心里，如果有机会，他一定会报答对方。

    “还有，我平时很忙。”

    胡君吃完饭，擦了擦嘴：“你偶尔联系不到我的话，就让你的经纪人联系我的助理，你那经纪人还不错。”

    胡君眼光很毒。

    从第一眼看到孔双，就悄然考察了一番，如果孔双急着和自己攀交情，想要一起跟过来吃饭，那就是没有眼色，这种人当不好经纪人，结果孔双做得很好，礼貌的打招呼，混了脸熟之后便把空间让给了胡君和洛寻。

    这个圈子里混。

    有时候一言一行，就能透露出太多信息，胡君可不希望自己看好的苗子被坑了。