    在演员们陆续抵达天龙八部影视城之后，张记忠包下了一家酒店，邀请剧组上上下下几百号人一起吃了顿饭，也算是开机之前让大家提前熟悉一下，从这些小细节便可以看出来这个剧组到底由谁说了算！

    座位也很有讲究。

    每个人该坐在哪儿，恰恰体现了每个人在剧组的地位，最显眼的一桌都是剧组中的大佬们，坐在首位的人赫然是大胡子，其后才是《天龙八部》的两位主要导演，周小文和余敏，以及这部戏的三位主角……

    洛寻坐的是配角桌。

    坐在洛寻身边的都是《天龙八部》中的配角，比如坐在洛寻左边的人是恶人专业户计春华，而坐在右边的则是未来的华妃娘娘姜欣。

    “各位……”

    首座大胡子起身发言：“《天龙八部》三天后开机，大家能够聚在一起是缘分，干了这杯酒，我们就是正式的合作伙伴了，在此我先预祝，咱们这部电视剧收视长虹！”

    “干杯！”

    “干了干了！”

    众人自然是纷纷端起酒杯。

    一口白酒下肚，洛寻忽然听到右边传来一阵咳嗽声，原来是姜欣不适应烈酒被呛住了，不急不慢的给对方倒了杯温开水。

    “咳，谢谢。”

    姜欣喝了温开水，好了很多。

    一旁的计春华笑眯眯道：“小姑娘家家，不能喝酒就用饮料代替也一样的，反正咱们这桌是没人会为难你的，大家都是绅士。”

    “计春华老师……”

    一名年轻演员忍不住调侃道：“别人说自己是绅士也就说了，您这位影视剧坏人专业户说自己是绅士，怎么就这么违和呢。”

    众人顿时笑了。

    计春华也不生气，他在剧中饰演了无数反派，不过现实中却是个非常好脾气的男人，甚至还自黑了一句：“虽然我很丑，但我很温柔啊。”

    这次姜欣也被逗乐了。

    而洛寻这桌的气氛也是明显热烈了不少，接着大家还彼此介绍了自己在剧中演的是谁，当洛寻说自己就算慕容复的时候，计春华道：“小兄弟，咱俩好像有几场对手戏。”

    “请计老师多指教。”

    洛寻尊重计春华这样的老戏骨，无论大胡子版《天龙八部》播出后伴随着怎样的争议，恶贯满盈段延庆的选角和演技都是观众公认的历史最佳版本！

    “别说请教，是合作。”

    计春华依旧是笑眯眯的样子。

    洛寻又和对方多喝了几杯，酒过三巡，话匣子也逐渐打开了，二人甚至有种越聊越投机的感觉，到了后面就连姜欣也加入了进来，三人聊得热火朝天，也是这时候，洛寻才知道，原来姜欣八岁就出道了！

    “你还是个童星啊。”

    “今年我也才十九岁好嘛！”

    面对洛寻的揶揄，姜欣翻了个白眼，结果洛寻看到这个白眼，直接忍不住噗嗤笑了起来，脑海中闪过一句经典台词——

    “贱人就是矫情。”

    姜欣肯定不懂洛寻的笑点。

    她没好气道：“啊，现在的新人可真是太不懂规矩了，对圈子里的前辈竟然敢这么没礼貌，计老师快代表恶人惩罚他！”

    “怎么罚？”

    计春华似乎在认真考虑。

    洛寻怕一群人给自己出难题，很识趣的给姜欣倒了杯饮料，然后故意用一种不阴不阳的腔调说了句：“娘娘请喝冰阔落。”

    这声音可真特别的。

    主要得益于原主是个照着歌手方向培养的练习生，很早就开始练嗓子，因此洛寻能够驾驭的音色很多，对他的台词也很有帮助。

    “我是坏人专业户。”

    计春华摸了摸下巴，认真道：“咱们洛寻说不定可以演个太监专业户，这小脸长得白净，嗓音也是尖中带细。”

    众人再度大笑。

    姜欣也是一脸笑意，她当然不是生洛寻的气，因为出道很早的关系，平日里，姜欣接触的都是圈内老人，还很少和新人接触，所以难免觉得很新鲜，也觉得洛寻是个很有趣的人，只是她注定读不懂洛寻的恶趣味就是了。

    ……

    三天后。

    也就是四月六日。

    电视剧《天龙八部》正式开机，开机仪式的举办地点已经摆上香案，瓜果贡品以及烤乳猪之类一应俱全，两旁摆着婴儿手臂粗的大红蜡烛，这些都是讲究，越大的剧组越是讲究，这玩意儿未必说就是迷信，圈内人更多也只是为了图个吉利。

    现场。

    来自不同杂志、报纸的记者都来了，长枪短炮的立起相机，抓拍剧组的重要演员，尤其是胡君等几位主角更是镜头关注的重点对象。

    烧香拜神之后。

    周小文、余敏两位导演严肃的走到摄像机前，掀开了盖在上面的红布，其后张记忠对着满场的剧组人员和记者宣布：“电视剧《天龙八部》，正式开机！”

    咔嚓咔嚓！

    漫天的闪光灯！

    前世没怎么进过大制作组的洛寻心神摇曳，这可把前世那些随便搭个棚子就开拍的小剧组甩了几十条街！

    采访时间。

    记者们蜂拥而上，几位主演身边放置了七八个话筒，胡君等人见多了风雨，在这样的场合之中应付自如，而洛寻作为一名新人演员，却是只能羡慕的看着其他人被采访——

    就连姜欣、计春华。

    以及出演《金粉世家》而获得少量知名度的刘艺菲她们，身边都围了三两个记者，洛寻这里的无人问津就更显得冷清了。

    这个年代。

    大众对明星的了解，更多是依靠报纸和娱乐杂志，虽然网络的发展水平要高于前世，很多后世的东西提前展露了雏形，但毕竟还没普及，洛寻这种新人，不等这部剧播出，几乎不会有太多其他可以出名的渠道！

    更残酷的是……

    如果慕容复这个角色洛寻无法出彩，也依然无法被观众记住，大家更容易注意到的都是胡君和林智颖这样的主角儿，亦或者脸蛋已经逐渐长开的刘艺菲等人。

    洛寻很清楚。

    演员并不是拥有了演技就一定可以走红，这个时期的姜欣一定比刘艺菲的演技好一些，但事实上这部剧播出后，刘艺菲崭露头角，姜欣却直到遇见华妃娘娘，才终于走红。

    角色和演员！

    有时候是相互成就的！

    握紧了拳头，洛寻相信自己的演技不会比同龄人差，而慕容复也是一个可以成就自己的角色，只是他有个不得不去面对的恐怖敌人，那个人就是在剧组如狮王一般的存在——

    张记忠！