    “两位导演……”

    大胡子如同狮王巡视领地一般看了眼四周的情况：“这场戏的重要性，不用我多说，今天一整天都是为了拍这场戏，干脆先让演员们互相讨论一下吧。”

    周小文和余敏同意。

    然后洛寻等一群演员凑到了一起讨论，聊了聊一会儿怎么打配合的事儿，重心围绕着林智颖、洛寻以及计春华老师，还有饰演段正淳的香江演员汤镇宗的戏份也不少，作为出道多年，最早一批来内地拍戏的演员，汤镇宗的演技还是可圈可点的，段正淳这个角色拿捏的很不错。

    洛寻也是第一次和林智颖接触。

    作为男主角之一，林智颖为人颇为谦逊，能够与大家打成一片，这点倒是在洛寻的意料之中，任何一位能够在娱乐圈一红就是好多年的艺人，都必然有其过人之处。

    “君哥？”

    剧组不远处。

    蹲在地上准备看戏的高琥忽然看到身侧出现了一道颇为高大的身影：“今天好像没有您的戏份吧？”

    “我随便看看。”

    胡君道：“你也没戏份啊。”

    高琥笑了：“我也来随便瞧瞧，其实不止我们，你看看周围这群人，咱们剧组稍微有点儿分量的人都来齐了。”

    胡君点点头。

    他主要是想看洛寻的表演。

    准备半小时后，这场戏终于开始正式开拍，洛寻饰演的慕容复，计春华饰演的段延庆等人坐在椅子上，段正淳和他的女人们被点了穴道，屋子里满满当当的人……

    “开始。”

    场记板打响。

    洛寻一脸笑容的看向王夫人，声音仿佛带着点儿蛊惑的味道：“舅妈，这群人已经全部被我点了穴道，接下来您想怎么样就怎么样。”

    表情微笑。

    眼神却没有温度。

    因为洛寻之前先拍的武戏，文戏基本上没拍几场，所以很多人都对洛寻的演技如何没什么概念，结果今天的文戏表演，洛寻的第一个镜头就让很多人心头一跳——

    这个新人不简单。

    与此同时，也有人意识到了不妥的地方，毕竟大家拿到的是一样的剧本，自然知道慕容复在戏中是个什么形象，洛寻饰演的慕容复，似乎和剧本存在差异？

    “这……”

    远处的高琥忽然想到了什么，轻声道：“这部戏中的慕容复就是个无耻小人，他这个表情和语气似乎有些不合适吧？”

    “看下去。”

    胡君笑着说了一句。

    他隐隐猜出了洛寻的用意。

    如果按照剧本的设计，洛寻的台词应该是用得意洋洋的语气讲出来，而不是用现在这种宛如恶魔似的蛊惑——

    很明显。

    这种小改动，胡君和高琥都能看出端倪，自然瞒不过两位导演的眼睛，更瞒不过张记忠的眼睛。

    不过导演没喊咔。

    张记忠也没有说话，只是眉头微微皱了起来，和那天试镜的感觉类似，洛寻这种表演形式，让他内心有点儿不舒服。

    拍摄继续。

    除了洛寻的细微变动，其他人的表演都是按照剧本来的，这会儿轮到段正淳和王夫人的对话：“青萝，你抓我儿子干嘛，他又没得罪你！”

    “是么？”

    洛寻忽然开口。

    这里接的很自然。

    但饰演李青萝的演员却不禁一愣，因为洛寻改词了，这里的原台词应该是“他怎么没得罪我舅妈”。

    移动目光。

    洛寻看向躺在地上的林智颖，笑容依旧，声音不疾不徐：“他勾引我表妹语嫣，玷污了她的清白。”

    说完这句话。

    洛寻的嘴角抽了抽。

    周小文和余敏互相对视了一眼，均是看到对方眼中的意外，这个细微的表情只有他们俩能够通过镜头看到，其他人离得太远，被东西挡住，看不清楚变化。

    “还是这么有趣。”

    余敏若有所指的开口道。

    周小文点头，如果说洛寻的第一个笑容发自内心，第二个笑容就是僵硬了，带着强颜欢笑的味道，一直倾慕自己的表妹跟小白脸跑了，慕容复再怎么不在乎王语嫣心中也会有想法的吧。

    “什么……”

    和洛寻的表演相比，饰演李青萝的演员就慢了半拍，余敏有点儿生气：“这是怎么回事儿，拍戏还能走神？”

    “对不起，导演！”

    那名演员连忙开口道歉。

    余敏点点头，没再说什么，这场戏的拍摄本身难度就很高，他和周小文也没指望一遍过，事实上这只是ng的开始。

    接下来的拍摄。

    更多的ng开始出现。

    余敏的脾气有点上来了：“能特么打起精神吗，要我说几次啊，每个人的情绪都必须接上去才行，哪怕你没有台词，表情也必须投入，因为镜头一直在抓拍，别说完了自己的台词，就以为自己解放了好嘛，想解放的现在就可以滚蛋！”

    “重新开始。”

    周小文的耐心稍好一些。

    这样折腾半天，终于又轮到洛寻的戏了，确切的说，接下来的场景，慕容复的戏是最多的，因为屋内所有人都中了西夏一品堂的悲酥清风，而放毒的人就是慕容复，所以镜头一上来就牢牢抓住洛寻。

    “段殿下不必忧心。”

    洛寻缓缓站起身道：“我对你并无恶意，只要你能够答应我一件事情，我一定双手为你奉上解药。”

    计春华的法令纹微动。

    段延庆说话用腹语，所以台词全靠后期，拍摄的时候计春华是不张嘴的，所以只能用表情和眼神进行表演，这样的表演难，配合也难，但洛寻接的很自然。

    “听闻你膝下无子。”

    洛寻背对着计春华，站定在门口，阳光遮住洛寻的半边身影，他的表情变得无法捉摸：“或许我们可以做一笔交易。”

    改词了！

    甚至改戏了！

    走位都进行了变动！

    本来洛寻的走位是和计春华面对面的，二号机会抓拍洛寻，但现在洛寻走到了门口的位置，而且选择背对计春华的方式，恰好进入了四号机的正面拍摄范围。

    余敏觉得不妥。

    几乎下意识的想要喊咔。

    周小文却伸手拉住他，摇头道：“再等一等，也许会有惊喜也说不定，三号机立刻开始抓拍洛寻侧面，拍摄继续。”

    余敏没再说话

    计春华看向洛寻的脸。

    开拍之前，洛寻特意和自己打过招呼，从那时起，计春华就知道洛寻这个人不会甘心照着剧本演，这段剧情原本的设计是慕容复给段延庆跪下认错——

    毫无气节，认贼作父。

    而洛寻却没有下跪，反而负手而立，以掌控全场的姿态说要做一笔交易，这样的表演形式一改，慕容复虽然有忍辱负重之心，却依然有着属于大燕皇族的骄傲。

    “够胆啊。”

    “竟然改这么大！”

    林智颖和汤镇宗等熟悉剧本的演员心中一震，有那么一瞬间，仿佛站在门口的男人真成了慕容复一般！

    “咔，给我停！”

    一道低沉的声音响起。

    这显然不是周小文和余敏两位导演的声音，众人不禁一愣，最后才发现这次喊咔的人是张记忠。

    此刻。

    张记忠脸色非常难看，盯着洛寻，语气非常不客气道：“你跟我来一下，我有话要跟你说。”

    “这下完了。”

    “大胡子怒了。”

    “这剧本是大胡子拍板定下来的，洛寻忽然进行这么大的改动，大胡子怎么可能无动于衷……”

    “其实我觉得挺好。”

    “好什么好，哗众取宠。”

    “挑衅大胡子是要付出代价的，不过大胡子喊咔的事儿，好像周小文导演也不太高兴啊，你看那脸臭的，该不会又要吵架吧？”

    一时之间。

    剧组内议论四起。

    嗡嗡嗡的声音汇集在一起，说什么的都有，刚刚被大胡子越俎代庖的周小文猛然冲着周围吼道：“都给我闭嘴！一个个是不是没事儿做！当这里是菜市场吗！”

    全场瞬间安静。

    洛寻跟在大胡子的后面。

    两人来到无人的角落，张记忠淡淡道：“如果你不是傻子就应该明白，在试镜的时候我有警告过你一次，不要乱来，这剧本是我亲自拍板定下来的，要是由着你们演员胡乱改动，你这么有想法，干脆这个剧让你来导好了！”

    “对不起。”

    这一刻终于还是来了。

    洛寻认错的态度很诚恳，他知道和大胡子硬碰硬是没有好结果的，不过一昧的退让就成了照本宣科的牵线木偶，所以道歉归道歉，他不退让！

    “张制片。”

    他开口道：“之前有几场戏，我都是这么演的，周导也没有ng我，说明他内心是认可我这种表演的。”

    “你拿周导压我？”

    张记忠的目光有些危险。

    洛寻摇头：“我不是这个意思，张制片，我的表演形式并没有脱离剧本，和剧情也没有出现违和的地方……”

    “洛寻！”

    远处有喊声。

    洛寻回头，发现是周小文亲自跑过来喊自己，还没来得及回应，就听周小文一脸生气道：“你还愣着干什么，赶紧回来进行拍摄，时间紧任务重你不知道啊！”

    “好的好的。”

    洛寻对大胡子点点头，然后感激的看了眼周小文，回到了拍摄场地，他知道，周小文的态度看似不满，实际却是为了自己解围。

    “你要帮他？”

    张记忠忽然开口。

    这里说话没人能听到，所以张记忠的态度并不客气，两人之前就已经爆发过好多次类似冲突，甚至当着剧组的面吵过两回。

    “那小子挺好。”

    周小文闻言回头看了眼张记忠：“你不觉得，他的改动让慕容复这个角色有了点儿黑暗的味道吗，这个角色的内心戏很足，南慕容北乔峰，南慕容太逊色的话，你觉得合适吗，金老的武侠强调一个邪不压正……”

    “你是在提醒我。”

    张记忠道：“他是金老定的角儿。”

    周小文笑了笑：“你也可以这么理解，如果我无法说服你，那就请你也相信金老的眼光，如果让他演一个脸谱化的角色，未免有些太可惜了，张制片，咱们的冲突，也别连累到这部戏。”

    张记忠冷哼一声。

    对于张记忠而言，收拾一个洛寻并不难，哪怕洛寻是金老钦点的角色，但这里涉及到一个是否值得的问题，自己要因为洛寻这点事儿，在金老心中留下疙瘩吗？

    眯了眯眼睛。

    张记忠不再说话。

    周小文回到了导演椅。

    大家虽然不知道具体发生了什么，却也能猜到，因为洛寻的事儿，周小文和张记忠似乎又有了理念冲突，这让剧组的气氛再次变得压抑起来。

    大胡子阴晴不定。

    没有人知道大胡子想要干什么，但是周小文却知道，这事儿不算完，大胡子的念头不通达，肯定不会善罢甘休。

    拍摄重新开始。

    大胡子忽然向前走了一步。

    这个动作没瞒过众人，这一瞬间，周小文忽然大致猜到到张记忠想做什么了，嘴角漫过一丝苦笑。

    站在张记忠的位置。

    想折腾一个演员可真是太容易了。

    摇了摇头，周小文在内心叹了口气，他已经帮洛寻争取到了改动剧本的资格，但也仅仅能够帮到这一步了，剩下的战斗需要洛寻和张记忠正面交锋——

    并不公平的交锋。

    或许余敏导演可以说上话。

    但余敏本就是张记忠的左膀右臂，就算余敏内心也觉得洛寻的表演很有想法，也不可能明着跟张记忠唱反调，所以面对这种事情，余敏选择袖手旁观两不相帮。

    似是心有所感。

    洛寻忽然看向张记忠。

    山雨欲来风满楼，整个剧组都感受到那种剑拔弩张，一个小演员被权利超越导演的大制片给盯上，会是什么结果？

    我最白说

    四千字的二合一章节~