    也许是洛寻在动作戏方面的表现确实不错，接下来一段日子的武戏部分，赵健有意无意的调整了洛寻的拍摄顺序，而且让慕容复的武戏镜头变多了一些——

    剧组很多人看在眼里。

    另外洛寻和男主角胡君之间也经常有些交流，彼此之间明显很是熟悉，这点并没有刻意的去隐瞒什么，这也让洛寻在剧组众人眼里愈发的深不可测了……

    一般人可不知道洛寻底细。

    平时有人来旁敲侧击，洛寻也不明说，闲暇之余开始有人找洛寻请教武戏的拍摄，就连出道有些年头的姜欣也找洛寻支招，让洛寻大感意外：

    “说好的圈内前辈呢？”

    “这跟熟悉的戏路有关好嘛。”

    姜欣白了洛寻一眼，她出道早，却没有太多拍动作戏的经验：“现在剧组上上下下谁不知道你深得赵健导演的赏识，还专门找周小文导演商量给你加戏，春风得意啊，洛寻老师。”

    “你叫洛寻老师怎么怪怪的？”

    “那估计是你自个儿在心虚吧。”

    “好吧，把下午要拍摄的戏份跟我说说，我跟你讲一些吊威亚的技巧，这玩意儿其实就是一个平衡性的问题……”

    整个剧组除了胡君。

    洛寻和姜欣关系最融洽。

    姜欣的性格非常直爽，有种男孩子身上的哥们义气，虽然因为情商不高的缘故，常常和洛寻拌嘴两句，但也因此拉近了二人的关系，所以姜欣求支招，他肯定是倾囊相授的。

    孔双还忧心了会儿。

    晚上偷偷问洛寻是不是和姜欣之间有什么，听的洛寻笑着摇头：“我俩就是好朋友，你也知道在这个圈子里有个聊得来的人，不容易，别因为人家是姑娘就想太多。”

    姜欣情商不高。

    洛寻的情商却不低。

    姜欣对他有没有男女之情他还是可以判断出来的，事实上两人都把对方当成了不错的朋友，却绝对没有所谓的暧昧夹杂在里面，这可是正儿八经的友情。

    “那就好。”

    孔双道：“艺人的感情会影响到事业的发展，演员虽然不是偶像，但也不例外，公司的规定向来对恋爱有着颇为严格的禁令……”

    “那我可真是太了解了。”

    洛寻笑了笑，如果不是感情的事儿，他当初也不会被公司送到外地冷藏，好在今生自己拥有了改变结局的机会。

    现在是千禧年。

    恋爱之类的话题对于许多年轻艺人来说是不可触碰的禁忌，不像未来，明星主动炒cp，现在要是有明星去炒cp，后果就太可怕了——

    恐怕现在这个时代。

    很多人都不知道cp啥意思。

    孔双点点头不再多说，洛寻在剧组的确人缘不错，既有男一号胡君的关系，又有动作导演赵健的另眼相看，加上洛寻本身待人接物的成熟，导致洛寻现在的确有几分如鱼得水的意思。

    唯有洛寻自己知道。

    所谓如鱼得水只是自己还没有开始大量拍摄慕容复的文戏部分，真正的硬仗还没开始打，大胡子也还未露出真正的獠牙——

    等到了明天。

    很多事情就不一定了。

    因为明天会进行一场文戏的拍摄，慕容复戏份很多，和洛寻搭戏的人，既有计春华饰这种老戏骨饰演的段延庆带领着四大恶人，也有林智颖这位男主角饰演的段誉，以及段正淳和他那些千娇百媚的老婆们！

    ……

    翌日清晨。

    洛寻化妆之前去了个卫生间，经验老道的圈内人都知道，拍古装戏，要上厕所就得赶紧去，不然化好妆穿好衣服没法去了。

    准备好一切。

    洛寻发现外面已经围满了人，确切的说，今天整个剧组都很整齐的来了，包括大胡子这个总制片人也出现在现场，因为所有人都知道，今天这场戏，对于段誉而言非常重要，父母会一一死在段誉的眼前，喜欢的妹子都变成了妹妹，对这个大理段王子产生极大的冲击！

    可以看得出来……

    林智颖对这场戏也很重视。

    虽然之前已经有过拍摄电视剧《绝代双骄》的经验，但林智颖的演技毕竟不是科班出身，比不上同为主角的胡君和高琥，这让他拍摄以来都背负了不小的压力，面对这种情绪崩溃的重要戏份，压力更是成倍的增加。

    而没人知道的是。

    洛寻背负着更大的压力！

    因为洛寻内心很清楚，今天这场戏，情绪崩溃的不止一个人，慕容复会彻底黑化，作为这场戏的戏眼，他要化身杀神，残忍杀死段正淳的所有老婆，包括自己的舅妈在内！

    不仅仅如此。

    为了取信恶贯满盈段延庆，让其帮助自己复国，慕容复还要认贼作父，当段延庆的儿子，并且亲手诛杀两位忠心耿耿的家臣！

    所以……

    慕容复的情绪也崩溃了。

    而这场戏的另外一个关键人物，计春华饰演的段延庆其实也有一个情绪的爆点，他中了悲酥清风无法行动，只能眼睁睁看着内心深处的“观世音”自杀，还得知段誉其实是自己的儿子，并且自己这个儿子压根不认自己。

    这剧情接近剧本结尾。

    是一场真正有难度的大戏。

    任何一环出现问题可能都会导致ng，演不好观众肯定也不买账，所以不管是周小文还是余敏两位导演，亦或者总制片人张记忠等人全都亲自来到了现场，整个剧组，为了这场大戏，可以说是全副武装了，上上下下没人敢不重视！

    “大场面啊。”

    头上顶着骇人伤疤的计春华笑道：“剧组的大咖全来了，从制片到监制，连胡君和高琥两位今天没有戏份的男主角也是在现场，我都开始紧张了。”

    “全员都在，谁不紧张。”

    洛寻道：“这可是段誉最难的一场戏。”

    喜欢的女孩们变成了自己的妹妹，父母双亲的死亡，身世的真相，每一次冲击，都需要他给出能够引起观众共鸣的反应，什么时候悲伤，什么时候愤怒，什么时候绝望，什么时候麻木，需要斟酌的点太多太多了……

    “你的戏倒是简单。”

    计春华笑道：“杀就完事儿。”

    洛寻摇了摇头，忽然语带请求道：“计春华老师，一会儿，如果我有哪里表现不对的地方，还请您多担待担待……”

    计春华一愣。

    旋即他深深看了洛寻一眼。

    洛寻说这句话意味着什么不难理解，有些事情也不用直白的点破，恶人专业户的计春华过去多年的拍戏生涯，他什么样的演员没遇到过？

    目光飘向脸色严肃的张记忠。

    计春华眯了眯眼睛，若有所思：“看来今天这场戏，谁都不好过，就算我也不能独善其身了……”

    我最白说

    今天就一更了，得好好想想下一章怎么写