    “咔！”

    有声音响起。

    是大胡子的命令。

    周小文揉了揉太阳穴，让场记打板子重新开始，一旁的余敏导演伸手拍了拍周小文的肩膀，没有多说什么。

    “咔！”

    重新拍摄才一分钟不到，大胡子的声音便是再度响起：“重来一次吧，这次的效果好像也不是很好。”

    “看我干什么。”

    见场记盯着自己瞧，周小文没好气的摆摆手：“张制片不是说了重来吗，那就再重来一条好了。”

    场记一脸虚汗。

    硬着头皮再次打板。

    这次更快，只用了二十秒钟，大胡子便喊停：“洛寻，你试镜的时候表现的不是很好嘛，怎么今天退步了这么多？”

    洛寻沉默不语。

    连续的拍摄，不停的调整情绪，对于状态会造成影响，所以正如张大胡子所说，他刚刚的表现的确有瑕疵。

    拍摄第四次开始。

    不出意料的再度ng，不过大胡子这次的主要矛头没对着洛寻：“计春华老师注意一下眼神和表情……”

    洛寻咬着牙。

    他知道大胡子针对的是自己，自己这边挑不出毛病的话其他演员就要倒霉，而这只会是今日连环ng的开始。

    “咔！”

    “咔！”

    “不行！”

    “重来！”

    果然不出所料。

    接下来的拍摄，依然不顺利，一直到第十次ng，周小文终于忍不住要爆发了，正要站起来，忽然被一只手拉住。

    “老周。”

    拉住周小文的人是余敏：“这事儿，因为你的关系，老师已经退让了一步，你这边也不好寸步不让吧。”

    “他是新人。”

    “他不是一般的新人。”

    “再不一般的新人也禁不起这么折腾，你是知道演员的信心有多重要的，这种连续的ng会让演员的心理防线彻底崩溃！”

    “再等等，等他消气……”

    “你来导吧，我怕我留在这儿，一会儿控制不住自己的情绪。”周小文说完直接站起身离开，走的时候，和大胡子招呼都没打一声。

    这一幕清晰落到所有人眼里。

    余敏苦笑，回头看了眼面无表情的张记忠，摆了摆手：“大家都辛苦了，咱们再来一次，千万不要灰心，这场戏难度很大，咱们慢慢过。”

    可惜的是……

    余敏的掌镜，并没有改变什么，该ng还是ng，这场曼陀山庄的戏份，在慕容复认贼作父这段彻底卡住了。

    连续ng了二十八次！

    此时洛寻的脸色已经苍白起来。

    这就是大胡子的手段，在剧组，大佬们想要折腾一个演员可真是太容易了，就这样连续的ng，就能够一点一点摧毁演员的信心，哪怕洛寻明知道对方是故意为之，也忍不住自我怀疑——

    这是阳谋！

    大胡子在挑刺！

    光明正大的挑刺！

    除非洛寻有影帝级别的演技，表演出来效果让他大胡子挑不出一点儿刺来，否则就算大胡子连续ng，那也是占着理的！

    “糟了！”

    注意到洛寻的状态，余敏知道不能这样下去了，看了眼时间，站起来道：“时间是不是差不多了，肚子好饿，大家先休息休息，吃个午饭，下午再拍吧。”

    大胡子看了眼余敏。

    最终没说什么，默认休息。

    为了下午可以尽快的投入状态，午餐是盒饭，洛寻找了个角落吃，平时会三五成群凑过来“洛哥”、“洛老师”喊个不停的小演员们今天都远远的躲开了，仿佛洛寻是个瘟神一般。

    只有姜欣凑过来。

    今年只有十九岁的小丫头一脸的关心：“你没事儿吧，其实大家都看到了，你演的已经很好了，但张制片他今天……”

    “张制片没有错。”

    计春华也端着盒饭坐了过来。

    洛寻吃了几口饭，苍白的脸上恢复了一丝血色，看了眼二人：“全剧组都看出来张制片对我有意见，你们俩还敢凑过来，不怕被殃及池鱼啊。”

    “我才不怕。”

    姜欣啃起了鸡腿儿。

    计春华耸了耸肩：“我是无欲则刚，这辈子甘当绿叶衬托别人，大胡子的度量没有你想象的那么小，他在折腾你，无非是在维护自身的权威而已。”

    “哇，计老师。”

    姜欣生气：“你帮谁说话！”

    计春华乐呵呵道：“我只是客观的说出事实，洛寻，你听好了，如果张制片只是单纯想要发泄怒火，他大可不必用这场戏来折腾你。”

    洛寻若有所思。

    计春华继续道：“我跟你说什么才叫狠，以前参演了一部电视，有一场冰天雪地拍摄的戏，某个演员需要躺在雪地里拍摄，他得罪了男一号，结果这场戏愣是拍了七八个小时，他当晚便被送去了医院救治，咱们是没有雪地拍摄的戏份，但张制片想找一场让你难受的戏，来不断ng，你的痛苦会远远超过眼下。”

    “照你这么说。”

    姜欣愈发的生气了：“洛寻还得感谢他？这是什么道理，明明大家很多人都觉得洛寻的表现已经很好了。”

    “是挺好。”

    计春华看向洛寻：“但还不够，换作以往，今天这场戏，满分是十分，如果洛寻的表现能够打上五分便可以顺利通过，因为对于你们这个年纪的演员来说，表现可以打五分就算不错了。”

    姜瑜道：“洛寻的表现……”

    计春华点点头：“洛寻的表现很棒，处于五分和六分的临界线，因为洛寻的眼神很厉害，这是无法忽略的加分项，所以洛寻在年轻演员中可以说是佼佼者，据我所知的同辈演员里，只有不到五个人可以在演技方面相提并论。”

    “谬赞了。”

    洛寻摇了摇头。

    计春华却是淡淡一笑：“你拥有一双会说话的眼睛，你可以用眼神表达出许许多多的情绪，你的整体演技能够超越同辈，靠的也是这个，这点你不必自谦。”

    “可我还在ng。”

    洛寻一点也高兴不起来。

    计春华吃了两口饭，含糊不清道：“因为今天张制片提高了标准，你得罪他，所以他在惩罚你，而且是光明正大的惩罚，他对你的要求是，在这场戏中表现出可以打七分以上的演技！这是理论上可以做到的事情，但难度却不言而喻，所以你应该也能够明白张制片这次，用的是阳谋，他至少给你提供了一次反击的机会！”

    洛寻心中一震。

    存在一次反击的机会！