    “好像还不错啊……”

    “虽然这场戏的难度不算大，但是起码可以说明他的演技是合格的，让人看着不尴尬，和她对戏的刘艺菲都没他自然。”

    “刘艺菲年纪小。”

    “他的眼神很有戏啊。”

    外围小声的讨论着，都是些戏份不算多的小演员，虽然他们对演技这玩意儿看的不如资深演员来的通透，却也比一般人懂得多，无论洛寻是不是潜规则上位，至少这场戏中他证明自己不是绣花枕头。

    镜头内，刘艺菲很意外。

    她自然知道饰演慕容复的洛寻是个刚出道的新人，但两人之前一直没有过什么接触，本以为演技会不太好呢，还担心过自己受到连累，毕竟自己的演技也一般般。

    结果没想到。

    洛寻的演技比自己想象中要好，虽然这场戏相对简单，不足以说明太多的问题，却也是让刘艺菲放心了很多……

    简单的一场戏。

    却是带来了不小的变化。

    这和圈内的风气有关，潜规则上位的演员一般都不受待见，虽然未来这样的现象越来越夸张，不过如今是千禧年，娱乐圈还没有乱象环生，圈内对这种事情的接受度还不算高。

    接着洛寻和胡君对戏。

    让洛寻有些失望的是，这场戏很平，没有太多情绪的起伏，因此他幻想中和胡君过招的愿望没能够实现——

    这样也好。

    洛寻知道现在的自己演技肯定是不如胡君的，他很擅长用眼神传递出角色情绪来演戏，这是他最大的杀手锏，但除此之外，他的演技也就是比同龄的演员略高一筹而已。

    拍完这场戏。

    洛寻又转场拍了动作戏。

    拍摄过程中洛寻偷偷在人群中瞧了瞧，没有发现大胡子的身影：“看来张记忠并非是一直跟着剧组的……”

    这个发现让洛寻惊喜。

    如果张记忠一直在旁边盯着，洛寻肯定要分心，毕竟自己对角色的处理是不符合设定的，但张记忠不在的话，洛寻就没那么多顾忌了。

    值得一提的是。

    动作戏中有大量需要吊威亚的镜头，动作导演担心洛寻做不来，询问了好几次要不要替身，洛寻都拒绝了：“我想试一试。”

    “那你要小心一点。”

    动作导演名叫赵健，他当然是希望演员都能够亲自上动作戏，但是《天龙八部》作为一部武侠剧，充斥着大量危险的动作，有些是必须要专业的替身演员上的，跟敬业与否无关。

    结果让赵健愕然的是……

    洛寻的动作戏非常熟练，好似以前有过丰富的动作戏经验一般，一般新人在空中吊威亚都很难适应，像洛寻适应性这么强的新人，赵健当了好多年动作导演还是第一次见到。

    “你有经验？”

    赵健忍不住追问洛寻。

    洛寻摇摇头，前世的经验压根就没法解释，好在他有办法搪塞：“我当了几年的练习生，有舞蹈基础，身体柔韧性和控制力也比一般人强。”

    “太好了！”

    赵健一拍手：“你如果愿意亲身上阵的话，我可以直接在空中对你进行面部特写，不用像那些靠替身的演员，只能拍个身影！”

    “谢谢导演！”

    洛寻顿时有些惊喜。

    他自然知道亲身上动作戏的好处，不过这也要看动作导演的心情，现在看来，赵健对自己印象还不错，他立刻趁热打铁：“高琥刚刚的动作戏感觉有些……”

    洛寻忽然顿住。

    赵健淡淡瞄了洛寻一眼：“说吧，我这人没那么多穷讲究，自然不怕你乱拳打死老师傅，但你如果说不出什么东西可就不一定了。”

    洛寻心中明白。

    赵健看透了自己的小心思。

    还好他没生气，只是警告自己一番，武侠剧的动作导演不是自己能够得罪的，他只能咳一声，硬着头皮道：“个人认为，虚竹作为逍遥派的继承人，他动作戏的最大特点应该就是花哨，特别的花哨，书中描写他和丁春秋的战斗，就像是蝴蝶在飞舞，可见姿态是非常优美的……”

    赵健若有所思。

    洛寻做了几个简单的动作：“这样，这样，再这样，两人过招的镜头拍摄出来虽然力量感不强，但画面却美了，当然对吊威亚的难度也是成倍提升。”

    现在还是千禧年。

    动作戏还没有发展到巅峰，洛寻前世参演过许多戏，自然知道一些非常漂亮的武打动作，结果洛寻没注意到的是，他的几个动作打完，赵健原本有些不满的眼神，逐渐亮了起来！

    “这些动作……”

    赵健道：“你自己想的？”

    洛寻模棱两可道：“瞎琢磨的。”

    赵健抚掌而笑，刚刚洛寻为了套近乎口无遮拦，他确实是不满的，但当洛寻露了几手之后，他的不满已经不翼而飞！

    “还有什么想法吗？”

    “风格化的打斗算吗？”

    洛寻对武戏不能说多懂，和赵健这样专业的动作导演没法比，但前世一些经验肯定比赵健超前，去年一部《黑客帝国》用子弹时间震惊全球，而洛寻穿越而来的年代，这玩意儿已经在网剧都开始泛滥了……

    “虚竹是花哨。”

    “段誉则是灵巧。”

    “乔峰是气势恢宏。”

    “高手的战斗，肯定要和普通武林人士硬桥硬马的打斗区分开来，比如这样的动作就很适合乔峰来施展，配合特效之类……”

    洛寻一口气说了不少。

    赵健越来越满意，然后忽然话音一转：“提了这么多建议，你是为了慕容复的动作戏更好看。”

    “是的。”

    洛寻坦白道。

    在赵健这种人面前玩小心思很容易被看穿，刚刚已经被验证过，所以这时候不承认反而让人家觉得你这人太虚伪了，因此他很直接道：“我对慕容复的动作戏有些想法。”

    “说来听听。”

    “剧本中的慕容复第一次出场，是和两个手下一起，用内力毁掉一艘官员的船只，虽然这样刻画也可以，但我觉得可以用动作戏的方式呈现。”

    前世这一幕很雷人。

    有人嘲讽慕容复肉掌破船。

    洛寻绕了这么大弯子，自然是希望可以在动作戏上拿到建议权，赵健是老牌动作导演，在剧组说话还是很管用的。

    “讲讲看。”

    “我们可以尝试这样设计，官员贪墨慕容复财产却拒不出力，慕容复带着包不同与风波恶上船，官员随即命令穿上的官兵动手擒人，这时候慕容复就不用出手了，只要在船头吹吹海风就行，两名家臣可以解决这些官兵。”

    北乔峰，南慕容。

    这场戏摆明给慕容复装哔用的。

    原版剧本用慕容复肉掌破船的方式太偷懒了，又不是钢铁侠，光用内力就能隔空把船给打沉啊，简直扯淡，也可以从中看出大胡子对慕容复这个角色的塑造多不走心，既然要装哔，肯定要装出格调才行。

    赵健道：“收尾呢？”

    洛远道：“穿上的官兵被解决了，只剩下官员瑟瑟发抖，然后慕容复剑劈龙骨，让这艘船沉没，至于官员也一起在绝望中沉没，不留半点证据。”

    赵健：“……”

    他忍不住道：“你知道你说的这些，直接让原本这一幕的经费上升了一大截吗？”

    洛寻尴尬一笑。

    他当然知道这样一来经费会被提高，毕竟剧组更喜欢把经费用在三大主角装哔的剧情上，给慕容复安排这样华丽的装哔镜头，投资多也不是这么玩儿的。

    “洛寻是吧。”

    赵健忽然道：“我可以答应帮你把这场戏做出来，但你也别指望从我这得到更多了，经费掌握在张制片手上，怎么花还是他来决断，我帮不了你那么多，最多就是帮你把动作场面做得好一些。”

    “谢谢赵导！”

    洛寻意外，他说出这段打斗安排，其实也是抱着试一试的心态，毕竟这种关系到经费问题的镜头，不是自己一个配角可以决定的！

    好在赵健承了人情。

    自己可真是挖空了心思，把前世那些动作戏的积累全都掏出来了，才总算是得到这么一个可以塑造出慕容复给观众第一印象的装哔镜头！