    化了妆，换好衣服，几位演员都准备的差不多了，洛寻看向与自己搭戏的几个演员，他们分别是：

    刘艺菲，刘涛，胡君。

    导演周小文拉着洛寻讲戏：“这场戏，洛寻，你的表演最关键，因为你不再是慕容复，而是段誉，段誉的性格是偏向于傻小子一类，你一定要把握好这个度！”

    洛寻试镜的时候。

    周小文导演也在场。

    当时是张记忠拍板，余敏对台词，周小文没说话，却一直在观察，并且内心对于洛寻这个新人的试镜表现还挺满意的，所以今天，他对洛寻抱有一定的期待，也大致能够猜到洛寻的一些想法——

    这是一个有野心的小家伙。

    但是仅仅一场试镜，还说明不了太多的问题，周小文想要看看，洛寻这个新人的演技能否配得上他的野心！

    “还有王语嫣！”

    说完洛寻，周小文又和刘艺菲多说了两句：“你看向洛寻的眼神是带着情义的，这点很重要，但同时你又要很快冷静下来，因为你知道眼前这个男人只是易容成表哥，而不是真正的表哥，最简单的演绎方法就是先痴迷，然后恢复清醒。”

    刘艺菲已经演了好几场。

    目前为止，表现只能说一般。

    所以周小文也没有让刘艺菲演绎的太过于复杂，连具体该怎么做，都直接给刘艺菲给指出来了，这样一来演绎难度就会低很多。

    刘艺菲点点头。

    至于胡君，导演什么也没说，作为整部剧的男一号，胡君除了一些内心戏需要单独讲，一般的戏份都是不用多说的。

    现场，许多人围过来。

    早就等在一旁看洛寻拍戏的姜欣有些奇怪的看了眼四周，悄声问身边的计春华：“他们怎么了？”

    “别忘了。”

    计春华道：“他是新人。”

    姜欣一愣，旋即便是明白了过来，这部《天龙八部》从主演到配角几乎全部都是有一定表演经验的年轻演员，唯独戏份颇重的慕容复，是个彻头彻尾的新人——

    他实在是太扎眼了！

    有些戏份不如洛寻的演员，心里难免不是滋味儿，谁愿意自己在圈子里辛苦打拼了那么久，却还不如一个刚出道的新人？

    羡慕会变成嫉妒。

    反常的事会引发质疑。

    剧组的人可不知道洛寻是金老钦点的艺人，大家只知道这个横空出世的新人竟然顶替了原本被大胡子看好的修青，出演了慕容复这个重要角色！

    所以很多人在盯着洛寻！

    如果这场戏，洛寻表现的不尽如人意，恐怕明天剧组就会有“洛寻是靠潜规则上位”之类的流言蜚语传出去，一个没演技的新人，一出道就顶替了大胡子看好的修青，这要不是潜规则才怪呢！

    毕竟修青演技可不差啊。

    姜欣不禁替洛寻捏了把汗，她和洛寻这几天还挺聊得来的：“希望他能够稳住，这场戏虽然不难，但重要性却不言而喻。”

    计春华点头。

    场记板打响了。

    周小文喊了句：“开始。”

    在一双双眼睛的注视下，洛寻坐在椅子上，刘涛饰演的阿朱在帮他易容，这段剧情没有台词，重点在于洛寻的面部抓拍——

    洛寻前世是剧组老人。

    他当然能感受到这些天别人看向自己的目光中带着多少质疑和好奇，也大致能够理解剧组一些人的想法，所以这场戏虽然简单，他却不得不拿出一百二十分的精力去演！

    段誉怎么演？

    一般人可能会说，照着书呆子的模式演就行，许多影视作品里都有类似的人物模板，林智颖本人也是这么演的，但洛寻却知道，那样太浮于表面——

    洛寻表情变得腼腆。

    这个表情单独拿出来看其实中规中矩，重点在于，洛寻的眼神也明显多出了一些天真，而这份天真中，又有一份对于眼前这位语嫣姑娘的向往！

    “不错啊。”

    姜欣非常意外。

    计春华认真看了会儿，忽然道：“他有一双会说话的眼睛，虽然演技算不上出神入化，但是眼神给他的加分太多了，这是天赋，他有演戏的天赋。”

    周小文点点头。

    他也注意到洛寻的眼神。

    演员的眼神有多重要，自然是不用多说了，只是周小文没想到洛寻小小的年纪，眼神竟然有这么强的表现力！

    “上次我竟然没注意……”

    或许试镜的时候，大家的关注点都在于洛寻对剧本的改动方面，后面又因为金老的拍桌子而分散了注意力，周小文等人并没有发现洛寻的眼神表现力竟然远远超过同龄演员。

    天真，倾慕！

    两种情绪很到位！

    如果不考虑演员的名气之类，兴许洛寻比林智颖更适合段誉，当然这种想法也只是在内心过一下，洛寻的表现反而让周小文更期待洛寻的慕容复了，不过慕容复的剧本似乎有些……

    周小文微微皱眉。

    另一边，化好妆等待上场的胡君露出笑容，他能够明显看到，洛寻的演技让剧组一些不安分的人老实了。

    这完全在胡君的意料之中！

    犹记得十六岁那年，洛寻刚进天光没多久，和张岁柠那丫头一起跟在自己屁股后面排话剧，那个时候的洛寻虽然没经过任何专业训练，却拥有一双仿佛会说话的眼睛，给胡君留下了非常深刻的印象！

    从那之后。

    胡君开始关注洛寻，并且一有机会就教导洛寻各种演戏技巧，他早就打定了主意，未来要当洛寻的领路人。

    结果让胡君没想到。

    张岁柠那丫头先一步出道，而且凭借优秀的拍戏天赋迅速蹿红，并且赶上公司大推新人的时候，直接一跃变成了公司的摇钱树！

    而洛寻这孩子……

    因为走了一条不太适合的偶像歌手之路，又因为张岁柠的缘故，直接被公司冷藏，连自己都束手无策，并且直到今年才得以回归，遗憾错过了公司高速发展的两年。

    好在现在还不晚。

    看着洛寻用表现初步得到周围的认可，胡君知道，洛寻终于走在了一条正确的道路上，而被冷藏的经历，反而磨砺了他的性子，让他拥有着几乎不符合这个年龄段的成熟……