    洛寻和大胡子的冲突告一段落，接下来的拍摄日，大胡子再也没有针对洛寻的表演插手太多，甚至于，在洛寻拍戏的时候，他很少出现。

    大概是，眼不见心不烦？

    不过自从那天的哭戏发生后，有一个疑问，一直留在洛寻的心里，趁着自己和胡君都空闲，他决定去找对方好好聊一聊，希望能得到答案。

    “你是说你的表演风格？”

    听到洛寻的疑问，胡君哈哈大笑：“你现在距离形成自身表演风格的程度，还差得远呢，那天的戏出现了意料之外的哭戏，其实只是因为你入戏了。”

    “入戏？”

    “入戏很难得。”

    胡君拍了拍洛寻的肩膀：“演员入戏之后，是可以超水平发挥的，那也是你最终顺利通过的原因所在。”

    “入戏指的是？”

    洛寻问：“体验派技巧？”

    胡君笑了，所谓表演派别，还是他以前给练习生上课的时候提到过的内容，见洛寻一知半解，他干脆拉着洛寻在椅子上坐下，面对面道：“也不能这么说，所谓表演流派其实都是国外的舶来品，国内相关的说法并不系统，我今天跟你详细点儿的讲解一下我自己的理解，当然并不全面，你知道体验派吧？”

    “自己进入角色？”

    胡君点点头：“体验派是指演员必须让自己变成角色，让自己相信，‘我’就是角色本身，从自我出发，一切表演都是自己下意识的反应，效果是演谁‘是’谁。”

    洛寻点头。

    胡君又道：“然后说说方法派，其实方法派是大家误解很深的一种流派，很少有人知道，方法派来源于体验派，同样要求演员必须从自我出发，让自己变成角色，一切都是本我的下意识反应。”

    “那和体验派有区别？”

    “你先听我说完就明白了。”

    胡君道：“方法派跟体验派的区别就是，体验派要求，一切必须都是绝对真实融入角色，而方法派则允许演员自身有欺骗行为，也就是替换表演对象，打个比方，也是最常见的例子，让一个直男演员去演同性恋。体验派要求演员从自我出发，让直男演员真的相信我是gay，我真的爱上了跟我对手戏的男演员的角色；而方法派允许直男演员把跟你对手戏的男演员想象成女性，然后再按照本我反应去演——纯粹的体验派是绝对不允许有这种心理上的欺骗替换的。”

    洛寻点点头。

    胡君补充道：“最后说一个大家提到不那么多的表演流派，叫做表现派，这个流派对技巧的使用频率是超越方法派的。”

    “表现派？”

    “嗯，表现派是设计感比较多的流派。表现派不需要演员从自我出发，也不需要你自己相信你变成了角色本人。这个流派，会让演员自己先构造出关于角色的一个虚拟形象，你先想象这个角色会是什么样的，可以设计很多技巧，然后在演的时候自己再模仿你虚构出的那个角色形象一样去演。”

    “那我是？”

    “别你是你是的了，很大程度上，这几个派别都不是孤立的，也没有几个演员是绝对的某派，只是大部分是某派，你还是个新人，表演的不足处很多，不要把不同的表演方法彻底割裂，我们中戏出来的都偏体验派，但我的表演从不拘泥于体验派的方法……”

    胡君这一晚说了很多。

    洛寻直到十二点才意识到天有些晚了，准备告别回房间休息，胡君道：“你被张制片连续ng的时候，我没有救你，心中有没有想法？”

    洛寻摇头。

    胡君笑了：“那种时候，我如果开口帮你说话，那就不是帮你而是在害你了，连周导都没吱声，就是怕火上浇油。”

    洛寻道：“我心里明白。”

    换了他站在胡君的位置，也不会开口帮忙，因为这是最为理智的选择，那种时候胡君的不帮忙反而是真心替自己着想。

    ……

    在大理待了约莫有一个月时间，一个月后，《天龙八部》剧组正式开始了全国辗转式的拍摄，这也是大胡子的特色。

    实地取景。

    而在这实地取景的过程中，洛寻发现，自己的戏份计划都开始提前拍了，偷偷询问了还算熟悉的动作导演赵健，洛寻才知道，原来这是周小文导演的意思。

    “你和大胡子闹得不愉快啊。”

    赵健有些无奈道：“所以周小文导演吩咐我这边的动作戏都给你提前了，你杀青之后赶紧滚蛋，就没见过你这么不省心的新人，那天我跟张制片说，慕容复出场那段戏要改一下，他的眼神差点没把我给吃了，好说歹说才同意。”

    洛寻尴尬一笑。

    赵健的语气虽然带着抱怨，不过总的来说，其实也没有责怪洛寻，大概也跟洛寻眼皮子还算活络，经常给动作组帮忙有关。

    另外……

    在自己和大胡子有了冲突之后，大胡子最终竟然还答应赵健，给自己在剧中的出场戏份加预算，已经是意外之喜了。

    本来洛寻已经放弃了。

    对他而言，只要大胡子不要挟自己必须照着剧本中的小人型慕容复去演，其他事情都可以退让。

    “这叫职业道德。”

    赵健瞥了眼洛寻：“再不喜欢你这个人，当你的表演确实对这部戏存在加成，张制片就不会让私人恩怨凌驾于作品之上，除非他有把握删了你的戏也不影响剧本，但这是不可能的事情，你的角色毕竟是慕容复。”

    “我知道的。”

    “你知道个屁。”

    赵健翻了个白眼：“发生这种事情，以后你都别想跟张制片合作了，他以后听到你的名字，估计第一反应就是划掉你，我估计以后也碰不上你了，因为我是在张制片手下混饭吃的。”

    “……”

    这倒是一个遗憾。

    洛寻还蛮喜欢跟赵健相处的。

    不过赵健的确和余敏一样是张记忠的铁杆，二人一文一武，跟着张记忠拍过不少电视剧，包括未来刘艺菲黄小明版的《神雕侠侣》。

    好在也没关系。

    千禧年之后的很长一段时间内，内地并不缺少好本子，这个时期，优秀的经典大作不在少数，自己如果能靠着《天龙八部》在这个圈子里崭露头角，以后争取角色的难度无疑会小上很多。

    大胡子的战车。

    未必就有多所向披靡。