    而慕容复的戏份被提前之后，洛寻最直观的感受就是忙碌，每天起床第一件事就是化妆准备上戏，结束了一天的拍摄，他往往已经累的趴下就能睡着。

    这不……

    今天结束拍摄，洛寻早早就准备睡了，结果没想到门外响起敲门声，他打开门，发现是孔双站在外面。

    “回来了？”

    洛寻的睡意顿时一散。

    剧组离开大理的时候，孔双顺势回了公司一趟，毕竟洛寻拍摄完《天龙八部》之后的工作还没有着落，需要孔双这个经纪人未雨绸缪一番，看看能不能帮洛寻争取到什么角色。

    “很遗憾。”

    耸了耸肩，孔双无奈道：“大多都是一些小角色，我不建议你接，宁缺毋滥，毕竟你的出道之作就是《天龙八部》这样的大制作，如果为了一时的利益去接了小角色，很可能会影响到你接下来两年的发展。”

    “什么小角色？”

    “一部叫《铁齿铜牙纪晓岚》的剧，有张铁林，张国利外加王刚三位老师加盟，投资方有三家，咱们天光是第二投资方……”

    “这是大制作啊！”

    “的确是大制作，但这部戏整个都是围绕着张铁林、张国利以及王刚三位老师进行，唯一还没定下来的有戏份的角儿，叫刘全，和珅家的狗腿子，你凭借慕容复的资历，具备试镜资格，你要？”

    “……”

    洛寻是穿越重生的人。

    前世自然看过这个爆款剧。

    说实话，他还真不嫌弃刘全这角色，圆滑世故，很考验演技，还有机会和张国利这种演技成精的大佬对戏，不过这角色和自己的形象不搭，演了反而不伦不类，所以哪怕心里知道这部剧能爆，他也没办法加入进去——

    不需要什么先知。

    混这个圈子的人都能看得出来，《铁齿铜牙纪晓岚》这种剧是必然火爆的，毕竟这部戏的三位主角在国内全都是观众缘非常好的老戏骨。

    洛寻还知道。

    也是因为这部戏的热播，王刚在观众心里与和珅和大人画上了等号，哪怕过去好多年，仍然被人们所怀念……

    “可惜啊。”

    洛寻内心惋惜的很。

    不过很快他的眼睛里又一次燃起希望：“还有什么戏，只要剧本好，角色契合，咱们可以在戏份方面做出让步的！”

    “的确有一部。”

    孔双道：“不过这部戏你就随便听听，别抱太大希望，不是天光的投资，我未必能帮你拿到试镜的资格，只是听公司的朋友透露给我的消息，有个新片准备拍了，片名叫《少年张三丰》，主演是从香江转来内地拍戏的张卫剑，这个演员在香江那边被誉为是星爷的接班人，在咱们内地如今也是混的风生水起……”

    是《少年张三丰》？

    洛寻回忆了一番，大概记得这部戏里除了张卫剑之外，还有严宽、苏友朋、李晓露、离冰冰以及张铁林，林心如等人参演。

    放后世。

    这就是神仙阵容。

    洛寻还知道，这部戏将成为明年暑期档的收视冠军，虽然不知道具体收视率是多少，但在这个网络还未彻底普及的年代，电视收视率的含金量非常高！

    “有什么角色剩下？”

    如果可以参演这部戏，不失为一个很好的选择，不过这部戏中，随便拎出来一个演员，眼下的分量都可以吊打洛寻，所以一些关键角色很难搞定。

    “男三号暂时空缺。”

    孔双道：“男一号定了张卫剑，男二号苏有朋出演，为了这个男三号，圈内有不少大势新人都是蠢蠢欲动，你想演的话，难度可不低。”

    洛寻皱眉。

    他对这部剧有印象。

    前世这部剧的男三号最终被严宽拿到了，一个非常适合演古装戏的男演员，也算是这两年出道的新人，没撞死在新秀墙上，未来也没有大红大紫。

    属于大家还算熟悉的演员。

    想了想，洛寻道：“可以询问一下具体什么情况，这个角色，我基本上没希望拿到，角色悬在那儿估计是有投资方在斟酌该塞谁进去呢。”

    孔双点头。

    她也是这么想的。

    笑了笑，孔双道：“其实咱们也不用急于一时，真要没有角色，就休息个把月，最迟等到《天龙八部》明年播出，你必然会身价上涨，纵观圈内的新人，起点比你高的人数的过来的”

    “比如呢？”

    洛寻有些感兴趣道。

    孔双想了想：“比如星仪今年推出的大势新人练习生，唱跳俱佳，名字叫皇小明，为了他，星仪请人写了一个叫做《大汉天子》的本子，人家出道就是男一号，而且星仪为了保障他出道作品的收视率，直接把陈到明老师请出来，给他一个新人搭戏！现在整个圈子都在关注这事儿，等这部剧播出，恐怕未来两年，这个皇小明会在娱乐圈掀起一场属于新人的风暴。”

    “这么猛……”

    洛寻有点目瞪口呆。

    他本来还以为黄教主消失在平行时空了，毕竟这个世界没有了华谊，也一直没有在新闻上看到过这人的消息，结果没想到对方竟然以更为酷炫的方式登场了。

    唱跳俱佳的练习生！

    这优势前世的教主可不具备啊，更别说他的人生轨迹如前世一般，出道就是男一号，搭戏陈到明老师这样的影帝了，直接碾压了这个圈子绝大多数的新人！

    星仪娱乐。

    国内顶级娱乐公司！

    论规模，这家公司丝毫不弱于洛寻所在的天光，作为这样顶级的娱乐公司力推的超级新人，资源根本不是一般人可以想象的，洛寻几乎要羡慕的流口水！

    “羡慕也没用。”

    孔双道：“圈内传闻，皇小明长着一张天生混娱乐圈的脸，当了几年练习生，各方面成绩一直是数一数二的，星仪一直把他当做一张王牌，而今年就是他们开始出牌的时候，据说这《大汉天子》已经快要杀青了。”

    洛寻内心哀嚎。

    这绝对是高配版的吧！

    拍了拍洛寻的肩膀，孔双又补充了一句：“各大公司都在推新人，各大公司优秀的练习生蛰伏的还有不少呢，皇小明不是独一份，未来两年这个圈子的新面孔，会竞争非常激烈，你要做的就是稳扎稳打演好每一个角色，千万别想着和谁比。”

    洛寻点头。

    这是平行世界。

    这是一个比前世更加难混的世界，记忆变得似是而非，洛寻依然有自己的优势，但想要靠前世的底子实现躺赢就把这个世界想的太简单了。

    我最白说

    感谢【夜wei凉】1000打赏！感谢【杨微言】500，【乐失】100打赏~！