    不仅仅如此。

    洛寻还知道一个秘密。

    那就是，自己要试镜的角色，其实并非男三号，因为洛寻看过《少年张三丰》这部剧，从戏份方面来说，严宽饰演的易继风，戏份要比苏有朋饰演的易天行更多！

    也许和咖位有关。

    乖乖虎苏友朋是当下最红的艺人之一，有《还珠格格》这样的成绩打底，不久前还和林智颖合作了一部《绝代双骄》饰演花无缺，正是人气火爆的时候，他的名字若是出现在一部剧里，哪怕镜头很少，也起码给个男二的名头。

    洛寻猜测……

    苏友朋参演《少年张三丰》可能有友情出演的意思，毕竟这部剧投资野心不小，为了这部剧的女一号，离冰冰甚至放弃了让她一战成名的《少年包青天》系列。

    要知道。

    此时的《少年包青天》，收视率可是非常能打的，如果不是对《少年张三丰》这部剧抱有非常大的信心，离冰冰怎么会放弃赖以成名的作品？

    一路思考。

    车终于在一家燕京的高档餐厅门口停了下来，洛寻下车，孔双笑道：“是单独约见，我在车里面等着你就行了，好好表现，祝你成功。”

    “那我进去了。”

    洛寻转身进入餐厅。

    找到孔双所说的座位号，洛寻看到了一名正坐在那儿喝茶的中年男人，笑着走了上去：“这位应该就是杨导吧，你好，我就是洛寻。”

    “你好。”

    杨得龙没起身，不过却是伸手和洛寻握了握，洛寻也便顺势坐在了对面，歉然道：“我这边也是刚下飞机没多久，杨导久等了。”

    “没关系。”

    杨得龙道：“洛寻，我知道你，有人之前把你的照片发给我看了，很上镜，形象也颇为适合古装武侠剧，听说你刚拍完《天龙八部》？”

    “是的，饰演慕容复。”

    提及自己饰演的角色，也是为了表明自己非新人的身份，还有一个好处，就是《天龙八部》一旦先行播出了，洛寻这个出演慕容复的演员就不再是毫无观众基础的新人，也可能对后续播出的《少年张三丰》有所裨益。

    不过这种事说不准。

    也可能《少年张三丰》先播出了也不一定，毕竟后期制作，电视台决策等等，都可能影响到一部剧的播出时间。

    “我明白了。”

    杨得龙点点头，笑道：“那我也不兜圈子，可以明确的告诉你，这部剧的男三号啊，有两个人正在争夺，代表着两家投资方的意志，再加你一个参与竞争，其实很不现实。”

    “没事。”

    洛寻早就猜到这个结果了，虽然心中难免有些失望，但他脸上依然挂着笑容，本来这就是靠着胡君的人情才强行约出来的一场试镜——

    甚至都没有试镜。

    梁得龙沉吟一声：“不过，其实除了男三号，戏里还有个角色蛮适合你的，演张卫剑的徒弟，张翠山，扮相是很帅气的，戏份虽说比不上男三号，但也算是不错的支线人物，剧中还有两段感情戏，你考虑考虑？”

    梁得龙不是什么一线导演。

    这次运气不错，被选为这部热门剧的导演，梁得龙是准备大干一场的，毕竟剧中的演员阵容相当不错，具备收视大爆的潜质，所以任何一个演员，梁得龙都想要精挑细选，尽管这部剧的主角都不是他能够拍板的。

    洛寻的演技，梁得龙不怀疑。

    因为洛寻是大胡子的剧组出来的，能在大胡子的《天龙八部》中出演慕容复，说明洛寻的演技肯定是能过关的，毕竟大胡子可不是阿猫阿狗都愿意收的。

    而且……

    大胡子的《天龙八部》已经拍了一段时间，制作完成后很可能会在明年春季播出，多半在《少年张三丰》的前面，到时候洛寻饰演的慕容复一定会露脸！

    说不定还能小火一把。

    那等《少年张三丰》播出，洛寻的出演就会给这部剧增色不少，加上洛寻的外形不错，这性价比可谓是非常之高了。

    所以梁得龙今天亲自过来。

    就是想要试试看洛寻是否愿意出演剧中张卫剑徒弟的那个角色，他觉得洛寻答应的可能性很大，虽然从男三号到普通配角，会有一定的落差，但洛寻毕竟是处于新人期，只有一部戏，而且还没上——

    这个阶段的演员最饥渴！

    实际上正如梁得龙预料的那样，洛寻的确很饥渴，任何角色，都不想轻易错过，而且洛寻大概知道，张翠山在《少年张三丰》中的戏份其实还可以。

    真要出演也不亏。

    尤其是现在洛寻还处于新人期，《天龙八部》不知道什么时候播出，接一部明年夏天注定要大爆的戏，哪怕张翠山这样的配角其实也不差。

    但是……

    张翠山这个角色的发挥空间并不大，不像是慕容复，可以挖掘出角色更深层次的东西，而且出道的角色是慕容复，再演张翠山的话，其实是一种退步，因为角色的分量更轻了。

    换了之前。

    洛寻没有拿到慕容复的时候，如果遇到《少年张三丰》中张翠山的角色，恐怕毫不犹豫就会接了下来，但现在洛寻却觉得，自己未必没有其他选择，一旦接了这个角色，自己就没办法接别的戏了。

    不过话又说回来。

    如果自己没有出演大胡子的慕容复，恐怕张翠山这个角色也多半是没自己的份儿，所以这种事情其实一直在相互影响者。

    沉思之后。

    洛寻歉然道：“很抱歉，杨导，如果是这样的话，我要和经纪人商量一下才行，耽误您时间，真是太不好意思了。”

    “没关系。”

    杨得龙心下叹了口气。

    他知道，洛寻这话只是托词，其实人家已经表达了拒绝的意思，尽管心中不高兴，但也没必要因为这件事情闹得红脸，只能表现出一个导演的大度了：“祝你接到更好的戏。”

    “也祝《少年张三丰》收视长虹。”

    漂亮话自然是谁都会说的，洛寻起身道别之后，回到了车里，早就望眼欲穿的孔双眼巴巴的盯着洛寻问：“怎么样？”

    洛寻摇摇头。

    孔双竟然是松了口气似的：“事实证明奇迹不是每次都能发生的，不过没关系，公司那边还能找到其他机会，连电影资源都能够掺一脚，谁让咱们在《天龙八部》剧组镀金回来了呢，哈哈。”

    “镀金？”

    洛寻哈哈一笑。

    这说法着实有趣，在大胡子的《天龙八部》中饰演慕容复回归的确相当于镀金了，回去之后公司于情于理都会提高一下洛寻的待遇。

    这样想着。

    错过易继风这个角色的失落也是消散了不少，毕竟本来就是碰运气，易继风的实际戏份可是货真价实的男二号呢，哪轮得到自己这个《天龙八部》中的准男四号。

    梁得龙的想法洛寻也大概能猜到。

    无非就是看上自己的性价比了，自己这种刚拍完一部大制作，并在大制作中饰演重要配角的新人，是很多剧组都有兴趣邀戏的高性价比演员，这类演员一般价格便宜，还不怎么挑戏，万一《天龙八部》先播出，洛寻打开些知名度，还能给《少年张三丰》蹭到点儿热度，带来额外的实惠。

    如意算盘打的不错。

    可惜洛寻忍住了饥渴，他期待着一个更好的角色出现，否则宁愿休息下去，等《天龙八部》播出。

    洛寻心里清楚。

    大胡子这部《天龙八部》的拍摄进度其实是有些赶的，一般剧组赶进度这种情况出现，就说明这部剧是和电视台签好了播出合同，急着在规定时间内播出的。

    所以就算等，也不会等太久。

    一旦这部《天龙八部》播出了，自己就可以凭借慕容复这个角色，正儿八经的争取更好的资源！

    ——————————

    ps:很多人可能没想到主角会试镜失败，其实后面也是一样的，并非说主角试镜什么角色就一定会拿下，还是继续让我们保持对第二个角色的期待吧~

    我最白说

    感谢【纯棉布】10500，【烟丶销魂】10000巨赏！！感谢【焄熨马】【屈子哲】【xsch】100打赏～