    其他交通工具太慢，洛寻回燕京坐的是飞机，头等舱的机票肯定是买不起的，经济舱才是洛寻和孔双的最佳选择——

    要在空中飞半天。

    洛寻略显疲惫的靠在后座休息，歪过头恰好能看到机舱窗户外的云层，耳朵有些闷闷的，好像被什么堵住一般，这种感觉不是很舒服，不过也跟洛寻这具身体鲜少坐飞机有关，以后多坐几次飞机也就适应了。

    “试镜约好了。”

    孔双坐在洛寻的身边。

    实际上，《天龙八部》的拍摄期间，她既是洛寻的经纪人，也要暂时担任洛寻的生活助理，只有这样才能让洛寻心无旁骛的工作。

    洛寻点点头。

    他知道，孔双口中的试镜，是《少年张三丰》男三号的试镜，这个试镜机会同样是胡君给帮忙争取到的，通过希望虽然不大，但不能浪费机会，总要去争取一次。

    再者说了。

    哪怕是和负责试镜的导演打个照面，互换一个联系方式，对以后也大有裨益，所以洛寻内心还是颇为重视此事的。

    “是不是有点累？”

    孔双关心了一句：“演员就是这样，有时候，身不由己，你下了飞机就要赶去试镜，状态估计都没什么时间调整……”

    “没关系。”

    洛寻一如既往的省心。

    孔双稍稍放心了一些，又道：“你好像一直没问我这部戏的片酬问题，作为演员，还是得关心一下自己身价如何的，这部戏因为是公司投资的关系，所以你的片酬只有两千五一集，不过对于新人而言，这个价格倒也勉强可以接受，在各方的抽成之后，落到你手上的，还剩下一万多，已经全部打到了你的卡上。”

    “挺好的。”

    洛寻笑道：“当演员也有好处，就是吃喝住行都有剧组报销，虽然咱们作为配角住不了酒店最好的房间，但是也比一般的小角色待遇好多了。”

    他倒没觉得失衡。

    一来现在是千禧年，三千块钱的价值不低于未来的一万块，二来这是公司自家投拍的公司，洛寻这种公司练习生出演自家公司的剧，价格向来都是要被压榨一番的——

    就算是林智颖。

    这个巅峰期人气比肩四大天王的小旋风拍《天龙八部》的片酬一集好像也就三万不到，这个市场，明星的片酬还没有夸张到如后世一般不合理。

    不过有些东西，现在未来都一样。

    比如剧组地位等级，一如既往的森严，像是林智颖，胡君等剧组的大牌住酒店肯定都是最好的房间，而洛寻这样的男配角住酒店就是一般的大床房了，再弱一些，比如饰演阿碧之类的演员，住的就是双床房……

    最小的就是附近小宾馆。

    每天去剧组的接送专车也有区别。

    洛寻这种偶尔可以坐坐商务车接送，那些更小的演员，就要坐在大巴车上来回了，有的艺人团队会让自己人开车，也有的则是剧组提供，看两方协商。

    “你心态向来很好。”

    孔双感慨道：“比我都好，这其实也是我第一次带艺人第一次进剧组，收获颇丰啊，看到前面没有，如果你不掉链子，我有把握两年之内，让你坐在头等舱！”

    “头等舱……”

    洛寻的眼神向往。

    他倒不是向往头等舱的环境和服务之类，毕竟前世又不是没坐过，他是向往头等舱代表的东西。

    “而且是剧组报销！”

    孔双的眼中闪烁着野心。

    洛寻笑道：“那我起码得成个角儿才行，对了，你说你此行收获颇丰，到底是哪些收获，跟我这个同舟共济的伙伴分享一下吧。”

    “圈子大了些。”

    孔双拿出手机，忽然想起来飞机上是不能开机的，又将之放了回去：“你知道，不仅仅艺人之间有圈子，经纪人之间，也有经纪人的圈子。”

    “你以前没这个圈子吗？”

    “以前当然也有，圈子里的经纪人有大有小，我以前在公司实习虽然也带过艺人，不过不是直系的经纪人，而是给公司的大经纪人当助手，帮他处理一些他处理不过来的问题，那个过程中，倒是也认识了一些同行，掌握了一些小小的资源，不过那些资源对已经出演过《天龙八部》的你是没什么价值的……”

    “这次呢？”

    “这次肯定不一样的，你在剧组锋芒毕露，虽然让一些人敬而远之，但也有些人注意到你，并且对你颇为欣赏，再加上周小文导演和赵健导演很欣赏你，给你加了不少戏……”

    洛寻的确被加戏了。

    因为大胡子的默认，洛寻改了相当一部分的剧本，而且都得到了周小文的认可，所以洛寻这个角色增加了一些戏份，从出场的戏份和角色重要性来说，洛寻这个慕容复，在剧中已经算是男四号了。

    “这戏不是白加的。”

    孔双顿了顿道：“因为你的表现，我这边也受到了直观的影响，比如林智颖的经纪人，常理来说林智颖的经纪人是我这类萌新经纪人需要仰望的存在，很难接触到，但因为你的出色表现，我拿到了她的联系方式，除此之外还有胡君等大牌的经纪人号码，我全都拿到了，虽然还不到彼此可以分享资源的地步，但至少这个种子埋下了，如果以后你能够火起来，这些号码，我是可以直接拨打的。”

    洛寻点头。

    正如自己所料，也正如胡君评价的那样，孔双是个很合格的经纪人，这次的剧组之行，她很好的抓住了机会，利用洛寻在剧中饰演慕容复的影响，最大程度上完成了人脉的扩展……

    又聊了一会儿。

    洛寻有些困了，便睡了会儿，当他再度醒来，飞机已经抵达了眼睛，只是天已经黑了：“我托人开车来接，立刻可以送我们到约好的餐厅。”

    “好，走吧。”

    洛寻在机场卫生间洗了把脸，整个人精神了不少，坐车前往餐厅的路上，孔双也抓紧时间跟洛寻交代了一些事情——

    “你要见的人叫杨得龙。”

    “这人是《少年张三丰》选定的导演，在圈子里没什么名气，估计也没有角色的决定权，但是胡君那边只能做到这一步了。”

    洛寻点点头。

    他也对杨得龙导演印象不深，《少年张三丰》这部剧就是这位导演的人生巅峰，除了这部剧，该导演未来唯一有名气的电视剧，就是苏有朋主演的《杨门虎将》，但这部剧多年后就会被淡忘——

    洛寻很清楚。

    有些剧未来会被遗忘，但有些剧却会一直在观众心中留有一席之地，比如自己刚刚戏份杀青的大胡子版《天龙八部》，就是属于很多年后仍然会被人们记住的作品，而《少年张三丰》虽然影响不如前者大，但也不容小觑。

    因为这部剧……

    会成为明年暑期档的收视霸主。