    横店。

    拍摄进行时。

    洛寻神色俨然，坐在一处坟堆之上，有七八名乡下小儿正跪在坟前，乱七八糟的嚷嚷道：“愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    “众卿平身！”

    洛寻头戴高高的纸冠。

    一群乡下小儿边乱叫，边跪拜，有耐不住的，则是长长的伸出手来，对洛寻叫道：“给我糖，给我糕饼！咱们说好的！”

    “爱卿莫要急躁。”

    洛寻的声音透着威严，仿佛他真的坐在那金銮宝殿之上：“朕既兴复大燕，身登大宝，自然是人人皆有封赏。”

    监视器之前。

    看着这一幕镜头的周小文不禁赞道：“不错，这小子竟化了帝王妆，用这种严肃的形式来演绎慕容复的癫狂结局，看似体面，实则却是最大的讽刺，比蓬头垢面，沮丧落魄更具有反差效果。”

    一旁的余敏点点头。

    本来这一幕的剧情设计中，洛寻应该是疯疯癫癫，蓬头垢面的样子，但洛寻却反其道而行，化帝王妆，用俨然的态度来演绎，仿佛自己真的是九五之尊一般。

    坟边垂首站着一个女子。

    是身穿浅绿衣衫的阿碧，此时的阿碧，明艳的脸上颇有凄楚憔悴之色，只见她从一只篮中取出糖果糕饼，分给众小儿，说道：“大家好乖，明天再来玩，又有糖果糕饼吃！”

    语音呜咽。

    一滴泪水落入竹篮之中。

    这让周小文很意外，他对阿碧这个演员的要求是，能哭就哭，哭不出来也不强求，结果没想到对方这么顺利便哭了出来，情绪演绎的非常好。

    “被感染了。”

    余敏悄悄指了指洛寻。

    周小文一愣，旋即明白了余敏的意思，身处戏中，但凡是个感性的人，看到慕容复落到这样一个结局都难免会心有所感，阿碧这个演员天赋不错，知道把内心的感性放大，顺理成章的完成哭戏。

    “三号机，人物进场。”

    这是洛寻的最后一场戏，能够一条过自然是再好不过了，而随着周小文的语音落下，林智颖和刘艺菲二人手挽着手，出现在镜头内。

    刘艺菲的眼眶红了。

    众小儿一路蹦蹦跳跳，欢呼着离开了，嘴里喊道：“明天还得来！我们还要吃更多的糖果！糖果最好吃了！”

    “语嫣……”

    林智颖轻声开口。

    刘艺菲闭上眼睛，似是不忍看到昔日骄傲如九天凤凰一般的表哥沦落成今天这幅模样，默默转过身去，擦拭着眼泪。

    “咔！”

    周小文有点兴奋：“完美！”

    余敏也忍不住称赞：“大家都辛苦了，这场戏一条通过，实在是意料之外啊，咱们茜茜最后的哭戏很美！当然，洛寻也很棒！休息休息吧，这是洛寻的最后一场戏，要告别的赶紧了，人洛寻现在已经彻底解放了，慕容复戏份杀青。”

    “最后这场戏确实很棒。”

    林智颖笑道：“用一个皇帝的方式去演绎一个疯子，洛寻没有刻意的表现出自己已经疯了，但任何一位看到这一幕的观众都知道，这人是个疯子。”

    也许是洛寻最后一场戏的关系。

    大家都真心的赞赏，也包括主演林智颖，要知道这部戏的拍摄过程中，林智颖和洛寻的关系其实是很一般的，二人之间几乎没什么交流，因为某种意义上来说，洛寻演的越好，林智颖这个段誉的压力就越大——

    两人可有不少对手戏。

    演员的冲突未必是因为口角和摩擦，亦或者人们司空见惯的交恶形式，有可能是为了争夺一个化妆间，为了获得某个代言，为了某个角色等等。

    还有些天然的对立。

    两个形象、戏路相似的人，一旦名气都相仿了，那么冲突和对立就会是必然的事情，举个最简单的例子，某一线品牌想找翩翩公子型的艺人代言，但这个类型的艺人有两位，该用谁？

    好了。

    无论用谁。

    另一个都不开心。

    这也是娱乐圈为何鲜少有真友谊的原因所在，洛寻和林智颖自然还不到那种程度，无论哪一个方面的比较，林智颖的咖位都是碾压洛寻的，还有传言，这部《天龙八部》的片酬，林智颖是身价最高的一位，比胡君还要贵。

    现在洛寻要杀青了。

    林智颖自然不吝善意。

    抛去客观原因，他对洛寻还是很欣赏的，这个新人演员的身上有一股冲劲，一种反抗精神，还有对于自身的自信，毕竟就算是自己也不敢轻易和大胡子起冲突。

    “洛寻加油！”

    刘艺菲笑着鼓励。

    在剧组，刘艺菲是特别的一位，别人或多或少都有在剧组关系不错的人，唯独刘艺菲是很多人都无法接触到的，因为刘艺菲的母亲刘晓丽一直陪在她身边，把刘艺菲保护的严严实实的。

    自然而然的。

    洛寻和刘艺菲不熟悉。

    不过因为两人的对手戏不少，毕竟有着表哥与表妹的关系，所以刘艺菲心中是很佩服洛寻的，有不少戏，都是洛寻在带着她演，那种照顾洛寻从未挑明，却让刘艺菲的心中很是温暖。

    “谢谢茜茜，谢谢颖哥。”

    洛寻露出一抹笑容：“谢谢剧组的演员，也感谢导演和所有幕后一直以来的辛苦，我能够顺利杀青离不开大家的帮助。”

    “叫茜茜倒是挺亲密。”

    一旁的姜欣很不高兴的撅起了嘴巴，这是刘天仙的小名，稍微熟悉的人都知道。

    洛寻莞尔。

    这丫头果然是对得起日后外界对她的评价，情商太低了，也不怕这话让刘艺菲多想。

    “能忘了你嘛。”

    洛寻道：“那你可是我妹妹。”

    姜欣眼桌子一转，略显得意道：“那还差不多，不过我什么时候成了你的妹妹，你是不是又想占我便宜？哎，算了算了，你比我大两岁，当你妹妹也不吃亏。”

    众人笑了起来。

    林智颖起哄道：“你可是我的木婉清，婉妹，怎么又变成洛寻的妹妹了，这个洛寻，跟我抢茜茜还不够，现在又跟我抢婉妹了。”

    众人笑的更大声了。

    接着洛寻跟剧组一些比较熟悉的人单独说了些话，其中也包括周小文导演，没有周小文导演的从中周旋，他和大胡子的冲突没那么容易解决，所以他很感谢周小文导演。

    最后洛寻跟计春华道别。

    彼时的计春华正在抽烟中。

    看到洛寻，他下意识的有些心虚，结果洛寻这次却没有夺他的烟，而是无奈道：“计老师你答应我的，烟一定要少抽，身体要定期检查，大丈夫一言既出驷马难追。”

    “……”

    计春华自己默默掐灭了烟。

    对计春华而言这是最好的告别。

    至于胡君，刚刚在化妆间已经和洛寻告别过，所以洛寻便没有再特意找对方，最后对着众人深深鞠躬，洛寻终于和孔双一起离开了剧组。

    慕容复，戏份杀青！

    我最白说

    终于写完了第一个剧情。

    今天暂时就这一更吧，最近有的地方写的糙了点儿，污白回头修一下，比如主角的演技水平，污白会写的更详细一点。

    另外，读者说的阴谋论问题。

    和新读者解释一下，一路追污白文娱的都知道，污白的书里基本没有什么糟心事儿，主角受到的打压之类，也是很少很少，虐主这种事情更是不可能发生。只是这些娱乐圈的弯弯道道，完全不提也不好，否则到时候又有人说污白智商低之类的话了，真实的娱乐圈比污白的描述夸张的多，污白有圈内人的朋友经常跟污白讲那些破事……所以就提了两笔……众口难调，喜欢的请看下去，不喜欢的也请不要恶言相向，污白是个佛系写书人。