    六月中旬。

    剧组来到横店。

    这将是洛寻的最后一站。

    剧组大多数人还要辗转全国继续这部戏的拍摄，洛寻的戏份，却在周小文的安排下，提前拍摄的差不多了，眼看着就要杀青。

    这也是为了不夜长梦多。

    省的哪天大胡子想起来剧组有这么个不听话的新人，又出来找麻烦，要知道对于大胡子这样的大佬而言，收拾一个洛寻，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

    所以早点拍完。

    早点开溜才是正解。

    今天的戏，既是剧组要洛寻拍摄的最后一组镜头，也是慕容复这个人物在《天龙八部》的故事中最后一场戏——

    慕容复疯了。

    他沉浸在不可自拔的皇帝梦里，侍女阿碧用糖果找来一群小孩子，让这群孩子围着慕容复高呼吾皇万万岁。

    慕容复心比天高。

    他的目标是至高无上的王位，儿女私情，个人荣辱皆可抛在一边，从出场的惊艳高贵，以至于段誉这个大理王子都自惭形秽，最后却是落得这番收场，不得不说极为讽刺，也是源于此，洛寻跟化妆老师提了个请求：

    “画帝王妆吧。”

    “帝王，你确定吗？”

    角色的化妆很重要，今天这场戏，慕容复已经发疯了，洛寻却要化帝王妆，而不是各类戏剧中常见的落魄妆容，让化妆师很意外。

    “帝王妆没问题。”

    胡君忽然出现在身后。

    洛寻连忙打招呼：“君哥。”

    胡君点点头回应，然后道：“帝王妆是因为慕容复虽然疯了，但身边跟着对他情根深种的阿碧，所以阿碧会把他照顾的井井有条，以这样的方式圆了他的皇帝梦，这里化落魄的妆容，说不过去。”

    化妆师连忙点头。

    胡君说话还是很有分量的。

    化完妆，化妆师猜到胡君和洛寻有话要说，很识趣的离开了，洛寻照了照镜子，笑着问：“君哥过来有什么事吗？”

    “也没什么大事儿。”

    胡君有些支支吾吾道：“见你这边快要杀青了，就过来看看你，另外有个事情跟你说，张岁柠联系我了，打听你的事儿。”

    洛寻身体一僵。

    胡君叹了口气：“果然，听到她，你的心就乱了，作为旁观者，我本来是不方便多说的，但还是忍不住想要多嘴两句，其实一个女孩子家家，十几岁的年纪没坚持住内心，跟公司低头，这不算什么不可原谅的事儿，高层的手段连我都应付不过去，更别说那时候还很稚嫩的你们了。”

    “君哥。”

    洛寻皱眉：“我不想谈这个。”

    胡君无奈道：“她提出要帮你，我替你拒绝了，因为我知道你这小子的自尊心很强，这个圈子的确很大，但以你的成长速度，碰到她只是迟早的事情，我希望你们能够和平的相处。”

    “君哥小看我了。”

    洛寻摇头：“我和她又不是什么敌人，本身她也没有对不起我，只是个人选择不同而已，我已经想通了这些事情，再见面打个招呼还是可以的。”

    “那样最好。”

    胡君叹了口气，忽而又道：“你现在算是凭借《天龙八部》重新出道了，公司已经有人开始注意到你了，以后小心着点儿宋佳豪。”

    “宋经纪人？”

    “嗯，现在他不是你的经纪人，有什么话我就直说了吧，这家伙近两年在公司扶摇直上，但背后采用的手段却不光彩，为了搞垮对手，他可是不择手段呢，不过公司不在乎这些，只在乎他这个经纪人工作做得称职与否。”

    洛寻若有所思。

    拍了拍洛寻的肩膀，胡君准备离开，结果走到门口脚步又顿住：“你是对《少年张三丰》的男三号感兴趣吗？”

    “什么？”

    洛寻愣了一下。

    胡君解释道：“公司有朋友告诉我，说是你的经纪人孔双在想办法帮你争取这部戏的男三号，有人通知我了。”

    “是有点兴趣。”

    洛寻笑了笑道：“不过也不强求，我耐得住寂寞，就算休息几个月也没关系，君哥就不用帮我折腾这个事情了。”

    “我也没想折腾。”

    胡君随意道：“我打听过，这个角色，你不用抱有希望，不过我这边可以给你争取到一次试镜的机会，这部戏的导演我认识，他的号码，我已经发给你的经纪人孔双了。”

    “谢谢君哥。”

    虽说是大恩不言谢，但不说句谢谢怎么都说不过去的，洛寻又是感动又是尴尬：“以后还是别这样为我浪费人情了，有慕容复这个角色作为起步，接下来我可以靠自己闯。”

    “年轻。”

    胡君摇了摇头。

    洛寻道：“怎么年轻了？”

    胡君回头看了洛寻一眼：“不服气是吧，你是不是忘了你被公司雪藏的事儿，回头你事业正式起步了，当初雪藏你的人可能伸伸手就把你按下去了。”

    “不会吧……”

    前世没发生这种事儿。

    不过可能跟自己前世没混起来有关。

    胡君冷笑：“不会？洛寻，你很有经验，在剧组氛围中如鱼得水，简直不像个新人，但你终究还是有些年轻了，你以为《天龙八部》播出，你就能凭借慕容复身价大涨？我告诉你，这部戏可能会帮你起飞，也可能成为你的催命符！”

    “为什么？”

    洛寻是真的想不通了。

    他的经验毕竟不如胡君。

    胡君道：“因为你和大胡子闹了冲突，以后你去试镜，你的竞争对手只要放出话来，说你在天龙剧组的时候和大胡子闹得很不愉快，你觉得还有几个人敢用你？”

    洛寻猛然一惊！

    的确，如果自己试镜某个角色的时候，剧组方面知道自己和大胡子有过嫌隙，说不定就会因为这事儿把自己给刷下去。

    “还是那句话。”

    胡君道：“这个圈子里没有秘密，如果你红了，你做过的所有事儿，未来的某一天，都会成为别人研究的材料，是好的材料还是黑料，就看你自己了，我不帮你，你的路就太难走了，可惜你不愿意接受张岁柠的援手，那丫头现在可不能小瞧，我都不知道她有多少资源，听说还有资本接触她……”

    胡君忽然顿住。

    这不是洛寻需要知道的事情。

    洛寻也没有注意到胡君的话，他的额头有些冷汗，心中也在反思，本以为自己有前世的经验，对这个圈子很是门清，但实际上却是坐井观天了。

    前世的自己只是个小演员！

    很多东西，自己前世压根就没资格接触到，有些事情自己真的有些想当然了，当他想明白这点，打算好好感谢胡君提醒的时候，才发现对方不知道什么时候离开了。

    “这就是领路人吗……”

    洛寻的心底，亮起一抹火光。

    我最白说

    感谢【秦淮河畔伊人笑】1200打赏，这个id让我想起来我有个正在巴厘岛度蜜月的基友，他叫醉卧小艺人，哦不对，醉卧笑伊人o(*￣︶￣*)o