    魔都，博雅酒店。

    某个大包间内，《粉红女郎》剧组二十多名主创人员，包括刘若音、陈好两位主演正在一起开会，就这部剧的各类事宜进行探讨——

    “结婚狂出场要扮丑。”

    对于女演员而言，这是一个很敏感的话题，有些女艺人甚至是完全不愿意接任何需要扮丑的角色的，所以导演吴宗德说话颇为小心：“奶茶老师能接受龅牙的形象吗？”

    “我没问题。”

    刘若音轻轻开口：“不过考虑到形象问题，希望编剧老师帮帮忙不要让龅牙的戏份太多，尽早让角色恢复正常样貌，最好是五集之内。”

    “五集恐怕不行。”

    编剧张琪皱眉道：“剧本上，是第十集才进入拔牙剧情，就算是要调整进度，也不可能在五集之内完成，我看看第八集可以吗？”

    张琪翻了翻本子大纲。

    刘若音想了想，开口道：“可以，那就第八集吧，除了这个，我本人还有一个疑问，和我搭戏的刘斌不来，谁来顶替，我希望，对方是能够让我满意的演员。”

    亚太影展最佳女主角！

    东京国际电影节最佳女主角！

    作为台湾一线女艺人，奶茶刘若音能够力压陈好成为《粉红女郎》的女一号是有足够底气的，尽管她刚来到内地没多久，但由她演唱的《为爱痴狂》、《后来》等歌曲在内地的流行度非常之高，她拥有和导演和编剧等主创平等对话的资格。

    “是我推荐的演员。”

    陈好抬起头：“原定的胡斌因为档期问题来不了，所以我找了一位很优秀的新人顶上。”

    “新人？”

    刘若音皱眉：“我希望这种事情可以认真对待一些，不能为了救场就放低对演员的要求，之前的胡斌虽然作品不多，但好歹有些经验，这次你却推一个新人上位……”

    “也不算新人了。”

    导演吴宗德打了个圆场，要是刘若音和陈好闹矛盾，那他这个导演可要有罪受了，所以他不等陈好开口便先行解释道：“这个新人刚和陈好老师合作过一次，拍了《天龙八部》，出演的慕容复，央视张记忠先生的戏，奶茶老师应该知道吧？”

    刘若音闻言。

    脸色稍稍缓和。

    陈好则是略带不满道：“我不会为了一己之私推新人，他的演技绝对不会比胡斌差，至于外形，起码我觉得还不错。”

    “我看过照片的。”

    吴宗德打了个眼色，编剧张琪立刻接上：“和胡斌的脸各有千秋，各有千秋啊，哈哈……”

    刘若音撇嘴。

    虽然说娱乐圈的男明星个顶个的帅气，但是胡斌的外形条件，哪里是随便一个新人就能相比拟的？

    无非是客气话罢了。

    就在这时候有人敲门了，吴宗德站起身：“估计是人来了，咱们可以看看合不合适，我觉得多半是没问题的，这个新人不仅有陈好老师的推荐，就连我认识的周小文导演，都夸奖了他一番呢——”

    门打开了。

    洛寻进入屋内。

    吴宗德的声音戛然而止，盯着洛寻，总觉得对方和自己之前看到的照片不太一样，具体哪里不一样，又说不出来。

    张琪则是当场花痴！

    作为女性编剧，张琪其实也接触过一些男明星，包括当下最红的陆绎和陈昆，但看到洛寻的第一眼，她还是被惊艳到了。

    就连刘若音。

    也是眼神恍惚了一下。

    要知道刘若音知道之前就和金城武这样的超级帅哥认识，所以对于长得好看的男孩子免疫力很强，但看到洛寻的瞬间，她也是难免愣神。

    不是说洛寻帅一脸。

    单论脸的话，金城武、陈昆、陆绎这些人，谁都不比洛寻差，洛寻的样貌给人更多的感觉是耐看，而不是惊艳，但洛寻的穿着打扮，乃至发型等细节方面都太有品位了——

    干净清爽，气质不凡！

    洛寻心里清楚，这就是所谓的人靠衣装，自己的打扮是与众不同的，这份与众不同让他初登场便惊艳了所有人，因为这是来自2019的超前审美，却不是维密之类夸张型的所谓时尚，接受起来其实很容易。

    “洛寻！”

    陈好笑的非常好看。

    虽然在《天龙八部》剧组拍戏的时候，洛寻和陈好并无太多交集，但两人好歹也是互相认识，再加上洛寻今天的外形打扮很惊艳，让她这个推荐人的脸上也是分外有光，所以陈好的态度明显带着热情：“来，我先给你介绍一下，这位是吴宗德吴导……”

    一番介绍之后。

    陈好直接拉着洛寻在自己的身旁坐下：“咱们刚刚正开会呢，现在让洛寻也加入进来吧，我个人觉得就没必要试镜了，奶茶老师觉得呢？”

    陈好看向刘若音。

    眼神中藏着一抹得意。

    刘若音不置可否坐了回去。

    这个圈子从来都不缺帅哥，洛寻带来的惊艳感也只是一闪而逝，至于演技什么的，看陈好的意思多半差不了，所以自己也免得再当什么恶人，如果洛寻演技不行的话，那也别怪自己手下无情便是——

    虽然年纪同样不算大。

    但刘若音出道不久便斩获了多个奖项，是不折不扣的天赋党，走的也是影视歌三栖路线，而且目前为止颇为成功！

    “那咱们继续讨论。”

    吴宗德心情非常的不错。

    洛寻的外形可比照片上的更帅啊。

    而《粉红女郎》作为一部都市剧对演员最大的要求就是男帅女靓，本是无可奈何之下，找来救场的演员，但现在吴德宗对洛寻的满意度，比对之前的胡斌更高！

    不过洛寻是新人。

    他知道要摆正自己的位置，所以虽然接下来的会议非常热闹，洛寻却始终没有冒失的发表意见，只有在有人提到他的时候他才会简单的说两句，也是这场会议，让洛寻摸清了剧组的大致情况……

    陈好和刘若音关系一般。

    编剧张琪对剧本掌握主动权。

    导演吴宗德走的不是强权路线，更多情况下，都在扮演一个和事佬的角色，游走在演员和编剧之间，是个脾气不错的老好人。

    总体来说很靠谱。

    陈好和刘若音之间，只是一些小摩擦而已，洛寻知道，这个时期，台湾过来的艺人和内地艺人关系不好是常有的事情。

    比较典型的就是还珠剧组。

    不过无论是天龙剧组的林智颖还是这边的奶茶刘若音，脾气和人品都不错，哪怕未来人设也还算坚挺，属于大众周知的优质艺人行列，所以洛寻并不担心一点摩擦影响到剧组的运转。

    实际上。

    虽然有不少剧组讲究着love和peace，但人和人之间的相处，发生点小摩擦是非常正常的事情。

    比起生存环境。

    对洛寻而言，这里就是温床和象牙塔，因为这里没有大胡子这样的boss需要面对——

    更重要的是！

    通过会议内容，洛寻得知，他的角色，果然是原本胡斌饰演的那个富二代王浩！

    我最白说

    感谢【李承泽字东旭】的100打赏~