    会议结束之后，洛寻拿到了剧本，走出房间，陈好悄悄扯了扯洛寻的衣袖：“帅哥，晚上一起吃饭啊，天龙剧组一别，咱们可是好久没见了。”

    “没问题。”

    洛寻点头答应下来。

    虽然在《天龙八部》剧组，洛寻和陈好之间并无太多交集，但来到《粉红女郎》剧组，两人之间反而多了一丝亲近感，这种感觉类似于在外面遇到了老乡，所以两人一起吃顿饭也是很正常的事情……

    吧？

    陈好道：“咱们这就出发，我知道魔都有一家味道不错的本帮菜，带你去尝尝，直接坐我的车走吧，我让经纪人看过了，外面没有记者。”

    陈好现在是内地二线女星。

    电影演员出身，做过主持人，凭借《李卫当官》走红，但这个时期还没进入事业巅峰期，必须要等这部《粉红女郎》播出，陈好才会成为万人迷，跻身一线女明星序列，现在虽然偶尔也有记者跟在后面偷拍，但大多数时候是安全的。

    两人出发前往饭店。

    路上洛寻给孔双打了个电话，让孔双先在酒店休息，孔双则是嘱咐洛寻晚上不要玩的太晚，明天上午要跟剧组签合同。

    抵达饭店。

    陈好和洛寻进了包厢。

    点了一堆具备魔都特色的菜式之后，还加了瓶红酒，洛寻给二人的酒杯各自倒了些，然后与之轻轻碰杯：“角色的事情，谢谢陈好老师了。”

    “别客气。”

    陈好的声音很清脆：“也别叫我陈好老师了，叫我陈好就行，你今年应该跟我差不多年龄吧？”

    “二十一岁。”

    “那我俩同年。”

    笑了笑，陈好道：“其实我推荐你参演《粉红女郎》也是为了这部剧的质量着想，我觉得你是能够胜任这部戏的，因为在《天龙八部》剧组的时候我就有关注到你，慕容复演的演技，成熟的不像是一名新人。”

    “是吗？”

    洛寻意外道：“我以为我在剧组并不受待见呢，毕竟我挺能惹事，还和大胡子发生了不愉快——”

    “那你错了。”

    陈好很淑女的吃了口酥肉：“其实剧组有不少人还蛮佩服你的，也包括我在内，要不然你以为我干嘛要把你拉到这里，不过你在剧组平日里都和姜欣在一起玩，都不搭理我。”

    这话怎么酸酸的？

    洛寻觉得自己想多了，随口聊起《天龙八部》的事儿：“你阿紫的戏刚杀青吗？”

    “是的。”

    提起这个，陈好抱怨道：“经纪人安排的档期太紧了，《天龙八部》那边的阿紫戏份刚杀青休息不到两天，就进了《粉红女郎》剧组，你杀青之后应该是休息了一段时间吧？”

    “足足两个月。”

    洛寻自嘲道：“我可不像你随时都有戏拍，如果不是你拯救我，我可能还得继续等下去……”

    “那我是你的恩人？”

    “女侠对我有救命之恩。”

    陈好眉头一挑，忽然给洛寻递了个风情万种的眼神：“做牛做马无以为报然后以身相许的那种？”

    洛寻微微一滞。

    所以，自己这是被陈好调戏了吗，颜值巅峰时期的万人迷啊，一颦一笑都有种令人无法抗拒魔力——

    这谁顶得住啊！

    见洛寻的反应，陈好忽然笑的花痴乱颤：“帅哥，你该不会以为我喜欢上你了吧，其实我是在提前练习哦。”

    “练习？”

    “哦，差点忘了，你今天刚过来，还没来得及看剧本，在咱们《粉红女郎》中，我饰演的角色万玲，被周围的人称为万人迷，是一个迷死人不偿命的小妖精~”

    “……”

    洛寻当然知道。

    不得不说万人迷这个角色还真是非陈好不可，洛寻几乎想不到同期女艺人有谁还能演出这种风情万种的旖旎之感。

    “其实说起剧本。”

    陈好的脸色稍稍正经了几分：“我对万人迷的人物设定是满意的，但对于这个角色的感情线发展不是很喜欢，要是能改改就好了。”

    洛寻心中一动。

    他忽然有些明白了。

    陈好今天请自己吃饭的真正目的，其实并非是叙旧，而是想要在剧本的事情上面做做文章，她想改剧本，让万人迷的感情线更精彩，而这件事，恐怕陈好已经提前做好了所有打算！

    一个人的话语太单薄。

    所以陈好把自己推荐了进来，因为陈好清楚的知道，自己是那种为了角色的出彩，敢跟大胡子叫板的新人，看到《粉红女郎》的剧本，必然会对王浩这个角色有更大的野心！

    这样一来。

    两人目的便一致了。

    而当两位重要演员同时提出更改剧本的时候，哪怕编剧张琪老师对自己的剧本拥有决定权，也不得不考虑洛寻和陈好的分量。

    “你太聪明了。”

    洛寻的神态变化没有逃过陈好的眼睛，喝了一口红酒，陈好的脸颊泛过一丝醉人的酡红：“我就知道，自己的目的会被你看穿，但你也不要认为我是在利用你来达成我自己的目的，我是真的相信你能够驾驭王浩这个角色，并且完成度不会比胡斌低才推荐的你，否则我不会拿剧的质量开玩笑。”

    “没事儿。”

    洛寻轻声笑了笑。

    一个人能够被利用是因为这个人有被利用的价值，陈好想利用自己达成某个目的，但却也确确实实让自己成为了《粉红女郎》的主演之一，而且是在没有伤害任何人的基础上。

    这种事情无可厚非。

    洛寻又不是圣母，自然不会在意，演员希望自己的角色更出彩，这是演员最质朴的追求，何错之有？

    而且，这也是一个机会。

    作为过来人，洛寻很清楚的知道，《粉红女郎》播出后的最大赢家就是陈好饰演的万人迷，连真正的女一号刘若音都被压制了锋芒，剧中的一众男性角色就更不用说了。

    所以之前洛寻一直在想。

    怎么样才能让自己在万人迷的照耀之下，发出属于自己的光，现在他隐隐有了一个思路，那就是捆绑万人迷——

    原版剧本。

    虽然王浩和万人迷也有过一段纠葛，但时间并不长，最后和王浩成为官配的人是刘若音，而现在既然陈好对剧本的感情戏不满意，那为什么不尝试着拉长王浩和万人迷的感情线呢？

    我最白说

    感谢【幽幽离人心】1000，【新丰】500，【lijina13966】【大唐枫林】【乔戈里封】【15957846838】【苏吟浅音】100打赏！