    翌日。

    孔双早早出现在洛寻的门口：“我已经约好了燕京很多明星都喜欢点的造型师reny，不过剪头发这种事情，到了魔都再剪也一样……”

    “孔小姐。”

    洛寻穿戴整齐，锁门跨步向前：“我觉得有必要给你灌输艺人形象管理的重要性，你看我的发型，不觉得很糟糕吗？”

    “挺好的呀。”

    孔双认真打量洛寻一番：“可以直接拉去演《流星花园》了好嘛，我觉得只要稍微打理一下就行。”

    洛寻：“……”

    最近正是台湾现象级偶像剧《流星花园》热播的时候，f4眼下已经是火遍亚洲，虽然因为一些原因，导致这部剧被内地禁播，但是这个年代的碟片音像店正是生意最为火爆的时候，人们有的是办法得到观看渠道。

    这也导致……

    男生蓄长发的f4型审美成为了当下的流行风潮，甚至娱乐圈许多明星这个时期都留有脑门上盖着厚刘海的长头发，包括洛寻自己，也是留着刚好遮住一只眼睛的长发。

    之前洛寻不在意。

    因为他是个纯新人，而且拍的是古装戏，到了片场，几乎每天都得带着头套工作，留什么发型根本不重要，反正也没记者拍他。

    但现在不行了。

    下部戏是都市类型。

    虽然自己蓄长发在孔双停留于这个时代的局限性审美来看并无不妥，洛寻的体内却是藏有来自未来的灵魂，审美方面超前了太多。

    ……

    云瑶台。

    这是一家理发店。

    孔双带着洛寻进入其中，顺手取出一张会员卡刷了一下：“这家理发店没有会员卡是禁止进入的，会员卡价格很夸张，和咱们公司有长期合作，因此我才能带你来这儿……”

    洛寻点头。

    这类理发店已经是整个燕京最高档的理发店了，和前世的两千一九年自然没得比，放当下却是很多人心中高不可攀的地方。

    “请问有预约吗？”

    服务员端上了茶水之类。

    孔双道：“我来之前电话约了reny老师，麻烦请他过来，给我家艺人做发型。”

    “稍等。”

    服务员说完没多久，一名穿着时尚，留有长发，打着耳钉的男人出现在洛寻的视野内：“你们好，我是reny，想做什么发型？”

    “斜背式。”

    “呃……什么？”

    “就是——我来口述吧——这部分的刘海往斜后方背过去，记得打上发油，这部分铲青，右侧纹理需要处理定型——头顶也要打上层次——你先开始剪吧，一次别剪太多，咱们可以慢慢调整——”

    “……”

    两个多小时之后。

    洛寻顶着新发型走出包间。

    一时之间整个理发店的顾客目光都被洛寻所吸引，甚至一些给明星做过造型的高级理发师也是目瞪口呆。

    “这发型……”

    “看着好舒服啊。”

    “西方的常青藤风格？”

    “有点大背头，油头的影子，又加入了自身的设计，是reny老师负责做的发型吗，这发型和脸型的搭配太和谐了，我的天！”

    “做了定位吗？”

    “没想到我们东方面孔也能驾驭这种发型，原来只要和脸型进行相关的铁合设计就可以达到这个效果！”

    “……”

    在座不少都是懂时尚的人。

    洛寻的时尚知识可能远远不如这些人，但洛寻受到过未来熏陶的时尚品味绝对是领先在座所有人的，他现在的发型是偏斜背类型，这种发型很受胡哥霍健华等一线艺人的青睐——

    因为足够清爽。

    也能够凸显出脸颊的棱角。

    这个时期的西方倒是能够找到人留着类似的发型，但国内就稀少了，这个时期的艺人写真造型一言难尽，成为很多明星未来都想毁掉的黑历史，洛寻显然不会留下这样的黑历史。

    “洛先生，稍等！”

    就在洛寻即将离开店门的时候，reny追了出来，眼神期待：“请问我能给你拍个照吗，这个造型，太棒了，这是我的作品，也是您自己的作品！”

    “没问题。”

    洛寻配合了对方。

    结果不一会儿就有不少看到这一幕的男性低声对自己的理发师道：“给我做一个他那样的发型……”

    不过这些和洛寻没关系了。

    拍完照，他便坐回了车里，彼时的车内，正在给什么人发短信的孔双抬头看了一眼洛寻，几乎是下意识的说了句：

    “帅哥，你谁？”

    司机盯着后视镜眼神呆滞。

    洛寻拿出手机，想用摄像头再看一眼效果，忽然想起来自己现在的手机好像不带摄像头，又默默放了回去：

    “出发吧。”

    “哇，我说……”

    孔双手舞足蹈，似乎想要找到语言来形容洛寻的样子，最后又发现自己找不到合适的形容词：

    “酷啊！”

    她只能这么说了，也是看到洛寻的发型之后，孔双第一次觉得圈内有些一线艺人的品味有点儿……

    土？

    洛寻的发型和娱乐圈所有男明星都有鲜明区别，打着发油却不是那种民国时期的粗暴油头，斜背与铲青这种在后世司空见惯的明星造型虽然放当下很新奇，但是不影响孔双get到这个发型的美感！

    “下一站是买衣服。”

    原主的衣服基本是符合当下流行品味的，这个时期追求时尚的年轻人最喜欢的店面就是美特斯邦威之类的品牌，洛寻也避不开，不过这些品牌虽然设计的太过于混搭，却也有部分能够穿出时尚感的衣服。

    毕竟现在的服装五花八门。

    像是美特斯邦威之类的亲民品牌还没有统一自己的服装风格，同一个品牌旗下基本上能找到数种风格完全不同的衣服，看你自己怎么挑。

    毕竟现在条件有限。

    那些国际大牌，洛寻买不起，所以他只能选一些中档的品牌，买一些符合他自己眼光的衣服，饶是如此，这一番装扮下来，也是让孔双眼神冒光。

    这就是艺人形象管理？

    孔双从没想过洛寻有这么高的时尚品味，现在的洛寻虽是个新人，但走在街上，可以说是比明星还明星，而这一切变化只源于洛寻意识主导下的自我形象改造！

    我最白说

    感谢【瘾龙108】200打赏。