    当然了。

    洛寻也知道，这事儿就算自己有些属意调整剧本，也得陈好牵头去跟张琪编剧说，毕竟自己的咖位不够。

    两人吃完饭。

    走出饭店的时候微醺。

    车已经等在那儿，回到酒店，是陈好的经纪人将之扶了回去，洛寻则是回房间看了会儿剧本，洗澡休息。

    第二天。

    洛寻和孔双便是和剧组签订了正式的合约，这次洛寻的片酬提了，一集可以拿五千块，可惜依然是典型的新人价格，比胡斌差了不知道多少倍，不过这方面暂时没什么好纠结的。

    身价得靠作品撑着。

    现在的洛寻没有任何作品上，自然是不可能拿到太高的价格，况且这次是量大管饱，戏份肯定比慕容复多，光这一点对洛寻而言就足够了，他需要的就是更多露脸的机会。

    签完合约。

    洛寻回到酒店，接到了陈好的电话，电话那头的声音带着气愤：“张编剧本来已经同意了，结果又被刘若音给搅合了，她死活不答应改剧本，好说歹说，只是给了个酌情调整的结果……”

    “没有关系。”

    洛寻本以为改剧本的事儿稳了，结果没想到事情出了这样的变故，但既然刘若音插手进来，想坚持改剧本就不现实了。

    好在这件事的影响不大。

    洛寻笃定道：“你也别太灰心，万人迷的角色注定成为经典，这点无论改不改剧本都是无法改变的定局，我相信你，你也要相信自己。”

    “好像你看到了似的。”

    陈好的气果然消了不少，语气微微缓和：“我给你打电话，是提醒你也绝了这想法，我被那边顶了回来，你肯定也不例外，还有就是，谢谢你的安慰。”

    “不客气。”

    挂断电话，洛寻沉思。

    正如他所说的那样，无论改不改剧本，万人迷依旧是那个万人迷，但自己所饰演的富二代王浩，却不能只照着原版的方式演——

    演戏的方式很多。

    同样的角色，同样的戏份，两个不同的演员去诠释，给观众的感觉可能也是完全不同的，比如遇到目睹亲友死在眼前的戏份，有人的演法是流着泪哭天抢地，有人则是呆若木鸡半句话也说不出来。

    剧情一样。

    处理却各不相同。

    而这便是洛寻能够开辟出的发挥空间，一样的剧情，他要超越原版才能保证自己不被万人迷的光芒覆盖，有时带着枷锁和镣铐，也能翩翩起舞。

    翻开剧本。

    洛寻开始写人物小记。

    而当洛寻开始揣摩剧本的时候，就会进入自闭模式，这点孔双之前已经有过体会了，所以接下来几天，洛寻开始自闭，足不出户，孔双便每天打包饭菜到酒店房间督促洛寻吃饭——

    就这样过去了五天。

    人物小记写了厚厚一叠。

    剧本上也是圈的密密麻麻，几乎要被翻烂了一样，有时候孔双还得被洛寻强拉着对词，仿佛一切都回到了当初要试镜《天龙八部》慕容复的时候。

    ……

    八月八日。

    剧组开机之日。

    来到现场的记者并不多，因为这部戏筹备中间出了意外，几乎官宣是胡斌出演，结果因为档期的原因，胡斌来不了了。

    只能找洛寻顶替。

    所以《粉红女郎》剧组就这么很低调的开机，连记者的采访环节都给省略掉了，只是匆匆拍了几张照片便进入了封闭状态。

    热闹程度和《天龙八部》没得比。

    但洛寻却颇为享受这种一切从简带来的好处，大概跟他是个新人，不管来多少记者基本都无人问津有关。

    正式拍摄开始了。

    都是先照着漫画的小剧情拍，所以首日没洛寻什么事儿，只要坐在一旁看着就行，而就在洛寻在一旁看热闹的时候，编剧张琪不知道什么时候坐到了洛寻的一旁。

    “张编剧？”

    洛寻一脸的意外。

    张琪笑道：“昨天已经很惊艳了，今天看你这幅打扮，还是觉得帅的让人睁不开眼。”

    “张编剧说笑了。”

    “陈好跟我说了改剧本的事儿，你应该也知道了，我过来是想跟你做个讨论，你可能还不清楚，王浩这个人物是根据胡斌为参考来写的，结果没想到出了岔子，他因为档期抽不开身，来不了了，而你和胡斌的气质和感觉又截然不同，所以就算陈好不提这个事情，我也会调整王浩的人设。”

    “可奶茶不是说……”

    “她不让改是因为你的戏份和她关联太多，如果把你角色的感情线调整到万人迷的线上，她的戏份势必要受到影响。”

    洛寻点头。

    他猜也是这个原因，所以他并不强求，现在来看，恐怕事情又有了新的转机，要不然张琪不会找自己。

    “现在的情况是……”

    张琪笑道：“如果要把你的感情戏并入万人迷的线，我就要给陈昆的角色加戏，让他和奶茶的感情线拉长才行，刚刚我和陈昆那边取得了联系，这件事情定了，而奶茶也对这个结果很满意。”

    当然满意了。

    陈昆是当红小生，各方面完全不弱于胡斌，在剧中饰演罗密欧，因为是自家公司投资的戏，所以没有纠结戏份的多少，因为这个时期的娱乐圈，艺人们还没有对咖位有着清晰的认识，也没有那么多讲究，况且每年的大制作一共就那么多，演个配角总比没得演好，有钱拿就行了——

    如果放在几年之后。

    当红小生是非男一号不演的。

    因为那是自降身价的事情，但现在，只要觉得角色还可以，就算男二号甚至普通配角，他们也会因为公司或者导演之类的各方面人情而出演。

    也就这个年代可以这样了。

    要知道，霍健华在接《美人心计》的时候，因为是男二号，林歆如可是软磨硬缠求了他好久才松的口，那个时期的霍健华就已经是非a角不演了。

    “所以您的意思是？”

    洛寻若有所思：“奶茶的戏份要得到保证，我的戏份一旦并入万人迷的感情线，就保证不了原本的戏份了。”

    “是的，原剧本你应该看了。”

    张琪道：“严格意义上来说，张士的戏份最多，他演房东，每天都和四个女孩子接触，其次就是王浩，因为王浩是奶茶剧中的恋人，剧本一旦进行更改的话，你的戏份，就成了男三号，在陈昆和张士后面。”

    “您这是找我商量吗？”

    “算是吧，不过当你和万人迷建立感情线的时候，我就要把你的人设改成略微的霸道属性了，这样才降得了万人迷这样的女人，你该知道《流星花园》吧，现在的女孩子很吃那套——”

    “霸道总裁？”

    洛寻一时间莞尔。

    绕了一大圈，自己竟然和胡斌一样成为华夏偶像剧鼻祖了，要知道这个时候的偶像剧可只有一部《流星花园》，霸道总裁属性还没有被开发呢！

    男三号？

    完全没关系啊！

    前世偶像剧泛滥的时代，各种款型的霸道总裁，从内地到棒子，洛寻什么样的没见过，随便参考参考，都是很好的素材了，况且看张琪的意思，自己在剧中和万人迷的感情线是仅次于女一号的——

    这样一来。

    自己虽然是男三号，但戏份也绝对不会少，况且人物出彩，在洛寻的心中比戏份多少更重要。

    “霸道总裁……”

    这说法让张琪一愣，旋即乐了：“是有点儿这个意思，不是有很多相关的小说吗，但是电视剧里，应该没怎么出现过类似人设，你的意思是没问题？”

    “没问题。”

    洛寻不会傻到拒绝。

    张琪起身，笑眯眯道：“那就这么定了。其实我最喜欢参考艺人形象写剧本，你的外形给了我很大的灵感呢。”

    “那时间上……”

    “放心，时间上完全赶得上，因为百分之八十的剧情是不变的，我要调整的部分，只有你和陈昆的角色，咱们可以先拍不用调整剧情的部分。”

    洛寻点头。

    如果没记错的话，《王子变青蛙》才是国内电视剧类霸道总裁的鼻祖，但这部剧得几年后才出现，阴差阳错下，《粉红女郎》少了个小受富二代，多了个霸道总裁——

    自己就这么取代明道。

    成为了霸道总裁的鼻祖。

    我最白说

    感谢【大基本到位后果ewche】1000，【苏吟浅音】200，【烨离k君桐】100打赏~~~