    “洛寻！”

    陈好很快便得到了张琪同意更改剧本的消息，火急火燎的找到洛寻，脸上却没有想象中的开心：“听说你为了和我搭戏，连出场都要被剪了？”

    “也不算。”

    洛寻笑道：“我本来就不怎么喜欢王浩原本的人设，虽然心地善良但是太过于懦弱，没有担当，没有主见——”

    “可是！”

    陈好打断洛寻：“无论怎么改，你的戏份要从男二号变成男三号总是个不争的事实吧，人家陈昆陆绎这些一线小生，多点少点戏份不在乎，怎么着都有戏拍，你能上一部戏不容易，怎能不珍惜呢？”

    “陈好。”

    洛寻一脸打趣道：“你该不会以为我是为了你，才委曲求全，答应了张琪编剧改剧本的事儿吧？”

    “啊……”

    陈好一愣，旋即脸色一红，没好气道：“我是不知道你这人，竟然这么记仇，还逗我，没风度！”

    洛寻嘴角勾起。

    谁让之前陈好逗过他一次，现在算是还回去了，他自然看得出陈好没有真的生气，两人之间更像是朋友间的玩闹。

    “既然没事就好。”

    有人在喊陈好过去拍戏。

    陈好跟洛寻匆匆说了句便过去了，这时候又有一个染着红头发的女人出现在洛寻身边，开口道：“洛寻，是吧，我是美术组服装师赵云，听说你想要先看看衣服？”

    “是的。”

    洛寻点了点头。

    作为一部青春向的都市剧，王浩这个角色在《粉红女郎》中所穿的衣服不能马虎，所以洛寻想要在拍摄前看看为这个角色准备的衣服是否达到自己心目中的要求——

    他的审美还算不错。

    稍微大一点的剧组，都有服装组的存在，专门负责演员服装，有时候服装、化妆、置景等几个组会统一归在美术组下，由美术师负责，有时候则是独立运行，比如眼前这个服装师赵云的服装组，便是独立存在。

    “ok。”

    和三国名将很有缘分的服装师没有拒绝洛寻的要求：“我先带去服装间挑一挑，因为很少有演员提出类似要求，所以以前都是我们服装组根据角色特征来挑选的。”

    “明白。”

    洛寻笑道：“我自己也带了服装，但奈何囊中羞涩，拿得出手的衣服最多只够拍五集，西装之类还买不起。”

    “没关系的。”

    作为服装师，马云很懂搭配，自然看得出来，洛寻的一身衣服搭配效果很不俗，整个剧组都找不出第二个洛寻这么会打扮的艺人。

    进入服装间。

    洛寻连续看了十几套衣服之后，轻轻咳了一声：“这是服装组为我准备的所有服装吗？”

    “还有一些。”

    马云猜到洛寻是看不上这些衣服，如果换个新人看不上这些衣服，马云多半是要甩脸色的，但面对洛寻，她却并不生气，反而觉得，对方是个懂行的人。

    哗啦一声。

    她拉开一个帘子。

    帘子后面，一共放置了二十几件衣服，很是崭新，仿佛带着耀眼的光芒一般，让洛寻呼吸急促了些许，这些衣服的款式，可比之前给洛寻看的那些好上太多了，其中最惹眼的，赫然是一套阿玛尼的西装！

    “洛寻先生。”

    有些肉痛的看着这些服装，马云咬牙道：“希望你不要把这些价值不菲的衣服弄脏、弄破了，这些可都是我的压箱底了，之前有一个女演员弄破了我五万元定做的旗袍，差点打官司，剧组出面才解决了问题，所以现在我对这些衣服，很小心……”

    “放心吧！”

    洛寻的眼睛放光。

    一般拍玄幻或者古代戏时，演员不带服装，由剧组提供的，不过都市剧却经常会有演员自己带衣服，洛寻倒是也想自己带衣服，但确实没钱买，所以只能靠服装师帮忙了，结果没想到还有这样的意外之喜！

    这些衣服……

    似乎是服装组刚刚采购回来的最新货，马云本来甚至都没打算用在《粉红女郎》这部剧。

    唰唰唰！

    洛寻一连点了数套衣服，包括那套阿玛尼西装更是重点照顾，这可是霸道总裁必备的系列战袍，小李子在《华尔街之狼》中就是穿着这个品牌的西装谋杀女观众目光的。

    “你果然能懂。”

    马云似乎是对洛寻有些欣赏，大概源于洛寻的发型和打扮都和当下艺人风格不同，让人眼前一亮：“阿玛尼很适合你。”

    洛寻笑了。

    作为服装中的国际一线品牌，前世洛寻就偏爱阿玛尼，大概和这个品牌本身的宗旨有关，从这个品牌国内选择代言人的调调就可见一斑。

    帅而不娘。

    即使拥有惊人的美貌，却还保持低调的作风，是阿玛尼代言人的一贯选人原则，前世的吴言祖、金成武，陈昆以及胡哥都很符合这个原则，所以他们都曾经拿下这个品牌的国内支线代言。

    洛寻也曾幻想着……

    未来有机会可以代言这样的一线大牌，当他穿上这套衣服，那种心情就愈发强烈了，不过很快洛寻便压下了躁动的心情。

    试完衣服，洛寻离开了。

    这时候一个电话打了过来，马云看到号码，神色登时变得恭敬：“我已经照着您的吩咐去办了，衣服都是我亲自挑的，他很满意……”

    “自有人为你报销。”

    电话那头，一道略显清冷的女人声音响起：“接下来他的事情，也记得定期跟我汇报。”

    “好的。”

    马云想了想，忽然道：“昨日洛寻似乎和陈好出去吃了顿饭，今天也笑闹了一会儿，两人的关系颇为不错的样子……”

    “陈好？”

    电话那头忽然沉默了。

    也不知道过了多久，对面的声音才重新响起：“继续盯着就行，不要让他看出什么端倪。”

    “好的。”

    电话挂断了。

    马云拍了拍胸口，然后看向洛寻离开的方向，她搞不明白，为什么有人在背后千方百计的帮忙，却又不让洛寻知道。

    “关我什么事。”

    马云忽然笑了，只等拍完这部戏，这些价值千金的一线品牌服装，可就属于自己了！

    我最白说

    感谢【大基本到位后果ewche】2000，【浮华浅阅且就三年】【我叫李洛克】【剑阁】【苏吟浅音】100打赏！~