    结束和梁得龙的见面，洛寻便直接和孔双告别，自己回公寓休息了，第二天才到公司报道，顺便去公司食堂吃一顿早餐，

    结果没想到。

    前往公司食堂的廊道之上，洛寻却是迎面碰上了一位老熟人，他的前经纪人，宋佳豪——

    长长的过道。

    宋佳豪面色威严。

    他的身后跟着七八个人，声势浩大，不知道的还以为他是公司哪个大牌艺人呢，而看到了迎面过来的洛寻，宋佳豪也是稍稍一愣，似是没想到会碰见洛寻，旋即笑道：

    “听说你接拍了《天龙八部》？”

    洛寻避让开：“是的，戏份刚杀青。”

    宋佳豪没有停下脚步，路过洛寻的时候，轻轻说了一句：“既然如此，那你大概也不需要我的帮助了，好好加油吧。”

    洛寻微笑：“谢谢。”

    刚回公司找宋佳豪的时候，宋佳豪曾答应过自己，会帮自己联系一部戏，可这么长时间过去了，宋佳豪一直没有声讯，洛寻便知道，对方并不是真心想要帮忙。

    无非是搪塞敷衍自己而已。

    宋佳豪身侧的几个人则是忍不住多看了一眼洛寻，好奇这个小艺人和宋大经纪人是什么关系，看样子似乎蛮熟悉的样子。

    “宋哥。”

    宋佳豪一行人进入电梯。

    有人开口：“您和刚刚那个……”

    宋佳豪淡淡道：“以前带过的一个艺人，因为一些缘故，被公司雪藏了，前段时间刚回来，我嫌麻烦，丢给新手了。”

    “原来如此。”

    男人笑道：“看来咱们宋哥还是念旧情啊，竟然还帮那个新人弄了个慕容复的角色演，张大胡子的《天龙八部》可是个好资源，不知道公司多少人盯着呢。”

    “不是我。”

    宋佳豪的眼神闪过一丝阴郁。

    男人愕然：“不是您出的手？您的意思是，刚刚那个小艺人靠自己拿到了慕容复的角色？”

    宋佳豪眯了眯眼睛。

    洛寻刚刚脱离自己这个神通广大的经纪人就在大胡子那里拿到了“慕容复”这个重要角色，对于宋佳豪而言其实是一件很打脸的事儿，仿佛他洛寻离了自己，依旧能发展很好一般，这让宋佳豪心里面很不舒服。

    “要不要咱们……”

    男人看了眼宋佳豪的侧脸。

    宋佳豪摇头：“又不是什么深仇大恨，我可没闲工夫去欺负一个可怜的新人，况且好歹还是我曾亲手带过的艺人，就让他自己自生自灭吧，大胡子的一个配角而已，还能翻天不成？”

    “这是当然。”

    众人附和着笑了起来。

    其实一个个心中明镜似的。

    宋佳豪这样的大经纪人公关资源等业务能力自然是非常重要的，但看艺人的眼光也一定要精准才行，一个刚被宋佳豪踹开的小艺人，竟然直接上了大胡子的戏，而且演了慕容复这样的配角……

    这种事其实挺尴尬的。

    不过也仅限于尴尬而已了。

    因为对于宋佳豪这种大经纪人来说，一个在大胡子的戏里演一个男配的新人，确实没必要被他放在眼中，他宋佳豪可是业内的奇迹之手，平时打交道的也都是些一线艺人，可以说是眼高于顶。

    ……

    公司食堂。

    洛寻心情平静。

    宋佳豪这么久没有联系自己，他已经猜到对方不会帮自己了，因此倒也没有心态失衡——

    其实这样也好。

    两人当初那点情分，算是消磨了干净，从此以后，两人便是大道朝天，各走一边！

    吃完早餐之后。

    洛寻前往健身房。

    为了饰演慕容复而特意增肥增肌了一番，现在的洛寻体重达到了一百五十斤，再也没有之前那种瘦削的感觉。

    “没必要减肥了。”

    健身房的健身教练对洛寻道：“你现在的身材，没有什么问题，而且我总感觉你好像长高了一点，不如测量一下看看。”

    “是吗？”

    洛寻有些惊喜。

    脱掉鞋子，他测量了一下身高，发现自己果真长高了一公分，达到了一米八一的身高。

    要知道。

    洛寻21岁了。

    这个年纪，想要继续长高，其实是非常困难的一件事情，所以哪怕是再窜个一两公分，对于洛寻而言都是巨大的惊喜！

    在娱乐圈。

    这个时期的艺人身高还不算夸张，但是未来的娱乐圈，其实艺人身高超过一米八已经比比皆是了，洛寻以后无论是上报纸还是上节目，如果因为身高问题，被别人压的太惨，对他的发展是很不利的……

    当然了。

    特别高也不好。

    尤其是一些一米九的艺人，可能反而会被身高连累，导致很多演员无法跟他们正常配戏，演员同框的身高差也是剧组选角的考量之一，所以洛寻在一米八的基础上稍微再窜一点，其实是最好不过了。

    “咱们改一下项目。”

    健身教练笑道：“做一些促进骨骼发育的健身运动吧，如果你再长一两公分的话，应该对你个人而言也是好事儿。”

    洛寻点头。

    他没有资格主动去挑剧组，接戏还是得靠公司和经纪人孔双，因此自己没事儿做的时候，泡在公司健身房也挺好，毕竟他能做的事情也只能是等！

    结果这一等。

    两个月过去了。

    就在洛寻以为自己自己接下来很长一段时间，都会很空闲的时候，他接到了孔双的电话：“有剧组找我了，说是陈好推荐的，让你去试镜！”

    “陈好？”

    洛寻大为意外。

    陈好是如今的当红女星，在《天龙八部》中饰演阿紫，虽然和洛寻同在一个剧组，但两人之间还真没有太多的交集，洛寻万万没想到，对方会推荐自己试镜……

    “什么戏？”

    “这是一部都市轻喜剧，根据一部台湾著名漫画改编而来，漫画的作者叫朱德庸，陈好是主演之一，本来男二号已经定下胡斌了，结果临时档期出现问题，人家剧组又急着要开机，只能临时找人救救火了……”

    “所以陈好推荐了我？”

    “嗯，这是一部很罕见的，以女性视角展开的都市轻喜剧，作为经纪人，我建议你接下来，演员要多尝试不同题材，不同类型的作品，虽然现在，古装武侠大剧才是收视主流……”

    “不用说了。”

    洛寻笑道：“我接！”

    孔双的声音变得欢快不少：“那我这就帮你联系试镜，这是一个钻石金龟婿类的角色，形象绝对正面，你肯定驾驭的来，明天咱们就出发，那边催得很紧。”

    “没问题。”

    陈好是女主之一，由台湾热门漫画改编，由女性视角展开的都市轻喜剧，洛寻大概已经猜到是哪部戏了——

    这两个月没白等！

    我最白说

    感谢【纯棉布】10000巨赏！！感谢【尤诺斯克莱亚】200，【烨离k君桐】【喇叭带鱼】100打赏～！