    天空碧蓝。

    飞机驶过云层。

    洛寻欣赏着舷窗外的风景，他自己却也成了别人眼里的景色，空姐们以极为反常的频率往返于过道之间，以至于孔双脸色都不好看了，才让小心思被戳破的空姐们安分了下来……

    其实孔双可以理解。

    当洛寻刚刚完成自我改造的时候，她的反应也很夸张，一直停留在土味审美阶段的她何时承受过这样的冲击？

    有常青藤风格的斜背式发型。

    浅绿色上身的衬衫，下身搭配一条当下少见的七分裤，脚上踩着白色的板鞋，又露出了脚踝部分，在未来最是司空见惯的服装，落入两千年的都市女郎眼中，也足够一眼万年——

    堪称非常惊艳！

    孔双相信任何一个有点儿时尚品味的人都能够感受到洛寻这身搭配的匠心独特，过去她从未看过有人做类似装扮，甚至于为了买到这些衣服，洛寻耽误了几乎大半天的时间。

    “擦擦口水。”

    洛寻忽然道：“别花痴了。”

    孔双笑容满面：“我也算是追着每一期的时尚杂志的摩登女郎，今天才知道自己只能算跟风狗，你这身打扮是你自己研究出来的吗？”

    “算是吧。”

    成熟的娱乐业，明星的穿衣搭配之类都有无数人去评头论足，洛寻前世习惯了认真的穿搭，所以并不觉得繁琐。

    要知道……

    前世可有不少明星恨不得把机场当成秀场去走呢，资本衡量明星的商业价值有时可以和明星的带货能力挂钩。

    洛寻这身打扮并不出格。

    当然是放在前世而言，现在的千禧年自然是走到哪儿都闪闪发光了，不过自己本就是艺人，娱乐圈又和时尚圈分不开家，穿衣打扮甚至就在他的工作范围之内。

    “言传身教啊。”

    孔双明白了洛寻的意思：“以后你需要我为你准备这方面的服装吗，要说衣品之类，我的眼光肯定是不如你了。”

    “这只是冰山一角。”

    洛寻道：“以后我会换不同的造型风格，你记下就行，暂时咱们的那些片酬可不允许咱们太过奔放……”

    “这倒也是。”

    洛寻愿意在自身外形的投资上花掉近乎所有的片酬，光是这份魄力就已经让孔双另眼相看了，现在的孔双很确定自家这位艺人是个宝！

    虽然作品还没有上。

    但是不久的将来，娱乐圈必然会注意到洛寻，从二人相处的这些日子里孔双得出结论，洛寻天生就是吃这碗饭的！

    “跟你说下戏吧。”

    压下洛寻自我改造后带来的惊艳，孔双聊起了工作，洛寻插口道：“让我来猜猜，女性视角展开的都市轻喜剧，根据台湾漫画改编，应该是叫《涩女郎》吧。”

    “你怎么知道？”

    孔双惊讶的看了眼洛寻，然后像是猜到了一般：“你肯定是看过或者听过这部漫画，不过《涩女郎》这个名字不妥，所以最后剧组定名叫《粉红女郎》。”

    洛寻嘴角勾起。

    从孔双给他打电话透露的信息，洛寻便已经猜的八九不离十了，朱德庸的漫画作品，又有陈好作为主演，印象中是有两部的。

    一部叫《双响炮》。

    一部叫《粉红女郎》。

    前者虽然也是都市剧，但却也不算是女性视角，《粉红女郎》才是正儿八经的以女性视角展开，主演分别是奶茶刘若音、陈好以及薛家凝，所以洛寻知道自己要临时去救场的戏，必然是这一部。

    至于这部戏的男主是谁？

    说实话，这部戏是以四个女孩作为主角的，男主的存在感不强，甚至都说不清谁是男主，但不得不说这部戏里的男演员阵容非常豪华，既有着已经相当有名气的大明星陈昆，还有当下已经位列一线小生的陆绎同学，以及拥有模特身材大长腿的胡斌！

    自己去救场。

    会救谁的场呢？

    要么是陆绎，要么是陈昆，要么是胡斌，无非是这三人，无论是救谁的场洛寻都不亏！

    因为洛寻心里很清楚。

    论收视率，《粉红女郎》的数据是可以力压《少年张三丰》的，收视份额和自己出演了慕容复的《天龙八部》相比，也是丝毫不差！

    当今的市场。

    虽然各种类型的电视剧也算不少，比后世动辄就是雷剧的质量好到不止一筹，但每年最容易受到欢迎的作品依然是古装武侠类的作品！

    这样的条件下。

    忽然出现一部《粉红女郎》这种以年轻观众作为主体受众的作品，绝对是新鲜之级的，这是专门拍给年轻人看的剧，是千禧年版本的《欢乐颂》，可惜洛寻现在还没有实力，否则他非把姜欣塞到这个剧组不可——

    还是先考虑自己吧。

    说是救场，角色基本就是定下来了，否则对方不至于让自己天南海北的跑上一趟，现在洛寻内心最祈祷的事情就是能够拿到胡斌那个角色。

    原因很俗气。

    因为这个角色戏份最多。

    人设好像是一个暖男富二代，刚开始就被女主“结婚狂”给吸引了，这种角色对于洛寻没有太大难度，勉强算是男一号，毕竟这是一部女性视角展开的作品。

    男性很难出挑。

    这是客观方面的因素。

    洛寻依然是那个不甘于平庸的小演员，他想成为闪光点，在这部剧中演绎出超越原版的水平尽量出挑。

    至于在戏中如何突出自己？

    这方面的事情洛寻向来很有想法，哪怕他最后要拿到的角色不是暖男富二代，起码也要顶替陈昆或者陆绎的角色，这两个角色具体干什么的，洛寻虽然没什么印象，但人设肯定不会差，毕竟这是两位当红大明星，不可能演一些随随便便的角色！

    所以才说这波不亏。

    而在洛寻的脑袋里想着这些事情的时候，飞机在魔都落地了，洛寻和孔双打车前往酒店，那里有剧组的人等着洛寻去试镜。

    这一次的试镜。

    不再是充满变数。

    而如果自己的身影能够分别出现在《天龙八部》以及《粉红女郎》这两部注定要明年大热的作品中，虽然比不得出道即是巅峰的皇小明等人，却也算是打出一份不俗的战绩了。

    我最白说

    感谢【幽幽离人心】5000，【遥远的茶契】1000打赏！感谢【欲醉青峰】500，【书友20170912123404696】【刷书小白】【书友20190109004511719】【从此本宝不早朝】100打赏～！