    接下来几日。

    拍摄有条不紊的进行。

    洛寻饰演的霸道总裁王浩愈发得心应手了，以至于每次轮到洛寻的戏份时，整个剧组都情不自禁的围拢过来看洛寻拍戏。

    无他！

    太有范儿了！

    可以说是赏心悦目！

    也是因为洛寻这个霸道总裁，确实演出了相当不凡的感觉，导致洛寻在剧组的地位直线上升，就连灯光师、摄影师之类的人物都笑脸相迎——

    要知道。

    在剧组里。

    灯光师、摄影师、化妆师这三种幕后都是演员不敢轻易得罪的人物，因为这些人决定了演员最终呈现出来的镜头里是否好看，如果这些人对某个演员不满，分分钟会让演员的丑照亮瞎观众。

    毕竟这是电视剧。

    导演也不能要求每个镜头都尽善尽美，所以有时候，就算演员呈现出的镜头不太好看，也不会多么在意而去特意的重拍。

    当然了……

    灯光师之类的幕后再牛也不敢得罪大牌，真正的大牌明星是连导演都要小心伺候着的，不过这个圈子里又有几个人是大牌呢？

    寥寥无几。

    所以洛寻能够和灯光师、摄影师这群幕后搞好关系已经说明洛寻在剧组的人缘非常不错了，这种如鱼得水让陈好见了也啧啧称奇：“你还真是善于和剧组幕后打交道啊。”

    “有吗？”

    “当然了，我可没有忘记，当初在《天龙八部》剧组，你也是这般如鱼得水，可惜后来你和张制片有了冲突，大家对你自然避而远之了。”

    “这么关注我？”

    洛寻一脸促狭：“万人迷。”

    换了二人不熟悉的时候，陈好还会小小脸红一下，现在她已经不吃洛寻这套了：“不是我关注，而是你自己太过出挑了，当然了，相比在天龙剧组，你在这边的表现更惹人注意，剧组除了那位奶茶老师，其他所有人都很喜欢你。”

    “……”

    洛寻翻了个白眼：“刘若音不喜欢我，都是因为你这个万人迷和我走的太近了。”

    别看戏里姐妹情深的。

    拍完戏，陈好和刘若音之间其实并没有什么交流，虽然没有闹到彼此翻脸的程度，但总归是互相不对付，而洛寻和陈好的关系又是有目共睹，所以奶茶自然便恨屋及乌了。

    “凭什么我背锅？”

    陈好对此，很是不满。

    至于“背锅”这个词，她也是跟洛寻学的，洛寻的口中总是会冒出一些有趣的新词汇来，又是“男神”，又是“背锅”的。

    她也算活学活用了。

    而就在洛寻和陈好在此玩闹的时候，远处忽然一阵骚动，下一刻，便见一群人走了过来，其中以一名头发向后梳起的男人为首，而后剧组自然的让出了一条道来——

    “陈昆！”

    “陈昆老师！”

    “陈昆老师来啦！”

    这个身后助理加保镖足足七八人的帅气青年，赫然便是凭借《像雾像雨又像风》以及《金粉世家》两部电视剧而跃居国内一线小生行列的当红大明星——

    著名演员陈昆！

    他一出场，便是焦点！

    整个剧组争先恐后的向其打招呼，有一些女性幕后甚至忍不住拿着本子上前要签名，导演吴宗德以及编剧张琪更是满面笑容的迎了上去，而在此之前他们的脸上鲜少出现类似的热情——

    “我们的男一号进组了。”

    陈好轻轻开口道：“本来陈昆的角色只是友情客串，毕竟他档期很满，但因为我们俩想要改剧本，最后阴差阳错，让陈昆成为了《粉红女郎》的男一号，导演和编剧显然也乐于看到这样的事情发生，因为无论名气还是演技，胡斌都拍马不及陈昆，洛寻，失落吗？”

    “有点。”

    洛寻实话实话。

    那是一种强烈的对比。

    因为档期原因，陈昆一直没到剧组报道，洛寻还没觉得有什么，现在陈昆来了，他一出场，光芒万丈，似乎别人都显得黯淡了许多，之前偷偷瞄向洛寻的某个演员女助理，这会儿的眼睛几乎快要长在陈昆的身上了——

    这就是当红小生！

    这就是当下的流量王！

    而且洛寻明白现在还远远不是陈昆的巅峰期，有了《粉红女郎》的男一号光环加成，陈昆的星途，比前世更加顺遂！

    陈好笑了：“那你嫉妒吗？”

    洛寻摇了摇头：“他的成就靠的是自己打拼出来的，我不嫉妒，只是心里难免会有落差。”

    他以为自己在剧组受欢迎。

    但是当陈昆出现，他才知道，什么才叫真正的受欢迎，人家甚至都没开始拍摄，只是露个脸而已，整个剧组便给出了最隆重的回应，和自己的待遇是天壤之别。

    “我喜欢你。”

    陈好忽然贴近洛寻。

    她檀口轻启，在他的耳根吐气如兰：“你不比他差，你洛寻，不比任何人差，你只是缺一个一飞冲天的机会。”

    洛寻微微一怔。

    他没有意乱情迷。

    尽管气氛旖旎，陈好的话语，乍听之下带着些许暧昧，但洛寻的脑袋这时候竟然出奇的清醒，鬼使神差的，他能够很清晰的分辨出陈好的意思——

    她的喜欢是欣赏。

    非常纯粹的欣赏。

    不夹杂丝毫男女之情。

    稍稍后退了半步，陈好歪着脑袋打量了洛寻一番，最后的冲他调皮的吐了吐舌头：“你还是这么聪明，能够瞬间就读懂我的意思，这就是我喜欢你的原因之一，你也得这么喜欢我才行。”

    洛寻撇嘴。

    陈好涂满了指甲油的右手抬起，抛给洛寻一个飞吻，然后转头，走向众星拱月的陈昆，正当红的男一号姗姗来迟，她也要上前打招呼的……

    “真红。”

    刘若音不知道什么时候出现在洛寻的身后，开口的瞬间，把洛寻吓了一跳：“奶茶老师不上去打个招呼吗？”

    “他是你们内地明星。”

    刘若音耸了耸肩：“倒是你，连好朋友陈好都把你给丢一边了，是不是很失落啊？”

    “她刚刚也这么问。”

    “好吧，看来我的挑拨计划失败了，你们俩的感情还真是深厚呢，难怪合起伙来对付我。”

    “……”

    原来奶茶是被迫害妄想症。

    稍稍靠近了一点，刘若音道：“后面还有你我的对手戏，希望你不要让我失望，我可要认真了！”

    “我等你。”

    洛寻看着刘若音，微笑之间，似乎忽然有些理解对方的心情了。

    我最白说

    感谢【罗十无】20000巨赏~！！！

    感谢【一本小说闯江湖】2500，感谢【就想好好看本书】1000【水中神木】【梦里外的我】500【缥缈山的孤草】【15957846838】【黑色小屋】100打赏~