    第二天和陈好再见面，两人很有默契的不再提昨晚的事儿，依旧是该拍戏拍戏，该扯淡扯淡，该打闹打闹的状态，甚至比以前还要熟稔几分。

    至于旁人的目光？

    陈好不理会，洛寻也淡然处之，毕竟他和陈好，谁也没有义务跟一些八卦爱好者去专门解释什么。

    结果，有趣的是……

    这样日子久了，剧组众人反而觉得这两人就是简简单单的好朋友，不再怀疑洛寻和陈好之间有什么猫腻，连带着陈好的经纪人看向洛寻的眼神都不再像以前那样防贼似的戒备了。

    “人心真是难以捉摸。”

    这样的变化让洛寻很是懵逼。

    陈好则是颇有些愤世嫉俗，嘴角挂着一抹嘲弄：“八卦的乐趣之一在于探究他人隐私，咱们太过于大大方方，反而让他们失去了想象空间。”

    “贱的。”

    洛寻做总结。

    剧组拍摄依旧以陈昆这个男一号作为核心，对方每次出现在剧组，其他人的戏都要立刻作出让步，上到导演下到小演员，大家都已经习以为常，熬夜拍戏的频率也是愈发频繁。

    就这样过了一个月。

    粉红女郎剧组迎来了第二位当红小生，这个人，就是和陈昆名气相仿的年轻代一线艺人——

    演员陆绎。

    和陈昆一样。

    陆绎的出现，立刻便让剧组稍显沉闷的气氛为之一振，虽然陆绎在这部戏中属于友情客串，只有几集的戏份，但剧组却不敢怠慢，吃穿住行都是安排到最好，毕竟宣传也要用到人家的名气。

    也是因为陆绎的出现。

    两天后，粉红女郎剧组再次引来了各大媒体报刊的探班采访，这次不仅仅是陈好和刘若音等剧组大咖小咖们接受了采访，就连刚刚结束拍摄的洛寻，也被一名记者给盯上了——

    “你好！”

    这名记者自我介绍道：“我是《娱乐天天见》的记者，你是新人吗，在这部戏中饰演什么戏份？”

    好吧。

    听名字就不正经。

    一看就是八卦小报的记者。

    也不知道是怎么混进剧组采访的，不过大小也是个记者，洛寻想着这次好歹也是今生第一次被采访，所以蛮认真的对待。

    “我是新人。”

    冷藏之前，当过几个月偶像歌手，但肯定没人记得这茬，洛寻介绍道：“在《粉红女郎》这部剧中，我饰演的是一名富二代，名叫……”

    “富二代。”

    洛寻话没说完，记者便截断了，然后一脸兴致勃勃：“这部戏有陈昆和陆绎两位大明星的加盟，请问你觉得他们俩谁的演技更优秀？”

    洛寻：“……”

    这记者不老实啊。

    采访自己竟是为了曲线救国，目标仍然是陈昆和陆绎这样的大明星。

    这还不算最过分的。

    自己今天要是敢耿直的回答这个问题，夸其中任何一位，就势必要得罪另一位，只怕明天就在剧组待不下去了，脸色迅速冷淡下来，洛寻没好气道：“陈昆老师和陆绎老师都是非常优秀的演员，我的演技还不够，看不出他们谁更厉害。”

    “那你喜欢哪位？”

    这记者并不愿意死心。

    洛寻的心情可真是坏到了谷底，不仅仅因为记者的话，也因为他明显看到，远处陆绎的经纪人不知道是不是得到了风声，正在远处眼睛一眨不眨的盯着自己。

    “他喜欢陈好。”

    刘若音不知道什么时候出现了，声音透着一丝冰冷：“因为他在剧中饰演陈好的恋人，对了，你是哪家的记者，我怎么没见过？”

    “奶茶老师……”

    这记者顿时有点慌了。

    他也是看洛寻面生，是个新人好欺负，结果没想到奶茶刘若音这样的大咖女一号竟然愿意帮洛寻出头。

    “什么《娱乐天天报》？”

    陈好也出现了，看向这名记者，直接硬怼：“麻烦你这样的无良八卦媒体赶紧离开我们剧组好嘛，今天来的，都是业内有头有脸的杂志报刊，你是怎么混进来的？”

    这记者呆住了。

    这新人什么来头？

    竟然让刘若音和陈好出头？

    没等这名记者开口，陆绎的经纪人站了出来，毕竟洛寻遇到的难题跟陆绎有关，而且两个女主角都出头了，他要是继续装聋作哑也不合适。

    咳了一声。

    他直接叫人把这名记者请了出去，然后对剩下的记者笑道：“这人存心过来闹事，大家多担待担待，咱们对如各位这般专业的记者还是很敬重的。”

    “哪里的话。”

    “没事儿没事。”

    “那就是个八卦报纸。”

    一群记者笑着说道，这点面子还是要给陆绎的，都在这个圈子混，他们眼珠子一转，就大概知道发生什么事儿了。

    不过……

    陈好和刘若音同时为一个新人出头，这事儿还蛮稀奇的，这群记者忍不住多看了洛寻两眼，却没发现什么特别之处，就是长了帅了点而已，圈子里从不缺美女帅哥。

    一小时后。

    记者离开了。

    陆绎的经纪人也没和洛寻说什么，毕竟洛寻刚刚并没有说错话，而且在人家眼中，洛寻只是个小人物，转头也就忘了。

    拍完几场戏。

    他便和陆绎离开。

    剧组晚上即将收工的时候，洛寻走向刘若音，结果还没开口，对方便道：“别说谢谢，我可不是在帮你，只是觉得那个记者太烦人而已。”

    “刀子嘴豆腐心。”

    陈好笑眯眯的出现：“奶茶，虽然咱们俩关系不是很好，但今天你能够出手帮忙维护我的朋友，谢谢。”

    “……”

    刘若音很是意外。

    她没想到一向和自己互不搭理的陈好会主动跟自己说话，而且是为了洛寻的事情感谢自己，一时间不知道怎么回答，好半天才生硬道：“不用谢。”

    气氛有点尴尬。

    不过洛寻却觉得，这是个促进大家关系的好机会，他不觉得陈好和刘若音有很么解不开的恩怨，干脆提议道：“要不咱们晚上一起出去吃点东西吧？”

    “行啊。”

    陈好明白洛寻的意思，依旧是一副笑眯眯的样子：“刚好薛家凝晚上约我一起吃烧烤，咱们一起呗？”

    “我就算了。”

    刘若音摇头拒绝。

    洛寻知道刘若音心里已经动摇了，这年头，许多港台艺人和大陆的艺人总是有些莫名的隔阂，奶茶作为一个刚刚来到大陆发展的港台艺人难免受到惯性的影响，稍微有点事儿就分外敏感。

    但实际上。

    对方和陈好的隔阂其实只是一些小事情，比如陈好想拉着洛寻一起改剧本的事儿，再比如陈好推荐新人的事儿，两件事都跟自己有关，所以洛寻觉得自己有必要让两人关系好一些。

    稍稍犹豫了一下之后。

    奶茶道：“那好吧，既然薛家凝也在，不如把张士和张燕两人也叫上吧。”

    薛家凝演哈妹。

    张士演房东龚喜。

    张燕则是男人婆扮演者。

    都是这部剧的演员，粉红四姐妹加上出演王浩的洛寻以及出演房东的张士，这顿饭等于把《粉红女郎》的主演阵容一网打尽了。

    我最白说

    感谢【炫翊】500打赏~感谢【烨离k君桐】100打赏~