    上午的拍摄很顺利。

    正如昨晚孔双通知的那样，下午的拍摄场地在商场内，洛寻不再是捂着严严实实的头盔看不清脸蛋的年轻骑行爱好者，而是正式化身为董事长家的贵公子。

    穿着阿玛尼西装。

    脚下的皮鞋闪烁亮光。

    当洛寻完成造型走出化妆间的那一刻，洛寻自然而然的成为了全场的焦点，就连上午和洛寻闹得有些不愉快的刘若音都不得不承认洛寻的身上的确有种贵公子的气质，让人一眼就移不开眼睛！

    “啧啧，谁才是万人迷啊。”

    同样做好了造型的陈好看到洛寻，也是忍不住赞叹：“之前拍《天龙八部》的时候，我怎么没发现你长得竟然这么帅？”

    “造型包装而已。”

    洛寻可能是国内艺人中最懂得自我包装的演员，他对自己戏里戏外的形象有着苛刻的要求，戏外还好一点，戏内绝对是不容许半分马虎的，细致到一根头发丝都不能出错。

    原版的王浩一头f4式长发。

    洛寻走的造型却是真正的时尚范，而非这个年代正流行的杀马特式土味审美，工作的时候，西装革履，一头常青藤式的斜背，但私下里偶尔却会把头发蓬松的梳下来，带着点儿未来数年后才流行的韩式慵懒以及休闲的味道。

    这是洛寻自己的小设计。

    便于区分角色休闲和工作的状态。

    和陈好有一搭没一搭的聊着，中间还简单排练了两遍，正式拍摄开始了，因为这商场借用过来的时间毕竟有限，所以没工夫耽误。

    值得一提的是……

    为了让洛寻这次出场足够气派，剧组副导演还发动了商场一楼的许多顾客担当群演。

    一号摄像机旁。

    陈好饰演的万人迷正在和张燕饰演的男人婆闲聊，场务掐着点喊了开始，一群西装革履的人出现在二号机镜头内。

    洛寻为首。

    平静而严肃。

    他的身后跟着商场经理、助理、秘书、各部门头头等一大批人马，亦步亦趋，气场一米八，周围一些群演小姑娘的眼睛直冒光——

    本来这些群演小姑娘听副导演的要求说，一会儿看到男主角，要盯着男主角看，演出一种被男主角的脸蛋惊艳到的感觉。

    这些小姑娘不太乐意。

    她们觉得这样未免太浮夸了。

    一看这电视剧就不是什么正经电视剧。

    但是，当她们发现男主角洛寻出场的时候，根本不用演，表情就已经非常浮夸了，两眼瞪的是滚圆，嘴巴也是微微张开，她们压根没想到，男主角竟然可以帅成这样——

    “总经理！”

    “总经理好。”

    “总经理您好。”

    公司职员纷纷打招呼。

    而一号机的拍摄之下，陈好不经意的转过头，忽然看到洛寻，瞬间眼睛都直了，嘴里更是发出长长的感叹：“哇……”

    “帅吧。”

    张燕在一旁道。

    陈好的眼睛依旧一眨不眨的盯着洛寻，声音飘忽：“男人婆，我们公司里什么时候来了这么一位男神主管？”

    男神。

    这词新鲜。

    陈好洛寻那学的。

    她觉得颇为生动，所以就用上了，简单易懂。

    张燕瞬间便理解了这个新词汇的含义，介绍道：“他是我们董事长的儿子，留学回来没多久已经全面接管公司业务，在他的带领之下公司业绩三个月内提升了十五个百分点，现在是全公司单身已婚女性的……”

    “男神。”

    张燕用上了陈好口里的新词汇：“因为今天早上就是他的一句话，我才没有因为工作失职被公司告到法庭去，我喜欢他。”

    “我也喜欢他。”

    陈好道：“现在，他是我的了。”

    张燕愣了一下，旋即便见陈好离开了柜台，顿时追上去：“喂，喂喂，你想干什么，我可要提醒你啊，目前所有对他发起攻击的女性全部铩羽而归，多你一个不多，少你一个不少。”

    “你忘了我是谁？”

    陈好眼角都是风情，一颦一笑勾魂摄魄：“只有把身材弯成s型的女人，才能吸引男人朝你直线走过来，看我的吧。”

    陈好扭着小蛮腰走向拐角。

    那是洛寻的必经之路，选择好位置，陈好手上甩着手帕，摆出一个完美的造型，边上的男顾客都情不自禁被她给吸引了……

    “这个角色啊！”

    张琪感慨：“也许只有陈好才能演得来了，她本人就是万人迷，换了其他女明星，我想不出谁可以取代。”

    “风情万种，妩媚却不风骚。”

    吴宗德表示认同：“陈好确实是把握住了这个角色的精髓，继续看吧，他们俩要对上了，不知道能不能产生化学反应。”

    洛寻看到了陈好。

    他果然顿下了脚步，盯着陈好，视线移到胸牌上的名字，眼睛里看不出什么想法，直到陈好有些慌乱，洛寻才不急不慢的开口道：

    “你是哪个柜台的？”

    “奢饰品区，就在那儿。”

    陈好心中得意，只当是对方被自己吸引到了，冲着洛寻抛媚眼，却发现洛寻已经转头离去，只有声音远远的传来：“奢饰品区的员工可不仅在于外貌，上班期间站在人行道搔首弄姿损害公司形象，熊经理我想，你应该怎么做。”

    陈好呆住了。

    一张俏脸又羞又气。

    吴宗德和张琪对视一眼，都是看到了对方眼中的惊喜！

    “很自然！”吴宗德评价。

    “我都有代入感了……”张琪看着洛寻。

    面对霸道总裁这一类的角色，百分之八十的演员会处理的很浮夸很做作，尤其是一些本就长得帅的演员，更是满脑子都想着面对镜头怎么耍帅，但洛寻并没有刻意的追寻那种浮夸的感觉——

    恰恰相反。

    他太自然了！

    没有对着镜头刻意耍帅，也没有用面瘫式的高冷应对一切，他会回应员工的招呼，虽然态度不算热情，但却符合了精英教育的基本礼貌。

    这一路上。

    他对每个柜台的陈设都认真打量，似乎在思考，这些柜台的布置是否合理，产品的摆放，是否符合要求，包括最后对陈好的冷漠批评，也只是本着对工作以及对公司认真负责的态度做人做事——

    这一刻。

    他是商场boss！

    高冷和气场甚至都不用装。

    事实上当王浩的人设被定义为霸道总裁，所有人都以为洛寻会照着《流星花园》的f4去演，毕竟那是已经被证明过的成功模式，哪怕洛寻对陈好说一句经典台词：“女人，你成功的引起了我的注意。”

    在这个年代。

    也不会有人觉得尴尬。

    但洛寻讲不出那么尬的台词。

    所以无论是和刘若音对戏，还是这次与陈好搭，他都没有很刻意很矫情的作出高冷的表情，好像别人欠了自己几百万一样——

    霸道总裁也是人。

    会生气，会愤怒，会吃瘪，会尴尬，遇到不同的事情情绪进行对应的转变是人类的共性，现实生活中的确有霸道总裁，但霸道总裁绝不是表情都不会做的面瘫，这是洛寻前世研究韩剧霸道总裁人设总能那么成功而得出的结论。

    正因为是霸道总裁。

    所以当霸道总裁在剧中偶尔的委屈，偶尔的卖萌，偶尔的气急败坏才显得格外有趣，这样人物形象才更加饱满，而不是一个特属于霸道总裁的脸谱化形象，随便来个面瘫小鲜肉就能上的浮夸——

    别的霸道总裁靠脸。

    洛寻的霸道总裁在尽量淡化自己的脸，专注于霸道总裁认真工作这件事情，但越是这样，别人反而越是无法忽略他的颜值！

    这是全新的演绎方式。

    洛寻几乎是用一种反f4，反《流星花园》的方式，诠释了一个真正立得住，一个让观众有代入感的霸道总裁！

    要知道。

    现在的人们还没怎么接触过偶像剧，一部《流星花园》就能红遍亚洲，但实际上，这部电视剧放后世，可以说是分分钟就让观众尴尬癌犯了，远远不如洛寻的表演自然。

    场外。

    刘若音静静的看着洛寻的表演，眼神之中闪过一丝异样。

    拍摄在继续。

    熊经理狠狠瞪了陈好一眼，然后快速跟上洛寻的步伐，等洛寻走远了，张燕才上前捡起来掉在地上的手帕，然后又快速扶起快要晕倒的陈好：“我说过他就是唐僧肉，这前赴后继的女妖精不差你这一个。”

    “我是不是要被炒了……”

    陈好喃喃开口，懵逼的表情和之前被自己骂作下流的表情如出一辙，镜头特写之后，吴宗德的声音响起：

    “咔，漂亮，过！”

    吴宗德和张琪很满意！

    但让两人没想到的是，喊完“咔”的瞬间，一群顾客冲上去把洛寻给围住了，一个个七嘴八舌的要签名——

    “帅哥！”

    “给我签名！”

    “大明星给我签名！”

    洛寻显然没料到这种情况。

    他有些无助的看了眼远处一脸爱莫能助的导演，无奈道：“我是刚出道的新人，可不是什么大明星，你们确定要签名吗？”

    “要！”

    “必须要！”

    “你以后肯定红！”

    一群小姑娘格外的热情，洛寻干脆也不推脱了，直接给一群人签了名，这是今生，第一次被要签名。

    有人问拍什么戏。

    洛寻笑道：“这部戏名叫《粉红女郎》，希望大家到时候可以多多支持。”

    “一定一定！”

    “你这么帅肯定能红！”

    “以后肯定要成大明星了！”

    这群人好话是一句接着一句，还有人趁乱在洛寻的身上摸了几把，最后是工作人员帮忙，加上孔双外面接应，才把洛寻从一群热情小姑娘手里给解救出来……

    我最白说

    感谢【杨微言】、【大基本到位后果ewche】1000打赏！！！感谢【一本小说闯江湖】【kihjlkn】【缥缈山的孤草】100打赏~