    不知道是不是错觉。

    陈昆这位男一号的到来，让《粉红女郎》剧组的气氛发生了一丝说不清道不明的变化，似乎大家的工作热情都被激发了一般——

    洛寻知道。

    这是凝聚力。

    这是由当红明星陈昆出演男一号而带来的凝聚力，似乎有了陈昆这样的大牌加入，这部剧的未来便有了收视的保障一般，大家都在卯足了劲做好自己的事情，表明自己的态度。

    和陈昆合作！

    机会必须珍惜！

    这是剧组众人的想法。

    毕竟不是每个剧组都能请到这样的大咖加入的，陈昆选择任何一部戏都值得该剧组暗自庆幸！

    这并不夸张。

    以当下陈昆的影响力，他参演任何一部戏，都能让这部戏的热度凭空上升几分，走到哪儿都有记者在追逐——

    很明显的一点。

    陈昆来《粉红女郎》剧组报道之前，并没有什么记者来探班，哪怕这个剧组也有如刘若音这样的宝岛咖、陈好这样的女明星，也只是在剧组刚开机那几天来了几个记者而已，估计还是剧组请过来的。

    陈昆一来。

    剧组接连几日都受到了媒体的特别关照，时不时有记者探班，洛寻有特意的看过娱乐新闻，果然看到了当红大明星陈昆最近参演新剧《粉红女郎》的消息。

    这未尝不是一件好事。

    本来《粉红女郎》就是一部注定大爆的戏，有陈昆的加入，肯定还能带来一些热度加成，这部剧拥有了影响力超越前世的可能性。

    不过，陈昆很忙。

    接下来的日子里，他每天来到剧组的时间都很有限，所以剧组一直在配合着陈昆的档期，陈昆有时间就先拍陈昆的戏，其他人自然是要延后的——

    这引起了奶茶的不满。

    因为她在台湾的咖位可不比谁小，算是那边的一线明星，只是初来内地发展，目前还没什么根基而已。

    实际上陈好也不太高兴。

    但碍于情面所以没有发作。

    毕竟这在圈子里是常有的事儿，所以众人只能忍了，当然这也和陈昆很会做人有关，他知道剧组配合自己的档期势必会影响到其他演员的工作安排，所以每次拍完戏都会跟众人表示歉意。

    陈昆未来能一直红。

    可不仅仅是靠一张帅脸。

    堂堂大明星都低头道歉了，众人也不好说什么，要知道陈昆会出演《粉红女郎》的男一号也是编剧张琪打电话反复沟通的功劳，这种临时决定本就有些仓促。

    洛寻倒没觉得不满。

    剧组为大咖让路是常有的事儿，一来人家大咖确实是剧组的宝，能够保证剧组的关注度，二来大咖的时间比小演员值钱，这在圈内基本是默认的潜规则，除非导演足够牛，能镇得住场子，让大咖也不得不低头。

    值得一提的是。

    洛寻在剧组如鱼得水的状态也被终结了，在《天龙八部》剧组，担任终结者的男人是大胡子，在《粉红女郎》剧组，陈昆则成为了那名终结者。

    只要陈昆在。

    大家都围着陈昆转。

    也不是说大家对洛寻不好了，只是当所有人都围着陈昆转的时候，其他人或多或少都会被冷落，比如今天早上，洛寻妆刚化了一半，忽然陈昆到了，没带私人化妆师——

    剧组化妆师二话不说走了。

    优先帮陈昆化妆，洛寻只能等着，哪怕洛寻的戏先开始，因为这事儿洛寻还被导演批评了两句，洛寻也没刻意去解释，因为他如果解释了，反而会得罪很多人。

    “洛寻。”

    晚上十一点。

    剧组还没收工，因为白天在赶陈昆的戏，其他人的戏被延后了，都是要当天完成的。

    一群人又累又饿。

    陈好拍完一场戏，拉着洛寻吃不知道哪儿买的热包子，一边问他：“你委屈吗？”

    白天洛寻被导演批评了。

    这是洛寻进组以来第一次被导演批评，别人也许没在意，毕竟导演批评演员是常有的事儿，哪怕这个导演脾气不错，但陈好却看在眼里，并且找人了解了原因。

    “我没事。”

    洛寻神色如常。

    除了陈昆刚进组的时候，他有感受到短暂的心理落差之外，后面所遭遇的一切他都习以为常，并不觉得愤懑。

    “心态不错。”

    陈好一口吃下一个包子，嘟囔道：“我就没你这么豁达了，今天因为他的戏提前拍摄，导致我这么晚还没收工，如果不是他让助理给我买了份包子赔罪，我今晚可能就要发火了。”

    洛寻恍然。

    原来是他让人买的。

    陈好忽然道：“如果你和陈昆有对手戏就好了，真想让你压压他，也算是为我熬夜工作的皮肤出口恶气。”

    洛寻道：“你觉得我能压他？”

    陈好想了想：“问题不大，我觉得你的演技是略高过他一筹的，可惜没有这样的机会让你们正面对决——”

    洛寻和陈昆有互动戏份。

    但两人在这部剧里没有那种直接的对手戏，一些简单的戏份，也就不存在谁压谁的问题了。

    抬起头。

    洛寻忽然看到远处的刘若音在喝奶茶，似乎注意到洛寻的眼神，刘若音冲他瞪了两眼。

    “她瞪你呢！”

    一旁的陈好看热闹不怕事儿大。

    洛寻撇嘴，没有瞪回去，只是心里觉得刘若音很幼稚，这行为毫无杀伤力。

    “看。”

    陈好笑眯眯道：“她手里的那杯奶茶，也是人家陈昆让助理出去给刘若音买的，更细心的是这个奶茶的牌子是刘若音的最爱。”

    “果然面面俱到。”

    “那是自然，走到这一步，又有几个是蠢货，不过我觉得，你如果哪天也能走到这一步，做的不会比他差。”

    “我很好奇。”

    洛寻道：“你对我这么有信心？”

    陈好拿起杯子喝了口水，不紧不慢道：“我相信自己的直觉，也相信作为我好朋友的你，不是谁都可以跟我陈好成为朋友的。”

    “在下感激不尽。”

    洛寻很江湖气的抱拳。

    陈好傲娇的扬起脖子，几乎是用下巴对着洛寻：“剩下的几个包子赏你了，本女侠还得为了万人迷保持身材。”

    “多谢多谢。”

    洛寻是真的有些饿了。

    狼吞虎咽，一会儿工夫，几个包子已经成功下肚了，还打了个饱嗝。

    我最白说

    感谢【幻灭丶尘华】100打赏~