    其实这不是洛寻第一次熬夜拍戏了，且不说有些戏必须得晚上拍，就算平日里，剧组运作但凡出点突发状况，熬夜赶戏都是常有的事儿，一个弄不好整个剧组都得跟着通宵。

    洛寻这还是好的。

    他不用每时每刻都忙。

    没有自己戏份的时候，他可以找个地方坐着歇歇，还能在陈好这儿蹭上一顿热包子……

    相比之下。

    剧组幕后更累。

    就拿剧组那个名叫小王的场记来说，这个小王貌似已经连续工作十几个小时了，吃饭差不多都是在几分钟搞定，从开工到结束，他就没什么轻松喘口气的机会。

    更别说像洛寻一样。

    找个地方坐下来休息了。

    他得一直站着，不仅如此，他还得随时盯着，看镜头摆在哪了，怎么去打板，怎么退出，演员路径和镜头路径是怎样等等等等。

    直到凌晨一点。

    拍摄终于结束。

    剧组收工的时候，陈好接了个电话，挂断之后转头看了眼洛寻：“有个饭局，你有兴趣来吗？”

    洛寻问：“男朋友？”

    陈好闻言一呆，旋即赶忙拉着洛寻走到偏僻处：“我知道你很聪明，没想到你竟然这么聪明，说吧，你是怎么知道我有男朋友的？”

    洛寻道：“猜的。”

    陈好眼神闪过一丝异样，声音低沉了些许：“那你……能猜到我男朋友是谁吗？”

    “寰宇。”

    洛寻回答道。

    这是陈好的经济公司。

    陈好忽然沉默了，好久没说话，最后还是洛寻开口打破了宁静：“饭局我就不去了，你……”

    “洛寻。”

    陈好打断了洛寻的话，声音竟有些冷：“既然你早就猜到了，为什么还愿意跟我这种人交朋友？”

    “你怎么了？”

    “别装了，你就是看不起我，也许你不是猜的，是剧组有人跟你背后嚼舌根了，刘若音吗，她告诉你，我背后有金主，其实我是寰宇老板的女人，这部剧就是老板为了捧我才投资……”

    “闭嘴！”

    洛寻没好气道：“陈好，你这样说就没劲了，刘若音就算跟你不对付，你也不能随便冤枉人家吧。”

    陈好微微一呆。

    洛寻在呵斥自己？

    她的眼眶有些泛红了。

    洛寻皱眉，很生气道：“如果我瞧不起你，我是买不起那几个包子吗，还是说你以为我从你这儿拿了个不错的角色所以在跟你虚与委蛇，陈好，你给我听清楚了，你愿意跟你们公司老板谈恋爱是你的自由，他愿意出钱捧你，出于资本考虑，或者出于私人感情，也是他的自由，你一没偷二没抢三没犯罪我洛寻瞧不起你什么了？”

    “……”

    陈好幽幽道：“你台词不错。”

    洛寻不禁无语：“打什么岔，我在给你矫正思想，对了，你们老板，他没有结过婚吧？没有老婆孩子吧？”

    “洛寻！”

    陈好瞪着他。

    洛寻气势弱了，讪笑道：“这不就对了嘛，他没结婚，你和他正常恋爱，我干嘛要瞧不起你，你要说你陈好当了小三，我可能真的会离你远点，但压根不是这么回事儿啊，至于我拒绝你的饭局，很简单，我不看好你的恋情。”

    “竟然敢说这种话。”

    陈好好奇道：“你不怕我生气？”

    洛寻叹了口气：“作为朋友，我直抒胸臆都不行啊，总之，你去吃你的饭吧，没事儿别老给自己加戏，而且加的还是这种虐心戏。”

    “……”

    陈好突然笑了。

    而且笑声越来越大，花枝招展，不知道的还以为洛寻跟她说了什么好听的笑话。

    “你知道吗？”

    陈好有点笑累了：“我经纪人悄悄提醒我，让我别和你走的太近，剧组很多人也是背地里八卦着，这些人还以为咱们俩有什么呢，这些人懂什么，这些人什么都不懂，就连跟了我好多年的助理，对我的了解，竟然也不如你一个接触时间如此短暂的人……”

    “你还没喝酒呢。”

    洛寻道：“怎么像是醉了。”

    陈好拢了拢头发，然后认真看向洛寻：“这个世界上，纯粹的友谊比爱情还少见，我会好好珍惜，谢谢你，以后我要是哪里做的不好，你要耐心的指出来，可不能再凶我了，毕竟我是个女孩子。”

    说完，陈好走了。

    洛寻看着她的背影，摇了摇头，孔双不知道从哪里呲溜一下跑到他身边，一脸的八卦：“你俩鬼鬼祟祟说什么呢？”

    “谈恋爱。”

    “信你有鬼。”

    孔双压根不相信。

    洛寻不禁好奇的上下看了孔双一眼：“陈好说，她的人都以为我和她之间有什么，为什么我的人就这么理智呢？”

    “你的人？”

    孔双摇头：“你是我的人才对。”

    洛寻满头黑线，这不是事情的重点啊，他开口问孔双：“如果你有一个朋友在谈恋爱，但是你知道你这个朋友的对象以后会出问题，你会怎么办？”

    “这个朋友是陈好？”

    孔双一下子就知道洛寻指谁了。

    洛寻点点头，他大概知道陈好当下的男朋友是谁，更知道陈好未来的结婚对象并不是这个男人，因为这个男人可不是个安分的主儿。

    “顺其自然。”

    孔双笑着说道：“谁也不知道下一秒会发生什么，你今天的幸运也许是你未来的不幸，你今天的挫折也许是你明天的财富，命运就是这么奇妙。”

    “鸡汤孔。”

    洛寻道：“回酒店。”

    虽然吐槽了孔双，但洛寻的嘴角却情不自禁的勾了起来，孔双说得对，是自己想太多了，陈好未来挺幸福的，自己没什么好担心的，让她年轻时候经历些曲折又有什么呢？

    自己还被逼分手。

    被公司雪藏流放过呢。

    不过提起陈好背后的那个男人，却是让洛寻想起了一桩差点忽略的大事！

    前世。

    娱乐圈曾经发生过一次大动荡，那是一场牵扯到无数一线艺人的超级大动荡，甚至在一定意义上影响到了娱乐圈的格局！

    无数国内一线大咖！

    就连洛寻心中最大的恩人胡君前辈，也置身于这场大地震中，自己是否也会被卷入其中呢？

    摇了摇头。

    洛寻苦笑一声。

    现在的自己什么也做不了，似是而非的历史轨迹下，他甚至不能确定这场大地震会在哪一年哪一天发生，未来会发生什么，洛寻也只能看到模糊的影像。

    还是顺其自然吧。

    我最白说

    感谢【缥缈山的孤草】1000打赏！

    感谢【二将1】【筱彤与绣宁】【extrem】500，【苏吟浅音】【不更文的作者不是好作者】100打赏~~