    “服装问题解决了？”

    回到酒店，孔双询问洛寻。

    洛寻点点头，心情不错：“没想到咱们服装部深藏不露，竟然连阿玛尼的西服都准备了，不知道的还以为咱们剧组多有钱呢。”

    “这么厉害？”

    孔双意外，旋即道：“估计也是投资方的意思，有些剧组对服装方面很看重，有些剧组对服装就比较敷衍了，总之对你而言是好事。”

    “明天我有戏份吗？”

    “有三场，有两场要在商场内拍摄，剧组已经和商场经理商量好了，有一个小时的拍摄时间，你看看通告上写的……”

    “和陈好对戏？”

    “嗯，你们的第一场。”

    孔双起身准备离开：“还有个事情得提醒你，《天龙八部》剧组大概下个月就会集体杀青了，到时候的宣传活动，你是要跟着去的。”

    “宣传？”

    洛寻差点忘了这茬。

    作为《天龙八部》的重要配角，自己和剧组签订的合约，是要配合剧组进行宣传的：“会不会耽误这边的拍摄？”

    “没事儿。”

    孔双道：“因为陈好也要加入《天龙八部》的宣传，所以你们俩是一起请假的，这样一来《粉红女郎》剧组也方便作出调整。”

    洛寻点点头。

    这的确是挺方便。

    第二天，洛寻早早的起床，洗头，吹头发，如果是大牌，肯定有专门的造型师负责这种事情，洛寻肯定没这样的待遇，所以他只能自己动手，丰衣足食。

    好在他水平不错。

    很快便吹出了自己想要的斜背造型，并且成功定型，看着镜子里那张满满胶原蛋白的脸，洛寻嘴角勾起一个好看的弧度。

    来到剧组。

    洛寻和服装师赵云打了个招呼，换上了一套骑行服，王浩在剧中是一名骑行爱好者，和剧中四位女孩的交集也是始于骑行，这段剧情不需要改。

    “洛寻。”

    “奶茶老师。”

    做好了造型，导演吴宗德讲戏：“奶茶老师在路边骑走了洛寻的车，洛寻你就骑着朋友的车追上去，我们后面开着车跟拍，一直到大卡车出现为结束，对话只要尽量的有诙谐感就行。”

    “好。”

    奶茶点点头。

    她装着两颗龅牙，以至于上嘴唇稍稍突出，说话声音都有点漏风了，不过这是结婚狂的人设，她只能认了。

    洛寻没憋住笑了一声。

    结果顿时引来了刘若音的不满，眼神明显带着杀气，她本来就对自己的剧中形象有些负担，听到洛寻的笑声，她心中的负担加重了，忽然觉得洛寻那张脸有些欠揍——

    难怪跟陈好走的近。

    这两人就是一伙的，还敢笑自己，刘若音心底冷笑，心中打定主意，待会要让洛寻瞧瞧自己的颜色了。

    “没忍住。”

    洛寻轻轻咳了一声。

    刘若音没说话，拍摄进入准备过程，这种简单的戏份不需要排练，只要轻松的拍摄就可以，场记拿着场记板喊：“《粉红女郎》第八镜第一场！”

    “开始。”

    导演的声音紧接着响起。

    刘若音骑着车，速度颇快，紧接着一身骑行服，头上带着头盔的洛寻骑车跟上去。

    “嗨。”

    刘若音开口。

    她的牙齿漏风，快步踩着车轮，说着有点港台腔的台词：“你可不可以帮我看一下后面有没有人在追我啊？”

    洛寻：“……”

    他的台词时间被刘若音抢了，在刘若音说完嗨的时候，按照本子他是要给出回应的，不过这种情况难不倒洛寻。

    他淡淡道：“后面没有。”

    刘若音似乎松了口气，这车是她路上偷的，还没来得及放心，就听洛寻接着说了一句：“可是旁边有。”

    “啊……”

    刘若音尴尬的看了眼洛寻。

    头盔之下，洛寻的眼神很平静，不紧不慢的保持着平行距离：“我建议你把车还给我。”

    “不还。”

    “马上还。”

    “马上不还。”

    刘若音耍赖皮，猛地加速，窜向了前方，这让洛寻心中一突，因为自己这里还有一段台词，被刘若音用这样的方法给搞没了——

    一次是巧合。

    两次就是故意为之了。

    看来刘若音是想要在第一场戏给自己一个下马威，表面不动声色，洛寻心里却已经酝酿着怎么还击了。

    他稍稍加速。

    整个人再度追了上去，恰好与刘若音保持平行，声音有点冷：“别浪费我的时间。”

    他也改词了……

    刘若音没想到自己坑了两次洛寻，都被洛寻轻松化解了，而且对方竟然敢向自己发起反攻！

    自己是谁？

    亚太影展最佳女主角，东京国际电影节最佳女主角，业内公认的天赋型演员，怎么可能栽在一个新人手里？

    “看看我这身衣服！”

    刘若音今天穿着一身红色的新娘服装，大声道：“我的终生大事，现在全靠这台车了！”

    好嘛，改词改上瘾了。

    洛寻揶揄道：“你要嫁给这台车？”

    洛寻的毒舌让刘若音内伤，她想要怼回去，却知道那样就有违剧本的意图了，所以很不满的看了眼洛寻，转移话题道：“诶，话说你这台破车根本就不快嘛！”

    “你想快？”

    “越快越好！”

    洛寻忽然伸出手，帮刘若音的车挂了个档，下一刻刘若音的车速便是猛然提了上去：“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    她尖叫着。

    表情开始扭曲。

    刘若音可以对着奶茶发誓，这反应绝对真实，根本不是演出来的，她真的有些慌了，因为剧本上写，是洛寻教她，她自己亲手完成挂挡，然后车才飞奔出去的，结果洛寻忽然帮她挂挡，导致她都没有做好心理准备车就陡然加速了……

    两人迅速拉开距离。

    洛寻放缓了速度，看着刘若音冲出去的背影，一脸的玩味，而拍摄也是在洛寻的一脸玩味之间定格。

    “咔！”

    导演的声音响起。

    刘若音刹车，回头狠狠瞪了一眼洛寻，然后就听到吴德宗带着兴奋的声音：“非常棒，非常棒，按照剧情走，却又不拘泥与剧本的台词，表演效果非常自然，二位是提前商量好了吗？我甚至都怀疑你们以前有过无数次合作了，配合的实在太默契了！”

    改词？

    不重要！

    每个导演的风格不同，但事实上，百分之九十的导演都不会强行给演员规定好怎么演，他们更多只会提供一个大概的方向，演员选择什么样的方式去呈现是演员自己的事儿——

    要知道。

    演员的即兴，也是拍摄非常重要的一环，甚至于有些经典镜头，就是靠着演员自身的灵光一闪，而刚刚的洛寻和刘若音，两人来来往往的几个回合之间，各自改词，却又分外的自然，整场戏的节奏都堪称完美，虽然和戏本身很简单有关，但也值得开心了！

    “准备下一场！”

    吴宗德满心欢喜，对洛寻是越看越满意，刘若音能够做到演技自然是理所应当的事情，人家有奖项傍身，实打实的战绩！

    洛寻呢，一介新人。

    陈好推荐，拉过来救场的演员，结果竟然可以和刘若音打得来来回回实在是叫吴宗德有种捡到宝的感觉！

    剧组开始转场。

    刘若音一时间气结！

    她忽然发现，这种事自己只能捏着鼻子认，总不能说，自己为了给洛寻一点教训，刻意的改词压戏，结果最后全被洛寻给怼了回来吧？

    太没面子了。

    自己只能捏着鼻子认。

    不过这也和自己有些轻敌有关，把对方当成新人，以为随随便便就可以教训了，现在她知道，这个新人不简单。

    再度看向洛寻。

    她的眼神闪过一丝战意。

    我最白说

    感谢【烨离k君桐】300打赏~