    “洛寻，你知道吗，今天我回来的时候，听剧组很多人都在夸你呢，说你帅，说你演技好，连导演和编剧都对你很满意呢……”

    晚上，回到酒店。

    孔双似乎格外的兴奋。

    洛寻的心情也不错，大概是因为拍摄《粉红女郎》很自由的缘故，导演是个好说话的人，对演员也充分信任，讲戏的时候，总是很笼统，给洛寻很大的发挥空间——

    洛寻喜欢自由发挥。

    聊了会儿剧组的事儿，孔双忽然道：“有件事，我不得不跟你提了，你和公司的合约，是不是快要到期了，公司的意思是希望你拍完《粉红女郎》可以回去续约。”

    洛寻微微沉默。

    孔双知道洛寻被公司雪藏过的事情，虽然不知道具体缘由，但任何被公司雪藏过的艺人，恐怕都会对公司产生怨气……

    “你不想续约？”

    她很直接的问出问题。

    洛寻心中早就有了答案，不过孔双却是意料之外的情况，他低声道：“如果我这边不和公司续约的话，咱们俩是不是就得分道扬镳了？”

    “你说呢。”

    孔双忽然笑了。

    洛寻不知道她在笑什么。

    孔双没好气的锤了洛寻的胸口一下：“你是我的艺人，其实我对天光娱乐的感情，没有对你的感情深，所以如果你不和天光续约的话，我也可以跟你离开寻找新东家。”

    这次洛寻也笑了。

    其实他早就猜到孔双会愿意和自己一起离开，但这种事情不好说，两人虽然关系亲密，但毕竟相处不到半年时间而已。

    “公司那边？”

    “我先拖着吧。”

    孔双摊了摊手：“其实我分析过，咱们公司的大牌艺人资源已经基本饱和了，年轻一代有李亚朋和佟大卫各领风骚，就算你发展的很好，以后公司的资源肯定也是围着他俩转……”

    洛寻道：“我看好佟大卫。”

    公司压宝的两位小生，李亚朋今年就开始走下坡路了，要不了多久就会糊掉，未来甚至还会退出娱乐圈，倒是佟大卫会继续高歌猛进，始终位居一线，如果没有妖孽新人出世的话，以后说不定就是天光的一哥了。

    留在公司和佟大卫竞争？

    洛寻不是没想过这一茬，如果洛寻没有被公司雪藏过，他必然会留下，因为他不觉得自己就会比佟大卫差，而且天光掌握的资源在业内也是顶级。

    但很可惜。

    哪怕有些事已经过去，他依然对公司有怨恨，况且张岁柠已经快混成公司一姐了，所以离开已经成为必然的结局，更别说自己今年接的两部戏，压根就没走公司的资源——

    前者靠胡君帮忙。

    后者是靠陈好提携。

    孔双道：“不管佟大卫还是李亚朋，一旦决定离开，他们俩和你的关系就不大了，你需要我帮你接触其他经济公司吗？”

    “不着急。”

    洛寻笑着说道。

    孔双没有洛寻的先知能力，所以她并不知道明年的《粉红女郎》会有多火，但洛寻却很清楚这部剧一旦播出，哪怕自己的戏份被改成了男三号，也依然可以在这个圈子里崭露头角——

    况且还有《天龙八部》呢。

    这部大胡子主宰的金庸大剧，虽然洛寻在里面的戏份，勉勉强强也就是个男四号，但洛寻认为自己的表演还是比较出彩的，未必就不能蹿红一波。

    这是双重保险。

    自己明年必然涨身价。

    那时候再选择经纪公司，也能更有底气，洛寻对于未来可是有着一些事业上的筹划的，毕竟他掌握着一定的历史轨迹，如果不利用好这似是而非的记忆，岂不是浪费？

    如果历史不出错。

    几年之后，范豪门会成立自己的工作室，从而带动了一波艺人成立工作室的风潮，以至于后来的教主等人有样学样，不断发展，不再受制于人……

    而洛寻的目标就是:

    与天光的合约到期之后，将自己托付一家靠谱的经纪公司，待第二家公司的合约期满，便正式成立自己的工作室，慢慢发展。

    洛寻有自己的优势。

    他最大的优势，就是可以提前挖掘出一些未来会大红大紫的艺人，让这些艺人齐聚在自己旗下为自己所用！

    所以，洛寻有时候也急。

    他想要快火起来，快点有安身立命的本钱，这样才能更早的把一些明星还没发迹的时候就牢牢抓在自己的手中。

    比如还没进唐人的胡哥。

    比如还没成为影帝的黄博。

    再比如还没进圈子的赵丽尹等等。

    未来会大火，现在却没发迹的艺人可不少呢，看过漫画的都知道，前期集齐七颗龙珠，可就彻底无敌了。

    但洛寻也知道。

    像是胡哥等艺人，自己能拿下的希望已经不大了，按照错乱的时间线，也许这两年就会有古月携《仙剑奇侠传》横空出世，那时候洛寻未必能够吃得下人家。

    所以洛寻要和时间赛跑。

    尽量快速积累自己的本钱。

    他也想过走资本路线，一些重生小说中，主角靠着记忆完成资本积累，玩转商业帝国，把大马小马压在身下吊打，可惜洛寻前世只是个艺人，没学过这方面的知识，想搞资本也一脸懵逼，除了知道一些最简单的信息外，根本做不了什么。

    当然了。

    这些都太远。

    别说什么和范豪门一样，成为国内第一批成立工作室的艺人了，单单接盘的经纪公司，目前都是没影的事儿，洛寻眼下需要做好的事情，仍然是完成《粉红女郎》的拍摄。

    要知道……

    他才出道第一年！

    对于他这样的新人而言，还有一道新秀墙，撞过去了海阔天空，撞不过去，不说粉身碎骨，自己沉寂几年也是有可能的，很多艺人都会遭遇这种事情，尽管洛寻沉寂的可能性非常的小。

    “王浩于《粉红女郎》。”

    “慕容复于《天龙八部》。”

    “这两部剧，一个男三号，一个男四号，便是我明年安身立命的基石，如果成功走红，不说在一部剧里挑大梁，至少出演一部剧的男二号是绰绰有余了，所以我未必就多么需要天光的资源！”

    洛寻握紧了拳头。

    我最白说

    感谢【沐子封】200，【烨离k君桐】【平凡2018】100打赏~！