    “后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海，后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再……”

    魔都钱柜ktv。

    一群年轻男女引吭高歌。

    门口路过的客人听到这熟悉的歌声，只当是里面开了原唱，殊不知《后来》的演唱者刘若音就在包间里，而洛寻等《粉红女郎》剧组一干人等则是坐在沙发上欣赏着刘若音的演唱。

    “这倒是新鲜。”

    “此刻在这个ktv，不知道有多少人点了《后来》这首歌，却绝对没人知道，刘若音本人就在咱们这个包厢里唱。”

    张士笑着道。

    此时已经是接近凌晨。

    洛寻一行人吃了烧烤之后，聊得不错，便一并来到ktv唱歌，还点了三箱啤酒，这群艺人没一个省油的灯，个顶个的能喝。

    酒过三巡。

    气氛正酣。

    此前一直不对付的陈好与刘若音，唱歌的时候已经勾肩搭背了，好似多少年闺中密友，而这一切都是由于洛寻的功劳。

    “谢了。”

    洛寻跟薛家凝喝了一杯。

    今晚能够让陈好和刘若音关系解冻，除了洛寻自己在张罗，薛家凝也是在背后给了不少助攻，所以洛寻专门感谢了一下对方。

    “没事儿。”

    薛家凝笑着道。

    大家都在一个剧组混，自然知道陈好和刘若音不太对付，饭桌上见洛寻有意撮合，她自然是愿意从旁协助的——

    薛家凝。

    国民好前任。

    洛寻前世关注到这个姑娘是因为胡哥，关注娱乐新闻的人应该都知道，薛家凝是胡哥第一个公开的女朋友，直到分手多年之后再提起这个女孩，胡哥还是眼眶泛红，可惜因为家里不同意导致这段感情无疾而终，两人各自成了彼此心里最难忘的人。

    看样子现在。

    薛家凝还不认识胡哥呢。

    不过这是人家的感情，洛寻虽然可以影响甚至改变，却并不打算这么做，用孔双的话来说，就是顺其自然吧。

    “聊什么呢？”

    张士稍稍凑近了一些。

    在剧中饰演房东龚喜的张士是台湾的演员，平时和刘若音走得近，未来会凭借《神话》中的赵高一角走红，他的演技很不错，洛寻还看过其在《红色》中的表演，很有自己的风格，特色鲜明。

    “闲聊呢。”

    薛家凝笑容依旧。

    张士点点头，然后颇有些好奇道：“今天在剧组，看到你和陆绎打招呼了，你俩认识？那可是当下最红的小生啊！”

    “我们是同学啊。”

    薛家凝解释道：“大家都是上戏九五级出来的，陆绎的女朋友叫包蕾，不知道你们听说过没有，她和我是关系很好的闺蜜，能上这部戏，也是因为这层关系帮忙。”

    “明星班啊！”

    张士很夸张的说道。

    洛寻笑了，薛家凝这个明星班，含金量确实不错，除了陆绎，还有《武林外传》中的吕秀才以及在央视当主持的董青，虽然董青不止在一个学校待过就是——

    说起明星班，

    上戏中戏乃至北影都不少。

    这玩意儿有点像是香江tvb那几年，一群未来要成为娱乐圈中流砥柱的明星出世了，紧接着就是人才的断层——

    不过洛寻知道。

    其实并非人才断层。

    而是和娱乐业发展有关。

    就拿歌坛举例，后世很多人说，周杰伦是歌坛最后一位天王，但实际上，这既和周杰伦本身天纵之才有关，也和音乐知识版权被侵犯导致唱片卖不动有关，盗版横行，当作词作曲之类的职业养活不了人的时候，歌坛便迎来了音乐的荒漠。

    这时候万马齐喑。

    潜心做音乐的还有几人？

    这就是为什么未来各大选秀类节目选歌的时候唱的永远都是老歌或者英文了，实在是因为选手们没歌可以唱了，经典的歌，要么是老歌，要么是外国歌……

    为什么头条汪。

    自称是内地歌坛半壁江山？

    他没有吹嘘，仔细看看一堆雨后春笋般涌现的选秀类节目，汪半壁的歌曲出现频率之高恰恰说明了歌坛自最后的天王天后乱战之后，彻底走向音乐的荒漠，还能拿得出手的顶级歌手就剩那么点，汪半壁便是其中一位保持了才情和创作水平的。

    摇了摇头。

    洛寻收回胡思乱想。

    这时候大家发现最后一箱啤酒刚好还剩下几瓶，张士便提议一人一瓶喝完，众人没意见，就连看起来弱不经风的刘若音也抱着一瓶啤酒喝。

    喝完之后。

    众人脸有些发红。

    时间也差不多了，众人便摇摇晃晃的离开了ktv，打车回酒店，大家都顺路，因为剧组把众人安排在了同一家酒店住。

    回到酒店房间。

    洛寻咕嘟咕嘟一杯水喝完，强忍着不适，洗了个澡才去睡。

    第二天。

    剧组一众主演再碰面的时候，相视一笑，似乎再也没有了隔阂，刘若音、张士这样的港台艺人也和大家打成了一片，连带着拍摄都顺利了很多。

    “有你的啊。”

    陈好把这事儿归功洛寻。

    洛寻却耸了耸肩道：“本来那点儿隔阂就像是一层窗户纸，很容易捅破，毕竟咱们大家谁也不是坏人，笑着把戏拍完了，不是更好吗？”

    冤家宜解不宜结。

    剧组还要相处几个月呢。

    只是这件事之后，洛寻似乎成为了剧组的联系纽带，每次大家想出去聚一聚，都是洛寻这个中间人发起……

    洛寻也不推辞。

    在他的有意疏通之下，众人的关系竟是越来越好了，尤其是粉红四姐妹之间更是愈发默契，这样一来就连刘若音见到洛寻也不像以前那般动不动冲他瞪眼了，而这种你好我好大家好的情况，一直持续到十二月份！

    是的。

    转眼间。

    几个月过去了。

    电视剧《粉红女郎》拍到尾声。

    洛寻和陈好不得不暂时离开剧组，因为两人要履行另一份合约，参加电视剧《天龙八部》的后期宣传活动。

    而目的地。

    便是湖南长沙。

    那儿有一个叫做《快乐大本营》的节目，专门为《天龙八部》剧组安排了一期宣传录制活动。

    ——————

    ps：祝大家新年快乐！

    顺便能求一下推荐票，打赏什么的吗~新书榜岌岌可危啊。

    我最白说

    感谢【子瞻2017】1000打赏！感谢【狂生醉归】【步鸳】500打赏~