    事实上《天龙八部》早在两个月前便已经杀青了，眼下正在如火如荼的后期制作中，根据孔双打听来的消息，这部剧可能会在春节前后播出。

    大胡子很有野心。

    为了最大化吸引观众的注意力，他提前两个月便开启了宣传攻势，湖南长沙《快乐大本营》只是洛寻等人的宣传第一站——

    也是大胡子面子大。

    如果洛寻没记错的话，《天龙八部》的首播平台应该是浙江卫视，这个电视台和芒果台处于竞争关系，大胡子竟然能够让湖南卫视给敌台播出的电视剧提供宣传平台，实在是不容易。

    不过细想也能理解。

    当下的湖南卫视还没有一飞冲天，浙江台的影响力也仅限于省内周围，央视的几个台，才是全国各大电视台心中共同的boss！

    所以芒果才愿意帮忙。

    当然了，电视台层面出于哪方面的考量跟他没关系，他只要乖乖按照合约，为《天龙八部》的宣传站岗就行了——

    魔都到长沙。

    又是坐飞机飞过去。

    这次洛寻终于提前感受到什么叫头等舱待遇了，因为价格昂贵的机票是陈好出钱帮他买的，坐在豪华的皮座上，享受着经济舱无法想象的服务水平，洛寻忽然幽幽道：“可惜你有男朋友了。”

    “有缘无分。”

    陈好配合的叹息。

    洛寻别过脸去，似乎陷入了伤心模式，陈好也抬起头，默默擦着并不存在的眼泪，一旁跟着洛寻鸡犬升天的孔双很是无语：“拜托你俩不要这么浮夸好嘛！”

    “这叫敬业。”

    陈好一脸搞怪：“随时飙戏。”

    洛寻也笑了，在一起拍了几个月的戏，他和陈好真的是越来越默契，以至于二人在剧中的cp感也是分分钟爆表。

    空中飞行数小时之后。

    中午十一点半，洛寻一行人来到了湖南电视台楼下，事先跟电视台人员取得了联系的孔双带着几人上了三楼，一进门便看到了《天龙八部》的演员们。

    胡君。

    高琥。

    姜欣。

    刘涛。

    刘艺菲。

    拍完《天龙八部》，众人也是有段时间没见了，所以一见面便是此起彼伏的打招呼，洛寻则是上前和胡君轻轻拥抱了一下。

    两人一直有联系。

    胡君知道洛寻和陈好一起在拍《粉红女郎》，这部戏有当红小生陈昆和陆绎的友情加盟，还是很值得看好的，他私底下可没少鼓励洛寻加油。

    “洛寻！”

    姜欣很开心。

    在《天龙八部》剧组，她和洛寻的关系就非常好，两人就好似一对兄妹，所以这一见面便是分外的亲近：“你戏份杀青走了之后，我可无聊了。”

    “小丫头。”

    胡君忍不住逗她：“你是说洛寻离开之后，你和我们这群人拍戏，觉得很没劲吗？哎，看来咱们一群人比不过一个洛寻啊。”

    “啊？”

    姜欣尴尬道：“没有，我……”

    洛寻哈哈大笑：“算了，君哥，她情商一直不太高，你们又不是不知道，咱们这好久没见，一会儿一起去吃个饭吧。”

    “吃饭啊。”

    外面传来一道有些熟悉的声音：“那当然是由我这个湖南本地人带你们吃咯，外面已经准备好了车子……”

    “何炯。”

    胡君笑着打招呼。

    没错，这门外说话的人正是何炯，只是外表看上去要比洛寻的记忆中年轻很多，而何炯身后还跟着两个人，一个是维嘉，一个是谢那。

    又是平行时空的差异。

    按理说，这个时候的《快乐大本营》应该是何炯和李香主持，结果这一世，谢那的出现，却是提前取代了李香在节目中的位置。

    “大家好。”

    何炯这个时候还不是未来那个在圈子里手眼通天的金牌主持人，态度非常的热情：“我们是《快乐大本营》的主持人，接下来就让我们招待你们吧。”

    “好，谢谢。”

    众人也是笑脸相迎，并且互相自我介绍了一番，这也是让主持人和嘉宾提前熟悉，这样录制节目的时候才能更有默契。

    “吃午饭。”

    何炯带路，一群人出发。

    午饭自然是最具湖南长沙特色的菜肴，洛寻作为典型的杂食动物，华夏各地不同风味的食物他基本都能吃得惯，而且可以欣赏各自的特点，所以这顿饭吃的很香。

    吃完饭。

    回到电视台。

    一群人被带到了湖南卫视顶楼的录影棚，何炯笑着道：“林智颖老师那边还有事情处理，节目正式录制前会赶到这里，所以我们先到的人一起对对台词。”

    这是《天龙八部》宣传活动。

    剧中主要的年轻演员都要参与进来，胡君和高琥都出场了，林智颖自然也不例外，不过林智颖可能比较忙，所以没办法参与提前对台词环节——

    所谓对台词。

    指的就是排练。

    这是综艺节目的第一步，主持人和嘉宾之间需要借助排练互相探探底，看看对方能否开玩笑，具体能开到什么程度的玩笑等等，如果某人表现出的综艺感不强，主持人会尽量不抖包袱给他，以免节目冷场。

    排练很顺利。

    洛寻的综艺感很强。

    确切的说，洛寻前世受到过无数综艺节目的熏陶，这方面的意识可能不弱于主持人何炯，所以只是简单的对台词，他自然是很顺利的完成了。

    其他人也表现不错。

    就是胡君和高琥稍微有点不适应。

    不过没关系，就算他们偶尔失误了，何炯也会兜着他们，这个时期的何炯虽然还没有未来的经验，但已经显露出一名金牌主持人的素质了，更何况何炯兜不住的时候，还有维嘉和谢那在，以及洛寻这个经验人士的救场帮忙。

    排练了一个小时。

    休息期间，何炯看向洛寻，似乎有些好奇：“洛寻，你是以前有过做主持人的经验吗，感觉你好像游刃有余的样子。”

    “他是新人哦。”

    陈好笑眯眯道：“相比之下，我倒是有过做主持人的经验。”

    “新人？”

    何炯很意外，洛寻似乎对综艺很敏感，或许这是天赋，开口笑道：“那洛寻可是新人中的综艺奇才啊，当然，我们陈好陈大美女的综艺感肯定是没得说，我都想给二位退位让新了。”

    陈好一脸得意。

    洛寻叹气：“小好，低调啊。”

    一旁的姜欣闻言直翻白眼，她发现这次见面，陈好和洛寻关系特别好，甚至要超越了自己和洛寻的关系，她心里有点不是滋味儿。

    为什么变成这样？

    是我，明明是我先的！

    注意到那家伙也好，彼此成为朋友也好，毫无顾忌的互损也好……

    “滴滴滴滴。”

    这时候何炯的电话响了。

    他说了声抱歉，走到一旁接了电话，接完电话，何炯看向众人道：“刚收到消息，除了咱们《天龙八部》的老师们，节目组还安排了两位神秘嘉宾同台登场。”

    “神秘嘉宾？”

    众人似乎有些好奇。

    何炯点点头，然后门口传来声音，两道年轻的身影出现，当看清这两个年轻人的脸，胡君等人倒没说什么，大概是对这两人不太熟悉，但洛寻却是一下子怔住了——

    邓朝？

    皇小明？

    他们俩就是神秘嘉宾？

    ————————

    ps：你们拿了那么多压岁钱，给污白投几张推荐票，不过分吧，o(*￣︶￣*)o！

    我最白说

    感谢【繁华落幕曲尽人散】2000，【燃放烟火】、【书友16250】1000，【烨离k君桐】200，【瘾龙108】100打赏~