    “在林智颖粉丝不在现场的情况下，他用自己的能力和机智让林智颖的粉丝心甘情愿的坐在座位上看节目，这简直就是天生为综艺而生的人。”

    林智颖的粉丝消停了。

    后台的罗南忍不住发出感慨。

    张润惊讶道：“你不会是想让他加入我们《快乐大本营》吧，只是一个新人而已，也许刚刚的表现只是他的灵光一闪而已……”

    “就是啊，他……”

    一旁的老王想要帮腔。

    洛寻的一切行为，事先都没有经过排练，这样的人充满了不确定性，就像王家卫拍电影，有点神经刀的感觉，而当主持人最重要的素质就是台风得稳，不能太过天马行空。

    天堂和地狱。

    有时只是一瞬之间。

    罗南没有多说什么，以洛寻开场的几个表现来看，这就是一个非常具备综艺天赋的人才，至于所谓的神经刀，罗南觉得原因可能是因为时间太紧所以还没来得及进行排练而已。

    他继续盯着舞台。

    不知道为什么，冥冥之中似乎有一个声音在告诉自己，这个叫做洛寻的新人，后面还会给自己带来更多的惊喜。

    舞台上。

    何炯重新掌握了属于自己的节奏，现场的气氛恢复了轻松，而刚刚和林智颖的电联环节，舞台是一直掌握在洛寻手中的——

    对何炯而言。

    这种体验很新奇。

    他还是第一次在自己的主场舞台上，跟着嘉宾的节奏走，而且这个嘉宾还只是个新人，根本不是那种见多识广，擅长随机应变的圈内老炮。

    “其实。”

    何炯道：“除了《天龙八部》剧组的演员们，还有两位嘉宾，也要在今天和大家见面，这是两个非常优秀的新人，让我们掌声有请皇小明、邓朝！”

    时间拖得有些久了。

    按照正常流程，这两人几分钟前就该登场了，不过遇到突发事件也没办法，绚丽的舞台灯光，皇小明登场了，脚步仿佛在滑行——

    “哇！”

    “太空步！”

    “这人好帅啊！”

    台下顿时有人瞪大眼睛。

    用太空步登场确实很帅，皇小明成功的吸引了一波眼球，但很快大家就笑了，因为皇小明身后的邓朝也登场了，同样是跳舞，却是对前者的拙劣模仿——

    皇小明的太空步很帅。

    邓朝的太空步则是非常恶搞。

    洛寻心中暗赞一声，皇小明的登场很亮眼，而邓朝的外形虽然比不上皇小明，但他胜在没有太大的偶像包袱，甚至不介意自己成为搞笑艺人，要知道，这年头长的帅的可没几个愿意当搞笑艺人。

    “大家好，我是邓朝。”

    “大家好，我是皇小明。”

    两人小出了风头之后，自我介绍了一番，然后何炯笑道：“现在出道的标准都这么高了吗，得长成这样才能当演员？”

    话锋一转。

    何炯忽然回头看向洛寻，似乎满脸的疑惑：“那你是怎么出道的？”

    现场顿时大笑。

    洛寻一脸郁闷的瞪着台下：“你们笑什么，难道我长得不帅吗！”

    “不帅！”

    观众大声喊道。

    洛寻摇了摇头，一旁的邓朝嘿嘿一笑，打击道：“也许你只是帅不明显。”

    这笑话虽然老，但挺有趣。

    邓朝成功获得了一波观众笑声。

    就在邓朝内心暗暗振奋的时候，洛寻忽然看向观众，一脸的寂寞：“送你们一句话，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”

    观众一愣。

    旋即回过神。

    这话太精辟了吧！

    越想越觉得有道理那种！

    尤其是长得不好看的，更是对这句话满满的认同！

    何炯一边笑一边道：“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，话说的真好，就是脸皮有点厚。”

    观众大笑。

    皇小明和邓朝对视一眼，皆是看到了对方眼中的一抹无奈。

    这人什么路数？

    也太会说了点儿吧？

    镜头全被这家伙抢去了！

    一旁的谢那开始抖机灵，动作浮夸的甩了个头发，问洛寻：“那你觉得我是有趣的灵魂，还是好看的皮囊？”

    “边儿去。”

    何炯推开谢那，佯装不耐烦道：“自己什么样，心里难道没点数吗。”

    全场大笑。

    谢那故作不满的哼了一声，然后道：“咱们现场其实不仅仅有帅哥，更有美女，皇小明你说《天龙八部》中的众位美女谁最漂亮？”

    “那我先问你。”

    皇小明道：“菊花和桃花哪个更美？”

    谢那想了想：“桃花。”

    皇小明道：“可我觉得是菊花。”

    何炯笑道：“小明的意思是，各有千秋，这个回答还真够鸡贼的，邓朝你觉得呢？”

    “我也这么觉得。”

    邓朝一时之间没想到这里有什么点，所以只能跟着皇小明说，这样一来，他就比皇小明失色了半分。

    “洛寻回答。”

    何炯提醒道：“这是情商大考验哦！”

    洛寻点点头，然后打量了一眼舞台的女孩们，分别有刘艺菲、刘涛、陈好、姜欣四人，最后目光看向谢那，柔声道：“难道选项里不加上你吗？”

    “哇！”

    众人立刻起哄。

    谢那也是掩不住笑容，故意用娇羞发嗲的腔调问：“那刘艺菲，刘涛，姜欣，陈好，还有我，谁更漂亮？”

    “当然是……”

    洛寻依次道：“刘艺菲，刘涛，姜欣，还有陈好！”

    “哈哈哈哈！”

    虽然大概猜到了这个答案，但一群人还是乐不可支，谢那瞪了洛寻一眼，在众人的大笑中争辩：“有趣的灵魂万里挑一，好看的皮囊千篇一律！”

    后台处。

    老王都忍不住笑了。

    罗南看了老王一眼，道：“怎么样，现在还质疑他的综艺能力吗？”

    “再看看。”

    老王赶紧忍住笑。

    一旁的张润则是紧紧抿着嘴巴，心里想：幸亏我没笑出声。

    舞台上。

    节目还在继续。

    继“谁更漂亮”之后，谢那又问了个“谁身材更好”的问题，她似乎非常热衷于危难现场的男士，皇小明几人果然被这种问题难住了，毕竟说谁都会得罪另外几个，只能说都不错了，谁也不得罪。

    “洛寻说吧。”

    何炯一脸期待。

    他有些好奇，这次洛寻还会说出什么好笑的话来。

    然而这次洛寻却提议道：“看谁身材好不好，其实有一个小测试，大家想不想试一试？结果一试便知！”

    “什么测试？”

    众人果然忍不住好奇。

    然后洛寻看了眼台上的女孩们，笑道：“这个测试方法叫做，反手摸肚脐，你们尝试把手绕过自己的后背，摸自己的肚脐，能摸到就说明你们身材很赞哦。”

    “哇！”

    众人觉得新奇。

    然后一个又一个人，忍不住尝试起来，最先叫出声的是陈好：“太简单了好嘛！”

    她成功反手摸肚脐。

    紧接着，剩下几个女孩，也大都可以，只有姜欣和谢那两个人做不到，结果两人不服气，硬要做这个动作，惹得全场哄堂大笑。

    与此同时。

    现场的男生们也开始尝试。

    甚至观众也在尝试反手摸肚脐。

    后台处，老王悄悄试了试，嘀咕道：“我怎么不行……”

    “你那肚腩还是省省吧。”

    张润有些不可思议道：“话说这小子怎么这么多鬼点子，节目现在都快围着他一个人转了，老王，咱也得给其他人一些镜头啊。”

    “对啊！”

    老王吃了一惊。

    好像目前为止，这个节目的重心，一直在围着洛寻转，谢那作为主持人，更是下意识的把包袱抛给洛寻——

    因为。

    谢那发现，不管什么包袱，洛寻都能接得住，而且接的非常好，比如一个简单的身材问题，洛寻竟然带动了全场做“反手摸肚脐”的测试。

    可以想象！

    同一时刻，电视机前有多少观众，也在下意识的模仿这个动作，尤其是女性，更是迫不及待的想测试自己的身材！

    我最白说

    感谢【古城无道】500打赏。

    感谢【苏吟浅音】300【烨离k君桐】200【那个奔跑的胖子】【星空里最亮的丶星】【子瞻2017】【刷书小白】【落雪赏冰花】打赏100~