    反手摸肚脐能测试身材？

    可信度当然是存疑的，不过这是综艺节目嘛，没人真的会对这种事较真，大家就是图一个新鲜和乐呵，而对于洛寻而言，这只是前世一段时期流行过的测试法而已。

    他很清楚。

    这个测试法，第一次出现在这个年代综艺节目中，会有不错的效果——

    事实也的确如此。

    一群人反手摸肚脐玩的不亦乐乎，就连何炯也是忍不住加入其中，好在何炯心中有数，知道这个梗玩的差不多了就得过去，提醒大家：“别摸了，还得录节目呢。”

    一群人笑着停下。

    台下的观众也不摸了。

    相比起反手摸肚脐，观众还是觉得节目更有意思，尤其是洛寻，更是搞笑的很，三言两语就能把全场都给逗乐——

    此时的洛寻。

    已经给观众留下印象。

    皇小明暗暗提了口气，他除了刚出场，获得了一定的关注外，其他时间，全场的焦点好像一直都在洛寻身上——

    这让他很郁闷。

    要知道他可是对自己各方面才艺都有很强信心的，本以为林智颖的缺席会让《快乐大本营》成为自己最完美的首秀舞台，却没想到一个横空出世的洛寻，把他压得镜头都快没了！

    所以皇小明决定。

    接下来一定要全力以赴！

    同样郁闷的是邓朝，按照邓朝的想法，他是可以靠着搞怪取胜的，要知道，年轻帅气的艺人可是很少能够豁出去用搞怪的方式搞笑的，所以他觉得自己肯定可以成功，结果今天台上却出了个不按照常规出牌的洛寻——

    洛寻既不像自己的搞怪。

    也不像皇小明靠舞蹈之类取胜。

    但是他就是能够拿准观众的兴奋点，好像有无数新鲜的东西，如果硬要形容的话，洛寻这个人在综艺舞台上，实在是——

    有趣！

    非常有趣！

    有趣的灵魂！

    有趣的灵魂万里挑一！

    邓朝内心苦笑，洛寻之前看似自恋的话语，似乎是一个不争的事实，至少在这个舞台上，洛寻的存在代表着趣味……

    不能认输！

    邓朝打起精神！

    他和皇小明都很清楚，后面就是《快乐大本营》的游戏环节，这个环节，也许是他们俩掰回一城的机会。

    很快。

    游戏环节开始。

    所有人分成两组进行比拼。

    果然这个环节，皇小明优秀的身体素质得到了体现，考验体力或者柔韧性之类的游戏，皇小明全部轻松完成，而邓朝虽然没有皇小明的身体，却能够靠着搞怪的动作，时不时惹现场大笑。

    “成功了！”

    皇小明握了握拳头。

    邓朝内心也是雀跃了几分。

    接着轮到洛寻这组了，洛寻表现还不错，但很不辛，洛寻的几个队友，不但没能够在游戏环节中互相帮助，反而是拖累了队友无法完成任务，尤其是谢那，更是拖后腿最厉害的一个——

    皇小明和邓朝暗喜。

    这可真是天助我也啊。

    然而两人笑容还没持续几秒钟，洛寻便大喊起来：“你绝对是内奸！”

    内奸？

    做个游戏而已。

    竟然连“内奸”都出来了。

    全场顿时哄笑出声，然后洛寻像是认命了，垂头丧气的看着谢那做游戏，对何炯道：“我发现啊，你们城里人真会玩。”

    “噗！”

    现场再次大笑。

    你们城里人真会玩！

    这个洛寻，说话实在是太有趣了，时不时冒出一句金句，就连何炯也被洛寻惊到了：“你平时也是这样出口成章吗？”

    “出口成章？”

    洛寻先是得意的大笑，然后咳了一声，努力作谦虚状：“君哥也常常跟我说，我这种人，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。”

    “这话我没说过！”

    远处的胡君忍俊不禁。

    他虽然没有综艺感，但这会儿也是被洛寻给带进了气氛中，时不时发出大笑。

    “这是名人名言吗？”

    何炯大笑，然后复述了一遍：“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华……”

    “我有同感。”

    维嘉冷不丁的说道。

    然后谢那跟着：“我也是。”

    紧接着一群人都在说自己有同感，搞得何炯憋了半天，只说出三个字：“不要脸。”

    哄堂大笑。

    这已经不知道是观众第几次哄堂大笑了，每一次似乎都是洛寻引起的，洛寻负责抛出梗，何炯负责穿针引线。

    邓朝和皇小明再次对视。

    均是看到了对方眼中的无奈。

    mmp啊，我俩辛辛苦苦玩游戏，累的气喘吁吁，节目效果还不如他轻飘飘的几句话？

    ……

    此时的后台处。

    老王再也憋不住了，发出咯咯咯咯，杠铃般的笑声，听的罗南觉得有些渗人。

    好像会传染似的。

    总导演张润终于也憋不住跟着笑了起来，笑的同样渗人，像是随时断气那种：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”

    滴滴滴。

    手机忽然响了。

    是制片人罗南的。

    老王和张润猛地停住笑声。

    罗南接通电话，听到里面传来一道几乎是打着颤儿的声音：“头儿，收视，收视率，收视率，疯了！”

    “慢慢说。”

    罗南那握着手机的手，已经隐隐现出青筋，却仍然竭力保持冷静。

    “1.5%！”

    电话那头做不到罗南的镇定，几乎破音：“收视率全国1.5%了！咱们节目的平均收视1%，今天却忽然暴涨，而且现在，数据还在涨，还在涨！”

    “继续盯。”

    罗南挂掉电话。

    心跳似乎在不断加速。

    老王忐忑：“是说收视率吗？”

    张润也不笑了，声音低沉：“比平时低多少？应该不会跌的太厉害吧，这个洛寻，已经把氛围给搞起来了。”

    “低？”

    罗南淡淡道：“为什么低了，刚刚那边传来消息，咱们《快乐大本营》本期收视率……已经达到了……1.5%！”

    1.5%！

    说到这个数字，罗南终究没忍住，声音透着异样。

    “什么！”

    老王瞪大了眼睛。

    张润更是激动的差点咬到自己的舌头：“1.5%？没跌，反而涨了？几乎翻了一点五倍？确定不是在开玩笑？”

    “现在……”

    罗南看向镜头，恰好是一个洛寻的面部特写：“你们明白我为什么如此看重他了吗？”

    “头儿，我服了！”

    老王苦笑：“这小子，天生就是做综艺的料，咱们这期的收视率能够爆，全靠他！”

    “谁能想到啊……”

    张润直摇头：“林智颖没来，让一群新人自由发挥，反而创造了奇迹！”

    “确切的说……”

    罗南眯起了眼睛：“这场奇迹，就是由他一个人创造的！节目结束之后，我会联系他，问问他有没有和湖南台合作的兴趣。”

    张润和老王对视一眼。

    他们俩都知道，自家这位头儿的眼光有多高，这样一位湖南台大佬级制作人，竟然会对一个新人如此青眼相加，不得不说，是过去从未发生过的事情。

    ……

    与此同时。

    湖南卫视台附近某个酒店内。

    业内顶级经纪人穆云红也在看《快乐大本营》，但此时此刻，穆云红的眼神，却完全被一个年轻人给吸引了——

    不是邓朝。

    不是皇小明。

    而是穆云红之前甚至完全都没有注意到的新人，洛寻！

    “真有趣。”

    嘴角勾起，穆云红的舌头轻轻舔舐过上唇，然后拿出手机拨了个电话：“帮我查一个人的资料，十分钟之内我要看到，他叫洛寻，一个刚刚拍完《天龙八部》的新人。”

    “好的，红姐。”

    对面毫不犹豫的答应，声音带着一丝恭敬。

    “对了。”

    即将挂断的时候，穆云红忽然想到了什么一般，补充道：“除了个人资料，我还要看到他和天光的合约！”

    ————————

    ps：求票，今天被**了，不过有个刷子下榜，又回去了，希望大家多多投票，让污白保险一点啊。

    我最白说

    感谢【百里登风】2000打赏，感谢【乄丶瑜】1000，【yunxuan12138】100打赏~！