    两道身影肩并肩走入录影棚，左边的皇小明自我介绍道：“各位前辈好，我们是来自星仪娱乐的新人，我叫皇小明。”

    “我叫邓朝。”

    右边的青年接着开口。

    洛寻确定没有看错，这两个年轻人，的确是未来内地娱乐圈一线男星，皇小明和邓朝，此刻的他们比记忆中的年轻太多，甚至带着几分青涩。

    “好久不见了，胡君。”

    皇小明和邓朝自我介绍完毕，门外再次出现一道身影，远远便传来声音，而且是对现场最大牌的胡君直呼其名！

    洛寻几人纷纷瞩目。

    在这个圈子里，有资格对胡君直呼其名的人不多，因此但凡可以对胡君直呼其名的圈内人，必然不是什么普通角色——

    “原来是红姐。”

    胡君看向来人轻笑道。

    这是一名身材高挑，打扮精致的女人，只是眼角那深深的鱼尾纹出卖了她的年纪，估计她现在约莫有四十岁左右，可以想象她年轻时候也必然是个让人无法忽略的美人。

    “原来是她。”

    众人心中恍然。

    在这个圈子里，能让胡君喊一声“红姐”的经纪人，只能是一个人，那就是星仪娱乐公司无数经纪人中的绝对王牌——

    穆云红！

    说起穆云红，圈外的人肯定不熟悉，但娱乐圈之内的人却都对这个金牌经纪人如雷贯耳，遍数华夏娱乐圈，也就王晶花等有数几个顶级经纪人可以与之相提并论！

    而王晶花。

    便是胡君的经济人。

    同为顶级经纪人，王晶花和穆云红自然是多有交集，甚至多次出手竞争一些资源，可以说，以穆云红在圈子里的地位和资历，对胡君直呼其名，确实没什么不妥的地方。

    “红姐好。”

    洛寻几人也是连忙打招呼。

    圈子里的后辈看到前辈，要保持谦卑，除非你红到可以无视规则，在场连胡君这位一线艺人面对穆云红这样的顶级经纪人都要客客气气，更遑论洛寻几人了。

    不过洛寻心里挺别扭的。

    他知道这又是平行时空走歪的枝丫，前世的娱乐圈，可没有穆云红这么一号牛哔人物，而今生却忽然多出这么一号人，而且此人还成了皇小明和邓朝的共同经纪人——

    也罢，洛寻已经习惯。

    连前世的圈内龙头华谊都消失了，皇小明和邓朝同时成为星仪的艺人又有什么不可理解的呢，反正无论前世今生，这两人似乎都有着非常高的起点，注定要成为所有年轻同辈的劲敌。

    包括洛寻自己。

    事情至此其实已经非常明朗了，是穆云红打通了湖南台的关节，给手下的两个艺人拿到了《快乐大本营》的资源——

    “红姐好！”

    何炯很热情的上前，先看了看皇小明，又看了看邓朝，然后不吝夸奖道：“果然是好苗子，看来红姐手下又要多出两个一线了！”

    马屁人人都会。

    尤其是面对大佬的时候。

    穆云红颇为受用，意味深长道：“何炯，他们俩虽然还是新人，但明年却各有一部戏要上，皇小明的新戏叫作《大汉天子》，出演男一号，和陈到明老师搭戏；邓朝的新戏则是《少年天子》，同样是男一号。”

    “什么！”

    高琥几人一脸懵逼。

    刚出道就担任大剧男一号？

    星仪的这两个新人得有多妖孽啊？

    就连何炯也是忍不住又看了眼皇小明和邓朝，然后用感慨的语气道：“星仪果然是大手笔，叫人不得不震撼，业内找不出第二家敢对新人如此压宝的顶级娱乐公司，当然我也相信，他们俩绝非是普通的新人！”

    “遇到好苗子就别怕付出。”

    穆云红淡淡道：“这就叫魄力。”

    说这句话的时候，穆云红扫了胡君一眼，星仪和天光一直处于竞争关系，她这话的意思无非是暗嘲天光没有魄力罢了，经过前几年的锐意进取，这几年天光韬光养晦，再也没有培养什么新人。

    胡君没说话。

    星仪最近出了个妖孽新人，名叫皇小明，他作为王晶花手下的艺人，对此自然是有所耳闻的，邓朝这个名字，倒的确是第一次听说，没想到同样是新人，拿到的资源竟然也不弱于皇小明太多……

    此时此刻。

    邓朝一脸谦虚。

    皇小明则是意气风发。

    穆云红的出场成功镇住了场面，几句话便让高琥等人心情复杂，而为两个新人站台之后，她没有久留，只是对着胡君轻轻一笑，便是转身离开了……

    何炯明白。

    穆云红这次亲自过来，是在提醒自己，节目录制中药多多照顾皇小明和邓朝，这两个新人是星仪力推的，绝对不能当做是普通新人对待。

    “呼。”

    穆云红离开。

    众人竟感到压力一松。

    便是邓朝和皇小明，也是明显放松了许多，显然面对穆云红这样的存在，就算是他们两个手下艺人也难免心有踹踹。

    “好了好了！”

    何炯笑道：“既然多了两位嘉宾，咱们就再排练一次好了，皇小明，邓朝是吧，我给你介绍一下大家……”

    介绍完毕。

    接下来一群人又排练了两次。

    不过后面的排练胡君没有参加，他排练了一遍便直接离开了，毕竟他这样的大牌是不可能陪着一群小艺人一直排练一个小小的综艺节目的，对此大家也没觉得有什么不妥——

    相比胡君。

    林智颖直接没来。

    这就是属于大牌的特权。

    所以胡君愿意参加第一轮排练，已经算是很给面子了，而且胡君今天会出现，更多还是想和洛寻见面聊聊，至于综艺节目提前排练之类，对他而言参不参加都无所谓。

    胡君离开后。

    洛寻感触最深刻的地方就是，何炯等几个主持人有专门照顾到皇小明和邓朝的表现，而且皇小明和邓朝确实很活络，对于综艺节目的气氛把握很擅长，各方面的综合水平都很高，明显就是受过专业的训练！

    差点忘了……

    这一世的皇小明和自己一样，是练习生出生，属于星仪今年推出的王牌，经过多年专业训练，多才多艺自然能理解！

    看来邓朝。

    也差不多了。

    结束一天的排练，天已经有些黑了，众人互相道谢之后告辞离开，何炯看着一群人离开的背影，忍不住感慨道：“现在的新人都这么强了吗？”

    谢那道：“你是说邓朝？”

    维嘉问：“还是说皇小明？”

    何炯笑了:“皇小明，邓朝，都是这个圈子里难得一见的新人，可真正让我意外的是洛寻，他的才艺方面，明明比不上十八般武艺样样精通的皇小明，眼皮活络程度也比不上习惯见缝插针的邓朝，却始终能够保持自己在台上的存在感，让人无法忽略……”

    “诶！”

    谢那摆手：“这几个新人的确优秀，但又有什么用呢，胡君老师话不多，显然有些不能融入综艺节目的气氛，这样一来，傻子都知道咱们这一期《快乐大本营》的主咖是林智颖啊。”

    “没错。”

    维嘉点点头。

    何炯再次露出笑容，这点倒是的确，镜头最多的人注定只能是林智颖，这是圈子里的规矩，就算穆云红也不能说什么。

    至于剩下的人……

    能搏多少镜头就看各自能力了，《快乐大本营》的几个主持人，只能小小的偏帮，想要更大程度的侧重却是不太可能的。

    毕竟林智颖是一线！

    而且是正当红的小生！

    在这个节目中，除了胡君，谁的风头也不能大过林智颖，再妖孽的新人在这位主儿面前也得乖乖盘着，这就是综艺节目的铁则。

    触之则死！

    我最白说

    感谢【子瞻2017】500，【纆戂】【丿落商】100打赏~