    “头儿，有决定了吗？”

    录影棚后台处，《快乐大本营》负责镜头的老王一脸严肃，通过监视器画面可以看到，这时候节目组观众已经开始入场，这其中有不少是林智颖的粉丝，专门奔着林智颖来的。

    “胡君答应让出镜头。”

    坐在位置上喝了口水，罗南道。

    老王松了口气：“幸好胡君是个通情达理的，换了其他一线，恐怕未必这么好说话，哪怕胡君的经纪人王晶花在场，我们都休想全身而退。”

    “全身而退？”

    罗南摇头：“胡君配合是好事儿，但咱们离全身而退还远着呢，一会儿林智颖不出场的话，我担心这些林智颖的粉丝直接离场，到时候场面会很难看，要知道，咱们这次情况特殊，台里要求同步播放，千万不能出现播出事故，否则明天咱们就是娱乐新闻的头版头条，你知道这种头条，台里可是深恶痛绝的。”

    “我可以控制镜头。”

    老王想了想，提出建议。

    罗南一口否掉：“你不可能一直不给观众席位镜头，最多就是避开观众离场的画面，这样一来问题还是没有得到解决。”

    “找台里人顶。”

    总导演张润说出第二个建议。

    罗南点点头：“也只能这样了，张导帮忙，尽量找咱们自己组的人，信得过，让他们记得换了工作服，然后坐在观众席上装观众，每次有人离场，就让他们补位。”

    “好，你去做。”

    老张给一旁的助理打眼色。

    这名助理连忙点头去联系人了，然后罗南看向前台，轻声道：“接下来就全看何炯他们几个的带动能力，以及几个新人的表现了，没有林智颖，胡君肯定撑不起收视率，现在所做的一切，目标都是止损。”

    “没错。”

    “尽量止损。”

    作品还没播出的新人，本质上和素人没什么太大区别，让一群素人和林智颖这样的明星比收视率根本不现实，这是业内公认的事情——

    罗南是专业制作人。

    他自然不会有不切实际的想法，况且因为播出的提前，导致节目的游戏环节等安排，也都是普普通通很中庸，这样的情况下想要出彩就更难了。

    靠新人抬收视？

    不如靠何炯的机智救场。

    一群幕后负责人带起耳机，总导演张润一直和各部门的头头交流，八点钟即将到来的时候，各部门的负责人终于表示就绪，张润的声音响起——

    “节目倒计时！”

    “三，二，一，开始！”

    舞台之上响起了音乐之声，灯光在音乐之中来回的变幻，观众已经响起了掌声和欢呼，旋即便是何炯带着左右的谢那与维嘉登场！

    “欢迎来到快乐大本营。”

    何炯笑容满面，嘴角自然的扬起，丝毫不见上台前那副凝重的表情，似乎整个人的心情都非常愉悦：“我是主持人何炯！”

    “我是谢那。”

    “我是维嘉。”

    这个时期的《快乐大本营》还没有风格定型，定位尚且不算明确，更没有如后世一般把目光瞄准学生群体，所以观众年龄层面覆盖很广，从十几岁少年到二三十岁的中青年都有。

    “哇。”

    等待上台的区域。

    陈好很惊讶：“何老师的表情管理学的太好了，上台之前，明明他还心急如焚，一上台，整个人仿佛变了个模样，专业级的啊，我以前当主持人可没这手绝活，洛寻……咦，洛寻人呢？”

    “在这。”

    洛寻走了过来。

    陈好纳闷，看向不知道从哪儿走过来的洛寻，奇怪道：“你刚刚干嘛去了？节目要开始了。”

    “没事。”

    洛寻随口应了一句，旋即看向何炯的方向，笑道：“作为主持人，他的确是很厉害。”

    后世的芒果台。

    何炯绝对是一个可以撑得住场面的金牌主持人，虽然说不清他和王涵到底谁才是真正的一哥，但自身能力是有战绩可查的。

    舞台上。

    何炯道：“那我们大家一定很好奇，今天会有哪些人要加入我们《快乐大本营》的舞台，我可以给大家一个提示，这是一个剧组……”

    “天龙八部！”

    台下有观众喊了起来。

    何炯笑了：“你们的消息可是比我还灵通啊，不过很多电视机前的观众还不清楚，没错，今天来参加节目的便是咱们《天龙八部》剧组的主演们，对于这部剧，大家应该并不陌生，坊间也经常有关于这部戏的传闻，而根据我们最新得知的消息，这部戏可能会在春节前后播出——”

    “是的。”

    谢那接了一句。

    然后是维嘉突然提高的声音：“下面让我们用最热烈的掌声欢迎《天龙八部》剧组的主演们，大家掌声欢迎他们！”

    “小智！”

    “小智！”

    “胡君！”

    “胡君！”

    掌声如潮，呼声阵阵。

    在胡君的带领下，《天龙八部》的一群演员登场，后面有两排观众竟然直接站了起来，用力挥舞着手里的荧光棒，他们穿着统一的服装，一看就是林智颖的粉丝团。

    “怎么办？”

    老王看向导演张润。

    张润也有点懵逼，首先这个观众镜头是必然要给的，但是林智颖的粉丝直接站起来欢迎他们的偶像林智颖，顿时让张润和老王懵逼了——

    人林智颖压根没来啊！

    罗南也是头疼万分：“看何炯怎么办吧，一会儿林智颖的粉丝离场，记得不要给观众席镜头，等咱们的人补上空缺的位置再给镜头。”

    “可我们没衣服啊！”

    导演张润和镜头负责人老王同时道。

    罗南揉了揉太阳穴：“衣服这种细节，应该没那么多人关注到，不过咱们还是先做好被台里骂的准备吧，今天这已经可以算是播出事故了。”

    “等等！”

    张润忽然开口。

    老王一惊，连忙看向舞台，结果也是一脸茫然：“我的天，这家伙到底是谁，他在搞什么，难道还嫌咱们节目不够乱吗？”

    镜头中。

    舞台之上。

    胡君领着《天龙八部》剧组登场，而走在最后的一个人，也不知道是谁，竟然把林智颖海报上的帅脸给剪了下来，遮住自己的脸，然后就这么施施然的登场了——

    “切掉镜头！”

    张润几乎是在尖叫。

    老王下意识的想要照做，切掉这个人的镜头，然而手碰到机器之前却是被人拉住了，扭过头才看到阻止自己的人竟然是总制片罗南。

    和平时的稳重不同。

    此刻的总制片罗南，双眼充满了前所未有的光彩，一眨不眨的盯着镜头，声音竟是隐隐带着一丝颤抖：“别动，别动！”

    “为什么？”

    老王和张润愣住。

    紧接着下一刻，他们便听到观众席响起一阵分贝不低的大笑声，显然，这个顶着林智颖海报登场的冒牌货成功把观众给逗乐了。

    舞台上，何炯也笑了。

    一波笑声之后，何炯用一种很无奈语气道：“好了，现在我可以很负责任的告诉大家，这是一个假冒伪劣产品，兄弟啊，话说你这样自欺欺人真的有意思嘛！”

    台下再度大笑。

    而就在观众大笑的时候，谁也不知道，其实台上的何炯已经惊出了一身的冷汗，没有排练，这完全是嘉宾的自主行为——

    更确切的说！

    这是洛寻的自主行为！

    没错，这个用林智颖海报的脸，挡住自己脸的人，正是洛寻，他上台前失踪了一会儿，就是为了寻找林智颖的海报，好在林智颖的海报被他找到了——

    实际上。

    有面具更好。

    但可惜节目组这边，临时找不出印有林智颖脸蛋的面具，所以洛寻只能拿林智颖海报替代，好在效果同样不错，毕竟当下的综艺节目，从没人这么玩过，哪怕这个梗后世快被玩烂了！

    “先介绍一下吧。”

    何炯表面依然维持镇定。

    拿着话筒的胡君率先道：“大家好，我是胡君，在《天龙八部》中饰演萧峰，很高兴来到《快乐大本营》这个节目。”

    紧接着高琥。

    再然后是陈好。

    一圈介绍下来，终于轮到了洛寻，没等洛寻动手，何炯伸出话筒递到了他的嘴边，洛寻道：“大家好，我是林智颖，在《天龙八部》中饰演段誉……才怪咧！”

    这腔调转的太搞笑。

    台下观众第三次被逗乐了。

    紧接着洛寻便放下了海报，露出了自己的脸，认真道：“大家好，我叫慕容复，在《天龙八部》中饰演洛寻。”

    “……”

    何炯问：“你叫什么？”

    洛寻愣了一下，然后如梦初醒一般：“对不起对不起，重来一遍，说反了，我叫洛寻，在《天龙八部》中饰演慕容复……咳……入戏太深……入戏太深……”

    台下又是一串笑声。

    何炯心中暗赞一声，洛寻的表现已经完全超越了彩排的时候，加上他竟然想到用林智颖海报遮住脸上台的神来之笔，一上来便吸引了所有人的注意！

    不过这样一来。

    林智颖不在场的影响就无法淡化了，反而被洛寻的行为给放大了，何炯脑袋飞快的运转，思考着如何说出这件事，让事情的影响降到最低，却见洛寻悄然递了个眼色过来。

    “交给我。”

    这是洛寻的意思。

    之前彩排的时候，洛寻给何炯递过类似的眼色，所以何炯立刻了然，他装作一副很凶的样子瞪着洛寻道：“说吧，小智被你藏哪儿了，你这个一眼露馅的冒牌货！”

    “林智颖？”

    洛寻光棍道：“他不来了。”

    何炯心中一突，没想到洛寻竟然直接把这件事情说了出来，而台下林智颖的粉丝们，脸上已经出现了一丝怒火，似乎感觉自己被戏耍了一般。

    “因为他生病了。”

    洛寻好像没意识到自己在做什么一般，直接道：“大家也要注意身体啊，小智就是因为不小心发高烧才住院的，导致他无法参加咱们的节目。”

    “这家伙！”

    总导演张润要哭了。

    一旁负责镜头的老王更是随时准备剪掉观众的镜头，因为他注意到，观众席上，林智颖的那些粉丝已经准备起身了，那副态度摆明了是要直接离场——

    “再等等！”

    罗南没有让老王动手。

    老王无奈：“可是老大，这……”

    罗南看向舞台上的洛寻，眯了眯眼睛：“我不信想到用林智颖海报来遮住脸上台的嘉宾，会是个没脑子的家伙，他可能有后手。”

    “老大！”

    张润道：“这就是个新人！”

    老王也劝说道：“再不切掉镜头就来不及了，林智颖粉丝集体离场的镜头要是播出去，对咱们节目的影响就真的太恶劣了！”

    罗南咬了咬牙。

    台下，林智颖粉丝的屁股已经离开了座位，老王的镜头刚要切离，洛寻的声音忽然响起来：“诶诶诶诶，等等等等等，哇，你们都是小智的粉丝吗？”

    “是的。”

    这群人看着洛寻。

    洛寻笑：“你们这是要走？”

    这群人面面相觑，一时间手足无措起来，走也不是，留也不是，呆立在原地，看着话似乎特别多的洛寻——

    镜头已经没法切了。

    看着舞台上的洛寻竟然直接调戏林智颖的粉丝，负责镜头的老王已经快要哭出来了：“头儿你可不能害我啊，这镜头已经播出去了，这是严重的播出事故，我负主要责任……”

    “现在说什么都晚了。”

    一旁的张润重重叹了口气，他是总导演，在这件事情上也难辞其咎，他想不明白，为什么罗南要相信一个新人。

    罗南沉默。

    他依然盯着镜头。

    而就在这时候，洛寻忽然取出了手机，对林智颖的粉丝笑道：“其实我叫你们是因为，林智颖叫你们接一下电话。”

    “什么？”

    林智颖的粉丝呆住。

    林智颖，叫……叫我们……接电话？

    实际上不仅仅这群粉丝，后台罗南一群人同样呆住，还有舞台上《天龙八部》的演员众人，包括表情管理非常稳健的何炯，也是忍不住震惊的看向洛寻。

    什么情况？

    后台一直等着上台的皇小明和邓朝面面相觑，事情似乎朝着所有人都无法预料的方向发展了，不得不说这个发展方向对于《快乐大本营》而言有些诡异了。

    “他疯了？”

    “这是搞什么？”

    就在所有人摸不清楚头脑的时候，洛寻的手机忽然响了，嘴角微微勾起，洛寻接通了电话，然后打开了手机免提——

    “喂，洛寻。”

    赫然是林智颖的声音！

    后台，罗南忽然大笑起来，青筋隐隐冒出：“这家伙是天才，这家伙，绝对是天才！他竟然想到了现场电联这样的方式，为什么，为什么我们节目组这么多人都没想到！这叫综艺，这才是综艺！”

    老王没回过神。

    张润有点明白了。

    舞台上，何炯可能是第二个反应过来的人，他连忙把话筒凑近洛寻的手机，然后大声道：“小智是你吗，我是何炯啊！”

    “何老师好。”

    林智颖的声音很虚弱，在电话里咳嗽了两声，然后开口道：“很抱歉，胡君老师，高琥老师，还有洛寻，茜茜，刘涛等《天龙八部》的诸位兄弟姐妹们，我因为生病住院，所以没办法陪你们并肩作战，但是我现在在医院看节目呢，你们所有人，我都看到了。”

    “加油！”

    “注意身体！”

    刘艺菲几人纷纷开口。

    然后林智颖又咳嗽了两声，声音虽然沙哑，却变得温柔了一些：“还有许多为了我赶到《快乐大本营》现场的粉丝们，很抱歉，我放了你们的鸽子。”

    “没事的！”

    “小智加油！”

    “我们最爱你！”

    “我们永远支持你！”

    这一刻，林智颖的粉丝已经泪流满面，他们忘了离开，甚至忘了坐下，或是挥舞着手，或是握紧了拳头，此起彼伏的为林智颖打气，就连舞台上的何炯等人，也是忍不住眼眶微红。

    “音乐！”

    后台的罗南在吼。

    现场当然不需要音乐，那样太刻意了，会破坏气氛，但这是现场直播，更多的观众在电视机前，所以这里加入一段煽情的音乐，足够让电视机前的观众被这一幕感动——

    前所未有！

    这是综艺史上从未有过的画面，罗南相信，今天这个舞台上发生的事情，足够成为综艺发展的一个里程碑！

    “他声音没力气。”

    何炯有些心疼道：“要不我们先让小智休息吧，没关系的，你不在，我们也会把你放在心上，相信现场的粉丝和观众们也一样，大家说是不是！”

    “是！”

    全场整齐划一！

    林智颖似乎是笑着说的：“那你们……加油，大家要好好的，我会在电视机前看着你们，这是我能想到的，唯一在今天陪伴你们的方式。”

    “好的，加油，小智！”

    电话挂断了，林智颖的粉丝重新坐到了座位上，很多人的脸上依旧挂着泪痕，而洛寻则是很感慨的说道：“小智还真是……实力宠粉！”

    “宠粉？”

    “宠粉丝的意思。”

    “看来咱们的洛寻还是个词语发明家，不过还真是有够形象的，话说粉丝可以和偶像通话，你们还真幸福啊！”

    台下许多人笑了。

    尤其是林智颖的粉丝，更是又哭又笑，以至于镜头不断捕捉这些男男女女的表情特写，而洛寻则是心中舒了口气。

    没搞砸！

    粉丝消停了！

    其实综艺节目现场和明星打电话什么的，同样是后世综艺玩烂的套路，但放在当今却是独一份，这个时期的明星还高高在上，洛寻和林智颖提前通气，才有了这番现场电联的画面，各方都受益。

    后台处。

    皇小明和邓朝两人依然没上场。

    按理说，这会儿该他们登场了，但很遗憾，计划赶不上变化，林智颖的事儿一直没停，他们压根没机会出场，只能看着洛寻在台上大出风头。

    事实上。

    洛寻在台上的一连串行动，已经有点把两人吓着了，节目明明才开始没多久，他就一路出彩，各种搞笑，最后甚至用现场电联，搞出了一波极致的煽情高潮！

    他们看不懂。

    这是什么神仙操作？

    毫无疑问，这一刻的洛寻，已经成为了现场观众乃至电视机前无数人的视线焦点，一会儿出场，他们俩真的可以把这份关注给抢过来吗？

    ————————

    ps：二合一大章节，所以更新的晚了，不过这样剧情才能连贯，为了大家的阅读流畅性污白也是煞费心机了，另外，很开心今天的打赏名单有点长。

    我最白说

    感谢【司馬焱龍】10000巨赏！！！

    感谢【我叫李洛克】5000，【就想好好看本书】1000，【916250】【杨微言】【子瞻2017】【鱼狱雨余欲】500，【cjf请叫我秀爷】200【我爱过依赖过】【yunxuan12138】【烨离k君桐】【匣中藏剑】【迷途/的羔羊】【剑舞苍茫】100打赏……