    “今天怎么样？”

    晚上回到酒店，孔双问。

    作为经纪人，拍戏的时候自然是可以陪着演员的，但今天这种场合孔双却不适合在场，所以干脆早早回酒店，自己解决伙食问题。

    “还行。”

    洛寻道“见到穆云红了。”

    他说完，忽然听到一声尖叫，然后便看到孔双瞪大了眼睛看洛寻：“你是说穆云红，红姐？星仪的第一经纪人？”

    “这么激动？”

    “她可是我偶像！”

    洛寻顿时莞尔：“身为天光的经纪人，你的偶像难道不应该是胡君前辈的经纪人王晶花吗，怎么变成了星仪的穆云红，内奸啊？”

    “因为穆云红美啊。”

    孔双害羞道：“跟我一样。”

    洛寻张了张嘴，很惊讶的样子：“孔双，你的脸皮厚度与日俱增的让我吃惊。”

    “你懂什么。”

    孔双哼了一声：“以后我一定也会成为红姐那样的金牌经纪人，到时候，你可就要乖乖拜托我别把你给甩了。”

    “……”

    洛寻觉得任重而道远。

    想了想，洛寻又道：“我见到星仪的皇小明了，就是你说星仪的那个王牌新人，由穆云红亲自担任他的经纪人。”

    “正常。”

    孔双道：“这样的妖孽新人，星仪肯定会让最有经验，手上资源也最多的红姐带，红姐目前为止已经带出了两位一线巨星，也许皇小明就是第三个！”

    “是吗？”

    洛寻道：“可我看到除了皇小明之外，还有个叫邓朝的新人，实力也不容小觑，和皇小明一样，由穆云红亲自带。”

    “邓朝？”

    这名字让孔双陌生。

    洛寻笑道：“不过无所谓，只是一起参加《快乐大本营》而已，暂时并没有什么竞争。”

    “也是。”

    孔双道：“《快乐大本营》这期录制的主咖必然是林智颖和胡君这样的一线，你们这些新人或者没什么名气的小演员注定只是作为绿叶去衬托。”

    综艺是娱乐圈必不可少的项目。

    自然也要遵循娱乐圈森严的制度。

    假如一个新人敢在节目中抢了林智颖、胡君这种大咖的风头，那必然是不合乎规矩的，湖南卫视也绝对不会让这样的事情发生！

    “不过……”

    孔双道：“就算如此，你也要注意多拿点镜头，不能全让皇小明和那个邓……邓什么来着的抢了风头，压了风采，因为他们是星仪的艺人，和咱们天光系是死对头！”

    洛寻点头。

    跟未来是否要离开天光无关，他现在吃的是天光的饭，就必然要考虑天光的脸面，这也算是职业道德的一种，不能因为即将离开了，就不把天光的荣誉放在心里。

    况且！

    就算是为了个人的利益，他也不愿意在公众节目首秀中被同为新人的皇小明和邓朝压制，毕竟就这个节目而言，大家是站在一个起跑线上！

    要知道。

    今天的排练中。

    皇小明和邓朝这两个新人，已经表现出了很强的进攻性，他们俩的风头稍不注意就会盖住全场，这对洛寻而言可是大大的不妙，甚至对整个《天龙八部》剧组而言都是一种压力。

    ……

    翌日下午。

    六点钟，洛寻在酒店休息，忽然接到节目组电话：“咱们恐怕今天晚上就要进行《快乐大本营》的录制了，你赶快过来。”

    “什么情况？”

    洛寻微微愣住，通告里说好是明天才开始录节目，孔双还特意跟人确认过，怎么湖南卫视忽然改日期了？

    “同步播放。”

    电话那头的声音带着一丝无奈：“咱们这一期的《快乐大本营》得改成同步播放，因为后天台里有个特别报道，特地和咱们节目调换了时间，刚刚开会得出的结论，台长也同意了。”

    “好，我这就来。”

    直播和录播在洛寻看来区别不大。

    他很快便赶到了湖南台的大楼，不久后胡君以及皇小明等人也相继赶到了，主持人维嘉在那边招呼着：“快，胡君老师，大家快些，化妆师已经等着了，咱们立刻化妆，一个小时准备录制。”

    洛寻进入化妆间化妆。

    比不上芒果台后世的豪华化妆间，洛寻眼前只有一面镜子，周围投射着不同角度的灯光，化妆师用几个不算大品牌的化妆品在洛寻的脸上涂涂抹抹。

    化完妆。

    已经是半小时后。

    洛寻走出化妆间，路过某个房门，却听到里面传来一阵争吵之声，貌似是有人情绪爆发了：“到底什么情况，不是提前通知了吗？”

    “怎么来不了！”

    “他忽然发高烧了？”

    “怎么忽然出现这样的意外，你现在难道让我临时去找一个一线明星来救场吗，你当圈子里的一线当红小生是大白菜吗，半小时就能找来一个？！”

    “天啊！”

    “没有林智颖，《快乐大本营》这期的收视靠你来拯救吗，我真是服了你们，接下来该怎么办你们自己想办法，我会盯着收视率，收视率如果扑街，今晚有人就得跟着扑街！”

    砰地一声。

    门被大力推开。

    一名穿着西装的中年男人满脸怒色的离开了，这人似乎是《快乐大本营》的制作人，紧接着便看到何炯一脸苦笑着走出来，洛寻不禁进退维谷，满脸都是尴尬：

    “我不是有意偷听。”

    何炯摇摇头，倒没责怪洛寻什么，只是情绪有些低沉道：“咱们今天有麻烦了，林智颖老师忽然发烧住院，参加不了节目了。”

    “什么？”

    洛寻脸色一变。

    要知道林智颖这样的当红小生才是《快乐大本营》的收视保障，没了林智颖，就算有胡君这样的一线演员在场也撑不起足够的收视率，毕竟胡君的地位，是靠着奖项和资历来的，而非林智颖这类走偶像路线的艺人，有着无数大众的基础。

    “没办法。”

    何炯叹了口气：“所有的坏事儿都赶上了，后天突然要一个特别报道，只能把《快乐大本营》的档期调到今天，结果林智颖又因为身体缘故来不了……”

    “那怎么办？”

    洛寻也跟着担心了。

    何炯道：“你们先去后台等着吧，我们很快就会作出决定，实际上，已经有决定了，但我们需要经过最后的讨论。”

    洛寻点点头。

    他前往后台等待。

    十分钟后，何炯也出现在后台，满脸凝重，拉着胡君低声交流了一番，谁也不知道他和胡君说了什么，总之最后，胡君看了眼洛寻，点了点头。

    再然后。

    何炯看向看向所有等待录制的人，深深吸了口气，仿佛做出了一个非常艰难的决定：“大家应该都知道，林智颖老师因为身体的原因无法参与录制了，当然，这和我们忽然调整了节目的档期有关，所以责任在我们，对此我代表湖南台向大家表达歉意。”

    何炯鞠躬。

    他的身后，维嘉和谢那也跟着鞠躬，众人见这一幕连道：“没关系的，何老师，这样的事情谁也不想发生，碰到了是运气不好。”

    “谢谢大家体谅。”

    重新抬起头，何炯声音低沉道：“刚刚我和胡君老师交流过了，决定把这一期的舞台，交给大家来发挥，在此我要好好感谢胡君老师的体谅。”

    胡君摆摆手。

    众人却是面色一变。

    要知道，林智颖不来的话，胡君就是绝对主咖，镜头的百分之八十都在胡君那，这是综艺节目的铁则，哪怕是在直播之中——小艺人妄图抢大咖的关注度？

    这是绝对禁忌！

    但这次，情况特别。

    身为当红一线小生的林智颖生病缺席，胡君虽然同为一线，却太沉默，没有足够的综艺感，这样一来节目很容易冷场，甚至整段垮掉。

    所以……

    何炯兵行险着。

    他取得了胡君本人的同意，决定这次把《快乐大本营》的舞台交给新人，毕竟这一期节目的几个新人嘉宾都有着不错的实力，或许能够拯救这一期的收视率。

    胡君点头首肯。

    就不算是违反规则。

    再次鞠了一躬，何炯认真道：“再次感谢胡君老师的体谅，也拜托大家今天好好加油，咱们这一期节目的成败，全在你们身上。”

    “明白了。”

    众人点头，心思各异。

    何炯给出了最后的十分钟准备时间，胡君给洛寻一个眼色，拉着洛寻到拐角，嘱咐道：“我答应让镜头不仅是为了节目效果，也是为了你！洛寻，《快乐大本营》全国平均收视1%，届时将会有无数的观众关注着十分钟后的舞台，你记住，你是新人，这是一次珍贵的露脸机会，永远不要辜负你的每一个舞台！”

    “我懂。”

    洛寻重重点头。

    本来排练的时候，他还没有使出全力，否则依靠他领先无数年的综艺经验，一般人在抢镜头方面根本不是他的对手，可毕竟这节目是有主咖存在的，娱乐圈自有规则！

    但现在。

    规则被打破。

    胡君作为最大咖，答应让出镜头，这是几个新人，以及知名度不高的数名小艺人在群魔乱舞，谁能出挑全凭本事！

    另一边。

    穆云红不知道什么时候出现了，甚至没空和任何人打招呼，直接便拉着皇小明和邓朝，走入无人注意的拐角：

    “你们！运气真好！”

    “这是一次千载难逢的机会，一定要抓住，利用你们的才艺去征服现场，征服所有现场和电视机前观众，明白吗！”

    穆云红在叮嘱。

    皇小明的脸上闪烁着毫不掩饰的兴奋，仿佛连身上的血都有些热了：“放心，红姐，你知道我发挥出全部实力有多厉害！”

    “我也不差哦。”

    邓朝挑眉：“千载难逢的舞台，自然是八仙过海，各显神通了。”

    所有人。

    蠢蠢欲动。

    ——————————

    ps：新书榜第十一名，就差一名，就差一名就可以上榜了，大家能再出点力吗，难受啊难受

    我最白说

    感谢【从此本宝不早朝】100打赏。