    洛寻并不知道自己已经引起了穆云红的注意，节目录制还没有结束，尽管时间已经过去了足足一个小时！

    在过去的一小时。

    洛寻已经出尽风头。

    而在成为了观众的焦点之后，洛寻没忘了帮胡君等人获得镜头，毕竟自己得以尽情施展，全靠胡君的慷慨大方，而且一枝独秀的效果，也不如大家一起嗨的气氛——

    至于皇小明和邓朝？

    洛寻自然就无法兼顾了。

    节目已经录制了一个小时，按照惯例，留给《快乐大本营》的时长还剩下三十分钟，何炯已经开始有意的把控时间，并且补偿性质的给皇小明和邓朝抛了两个话题，聊他们出道前的辛苦，当说到那些付出，皇小明留下了眼泪，邓朝眼眶也是红红的。

    练习生非常辛苦。

    这个是人尽皆知的事情，所以许多节目都会问一些艺人练习生时期的故事，从而寻找到感动观众的累点。

    “洛寻。”

    何炯问：“你有故事吗？”

    和皇小明与邓朝一样，洛寻也是个新人，尽管他在节目中的表现，完全不像是一个新人。

    “我有故事。”

    洛寻看向何炯：“你有酒吗？”

    现场发出笑声，节目录制到现在，洛寻这张嘴里，说出了太多金句，以至于大家看向洛寻的眼神甚至带着几分崇拜，觉得他是一个真正有才华的人。

    “我开始信了。”

    何炯揉着快要笑僵的脸道：“你真的是明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，咱们这期节目之后，我估计网上一定会有人总结洛寻说过的话，弄出一个《洛氏语录》。”

    洛寻也笑了。

    这些话放前世其实人们早就见怪不怪了，但如今是千禧年，所以才会有如此非凡的效果，他打的就是这个时间差，用自己前世接触的庞大信息流，征服当下的观众。

    “其实……”

    摇了摇头，洛寻道：“我不是一个纯新人，确切的说，我是一个回炉重造的新人，两年多以前我曾经以偶像歌手的身份出道过一次。”

    “你出道过？”

    何炯非常的惊讶。

    观众也是露出关心的表情。

    何炯知道，这意味着洛寻已经正式走进观众的心里，而在《快乐大本营》多年的舞台上，洛寻是第一个凭借新人的身份让现场所有观众认可的嘉宾！

    “是啊。”

    洛寻笑道：“我不但出道过，还发表过一首单曲呢，具体叫什么我就不说了，丢人，总之那首歌出来之后根本没几个人听，就算寥寥几人听，评价也很低，说这是他们听过最难听的一首歌，当时的形容词应该是，辣耳朵。”

    “噗。”

    现场发出笑声。

    辣耳朵，有这么形容的吗？

    何炯笑着问：“你当时生气吗？”

    洛寻立刻作出一副义愤填膺的样子：“生气啊，怎么不生气，不过这群人真是太天真了，竟然说我的那首歌很烂，那是因为他们还没听过我唱的下一首歌！”

    “哈哈。”

    “太逗了！”

    “这个洛寻真有意思。”

    “我感觉已经完全被他吸引了！”

    “等《天龙八部》播出，就算是为了洛寻，我也一定要看，虽然他还是个新人，但我觉得他以后一定会火起来的！”

    “……”

    台下观众嗡嗡议论。

    笑声结束后，何炯忽然道：“那你既然曾经以偶像歌手身份出道，为什么又成为新人了，这中间发生过什么事情吗？”

    “没事儿。”

    洛寻不想在节目中揭伤疤，更不想当年的事情被扒出来：“就是出道不成功，所以就退圈上了两年学，然后今年才以新人演员的身份重新回到了娱乐圈。”

    何炯似是明白了什么。

    没有在这个话题上继续纠缠，后面又和《天龙八部》剧组的众人聊了些拍摄期间发生的事儿，大概是节目比较成功的缘故，现场的观众对这个话题表现出了蛮大的兴趣——

    何炯却明白。

    是因为洛寻在带节奏！

    他一上来就爆料胡君拍摄的时候遇到了什么糗事之类，导致剧组一群人开始互相揭短，当然都是以玩笑成分居多，不过饶是如此也是格外有趣了。

    要知道。

    这个时期的娱乐圈，其实艺人是很拘束的，生怕什么事情影响了自己的形象之类，所以上节目无法放开，观众自然觉得隔靴搔痒。

    有洛寻就不同了。

    他仿佛一个节奏大师。

    总是有办法逗得大家毫无形象的大笑，有人一期节目下来，肚子都笑的疼了，而众人也是不知不觉间，竟然跟着放肆起来。

    比如刘艺菲。

    她似乎从小接受的教育就是要当一个大家闺秀之类，所以表情做的不多，但节目后期，也是动不动就喜笑颜开，还在洛寻的撺掇下，给观众耍了一套花拳绣腿，看着相当养眼。

    三个主持人对视一眼。

    他们忽然觉得，这一期的《快乐大本营》，是他们作为主持人最轻松的一期，嘉宾自己就把气氛给彻底搞起来了，各种有趣的包袱一个接一个出现。

    不过……

    天下无不散之筵席。

    又过了半个小时，节目终于录制结束，何炯和谢那以及维嘉带着一群嘉宾们鞠躬致谢观众，现场响起音乐。

    可以看到。

    观众离开的时候，脸上明显带着笑，还有一些观众，起身都恋恋不舍，他们走出录影棚的交谈声远远传来，似乎“洛寻”二字频繁的出现。

    “呼呼。”

    后台，罗南起身。

    直播通道已经关闭，这一期担着同步播出的风险，又扛着林智颖缺席危机的《快乐大本营》总算是结束了，并且取得了巨大的成功！

    “完美啊！”

    老王用力握着拳头。

    张润导演则是长长舒了口气：“林智颖粉丝要离场的时候，我都已经做好了承担直播事故责任的准备，好在最后有惊无险，还成就了节目的第一个高潮。”

    综艺节目需要有高潮。

    如果没有高潮，平淡无奇的结束，那就是失败的一期节目，不过如果是直播形式的话，就算节目没有出现高潮，也不会有人苛责什么，毕竟直播追求的是稳，只要不出错就行，不像提前录制节目有备无患，还可以进行后期剪辑，配上应景的字幕、音乐等等。

    结果今天。

    虽然是直播。

    但是《快乐大本营》这期的笑点可以说是前所未有的密集，节目过程中更是高潮迭起，效果甚至比以前那些录播的节目还要优秀！

    “我觉得啊……”

    老王道：“咱们这期的节目可以做一下后期，弄个最完美的效果，然后宣传宣传，找机会再重播一次，相信一定可以有更高收视率的。”