    第二天。

    依然是戏份补拍。

    洛寻和陈好离开的这些天，落下的戏足够二人补拍一星期的，其中还包括了一场吻戏，本来洛寻担心陈好放不开，提出用借位手法拍摄，结果被陈好拒绝了：“咱们在拍戏呢，拜托你专业点，不就是亲个嘴嘛！”

    “哈哈。”

    “好姐霸气！”

    “洛寻，别怂啊。”

    周围一群人都在起哄，就连刘若音等人也是各种开玩笑，搞得洛寻好像才是扭扭捏捏的那个，没好气的瞪了眼陈好，洛寻很快便投入了拍摄，同时果断献出了自己的荧幕初吻——

    他倒不是扭捏。

    好歹前世就是演员。

    只是对于吻戏，不同艺人有不同的看法，有些艺人觉得，作为专业的演员，就该有这样的牺牲精神，吻戏和床戏之类，只要不是特别过分，就别含糊了，直接上；有些艺人则是觉得，吻戏和床戏之类，终究是无法接受的。

    要么借位。

    要么用替身。

    也能以假乱真。

    洛寻不知道陈好是哪一类演员，所以才征求了对方的意见，没想到反而被陈好无情嘲笑了一番，那既然人家这么大方，他肯定也不拘着，该怎么弄怎么弄，反正作为男性，这事儿怎么着也不吃亏。

    好在这是千禧年。

    虽然是吻戏，但其实也就蜻蜓点水的亲了一下而已，而非舌头交缠乒乒乓乓大乱斗那种，两人只是嘴唇碰了碰。

    “咔。”

    一遍就过了。

    此时《粉红女郎》的剧本已经修改完毕，按照进度，补完洛寻和陈好的戏，最多还有半个月时间戏就可以拍完，陈昆和陆绎两人已经提前杀青了。

    也是这天下午。

    洛寻和奶茶终于迎来了一场冲突颇强的对手戏，这场戏主要讲述陈好在戏中和洛寻吵架闹分手，刘若音闯入办公室质问洛寻的戏份——

    要知道。

    洛寻和奶茶之前有场戏，奶茶是吃了亏的，虽然如今关系转好，两人之间没有了恩怨，但处于好胜心，奶茶还是想要和洛寻再来一次正面pk的。

    今天这场戏。

    就是最好的机会。

    洛寻也知道奶茶对这场戏的到来期待已久，所以也没让奶茶失望，拿出了最认真的态度，恰好洛寻也想借着这场戏，看看自己的演技和奶茶相比，到底谁能更胜一筹。

    对词。

    走位排练。

    各方准备之后，导演喊出了开始，洛寻饰演的王浩正坐在办公桌前办公，刘若音忽然一脸愤怒的闯了进来。

    “王总！”

    秘书跟了进来，先是看了眼刘若音，然后忐忑道：“对不起，我们没拦住她……”

    “叫保安。”

    洛寻淡淡开口。

    刘若音闻言更怒，走上前一把拍在桌子上：“我不管你和万玲之间有什么误会，身为男人，我希望你可以找她道歉！”

    气势汹汹。

    然而洛寻却依旧是云淡风轻，钢笔在指尖轻轻打转：“这位不明真相的好心人士，如果你有无处发泄的正义感，其实这个社会上还有许多真正需要你帮助的人。”

    “王总！”

    刘若音陡然提高了声音：“我知道你是海外留学归来的精英，是优秀青年企业家的代表，是无往不利的百货之王，可爱情不是商战，让你低下那高贵的头颅就这么难吗，是不是一定要万玲低声下气的求你，你才愿意施舍一点可怜的温柔？”

    “咦，她认真了。”

    外围吃瓜看戏的陈好忽然轻声开口道，从刘若音刚进门时的气势汹汹，到上前一步双手拍桌，再到最后忽然提高的声音，三段节奏处理的很好，戏的冲突也是一波高过一波。

    “洛寻的压力可不小。”

    张士也开口了，依旧是一口港台腔：“不过目前为止，他处理的还不错，以不变应万变，他强由他强，清风拂山岗。”

    他们不在戏中。

    却能理解这场戏的难度。

    正如张士所说，洛寻的确感到了压力，刘若音的节奏非常好，虽然没有刻意的压制自己，但这场戏的天然冲突，让二人自然的站在了对立面，自己的反应必须要对应着对方的情绪才行。

    然后，洛寻忽然笑了。

    这一笑，瞬间让刘若音之前营造的压力为之一松，像是打开了一个缺口，就连导演吴宗德都忍不住说了一个字：

    “妙！”

    刘若音看着洛寻。

    洛寻手中的笔转的更快了，同时加快的还有语速：“你的姐妹情深让我感动，但如果你不想给保安丢出去，现在转身离开这里是最好的选择——”

    “姓王的！”

    刘若音忽然打断洛寻，与此同时，身体前倾，双眼俯视洛寻。

    洛寻吓了一跳。

    这是绝对的真实反映，因为按照剧本，刘若音这会儿应该说“我不走”，然后在办公室把洛寻骂个狗血淋头，最后被保安给架出去——

    她改剧本了。

    来了一次突然袭击。

    所以洛寻猝不及防的被吓到，手中高速旋转的钢笔抖落，一滩墨迹出现在文件上。

    就像是两人第一次对戏。

    洛寻忽然帮刘若音挂挡，以至于刘若音尖叫着冲了出去，给出了最真实的反应，如今同样的一幕发生在洛寻身上，刘若音算是成功报仇了。

    “噗。”

    有笑声响起。

    而且不止一个人。

    洛寻这个霸道总裁，演的实在是太稳了，让人感觉高高在上，所以越是趋于普通人的反应，这时候越能增加这个霸道总裁的魅力，比如这个被吓一跳的反应，既符合了“结婚狂”的人物设定，又让洛寻这个霸道总裁多出了几分可爱。

    “方萍！”

    导演没喊咔。

    说明要继续演。

    洛寻生气了，似乎觉得没面子，嗓门不复之前的平静，一边擦拭着沾上了墨水的文件，一边怒道：“给我滚蛋！”

    “不滚！”

    “立刻滚！”

    “立刻不滚！”

    又是那天的台词重演。

    这次就连编剧张琪都忍不住赞叹，脸上写着兴奋：“这是两人即兴吗，如果我没记错，他们俩的初遇，也是这个模式的台词，这剧情竟然是和二人的初遇呼应了！”

    实际上。

    洛寻和刘若音也很兴奋。

    两人都进入了一个真正的飙戏状态，展现了彼此目前的水平上限，也正是如此，二人几乎忘了自己在演戏！

    保安推门而入。

    刘若音眼眶忽然红了，冲着洛寻吼道：“她发高烧，迷迷糊糊叫了一夜你的名字，我看她是把脑子烧坏了才喜欢你这种混蛋！”

    洛寻动作忽然一顿。

    他双手撑着桌面，像是瞬间被抽空力气，眼神抑制不住的担忧，连呼吸都乱了节奏。

    “碰！”

    刘若音则是红着眼转过身，狠狠撞门离开，巨大的声音，把两个好不容易赶过来的保安吓得一愣一愣的。

    “咔！”

    吴宗德兴奋道：“好，非常好！”

    这不是客套话，而是吴宗德发自肺腑的评价，这场戏，洛寻和刘若音棋逢对手，两人都贡献了二人能够发挥的最高演技！

    刘若音的节奏。

    中间的忽然袭击。

    加上结尾的道出实情。

    洛寻从淡定到慌张，甚至连钢笔的旋转都成了亮点，乃至最后眼神的变化，全部可圈可点！

    这是一场相互成全的戏！

    谁更强，很难说清，但正是因为很难说清孰强孰弱，才说明了洛寻的可怕之处，要知道洛寻可是个新人，而刘若音人家虽然是个歌手身份见长的艺人，但表演类的奖项也是拿了不少的，而且有些奖项还颇有分量！

    洛寻跟她有来有回？

    这是说洛寻也有拿奖的实力？

    我最白说

    感谢【独卧逍遥夜】500，【血邪疯】【瘾龙108】【墨羽天冥】100打赏~！