    翌日。

    众人分别。

    何炯带着谢那和维嘉亲自把洛寻和陈好送到了机场，虽然没能让洛寻成为湖南卫视的主持人，但洛寻和未来的快乐家族的确是结交了一份善缘。

    上了飞机。

    依然是洛寻、陈好以及孔双三人，依然是洛寻暂时买不起的头等舱，唯一的区别就是，今天孔双的情绪似乎有些低迷，眼眶微微泛红的样子。

    “怎么了？”

    飞机起飞之后。

    陈好关心的看向孔双。

    一旁的洛寻大概能猜到原因，叹气道：“昨天，穆云红想把我挖到星仪，被我给拒绝了，孔双这是气我没能抓住机会。”

    “啊？”

    陈好愣住。

    她没想到昨晚发生了如此精彩的事儿，身为业内顶级经纪人的穆云红，竟然看上洛寻了？

    而且……

    洛寻拒绝了！

    要知道，以穆云红的金子招牌，她想带谁，哪怕是圈子里的一线明星，也是要为之动心的！

    偏偏洛寻拒绝了！

    看向孔双，陈好好笑道：“如果是这样，那孔双你在生气什么，洛寻可是为了你，拒绝了穆云红啊。”

    “谁要他这么做了！”

    提起这件事，孔双像是炸了毛的公鸡：“一步登天的机会就这么被他浪费了，陈好你说，世上怎么会有这么傻的人？”

    “……”

    陈好看了看孔双，又看了看洛寻，一脸认真道：“所以，你们这是在秀恩爱吗？”

    过分啊。

    一个为对方放弃了机会；一个气对方为了自己，竟然没能抓住天大的机会。

    怎么看。

    都像是在秀恩爱。

    孔双一脸的莫名其妙：“什么？”

    洛寻也是有些无语道：“陈好，你该不会是以为我和孔双之间，有什么暧昧吧，这你可就真的想多了。”

    陈好一愣。

    洛寻道：“你还真是当局者迷啊，你看我和孔双之间有暧昧，就好像别人看到你我之间，似乎也有暧昧一样，如果我没说错的话，孔双生气，只是因为我为了她，拒绝了穆云红而已。”

    “不是该感动吗？”

    陈好顿时有些不理解道。

    洛寻苦笑，这就是孔双脑回路迥异于常人的地方：“刚开始我也以为孔双会因此而感动，但实际上相比感动，她更多是生气，作为经纪人，她在全心全意的为我考虑，甚至都不考虑她自己可能会因此而失业——”

    “别瞧不起人了。”

    孔双打断洛寻的话：“就算你去红姐手下，难道我就不可以带别人吗？你以为我没了你，就吃不了经纪人这碗饭了？”

    陈好憋着笑。

    洛寻则一脸郁闷。

    孔双提高了声音：“下次再有类似的机会，请你洛寻千万别把我考虑在内，而且，我可以坦白的告诉你，如果是我哪天遇到了更好的职业机会，我一定毫不犹豫的抛弃你，飞上枝头变凤凰，所以请你也一样对我。”

    “不。”

    洛寻道：“你不会。”

    孔双瞪眼：“别自恋好么？”

    洛寻揉了揉太阳穴：“首先，我不否认，我拒绝穆云红，有你的原因，但仅仅这一个原因，不至于让我放弃这么好的机会，我不是死脑筋，如果事情真的那么简单，我完全可以跟着穆云红，然后给你提供一些帮助和补偿，哪怕你不能继续当我经纪人了。”

    “那你为什么……”

    孔双的神色微微缓和了些。

    陈好也很是好奇洛寻怎么想。

    洛寻迎上两人的目光，说出了自己的想法：“一来，星仪的新人合约太苛刻，我过去的话，至少要签八年，我不想在一个公司待那么久，对我而言，最好合约能只签五年。”

    “二来。”

    “我希望能够获得角色的选择自由，你们应该知道，穆云红这种级别的大经纪人是会亲自帮艺人挑戏的，而我则有着自己的想法，太有想法的艺人，和一个太强势的经纪人搭在一起未必是好事。”

    “三来。”

    “星仪有皇小明和邓朝这两个正在倾力打造的新人，耗费的资源应该不会少，加上我的话，就算星仪家大业大，同时推三个新人，也势必会力有不逮吧，哪怕我能竞争出位，公司方面也必然要考虑到平衡之道，鸡蛋不会放到一个篮子里……”

    说完，洛寻喝了口水。

    这些都是实话，拒绝星仪，他的确是想了很多，今天早上，他甚至有些庆幸昨晚没有一时冲动答应下来。

    理由有很多。

    但如果仅仅是因为孔双一个人的话，他还不至于放弃如此好的机会。

    “好吧。”

    听完洛寻的叙述，陈好道：“其实你再多说出一百个理由，也改变不了你放弃了一个天大好机会的事实，不过我能理解你。”

    “谢谢。”

    洛寻看向孔双：“你还有没能解开的心结吗，我可以给你多解释解释。”

    “不用了。”

    孔双有些不好意思的拢了拢头发：“其实我刚刚是骗你的，就算有更好的机会，我也不会离开你去攀高枝，我昨晚哭了一夜，是觉得自己耽误了你，你愿意跟我解释清楚，我就不那么难受了，其实我也不是那么奇怪的人，我也有感动，特别感动，只是我一想到你可能因为我放弃了大好的机会，就会忍不住难受……”

    “还说不是秀恩爱。”

    陈好莫名觉得被塞了狗粮。

    连洛寻都点头赞同：“我也觉得这是在秀恩爱，孔双，你是不是喜欢我？其实，我不介意和自己的经纪人恋爱。”

    “不行。”

    孔双摇头，竟然一本正经道：“我喜不喜欢你不重要，身为经纪人，我觉得，最好还是不要和自己的艺人谈恋爱，除非能结婚的那种——你能跟我结婚吗？”

    “结婚？”

    这话题太跳跃了，洛寻被吓了一跳：“说这种话的时候，你表情别这么严肃正经好不好。”

    “逗你的。”

    孔双忽然笑了：“这是惩罚哦，谁让你昨天晚上不把事情说清楚，还擅自摸我的头发，你以为你这样很有魅力？还是以为我会扑在你怀里感动大哭？”

    洛寻：“……”

    他想起穆云红昨天也惩罚自己在寒风中打车的事儿，忽然明白为什么红姐会成为孔双的偶像了，这是不是意味着，孔双未来会成为第二个穆云红？

    “哈哈。”

    陈好觉得这样的孔双很有趣，竟然让洛寻吃瘪，不禁大笑道：“孔双你怎么可以这么可爱，我以前怎么没发现？要不你也来做我的经纪人吧！”

    “太狡猾了。”

    孔双拆穿道：“这样一来，洛寻也要跟着加入你们公司，然后你就可以替你们公司挖到一个红姐都没挖到的新人！”

    “聪明！”

    陈好这次没有继续开玩笑，而是上下看了眼孔双，然后赞叹道：“你们这对组合，可真不简单啊……”

    我最白说

    感谢【苏辞旌】2500打赏。

    感谢【源水悠悠】1000，【清晨的马路】【说个锤子】500【血邪疯】【瘾龙108】【口渴盼甘泉】【一枝梨花压萝莉】100打赏~