    黑灯瞎火。

    邓朝在抽烟。

    皇小明担心的看了眼身后车厢，小声道：“红姐不让你抽烟你还抽，不怕被她骂啊？”

    “心里苦啊。”

    邓朝吐出一个烟圈：“小明，平日里咱们俩在红姐面前争宠也就算了，你说红姐怎么忽然又想给咱们添个师弟？”

    “……”

    皇小明道：“你这话有点歧义。”

    邓朝弹了弹烟灰：“但你得承认是这个理儿吧，走着瞧吧，咱们要多个兄弟了，红姐亲自说项，这世界上没有新人会拒绝，除非王晶花出手，但恐怕王晶花连洛寻是谁都不知道。”

    “我不怕竞争。”

    皇小明对自己很自信。

    邓朝无奈：“问题不在于这点，而是在于我们在红姐心中并非唯一，恐怕红姐也是看了今天的《快乐大本营》才动了惜才的念头，可这就是一期综艺，哪怕他洛寻是综艺鬼才又如何呢，咱们混的是演艺圈，又不是综艺那点小破圈——”

    “这倒是。”

    皇小明点点头。

    按照娱乐圈的鄙视链，电影圈看不起电视圈，电视圈看不起综艺圈，如果不是为了宣传作品之类的事情，艺人很少登上综艺舞台，这个时期的综艺可没什么分量可言。

    抽完一根烟。

    邓朝点了第二根烟。

    尼古丁在肺中激荡，邓朝忽然满脸不爽道：“所以说，我邓朝就算是饿死，从这里跳下去，未来也绝不会混什么综艺！”

    “别激动。”

    皇小明道：“你虽然不如我，但也不用沦落到混综艺那么惨的，来，给我一根烟，被你说的，我都有点不爽了。”

    “哦。”

    邓朝递了根烟给皇小明，然后气道：“什么叫我不如你，你别看自己长得帅，第一部剧规模更大就得意啊，路还长着呢，说不定你哪天还要请我帮忙。”

    皇小明撇嘴。

    两人经常这样互损。

    抽了一口烟，皇小明咳嗽起来，有点晕乎乎的，毕竟他不会抽烟，正打算说什么的时候，后脑门忽然被打了一下。

    “邓朝。”

    穆云红脸色冰冷，如女魔头一般：“我说过你不准抽烟的吧，还有皇小明，怎么，也开始学习怎么抽烟了吗？”

    “红姐！”

    两人吓了一跳，转头才发现，不远处的洛寻已经站在路边，可怜巴巴的打车呢。

    “我们多了个师弟？”

    邓朝扔掉烟，试图转移话题。

    穆云红没收了邓朝口袋里的烟，然后自己倒是先乐了：“他没答应，你们俩不用担心多一个人争宠的事儿了。”

    “红姐！”

    皇小明不满道：“你这样说的话，感觉我们俩好像是你的那什么一样。”

    “就是……”

    邓朝说着说着忽然顿住，和后知后觉的皇小明一起瞪大了眼睛——

    洛寻拒绝了红姐？

    穆云红回头看了眼洛寻，寒风中，那个小子依然没打到车，真是让人心情愉快了不少。

    “怪事。”

    邓朝感慨连连。

    皇小明则是用一种很佩服的语气道：“我觉得他是目标坚定之人，有自己的想法，这样的人无论以后如何，都值得尊重。”

    “以后？”

    穆云红若有所指道：“或许以后，他会是你们俩共同的对手也说不定。”

    ———————

    回到酒店，已经是夜里十二点了，洛寻在风中瑟瑟发抖半小时，才总算是打到一辆车，这不禁让他气的牙痒痒。

    那个红姐！

    实在是小气！

    竟然因为自己拒绝加入星仪，就真把自己丢在了寒风中，就这样的人，还是孔双的偶像，孔双未免也太没眼光了——

    好吧。

    吐槽归吐槽。

    洛寻不得不承认，穆云红是一个富有魅力的经纪人，她看似强硬的外表下，其实藏着一颗相对柔软的心，哪怕是和自己在车内谈事情，也不止一次关注车窗外的邓朝和皇小明。

    而且这人太聪明。

    自己在她面前，好像完全被看穿了一样，如果不是最后的成功反击，恐怕穆云红以后要在洛寻的心中留下一块儿阴影了。

    太累了。

    简单洗漱。

    洛寻准备睡觉，却听到敲门声，打开一看，孔双正睡眼朦胧的盯着自己：“你没事吧？”

    “为什么这么问？”

    洛寻一脸的莫名其妙。

    孔双揉了揉眼睛，清醒了一些，显然是刚刚等洛寻等睡着了：“陈好说，你被皇小明留下了，我担心你们打架——”

    “噗。”

    洛寻失笑：“你当我是小孩子，还是当皇小明他们是小孩子？”

    “这叫幽默感。”

    孔双翻了个白眼，拿起房间矿泉水咕嘟咕嘟喝了下去：“你以为我不知道是红姐要见你吗？”

    洛寻呆了。

    他看着孔双，好像第一次认识对方：“现在当经纪人，是不是得先学会搞地下情报？”

    “别一惊一乍。”

    孔双坐在沙发上：“皇小明压根就不想搭理你，邓朝肯定也差不多，可最后他俩却说找你有事要聊，那多半是跟红姐有关咯。”

    “好吧。”

    洛寻道：“我小看你了，其实你也很聪明，你不妨猜猜，你的红姐找我是为了什么。”

    “我又不是神仙！”

    孔双瞪眼：“问你自己啊。”

    洛寻笑了：“她让我去星仪，还说要亲自带我，给我和皇小明邓朝一样的待遇——”

    扑通。

    孔双的水跌落一地，喷溅的到处都是，地板湿了一片。

    “诶诶诶！”

    洛寻被吓了一跳，旋即笑道：“反应别这么大啊，我这不是没去嘛，放心，我的经纪人还是你。”

    “不是啊！”

    孔双一脸恨铁不成钢的看着洛寻，骂道：“我说，你是不是傻！当然是答应啊！一步登天的机会啊！红姐啊！星仪啊！你知道这意味着什么吗！”

    洛寻呆住。

    孔双站起来走走停停，都快急哭了：“你你你，有没有红姐的电话，现在给她打电话，你告诉她你接受！别在乎合约多么苛刻！这是可以改的，以后你混好了，什么都好商量！红姐是业内最顶级的经纪人，甩我这种新手十八条街！我真是被你蠢哭了！洛寻你……”

    “你什么你，小傻瓜。”

    洛寻忽然笑了，揉了揉孔双的脑袋，声音格外的温和：“已经没机会了，她被我气坏了，而且在我心里，你就是全世界最好的经纪人。”

    “……”

    一秒钟。

    两秒钟。

    三秒钟。

    孔双没说话。

    空气格外的安静。

    洛寻看向孔双，以为这丫头已经被自己感动到痛哭流涕，正常剧本都这样。

    结果。

    孔双只是面无表情的抬起头，用毫无情绪的声音冲着洛寻说了两个字：“白痴。”

    然后。

    小姑娘踩着鞋托回屋睡觉了。

    洛寻的手僵在空中，脸色变幻无常，最后生生抑制了强烈的想要掐死对方的冲动。

    我最白说

    感谢【因风起柳絮】200打赏，感谢【想搞你了】100打赏。