    再次回到《粉红女郎》剧组，没有盛大的欢迎仪式，也没有导演的特别关照，甚至有很多剧组工作人员都没意识到洛寻和陈好缺席了多少天——

    毕竟，拍摄每天都在进行。

    倒是刘若音和薛家凝等人晚上组织了一场聚会为洛寻和陈好接风洗尘，在离开剧组之前洛寻已经让大家彼此间成为了很好的朋友，所以这样的聚会也不算突兀，大家在一起吃吃喝喝，依然很开心。

    两天后。

    洛寻接到了何炯的电话，说是《快乐大本营》明天晚上要进行重播，这次是进行过后期制作的，添加了字幕等等元素，台里已经安排了好几场剪辑出来的片段广告，效果非常不错之类。

    “明白。”

    洛寻客气的表示，自己到时候会尽量收看，其实他心里有逼数——

    根本没空看。

    离开了《粉红女郎》剧组这些天，他和陈好落下了不少的戏份，都要在最近补拍，怎么可能有空看什么《快乐大本营》呢？

    ……

    孔双恢复了正常。

    洛寻隐约觉得，经历了穆云红挖墙脚事件之后，自家这位经纪人似乎更为干练了，做事颇有些行云流水的意思，甚至借着陈好的关系，和陈好的经纪人也混熟了几分，她在围绕着洛寻的人脉延伸一点点扩大着自己的圈子。

    “你知道贴吧吗？”

    这天晚上回酒店，孔双问了洛寻一个问题，没等洛寻说话，她便自顾自开口：“这是百度结合搜索引擎建立一个在线的交流平台，让那些对同一个话题感兴趣的人们聚集在一起，方便地展开交流和互相帮助，这是一种基于关键词的主题交流社区……”

    洛寻笑了。

    他当然知道贴吧。

    只是没有想到，因为平行时空的缘故，这个世界的贴吧提前诞生了，也许哪天，微博提前诞生了也说不定——

    贴吧。

    接下来很长一段时间都会是一个非常热闹的平台，就算是那些明星们，也会对贴吧保持关注。

    “我个人觉得。”

    孔双道：“随着网络的不断普及，贴吧有百度作为后盾会不断发展，有很大的潜力，所以借着公司的便利，帮你申请了一个贴吧，这个贴吧的名字叫做【洛寻吧】，吧主就是我，未来这里或许会成为你那些粉丝之间相互交流的一个平台，你以后没事儿也可以上自己的贴吧看看！”

    “我也这么认为。”

    洛寻心里为孔双点赞，拥有这份敏锐的嗅觉可不容易，贴吧的出现确实吸引了无数的用户，如果运作得当，可以让自己的粉丝产生更强的凝聚力。

    “可惜的是。”

    孔双道：“你的贴吧，关注数只有寥寥的二百多人，就这还是因为你在《快乐大本营》出过一次风头的缘故。”

    “这个不急。”

    洛寻想起何炯的电话：“《快乐大本营》明天晚上会重播，这次是进行过处理的，效果更好，而且也进行过一些宣传，也许会让贴吧关注度高一些。”

    “嗯。”

    孔双道：“你也不必沮丧，贴吧才刚出来，目前关注人数最多的贴吧也就一万多人，大多数贴吧都是空的，压根没人，你这贴吧有两百多个关注不错了，以后关于你的图片、资讯、视频等等，我会多多发到贴吧里……”

    洛寻点点头。

    这些事情，暂时孔双需要亲力亲为，等以后自己有了团队，招了助理，就不需要孔双这个经纪人再身兼数职了，甚至，洛寻还可以教孔双如何经营粉丝——

    现在不用。

    现在的洛寻，可没什么粉丝，《快乐大本营》只能帮他吸引到一部分观众的注意力，而不至于让这些人成为自己的粉丝。

    孔双回去后。

    洛寻打开电脑，登上了百度贴吧，这电脑自然是酒店配的，无论网速还是操作系统都可以分分钟教洛寻做人——

    “洛寻。”

    他搜索自己的名字。

    页面艰难跳转之后，果然出现了一个自己的同名贴吧，里面还有几个帖子呢。

    【笑死我了！】

    这是第一个帖子，洛寻点进去，果然是《快乐大本营》的观众，从内容就看得出来：“这个洛寻真是有趣，我到时候会好好看《天龙八部》的！”

    后面两三个跟帖。

    不比后世的贴吧动辄出现水贴情况，如今的贴吧刚成立没多久，各路老哥还是单纯的孩子，讨论事情就正儿八经的讨论，不会时不时窜出一两句网络黑话——

    洛寻笑了。

    他给自己注册了一个号，名叫【路寻】，这是洛寻前世的网名，所以习惯性拿来使用。

    接着洛寻又看了几个帖子。

    其中有一个帖子发了一些自己在节目中的照片，全都是那种非常帅气的角度，发帖人的id叫【孔雀】，是这个吧的吧主——

    所以这是孔双的号。

    然后，洛寻顶贴了，内容是前世灌水专用：【楼主，我找了十几个贴吧，翻了几百张帖子找你人，结果你在这给我吹牛！工头让我告诉你明天早点去工地，还有5车砖和3堆水泥，去晚了搬不完连昨天的工资都不会给你……还有村东头的李寡妇问你啥时候娶她，年底再没钱，她就嫁给西村的王麻子了！】

    很新鲜的感觉。

    只是让洛寻没想到的是，刚刷新，孔双竟然就回复了，而且就俩字：“晚安。”

    看来是猜到了这号是自己。

    洛寻没回复，打开主页刷新，翻到了最新的帖子，有意思的是，这个帖子的发帖口吻好像在告白一样，标题就三个字：

    “我爱你。”

    点进去，内容也跟标题一样，有种迷之狂热：“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”

    估计是复制粘贴。

    几十行清一色的“我爱你”。

    顺便看了下id，名字叫【无恙】，没什么奇怪的地方，头像是黑发的动漫女人——

    难道是脑残粉？

    洛寻恶趣味的想。

    或者是孔双的小号？

    笑了笑，洛寻估计是比较热情的粉丝多一点，借着网络，才敢放肆的表达自己，这样一想倒也没什么奇怪的。

    我最白说

    感谢【墨羽天冥】100打赏，感谢【烨离k君桐】100打赏。