    “干杯！”

    长沙某酒店内。

    一群人正在举杯饮酒。

    今天参与《快乐大本营》的主持人和嘉宾全部到场了，就连皇小明和邓朝也是在列其中，参加这场庆祝——

    没错。

    就是庆祝。

    何炯已经告诉大家，《快乐大本营》这一期收视成绩远远超越平时的事情了，这对所有人都是好事儿，自然要庆祝一番的。

    酒席之上。

    洛寻成了主角。

    大家都很清楚，今天《快乐大本营》的录制能够取得圆满成功，全靠洛寻的出色表现，就算内心有些不甘的皇小明和邓朝，也承认了洛寻在综艺方面的实力要比他们强！

    “洛寻啊。”

    喝完酒，何炯忽然半开玩笑半认真的道：“不知道你有没有兴趣成为咱们《快乐大本营》的固定嘉宾？”

    洛寻一愣。

    这是他意料之外的事情，后世大名鼎鼎的何老师，竟然跟自己抛了根橄榄枝？

    这是何炯的意思？

    还是节目制作人的意思？

    尽管何炯的态度半开玩笑半认真，但洛寻却很清楚，这并不完全是在开玩笑，而是何炯在进行某些试探。

    洛寻明白。

    其他人也明白。

    众人目光齐刷刷的看向洛寻，陈好更是挤眉弄眼，她希望洛寻能答应，要知道《快乐大本营》可是国内正当红的节目啊，有数年历史，而且全国平均收视百分之一，成为这个节目的固定嘉宾，可是好处多多啊！

    邓朝和皇小明。

    也是看向了洛寻。

    他们在想，如果他们是洛寻，是否会答应下来成为《快乐大本营》的固定嘉宾？

    答案是……

    两人摇了摇头，不想。

    对人新人来说，虽然成为《快乐大本营》的固定嘉宾，好处很诱人，但这对于志在影视圈的演员来说，却是有不小的影响，频繁的抛头露脸，会让艺人被观众定型。

    如果洛寻答应。

    邓朝和皇小明心中，反而不会再把洛寻当做是同辈中颇为优秀的竞争对手——

    “别逗我了。”

    洛寻笑道：“何老师，我只对拍戏有兴趣，重新出道，成为演员，对我而言，是一件很有意思的事情。”

    拒绝了。

    邓朝和皇小明对视一眼，似乎有那么一瞬间，感受到了洛寻的野心。

    他们并不知道……

    洛寻其实压根就没动心过，明年电视剧《天龙八部》加《粉红女郎》两部收视注定红火的戏，都有洛寻的身影，他距离走红，其实并不遥远，为什么还要舍近求远，上湖南台的战车？

    “可惜了。”

    何炯叹口气道。

    而谢那和维嘉则松了口气。

    何老师当然不怕，因为他的存在对于节目而言是不可或缺的，但以洛寻今天表现出来的综艺水平来看，万一他真要来湖南台发展，当《快乐大本营》固定嘉宾，以后可能就没谢那和维嘉两人什么事儿了。

    “我好奇。”

    谢那忽然问：“洛寻，你为什么综艺感这么好，是有什么秘诀吗？”

    “我哪有什么秘诀。”

    洛寻自家人知道自家事儿，他今天的这种综艺模式，根本没办法复制，除非出现一个未来的穿越者——

    可惜这不可能。

    谢那不甘心，笑着道：“我觉得你对综艺的理解很深，给我们点建议行吧？”

    “就是啊。”

    维嘉喊道：“寻哥！”

    洛寻无语道：“那我随便说点想法，你们千万别介意啊……”

    “不介意。”

    何炯几乎是立刻道。

    洛寻无奈：“何老师当然不介意，因为我要说的是，咱们《快乐大本营》有三位主持人，可是我却觉得，何老师的存在感远远超过了维嘉和谢那。”

    “太直接了吧。”

    谢那不禁扶额，满脸尴尬，一旁的维嘉则是双手捂脸，似乎很不好意思。

    “那你说说想法。”

    何炯开口，他和谢那与维嘉的关系很好，不会因为这样的话产生芥蒂。

    “定位！”

    洛寻把后世综艺的经验拿了出来：“每个主持人都要找好自己的定位，首先何老师可以负责主持大局，然后谢那其实蛮搞怪的，而且喜欢给嘉宾出难题，这个时候呢，我们就需要维嘉插科打诨，帮助嘉宾化解这些难题，最好，再多加一个出气包的角色，主持一怒，嘉宾一怒，都拿这个人出气，我觉得也算是笑点。”

    何炯若有所思。

    谢那维嘉更是眼前微亮。

    他们俩的确有过迷茫，同为《快乐大本营》的主持人，似乎何炯一个人就可以把控全场，导致两人很多时候，更像是何炯的助手，在何炯累了的时候，说上几句话，而洛寻提到主持人定位的说法，让两人隐隐抓到了以后努力的方向！

    “喝酒吧！”

    洛寻笑道：“我肚子里就这么点儿货，都快被你们掏干净了。”

    “谢了！”

    何炯再次举杯。

    谢那跟着举杯道：“这番话，受益匪浅，我没有看错，你果然对综艺有很深的理解！”

    “大神！”

    维嘉对洛寻已经开始佩服了，一个娱乐圈的新人，竟然给自己的主持生涯指出了一个方向！

    “别捧杀啊！”

    洛寻佯装生气的样子，顺便跟着何炯几人一起喝下了杯中物，和《快乐大本营》几位主持人结一份香火情，绝对是一件值得的买卖！

    何炯，谢那，维嘉……

    这三人未来的能量可不小，说不定，洛寻以后会有很多需要他们的时候，况且芒果台未来还有有那么几年，成为全国收视最高的地方台！

    这些事。

    别人不知道。

    洛寻却一清二楚。

    所以对于《快乐大本营》三名主持人的这份人脉，他还是颇为看重的。

    在洛寻看来。

    朋友分很多种。

    有陈好这样能谈心的，有姜欣这样负责可爱的，也有何炯几人这种，可以在未来事业中相互帮忙的。

    喝完酒。

    吃完了菜。

    众人即将分别的时候，何炯忽然又拉着洛寻，到了一个角落，这次何炯的态度认真了很多：“洛寻我问你，你愿意来我们《快乐大本营》当主持人吗？”

    洛寻一惊。

    让自己当《快乐大本营》的嘉宾也就算了，何炯竟然还有让自己这个新人，当这个节目第四位主持人的想法？

    不，不是何炯。

    何炯没有这样的权利，看来是《快乐大本营》的幕后boss，或者湖南台的领导看上自己了。

    “就照你说的。”

    何炯低声道：“谢那负责搞怪，维嘉负责当老好人，我负责总揽大局，你可以负责节奏，节目的节奏，就像咱们今天录制的这样！”

    “承蒙厚爱。”

    洛寻心下也有些触动。

    他没想到，自己竟然有机会成为《快乐大本营》的主持人，但这不是他的路，虽然他凭借前世掌握的东西，足够他担此重任。

    “我相信！”

    洛寻笑道：“《快乐大本营》会越来越好的，何老师，谢那，维嘉，都是很优秀的主持人。”

    “好吧。”

    何炯知道洛寻是下定决心要在影视圈打拼了，拍了拍洛寻的肩膀，他没再强求。

    我最白说

    感谢【无压力琅琊王】1500，【千年老垚】1000打赏！

    感谢【青衫仗剑笑】500，【神星落】300，【帽t】【烨离k君桐】【大唐枫林】【苏吟浅音】100打赏~