    一群人相继离开，就在洛寻也准备蹭陈好的保姆车回酒店的时候，竟然再次被人喊住了，这次喊他的人是皇小明和邓朝。

    “有事吗？”

    洛寻回头看向二人。

    结果不知为何，竟然在二人的眼睛中隐隐看出了一丝复杂，好像带着几分委屈，几分不满，以及几分不甘——

    洛寻不明就里。

    为什么这么奇怪的看着自己呢，难道这两人是因为白天综艺节目上被自己抢了太多风头，所以心生不满吗？

    不应该啊。

    如果对自己不满，刚刚吃饭的时候就应该表现出来，为什么偏偏是现在才发作？

    “可否借一步说话。”

    皇小明开口，欲言又止的样子。

    洛寻心领神会，转头对陈好几人道：“你们先回酒店吧，回头我自己打车回去。”

    “放心。”

    邓朝笑道：“一会儿我们会派车给洛寻送回去的，今天就是有点事情想要聊聊而已。”

    “那好吧。”

    陈好看了眼洛寻，又看了眼皇小明和邓朝，示意司机开车离开。

    “现在可以说了吗？”

    洛寻不知道二人葫芦里卖的什么药。

    皇小明和邓朝对视了一眼，然后低头看了看手表，轻轻笑了笑：“红姐想见你……”

    洛寻心跳一突。

    远处有车灯倏然亮起。

    很快一辆奔驰s350停在路边，司机下车后冲着皇小明摆摆手，皇小明对洛寻道：“她在车里等着你。”

    洛寻转头。

    果然看到大奔的后排，隐隐有道身影坐在那，他上前打开车门，坐了进去。

    “红姐好。”

    看向车厢内灯光模糊下的穆云红，洛寻不卑不亢道。

    穆云红长得很美。

    如果忽略年龄在她身上留下的痕迹，她不像是王牌经纪人，更像是一个女明星。

    “洛寻。”

    穆云红轻轻开口：“或许我们应该不是第一次见面了吧。”

    “是的。”

    洛寻回答道：“之前您带皇小明和邓朝来湖南卫视的时候，我远远的瞧见了。”

    “是吗。”

    穆云红饶有兴趣的看着洛寻：“你好像不怕，一般的新人见到我，可没这份镇定的功力。”

    “为什么怕？”

    洛寻奇怪道：“难道身为堂堂星仪第一经纪人的红姐，会因为自家艺人吃瘪而把账算在一个小新人的头上吗？”

    “所以，你可不像是新人。”

    穆云红轻笑，声音透着成熟的韵味儿，或许她的样子就是对徐娘半老最好的诠释，推姨狂魔之类的人看到这样的女人根本把持不住。

    “以后跟我吧。”

    穆云红的笑声忽然一顿。

    她这话题转换飞快，以至于洛寻一时间没反应过来，好在三秒钟后，洛寻终于明白了对方的意思，愣了一下：

    “我？”

    “嗯，你。”

    穆云红看向车窗外，皇小明和邓朝正蹲在路边，吹着夜风，背影看起来有几分萧索。

    洛寻怔住了。

    这是今晚继湖南卫视之后，第二根抛向自己的橄榄枝，而且这根橄榄枝，比何炯抛出的更为粗壮！

    伸伸手。

    抓住橄榄枝。

    自己或许就能一步登天。

    心脏在加速跳动，洛寻这才恍然，难怪之前皇小明和邓朝看向自己的眼神那么复杂，穆云红手上有他们俩这样优秀的新人，竟然还想挖自己到手下——

    这种感觉。

    确实让人郁闷。

    “你曾经因为某个女孩的原因，被天光冷藏了两年，如今那姑娘如日中天，想必你心里定是非常不甘吧，我知道，你和天光的合约快到期了，到期之后，我签你，我带你，给你的待遇，和外面那两个一样。”

    穆云红声音平淡。

    洛寻却是满脸震惊。

    穆云红能够查到自己和天光的合约快到期，这点并不难，可怕的是穆云红竟然知道自己被天光冷藏的原因！

    要知道。

    这可是仅仅天光有数高层才知道的秘密，就算当时的同期艺人，也大多只是认为，洛寻和出道前的张岁柠是关系不错的朋友而已，而非什么恩爱情侣。

    “别这么吃惊。”

    穆云红道：“天光和星仪，有过不少交锋，但也有无数的合作，你们公司的高层中有我们的人，或许我们公司高层有你们的人也不一定，所以这个圈子从来没有秘密可言。”

    “为什么选中我？”

    洛寻道：“你应该知道，我的资质，不见得比邓朝和皇小明更好，他们俩还不够吗？”

    “我也不知道。”

    穆云红若有所思：“我有种直觉，你会是未来娱乐圈炙手可热的新人，别的经纪人怎么看人我不知道也不想知道，总之我就是这么不靠谱，喜欢相信这种没来由的直觉，当然你今天在节目的表现才是决定性原因这点，倒是可以肯定的告诉你。”

    “别的先不提。”

    洛寻开口道：“如果我加入星仪，合约会签多久？据我所知，星仪的签约，向来都是以六年为最低期限。”

    “别忘了。”

    穆云红摇头道：“你终究还是个新人，按理说，新人签约是十年，但你不一样，在我心中，你和皇小明与邓朝是一样的档次，所以我允许你和他们俩一样签八年，更低的年限想都不要想，特权也是相对的，公司规定连我都要遵守。”

    八年？

    洛寻皱眉。

    热情逐渐退却。

    这和他的计划相违背。

    而且在他看来，结束和天光的合约之后，自己的下家最好是一家不那么强势的，中等规模的娱乐公司，可以尽量为自己提供自由——

    艺人没有绝对的自由。

    但公司越小，艺人话语权越大，相比之下，如果洛寻进了星仪这种业内顶级娱乐公司，别说话语权了，恐怕以后连选择拍什么电视剧，演什么电影，都要靠穆云红这位经纪人来指定。

    也许……

    按照穆云红的安排，同样可以大红大紫，但洛寻却不太想这样，他更想有自主选择的权利，星仪不适合他，尽管能够加入星仪，并且让穆云红亲自带的机会是如此珍贵！

    要放弃吗？

    洛寻张了张嘴，准备拒绝，却发现一时间有些开不了口，心里有个声音在告诉他——

    这可是穆云红！

    这毕竟是穆云红！

    和王晶花一个级别的存在！

    经她手调教出来的一线明星可不止一位，更别说，她手上掌握的无数资源，而且背靠着星仪这样的参天大树！

    什么自由。

    什么计划啊。

    在这样的诱惑面前，洛寻第一次意识到，自己的心志其实并不如想象中的坚定，如果只考虑利益得失，登上星仪的战车，洛寻有把握凭借先知先觉，成为第二个皇小明，第二个邓朝——

    甚至超越他们！

    成为未来娱乐圈超一线！

    那时候再组建自己的班底，未必就迟了，因为自己届时掌握的东西将会更多！

    蓦然之间。

    洛寻的脑海中闪过了孔双的脸，闪过了前世的种种，躁动的心逐渐平息，他终于还是用沙哑的声音道：“我想，生活该有点挑战性，很抱歉，红姐。”

    “哦？”

    穆云红意外了。

    她是真的有些意外了。

    本以为事情尽在掌握，自己但凡开口，这世上没有新人可以拒绝自己的橄榄枝，但偏偏，眼前这个新人拒绝了自己。

    “有意思。”

    穆云红忽然笑了。

    她没有恼羞成怒，更没有失落遗憾，那些反应得多庸俗啊，而且太小肚鸡肠了些，她有更大的格局，此刻心里的感触，仅仅是被拒绝后的意外，这是一种很新奇的感觉。

    “你是觉得时间太久？”

    她看向洛寻，忽然炮语连珠似的开口：“你不想受到制约，想拥有自由，想只签约个三五年，再谋求更大的发展？”

    洛寻瞳孔收缩。

    这个穆云红实在太恐怖，竟然连自己的想法都猜的八九不离十，如果自己成了她的艺人，恐怕会被其吃的死死的！

    “我对你更感兴趣了。”

    穆云红嘴角勾起：“不过我穆云红从不强求任何人，更不会用什么手段去逼你就范，相反，如果你真有足够价值，未来或许我不介意帮帮你，好了，下车吧，皇小明他们肯定说，我们会派车送你回去，但这是不可能的，因为你拒绝了我，这是惩罚。”

    洛寻愕然。

    他完全看不透这个女人了。

    伸手准备打开车门，洛寻忽然回头道：“其实红姐只算错了一点——我前进的动力并非是因为仇恨，张岁柠和我没仇，公司也跟我没仇，只是大家做了大家认为对的选择，而我没有成为被选择的那个人而已。”

    这次换穆云红怔住。

    说出这句话，洛寻嘴角轻轻勾了起来，心中竟是莫名觉得畅快了许多。

    我最白说

    感谢【天涯丽珠8168】1000打赏。感谢【长孙楠】500【子瞻2017】【大唐枫林】100打赏！