    而在洛寻这边各种补拍戏份的时候，天龙八部剧组以及皇小明和邓朝参加《快乐大本营》的那一期也是终于迎来了重播——

    值得一提的是。

    当下的湖南台虽然不比后世的巅峰期，但收视在本土也算表现不错，而《快乐大本营》又一直是台里的明星节目，所以观众基数还是不可小觑的。

    李晓便是节目观众之一。

    李晓是湖南人，今年二十五岁，已经工作好几年了，今天看电视剧的时候，无意中看到《快乐大本营》的广告，被其中一名帅哥的脸给吸引了，貌似那个新人叫皇小明。

    所以。

    为了这个叫皇小明的新人，李晓专门等这一期《快乐大本营》播出，没办法，谁让李晓是一个资深外貌协会成员呢？

    节目开始。

    但让李晓郁闷的是，《天龙八部》剧组率先出场了，预告里那个叫皇小明的新人却没出现，估计是节目后面才会出来——

    好在内容还蛮有趣。

    一个新人竟然用林智颖的海报遮住自己的脸登场，让李晓忍不住失笑，而后这个有趣的新人还现场和林智颖电联。

    不禁让人觉得新鲜。

    当林智颖虚弱的声音在电话中响起，当林智颖的粉丝红了眼眶，当一群人通过电话为林智颖加油打气的时候，电视前的李晓仿佛也受到了感染，有种莫名的感动在内心酝酿——

    也是因为这一出。

    李晓竟然关注起了洛寻。

    紧接着皇小明终于登场了，但奇怪的是，这一刻，李晓竟然觉得，相比起洛寻，皇小明竟是不再那么有吸引力了。

    “送你们一句话。”

    电视里，洛寻一脸寂寞：“好看的皮囊千律一篇，有趣的灵魂万里挑一。”

    李晓眼前一亮。

    这句话很经典啊！

    而节目中也是出现一个书本状的卡通虚拟图案，上面写着《洛氏语录》四个字，后面跟着洛寻刚刚说的这句话——

    再往后。

    谢那问洛寻，现场女生谁最漂亮，洛寻报了一连串的名字，唯独漏了谢那，更是让李晓忍不住哈哈大笑。

    “那谁的身材好？”

    不死心的谢那又问，洛寻不慌不忙的说出了一个测试方法，叫做反手摸肚脐。

    “我试试！”

    和节目中所有人一样，李晓也是忍不住试了一番，结果她发现自己竟然真的可以做到，不禁喜笑颜开，毕竟她的身材确实是非常不错的！

    “这洛寻懂的真多！”

    李晓下意识的产生这种感觉。

    再往后，节目似乎愈发有趣了，洛寻连续说了好多的段子，逗得全场哈哈大笑，而且还接连说出了很经典的句子。

    比如“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华”。

    再比如“我有故事，你有酒吗”等等，也是这时候，李晓才明白节目里为什么弄了个《洛氏语录》出来，因为这个洛寻总是不经意间说出很有意思的话，这些话乍听之下，都会让人忍不住思考——

    “太有才了！”

    李晓笑的肚子疼。

    她自己都没有意识到，从她注意到洛寻开始，这一整期的节目，她的眼睛压根就没离开过洛寻！

    甚至……

    就连吸引她看这一期《快乐大本营》的皇小明，都被李晓自动过滤了。

    而且……

    不知道是不是错觉，李晓忽然觉得，皇小明是乍看之下的惊艳，而洛寻则像是咖啡，越品越香，越看越有味道。

    节目结束了。

    李晓却意犹未尽。

    她不追星，就算是外貌协会，也仅限于追看一期节目的程度而已，但看完这一期《快乐大本营》，李晓却莫名想要知道更多关于洛寻的信息——

    她打开了电脑。

    搜索“洛寻”这个名字。

    结果后面出来的新闻寥寥无几，全部都和《天龙八部》有关，往后翻了两页，“洛寻”的贴吧吸引了李晓的目光。

    “贴吧。”

    李晓想起来了，这是百度新上线的项目，貌似是类似于论坛的东西，她点了进去，注册账号，关注了“洛寻”的贴吧。

    贴吧上有十几个帖子。

    随意翻了翻，都是和自己一样，因为《快乐大本营》而被洛寻吸引到的观众——

    那一瞬间。

    李晓竟然有种满足感。

    原来因为这期节目而喜欢上洛寻的人，不止自己一个，看着众人在帖子里对洛寻的讨论，她竟然情不自禁的加入了进去。

    “好像还能申请小吧！”

    小吧就是贴吧的管理，正常情况下，李晓不会对这种事情有半分热情，但这是洛寻的贴吧，李晓忽然产生了成为这个贴吧管理之一的想法，她果断填好了自己的申请资料。

    另一边。

    结束一天的拍摄。

    洛寻回到酒店，就从孔双口中得出一个消息，《快乐大本营》重播上一期的节目后，自己个人贴吧的关注人数正式突破了五百人！

    “也就是说我有五百个粉丝了？”

    洛寻喜不自禁，有种穷人乍富之感。

    孔双嫌弃的远离了他两步：“只是五百个贴吧关注而已，在这五百个关注用户中，最多有百把个人勉强可以算作是你的粉丝，而且是忠诚度不高的那一类——”

    “路人粉呗。”

    洛寻仍然蛮高兴。

    孔双道：“这形容很合适，这五百人，基本都算是你所谓的路人粉，通过节目，对你产生兴趣，顺手关注了贴吧而已，其中有两个人申请了小吧，这两人也许是你的……”

    “死忠粉。”

    洛寻给出了形容词。

    孔双想了想：“也不算，不过比起路人粉，还是强了不少的，我准备让这两人先当小吧，管理一下帖子。”

    洛寻点头。

    孔双忽然又问：“贴吧里有个id叫【无恙】的人你认识吗？她好像一直在发‘我爱你’三个字。”

    我爱你？

    今天也发了？

    洛寻想起昨晚看到的帖子，摇头道：“不认识，也许是脑残粉也说不定，别管她就行。”

    “脑残粉？”

    孔双觉得洛寻新词很多，而且简单易懂，哪怕自己第一次听到，也能立刻就理解。

    洛寻打开电脑。

    因为帖子依然不多，所以他很快便找到【无恙】的帖子，果然发现，对方又在帖子下面发了一连串的“我爱你”。

    我最白说

    感谢【纯棉布】2500打赏！

    感谢【源水悠悠】【羽化神决】1000，【苏辞旌】300【刷书小白】200打赏~