    离开公寓。

    孔双面色有些古怪。

    这个大年夜，洛寻和张岁柠曾经的关系给她带来了很大的冲击，而在此之前，她曾经考虑过无数个洛寻被公司雪藏两年的理由——

    唯独没有想到。

    真正原因竟然是这个。

    难怪自己在公司百般打听洛寻当初为何被公司雪藏，却一直没有人能说出个所以然，原来这是公司仅有高层知道的绝密。

    而另一边。

    也许是喝了不少啤酒的关系，送走孔双之后，洛寻有些困了，洗漱一番之后直接就睡了，连春节晚会都没有看。

    这个年代。

    其实春晚还挺好看。

    许多家庭甚至把看春晚当做是一种全家团圆的仪式，不像自己穿越而来的年代，春晚已经很难对观众产生吸引力，相比之下各家电视台争奇斗艳的晚会反而办的更精彩一些……

    当然了。

    无论这个年代的春晚多么有趣其实都很难吸引洛寻，因为洛寻知道，今年春晚最精彩的小品是老赵的《卖拐》，对于这个世界的观众而言，倒是新鲜且搞笑，但对于洛寻而言就没啥意思了，因为他前世看过太多次，基本剧情已经烂熟于心。

    所以他很快进入梦乡。

    第二天晚上孔双又来了。

    倒不是说孔双多乐意往洛寻这儿跑，这大过年的，洛寻作为艺人都放假了，经纪人自然也是跟着进入休息期的，但两人住处离的很近，来回方便，况且今晚还是《天龙八部》播出的日子！

    锁定蓝莓台。

    洛寻和孔双坐一起看了半个小时的广告，差点熬不住的时候，电视剧终于播了，原本嗑着瓜子的孔双忽然来了精神——

    片头曲是纯音乐。

    音乐风格恢弘大气，配合剧中情绪最歇斯底里的几个镜头，莫名中带着几分悲壮之感，当西夏大军压境，萧峰一夫当关，仿佛天神降世，更是和音乐结合到了最妙处。

    “你，你的镜头！”

    忽然，孔双很是兴奋的喊。

    这个时间段，恰好是音乐呜咽之时，洛寻饰演的慕容复在少室山披头散发，当着天下英雄的面败给了段誉，踉跄之间，眼神写满了茫然，似乎随时都要摔倒。

    洛寻的眼神戏很精彩。

    但这场，却是最妙的一个眼神。

    记得当时为了展现出人物的茫然，洛寻拍摄之前，原地转了几十圈，直到他把自己脑袋都转的晕乎乎的，差点把早饭给吐出来，才开始进行拍摄，虽然强烈的头晕导致他好几次都差点找不着镜头，但眼神没有焦距，天旋地转的感觉，却是因此而被演活了。

    忽然之间。

    洛寻有种感动。

    这种感动说不清道不明，他几乎不敢相信，镜头中那个男人是自己，以至于片头给到了陈好策马奔腾的画面，洛寻还没回过神。

    再度清醒。

    剧情已经展开。

    胡君饰演的契丹人被大宋的一群高手截杀，贯穿《天龙八部》最大的主线由此拉开序幕，不久后乔峰登场，各种打戏，直打得天崩地裂，煞是好看。

    值得一提的是。

    大胡子版的《天龙八部》其实是国内武侠剧首次全方位运用无形真气的形式来表现招式，很多纯电视剧观众可能没有意识到，在这部剧之前，大部分金庸剧严格意义上来说都并非金庸武侠，而是被带跑偏拍摄成了金庸仙侠。

    参考原著就能明白。

    金庸所描写的打斗场面，无论是绝世高手、一代宗师、还是武当山上的宙斯张三丰，那都是拳拳到肉，一招一式打出来的。

    而在tvb版本中。

    乔峰公放bgm，一言不合搓出一条龙、段誉脚踩风火轮身藏六把镭射枪、火球术士鸠摩智、变相怪杰游坦之、毒毒果实丁春秋等等，这些都是严重背离原著世界观的表现形式。

    当然了。

    老版有老版优势。

    不过洛寻内心还是更喜欢这版，别问为什么，因为这版《天龙八部》他演了慕容复……

    而且。

    坐在电视机前看着胡君等现实中的好朋友化身为剧中实力非凡的顶级高手，看着曾经吊在身上的威压被后期抹去了痕迹，看着大家在镜头特写下展现出现场都没能发现的演技细节等等，这种感觉是很难用语言去描述的。

    那是一种错乱感。

    仿佛电视里是另一个世界。

    二十二分钟后，洛寻登场了，确切的说，应该是慕容复登场了，身后是厮杀的炼狱，身旁是瑟瑟发抖的官员，他却有闲心站在甲板上，看着波澜起伏的海面。

    有血在飞溅。

    有骨头被折断。

    以漂亮的姿势下船，洛寻没有回头，身后却是海浪迭起，大船沉没，这场戏是洛寻费尽心思才从动作导演那讨来的，后期特效应该也下了血本才有这效果，如今看来付出再多也是值了，因为那种“南慕容，北乔峰”的感觉已经出来了——

    乔峰霸道无双。

    走一条阳关大道。

    慕容复则是恰恰相反，乍看之下有种陌上人如玉，公子世无双的贵族风范，然而不经意的眼神转换之间却又鹰视狼顾，活脱脱一个行走于黑暗之中，以祸心乱世的枭雄！

    乔峰光明正大。

    慕容复则善于伪装。

    这种洛寻有意早就的对立感，让他成功完成了自己的设想，他不知道观众会如何评价，至少他自己是对这个诠释感到满意的。

    孔双两眼放光。

    虽然这场戏她是站在旁边看着洛寻拍的，但镜头加后期以及配乐展现出来的感觉，和处于现场的感触是截然不同的，在现场孔双只觉得洛寻像模像样，动作和仪态都很完美，而到了电视里她才直观感受到洛寻这个慕容复的具体形象。

    她想夸两句。

    但话到嘴边又停了。

    作为洛寻的经纪人，孔双很担心自己是身在局中，眼睛带了美化的滤镜，就像是一些情侣，无论对象长得都丑，他们都觉得，全世界都是他们的情敌……

    “嗡嗡嗡。”

    手机震动了几下。

    洛寻随意瞄了眼，是《天龙八部》认识的演员发来的祝贺短信，剧播出了，一群演员互相招呼是正常的事儿，好歹在这部剧中，大家也是一荣俱荣一损俱损。

    我最白说

    【繁华落幕曲尽人散】5000打赏~感谢【鬼曦丶】1000【枫%炳云】500【星辰苍羽】【永远的书荒哲】【兮念雪】【yunxuan12138】【若水中的九爷】100~打赏！