    拿起手机，回复了一圈消息，刚好《天龙八部》第一集也播放结束了，片尾曲是林夕作词王菲演唱的经典歌曲《宽恕》。

    “如是我闻

    仰慕比暗恋还苦

    我走你的路男儿泪女儿哭

    我是你执迷的信徒你是我的坟墓”

    耳熟能详的旋律，王菲特有的腔调低吟浅唱，有种凄美的味道，和片头的恢弘悲壮形成了反差的格局，洛寻笑眯眯的问孔双：

    “怎么样？”

    “我肯定觉得好。”

    孔双仍然觉得自己是局中人：“但我说了不算啊，好歹我也是看着你拍完这些镜头的，我知道你为了这些镜头吃了多少苦，受了多少罪，承受了多少的压力，这样的我很难说出哪里不好来。”

    洛寻：“……”

    他忽然想起了什么：“不是还有贴吧嘛，虽然贴吧里的五百个关注，只是我的粉丝而已，他们的评价肯定也偏向我，但相对来说肯定客观一些。”

    “对，贴吧！”

    孔双抱出了她的笔记本。

    这笔记本厚厚的，让前世用惯了小米一款轻薄本的洛寻很不适应，用颇为复杂的方式联网之后终于登上了贴吧——

    洛寻的贴吧。

    结果还没来得及看帖子，孔双就忍不住惊叫了一声：“洛寻，你这粉丝什么时候破千了，我昨晚看也就才不到六百个啊！”

    “破千？”

    洛寻看了一眼。

    果然看到自己的个人贴吧里，关注人数已经达到了一千一，洛寻隐隐猜到了什么，眼神迅速看向下面的帖子。

    “翻。”

    他开口道。

    孔双一愣，旋即也意识到了什么，鼠标往下翻，立刻便看到数个帖子落入眼帘，讨论的竟然全都是《天龙八部》以及洛寻的慕容复——

    “帅帅帅！”

    “慕容复也能这么帅！”

    “哇，老娘的少女心，这简直就是世上最帅慕容复好嘛，我要是王语嫣，我可能最后就不会离开表哥了！”

    “颠覆了我对慕容复的印象！”

    “我是看了《天龙八部》，结尾的时候看了演员表才找到这儿的，贴吧已经关注了，这个新人演员的演技实在是太棒了！”

    “楼上加一。”

    “我也是通过片尾的演员名字找来这儿的，以前我压根没听过洛寻这个名字，但现在我感觉我已经快爱上他了，哈哈哈。”

    “……”

    这么多帖子。

    全部都是好评。

    竟然没看到一个差评。

    孔双的嘴巴长得大大的，好半天才终于合上，咽了口口水，她才掩饰不住笑意道：“看来效果比想象中更好。”

    刷新一下。

    关注没有继续涨。

    看来也就是一波的事儿，不过这事儿代表的意义却非常不错，至少证明洛寻的慕容复，是有人欣赏的，要知道这才是第一次出场而已，洛寻后面还有不少戏份呢！

    而且……

    洛寻最好的表演还在后面，比如曼陀山庄那场心态彻底崩溃前的杀戮，洛寻是在大胡子的重压之下完成的，那种入戏的状态哪怕让洛寻再来几次也很难复制。

    “继续翻。”

    洛寻也露出笑容。

    后面倒是出现了少数差评，不过不是针对洛寻，而是针对这版本《天龙八部》的评论，一个网友留言很不客气：“大胡子改的什么东西，乔峰跟黄的版本没法比，跟个土匪似的，这些年，金庸剧到了大胡子手里真的是拍一部毁一部。”

    后面有跟帖。

    赞同，反对的都有。

    洛寻没有太惊讶，作为过来人，他自然知道张大胡子版《天龙八部》播出后是毁誉参半的，观众对这部剧充满了争议，而这种争议，直到时间慢慢沉淀，口碑才开始完成实现反攻——

    “这叫什么话。”

    看到这个帖子，孔双很有正义感的出声，她不喜欢看到胡君被污蔑，大概是因为胡君一直对洛寻照顾有加的关系：“我觉得胡君老师演的很好！洛寻你说呢？”

    “是啊。”

    洛寻也这么觉得。

    不过他倒不是无脑维护胡君，而是他内心真的这么认为，书中的乔峰是契丹人，胡君这个外族大汉算是本色出演，而且别忘了，原著中，乔峰本来不就是七岁杀人的狠货！

    带着点匪气才是正常的。

    只是这个时期的观众，先入为主，才会觉得胡君不如黄日华，让一个观众先接触胡君版天龙，再去看黄日华版天龙，多半就会觉得胡君版更经典了。

    “硬要说的话……”

    洛寻道：“黄日华的乔峰，像是一个忧国忧民大侠，胡君老师的诠释，是豪情万丈大英雄，前者细腻感更多一些，后者豪气感更足。”

    “不对。”

    孔双忽然有些担心道：“这种声音太多的话，会不会影响《天龙八部》的收视率？”

    “应该不会。”

    洛寻的语气还算坚定。

    作为先知，记忆中《天龙八部》全国最高收视破五了，估计就是这一波，要知道除了央视，地方台的收视想破五并不算一件简单的事情，更别说结束了蓝莓台的播出之后，这部剧还会在其他各台反复的播出——

    每次播出。

    都是洛寻露脸的机会。

    不过洛寻不敢打包票收视率一定能怎么怎么样，自己是穿越者，按照蝴蝶效应，前世的发展线不可能百分百契合，发生意外也不是不可能的事情，哪怕这个可能性很小。

    很快第二集开始了。

    这一集主要是林智颖的戏。

    按照大胡子的想法，这部剧的第一主角是胡君，第二主角就是林智颖，第三主角才是虚竹，剪辑也很好的贯彻了他的意志。

    看完这两集剧情。

    孔双心情放松了不少：“咱们想太多也没用，明天我多订几份报纸，看看外面怎么评价咱们这版《天龙八部》，毕竟这是大胡子的剧，关注的人可不少，再之后舆论也会出现，上上网就能看到。”

    洛寻道：“明天买电脑。”

    虽然现在的笔记本电脑太厚实，但没有办法自由自在的上网也不行，因为这个世界科技线比前世发展的更快，电脑已经算是蛮普及的了。

    孔双点点头。

    洛寻关掉了电视，心中却有些期待，要知道，这才播了两集，也就拍了个登场，属于他的戏份还没有正式开始，而在一片朦胧之中，他已初窥微光。

    我最白说

    看了下本章说发现大家都在压女主是谁，讲真，其实谁是女主污白自己也不知道，部分角色有鲜明的人设，但具体情节还很朦胧~最多保证不喂毒，就酱紫。