    再次回到燕京。

    洛寻感到一阵轻松。

    剧组已经散伙儿了，分别的时候，洛寻心里酸酸的，因为他很清楚，如果长时间不联系，大家彼此间这份因戏而生的友情终究会随着岁月而逐渐生疏淡化，真正能够维持多年的友谊少之又少。

    “去公司吧。”

    孔双没有留给洛寻太多的思考时间，直接带着洛寻前往天光，她已经在电话里和经理说好，现在带洛寻过去与之见面。

    洛寻自无不可。

    半个小时后，车停在天光门口，洛寻走进公司，孔双却让司机调转车头，她外出这么久，需要回家一趟看看家人，所以没陪着洛寻上楼。

    经理办公室在八楼。

    洛寻一上楼，便碰到了一名女助理，对方开口就问：“请问你是洛寻吗？”

    洛寻点点头。

    女助理道：“跟我来。”

    她一路带着洛寻进了经理办公室，然后给洛寻倒了一杯茶，而洛寻的目光却是看向了办公桌方向，那里坐着一名身材肥硕，起码两百多斤的男人。

    艺人经济部经理，张海。

    事实上天光大大小小的经理有许多，因为天光家大业大，公司部门无数，几乎每个部门都设有经理职位，但张海是天光艺人经济部的经理，这部门是肥缺，平时打交道的，都是公司顶级大牌。

    所以……

    张海在天光的地位非常高，公司那么多经理中，也是排的上号的人物，甚至在圈内，也拥有着一定的能量。

    “来了啊。”

    看到洛寻，张海露出一抹笑容：“好久不见，洛寻，我还记得你，倔小子。”

    “张总好。”

    洛寻不卑不亢。

    对方的话不假，两人的确见过，因为当初传达高层命令，那个把自己雪藏流放的人，正是身为艺人部副经理的张海。

    “恨我吗？”

    张海忽然问道。

    洛寻笑着摇头，且不说自己已经释怀，就算有恨，也不该针对张海，张海作为艺人部领导，只是传达高层的命令而已。

    “随便聊聊吧。”

    张海坐在沙发上，喝了口茶水，然后道：“我知道你和公司之间有嫌隙，但我希望你明白，你能够拿到《天龙八部》慕容复的角色，是因为你是咱们天光的艺人，这一点你不得不承认，如果你不是天光的艺人，就算胡君想帮你，我们也有的是办法否掉这个人选。”

    张海的话不假。

    毕竟这部剧是天光投资。

    敲了敲桌子，张海继续道：“至于你刚拍完的《粉红女郎》，我听说，这部剧是陈好帮忙，才让你拿到的角色，这是你自己的本事，公司没能帮上什么忙，不过话说回来，不是《天龙八部》，你如何认识陈好？”

    洛寻笑了。

    这就是偷换概念，世上一切都有因果，如果照张海的模式，那话再说回来，如果不是当初公司封杀了自己，也许自己眼下已经走红了也说不定呢？

    张海咳嗽一声。

    他也知道自己这个说法就有些无赖了，而洛寻显然不是那种好糊弄的纯新人，看来当初被雪藏流放让眼前这个年轻人成长了许多。

    “那实际点。”

    既然洛寻不好糊弄，张海决定换个方式：“你是艺人，艺人缺的是资源，公司以前和你的那些误会一笔勾销，我可以给你提供资源，一年一部戏的承诺，投资不低于两千万，而且保证是男二号，只要你能续约，我立刻给你配一支最专业的团队，我还可以答应你，续签的新合约，咱们可以进行三七分成！”

    之前洛寻是练习生合约。

    公司培养练习生的前期投入不在少数，所以洛寻出道后，无论片酬还是通告获得的收益都要和公司进行二八分成，倒也不算黑，圈内最惨的练习生，刚出道还有一九分成的，毕竟公司当初也是真金白银投入进去培养的。

    “三七……”

    洛寻皱眉：“是不是少了点？”

    张海眼睛亮了亮，没有一口回绝，说明洛寻愿意谈，那就好办了，他故作为难道：“你终究还是个新人啊，练习生出身第一年的新人能够拿到三七分成的合约已经算是不错了。”

    “钱不够用。”

    洛寻实话实说道。

    飞机头等舱都买不起啊。

    不过这只是一半的实话，另一半没说的就是，洛寻并不打算跟天光续约，这已经不是恨不恨天光的问题了，当初自己被雪藏流放，现在看自己有了价值，又想让自己为公司创造利益，世界上有这么好的事情吗？

    他在跟张海兜圈子。

    等拖到了合约时间结束，自己就可以拍屁股走人了，为了防止这段时间出什么幺蛾子，他只能作出一副事情可以谈的态度来，这是洛寻基本的圆滑，与张海这样的资深圈内人士硬碰硬，可没什么好果子吃。

    况且……

    洛寻自家人知自家事，等《天龙八部》播出，自己的慕容复肯定能让自己的身价涨一涨，还有刚刚杀青的《粉红女郎》，这才是洛寻的最大底气！

    他相信这剧会火！

    虽然剧本被改了，和原版不太一样，但总的风格没变，而且洛寻身为演员，对剧本也是有着基本的鉴别能力，他觉得故事是好故事，只要导演讲故事的功力不差，收视便也不会差！

    而这些。

    张海想不到。

    张海再消息灵通，也只知道洛寻演了两部戏的重要配角，甚至于张海愿意跟洛寻聊，最大原因就是洛寻成功出演了《天龙八部》的慕容复！

    至于《粉红女郎》？

    虽然这部戏有陈昆主演，但分量依然没有《天龙八部》在张海的心中重，因为张海有查过这部剧的播出平台，貌似叫魔都电视剧频道，这是个收视率不怎么样的地方台，跟天光签下的浙江卫视怎么比？

    没得比啊。

    根本没得比。

    所以张海给出了自认为优厚的条件，却不知道洛寻在等着《粉红女郎》播出后给自己镀金，到时候哪怕待价而沽，也绝对远超当下……

    半个小时后。

    洛寻离开办公室。

    一旁的女助理娇声道：“看来他已经动心了，经理您只要稍稍加上一些砝码，估计这小子立刻就乖乖续约了。”

    “是吗？”

    张海冷笑一声，看向洛寻离去的方向，似有所指道：“这点儿智商，所以你只能当一个花瓶小蜜啊。”

    我最白说

    感谢【源水悠悠】【幕天戏地】1000打赏~！