    其实在洛寻和陈好去湖南长沙参加《快乐大本营》之前，《粉红女郎》剧组的拍摄便已经进入尾声阶段，两人回来后，又是接近两周时间加班加点的补拍，一月初终于把这部戏给彻底拍完了！

    片场。

    吴宗德满面红光，拿着个喇叭喊：“我宣布！电视剧《粉红女郎》今日正式杀青！”

    剧组瞬间欢腾。

    呐喊和掌声，几乎汇聚成一片海洋，持续几个月的辛苦，这部戏终于拍完了！

    不仅仅工作人员。

    就连几位主要演员此刻也是有些心潮澎湃，尤其是洛寻，要知道，前世今生，这是他第一次在剧中出演正儿八经的男三号！

    “晚上我定了桌！”

    欢呼和呐喊声稍稍平息之后，吴宗德再次开口，倒也不出乎大家的意料之外，每部戏拍完，基本都会有一场杀青宴。

    也就是剧组的散伙饭。

    拍完这部戏，有些人会继续合作，有些人却会从此再无交集，因此这顿散伙饭，自是少不得有人喝到伶仃大醉。

    洛寻自然也是喝醉的那个。

    没办法，他和陈好、刘若音、张士、薛家凝以及这部剧的导演等人坐一桌，这是全场最大的桌，别的桌子大小规模统一，唯独洛寻所在这张桌子是明显大一号，人肯定也是最多的，从这部戏的导演到副导演，从制片到投资人，一应俱全。

    这是剧组最厉害的一批人。

    记得拍《天龙八部》的时候，洛寻坐的还是配角桌，和姜欣等人一起吃饭，只能远远的看着大胡子他们的大佬桌觥筹交错，而如今他也有资格坐上这最大的席位了，不过坐到这里，洛寻才知道这位置也不是那么好坐的，尤其是在这桌演员们大多是女孩子的情况下……

    和导演喝。

    和制片喝。

    和投资人喝。

    席间就连陈好、刘若音几个女孩子，也会和洛寻偶尔喝上几口，唯一能帮洛寻挡挡枪的大概就是同为男演员的张士了，谁让客串的陆绎，和担任主演的陈昆早早杀青走人了呢？

    身在局中很难自命清高。

    哪怕不是为了巴结谁，真真假假的朋友都得喝上两杯，这是华夏酒场的潜规则，况且洛寻勉强也算个长袖善舞的，否则也不能凭借一己之力就让陈好和刘若音俩对头如今姐妹情深，自是连干数杯。

    他一直自诩酒量还算不错。

    但今天也是有些扛不住了，悄悄去卫生间吐了一次，本以为回来又是一场厮杀，但让洛寻没想到的是，回来之后，孔双正坐在自己的位置上，而吴宗德等人已经喝的快不行了。

    “洛寻！”

    吴宗德等人一看到洛寻，仿佛看到救世主一般，涨红脸大着舌头：“我顶不住了，顶不住了，这谁顶得住啊！”

    洛寻：“……”

    谁能告诉我发生了什么？

    孔双见洛寻回来，把位置让给了洛寻，说了句“少喝点”，便回自己位置了。

    洛寻一脸懵逼。

    还是陈好悄悄凑近他耳边道：“孔双喝了两瓶白酒，脸不红心不跳，把导演他们喝怕了，你再不回来，估计这群人都得躺下了。”

    洛寻呆住。

    回头看了眼孔双，人家正笑眯眯的跟同桌人干杯呢，哪像是刚刚喝完两瓶白酒的人？

    结束这场杀青宴。

    回酒店的路上，洛寻才有机会问孔双，酒量怎么如此夸张，结果孔双幽幽的说了句：“你听说过酒精依赖症吗？”

    “……”

    洛寻瑟瑟发抖。

    孔双打开车窗透点儿气，一边道：“有个亲戚开酒厂，所以我很小就喝酒了，白酒，而且产生了依赖，后来家里人怕出事，总算是戒了，现在也喝，但没有酒瘾了，长这么大，没见过能喝过我的，记得大学时候，有个男生追我，拉着我出去喝酒，把他一宿舍的哥们都带上了，灌了我两瓶，我没事儿，他们全躺了。”

    “换我也得趟。”

    洛寻没想到孔双还有这天赋技能，以后再有类似的酒桌，顶不住了，完全可以召唤孔双啊，这样一来自己就能打遍天下无敌手了！

    “差点忘了。”

    孔双忽然从怀里取出一个红包塞给洛寻：“这是吃饭前发的，你不在，我帮你收了，导演给的红包。”

    “不错。”

    洛寻捏了捏厚度，估摸着得有两千块左右，他知道剧组杀青之后给演员包红包也是常有的事儿。

    “明天回燕京。”

    孔双拍了拍红红的脸颊，她也不记得今晚喝了多少，总归还是有点反应的：“要不趁着没事儿好好休息休息，年后再出来工作吧，你觉得怎么样？”

    “可以啊。”

    洛寻倒不强求。

    过完年《天龙八部》应该就正式播出了，他还蛮好奇自己的角色会得到什么样的评价，这是一件值得期待的事情。

    “不过……”

    孔双道：“在此之前，有一件事情必须要你自己去处理。”

    “什么事儿？”

    “刚刚杀青宴进行一半的时候，咱们经理亲自给我打了个电话，说是要找你谈谈续约的事儿。”

    “经理？”

    洛寻惊讶道：“堂堂天光的经理，竟然开始操心起我这种小人物的续约了？”

    “小人物？”

    孔双失笑道：“你这是自嘲还是瞧不起天光经理的业务水平，出道就在《天龙八部》中出演重要配角慕容复，紧接着又和陈昆这样的一线小生合作了《粉红女郎》，出演男三号，拥有这份履历的新人整个娱乐圈都找不出几个好嘛！况且你在《快乐大本营》的表现，也是引发了一些人的注意，没看连红姐都向你抛出橄榄枝了？”

    “所以……”

    “所以！咱们这位天光的经理要是这都注意不到你，那他也不可能坐在这个位置上，看吧，他一定准备用一份非常丰厚的合约把你给留下来，至于到时候是走是留，我都听你的，除非他们愿意把胡君之类的一线艺人给我带，那我肯定一脚踹开你。”

    “做梦，你以为你是王晶花？”

    洛寻翻了个白眼，然后看向窗外，轻声道：“那就见上一面吧，我也想听听咱们这位经理有什么话想对我说……”

    我最白说

    感谢【纯棉布】2000，感谢【罗子单】【书友3413】【星染天下】【堕天丶路西法】500，【盗版王】【冬眠的gloria】100打赏~。