    兖州东郡甄城，一座饭馆之中。

    “店家，这些材料拿去做点饭食，做好点！”三名士人打扮的人走了进来，递过去一斤粟米，一小块腌肉，还有一把婆婆丁。

    “好嘞！请三位客人稍等片刻，就这些材料，来一盆肉粥怎么样？”店主王庸在后厨走了出来，看到这些材料后，露出惊喜的表情，随即笑着对客人询问。

    “可以！”三人商量了一番，最后同意了店家的建议。

    回到后厨，看到眼前的沼气灶，王庸还有点不太习惯。这个时代的民用科技树提升太快，沼气灶和沼气灯这样的东西，居然都已经出现。

    “至少方便许多……”王庸耸了耸肩，开始忙活起来。来到这个时代之后，他已经开始习惯了自己的这个身份。

    曾经，他只是一个主播，坐拥五十万粉丝。主播的内容不是游戏也不是唱歌，而是烹饪，《从零开始的烹饪》，从一开始对烹饪一窍不通，到后面逐渐登堂入室，人气也在三年的时间里一点点的累积。

    说真的，他对自己的现状很满意，从来没有打算穿越的意思，谁知道睡个觉一眨眼，人就来到东汉末年，也就是一个月前，然后开局就从奄奄一息的店主手里继承饭馆。

    从最初的半饥半饱，到现在到底略有盈余，王庸也慢慢适应下来，一个世界背景，和汉末三国有很大不同的世界。

    这个世界，女性出生率很低，往往十个孩子里面，只有一个女性。可每个女性，都有非常出色的才能，武艺上，政治上，智慧上，甚至是魅力方面。相反，男性的身体素质却比他原本那个世界还要差，是以这个时代出色的猛将和文臣里面，很少有男性。

    随着周朝第一个女王登基，女性开始陆续出仕为官，又围绕着女性的需求，生活科技和娱乐迅速发展，相对来说军事科技和美食还保持在原有的发展进度。

    头脑在想着别的事情，身体却是非常诚实的洗锅熬粥。粟米肉粥，以粟米加入婆婆丁，以及迷之腌肉进行熬煮而成，烹饪手段其实很简单，关键还是火候，以及材料下锅的把控。

    “嗯……”最后的试味环节，王庸却是犹豫了一下。

    一个月了，这肉还是敬谢不敏。去年开始中原大旱，吃饭都成问题，兖州牧曹操在徐州撤退回来后，与吕布大战后，立刻陷入缺粮的状态，于是就有了程氏腌肉。

    “砸吧砸吧……呸！”王庸最终尝了尝味道，当即吐了出去，并用清水漱了漱口。然后拿出三个瓷碗，以及配套的汤勺端了出去，这才回到后厨，把砂锅送了出去。

    “三位的肉粥已经熬好，还请慢用！”王庸笑嘻嘻的看向三人。这砂锅的粥明显没有一斤，不过三人似乎早已习惯，开始拿起汤勺，往自己碗里扒拉肉粥，开始品尝起来。

    “这肉粥，熬煮得很入味，难得带着一股粟米和菜的清香，店主好手艺！”品尝了一口，为首的士子顿时称赞道。他们之所以会在这里吃饭，无非就冲着店主这门手艺。

    “放那么多的腌肉，还以为会很咸，没想到味道刚好！”另外一个士子也点头称赞。

    若是直接放肯定是咸的根本没办法入口……王庸直接在心里念叨着，自己提前准备了姜水，用这个清洗腌肉，在去盐的同时也能把姜的味道混进去除腥，可谓一举两得。

    “店家的手艺的确不错，这些钱，算是赏你的！”随着一锅肉粥清空，为首士子拿出十枚五铢钱，放在桌子上，然后带着其他三个士子离开。

    东区住着的果然都是有钱人！王庸看了看桌子上的五铢钱，心中默默吐槽了句，立刻换上一副谄媚的表情笑道：“谢赏！”

    问题是十文钱能买什么？如今一石米都要两贯了，还是曹操故意控制下的结果，关中据说已经十贯一石粮，关键还没地方买！否则，王庸也不必玩来料加工的手段！

    是的，他的这个店铺，目前只支持来料加工，其他的已经没办法。至于报酬，赏钱不算，一斤米被他截留六两，这就是他的报酬，赚得不多，至少家里多了一些存粮。

    “至少可以买点葱姜或盐巴什么的……”掂了掂手里的五铢钱，王庸随手将其放入兜里。葱姜受市场影响，价格有所提升，到底还买得起。盐巴却是真便宜，就算是缺粮的曹操，都没有短少过盐，否则哪来的程氏腌肉？

    更别说，拿着这腌肉来让他加工的客人，倒是让他连盐巴都省了。

    就在这个时候，一个‘娇媚’的身影进入饭馆里面，随即直接冲到王庸的面前，“庸弟！我发现自己还是忘不了你，嫁给我吧！”

    “去死！”王庸一个回旋踢，直接就将来人踹出店外，“如果你不是曹操的心腹大将，我直接剁了你腌肉信不信？说了很多次了，我只喜欢女人，比如你族姐那样的美人！”

    夏侯渊，表字妙才，沛郡谯县夏侯家子弟，祖上是汉初大将夏侯婴。曹操起家，扣除曹家的族人，最早投奔他的，便是夏侯惇和夏侯渊两族兄弟……好吧，族姐弟。

    和这个时代大部分的男性一样，夏侯渊长得相对‘苗条’，长相略微中性是这个世界男性的特征，与其说是小鲜肉，还不如说是伪娘更像。

    关键是这个世界男女比例太悬殊，时间长了，龙阳之癖自然增长。前段时间出门迎客，却不知道怎么给回府的夏侯渊看到，结果展开一系列的求爱攻势，让王庸不厌其烦。

    “哦，这是在向我表白吗？”话说当头，远处一个身影走来。

    “诶呀，这不是夏侯将军吗？欢迎光临小店，有什么需要我效劳的？”看到来人，王庸顿时一激灵，随即谄媚的凑了过去，一副献媚的姿态。

    夏侯惇，表字元让，历史上夏侯渊的堂兄。按照历史，前一阵子应该遭遇伏击，被曹性射伤一只眼睛。然而问题就在这里，夏侯惇在这个世界居然是个马尾辫妹子！前段也的确遭到过曹性的伏击，不过并没有因此损失一只眼睛，和王庸所知的历史有些许不同！

    “哼！”夏侯惇却是猛地一拔刀，直接架在了王庸的脖子上，“你倒是好大胆子！就算妙才的确很不争气，不过好歹他也是军中大将，你屡屡将其打得鼻青脸肿的，害得他在军中可是被狠狠笑话了一番，连带着我这个堂姐都颜面无光，你说你打算怎么死吧？！”

    实际上最后一个才是重点吧？王庸不由得在心中吐槽道，话说现在不是吐槽的时候啊！

    “不过，孟德不许随便斩杀平民……且给你个自救是机会！”夏侯惇随即神（www.shubao2.cc）秘一笑。