    “你不是一个厨子嘛？”夏侯惇拍了拍手，自然有随从把一样东西递了过来，“妙才曾经在我面前吹嘘，说你的手艺不错。虽然我是不知道，他指的是什么手艺……不过他既然那么说了，那就试着用这样东西，做出一道我满意的菜品，只要能让我满意，那么之前一切，就既往不咎。若是不满意，两罪并罚，你也该死而无憾了！”

    王庸看了看递上来的材料，顿时脸黑起来：这赫然是一只硕大的田鼠。

    问题不是田鼠好不好吃，能不能吃！而是用田鼠做出来的菜，必须要让夏侯惇满意！且不说田鼠肉很少出现在世家的餐桌上，只说就算做好了端上来，心里下意识想着这是一只大老鼠，估计也没什么胃口下筷。

    可想而知，夏侯惇根本没打算给他一个机会，不管自己是否能做菜，最终结果依然是难逃一死。‘不能随便杀人’，原来‘只要有合理的借口’就能杀人了吗？

    “好！我接了！”王庸到底是个穿越者，对古代所谓的阶级其实缺乏天然的敬畏。话说当头，一道闪光从活蹦乱跳的田鼠脖子间穿过，田鼠应声倒地，脑袋直接搬家。

    “有点意思！”夏侯惇瞳孔猛地一缩，看着王庸手中的菜刀，不免低声嘀咕了句。刚才的出刀，她根本没有看到，若是阵前，这一刀说不定就会要了她的命。

    也直至这个时候，她才发现，眼前这个男人，和过去接触过的那些完全不同。他有着女性一般的强势，同时也显得更加的阳刚。

    “难怪妙才会为他着迷了……”夏侯惇点了点头，不过这些都没有意义，若是不能完成她的测试，依然会将他砍了！对，就冲着他这个举动，明显是报复她的算计！

    “稍等！”提着砍掉了脑袋的田鼠，王庸直接来到了后厨。将田鼠甩在砧板上面，手中菜刀“唰唰”几下，就把田鼠开膛破肚，去除内脏和毛皮。

    “哟，还挺肥的！”王庸看着剩下的肉，顿时双眼一亮。要知道田鼠其实也是一道美味，关键是就看怎么烹煮。

    油炸当然不行，没有花生，或者手里的花生还没有能够榨油。他这次穿越，当时就在烹饪，结果带着一个冰箱的东西过来，番茄、花生、土豆、胡萝卜、玉米、番薯和辣椒，这些都随着他一起穿越到这个时代……当然冰箱没有跟着过来。

    用后堂里面的空地种了下来，没想到还能发芽，或许是随着穿越，这些植物的活性都被激发了吧？只是能真正使用这些东西，怕短期内根本做不到！

    “蒸炒炸做不到，那么只能用烤的！”权衡了一番，王庸决定了烹饪的手段。好在后厨就有碳炉，木炭也有一些，完全可以完成需求。

    “关键还是这个！”王庸来到厨房一个隐秘的格子里面，取出了里面一瓶调味料，这是随着他过来的孜然粉，还有不少。说起来，孜然这个时代其实已经存在，不过似乎还没有被用作香料，而是药用。

    “就让你疯狂好了！”王庸捏了捏调味瓶，随即开始忙活起来。

    田鼠肉并非一下子就放入烤架，而是首先串起来，在表层抹上盐，在腹中填入葱姜，然后放入锅里蒸煮一段时间。这段时间主要是根据田鼠大小来定，基本上是十五到二十分钟左右。蒸得差不多，就取出来，抹上调味料，主要是黄酒、醋和酱油，有蜂蜜更好，只可惜王庸弄不到那么高级的东西。到了这一步，才拿去碳火上面烤，适当加入孜然粉。

    田鼠的外皮会逐渐变成金黄色，同时变得酥脆，而里面的肉却是因为蒸过的关系，变得绵软。烤熟之后用菜刀进行分割，然后装盘，略微点缀一下，直接端了出去。

    “夏侯将军，您要的菜肴已经准备妥当，还请品鉴！”王庸把盘子放在夏侯惇面前，随即拿出一双筷子，恭顺的放在她的面前。

    一股喷香缓缓升腾起来，随即化为一股洪流，朝着夏侯惇的鼻腔袭去。闻到了这股味道，这小妮子瞬间就沉浸了进去，整个人也变得飘忽飘忽的，完全沉醉进去的感觉。

    “诶呀，不好！”夏侯惇随即回过神（www.shubao2.cc）来，咽了口唾沫，刚才差点就让它流出来。随即指了指桌面上的肉块，“这是田鼠？若是你敢偷梁换柱，我同样会杀了你！”

    “这肯定是田鼠！”王庸看到夏侯惇这幅表情，就已经浑然不怕，拿起一双筷子在肉里面找了找，“它的尾巴都还在这里！”

    果然，筷子上，田鼠的尾巴赫然在其上面，再对照一下，似乎这盘肉还真是田鼠肉！

    “拿走拿走，影响食欲！”夏侯惇也不管那么多，“还要吃过才知道！”

    顿时一筷子夹了一筷，知道它是田鼠肉，回想它原本的样子，还真有点吃不下口。然而随着这块肉凑近鼻腔，那股霸道的味道更是直接冲了过来，直扑她的大脑而去。

    “啊……啊……这真的是，田鼠肉？”夏侯惇顿时已经没办法思考，对美食的渴望已经快要把她的理性给淹没。也不顾什么，直接放进嘴巴里面，简单咀嚼几下，顿时进入了一个全新的世界。

    “这是什么？这是什么？为什么会这样！”夏侯惇反复的咀嚼着，“这太好吃了！”

    酥脆的表皮，然后是绵柔的肉，酱香味和一股特殊的香味，快要把她的灵魂都给冲击出来。此刻的她甚至忘记自己是来找茬的，完全沉浸在这道美食之中。

    第二筷，第三筷……夏侯惇不断的品味着，当回过神（www.shubao2.cc）来的时候，筷子已经夹不到任何东西。见状，顿时惊叹：“好危险！如果不是吃完了，我的人生就要走吃田鼠肉中度过了！”

    “怎么样，美味吗？”王庸笑吟吟的问道。

    “你小子，故意找茬对吧？”夏侯惇闻言，顿时恢复了之前的彪悍。这一碟肉她吃得干干净净，这小子居然还敢问？这根本，是对她最大的嘲讽！

    “哼！”夏侯惇猛地一拍桌子，直接站了起来，“这次饶你一命，下次再找你算账！”

    说完，逃也似的直接跑掉了，根本什么评价都没有留下来。此刻的她不得不逃，因为吃了好东西的关系，她整个人满脸都是幸福，什么将军的威势已经当然无存，此刻的她完全是一副小女生的作态。

    这个样子若是给人看到，尤其是给那个王庸看到了，让她还怎么能抬得起头来？！

    “诶呀？那似乎不是玲儿吗？”大街上，一辆马车突然掀开帘布，一个身影看向夏侯惇离开的方向，嘀咕道，“到底是什么让她露出这种模样来的？莫非小妮子恋爱了？”