    吃货，眼前这个少女绝对是个吃货！就冲着她如今这大快朵颐的样子，王庸也没有理由不这样认为！

    不知不觉，砂锅里面的滑虾粥已经见底，少女拿出手帕，轻轻地擦拭着樱唇，精神（www.shubao2.cc）却是比之前好了一些。她看向王庸，缓缓说道：“马马虎虎！”

    “材料有限，再说这只是我的晚餐，没打算多么奢侈。”王庸陪笑道，先不说这个世界女性就绝对不好惹，只说她是夏侯惇的同僚，自己就要小心应付。

    “并非用龙肝凤髓烹饪，才能算是美食。优秀的材料的确能让食物变得更加美味，不过美食的本质，其实还是烹饪的手艺，以及对食材的把控。”少女用手指敲了敲桌子。

    顿了顿，继续说道：“我只是很好奇（www.yhwx.net），这个虾球，到底是怎么制作出来的？和我以前吃过的虾球完全不同，关键是店家到底是哪里弄到的虾子？”

    今年其实也持续了去年的干旱，河床有所下降，河里的鱼都去了上游。剩下的，已经被饥民给找来吃干净，缺粮是兖州如今的主题，少女真的好奇（www.yhwx.net），这个店主哪里弄到的虾子。

    “那些都是没人要的河虾，壳厚肉少，就算是现在也没什么人吃。之前有个渔翁，用两斤这样的虾子，在我这里兑了二两粟米。”王庸没有隐瞒。

    “明白了，你把虾壳也剁碎了进去，难怪吃起来口感和以前不同。真亏吃了那么多个虾球，完全没有感觉出来！”少女不由得惊叹起来。

    “这个很考验耐心和刀工，对吧？”王庸也没想到，这个少女居然是个出色的美食家。至少他肯定，少女不是一个厨师，看她的手就明白，那不是一个厨师的手！

    “……”少女就这样盯着王庸瞧了一阵子，这才缓缓起身，“你给我的感觉，和那些男人完全不同，为什么会有这样的感觉呢？对了，你更像是一个女人！”

    “为什么男人本来不应该就是这样？实际上我一直觉得，这个世界的男人本身出了问题！”王庸直接反驳回去，他很清楚，少女是在称赞他，毕竟这个世界的女性的确都由着出色的能力。不过被形容像一个女人，让他很不满意。

    “为什么你会有这样的想法？”少女疑惑的看向王庸，“从三皇五帝，到现在，男女一直都是这样。为什么你会认为‘男人原本不应该是这样’？仿佛，你根本就不是这个世界上的人一样！”

    糟糕，她太聪明了，居然只是简单听自己说了句，猜测已经无限接近现实。

    “真是一个奇（www.yhwx.net）怪的男人……”少女看了看王庸，“不得不说，你让我感到好奇（www.yhwx.net）！只希望，你不是故意哗众取宠！”

    随即转身，朝着店门走去，边走便说道：“这次承蒙招待，店主的手艺很不错，下次或许我会以正式客人的身份，过来吃吃东西。说起来，最近都是来料加工对吧？也就是说，下次我得自行准备材料了啊……”

    少女就这样离开了，王庸甚至不知道她叫做什么名字。一石的粟米就这样躺在店里，仿佛是告诉他这一切都是真实的。

    “好吧！不管如何，至少我赚了一石米！哈，我发财了！”王庸耸了耸肩，之前还为了几两的粟米两两计较，转眼手里就多出一石米。幸福来得太突然，让人有些措手不及。

    王庸来到装米的麻袋面前，直接将其扛了起来。换了以前，好歹这也有近60公斤的重量，怕还真扛不起来。来到这个时代后，身体素质倒是提升了许多，扛起来容易不少。

    王庸也怀疑过，难不成他所谓的穿越福利，便是一次基因的改造，让他长得更帅，身体素质更好，大脑更加灵活什么的……

    也不是没有想过出仕，只是这个世界和他记忆里面的汉末是完全不同的情况。由于太多东西改变的关系，他也不敢肯定自己‘知道’的历史，是否还管用。

    他来到这个世界已经一个月，一个月里从最初的兴奋到最后的冷静，最终给自己一个定位，那就是一个厨子。他发现这个世界的厨子地位还不低，这源自女性对美食的爱好。

    能泡妞又能享受美食，没什么危险的职业，那么有前途的职业不做，还费尽心思去出仕干什么？要知道这年头，男性的社会地位很低，就算出仕也会被女性轻视，升迁也非常不容易，没事何必折腾自己？！

    把店里清扫一番，今天算是彻底打烊，不过这并不意味着他的工作到此结束！

    回到后院，这里已经被他改造成一片菜园，培养着他带到这个时代来的作物。而且店里的水也用完，他必须要去坊间水井打水。天气干旱就是这点不好，换了寻常的年月，会有专门的自来水管道，可以直接给店里供水，他只需要每个月向水站缴纳一定费用就好。

    是的，这个时代TMD居然是有自来水的！虽然是人力泵水，成本略大，不想出门就弄到水，而且家里不缺钱的人家，大多都会开通自来水，再说成本也高不到哪里去……毕竟没有过滤和除菌之类的工序，至于说人力，这年头人力值几个钱？

    所以说了，这个世界和他映像里的三国完全不同。且不说沼气灶和自来水，就连玻璃和玻璃镜子都有。生活科技已经超越这个时代的水平，想靠科学发明赚钱……很有难度！

    “三个水缸……不愧是饭馆，用水多水缸准备得也多！”王庸花了一个时辰，往返坊间和饭馆之间，才把三个水缸都给打满，期间还顺便给作物浇了水。

    之后用边角料，以及收购的猪草，喂养后院里面的鸡鸭和两只阉猪，做完这一切，早已是晚上八点多。考虑到明天六点起来，王庸也不怠慢，简单洗漱一番，便开始休息。

    也不知道过了多久，只听到一阵鸡鸣，王庸顿时清醒过来。这一个月，他已经习惯鸡鸣起床，只是今天为什么会那么困倦？

    随即反应过来，外面似乎还是黑漆漆的夜晚，顿时一惊。半夜鸡叫，绝对不是好事！要么就是家里进了黄鼠狼，要么就是进贼了！于是拿起床边的木棍，直接小心翼翼的下楼查看。来到后院，却是看到鸡舍附近，一个身影手里提着一只鸡，就要转身离开。

    “呔，兀那贼人，把鸡留下来！”王庸当即冲了过去，高呼起来。

    “糟糕，快跑！”来人一惊，顿时转身就跑。

    王庸见状，也顾不得那么多，直接扑了过去，将其扑倒在地，正要质问几句，却不想手里传来的感觉，却不太一样……似乎双手传递过来，一个微微的柔软感……