    “以后不许过来，听到没有！”王庸来到夏侯渊的面前，一番拍打之下，到底是把他给打醒了过来，随即板起脸来告诫道，“不管多少次都一样，我对男性没兴趣！”

    “王庸，真正该醒醒的是你！”夏侯渊清醒过来后，稍微恢复了一些理性，“姐姐虽然已经到了适婚的年龄，而且最近几年为了配偶的问题也在头痛，不过你只是一个厨子，她却已经是将军。就如同今天，若非主公有令，不得擅杀平民，你就算被杀也只能怪自己为什么是一个平民！”

    起身拍了拍身上的尘土，继续说道：“想要接近，并且成功迎娶姐姐，你首先要有一个能配得上她的身份！其实我早就发现，你的实力并不差，力气，反应能力都很强，不若到我麾下，几年内想办法立下功劳，若也能成为将军，那么或许就能接近她了！”

    随即看向王庸，露出一个他看来最帅的笑容：“你觉得这个提议怎么样？”

    然而王庸根本没有要感动的意思，反而是捏紧拳头，恼羞成怒的猛地抬起腿一顶，愤愤不平的说道：“如果你没有半点反应的话，或许我还真信了你的话！”

    也不管后果如何，索性转身回道店里，留着夏侯渊双手捂着裆部，在那里哀嚎个不停。

    回到后厨，把厨房简单清理了一番，看了看镜子里面的自己，他很清楚为何会有这样的事情。自己的长相，和这个世界的男性，有明显的不同。

    和穿越前相比，更加的帅气，关键是肌肉开始变得明显起来，显得更加的阳刚。和那些伪娘一般的男性比起来，自己和他们完全是两个不同的极端。就如同一个不断散发着雄性荷尔蒙的存在，不断的吸引那些雌性荷尔蒙分泌过旺的家伙。

    很可惜的是，女性方面没有吸引多少，反而是对男性吸引力更大一些，让他不由费解。

    他却不知道，夏侯惇在吃了菜肴后，体内的雌性荷尔蒙开始加倍分泌，开始下意识地被他吸引，这才有了后续的变化，只是这一切王庸根本不知道。

    “不幸啊！”叹了口气，王庸又开始忙活起来。

    到了下午，陆续又有一两个客人过来，拿着些材料要求帮忙加工。东区做生意还是很方便的，周围住着的都是达官贵人。对于他们来说，吃饱已经不成问题，吃好吃的，才是他们最大的追求，也是自己能够在这里，安身立命的根本。

    “欢迎再次光临！”把最后一批客人送出去，转眼已经是酉时（下午五点），多亏这些有钱人赏口饭吃，王庸的小日子过得越来越充实起来。

    厨房里面多出了不少的材料，可惜肉食这些放不到第二天，难得的是足足两斤的粟米，完全可以换点肉食蔬菜什么的回来，其中最让他纠结的，便是猪肉！

    这个时代的猪居然都是没有经过阉割的，不仅没什么肥肉，关键肉还有一股骚味。若非真的活不下去，只怕没有谁会喜欢吃猪肉！

    只是王庸能怎么办？唯一的办法，就是他也买了两头猪，然后让人阉割，并且放到后院里面豢养，反正这里以前也养过羊，养猪也没什么。另外还有六只鸡，其中四只母鸡，是店里最重要的鸡蛋来源。

    “可惜没有稻米，否则的话来碗蛋炒饭也不错……”在鸡笼里面拿出四枚鸡蛋，王庸看着手里还有些余温的鸡蛋，不免叹了口气。

    如今主流的粮食还是粟米，然后是高粱，小麦和稻米的推广度并不高，价格也比粟米要便宜三成。王庸甚至有打算，找个粮商，把手里的粟米都换成稻米得了。

    “店主……”门外，一名老渔翁谦卑地朝着里面喊了一声。

    “来了！”王庸很快就回过神（www.shubao2.cc）来，随即跑了出去，看到老渔翁的时候，不免有些诧异，毕竟从他的打扮来看，应该不是能拿得出材料的客人。

    只是出于服务业的素养，王庸还是客气的问了句：“有什么需要我效劳的？”

    “听说这里可以代工，老夫抓了一些河鲜，不知道能不能换点吃食？”老渔夫把身边的鱼篓拿了出来，递给了王庸。

    王庸拿起来一看，里面居然都是活蹦乱跳的河虾，不过这种河虾很小，而且壳硬肉少，没什么吃头，以前根本没人吃，也根本卖不出去。往往渔民抓到，都是直接丢掉的。

    不过现在的确不能按正常算，有得吃，已经很不错。有钱都买不到粮食，便是如今兖州的现状。不仅曹操缺粮，吕布同样缺粮，就看谁先解决粮食的问题，支持到下一次收获。

    只是听闻由于去年冬天天气暖，今年已经陆续有蝗虫出没，王庸记得历史记载，194年前后就有蝗灾，显然吕布和曹操真正需要关心的，还是这个。

    “这里的河虾倒是有两斤，只是换了以前，就算再多也没办法换……”王庸有些为难，这河虾真的没什么吃头，最好的结果就是拿来腌虾酱，或者做生腌虾。

    “店家，可怜可怜小老吧！”老渔夫闻言直接跪了下来，“老朽家中还有一个孙儿，老朽饿死也就罢了，孩子是无辜的！如今这年月，能吃的都被吃光了，老朽除了能弄到这些虾子，也弄不到别的吃食了呀！”

    “得，谁让我心善……”王庸闻言叹了口气，到底没有能彻底适应这个时代，“给你二两粟米，如何？”

    “多谢店主，多谢店主！”老渔夫顿时感恩涕零，二两粟米也能支持一天，多活一天，就多一天的希望啊！至于这些虾子，真没什么吃头，关键吃多了还闹肚子。更别说他找了一个多时辰，除了这家店主之外，其他的饭馆都不收，他眼看就要绝望了。

    二两米不多，一小袋子就能装好，凑合着熬点米粥，至于其他的，王庸就不相信这两斤虾，便是老渔夫全部的收获。二斤没什么用的河虾，换二两粟米，在这个年月很划算了。

    这不老渔夫接过袋子，不断道谢，最后才小心翼翼地把粮食放在胸口藏好，迅速离开。如今兖州到处都是饥民，城里还好，城外的话，说不定就被抢了。

    都说蝗虫可怕，饥民过境同样可怕。蝗虫至少不吃人，饿疯了的饥民连人都不放过。

    河虾放进盆子里面，把新鲜的和不新鲜的分开。新鲜的放在盆里，应该能活一天，不新鲜的却要立刻吃，省得污染水源把新鲜的也给杀死了。

    挑了大半个时辰，挑出了三两死虾，不过这相对来说还算新鲜，王庸也不打算浪费。

    “熬一碗粥来当晚饭吧！”看了看外面的天气，王庸开始忙活起来。

    依然是砂锅，依然是粟米，只是材料从腌肉换成了虾。当然不是直接放进去，而是用砧板剁碎，最终是剁成虾泥，这很考验刀法，剁得不够碎，会有虾壳在里面，吃进嘴里嘴巴会被扎破，这样会很难受。

    一般是去掉头尾，去除虾壳才开始剁，不过谁让这玩意扣除这些都没有东西吃了？对于王庸来说，这样剁麻烦一些，但至少让量增加了，就当做是补钙吧！

    剁好的虾泥，加入粟米粉（代替淀粉），姜泥、黄酒和盐，放在手里挤出一个个虾球。落入烧开了水的锅中，迅速凝固起来，然后捞起来备用。

    粥已经开始熬开，蔬菜是别指望，只能把虾球放进去一起熬煮，最后出锅的时候，也就撒上一些葱花，小米滑虾粥简易版就已经完成。其实若有条件的话，在熬粥的时候，加入剁碎的芹菜和胡萝卜，最后出锅前撒点胡椒粉，这样的小米滑虾粥，才是极品！

    “不过如今这个世道，有这样的程度也够了！”王庸将滑虾粥端上桌子，用勺子舀起一勺，闻着味道，还真的很不错。

    吹了吹，把余温吹散，小心翼翼抿了一口，虾肉滑爽带点嚼劲，口感倒是不错。难得是粟米粥里面，此刻也染上了一股扑鼻的鲜味，吃这样的粥，其实也是一种享受。

    一口又一口，转眼一碗已经下肚。眼看锅里还有两碗左右的量，王庸不由得挠了挠头，这次看来自己是做多了。

    “好香的味道！”门外突然传来一个声音，随即一个身影晃了进来。

    这是一个少女，年纪大概是在十六七岁左右。特征是没精打采？给人的感觉就是一种半睡半醒，没什么干劲，浑身散发着一股优哉游哉地气息。

    “店主，你熬的粥可以给我一碗吗？”少女看向砂锅里面的粥，或者说她的注意力此刻几乎都集中在那上面，王庸几乎能在她的双眼里，看到‘想吃’两个字。

    “开门做生意的，客人上门点餐，我自然要满足客人！”王庸见状索性也停下的进餐，“不过我开门做生意，总不能白送！若小姐能开出足够高的价格，那么剩下的粥都归你！”

    “明明已经是吃过一碗的了……”少女看了看王庸，很快又被桌子上的滑虾粥吸引了过去，“不过这粥的味道，真的好好……就当做是上当一次好了！”

    说完拍了拍手，自然有随从拿了一袋粟米，放在王庸的面前。

    “一石米，够不够？”少女看向王庸。

    “太够了！两斤其实已经足够！”王庸连忙回道，这样交易，自己都成奸商了！而且知道这件事情的来龙去脉，只怕别人都会把自己当成趁人之危的小人。

    一个不好，小店的声誉都要受损，他可承担不起这个结果。

    “还算有点自知之明……不过粮食你收下吧！就当做是上午玲……夏侯将军失礼行为的赔礼！我可以吃了吗？”少女闻言点了点头，只是说话的时候，视线都没有离开过砂锅。

    “稍等，我给你取碗和勺子！”王庸不敢怠慢，当即就要起身，给少女取来新的碗和勺子。他几乎可以肯定，眼前这个少女，肯定是夏侯惇的同僚。

    “美食当前，岂能等待？”少女却是等不及，拿起砂锅里的大勺子，开始朵颐起来。