    “什么情况？这种微微柔软的感觉是怎么回事？”王庸只觉得自己似乎摸到了什么不得了的东西，只是不知道为什么，自己似乎失去了双手的控制权。

    “呀，讨厌！”小偷却是猛地一惊，随即高呼一声，一脚就将王庸帅飞出去。随即捂着胸口，黑夜之中似乎她……对，她就是这个动作，然后直接翻阅了墙壁迅速遁走。

    “所以说来偷东西的，居然是个妹子？”王庸回忆着当时双手的触感，实际上他的双手，此刻依然残留着一缕幽香。

    仔细想想又觉得不对劲，妹子根本没理由要偷东西啊！妹子在这个世界可是非常稀少的资源，每一个都是被男人小心翼翼呵护着的，会有妹子潦倒到，需要偷东西的地步？

    “发生了什么事情？店家，开门！”门外传来敲门声，看情况应该是巡夜的士卒。如今曹操和吕布正在争夺兖州的霸权，姑且也算是战时，所以晚上都设置了宵禁。

    王庸这才反应过来，狼狈的起身，不得不说那妹子的一脚够猛，只觉得内脏就没有哪里不痛的，但愿没有破裂就好。

    磕磕碰碰的来到店门处开了门，果然是十个巡夜的士卒在外面。王庸摸了摸肚子，向他们解释道：“店里来了贼，刚刚被我赶跑！”

    “哦，可以说说具体的情况吗？甄城已经很久没有闹贼了！”这支队伍的什长询问道。

    “好的！”王庸点了点头，示意他们进来，随即把灯亮了起来，引他们到后院。指了指犯罪现场，把事情的经过交代了出来。

    “也就是说，贼人打算偷鸡，结果你及时出来，避免了这个结果？”什长点头问道。

    “是的，看情况损失不大！至少鸡没有被偷走！”王庸点了点头，原本被那贼人提着的那只鸡，已经被兵丁抓住，送回了笼子里面。至于田地里面的作物，也没有任何损失。

    “知道贼人是这样的吗？”什长询问道。

    “太黑了，根本看不到！不过如果触感没错的话……”王庸举起双手，“应该是个贫.乳的妹子，年纪在十七岁到四十岁之间！”

    “撒谎可不是好事，或许是一个胸肌比较发达的男子呢？”什长闻言一愣，随即笑道。

    “胸肌或许有待争议，不过声音却是真正的妹子，那绝对不是男人的声音！”王庸肯定的回答道，况且胸肌和胸部的差别，他还是能感觉得出。

    “只是我还是很难相信，女性会需要偷鸡！或许你当时太慌张了，冷静一点，慢慢回忆一下！”什长缓缓说道。

    “我也很难相信，不过从身材，胸部和味道来看，不应该是汉子。”王庸语气很坚定。

    “我会上报，到时候甄城的贼捕掾会帮忙搜索。不过我觉得就算抓到，估计也不会把她怎么样，毕竟你知道的，每一个女性都很珍惜，尤其她还没有成功偷走你的鸡！”什长见状也不勉强，只是把可能性告诉王庸。

    “我不担心，你们会把她怎么样，我只希望你们逮捕她之后，让她不要继续过来光顾我的小店。这年头，大家都在为了活过‘今天’努力！”王庸肯定的说道。

    “大家都很艰难，你的难处我懂！好了，若是没什么事情，我们告辞！”什长起身，然后转身离开。

    一个需要偷鸡的女性，这个还真是稀罕事。什长还是不太相信王庸的证词，更愿意相信他是紧张得糊涂了。然而刚离开不多时，就又被附近一个大户人家派人过来，说家里闹贼，有一个贼人偷走了他们的一石粮食。

    “该死，估计是同一个人！”什长顿时反应过来，“立刻通知贼捕掾，同时求援，我们需要封锁这片区域！”

    于是一天过去了，王庸确保没有人再过来，于是就继续睡觉。这种大半夜被惊醒，然后忙活大半个小时的感觉，非常糟糕。

    到了天亮，衙门的官吏陆续上衙，当然其中也包括曹操和她麾下的文武官员。

    作为曹操势力的大总管，荀彧依然是一副没睡醒的样子，忽悠忽悠着来到衙门，然后看向近侧，询问道：“昨晚甄城似乎很热闹，发生了什么事？”

    “昨晚甄城闹了贼，有个贼人潜入了有间饭馆（对，这就是王庸那家饭馆的名字）打算偷鸡，结果被店主打跑。结果贼人却翻入另外一户人家，偷走了一石粟米。在离开的路上，和巡夜的士卒遭遇，对方一个人在看着一袋米的情况下，打伤了十个士卒逃走了。”近侧文官上前说道。

    顿了顿，继续说道：“根据有间饭馆店主的说法，贼人应该是个十七到四十岁的贫.乳女性。只是这个说法是否属实，尚未证实，巡夜的什长表示没有看清楚对方的样子。”

    “女性还需要出来偷东西，果然还真是世界之大，无奇（www.yhwx.net）不有！”荀彧闻言，倒是稍微清醒了一些，“正好也到了朝食的时候，去店里问问情况，顺便吃个朝食也不错！”

    “大人，如今刚刚上衙，可不是去吃东西的时候！”近侧上前说道。

    “我可不是去吃东西哦！”荀彧一本正经地看向近侧文官，“我只是对这件事情很感兴趣，所以需要了解一下事情的真实情况。当然，既然是饭馆，顺带吃点东西也无伤大雅！”

    “那……大人请便！”近侧其实很清楚，涉及到吃的方面，估计拦不住这位大人。

    “店主，我又来了！”大概十分钟后，荀彧来到有间饭馆，敲了敲门，进入店里。

    “诶呀，大人又来光临？话说，现在不是上衙的时候吗？”看到少女过来，王庸还是很高兴的，只是突然想起，现在似乎是上衙的时候，莫非这个少女，并未出仕？

    “听说你这边闹贼，所以关心之下，过来看看情况，毕竟这个贼人放任不管也不是办法！对了，我准备了一些材料，来碗滑虾粥怎么样？”荀彧说完拍了拍手，自有随从把一些材料送来。

    一斤的新鲜香菇，一看就是人工培育的结果；这年头的农业也没那么糟，至少类似木耳和蘑菇的人工培育已经可以做到。芹菜一斤，胡萝卜两个，粟米一斤，这就是全部。

    “这些材料的话，滑虾粥还请费心点！”荀彧指了指这些材料说道。

    “好的，稍等片刻！”王庸点了点头，正要转身下厨，却不想后院传来动静。于是匆忙赶了过去，却是发现四只鸡已经被拧断了脑袋，一人影提着两头猪翻墙而去，消失无踪。