    且说甄城府衙，如今的确快要到下衙的时候。所有人都要面对一个问题：午餐吃什么？

    这个时代主流是两餐制，说穿了就是九点前后的朝食，还有下午四点前后的哺食。不过权力者、有条件的士绅、作战期间的士卒和收割时节的农民，都是三餐制。

    尤其当权力者是女子，自初代周女皇对生活品质非常严格开始，后续各朝女性不敢说铺张浪费，但对于衣食住行这些与生活息息相关的事物，要求也相对高一些。

    “俪，准备下衙，午餐吃什么？”一名年轻女子，看向正在处理政务的美妇人问道。

    “仁将军，似乎我们的关系还没那么好，请不要直呼我的闺名！”美妇看了看女子，随即埋首案牍之中，“请称呼我的名讳程昱，否则称呼表字仲德。”

    “俪，你这样可是会没朋友的啊……”年轻女子闻言不由得抱怨道，要说履历，她还在这个美妇之上，不过要说在曹操心中的地位，就不同了。身为曹军谋主，这个美妇可是很受曹操看重。这不本来打算搞好关系，只是她永远都是这样不冷不热的。

    “姐姐，午餐打算吃什么？”却是有一名男子来到年轻女子身边，微笑着问道。

    “洪？”年轻女子回头看了一眼来者，“今天的训练完成了？我们可不能被夏侯家那两个家伙比下去啊！”

    “姐姐放心，训练按时按量完成！”男子来到女子身边，只看外表，大概都会觉得男子应该是女子的兄长，实际上刚好相反。

    女性出生率太低，是以数百年下来，女性一旦出生，其素质便远超男子，这是女子能够当政主权的根本原因；其次便是寿命提升，高达200岁；最后就是青春期一直到180岁，直至181岁开始进入中年，191年开始进入老年。

    可生育的时间，自然也从12岁开始，到180岁之间，都能生育。最近数百年记载，有女子在这百余年间，生育八十余例，其中女婴二十人，还受到皇室的嘉奖。

    反之，男性寿命大多都是在四五十岁前后，三十五岁进入中年，四十五岁进入晚年。有人活到六十岁，已经算是‘古来稀’。

    “哦，那就好……话说的确不想在衙门用餐啊……”年轻女子闻言，稍微安心了一些，随即却是感叹起来，“每天都是黑豆和麦饭……知道孟德缺钱，也不能捡便宜的来买啊！”

    小麦由于推广和烹饪手段的关系，价格比粟米低，这点姑且不细说。只说黑豆，原本是用来喂马的，人一般是不吃，价格自然不贵。

    “有得吃已经不错，再不济还有腌肉可以佐餐！”美妇人没有抬头，不过却应了一声。

    “程氏腌肉就算了！”年轻女子闻言，只觉得背后凉飕飕的。若非缺乏粮食，又万般无奈，她只怕会第一个跳出来，阻止程氏腌肉的出现。

    “那就出去吃呗？”另外一个年轻短发女子走了进来，“曹家也不缺那么点钱吧？”

    “省下一些军粮，也能让士卒吃饱一些！”一名儒袍男子，跟在短发少女身后进来。

    “问题是现在就算我想出去吃，现在甄城的物资同样匮乏，就算是常去的天香楼，食材来来去去都是这样，吃得我都腻味了！”曹姓少女顿时抱怨起来。

    “而且蝗灾越来越严重，继续下去估计还要挨饿……”美妇放下文书，叹了口气。

    “说起来，孟德呢？”曹姓少女左右看了看，那位族姐最近总是看不到人。

    “主公去找豪绅们谈话，不过看样子，怕依旧是一无所有。”美妇摇了摇头，自从吕布占据陈留郡，打下濮阳城之后，曹操缺乏粮草和物资，钱倒是不怎么缺乏，到底在徐州赚了一大笔的‘外快’。

    问题是，如今兖州大旱加蝗灾，很多物资匮乏，豪绅们囤积居奇（www.yhwx.net）不肯出售存粮，真的是有钱都没用。据说关中地区，一石粮食已经卖到十万钱，足足十贯啊！

    “所以我才说了！”就在此时，夏侯惇满肚子牢骚地走了进来，“干脆把这些不识抬举的豪绅，全部杀掉，把他们的家产全部充公便是！”

    “这样会让其他地方的士绅，对我们离心离德的！”曹姓女子当即反驳，“吕布能够入主兖州，便是因为前段时间，主公发布招贤令，还有去年杀死名士边让所致。若是随便杀人抄家，只怕如今控制下的几个郡，都要倒向吕布了！”

    “话说，我们不是讨论午餐吃什么的吗？”短发少女直接把话题拉了回来。

    “这不在烦恼着吗？”曹姓少女直接抱怨起来，“这个时候妍在就好了，她肯定清楚甄城里面，哪里有好吃的！话说回来，妍呢？”

    “早上点卯的时候似乎还看到……找人问问？”短发少女直接发话。

    就在这个时候，荀彧的近侧匆匆赶来，看到几人，倒是松了口气。大家都在的话，那么也不需要到处通知，于是上前行礼，缓缓说道：“各位大人，家主荀彧托小的给各位大人带句话，言东区有间饭馆，家主招待各位过去吃顿午餐，希望能赏脸前去！”

    “有间饭馆？”曹姓女子想了想，“不就是府衙附近的那家？只是那种级别的饭馆，就妍对美食的追求，她会去那里？！”

    “别那么说啊！”夏侯渊闻言，当即跳了出来，“店主很帅，而且厨艺真的很不错的！”

    “就是那个你就喜欢，不断追求却被拒绝了一次又一次的店主？”短发少女恍然。

    “他只是有些腼腆和害羞罢了，这样反而显得他更加可爱了！”夏侯渊直接反驳。

    “我对你的取向不说什么……”儒袍男子直接出面，不出面不行，又偏题了，“荀司马出面请客，我们去不去？”

    “既然是荀司马，那么这个面子不能不给啊！”美妇略作思考，最后还是站了起来。

    “正好我们也要头痛午餐的问题，这下解决了！”短发少女笑吟吟的说道。

    “有点为难啊！”夏侯惇回想起之前丢脸的样子，她本来已经决定短期内不要去那家店，不过对美食的渴望，让她又有些犹豫不决，“既然是荀司马邀请的话……”

    自然不必说，就冲着荀彧请客，她们当然也会去。同时也好奇（www.yhwx.net），到底是怎么样的美味，能让荀彧去惠顾这家饭馆。

    眼看大家都走光了，一个身影晃入了府衙之中，看着空空如也的大厅，顿时叹了口气：“这帮家伙，又出去吃东西了？也不带上我，真是越来越不像话了！”

    顿了顿，继续说道：“既然不是去食堂，那肯定是出去吃了，我也去凑凑热闹吧！”