    “这个天杀的贼人！”王庸直接怒嚎起来，店里就那么点家当，结果全没了！好在那贼人对蔬菜似乎没有兴趣，菜圃里面，打算留种的蔬菜都平安无事。

    就算如此，两只阉猪，可花了他不少功夫才弄回来。而资本的累积，最初还是靠这四只鸡下的蛋来维持。只是如今母鸡也死了，他店里的蛋源自然也断了。

    关键是鸡既然已经死了，就必须要快点处理，否则的话再迟一些，就不好吃了！可问题又在于，他就算能把这些鸡都给制作成菜品，可能卖给谁？

    “客人，家里闹贼，滑虾粥估计做不了，该吃鸡怎么样？”王庸最终想起了大厅那边坐着的少女，她肯定是一个吃货，对美食肯定是经受不住诱惑的。

    “吃鸡啊？”荀彧闻言，却是露出一副看破红尘的表情，“说起来，这段时间吃得最多的肉，便是鸡肉或者鸭肉……虽然每天都换着法子来吃，吃多了肯定会腻味的吧？”

    情况有点糟糕，这个客人似乎吃过不少鸡肉菜品。

    “店里出了什么意外？”荀彧突然抬头看向王庸，显然在他的表情上，发现了写端倪。

    “的确发生了点事情……事情就是这样，四只鸡我能立刻烹饪，但是哪来的客人？”王庸想了想，最后还是向少女道出了真相。

    “又是那个贫乳少女，对吧？”荀彧点了点头，“既然你白天也能看到，那么看来应该不是幻觉。就是想不通，为什么会有女子出面偷盗的？莫非她只是以偷盗为乐？

    当然，这些都不重要！甄城出现这样一个贼人，官府没有理由置之不理！我们会尽快把贼人抓拿归案，不过现在对于店主来说，最关键的，是如何在最短的时间内，处理那四只被杀的母鸡，对吧？

    如今旱灾，再加上蝗灾，物价尤其是食物的价钱飞涨，想来店主也不打算做赔钱买卖。只是短时间内要卖出好价钱，可不容易！”

    说到这份上，荀彧这才起来，来到王庸的面前：“就算小女喜欢吃好吃的，鸡肉最近吃多了也是感到腻味。不过如果店主能做出我没吃过的菜品，那么或许可以考虑！另外小女的同僚们，多少也有些家产，说不定也能为店主引荐一二！”

    “只要是大人没有吃过的，就可以了，是吧？只是我还需要一些材料，可以请大人帮忙采购，作为预付款吗？”王庸倒是并不畏惧，这年头的饮食业，还没有发展到巅峰，许多菜品没有出现，就后世而言，就鸡肉菜品，就算是每天一样，一年下来都不带重复的。

    “店家！”荀彧闻言，眼中一道精光闪过，“你可要想好了！欺骗我的话，可是会万劫不复的！我可是看过的，那四只都是老母鸡，换言之菜品的选择很大程度只能是熬汤，鸡汤这玩意，我已经是听着就已经有些不舒服了呢！”

    “安心好了，如果连客人的胃都没办法满足，那么我也没必要开店了！”王庸点头。

    “那好，把材料报一下，我让近侧去购买！”荀彧闻言，顿时露出微笑。没有吃过的菜品，而且若是有滑虾粥那个水平的话，那么倒是值得期待。只是自己带过来的材料，这次估计是浪费了。

    王庸也不客气，直接报上了他要的材料，只是听到其中一个材料的时候，荀彧顿时发飙起来：“猪肚？就是猪的胃部？你知道自己都说了什么吗？”

    这年头的猪，可是都养在厕所旁的，猪肚里面是什么难道王庸不知道吗？！

    “前两年的话，估计我还真不敢做这道菜！”王庸笑了笑，“不过这两年大旱，再加上关中和河北战乱，中原的牛羊不多，那些豪绅也不得不吃起猪肉。尤其是甄城这种地方，不少豪绅都不得不吃猪肉，是以规定，但凡养在厕所旁的猪都不要。今年开始，市场上不少猪肉，都是专门打猪草喂养！猪肚蕴含百草之精，吃了还能解毒降火！”

    不得不说，这也是随着旱灾到来，还算比较好的消息。

    “店主居然那么有自信，那么就去买吧！”荀彧向近侧吩咐了句，随即回过头来，“若不好吃的话，我可不会饶了你！”

    “就让我来征服你的胃吧！”王庸自信地说道，尤其是看到荀彧没什么反应的时候，更加得意。显然‘要征服一个人的心，必先征服一个人的胃’，这个梗荀彧并不知道呢！

    看着王庸自得的样子，荀彧立刻意识到，对方之前那句话有什么毛病，只是她回想了半天，也想不出与这句话有关的典故。只是对方那近似嘚瑟的样子，让她多少有点不爽呢！

    眼看已经有人开始采买材料，王庸也不客气，进入后厨开始忙活起来。

    首先自然是开膛破肚和放血，这些鸡都是被扭断脖子死掉的，时间长了，鸡血会渗入肉中，这样会让肉变难吃。现代所谓人道屠宰法，实际上也不是闷死，而是以特殊气体让鸡晕过去，然后才在这个情况下进行宰杀放血。

    否则真的等鸡闷死，才开始动手，只怕已经开始有些许内出血，最终导致肉质受损。

    “看来要出点血！”就算王庸已经最快速度的处理这四只鸡，不过时间上依然有点完，想要弥补口感上的不足，就必须要下点猛料。

    于是他拿出了带到这个时代的瓶瓶罐罐，然后拿出一小袋的调料。这东西原本是做种的，不过如今也顾不得那么多，拿出一些来用！

    “喵的，这玩意在这个时代可是很贵的！”王庸有些心痛的把调料磨碎，然后备用。

    随着鸡肉放血完毕，他迅速烫水去毛，去除内脏。好在身体素质比以前有了很大的提升，同时荀彧也拍了两人帮忙除毛，否则的话他再快也做不完。

    “主上，材料买回来了！”很快，王庸交代的材料，已经买了回来。荀彧闻言点点头，示意把材料送到后厨。

    “东西已经给你买回来了，至少告诉我，你打算做什么菜吧？”荀彧朝着后厨喊了声。

    “猪肚鸡！”王庸抬头喊了一声，“一种汤品，不过也不能算汤品，毕竟吃法很自由！大人，不介意我把你带来做滑虾粥的材料，也稍微用一用吧？”

    “吃法很自由的菜品？有意思，且看看你能给我带来什么惊喜好了！”荀彧闻言笑了笑，“也差不多是下衙的时候了，去告诉她们，且说我请她们吃顿午饭！”

    “喏！”近侧闻言，当即转身出去，他很清楚，荀彧所指，便是她的那些同僚们。