    此刻的有间客栈之中，素来以温顺贤惠著称的荀彧，此刻却是一手拿着一根筷子，在桌子上不断的敲击着，口中振振有词：“开饭，开饭，开饭！”

    “老母鸡若不炖久一些的话可不入味！”王庸在后厨高呼一声，“快了，等着！”

    从来没有见过如此厚颜无耻之人，忙活开始不过十来分钟，他已经把四只鸡给炖上。按说就算再快，也没办法立刻就煮熟，刀工和手速是他的能耐，但熬煮还要看火候，大火烧开，小火慢炖，没有二十分钟不能出炉。

    结果这位大人可好，刚刚炖出点味道，立刻就变得没耐心起来，一副嗷嗷待哺的姿态。

    “那我再等等……”荀彧闻言，也知道理亏，于是只能乖乖等待。沉默了大概十秒钟前后，顿时抬起头再次问道，“好了没有？”

    “这也太快了！”王庸直接吐槽起来，此刻他都怀疑，这位大人是不是存心来找茬的？

    “快一点，快一点，快一点……”荀彧却是浑然不觉的用筷子敲打着桌子，后厨飘出来的味道越来越浓郁，明明是熟悉的鸡汤味道，腹部却传来对食物深深的渴望。

    连她自己都想不明白，为什么会对这道汤品，会有那么强烈的执念？

    “至少再等一刻钟！”王庸郑重的说道，“把不完美的菜品端出去，是对厨师的侮辱！”

    其实他也算不上是一个厨师，从一开始他就没有系统学习过厨艺。他穿越前只是一个美食主播，从零开始学习烹饪的烹饪爱好者，前吃货。第一次直播的时候，现场惨不忍睹。

    不过任何一个吃货，都会对美食由着病态一般的执着，尤其当美食是自己烹饪的时候！

    “怎么？还没有可以开饭吗？”就在这个时候，一群客人陆续到达，大部分都很陌生，其中两人却是挺眼熟的。

    “我这里要变成府衙的食堂了吗？”王庸无奈的看向荀彧，“你们可都是大人物，小店只是小本经营！”

    “安心好了！”荀彧笑吟吟的看向王庸，“只要你的食物让我们满意，不管是荀氏还是曹氏，甚至是夏侯氏都有足够的底蕴支付餐费。”

    顿了顿，若有所思的继续说道：“你倒也提醒我了，若是今天的菜色能够让我们满意，那么我们将这里作为府衙食堂也不错！店家，菜品准备好了没有？”

    “还有十分钟！就算你再怎么催促，时间不到，那就没办法！不过！”王庸说完，直接晃到了后厨，拿出了一个坛子，简单找了找，拿出了五根沾满米糠的黄瓜。

    简单清洗，切片，然后装碟，直接端了上来：“既然阁下那么照顾小店生意，一点小礼物，不成敬意！”

    “胡瓜？闻味道，似乎是腌制过的？”荀彧问了问，有点意外。

    “用米糠腌制的！”王庸介绍道，“作为饭前小菜也不错！”

    “只是分量太少！”荀彧指了指胡瓜，又指了指身后的众人。

    “没办法，小店只是小本经营！”王庸耸了耸肩，坛子里面还有，只是免费送的话，他可经不起那么浪费。

    “用黑豆或者麦子来换的话，需要多少换一份？”荀彧当然明白王庸想要什么。

    “胡瓜的价格可不便宜，这还是一个月前，物价还没有那么贵才弄到的那么点。再加上腌制也需要材料和时间，所以半斤黑豆，或者四两麦子换一份，可否？”王庸直接开价。

    “可以！”荀彧点头，这个价格非常合理。关键如今曹操手中，甚至他们府中最多的，便是麦子和黑豆！这段时间，已经到了只是听到这两个名字，就会反胃的程度！

    能卖出个好价钱，王庸当然不客气，直接按照荀彧的意思，又准备了六份出来。

    “妍，还没有吃就开那么高的价钱，没问题吗？”短发年轻少女上前询问道。

    “梓，凭我多年的经验，眼前的这些胡瓜绝对很好吃！”荀彧非常郑重地说道，“如果你不要的话，你那份我可以笑纳！”

    “既然妍那么推荐的话，那么我可要尝一尝！”短发少女闻言，顿时拿了一份，用二指夹起一块，放入口中，仔细品味，“黄瓜的清香完全被凸显出来，难得口感还很清脆。没想到腌菜居然能够有这样的味道！”

    短发少女那么一说，其他人顿时也开始拿了属于他们的那份吃了起来。无一例外，都是赞不绝口，夏侯渊更是一脸幸福的品尝着，哪怕是夏侯惇，表情上虽没什么变化，也是一块一块地把胡瓜往嘴里放，身体显得非常的诚实。

    “完全不够啊！店主，再来一份！”回过神（www.shubao2.cc）来，糠腌黄瓜已经没有，荀彧自然是带头叫嚷起来。

    “正餐不吃了是吧？”王庸把头探出后厨，随即端着一个碳炉走了出来，陆陆续续的，把四个碳炉放在桌子上。每个碳炉里面，都已经放好了烧起来的碳火。

    “店家，不是要我们吃碳吧？”曹姓女子顿时叫嚣道。

    “很遗憾并不是这样……”王庸闻言，顿时露出‘怎么可能’的表情吐槽了句，随即回到后厨，把一盆猪肚鸡端了出来。随即是第二盆，第三盆和第四盘！当然这还没有完，他又回到后厨，端来了一大盆的粟米饭。

    “就这这四煲汤来下饭？”荀彧指了指碳炉上的猪肚鸡。

    “当然也不完全是！”王庸笑了笑，回到后厨，陆续把一些青菜和肉菜给端了上来，其实也没多少，肉菜其实都是他趁空制作出来的虾球，青菜则是之前委托荀彧买回来的材料，不管如何，他的后厨也就这些材料了。

    “如各位所见，这次提供的美食，名为猪肚鸡！若是想要品尝原始的美味，那么就直接下饭即可，若是打算换个花样，可以把碟子里的肉和菜，按需要放进锅里烫熟来吃！”王庸郑重地说道，“不过虾肉多少会破坏猪肚鸡的整体口感，建议最后再放进去！”

    “挺有趣的吃法，不过若是这玩意不好吃的话，店家你知道后果吧？”荀彧问道。

    “作为一个对美食有着苛刻要求的厨师，我对自己的手艺非常自信！”王庸回道。

    “既然如此……各位，感谢赏脸过来吃饭，可以开始吃了！”荀彧闻言，回头高呼。

    “可不可以再算曹某一个？”这个时候，一个黑长直，黑丝御姐走到店门，“你们也真是，我在外面忙死忙活的，结果你们有好吃的也不告诉我一声！”