    “的确，不管是什么贵重的材料，最终都是为了用来食用！”曹操严肃的看向王庸，“问题是你端出这样的食物，打算让我们支付多少报酬？”

    原本大家都还在进食，闻言顿时都停了下来。看着碗里的汤水，谁能想到，这美味的背后，居然是加入了那么贵重的东西。

    “安心好了，孟德！”荀彧却是出面帮忙解了围，“这次说是我来请客，自然不需要你们担心。而且，看情况，报酬的一部分已经送到了！”

    说完，她直接看向了门外，果然看到有几个士卒，把一个五花大绑的女子给押了进来。

    “启禀荀司马！”队长上前，命人抬上两头猪，缓缓说道，“按照您的吩咐，我们果然在附近找打这个女子。同时在她隐藏的地方，发现了贼赃！”

    “店家，凶手和你丢掉的东西已经找回！”荀彧笑眯眯的看向王庸。

    “这到底是什么时候安排的？”王庸震惊的看向荀彧，才多长时间，凶手就落网了。

    “其实很简单的！”荀彧看向少女，“很多人都怀疑是男子，而店主却说是女子，关键甄城在册的女子，经调查并没有嫌疑。于是荀某瞄准外来之人，同时命人寻找性格比较嚣张，异于常人的男子，看来真的找到了她。这段时间，她都是伪装成男子在外行走，也难怪没有任何记录。”

    “可是为什么？”夏侯惇疑惑的问道，女性的身份能给她带来那么多好处，为什么不以女性的身份，而是用男子的身份在外行走。

    “因为她在原住地犯了事，所以不得不外逃！”荀彧饶有兴致的看向少女。

    “你怎么知道的？”少女顿时一激灵，如同被踩了尾巴的猫一样，警惕的看向荀彧。

    “毕竟能让你舍弃女性身份，只能是犯事外逃，尤其是涉及人命官司。汉律杀人者死，这个不分男女，尤其是女性，早年有个女子以虐杀男子为乐，只是当时的法律优待女子，于是那女子更加嚣张，最后引得地方叛乱，最后汉律才不得不修改为，女性杀人也要处死。”荀彧得意的说道。

    “我想起来了，前段时间陈留那边的确发不过通缉！”曹操突然露出恍然的表情，“说是一名叫典韦的女子，为了帮助友人，杀了一个士绅，然后遁逃……画像完全不像啊！”

    “毕竟是行仗义之事，看来地方官员也不希望别人抓住她吧？”程昱缓缓说道，汉律也有春秋决狱，行仗义之事而杀人，固然不经过法律，不过对百姓对地方有意义，所以罪不至死。

    “就算如此，按照律法，必要的惩罚还是要的！尤其来到甄城之后，她这样偷盗也是触犯了法律。”荀彧笑吟吟的看向典韦，“尤其你为了私怨，杀死店主四只鸡，盗走两头猪，结合你之前的罪行……由于你是女性，可以给你两个选择！”

    说到这里，荀彧比了两个手指，继续说道：“第一，我们会为你在甄城找一个夫婿，你至少要帮他生育三个儿女；第二，就是成为店家的妻子，至少为他生育三名儿女。”

    “诶诶诶，为什么会这样？”王庸第一次听说可以这样判决的。

    “首先！”荀彧看向王庸，“你店里的损失，她有义务要赔偿。这年头的鸡也不算便宜！尤其是她身无分文，同时又是逃犯罪加一等，是以安排一个夫婿，让她稳定下来，然后由夫婿来赔偿你的损失，这是一个方面；要么她嫁给你，这样四只鸡就是你们的共有财产，那问题也就算是解决。”

    “我才不要嫁人那么快！”典韦闻言，却是直接炸毛，猛地挣开绳索，就要走。

    “哪里跑？！”夏侯惇见状，直接杀了出去，而曹仁也尾随其后，追了过去。

    典韦和夏侯惇就这样在店外比划了起来，你来我往，就算是赤手空拳，也是打得非常激烈。其实最震撼的还是王庸，第一次见识到，那么能打的女子。这个世界的女子，似乎有着强烈的好战因子，在这方面和男性很像，关键是实力也不差。

    仔细想想，前世玩游戏，典韦和夏侯惇，武力值都是在九十几以上，会打出这样的结果，似乎也没什么好怀疑的。

    不多时，随着曹仁加入进去，战况开始发生改变，两人合力，到底是压制了她。

    “孟德，这家伙很强，我都快要打不过了，要不直接招募怎么样？这家伙，绝对会成为一名出色的猛将！”夏侯惇确定压制住了她后，兴奋的看向曹操。

    “的确，这个典韦的实力不错！”曹操闻言点了点头，这样的人才的确值得招揽。

    “喂喂……”荀彧有点为难，“这样的话典韦的罪责岂非要由我们来承担了？原本还打算利用典韦，来让店家给点折扣来着。”

    就算是她也知道，这些猪肚鸡的价值绝对不低，关键让她就这样不吃，那当然也不可能。可是这个代价……荀彧很为难，荀氏就算有钱，那也是荀氏，她的月例以及以往的存款，只怕有点危险。

    “安心好了，既然是我要招募，那么自然是由我来承担！”曹操看着荀彧为难的样子，连忙拍着胸膛表态。

    随即走向典韦，弯腰朝着她伸出了手，微笑着说道：“加入我的麾下如何？”

    “只要你能让我吃饱饭的话……”典韦似乎对加入曹操麾下，并不抵触。

    “管饱！”曹操点头说道，条件居然那么简单，这下赚到了，“对了，既然你要加入，那么不妨一起过来吃一顿饭，如何？”

    “所以说，我的意愿直接被无视了？”王庸此刻有点纠结，从头到尾，这些人似乎都没有问过自己的意愿。

    “既然说过要补偿，那自然不会食言！”曹操看向王庸，“不过是四只鸡而已，稍后直接补偿给你便是！还是说，你认为我堂堂兖州刺史，还不能赔偿给你四只鸡？！”

    “草民不敢！”王庸算是见识到了，什么叫做封建特权阶级。

    “至于这些猪肚鸡……我有两个提议”曹操朝着王庸比了两个手指，“第一个，我用小麦和黑豆来支付费用；第二个，店主的厨艺不错，衙门的食堂缺人手，有没有兴趣出仕？”

    “不，草民还是直接要补偿吧！”王庸直接拒绝了曹操，这种施舍一般的补偿，让他很不爽，还是这些娘们根本不在乎他的想法，从头到尾，都在以主观意识附加给他。