    黑丝！王庸一瞬间都怀疑自己是不是看错了，要说这个世界背景应该是东汉末年，玻璃出现也就算了，丝袜居然也出现就有些惊悚了！

    问题那的确是黑丝，王庸很快就反应过来，那应该是染了色的蚕丝丝袜！不得不说，在黑丝的衬托下，黑丝御姐的一双美腿展露无遗，仿佛自带吸力，让他有点移不开眼睛。

    “孟德，看来又有一个男人要拜倒在你的石榴裙下……”短发少女顿时打趣起来。

    “当然的！”曹操自满的把右手搭在自己的胸前，“没有谁能抵挡我的美貌！”

    “姐姐……”夏侯渊捂着胸口，“我为什么感觉，心爱的人要移情别恋了？”

    “别人根本不搭理你，充其量你也只是单恋而已！”夏侯惇闻言，没好气的回道。这年头由于女性稀少，男性龙阳的比例很大，不过能像族弟这样不顾阶级和身份去爱的，还真没有谁，关键是被拒绝了一次又一次，还不放弃的。

    “孟德？！”王庸却是一惊，连忙道歉，“小民王庸，之前孟浪，还请曹刺史恕罪！”

    曹操，表字孟德，按时间推算，今年四十岁，女性！黑丝黑长直，绝对的暴击伤害！按说这年龄了，本应该是个成熟的美妇人，如今看起来却是二十来岁的美艳御姐，介于成熟和年轻之间，微妙的年龄使得她散发出一种特殊的魅力！

    乌黑的秀发更加衬托皮肤的白皙；清澈的双眼中透出俯视一切的眼神（www.shubao2.cc）；恰到好处的粉唇，让她少了些许成熟，却多了一分可爱；婀娜多姿的身材，在略显单薄的衣服下若隐若现，撩人心扉。看到她的瞬间，王庸就有种自己要恋爱了的错觉。

    “嗯。”曹操瞄了一眼王庸，吱了声算回答，随即看向荀彧，“都在吃什么好吃的？”

    “孟德，你来迟了！”荀彧一副得意，“小菜已经被我吃完了！”

    “说到底！”曹操来到荀彧面前，轻轻弹了弹她的额头，“还不是你没有叫我嘛？”

    “好痛……”荀彧痛呼，“我可是派人过去通知所有人了！”

    “孟德！”曹姓女子见状，也就出面帮忙说了句，“当时你不在府衙，通知不到啊！”

    “这样……”曹操闻言点了点头，“这样的话，这次就饶过你好了！店家！”

    “草民在！”王庸连忙回道，不敢有任何怠慢。他的身份只是一个白丁，而曹操等人却是高高在上的官员，若对方真要弄死自己，根本不费吹灰之力。

    “添一双碗筷！”曹操说完，直接找位置坐了下来。看得出来，她对这家小店，不是很满意，主要是环境有点差，不过看荀彧等人在这里吃饭，于是才赏个脸。

    至于王庸，她根本不需要在意，身份就是一道鸿沟。至于爱慕什么的，从出生到现在四十年，暗恋她的人不少，直接向她表白的人也很多，只可惜至今没有能看得上眼的。

    王庸不敢怠慢，连忙拿出一双碗筷。从头到尾，他都清楚的感觉到，曹操的眼神（www.shubao2.cc），在他身上停留的时间，甚至没有超过十秒钟。

    “所以说，这东西叫做猪肚鸡……能吃吗？”曹操此刻已经听荀彧介绍了这道菜，闻着挺香，只是想到居然是包裹在猪肚里面烹煮出来的东西，就有点反胃。

    “至少……”荀彧直接给自己盛了一碗，随即露出一副‘生无可恋’的表情，缓缓吐槽道，“煮黑豆或者麦饭什么的，我已经吃腻了！”

    不知道是不是错觉，王庸此刻仿佛看到，荀彧身上似乎散发出了非常浓郁的黑气。不敢置信的擦了擦眼睛，才发现黑气什么的，根本就不存在。转念一想明白了，那些虚幻的‘黑气’，根本就是荀彧满满的怨念！

    “对不起！”曹操见状，当即放下身段，向荀彧道歉。

    明知道这家伙喜欢美食，只是这段时间由于财政拮据，主食不是黑豆就是麦饭，显然让她有太多怨言。曹操很清楚，若是这股怨念彻底爆发出来的话，荀彧或许会离开自己！

    有和没有荀彧的衙门，是截然不同的。没有她的日子，曹操都不知道该怎么过才好！

    “吸溜溜……”荀彧却是根本没有理会曹操，此刻的她，注意力都在汤水上面，慢慢抿了一口汤，就那么一瞬间，一股粗暴的味道顿时入侵了她的口腔，席卷了她的味蕾。

    ‘不要那么暴力，哪有那么蛮不讲理了……’荀彧努力的去抵抗这股味道的入侵，却被不断的攻城略地，只能屈辱的接收这股香味的肆虐。

    “啊……啊……”荀彧顿时弓起身板，双眼焦距涣散，一副明显的阿黑颜模样低吟着。

    “你小子，到底给荀彧喝了什么东西？”曹姓女子直接站了起来，来到王庸面前，一个十几的小姑娘，却是直接把王庸给提了起来，怒气冲冲的质问道。

    荀彧，这个吃货居然便是荀彧？说起来，之前她也没有透露过她的姓名，而自己因为身份的关系，也没有询问……话说，这个把自己提起来的，莫非就是曹操的族弟曹仁？

    果然，这个时代的名人，娘化程度很厉害。曹操是女的，荀彧是女的，夏侯惇是女的，曹仁也是女的，另外还有两个女子，怕也是曹操麾下比较出名的谋士和武将，只是娘化了。

    “花，不要那么激动！”曹操直接喊了一声，“妍只是在享受美食而已……”

    “刚才那样子，哪里像是在享受美食了？”曹仁闻言，有点不敢相信自己的耳朵，直接反驳道。

    “不信的话，你再看看妍的样子！”曹操指了指荀彧那边。曹仁闻言，索性把王庸放下来后，再看过去，只看原本仿佛已经坏掉了一般的荀彧，此刻却是一副享受的样子，在那里傻笑起来。

    “妍，有那么美味吗？”短发少女咽了口唾沫，不敢置信的问道。

    “嘿嘿……不美味哟，一点都不美味哟……”荀彧一边傻笑着，一边又抿了一口，感受着汤水的浓香，继续说道，“所以这锅汤，就不祸害你们了，我来喝光好了！”

    “开抢！”短发少女闻言，顿时反应过来，立刻爆发出浓厚的战意，拿起汤碗就要给自己乘上一碗。她很清楚，再不快点的话……

    果然，就在她要行动的时候，夏侯惇已经猛地出手，迅速给自己乘了一碗汤。然后学着荀彧那样抿了一口，味蕾顿时也遭到这暴力的美味冲击，意识开始不断的沦陷，只能勉力去抵挡。

    “这股味道太不讲道理了……要守不住了……”另外一边，同样品尝过汤水的曹仁，在全力抵抗下，依然是被这股香味在口腔中攻城略地，意识迅速地沦陷。

    “胡椒！”曹操坐在椅子上，不得不说，就算美味的汤水，她喝起来也是非常的端庄。良好的家教，使得她很注意吃饭时的礼仪，而常年的应酬，让她品尝过各种美味。

    这个时候，她才是真正看向王庸，询问道：“几乎与黄金等重的胡椒，为什么你会有？”

    “答案重要吗？”王庸笑了笑，“再贵的食材，最终也只是用来食用而已！”