    “很好，那么明天……慢着，你刚才说什么？”曹操本来很想随便说两句就离开，毕竟一个卑微的店主，她本来并不放在心上。可很快，她就反应过来，惊讶的看向王庸。

    “草民要求补偿！”王庸的态度稍微强硬了一些，男人也是讲尊严的，又或者说这件事从头到尾，变得似乎和他一点关系都没有，尤其是曹操的态度，让他有点压抑不住。

    到底是穿越者，死就死，这个黑丝御姐他忍了很久了！

    索性直接站出来，来到荀彧面前：“承蒙荀司马赏脸，至于这次的餐费，按照一般的价钱来就行！胡椒只是调味料，并不算入主料之中，所以价钱按照四只鸡，以及其他辅料的价钱来计算就好！”

    “喔……”曹仁饶有兴致的看向王庸，“这小子很有骨气啊！”

    “那么说来，似乎的确是这样！”夏侯惇若有所思的点了点头，记得当时自己为难他的时候，他那愤然挥出一刀，杀死田鼠，其实根本就是一种无声的抗议。只是后续的发展，让自己似乎忘记这一茬了。

    “嚯嚯……”荀彧顿时也是反应过来，带着几分恶趣味看向曹操，“孟德，你的魅力似乎对店主没有用啊！”

    “哼，故作深沉而已！”曹操冷哼一声，“既然他只要补偿，那么就给他补偿好了！四只鸡稍后就给你送来，其他的材料用小麦和黑豆支付，也不占你便宜，每样三石，如何？”

    “承蒙惠顾，请慢慢品尝！”王庸对这个结果当然很满意。

    “那么，大家可以继续吃了！”曹操点头，随即宣布继续用餐。

    席间，王庸也大概知道一些情况。比如说短发活力少女便是乐进，身边儒雅的男子名叫李典；在曹操身边的女子是曹仁，身边还跟着一个小鲜肉曹洪；成熟的美妇人叫程昱，已经生育过，有一个长子程武。至于夏侯姐弟，可以说是早就已经认识了。

    荀彧更不必说，曹操绝对的左右手；至于曹操，偶然探听到一个让他震惊的消息，那就是曹操至今居然都没有嫁过人，应该还是个黄花大闺女，或者说是一个大龄剩女。

    可问题是，按照历史进程，曹昂和曹丕应该已经出生，难道说这些人都要在这个世界消失不见？还是说，未来曹操还是会和某人成亲，然后再陆续生育出来？

    席间还听到一些名讳，这是让王庸最为好奇（www.yhwx.net）和不解的。比如说荀彧会称呼曹操为‘孟德’，但曹仁却称呼曹操为‘梦’；乐进有一个别名‘梓’，而曹仁有个别名‘花’，荀彧有个别名‘妍’，程昱的别名叫做‘俪’，夏侯惇的别名叫做‘玲’。

    经过仔细观察，似乎是非常亲近的人，才能被允许称呼这个别名的样子。不过在王庸看来，曹梦、荀妍、曹花、程俪、夏侯玲和乐梓这样的称呼，更像是女孩子些。

    否则明明眼前的曹操，是个美丽的黑丝黑长直御姐，只要联想到未来和她成亲，直呼其名‘曹操’的时候，不知为何，总会有种会有种基.情意味。

    “这个虾球挺有意思的！”曹操此刻正夹起一颗烫熟的虾球品尝，发现它居然挺有嚼劲，鲜味似乎也有所提升，顿时有些惊奇（www.yhwx.net）。

    “店主的手艺还是很不错的，很多普通的材料，还有别人以前不吃的材料，都能处理得很美味。孟德，以后下衙之后的午饭，可能我都会过来吃了呢！”荀彧幸福满满的品尝着碗里的汤水，她想过王庸会给自己一个惊喜，没想到惊喜居然那么大。

    胡椒这样很少流入大汉的东西，店主都能弄到，看来店主身上，还有更多的秘密。从一开始的基础，荀彧就能看出这个店主，和别的男人由着天差地别。

    为了探寻更多的秘密，她才继续与其接触，没想到，店主又给她带来新的惊喜。而且这个惊喜，对于吃货来说，实在是太幸福了！

    “我不相信，若他真的那么厉害，能不能把麦饭和煮黑豆变得美味？”曹操对王庸的印象很不好，最初表现出来对她的爱慕，还有后续变脸，无视自己的招揽，让她很不高兴。

    厨子怎么了？只好也是一个有俸禄的小吏，虽不入流，也算是有前途。以后若表现出色，自然会再提拔提拔，成为县主厨，甚至州府主厨，那可是正式的州官。

    “店家！”荀彧闻言，倒是想起了什么，直接朝着王庸那边喊了声，“有办法把麦饭和煮黑豆变好吃吗？！”

    “当然……不行！”王庸闻言直接摇头，“小麦根本不适合用来煮饭，做成麦饭不管怎么吃都不会好吃的！煮黑豆更不必说，那口感也只能说是一般般！”

    “就算是店主也做不到啊……”荀彧闻言，只能苦恼的吃了几口菜。

    “若是让黑豆和小麦变好吃的办法……”王庸只说到一半，就果断闭上了嘴。配方已经在厨师行会登记，不担心别人盗用，不过自己和这些人也不是很熟，自然不需要那么热心，其实主要还是曹操的态度，让他有点不爽之故。

    “当真！”曹操闻言立刻站了起来，“店家，你确定能做到，让小麦和黑豆变好吃？”

    “还要试试，不过大概的构想还是有的！”王庸坦言回答道。

    “可否告知曹某？”曹操有点急切，“若真的可行，曹某征辟店主为县主厨！”

    自从女性开始登上政治舞台，固然这个世界的女性，与王庸那个世界的女性略有不同。她们上得了朝堂，下得了战场。不过骨子里到底是女人，所以喜欢享受，简单来说就是舒适的生活环境，美食自然也在其中。

    于是大概是先秦时代开始，厨师开始登上政治舞台。县主厨就有三百石，这是上县才会设置的职位，据说有个优秀的主厨，能够让主官工作更加有积极性。而没有主厨的州郡甚至是县，官员的工作效率都会下降一半以上。

    只说荀彧，若是没有好吃好喝的招待好，只怕会直接挂印而去，曹操并不怀疑这点。

    “方法我还需要尝试一阵子，现在拿出来也没用。至于县主厨就算了，曹刺史会许诺这个职位，无非是看重让小麦和黑豆变美味的秘密。对于我本身，刺史却并不在意，既然毫无诚意，王某又何须自找没趣？”王庸直接回绝了曹操的征辟。

    “你这个人……”曹操闻言，顿时没好气的跺了跺脚，从来没有一个男人，敢这样在她面前嚣张。可回过味来，又发现这小子，似乎不是哗众取宠，而是真的在生气，理由是自己根本没有正眼看过他。

    “也罢！”曹操索性端正态度，“且等你拿出成品再说，若成，定当诚心诚意征辟！”