    对于曹操的许诺，王庸……其实还是有那么点感兴趣，对于他这样，出生在另外一个世界的男人而言，征服一个高贵美丽的女人，既是一种挑战，又是一种本能。关键是继续这样开店下去，在这兵荒马乱的shida

    “这个世界厨子的地位，比原时空封建时代的厨子要高出许多。这也意味着，我的挑战并非从一开始就没有结果！”王庸默默地给自己打气。

    这一顿饭，曹操等人吃得很尽兴，四煲猪肚鸡，连带配菜都被几人全部吃光。最后一点汤汁，都用来泡饭吃，最后一个个吃得肚子圆滚滚的，一脸幸福的表情。

    “感觉自己就要无敌了！”曹仁拍了拍自己的小肚子，一副假小子作态。

    “花，稍微注意一下形象，这里可不是家里。”曹操见状低声训斥道。

    “有什么关系？这里都是自己人来着！”曹仁却不以为然。好吧，王庸觉得自己的存在再次被华丽丽的无视了。

    一群莺莺燕燕有说有笑的起身离开，曹洪，夏侯渊和李典三个唯一的绿叶也是默默的跟上，似乎已经习惯这样的相处模式。唯有典韦回头看了一眼王庸，也仅仅如此而已。

    “收拾一下吧！”王庸摇了摇头，只靠一顿饭就能征服谁，他可没有这样的想法。

    大概半个时辰之后，几个兵丁过来，把曹操许诺的餐费支付过来12个麻布包，每个都是半石装的规格，一石约等于60公斤上下，1个麻布包便是30公斤的粮食。

    只可惜，不是粟米，而是喂马用的黑豆，以及相对少人吃的麦子。王庸仔细查看了一下，黑豆的品质和后世相差不大，这让他松了口气，据他所知早期的黑豆真的不能入口。至于小麦，这年头都是脱壳后直接煮饭来吃，至少到目前为止的所见所闻是这样无疑。

    “真是暴殄天物……”小麦居然直接拿来煮饭吃，王庸简直不能忍。随即又想起似乎馒头这样的存在，在春秋时代似乎就有出现。而东汉刘熙所著《释名》一书里面，就有“蒸饼、汤饼、蝎饼、髓饼、金饼、索饼”这样的词，可见面食已经开始出现才对。

    “可是好奇（www.yhwx.net）怪啊！”王庸低声嘀咕道，“明明是喜欢美食的时代，文明发展进程与东汉末年也没什么不同，为什么似乎她们都没有听说过面食的感觉？”

    对于这个不同于原本时空的世界，王庸第一次感觉到怪异，总觉得有什么地方不对。随即却是把这个念头压了下来，这个世界的怪异，对他的影响，最多可能是一些原本记忆里面的东西，估计用不上了。

    “嗯……力气又涨了？”王庸拿起麻布包，本以为要用双手，结果一只手就提起了一包，关键还觉得略轻。这一个月来，隔一两天，就觉得自己身体素质提升一些，一开始还以为是错觉，如今看来却真有其事。

    “也不知道我最终的水平会达到什么程度，或许未来厨师界我混不下去了，可以改行当武将去。”王庸自嘲道。当武将，当武将是不可能的，打打杀杀的根本不符合长期生活在安逸和平环境的现代人。

    把麻布包放进仓库里，开了一袋麦子量出一斗放在一边。随即在仓库里面翻找半天，找出一大一小两的石磨，似乎是前任店主兴趣使然买下的，不过已经仓库里蒙尘多时。

    “还能用吧？”王庸分别抱起两个石磨，放到天井里面，舀出水缸里的水进行清洗，这两个沾满了灰尘的石磨，在他的清洗下逐渐恢复昔日的面目。

    “还能用啊！”王庸惊喜道，这样一来，就不需要另外再买一个了。这玩意不算很贵，不过本着‘能省一点算一点’的精神（www.shubao2.cc），能凑合就凑合吧！

    放在天井里面晾晒，就如今的太阳一个时辰差不多就干透。旱年什么都不好，唯一好的就是晒东西的时候不害怕天上突然下雨。

    “呵呵……干得挺快的……”王庸摇了摇头，如今这年头，水井里面都快打不上水了。说不得过一两个月，他还要跑去城外，快要干涸的河床那边打水。

    早已量好的小麦倒入石磨之中，直至把小麦磨成粉，也花不了多少力气。他更担心的是，用力过猛时，会不会把握把给扯断。

    “本来以为很容易的……”看着麦壳和麦子混在一起的粉末，王庸才知道穿越前许多看起来很简单的事情，其实都不简单，比如说他磨着一斗麦子的时间，别人至少要一个小时，甚至更久，想要更纤细的麦粉，就要付出更大的劳动。

    这还不是结束，拿出一个筛子，最好是非常密实的那种，把扫起来的麦粉混合物放上去，慢慢的筛，才能把雪白晶莹的麦粉筛出来，在他看来比转动石磨还麻烦。

    “才那么点啊……”看着盒子里缩了水的面粉，王庸有点无奈，有这个时间，粟米饭都开锅两遍了。都说白花花的大馒头是有钱人才吃的玩意，或许还真有其事。就冲着这还只是磨面粉的步骤，就浪费了他多少时间。

    “不过接下来，就简单了！”王庸到底是松了口气，开始加水和面。

    为了避免沾手加了点，真的是一点点的油，花生油很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）在这个世界上出现，只是价格并不便宜，最好能省则省，现在还不是足以让他随意挥霍的时候。

    加入酵母菌，跟着他过来的就有两包天然酵母粉，之后也有自主培养天然酵母菌，不过还不是能够拿出来使用的程度，毕竟最初十几天，他的日子过得的确是紧巴巴的。

    “又要等一个小时……趁机准备点别的东西好了！”眼看正在发酵的面团，王庸耸了耸肩，开始忙活了起来。

    本来只打算做点馒头，仔细想想没油水又受不了，索性出去用半斤粟米换了一斤野猪肉回来，这玩意瘦肉率比较高，口感也比家猪好，问题是那股骚味也很重。腌制的过程同样少不了，也是很花时间，最后加入一点青菜，完成这些，面团也已经发了起来。

    “很好，酵母没有放多！”王庸仔细闻了闻，若是酵母菌放多，那股发酵后的味道会非常浓，有人很喜欢这股味道，但不得不说这股味道会破坏面包或者馒头的风味。

    说起来，在西方，馒头甚至是某岛国，馒头也被称之为蒸面包来着。

    搓揉，用捻面杖搓平，拉展最终成为一条棒状长条，传统便是用手抓出一块块面团，当然用菜刀同样能够分割成一块块的面团。团成型，关键需要一个蒸屉。

    这个世界上原本没有蒸屉这种东西，不过在王庸的要求下，专门请人编了两个大的蒸屉和四个小的蒸屉，当时用不上，不意味着以后用不上，机会永远留给有准备的人。

    “没想到，居然那么快就让你们发挥作用了！”看着眼前的蒸屉，王庸自豪的说道。本想着最迟下个月买买了麦子回来再说，没想到提前了那么多。

    锅子是现成的，加入水，然后把面团，还有加入肉馅的面团放进大蒸屉里面。他以前蒸过馒头，并没有把距离放太近，面团在蒸煮的过程中，酵母会进一步发挥作用，明明婴儿大小的面团，会瞬间膨胀成人拳头那么大，甚至更大。

    “还记得第一次蒸馒头，结果十个馒头把电饭锅都给撑开了……”王庸回想起第一次蒸馒头时的情景，不由得笑了笑，当时与其说是吃十个馒头，还不如说是吃了个大馒头。

    关键还是火候，哪怕是用沼气灶，火候的控制也非常重要。来到这个世界后，他花了三天时间适应火候，也多亏是沼气炉，而不是柴火，否则的话需要更长的时间。

    “嗅嗅……”恍然间，一个身影出现在王庸身边，“店主，我怀疑你背着我做好吃的！”

    “我^&amp;%^”王庸是顿时被吓了一跳，回过神（www.shubao2.cc）来，却是荀彧趴在灶台边，贪婪的嗅着蒸屉里面散发出来的芳香。

    “我明明关门了啊？”王庸看向了门外，结果却是发现扣除荀彧外，夏侯惇、曹仁和乐进也过来了，最后隐藏在她们身后的，还有那个叫做典韦的小姑娘。

    “呀……那个……”性格比较活泼的乐进走了上来，“这不刚刚下衙，我们刚走到这附近，本来是没打算吃东西的，结果荀司马猛地嗅了嗅味道，就朝着店里冲进来了。”

    “这可是我的晚饭啊！”王庸把蒸屉守护在背后，小心翼翼地看着几个不法入侵份子。

    “我们花钱买！”荀彧当即表态，“价格绝对让你满意！”

    “你们的后勤主管那么败家真的好吗？”王庸指了指化身吃货的荀彧，话说这厮原本就是一个大吃货吧？！

    “反正也不花府库里面的钱，她的个人行为我们当然管不着。”曹仁也有点头痛的看向荀彧，“话说妍妍，好歹你也是有身份的，这样不顾形象不太好吧？”

    “呐呐！”荀彧却是根本不管，而是直接看向王庸，“可以吃了吗？”

    “这次做的量不多，最多给你们一个……”王庸挠头，其实量还是挺多的，发出来的面团有点大，否则他也不必用大蒸屉，小蒸屉蒸四个就管饱。在确定已经蒸熟后，用竹夹子夹了五个馒头出来，放在碟子里面，端了出去。

    看着这五个雪白的馒头，五人顿时也是眼前一亮，从来没有见过那么白的吃食。

    “筷子不拿一双来吗？”夏侯惇朝着王庸嚷嚷了一句。

    “简单洗洗手用手抓着不就好了？这玩意其实完全可以一边工作一边抓着吃。”王庸回到后厨，端出来一盆清水。当然考虑到她人的饮食习惯，又拿出了无双筷子。

    荀彧也不废话，简单净手后，用随身的手帕擦干净，拿起一个。几乎是瞬间，双眼顿时闪烁出夺目的光芒：“这东西，不得了啊不得了！”

    随即咬了一口，顿时光芒四射，一边嚷着“不得了啊不得了”一边把馒头迅速消灭。吃完了一个，很无耻的把罪恶之手，伸向第二个……

    却不想抓了个空，原来几乎瞬间，馒头早已被四人哄抢完毕，分别品尝了起来。