    “人家的……人家的……”荀彧看着空空的盘子，双眼顿时变得泪汪汪起来。

    “这是什么？”夏侯惇此刻却是被吓了一跳，“这种绵软的口感，怎么可能？”

    “软乎乎，香喷喷的……到底是什么……”曹仁也是被这个口感给征服了。

    “比人家那里还要软……这个是怎么做出来的？”乐进惊叹起来，吃的同时还调皮的在馒头上捏了一捏，刚出屉的馒头，可是非常松软的。

    一般磨出来的面粉，都可以视为中筋面，这种面很适合用来制作包子面点。若是换了低筋面或者高筋面，王庸可没有这个技术做出来，只能说刚好如此。

    “店主……”荀彧此刻却是来到王庸面前，整个人已经完全变成了萌萌小动物般，双眼泪汪汪地看向他，“再给人家一个嘛！”

    “话说你们的后勤大总管这幅模样，真的没问题吗？”王庸直接看向其他几人吐槽道。

    “虽然说个人行为也不好评价……”夏侯惇看了看王庸，又看了看荀彧，“妍妍，这样哀求一个平民实在是太难看了！”

    “店主……”典韦却是不知不觉来到王庸的面前，“吃不饱，还想要一个……”

    “恶来居然也……！”夏侯惇顿时气恼，就算刚刚获得征辟，好歹也是有官身的，能不能别那么没有没有节操？

    “算了算了……”曹仁吃完了馒头拍了拍手，“偶尔放肆一次也没什么！店主，你背后那一屉可不少，再拿出一个问题应该不大吧？”

    “就是就是！”乐进也开始起哄，直接摆出一副撩人的姿态，“反正你还可以再做来着，直接浪费那么一次，难得可以刷女性好感的机会，真的好吗？”

    ‘那个姿态跟你的人设完全不搭啊……’王庸看着乐进那样子，直接在心里吐槽起来。随即却是叹了口气，“最后一个！”

    打开蒸屉，又拿了五个出来，却不小心，夹了一个肉包。本来打算放回去，却不想被荀彧看到，连忙凑了过来：“嗅嗅……这个的里面，有一股很香很香的味道！”

    “切……这鼻子快赶上狗了！”王庸知道避不开，只能把肉包递了过去，“这个的价格可是另外那种的四倍啊！”

    “我要吃！”荀彧却是直接一口咬了上去，把肉包子叼了过去。随即双手拿着，如同松鼠一般快速的啃着，腮帮子慢慢鼓了起来。

    “哪来的萌物……”看着荀彧这完全二次元化的样子，王庸顿时觉得无力吐槽，感觉她都要成为颜艺担当了。

    “喂喂喂！”夏侯惇却是直接跑了过来，“为什么文若可以吃那个，我们只能吃这个？还有，这两样东西到底是什么？”

    “不好意思！”王庸根本不受威胁，话说自己才应该是被求的那个，何必要看一个求人者的脸色，“肉包只做了四个，剩下三个是我的晚饭，概不出售！哦，对了，至于那个没有肉馅的，叫做馒头！”

    “盯……”典韦默不作声，只是看着蒸屉，一副‘你不给我，我直接抢过来’的姿态。

    “分不出更多的了！想吃下一次赶早……好吧，再给你一个馒头吧！”王庸无语，似乎记起眼前的典韦，似乎是有前科的，说不得她真的会一言不合，把蒸屉给抢走。

    “店主……”典韦似乎想起了什么，“您似乎还没有成亲对吧？如果管饱的话，那我可以允许你称呼我的闺名‘满’。”

    “请不要把感情直接和食欲挂钩好吗？”王庸直接吐槽起来，还真没有见过为了吃饱饭，就把自己给卖了的人，至少以前还真没看过。

    “这东西，到底是怎么做出来的？”曹仁更好奇（www.yhwx.net）这东西的原料，似乎完全没见过。

    “麦子，白白软软的那层有一股麦香味，还有一股很奇（www.yhwx.net）怪的味道，很像酒的味道……”荀彧到底是个吃货，一下子就说出面粉的真相。话说，她已经吃完肉包了啊？

    “的确，这是用下午曹刺史支付的麦子制作出来的，花了不少时间呢！”既然已经被发现，那么王庸当然也不会隐瞒。

    “哦哦！”荀彧顿时眼前一亮，“这就是店主说，可以让麦子变好吃的方法吗？可问题是，把麦子磨粉之后用水煮也好，和成团再水煮也好，根本做不出这样的口感！”

    也就是说，这个时代的食物，还停留在烤和煮上面，蒸果然还没有出现。同时面食还没有真正成型，面条面饼什么的，也没有真正被发明出来了？王庸闻言顿时嘀咕起来。

    “很不好意思，小店还打算依靠这个秘方来赚钱来着！”王庸当然不会透露秘密。

    “秘密就是那股如同酒糟一般的味道，对吧？问题就算知道，想要制作出来也不容易……关键这样的配方，荀某可没钱购买配方！”荀彧这个吃货，到底是说出了一句公道话。

    “不行，这件事情还得找孟德！”荀彧随即却是跳了起来，端起桌子上的馒头，朝着衙门方向跑了过去，留下一脸懵.逼的五人。

    “文若！”夏侯惇直接咆哮了起来，“别以为我不知道你打算独吞！”

    “店主……”曹仁看向王庸，后者已经朝着嘴巴里面塞入了两个肉包，再不动手今晚就别想吃饭了，至于再制作一批面点什么的，他想都没想过。

    “妍妍你给我站住！”见状曹仁和乐进也朝着衙门方向冲了过去。

    “抢走食物的，都是敌人！”典韦顿时进入战斗模式，朝着衙门方向冲了过去。

    “闷地（孟德）！”与此同时，荀彧回到衙门里面，直接推开了曹操的书房，然后把最后一个馒头，放在她的面前……其他的，路上被她塞到了嘴巴里，所以有点口齿不清。

    “文若，你怎么……这是什么？”曹操抬起头来，本来是奇（www.yhwx.net）怪荀彧为何去而复返，随即却是看到她递过来的盘子，很普通的陶盘，没什么品味，问题上面雪白的东西，却让她感到好奇（www.yhwx.net）。关键是荀彧的样子，嘴巴里面似乎被塞得满满的。

    “顶顶（等等）！”荀彧回了句，随即迅速的咀嚼，把馒头咽了下去，却是显然被噎着了，顿时痛苦的拍着胸口，“水，水！”

    最后曹操递过去一杯水，她猛地灌了下去，总算才觉得舒服了下来。随即却是感觉到肚子里面的异常，明明只是吃了四个馒头和一个肉包，肚子居然发胀了！

    “水能让馒头进一步膨胀吗？”荀彧顿时就想到这个可能性。

    的确，在面对美食的时候的确会出现智商下降的情况，不过不能否定的是，在目前曹操麾下的文臣里面，荀彧的确是智商最高的存在。

    “所以说，你拿这个……挺软的……东西过来，是什么意思？”曹操拿起馒头，轻轻捏了捏，感叹了一下它的柔软，然后好奇（www.yhwx.net）的看向荀彧。

    “这东西叫做馒头，店主制作出来的，似乎是用了麦子！”荀彧郑重的说道。

    “麦子，做出这样的东西来？”曹操闻言不免好奇（www.yhwx.net），随即拿到嘴边，檀口微张，在馒头上咬了一口，“味道有淡淡的麦香，还有一股淡淡的酒糟味，他用了酒糟吗？”

    “具体用了什么不是关键，关键是要怎么做得那么绵软，我刚才喝了一杯水，发现原本才七分饱的肚子，瞬间就撑了！孟德，你应该清楚这意味着什么！”荀彧严肃的说道，若说之前来，还只是为了推荐美食，那么如今却是有别的意思。

    从一个后勤主管的角度，或者说一个吃货的角度来分析，这样的馒头两三个加水，估计就能让一个士卒吃八九分饱，这已经足够，完全吃饱反而不利于后续训练。

    就是不知道需要用多少麦子，若是不多的话……不不不，就算是一比一的比例，能有这样的效果，这也是非常重要的发现。毕竟，曹操如今的确缺粮！

    曹操本着试一试的原则，把馒头吃完，然后倒了一杯水喝了下去，馒头吸水后在胃中迅速膨胀起来的感觉，还是能够感觉得到的。她却不知道，在她吃完馒头的瞬间，门外偷看的四人却是心碎了一地。

    好在大家还算懂事，知道这东西的重要性，没有找荀彧的麻烦……改天再算账……随即拖着满肚子牢骚的典韦，朝着衙门的食堂走去，别的不说，至少这里麦饭和煮黑豆是管饱的。

    “有意思，这个配方，必须要弄到手！”曹操顿时决定，不管是威胁利诱，也要让店主把配方给交出来，这个配方对于现在的她太重要了。

    “问题是店主能拿出这个配方，保不齐还有别的配方……若是逼迫太多的话，无异于杀鸡取卵。再说，厨师行会那边，也不是吃素的……孟德，衙门不是刚好缺了个主厨么？”荀彧顿时劝说道，随即说出了真正目的。

    “可他才刚刚拒绝了我的征辟，如今再巴巴上门求人家出仕，可不是我的风格……”曹操知道这些，只是面子上有点抹不下去。

    “梦梦！”荀彧进一步劝说道，“在大业面前，私人问题必须要摆在一边！亲自去，诚意一些！”

    “我知道了！”曹操被荀彧看得没办法，知道她是别有用心，却没办法反驳什么，只能站起来，直接朝着衙门附近的小店走了过去。

    随即猛地推开门，看着正在收拾的王庸，来到他的面前，指着他的面高呼：“我宣布，从今天开始，你就是我的人了，给我明天就来衙门上任主厨一职！”

    “我……”王庸还没有反应过来，这是什么情况？

    “不容拒绝，否则我宁可杀了你，也不能允许你脱离我的掌控！宁可我负天下人，不叫天下人负我！”曹操还以为王庸要拒绝，顿时傲娇的喊了句，随即转身离开。

    “我……这TMD什么情况？”王庸此刻都搞不清楚发生了什么。怎么的，就不清不楚的被人承包了的感觉？！