    当官，谁不想当官？送走了曹操，约定第二天过去把配方进行转让，王庸才回到店里。

    厨子地位不低，那也仅限于出仕的部分。前天夏侯惇还差点砍了自己，连厨师资格都没有的自己，厨师行会根本不会出面维护。

    “用馒头的技艺换一个州主厨，这个时代的厨子太幸运了！”王庸自嘲地感慨了句，随即回到店里，继续忙活起来。

    又是两小时，直接磨出了一袋面粉，麦麸混了猪草拿去喂了猪和剩下的两只公鸡。可惜母鸡没了，曹操派人送来新的母鸡之前，自己是没有鸡蛋吃了。

    “有这些面粉的话，短期内做馒头也方便了许多！必要的时候，拿一些去参加厨师测试吧！”面粉被王庸收了起来，妥善保管好，一石麦子磨成面粉，又用筛子筛成白面，顿时严重缩水。

    要在这个世界安身立命，怎么都要获得厨师资格才行。哪怕是一个行会认可的初级厨师，也能得到行会的帮助。

    “叩叩……”关闭的店门传来敲门声，顿时引起王庸的好奇（www.yhwx.net）。如今应该已经开始宵禁，街上是不会有普通人的，这个时候有人来敲门，怕不是官府那边的。

    “谁啊？”王庸还是喊了句，能走正门那肯定不是什么坏人，只是总得防着点。

    “店主，刺史大人派人来店里，言购买四只母鸡，并送到店里来。”门外一个年轻的声音传来，语气里面带着一股浓浓的奸商味道，“其中还有一些业务问题，需要征询一下店主！”

    “又是你这个奸商？！”王庸闻言，倒是没有了顾虑，出去开了门。

    迎面而来的是一个半大的小子，年纪大概是十五岁上下，和这个世界很多男性一样，长得是唇红齿白的，明明穿着男装，偏偏还是给人一种很娘的感觉。

    “万事屋伙计文铭，向店主问好！”看到王庸出来，文铭非常礼貌的行了一礼，“所以说，我可以先进来吗？”

    “可以！”王庸点头，侧身示意他进来。

    和这个奸商的孽缘，大概是在一个月前，当时是他穿越的第三天，店里的调料没了。于是王庸按照老店主的交代，去找了名为‘万事屋’的商行购买。

    后来也陆续打听到，这个万事屋横跨整个大汉南北，在各地各县都有分店，甚至有域外的渠道。不仅可以承担各种事务，同时还有各种渠道，购买各种需要的商品。算起来，店里的花生油和猪崽，甚至后续猪崽的阉割，还是走他们的路子。

    “嗅嗅……店家又做好吃的了？”进入了店里，文铭抽动了鼻子嗅了嗅后惊呼道。

    “可惜，你来晚了一些，否则的话说不定能分你一些。”王庸笑着回答。

    “那真的是太可惜了，店主的厨艺还是很不错的，已经能比拟不少中级厨师。”文铭闻言顿时也是露出一副惋惜的样子，似乎真的很失望一般。

    不过王庸当然不会当真，一个月接触下来，早就识破了文铭这厮的演技。他与其说是闻到了香味，还不如说是闻到利益的味道。

    “的确有打算去参加测试，至少先拿下初级厨师资格再说。”王庸点头回道。

    “以店主的手艺，的确早该去参加了。”文铭点头，“至于四只母鸡，还希望店家明白，我们万事屋的开价一向公道。就算是灾年，我们虽然会推出限购，物价也尽量按照正常市价来出售。母鸡也在限购范围，按说每人限购一只，不过刺史凑了四人来购买，我们自然也只能给她下单，就如同之前，她在我们这里，低价买了一大堆的小麦和黑豆那样。”

    顿了顿，继续说道：“当然，对于这种行为，本来我们店长，已经向上级反映，以后会加强限购令的审查行为，主要是针对军购方面。这次购买母鸡，算私人行为，所以店长宽宏大量，同意再帮一次。只是货物要送到，需要十天左右，还望店主稍等。”

    “我不相信，以你们万事屋的渠道，还不能就近弄到货物？”王庸毫不客气地说道。

    “我们的确有渠道，不过要知道，兖州的家禽价格，尤其是母鸡的价格不断提升，周边地区的也在跟着提升。这意味着，我们想要以市场价出售，只能从外省运输过来，要么，店主若是加点价钱，我们愿意尽快，把四只母鸡送过来。”文铭终于露出了獠牙。

    其实就如同物流，正常物流十天，加急件三天到五天，要享受加急服务，当然要加钱！

    “这部分要我来支付，对吧？”王庸顿时明白，毕竟当时曹操是负气而走，自然不会那么服务周到，为他办理加急业务，那么若要母鸡快点到手，这笔钱他得自己支付。

    “正是如此，当然若不需要加急，则十天后货物也自然会送到店主手中。”文铭微笑。

    “那就等十天好了！”王庸自然不会上当，尤其这个文铭，最初几次交易，欺负自己不懂得万事屋的规矩，还有市场价格，狠狠宰了自己几次。对他来说，文铭就是个奸商。

    “好的，四只母鸡，十天后到货，请等待！”文铭点头，似乎对这比生意并不上心。

    当然王庸也不会担心，万事屋会和他玩文字游戏，说要四只母鸡，却给他弄来四只已经生不了蛋的老母鸡，那种鸡也只能拿来炖汤而已。万事屋生意能做的那么大，扣除它们的庞大物流网络之外，当然还有他们的口碑和信用。

    “那么！”文铭停了下来，以一个商人的语气，继续说道，“店主，听说您会用小麦制作成名叫馒头的东西，同时只需要一两个馒头，配水喝可以当然感到饱腹，不知道是不是？不知道这个馒头的配方，是否还掌握在您的手中？”

    “想买配方？”王庸眉头一挑，难怪要连夜过来找他，怕是担心夜长梦多，“很可惜，那个配方我已经卖给了曹刺史。”

    “以店主的睿智，应该看不出那个配方的价值，岂能不留下后手？”文铭微笑，“管事让我过来问问店主，可有能让人吃饱，成本又低廉的配方。就算没办法购买，有偿使用也好！万事屋有店主需要的所有渠道，包括您一直想买进的花生油，甚至是花生油渣。”

    蒸煮烤炖固然也是能让人探索一辈子，不过作为现代人，王庸当然希望能吃到炒菜。没有油，炒菜就会变得索然无味。关键是这花生油渣，其实也是一种食材，不过据他了解，这个世界的人，都是用油渣掺入饲料喂养家畜的，似乎并不会拿来吃。

    “这个嘛……”王庸饶有兴致的看向文铭，“是吕布那边缺粮，所以你们看上了这个军购粮食的好机会吧？”

    “其实，如今大汉哪里都缺粮！”文铭却是摇了摇头。