    “给我站住啊！”眼看曹操就要离开，王庸直接追了上去，一把拉住了曹操的肩膀，将她扭了回来，“好歹把话说清楚一些，我白天已经拒绝征辟，现在闹的是哪样？”

    “你先放手！”曹操此刻却是阴沉沉的，毕竟这样被一个男人，摁着自己的双肩贴着说话什么的，以前可从来没有人敢这样，这让她非常的不爽！

    “抱歉……我没有恶意……”王庸看见她杀意满满的样子，果断松开了双手。

    “字面上的意思！”曹操漫不经心的拍了拍双肩，似乎被王庸碰过的地方会沾上什么脏东西一般，“我麾下缺一个主厨，本来应该请德高望重，手艺超群的厨师来担任。至少绝对不应该，是你这样，没什么名气而且手艺只能算凑合的厨子。”

    真正的厨师，是需要入行，然后经过测试，十个里面至少要取得五个评委认可的厨子，才能获得‘厨师’的资格。想要进入官府做菜，甚至成为主厨，首先必须要有‘厨师’资格。

    的确，王庸也必须要承认，他自己才穿越一个来月，哪里有时间去参加测试？只是开店的话，有没有资格无所谓，但要出仕，没有资格是不行的，更别说主厨。

    县主厨，最高就有六百石俸禄；郡主厨，六百到一千二百石俸禄；州主厨，一千到一千六百石俸禄；若是宫廷主厨，那可是两千石俸禄的实权官员，非‘三品特级厨师’以上者不得担任。

    “所以说，我们伟大的，迷倒众生，婀娜多姿的刺史大人，愿意破格提拔我这个连厨师资格都没有厨子，担任州主厨这个职位，对吧？那么，我需要付出什么代价？”王庸饶有兴致的看向曹操，他不相信，这个女人会在白天自己拒绝了征辟后，有那么好心。

    “你能那么上道，本刺史非常高兴！”曹操看了一眼王庸，她自然感觉得到，直至现在，这个男人对这个职位，其实依然没有上心。不得不说，这个画风新奇（www.yhwx.net）的男人，和外面那种要么讨好她，要么绕了一圈依然在觊觎着自己的，完全不是一路货色。

    顿了顿，缓缓说道：“就在刚才，我麾下最器重的部下荀彧，向我正式举荐你，希望我能征辟你为主厨。的确，你或许还没有厨师资格，不过你掌握的技艺，却绝对达到这个标准。关键的是，你制作出来的，那个叫做馒头的东西，对我很重要！”

    “于是，如果我要坐稳这个主厨的职位，我需要把馒头制作技艺贡献出来，对吧？”王庸并非刚刚穿越那阵子，这段时间也了解过。配方或者工艺这类，是每个厨师的宝贝，除非本人愿意，否则谁也不能逼他们贡献出来。

    厨子的圈子很团结，在涉及配方的事情上，就算被破解，别人也需要有偿才能使用这个配方，有点类似后世的专利制度，只是时限是永久，除非有更好的配方覆盖了这个配方。

    若非如此，曹操又怎么会，厚着脸皮再过来征辟一次？只能说，馒头的配方，对她来说，的确是非常重要！同时给自己最得力的部下，找一个好的厨子，也是当务之急！

    “本刺史也不会让你吃亏！”曹操一副俯视的姿态看向王庸，“只要你愿意贡献出馒头的制作技艺，那么本刺史不仅正式征辟你为州主厨，同时还会尽快安排你去参加测试，取得初级厨师资格，同时推荐你参加每年一次的中级厨师测试。”

    若说初级厨师资格，谁都能够参加。那么中级考试至少要在郡治，有县令一级官员的推荐，同时获得初级厨师资格的人，才能参加测试。通过测试者，便可以获得中级厨师资格。另外还有三年一次的高级厨师资格，以及五年一次的特级厨师资格考试。

    顺带一提的是，明年便是特级厨师的资格考试年。错过了明年，要再等五年！而严格来说，只有成为‘中级厨师’，才是成为州主厨的最低资格！

    “这样我会被同行恨死的！”王庸摇了摇头，“行里的规矩如此，我既然没有中级厨师资格，那自然没办法担任州主厨的资格。这点，刺史大人应该也很清楚！”

    的确，破坏规矩的结果，就是以后厨师圈，将没有人愿意出仕。而那些不入流的厨师，烹饪出来的饭食，至少绝对没办法满足荀彧的胃口。对于这个时代的女性来说，吃不到好吃的东西，就如同后世买不到心仪的化妆品，包包，鞋子或者衣服，心情会非常低落。

    不仅工作效率低下，战斗力也会降低，甚至会对现有的工作产生厌恶，最后挂印而去。为什么厨师的地位会那么高，其实就因为这点！

    “那么，你想怎么样？”曹操看向王庸，“还是那句话，我得不到，我也不希望别人得不到，要知道，与我敌对的吕布，此刻也缺粮！”

    “放心，我对吕布，其实没什么好感……”王庸摇了摇头，从最近的轨迹来看，这位依然是一个匹夫……也不能那么说，毕竟似乎这位也是一位女士来着。陈宫不断献策，初期往往还能听听，执行到一半不爽，直接又打马和别人硬刚，这样的人没有侍奉的可能。

    顿了顿，继续说道：“我打算下个月参加测试，至少获得厨师资格。下半年中级资格考试，自然也会参加，这个就需要刺史大人的推荐！若能获得中级厨师资格，那么我可以接受大人的征辟，成为州主厨，不过有三个条件，还望刺史大人答应！”

    “前提是，你愿意贡献出配方！”曹操开出了她的条件。

    “当然！我们目前的谈话，便是建立在‘贡献出配方’的这个基础上的。”王庸点头。

    “那好，三个条件，说吧！只要我能做到，太痴心妄想的，免谈！”曹操提醒道。

    “很简单的三个条件！”王庸笑了笑，“第一，我既然是州主厨，那么厨房我说了算，从上任开始，那里便是我的地盘，同时人员和工具必须配备齐全！”

    “这个本来就是理所当然的，我可以答应你！”曹操点头，这个条件可以直接答应。

    “第二个条件，我献出配方之后，依然享有配方的使用权，这个配方延伸出去的其他配方和工艺，依然归我所有！”王庸郑重的说道，这项技艺牵扯到不少的面点，自然不可能一口气全部贡献出去。

    “这个可以！”曹操点头，否则的话的确有点过分。

    “第三个条件……”王庸犹豫了一下，随即看了看曹操。

    “我说过的，不要有什么非分之想！”曹操顿时恼火，显然以为对方在打自己的主意。

    “您想多了！”王庸摇了摇头，“第三个条件……等我想好了再提出来好吗？”

    “噗呲……”曹操闻言一愣，随即笑了起来，“面对我，居然还打算把条件延后兑现？也罢，看你那么有趣的份上，我可以答应你！还是那句话，痴心妄想的条件不许提！”

    “如此，且让我提前称呼您，一声‘主公’吧！”王庸郑重的朝着曹操行了一礼。