    “一个合格的厨师，不管是否有独门配方，基础功必须要扎实。厨师的基本功，无非刀工、火候和调味三项……”主持人滔滔不绝的说着，而这些内容其实大部分厨师都懂。

    王庸更加纠结，这个世界炒菜还没有流行，厨师基本功之一的颠锅，自然不在测试范围内。对于他来说，这是一件好事，只是少了露一手（装个逼）的机会，难免有些纠结。

    “首先刀工！”主持人说完拍了拍手，自然有人给每人送来一根白萝卜，“这根萝卜，一半切条、一半切丁和切片，现在开始！”

    萝卜是普通的白萝卜，有些地方称之为菜头，在岛国被称之为大根。用萝卜来练习刀工，可以说完全是入门级。不过对应的是初级厨师测试，也没必要拿出那么高级的考题。

    “唰唰唰”几下，王庸便顺利完成目标。难得是每一片厚度几乎一模一样，萝卜丁和萝卜条也大抵如此。

    “穿越之后，我的身体素质的确有了很大的提升。”王庸有点兴奋，虽然在所有穿越者金手指里面，身体素质提升只能算是很原始的穿越福利。早期的穿越文里面，穿越者要么天生神（www.shubao2.cc）力，要么过目不忘，他这程度不算什么。

    身体的协调能力提升，自然可以做到眼疾手快，难得的手感也有所提升，这才有了这样的速度和刀工。硬要说，他在刀工这条路上，还有很长的路要走。

    “二十号，王庸通过考核，考评成绩，一品！”王庸刚刚停手，考官便高呼一声，在考场之中，一百多号考生，结果却是他最先完成。

    “一品？没听错吧？！”有考生不由得惊呼。

    “一品，这家伙似乎是第一次参考，哪来的怪物？”又有考生窃窃私语。

    陆续有考生考完，不过能够得到一品评价的，却一个都没有。最好的成绩，便是二品，最糟糕的成绩，也有八品。

    就算是初级厨师里面，也有好有坏，从九品到一品，初级，中级，高级和特级厨师又划分出三十六个品级。关键的是想要参加中级考试，有一个条件，便是参考者必须要具有三品初级厨师以上牌照。否则让一群鱼目混珠之人参考，那无非是惹人笑话而已！

    “哦，二十号考生，是新人吧？”裁判席上，一名老者睁开眼睛，饶有兴致的问道。

    “是一个新人，不过似乎在一个月前，已经在老王手里，接管了有间饭馆。”旁边的中年裁判回答道，“厨艺似乎一直都在提升，而且掌握许多配方……”

    “就目前这刀工，他继承有间饭馆，倒也不辱没了老王打拼下来的基业。只是不知道，他对火候和调味的掌控，又到什么程度？”老人缓缓说道，语气之中，多少带着一些怀念。

    中年裁判闻言，知道自己的暗示被对方直接无视，顿时也熄了想法。一个掌握那么多配方，还没有在厨师行会登记的人，若是耍点手段，那些配方未必不能……老者肯定也知道这点，但他没有动作，自己自然也不好有动作。

    厨师们必须要团结起来，若非这强大的凝聚力，厨师行会甚至会变得一文不值。有些事情只要不过分，偷偷做可以。但太嚣张的行为，可是要承担很严重后果的。

    至于火候和调味，题目更加简单，说到底就是用刚刚切出来的萝卜条、萝卜丁和萝卜片，烹饪一道菜来。虽然都是萝卜，但大小形状不同，需要的火候也各不相同，同时大家都是烹饪萝卜，如何才能让其变得更加美味，便看厨师的手艺。

    会场里面有各种调味料，也有各种食材。考生可以自行拿来和萝卜搭配，也可以自己带材料过来烹饪，比如说一些独门的调味料，或者独门的加工品。

    “按照一般的做法，基本上都是水煮萝卜，或者炖萝卜汤，腌萝卜其实是不错的选择，不过既然要考验火候，那么凉菜估计就会成为扣分点！”王庸迅速的思考起来，本来是打算制作白萝卜沙拉，沙拉酱他背包里面也有带来，那是他自己制作出来的。

    周围的考生开始陆续动手，大部分人都是熬汤，用的肉或许是羊肉，或许是獐子之类的野味。其实如果炖汤的话，牛尾或许是不错的选择，不过似乎没有看到。

    “要不做一个萝卜鸡汤？”或许是昨天刚刚做了猪肚鸡的关系，难免会第一时间想到鸡肉，不过当他看到有人居然使用鸡肉炖汤后，也就放弃了这个构思。

    “哦，居然有这玩意！”在原材料里面看了一圈，王庸顿时用捞网，捞起一网河虾，最近两天，和这玩意还挺有缘分的。

    “哈哈哈……看看那人，他居然用没人吃的河虾！”有考生顿时嬉笑起来，毕竟刚刚刀工得到一品评价的，居然在选材方面出了问题，心情自然愉悦。没人知道厨师测试，为什么会准备这样是食材，或许是行会设下的陷阱吧？

    “那玩意去掉壳都没什么肉吃，而且还腥得很，亏他还是个厨师，连食材的情况都搞不清楚吗？”另外一个考生也笑了起来。

    会场上大家似乎都在看热闹，甚至等着看王庸出丑，甚至十个评委里面，也有五六个不看好王庸。唯有端坐在正中间的老人，颇有深意地看向王庸。这种壳硬没什么肉吃的河虾，是他临时制定的加分项目，不过能否加分，还要看厨师的本事。

    这小子，到底打算如何化腐朽为神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）？真是，让人很好奇（www.yhwx.net）啊！老者在心中嘀咕道。

    “要笑就笑好了！”王庸把虾子放在厨案上，菜刀迅速下刀，去掉了河虾的脑袋，然后把身体的部分剁成了泥，他就是要制作虾球。

    “这是……”老人见状，顿时瞪大了眼睛，“这是，他这是要制作成虾球啊！只是他居然要带着壳一起剁泥？这样非常不明智啊！这样制作出来的虾球，吃起来会咬到坚硬的壳，口感会大打折扣！还是说，他的刀工，已经能够把所有的壳都剁碎到虾泥里面？！”

    “真有这个刀工的话，什么初级厨师，直接考中级都可以了！”旁边的中年厨师吐槽。

    “或许明年的中级厨师考核，会有他的一席之地！”老人捋须念叨。

    到底是做过两次，虾球的制作非常顺利，剩下的却是要烧红炒锅！这玩意这个世界没有，不过为了参加今天的考试，王庸已经通过万事屋的渠道，弄到了一个炒锅。或者说，是经他设计，由万事屋名下的铁匠铺进行打造出来的，这个世界上第一个真正意义上的炒锅！

    “这个铁锅，形状有点奇（www.yhwx.net）怪啊！”中年厨师不免皱起眉头，这显然不是熬汤的锅。

    “所有的秘密，都会在稍后展现出来！”老人也很好奇（www.yhwx.net），但他显然更沉得住气。

    “那么，第一场秀，现在开始！”在点燃了沼气灶之后，王庸看着炒锅烧红，然后在里面倒入花生油，开始了他的烹饪。

    人物小知识——王庸：

    王庸，西安市很普通的一个男子。毕业不顾家里人反对，走出去租了一间房，然后开始长达三年的美食直播，穿越前已坐拥五十万粉丝。他并非烹饪学校毕业，而是从零开始，一点点的自学烹饪，初期还闹出不少笑话。

    三十岁那年，一觉起来，发现自己穿越到了这个世界。来到这里后，他发现自己的身体素质不断在提升，反射神（www.shubao2.cc）经、速度、力气，动态视力和恢复力都有明显提升，只是他并不想当一名冲锋陷阵的武将。

    了解到这个世界，厨师的地位并不低，于是干起了老本行，当起了厨师。