    “扣除雨水还算充沛的江南和益州，以及河北少数郡外，大汉各地去年都闹旱灾，今年旱灾没有持续，不过蝗灾的迹象却开始出现。关中一石粮食十万钱，缺粮程度以及达到一个高峰。”文铭郑重地说道，“这种情况下，需要一个既廉价，又能让百姓吃饱的配方。”

    “我更好奇（www.yhwx.net）的是，你们到底是怎么知道，我有这样的配方？”王庸直接反问，他和曹操的交易，不过在两个小时之前的事，结果对方直接找上门来，这由不得他不小心。

    “店主……”文铭闻言，微微一笑，“我们这种做渠道商的，若是情报不灵通，那还怎么做生意？我们无意去争权夺势，只想要安安稳稳做生意，有些东西大家懂就好，何必太认真去纠结？”

    果然，万事屋能够把生意做到这个程度，而且还不被人觊觎，其中门道已不需赘言。别的不说，文铭能够在宵禁期间，过来找他谈生意，已经说明很多道理。

    “那个配方，我已经让给曹刺史，哪怕还没去行会办理转让手续，不过口头答应，也应该言而有信。交出配方后，按规矩我不能再转让给别人，我只是保留了那个配方的使用权而已。若万事屋有兴趣，到时候可以直接向曹刺史购买使用权！”王庸摇了摇头，发面馒头的配方，已经没办法再转给别人。

    “但据我们了解，店主保留了这个配方延伸出去的其他配方和工艺。”文铭拿捏着说道，不过和他那外表很不配，就如同一个小屁孩在装大人一样。

    “不会是曹操告诉你们的吧？”王庸顿时无语，万事屋居然知道得那么详细。

    曹操，当然不是她说出去的，这样的配方她宝贝还来不及。只是王庸追着曹操出去，在大街上谈论这件事情，是不是太不把路人当一回事了？他们谈判的现场附近，就有万事屋的人在那边，从头到尾都把这件事情听了进去。

    前段时间有个白痴，直接在厨师行会申请了二十多项配方和技艺的认证，自然引起万事屋的关注！后续的跟踪调查中，得知其中一种名为馒头的配方，据说就水吃了两个就能很饱，这样的配方对于如今的大汉有什么意义，万事屋清楚。

    实际上，万事屋最初也了解过这配方，只是工艺繁杂，且耗时颇多，再加上食用效果不明，被他们的情报人员给忽略了。

    “你猜？”文铭当然不会告诉王庸真相，于是打了一个马虎眼。不过有时候，正是因为这样，才让人浮想联翩。

    “好吧，你们万事屋果然是手眼通神（www.shubao2.cc）！”王庸此刻也不免有些惊叹。

    “店主！”文铭看向王庸，“我们是真心与您进行协商，且不说我们会拿出足够的利益来换取配方，只说您需要的花生油渣的购买渠道，我们也会为您开启！不仅是花生，其他的材料，只要您委托我们万事屋去找，我们都会努力去寻找！”

    “我还有一个条件！”王庸的确是动了恻隐之心，毕竟考虑到那么多人都在饥荒之中，不去管的话的确说不过去，“这个配方就算我出售出去，我依然由使用权！”

    “我们甚至可以允许，曹操势力也可以免费试用这个配方！”文铭这个小鬼却是很机灵，当即已经明白王庸的打算。

    “那好，明天我们就去行会签约转让，正好我也要和曹操过去！”王庸终于点头。“要不，顺便把测试也一起做了！”

    “如此，文某明日再来叨扰！”文铭起身，朝着王庸行礼，“客人订购的母鸡，文某也可以为您免费办理加急业务！”

    “有劳了！”王庸却不会感谢他，原本垄断的生意分薄出去，自己才是亏大的那边。

    次日，曹操自然是最先找上门来，馒头的制作工艺，由不得她不重视。随即却是文铭过来，能够让饥民度过饥荒的配方，不管什么时代都很重要。朝代可以更替，但这个配方却可以长存，只要出现饥荒，那么万事屋就可以赚钱！

    “你们还真是能耐，居然能够骗到一个配方……”曹操饶有兴致的看向文铭。

    “哪里哪里，把握时机一直是万事屋的基本方针，让您见笑了！”文铭却是非常客气，不管万事屋做得有多大，到底只是没有权势的商会。虽然不用害怕当权者，但必须要的恭顺才是生存之道。

    “可以不出售给吕布吗？”曹操尝试着谈判，吕布若是度过了饥荒，要彻底夺回兖州就变得困难。这个人太厉害，夏侯惇和曹仁，甚至加上乐进三人一起上阵，都打不赢。

    不过如今加上典韦，或许有机会吧？不过对于敌人，能削弱自然削弱最好！

    “吕布曾经想要强迫我们万事屋低价出售一批军粮给他，甚至打算把我们变成他的盈利机构，哪怕最后是打消了这个想法，她和我们万事屋已经算是对立！”文铭答复道。

    “这也啊……她还真是作死！”曹操闻言淡淡一笑，万事屋真是那么好下手的话，早就被吃干抹净。这个商业联合体，据说可是在周代就已经出现，然后在最近二百年成型，机构之庞大，影响之强烈，超乎任何人的想象。

    “您好，请问有什么配方需要转让的？”来到厨师行会，这是在秦代陆续成型的机构，目前曹操三人所在的业务窗口，便是配方交易业务窗口。

    除此次之外，还有厨师资格报名窗口，厨师聘请业务窗口，配方认证登记业务窗口等。

    “我有两个配方，要交易给曹刺史和万事屋！”王庸上前，拿出两份配方登记证书，递给窗口业务员。

    “请问您是否有厨师资格证？”业务员询问道。

    “我待会就去登记厨师资格测试。”王庸直接回答道，他刚才已经在业务窗口报了名。

    “那么，这次交易就是民间行为，若有其他厨师追究责任，你将得不到保护，可以吗？”业务员问了句。民间交易就是非厨师的双方针对配方的交易，里面的门道很多。

    可以是厨师的子女，穷困潦倒不得不把父辈的配方出售。又或者是因为其他原因弄到了配方，然后进行交易。有一定可能性这个交易不合法，所以需要先把丑话说出来。

    “没问题！”王庸点头，大概在二十天前，他拿出许多配方，在窗口进行配方登记，业务窗口首先进行配方查询，确定存档的配方和技艺里面，没有对应或者类似的存在，这才进入第二阶段审查。大概五天前，这些配方才通过审查。

    若没有这一步，他还真的要担心，曹操会对他的技术强取豪夺了。而万事屋那边，也不会找上门来要求购买，以他们手眼通天的本事，要直接拿走配方来用，也是轻而易举。

    随即拿出两本配方认证证书，一本是馒头的配方，一本是炒面的配方。行会当即查询，两份配方的证书编号和内容，与存档文件的内容相符，同时核对持有人身份无误，这才办理手续。把‘配方持有人’的名字，改为‘曹操’和‘万事屋’。

    配方可直接卖给机构或者企业，相当于企业和机构的法人/董事会持有。这样一来，倒是省下逐个办理配方使用权的麻烦。

    随即，三人又办理了配方使用权转让业务，同意王庸使用馒头和炒面的配方。至于和曹操，以及万事屋约定的条件，则已经在配方交易之前，已经另外签订了合同。

    “好了，事情也办妥了！我要回去实验一下配方，也祝你能够顺利通过厨师测试。”曹操拿好新的配方证书，转身离开。

    “没想到……炒面居然如此博大精深！”相对来说，万事屋的文铭，却是看着炒面的配方说明，不由得惊叹起来。

    这里的炒面，当然不是后世那种炒面条，说到底就是纯粹的干炒面粉。有条件加入食用油，再加入杏仁或者花生，甚至是芝麻，陕西那边的油茶就做好了。

    若用于干粮，可以更加简单，带麦麸干炒，加入草根甚至是锯屑，没什么营养，好歹能够填饱肚子，吃几口喝几口水，真的很扛饿。

    以前王庸看小说，动不动就鼓吹馒头多好多好，馒头就算不去除麦麸筛成白面，制作起来同样很浪费时间。比如说发酵需要的时间就不短，且这还是常温状态下的时间，更别说后续还要蒸煮。平时吃吃自然是没什么，若要用于行军，有那个时间等发酵，还不如直接炒面，或者干脆直接做死面馍还快一些！

    “知道这个配方的重要了吧？如果不是万事屋的渠道，对我来说同样重要，换了别人，我还不把这个配方让出去！”王庸自豪的说道。

    “话虽如此，那么重要的配方，店主怕也留不住啊！”文铭小心翼翼的把配方收好，低声说道，“只要知道这个配方的价值，那么谁也不能保证，别人会不会动歪脑筋。甚至厨师行会，说不定都会暗中下黑手。毕竟店主孤身一人，没有家族作为后盾，若是身亡，那么按照规定，配方会被厨师行会回收。

    别看他们打出‘不让配方失传’或‘造福百姓’作为借口，这些配方到头来直接就被厨师行会的厨师随便使用，不需要因此支付任何代价，这样的好事谁不想？”

    的确，有人的地方就有江湖，厨师行会不仅是厨师之间的抱团取暖，同样是一个盈利机构，有利益纠缠其中，就很难做到清廉公正。

    馒头也好，炒面也好，太烫手，王庸留不住，这他早就知道。索性让出去，由别人来分担风险，才是最明智的选择。更别说使用权在他手中，自己依然可以用这两样东西盈利。

    “那么，文某先行告退！”文铭朝着王庸行了一礼，“祝您顺利通过测试，至于约定的转让费用，会在十天内陆续送到。”

    “好的！”王庸点了点头，目送文铭离开。

    在厨师行会待了十分钟，有业务员便喊了声：“前来参加测试的考生，请进入考场！”

    考试的当然不仅仅是王庸一个，厨师这个行业很火爆，自然也有很多人想得到厨师行会的认证，成为一个有厨师资格证的厨师。甚至一些官员，或者贩夫走卒，说不定也有厨师资格。

    只是那么热衷于烹饪和美食的世界，为什么对美食的研究，还停留在东汉年间，王庸其实从一开始就觉得很不自然。难不成，这是某种势力刻意引导的结果，还是巧合？不好不好，一不小心就直接阴谋论了！

    抛开脑中乱七八糟的想法，王庸跟着大部队前进，一百个考生一批，依次进入考场。没有预想中，先问问考生要当红案厨师，还是当白案厨师的步骤。或许是白案还没有盛行，或者都没有分类，也就没有必要搞那么清楚。

    就在王庸想得出神（www.shubao2.cc）的时候，主持人登台，开始宣布测试的题目……