    “他往那锅里倒了什么？水吗？”中年评委好奇（www.yhwx.net）的说了句。

    “油，而且应该是花生油！如果他用菜籽油的话，调味分绝对不会超过四品！”老年评委捋须说道，动物油很贵，植物油相对便宜，如今很多人都用菜籽油和花生油，而后者的价格略贵，不过味道是真好。

    “滋啦……”随着萝卜片和萝卜条入锅，萝卜里面的水与油迅速发生剧烈反应，而王庸迅速拿起锅勺迅速颠锅，萝卜片和萝卜条随着炒锅迅速的翻腾起来。

    “这是什么烹饪方法？”中年评委第一次见到这样的烹饪方法，“有点类似于釜，但操作起来似乎更加花哨！”

    釜是很原始的烹饪器材，可用于煮、炖、煎和炒。很多人说炒菜是宋朝之后出现，其实更早的古代，已经有类似的烹饪方法。

    “主要是厨具的不同，那口锅更适合这样的烹饪方法！”老年评委赞许的看向王庸，“没想到，无聊的初级厨师测试，居然会出现一匹黑马。就冲着这门手艺，只要味道不那么糟糕……不，就这门手艺和他掌握的配方，一个中级厨师跑不掉！”

    “还没有上菜，您已经能断定……”中年评委简直不敢相信自己的耳朵。不过老人的话，他却不得不重视，毕竟这位，可是昔日在皇宫里面任职的特级厨师，厨师行会的长老啊！

    “若是釜，在花生油这种植物油出现以前，我们只能这样把食材放在釜中，然后不断搅拌来保证食材的加热，不过这个过程之中，食材的受热依然不均匀，同时也容易被搅烂破坏口感，后来有了花生油，这个问题依然没有解决。”老人缓缓说道。

    随即指了指王庸手中的那口锅，继续说道：“反而是那口锅，类似釜，却更轻盈，可以直接拿在手中翻炒，这无疑是一种全新的技艺，大汉或许因此诞生一种全新的烹饪方法，作为创始人的他，对我们庖厨行业带来的贡献太巨大，别说一个中级厨师，名誉高级厨师也未必不能给他。”

    “查一查这个技艺，他是否已经注册了！”中年评委立刻高呼，原本这种初级测试，根本不需要他出马，毕竟他可是东郡厨师行会的主事人，只因为长老过来，才屈尊作陪。

    没想到这次居然遇到那么一匹黑马，那口锅和这烹饪的技艺，他都有些眼红。

    “是！”近侧不敢怠慢，立刻过去调查，而这个时候，王庸也到了收尾阶段。

    “好了！”最后加入虾球爆炒了一番之后，撒入葱末，虾球炒萝卜烹饪完成。可惜没有瓷碟，不过陶盆来装盛，更显得厚重。

    在未来，餐具的使用也会给食物带来加成，摆盘成为厨师必须要学习的技艺。不过王庸只是厨艺爱好者，没有怎么深入研究，不过来到这个世界，有从事厨师这门营生，那么就没办法不讲究一下，尤其那些主掌大权的，都是喜欢美丽食物的女子！

    “二十号王庸，烹饪完毕！”裁判高呼，随即有十名近侍过来，把盆里的菜肴分成十份，给十个评委端了过去。

    在此之前，已经有两人完成烹饪，还要两轮才到王庸这道菜的评审。

    “排骨炖萝卜，不得不说这道家常菜很普及，要求也不大，你会选择这道菜也无可厚非！”前面进行审核的，是第七十八号考生的菜肴，老人端起汤水，有点意兴阑珊。

    初级厨师而言，这个水平也足够了，毕竟能把家常菜系掌握起来，已是能开店的程度。关键还是火候和调味，一般来说要尝尝味道，不过老人却是先喝了口汤。

    “三种萝卜放的时间的确有先后，不过对食材在锅中的变化，却没有掌控好，没有熟透的萝卜会有一丝辣味，破坏汤水的清甜感，同时汤里的浮末没去除干净，汤水的味道受到影响。调味方面比较正统，只能算是一般！”老人缓缓说道。

    至于其他九人，觉得这汤水也只是一般，算不上好，最多只能算不那么糟糕。

    “最终结果，十名评委有六名评委认可七十八号考生，考生通过测试，根据三门成绩，获得五品初级厨师资格！”主持人宣布。

    “才五品？！”考生顿时失望，他已经不是第一次参考，这次本来打算至少要进三品之内，没想到居然只是比原本提了一品。是的，他原本便是六品初级厨师。

    “你有什么不满意的吗？”中年评委瞪了瞪这名考生，其实心里也为他默哀，行会长老在这里，他给出这样的评价，他们又怎么能给太高的评价。否则平时而言，三品初级厨师资格，还是可以给出去的。

    要怪，只能怪你不走运，居然长老过来的时候参加考试……中年评委默念道。

    第二个出场的是三十二号考生，他的菜色是萝卜炖鱼，炖菜的历史很长，萝卜炖鱼也算是一门家常菜，这名考生还把鱼给切片，做成白萝卜炖鱼片。

    然而在处理腥味上面，考生放的姜太多，反而掩盖了鱼片的鲜味，最后虽然也通过，却只混到四品初级厨师资格。

    “二十号，王庸，报一下菜名！”轮到王庸，主持示意了一下。

    “我这一道菜，名为虾球炒萝卜，用的是河虾制作而成的虾球，爆炒萝卜，最后以葱花进行点缀。”王庸介绍了自己的这道菜。

    “我看你刚才翻炒，最先放了萝卜片和萝卜条，稍后放入虾球，最后才放入萝卜丁。调味料似乎除了油之外，还有盐和另外一种调味料，不知道是什么？”老年评委没有下筷，而是好奇（www.yhwx.net）的问了句。

    “是糖，我在里面加入少许的白糖！”王庸缓缓说道，这个世界也有甘蔗，自然也有糖，不过那是奢侈品，也很少有人会拿来烹饪。

    “这有咸有甜的，不怕把风味给破坏掉？”老年评委嘴角微微翘起，直接反问道。

    “有时候少量的盐可以把水果的甜给凸显出来，同样少量的糖，可以把香味和盐味凸显出来，变成一种全新的口感！”王庸缓缓说道。

    “试试！”老年评委点了点头，随即下筷。王庸的火候掌握得很好，三种萝卜都炒的通透，没有夹生的情况。同时虾球弹牙，还有萝卜的甜嫩可谓相得益彰。

    “很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）！”中年评委不敢置信的看着眼前这小碟菜肴，“隐隐约约有一股甜味，却把香味更加凸显出来，的确没有破坏这道菜的香味，反而多出了更复杂的味道来！”

    “这是你的灵感，还是你的长辈教给你的技艺？”老年人慈祥地问道，在他看来，王庸既然继承老王的有间饭馆，那应该是他的传人，两人都姓王，甚至也怀疑他是老王的子侄。

    “后生哪来那么高明的手段，都是前辈们的馈赠。”狠狠装一装自然很爽，不过王庸觉得自己今天已经有点装.逼过度，还是稍微低调点好些。更别说，这些技艺本来就是华夏烹饪界的前辈们总结出来的。

    “原来如此……”老人点头，老王似乎有一个不错的继承人。随即看向其他评委，缓缓问道，“你们觉得，这道菜如何？”

    “这样的烹饪方法，以前前所未见，不过以调味和火候而言，都是上上之选！”中年评委也是人精，长老对这个年轻人态度那么好，自然也是赞不绝口。

    其他几个也是如此，纷纷赞叹这道菜的美味，还有王庸对火候和调味掌控的力度。

    “很少有人能够在第一次测试，就得到一品初级厨师资格。不过从厨师行会诞生到现在，也有不少这样的个例。年轻人，你很不错，希望你能够坚持下去，把技艺磨炼得更加纯熟。”老人郑重的说道，“那么，结果已经毋庸置疑了吧？！”

    “二十号考生王庸，通过厨师测试，获得一品初级厨师资格！”主持当即宣布结果。

    “哇！”周围的考生们，顿时都被吓得停住了手头上的工作，看向王庸。甄城厨师行会成立那么久，似乎也就两例有人第一次参加厨师测试，就获得一品初级厨师资格的。

    “不可能！”立刻就有人反驳，主要是之前嘲笑过王庸使用河虾的厨师，“他用的可是虾壳很硬，而且没什么肉的河虾，这样虾做出来的虾球，怎么可能会好吃？”

    “刀工！”老年人直接怼了回去，“王庸依靠优秀的刀工，把虾壳和虾肉完全剁碎，吃起来不仅不会有刮喉的感觉，反而在加入了虾壳之后，让虾球显得弹牙可口！”

    “这怎么可能！？”反驳者依然不相信，那么多虾同时剁，怎么可能做到彻底剁碎。

    “有没有可能……”王庸直接回到厨案那边，把剩下的菜盆端起来，“试了就知道！”

    反驳者看了看陶盆里面的菜，然后咬了咬牙，拿起筷子夹了一个虾球，同时周围的几人，也是纷纷出面，夹了一些菜肴品尝。

    “这口感，怎么可能？”反驳者把虾球放入嘴巴里面嚼了嚼，那口感清楚告诉他，没有大块虾壳的存在，虾壳和虾肉很好的融合在一起，口感很弹，很鲜！

    “自己做不到，就不要怀疑别人也做不到。”王庸撂下这句话，也不管脸色变得难看的几个考生，直接转身。

    获得资格的考生，自然也不需要留下，已经有人专门登记，出去领取资格证便是。

    王庸走后不久，近侧查询完毕回来，来到中年评委身边，低声说道：“对方似乎没有把这门技艺进行登记。”

    这意味着，这门技艺谁都能拿去用，又或者说他还没有来得及登记。

    “先派人问问他的意思，若要登记，帮他快点登记，行会出面，向他购买使用许可。若是他说不用登记，那么这项技艺，以后谁也不许登记！”长老缓缓说道。

    “属下明白！”中年评委闻言，有点不太敢相信，“这门技艺，他会不进行登记？”

    “或许会，或许不会，只是老朽总觉得，他不会！”老年评委颇有深意地说道。