    看着郭嘉那慌慌张张，而且似乎继续待下去随时会哭的样子，王庸顿时无语。

    这还是历史上的那个‘浪子’，能让曹操专门为其设立‘军师祭酒’这个职位的‘鬼才’？就初步印象而言，完全就是一个非常怕生，而且似乎没什么主见的软妹子啊！

    “那……那个……”郭嘉到底是鼓起了勇气，“请问……有什么……需要我帮忙的吗？”

    “这个……”王庸挠了挠脑袋，略作思考，“先说说你的事情吧？比如说，你入行几年了，还有擅长烹饪什么菜肴？素菜，畜肉，禽肉，鱼肉还是点心之类的。”

    “很抱歉……”郭嘉闻言，却是顿时有点垂头丧气起来，“我的天分……并不是很高，入行已经五年，目前也只会做一些家常菜，没有特别拿手的方向。”

    “嗯……那就在我身边打打下手吧！”王庸叹了口气，入行五年还没有找到自己努力的方向，厨师天分真的不高。

    “对了，衙门似乎搬运了不少物资过来，都有什么东西？”王庸反应过来，随口一问。

    “那个……”郭嘉被突然一问有点慌张，不过似乎早有准备，缓缓道来，“按照曹刺史的意思，把一部分的黑豆和麦子搬到这里，如今衙门有官吏二十人，所以是按照二十四人份二十六天的量来配给，月底提前五天结算，然后再进行补充。

    扣除麦子和黑豆之外，还有各种调味料，比如盐和油，不过油是菜籽油，曹刺史的意思是能省一点是一点，好在选的菜籽油品质不错，没有那种微微刺激的味道。除此之外还有一些蔬菜，不过数量不多，大多都是菜干或者腌菜。腌肉也有不少，带了三坛子过来。”

    “嗯……”王庸似乎发现了一件好玩的事情，那就是郭嘉在进行汇报的时候，难得没有那种腼腆害羞的感觉，再加上她那戴着眼镜的样子，颇有秘书的味道。

    眼镜的存在王庸并不奇（www.yhwx.net）怪，玻璃都出来了，眼镜出现也没什么好奇（www.yhwx.net）怪的。再说古代本来也有眼镜，按照历史宋代眼镜就已经存在，只是属于奢侈品，一般人用不起。

    “有什么不对的地方吗？”正在汇报的郭嘉，听到王庸“嗯”的一声，顿时以为自己说错了什么，立刻又回到了之前腼腆的样子，慌慌张张地问道。

    “没什么，只是觉得你在办公的时候，和你平时的样子完全不同！”王庸打趣道。

    不得不说，和郭嘉相处他觉得很轻松。她没有其他女子那种自我优越感，仿佛‘女人本来就比男人优秀’，完全不把身为男人的他放在眼里的姿态。

    话又说回来，其实如同郭嘉这样的女孩子，才比较可爱一些。穿越到现在，扣除曹操的魅力让他惊艳不已之外，也就郭嘉让他稍微有了继续接触下去的想法。

    “这样吗？”郭嘉有点疑惑，随即吐了吐香舌，“以前……还真没有注意到……”

    “要不要顺便做个兼职？”王庸双眼一亮，“毕竟我这个小店，依然对外开放，以后店里的事情会比较多，本来也打算多请一个伙计帮忙……”

    “这个……很抱歉……”郭嘉却是想都没想就拒绝了，“帮厨之外的时间，我还要去衙门的书房，帮忙整理文件……”

    “可你应该还不是正式官吏吧？做这种事情，应该是没有俸禄的吧？”王庸疑惑。

    “这个……和俸禄没有关系……”郭嘉有点害羞的说道，“只是纯粹想要帮帮文若而已，别看她懒洋洋的样子，整个兖州那么多的事情，军务政务一大堆，刺史又不肯多招几个书吏帮忙，文若很多时候都要忙得筋疲力尽的，若是我不帮忙的话……”

    王庸闻言，倒是想起第一次见荀彧的时候，那个时候荀彧一副没精打采，半睡半醒的样子，还以为是个慵懒的性格，原来是忙了一天累的。

    “你和荀司马是旧识？”王庸八卦的问道，毕竟这可是义务帮忙，不是关系很好，估计根本不会有人那么做。

    郭嘉闻言一愣，随即羞红着脸，缓缓道来：“我们小时候都在颍川书院学习……当时我的学费还是她支付的，别人欺负我的时候，她也挡在我的面前，而且还经常分午餐给我，就算是我这双眼睛，也是她给我的……”

    不知道是不是错觉，感觉这厮越说脸色的幸福感越强烈了。

    “你不会是喜欢上荀司马了吧？”王庸打趣道。

    “不不不不不……”郭嘉立刻慌张起来，“才不是这样！！！”

    真好懂啊……王庸不由得吐槽道，那么明显的情绪波动，还指望能够瞒得过谁？只是有点郁闷，难得遇到一个觉得不错的妹子，怎么居然是个百合？！

    “慢着！”王庸突然意识到了一个问题，“你们既然都是颍川书院毕业，她成了一个出色的文官，那你为什么不走文官的路子？”

    “我有点怕生……不太习惯和别人打交道……”郭嘉闻言，顿时露出委屈的表情。糗事何止是怕生，几乎已经成为一种交流障碍症了好不？

    “可我和你也是第一次见面来着，你不怕我？”王庸饶有兴致的指了指自己。

    “因为……”郭嘉有点不好意思，“文若把我交给你……她认可的人，应该不是坏人。”

    “真是太可爱了！”这六个字一瞬间在王庸脑海里面飘过，郭嘉的表现实在太可爱了。至于被发好人卡这件事，自然是被华丽丽的无视了。

    “对了……”郭嘉似乎想起了什么，“之前我在整理物资的时候，发现店主似乎没有针对物资进行整合，也没有详细的记录，这样很不好！之前店里只有店主一个人，那么这些都不算问题，但以后我会在这里帮工，甚至店主也说，以后会请人来帮忙，那么不仅物资问题需要处理，账务问题也需要进行！要知道，这些物资里面，有不少是衙门的公物，若是不小心丢失，对店长来说也不是好事！”

    “可是我对做账和物资管理很不擅长啊！”王庸顿时有些痛苦，“后者还好，账本这玩意绝对会让我吐血的……对了，要不奉孝帮我做账，我只负责审核，怎么样？物资并不多，账目应该很容易处理，不会耽误你太多时间的！当然，我会支付报酬的，再说奉孝既然身为女孩子，手头上也应该有些零钱，买点胭脂水粉，或者新衣服吧？”

    其实一开始他就注意到了，郭嘉的衣服有点旧，洗的很干净，而且搭配也还算得当，只是依然没有办法掩盖，这是一件廉价，而且有点旧的衣服。

    “这样的话……”郭嘉略作思考，“那我先试试吧！”