    “一品初级厨师啊……”拿着厨师资格，这意味着他也正式成为厨师行会的成员，同时凭着这个资格，在参加中级厨师测试的时候，可以获得一定的加分。

    三品初级厨师堪堪获得参加资格，二品若可以加5分，那么一品便是加10分。若中级厨师资格考试合格分数是60分，那么自己只需要得到50分就能高枕无忧。

    他穿越前不算专业厨师，甚至本身连厨师都不算。不过以他现在的实力，就算直接参加中级厨师测试，也没什么好担心的。

    “嗯，门怎么开着？”回到有间客栈所在的东区，远远就看到店门开启着，这让他顿时眉头一皱，连忙跑了过去。

    私闯民宅在西汉，哪怕是官吏强闯者，家主杀之无罪。就算到东汉，这条法律依然有效，王庸可是记得这条法律的。不过既然那么多历史人物都女体化，谁知道律法有没有改？

    回到店门，却是看到几个熟悉而又陌生的身影，在里面不断的指挥一群兵丁在忙活。见状王庸直接黑着脸走了进去，直接喝问道：“你们到底打算做什么？”

    “诶呀？”荀彧笑吟吟的看向王庸，“你不是说过，可以把饭馆当成衙门的食堂吗？孟德已经批复，以后有间饭馆作为衙门的饭堂，这不我们正在把一些需要的物资搬来，省得店主你说我们吃白食。”

    “我什么时候……”王庸顿时就懵了，刚要反驳，却是猛地想起当时炖煮猪肚鸡的时候，看着这个荀彧在这里抱怨还没有开饭的样子，直接吐槽了句。

    “荀司马，你这是打算装糊涂是吧？”王庸看向荀彧，他可不相信，以荀彧的智慧，会听不出他那个时候只是在吐槽而已。

    “诶呀呀？”荀彧恶意卖萌，“那天可是你亲自说出口的，我都已经应承下来了。只是要把饭馆变成饭堂，没有孟德的批复可落实不下来啊！”

    顿了顿，语气终于恢复正常：“再说，你与孟德的合同，我们可都清楚！准备大家便是同僚，提前做点主厨的工作，累积一下经验也不错嘛！”

    “只是你们既然要把这里当成饭堂，那如何算账？”王庸无语，不过荀彧说得也是事实，索性也就默认了下来。只是饭馆还是饭馆，可以兼职食堂，不过账可要算清楚。

    他可是记得的，后世有政府机构，在酒店吃了几万的账单，十几年没有能结算的。

    “我们已经衙门饭堂里面的物资搬了过来，原本的饭堂作为物资仓库。这边的物资用完，把具体的数额写好，我们的人会审核，确认无误后，我们会派人补充。若需要新的物资，也可以申请，当然是否会批复，还要看孟德的意思！”荀彧微笑着说道。

    “所以说，你们会派出一个人，与我直接交接？”王庸算是听出来了。

    “不仅仅是交接那么简单！”荀彧微微一笑，“奉孝，过来一下！”

    “来了！”在后厨忙碌的一位戴着眼镜的女子跑了出来，“文若，有什么吩咐？”

    “介绍一下，这位便是有间客栈的店主王庸！以后你便是他的下属，有机会多向他请教请教，争取多学一些手艺！”荀彧笑吟吟地向少女介绍了王庸。

    话说，这番话的潜台词，是要让这个少女向自己偷师？这样当着自己的面那么说，要不要那么嚣张？慢着，刚才荀彧称呼这个少女什么？奉孝？！

    “颍川郭嘉，表字奉孝，参见店主！”少女闻言，当即面向王庸，自报身家。

    “她不是曹刺史的军师吗？怎么到我的属下了？！”王庸百思不得其解，又看向荀彧。

    “你说奉孝是军师？”旁边监工的曹仁闻言，顿时笑了起来，“奉孝可是三品初级厨师，原本在饭堂里面就是帮厨。明年，她就会去参考中级厨师资格，到时候谁是主厨，还要看你们各自的手段！”

    “郭嘉居然是厨师？”王庸简直不敢相信这个事实，堂堂鬼才居然不当军师，拿起来炒勺当起了厨师？这个变化简直让他遭受了一千点真实伤害！

    “郭某的确是厨师没错……”郭嘉腼腆的吐了吐香舌，“只是没什么天分，说出来其实有点丢人现眼。至于明年参加中级考试这点，其实到现在我还没有太多自信……”

    至于荀彧，从头到尾都在听，却没有做出任何评价。只是看看郭嘉，又看看王庸，露出若有所思的表情，到最后依然什么都没有说。

    “所以说，你目前要成为我的下属，对吧？可我还不是衙门正规的主厨……”王庸觉得还是要把话说清楚，毕竟严格来说他身上还没有官身。

    “奉孝其实也没有官身！”荀彧却是打了圆场，“帮厨不算俸禄，最多有点俸禄。所以郭嘉以自由人身份，在店主属下帮忙，问题并不大！”

    最多，就是招募一个女子当帮厨这点，估计多少会引起一些非议。在很多人看来，女子都比男子要强，很多事情都是女子在做，不管是文职，还是武职，男性很多方面都比不过女子，这是社会的现状。如今在王庸这里反过来，多少会引起一些闲言闲语。

    “有没有考虑过，让郭嘉从事文书，甚至当军师看看？”王庸觉得还可以抢救一下，堂堂鬼才当自己的帮厨简直不敢想。

    “没事的，我的梦想，就是当一个厨师……”郭嘉腼腆的回答道，只是为什么王庸在她的语气之中，多少听出了一些不甘。

    总觉得，事情没有那么简单。不简单的事情就会很麻烦，他最讨厌就是麻烦！

    “好了，物资已经堆放完毕，我先回去复命了！”曹仁突然喊了一声，随即转身离开。

    曹洪则跟在她身后离开，实际上这边的具体事务，都是他一手操办来着，族姐曹仁根本是在偷懒。不过他能说什么？作为一个男子，在这种琐碎的事务上，多出点力本是应该！

    “那么，剩下就交给你们来谈了，明天开始，我们官员会陆续过来就餐，希望店主能够准备好足够数量的伙食。尤其是典韦，那厮的食量至少是五人份的，昨天和中午吃了两餐，孟德都要哀嚎说自己要被吃穷了。”荀彧丢下这几句话，便转身离开。

    “文若，你要回去了？”郭嘉闻言，却是有点紧张起来。

    “接下来的事情，我也插不上手，有什么和店主商量便是了！”荀彧朝着郭嘉笑了笑，随即转身走出店外。

    “这个……那个……”荀彧一走，郭嘉顿时原形毕露，腼腆的话都说不完整起来。