    王庸总觉得，郭嘉并非只是因为怕生，才选择当厨师。只是她不说，也不好深究。

    “时间也差不多，吃点午饭吧！”王庸索性换了个话题，饭馆里面最多的话题便是吃。

    “店主所言……应该是朝食吧？这个时候，朝食已过，哺食未到……”郭嘉有点疑惑。毕竟如今才下午一点，按照习惯，下午那一餐是四点前后吃，现在还有点早。而朝食是九点前后，已经过去太多。

    “我一般不按照标准的朝食和哺食来吃！”王庸把手中的证书放在柜台上面，随即朝着后厨走去，把今天带去测试用到的材料和厨具放好。

    一边走，一边继续说道：“我一般是早上辰时吃朝食，约摸午时过半吃午餐。酉时，或者酉时过半吃哺食，不过我一般称之为晚餐。今天去参加测试，回来晚了一些，不过这个时间吃午餐还可以！再说，我们这个工种，不吃饱哪有力气干活？”

    “那我帮忙吧！”郭嘉没有太奇（www.yhwx.net）怪，毕竟农忙时的农民，还有生活条件不错的人，也是一天三餐制度，只是她家贫，所以才一直遵守两餐制度。

    “不太想等发酵……”王庸看向装面粉的袋子，又瞄了眼郭嘉，“这样的话烙饼或者锅盔，又或者馍或者馕也可以考虑……算了，试做一下那个吧！”

    随即找了找，在装粟米的袋子里量了一些粟米，随即又量了少量黑豆。这些都不是公家那部分，而是之前作为报酬给他的部分。

    “教你做一道主食，叫做窝窝头！”王庸笑吟吟的说道，随即起身，把量好的粟米放到石磨那边，开始进行磨粉，“话说回来，其实磨粉的事情，可以直接外包出去……以后再说吧，谁让我现在穷着！”

    “石磨似乎还有一个，要不要我帮忙？”郭嘉看着王庸开始磨粉，小心翼翼地问了句。

    “那个石磨比较小，我嫌磨起来效率不高……你愿意帮忙磨那自然是最好不过，可以帮忙把那边的黑豆磨成豆粉吗？尽量磨细一些，毕竟会影响到口感！”王庸点头，毕竟不管是馒头或者窝头，吃出颗粒感多少会不太舒服。

    “好……好的……”郭嘉连忙应了一声，随即开始尝试推动石磨。然而明明只是小号的石磨，她转动起来也是非常吃力，每转一圈都似乎很辛苦。

    “怎么力气那么小？”王庸不由皱眉，这个世界女性的身体素质都挺好，不管是夏侯惇还是典韦，甚至是曹仁的力气都不比他小，好在自己的力气还在持续增长中。

    他怀疑，这个时代女性的诞生率太低，所以女性开始出现进化现象，不仅年龄增长到二百岁，青春期也大幅度延长。身体素质也有所提升，这是为了能够更长久的怀孕生产，而不会因为身体虚弱出现难产的情况。

    “从出生开始，我的身体就比别人差……”郭嘉无奈的回了句，“医师甚至说我可能不适合嫁人，至少不能生育，否则的话会有生命危险。”

    先天不足吗？不得不说这个世界的郭嘉，比历史的那个郭嘉更糟糕。后者只是因为水土不服才得病过世，算后天问题。这个世界的郭嘉，却是先天方面的问题。

    “抱歉……”王庸本来打算说‘那还挺糟糕的’，转念一想，这话又有点幸灾乐祸的意味，思来想去，还是道了声抱歉。

    “没什么……”郭嘉似乎已经习惯，“以前在书院读书的时候，就被不少人嘲笑过，那么多年早就习惯了。”

    思想瞬间回到过去，在那个书院里面，一个个同学在私下嘲笑她‘白当了女人’时，一道身影出现在她身边，没有因为她先天不足而嫌弃，反而愿意真心和自己交朋友的人。

    毕业后，她说要去袁绍那里看看，于是她跟着去。投靠袁绍之后，自己觉得此人不足以投效，告诉她之后，居然直接就带着自己离开袁绍阵营，最后来投靠了刚起步的曹操。

    “我来吧……”已经磨好了粟米的王庸，直接拿走了剩下的黑豆进行磨粉。

    郭嘉的思想这才回到现在，看着自己石磨里，没有减少多少的黑豆，顿时羞愧难当。

    本来窝窝头要更好吃，需要加入奶和糖，不过王庸没打算加，只是把黑豆粉和粟米粉调和，加入一些酵母粉，加温水搓揉起来。静置一阵后，拿出搓成长条状，用刀切成一块一块，随即用手搓成圆锥状，底部凹陷的样子。

    这才回头，拿起手中的成品，看向郭嘉示意道：“看明白了吗？”

    “啊？”郭嘉被突然一问，顿时有点不知所措，好在听懂了，“嗯，明白了！”

    “那好，过来帮忙，多做一些，估计下衙之后，他们会过来吃！就算不等下衙，拿去当点心也不错！”王庸笑道，在一些国家，也有下午三点喝下午茶吃点心的习惯。

    “好的！”郭嘉点了点头，自己稍后的确打算去书房帮忙，到时候顺便给她带去点。

    两人就这样忙活起来，从制作到上屉，最后便是烧火来蒸煮。做好这些，王庸才轻轻拍了拍蒸屉，对郭嘉说道：“这也是我开发出来的烹饪方法，叫做‘蒸’，意思就是用水汽来加热，煮熟食材。面类在吸水之后会膨胀，同时这个温度也会催使酵母的繁殖，过程释放出二氧化碳，使得面团更加的蓬松。”

    话虽如此，蒸又是一门学问，太烫会不小心把酵母菌烫死，最后面发不起来。火候的掌控也是关键，若是用柴火，说不得王庸都要摸索一番，好在如今有沼气灶可以调节火势。

    其实沼气的使用还有一大堆的问题，牵扯到维修、废料处理、气体使用等问题，现代使用沼气的人都越来越少，按照王庸的意思，必要的时候换成蜂窝煤炉或许更好。

    “很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的烹饪方法……可是就算我知道也没用，我没有钱买下使用权……！”郭嘉有些感叹，同时又有些无奈，她出身寒门，可没有那么多钱购买技艺使用权。

    “蒸煮和炒菜的技艺，我没有进行登记，这玩意带来的，可是一种新的菜系，技艺被某人独占，对其他厨师来说，显然不是什么好事。以前大家喜欢固步自封，好的配方都留着自己用，所以烹饪才一直得不到飞速发展，明明这个时代才是烹饪发展的最好时期。”王庸笑道，“再说，厨师比的还是手艺，就算同样是窝头，味道也是不同的。”

    “那个……”郭嘉闻言，略作思考，顿时鼓起勇气，“我可以尝试，蒸一笼吗？”

    “可以啊！”王庸闻言一愣，随即笑道，“那边还有一个小蒸屉，你拿去尝试一下。”

    “谢谢店主，谢谢店主！”郭嘉闻言，顿时欣喜异常，郑重一拜。随即拿起小蒸屉，拿出四个窝头，放进去开始尝试着蒸煮。

    大概二十分钟左右，王庸觉得差不多，简单确认之后，表示可以出屉。

    “好了，我先试试味道，你也忙活了一阵，来一个试试？”王庸拿出两个窝窝头，给了郭嘉一个。

    没加奶和糖，口感不够香浓，不过主食而已，没必要那么奢侈。在后面的凹口填入一些咸菜的，就那么吃上两三个，再加上一杯豆浆，绝对管饱。至于豆浆，当然是黑豆浆，唯有这个加了糖，条件允许的话，王庸不会亏待自己。

    “也就一般般！”王庸吃了三个，灌了一杯豆浆，拍了拍肚子。

    “我觉得很好！”郭嘉却是第一次吃到，觉得味道很不错，有粟米的清香，也有黑豆的香味。难得是扛饿，两个下肚，就一杯豆浆，也觉得有点撑了。

    “那就带几个回去，留着晚上稍微放进锅里加热一下再吃。”王庸给她装了四个。

    “那个……我带自己蒸的那四个回去就好……”郭嘉羞涩的说道，似乎很怕王庸拒绝。

    “可以！”王庸想了想，也就点头应承下来。本来以为郭嘉会因为不好意思而婉拒，没想到居然会主动要求，多少有点不符合她的人设。

    拿到了小蒸屉亲自蒸煮的四个窝头，用荷叶包好，郭嘉一边道谢，一边离开。至于账目的事情，她表示今晚会好好考虑，若条件允许，会尽量帮王庸做好。

    离开有间饭馆，郭嘉迅速朝着衙门过去，不多时来到书房，看到正在忙碌的荀彧，笑吟吟的走了过去：“文若，看我给你带了什么好吃的！”

    “你还来这里干什么？”荀彧却是没有抬头，只是冰冷冷的问了句。

    “文若？”郭嘉突然觉得，此刻的荀彧有点陌生，“试试看这个窝窝头，是我自己蒸出来的，虽然制作都是店主动手……趁热吃，味道很不错哦！”

    “你是帮厨，而且应该是王庸的属下！你应该去的，是店里，而不是这里！这里是衙门的书房，是我们办公的地方，不是你应该过来的！”荀彧却是冰冷冷地回答道。

    “文若，今天你的举动好奇（www.yhwx.net）怪……”郭嘉有些慌张了。

    “奇（www.yhwx.net）怪，或许吧！”荀彧放下了笔，“你还打算让我照顾你多久？从以前求学时期，到后来，几乎都是我在照顾你，你也成年了，也该好好学习自立，而不是继续围在我身边！”

    “文若……”郭嘉更慌了，荀彧为什么会变得那么陌生，陌生得她害怕了。

    “请你离开这里，这里不是你这个外人应该进来的地方！”荀彧指了指外面。

    “那……这窝头我留在这里，你等下记得要吃哦……”郭嘉把荷叶放了下来。

    “带回去！”荀彧猛地一拍，窝头随着荷叶掉落一地，“现在是办公时间！”

    “我……我这就离开……”郭嘉再也承受不住，随即转身离开，一溜烟跑了出去。

    “用得着那么决绝吗？”程昱就这样坐在一边，默默看着一切。

    “若她真要走厨师这条路，我希望她能更加认真的学习。若她发现自己其实不是当厨师的料，或许我们会多一个出色的同僚。”荀彧摇了摇头，缓缓站起，来到地上，捡起散落一地的窝头，一个个拍干净，放在荷叶上，然后回到座位上，慢慢的吃了起来，“好吃！”

    “再说，她也该寻求一段正常的感情！”荀彧摇了摇头，郭嘉的感情，她岂会没发现。

    “呜啊啊……”离开了书房的郭嘉，大哭着朝着偏院自己的房间冲过去，关上门后，背对着大门，顿时坐在地板上，嚎啕大哭起来。

    P.S 角色介绍

    郭嘉，表字奉孝，闺名‘缘’；颍川人士，实际年龄25岁，外表年龄17到18岁之间，由于身体不是很好，身材显得有点瘦弱，不过女性特征发育正常，也算前凸后翘的类型。大部分时间都带着一副眼镜，虽然放大了眼睛，却也放大了那股弱气感，头梳百花分肖髻，皮肤则是略显病态的白皙。

    性格比较腼腆怕生，在第一次见面的人面前，甚至可能会说不出话来。童年的阴影使得她有一种随时会被欺负的被害妄想，毕竟人物性格原型是参考《织田信奈的野望》里的竹中半兵卫。隐藏特性的——病美人特性也是。

    从小和荀彧在颍川书院是同窗，因为年幼时荀彧对她的保护，所以对她产生超越友情的感情。也因为荀彧爱美食，所以毕业后甚至成为了厨师，心中其实多少有些遗憾——话说，不这样设置的话，这个妹子估计就和主角无缘了。