    这一切王庸自然不可能知道，毕竟有间饭馆距离衙门还有段距离，那里发生什么事情，他怎么可能第一时间知道？

    不过很巧的是，他眼看蒸了一大锅的窝头，自己吃不完，索性留下了晚饭的量，其他的包了起来，直接带去了衙门。别人姑且不说，那典韦据说一人要吃五人的份，应该够她吃了。

    “哟！”来到书房，王庸敲了敲们，见荀彧等人抬起头看过来，举手打了个招呼。

    “我们似乎没有订外卖吧？”程昱饶有兴致的看向王庸。

    “不算外卖！”王庸摇了摇头，“明天姑且也算是同事，给大家送点吃的，算优惠！”

    “没想到店主也挺懂人情世故的。”程昱笑了笑，“东西留下就好，如今还在办公时间，除了文若，我们还真不好随便吃东西。”

    “八搜德（别说得）……”荀彧咀嚼着窝头，直接反驳道，“瓦兴赏（我经常）……嗯……这样似的！每天的公文那么多，不处理完怎么安心吃东西？”

    “你这样一点说服力都没有啊！”被抓了壮丁过来帮忙的李典，闻言调侃道。

    “郭嘉呢？不是应该在这里帮忙吗？”王庸突然注意到，在场的几人里面，没有郭嘉的身影，不由得好奇（www.yhwx.net）问了句。

    几人没有发话，只是默默的把目光看向了荀彧，这个话题，他（她）们不方便接茬。

    “她本来就不是衙门的官吏，没有资格进入这里，我已经让她离开了。”荀彧脸色有点古怪地回答道，眼神（www.shubao2.cc）甚至不敢正视王庸。

    “直接骂得人家夺门而去，可没有说的那么简单啊……”程昱直接落井下石。

    “仲德，你这样会没有朋友的。”李典顿时吐槽道。

    “喂喂喂！”王庸直接来到荀彧的办公桌前，“你难道没有感觉得出来，她是为什么过来义务帮忙的？”

    “所以呢？”荀彧放下手中的毛笔，“让她继续错下去吗？那个小妮子，似乎把友情当成了爱情，而且在这条路上越走越深，她已经二十五岁了，也该是时候，追求自己的幸福了。”

    “那就不能稍微委婉一些吗？”王庸也必须承认，荀彧的话的确有道理，之前和郭嘉的对话中，就已经明显感觉到这个问题，“她现在去哪里了？就那体质没问题吧？”

    “她的房间在后宅的偏房里面，现在应该在那边……”李典指了指外面。

    “的确……她那身体情况，有点让人担心啊……”荀彧闻言顿时咬了咬牙，自己之前或许真的有点过分，只是不过分没办法点醒郭嘉，可她的身体情况，却是无法忽视的不安定因素。

    “我去看看吧！”王庸觉得有点麻烦，“反正现在你过去也会很尴尬对吧？”

    “诶呀，你挺明白的嘛？”荀彧饶有兴致的看向王庸，“感觉突然有点迷上你了！”

    这番话，王庸是不会当真的，给他的感觉与其说是开玩笑，还不如说是为了掩盖自己的慌张。切，这算什么事？明明那么关心郭嘉，却非要装作一副绝情的样子。

    眼看王庸转身出去，李典却是感慨了句：“他和一般的男人，不太一样啊！”

    “换了一般的男子，在文若说出那句话的时候，估计已经趁机强势表白，不达目的决不罢休的那种。这个不解风情的家伙，女生怎么可能会轻易对男人说出‘我迷上你’这样容易误会的话？”程昱调侃道，随即看向荀彧，“不过你为什么会肯定，他会把那句话当成玩笑？”

    由于女性很少的关系，取向正常的男性，自然会想方设法获得一个配偶。女性生活在这样的环境，不仅需要变得更加坚强，同时也要慎言，不要男性任何机会。

    “我一直很相信自己的判断！”荀彧微微一笑，“所以我认为，他应该是那种，能够‘把郭嘉托付给他’的男人。机会已经创造了，就看他们的进展了！”

    “真是可怕的女人！”程昱叹了口气，继续埋首案牍。别看荀彧一直表现出，一副吃货萌妹子的样子，她的智商，以及运筹帷幄的手段，甚至能让她产生威胁感。

    “郭嘉，你在里面吗？”来到后宅区域的，这里有几间客房，其他人在甄城都有宅子，只是郭嘉没有钱，经荀彧请求，曹操让了一间客房给她。

    房门没有声响，不过王庸已经找人确认过，这间便是郭嘉居住的客房。无奈之下，只能再敲了敲门，继续喊了一声：“郭嘉，你在里面吗？在的话，好歹给我吱一声！”

    房间里面依然没有声音，预料之中的“吱”一声也没有出现，这个梗有点玩不起来啊！

    “店主……您为什么会在这里？”又过了一阵，门的另外一面，才传来声音。那个声音的位置略低，从声源来看，郭嘉此刻应该是背靠着房门，蹲着或坐在地板上。

    “本来只是想着窝头做多了，送一些过来给她们……”剩下的话王庸没说，反正以郭嘉的聪明，应该知道自己的意思。

    “让您见笑了……”郭嘉背对着房门，眼神（www.shubao2.cc）略微的显得灰暗，“店主，抱歉了……账本的事情，可能没办法帮您了……明天，我打算就回去了。”

    “回去，回哪里去？为什么？”王庸有点反应不过来，郭嘉要离开，这不科学。慢着！郭嘉居然入行当了厨师开始，本来才是最不科学的！

    “回颍川吧？或许到处走走，然后寻找一个主公进行投靠什么的。”郭嘉抬起头，只是双眼依然没有半点光彩，“厨师什么的，已经不想当了……”

    思想不由得回到过去，从以前开始，荀彧就是一个小吃货。颍川荀氏的家底非常丰厚，是以她的饭菜经常换着花样来吃。作为荀彧的伙伴，郭嘉自然也分到了不少。

    每天看着荀彧吃到美食那幸福的样子，某天郭嘉终于鼓起勇气，对她说了句：“如果有一天，我也能够做出好吃的东西，你会吃吗？”

    “那当然了！”那年，荀彧还没有深入的去思考这句话的意思，对于她来说，享受美食是最幸福的事情，越好吃的东西，心中的幸福感就越强烈。

    “那我会努力的！”郭嘉顿时下定决心，一定要让荀彧吃到，心中产生幸福感的美食。于是毕业之后，她没有成为文官，而是成为了一个厨师。

    “为什么？”王庸的一声喊话，把她的思绪拉了回来。

    “为什么……呢……”郭嘉露出一抹淡然的笑容，“当厨师的理由，已经没有了……”

    说完这句话，只觉得一股沉重感传来，视野开始变得模糊，整个人顿时晕了过去。