    “嗅嗅……店主，我怀疑你背着我做好吃的！”来到衙门，在典韦这一关就过不去了，妹子猛地嗅了嗅，“只是好奇（www.yhwx.net）怪，有股药味！”

    “不过这个药味同样好奇（www.yhwx.net）怪，没有想象中那么臭，反而有一股奇（www.yhwx.net）特的香味。”荀彧这个大吃货同样不遑多样。

    此刻的王庸，只觉得自己的身边，好像有一大一小两只狗狗，不断围着自己嗅来嗅去。

    “窝头还没办法填饱你的胃吗？”王庸直接向典韦吐槽起来。

    “窝头？有那玩意吗？”典韦歪了歪脑袋，似乎还不知道这件事情。想想也是，东西都在书房那，记得当时她不在里面。

    “对了！”荀彧突然意识到了什么，“店主带了好大一袋的好吃的，在书房那边！”

    “先不去！”典韦闻言有些意动，权衡了一番，还是决定留下来，“这里的应该更好吃，否则你已经过去了！”

    “话说我们昨天才刚刚成为同事吧？”荀彧觉得自己是人设是不是太容易看透了？

    就你那简单易懂的人设，你还指望能够不被人看穿？王庸看着歪着脑袋，若有所思的荀彧，不由得在心中吐槽起来。

    典韦若说是食量大的吃货，荀彧便是偏向于喜欢美食的吃货，不过这玩意真不是给这两个吃货投食用的，索性出面说道：“这里面加入了四物汤，是给郭嘉补身体的，她的食物，你们不会抢吧？”

    “这个嘛……”典韦刚来，对这里的认可度还不是很高，的确有点意动。

    “恶来，这东西没事乱吃的话，月事会提前的哦！”荀彧闻言，却没办法淡定，直接找了个借口，来阻止典韦去偷吃。

    “那太糟糕了！”典韦想了想，决定放弃偷吃的想法。女人为什么，要有那种麻烦的特性，每个月总有那么几天，心情是最糟糕的。

    “只是这味道好奇（www.yhwx.net）怪，真的是汤药吗？”荀彧使劲地嗅了嗅，却还有点不打算放弃，这味道感觉比汤药香得多，隐约闻到了蔬菜的甘甜和肉的醇香。

    “要说是药，它的确包含了四物汤的四种原材料！”王庸耸了耸肩，随即来到郭嘉的床头，经过医生的简单救治，小妞已经稍微清醒了过来，只是显得还很虚弱。

    “能够哭着哭着把自己哭晕过去，你也算比较奇（www.yhwx.net）特的存在了……”王庸其实最初是想要用‘奇（www.yhwx.net）葩’这个词，不过想想还是不那么为难女孩子了。

    “抱歉，我不知道……”郭嘉的情绪依然有点低落，眼睛是不是朝着外面瞄出去，显然刚才她听到了那个熟悉的声音。只是如今这个声音，有点陌生感。

    “以你的智商，怎么可能看不出什么来？算了……你们两个要自欺欺人，这不是我应该管的范围，医生说需要给你服用四物汤补充气血，所以我给你做了这道吃的，试试吧！”王庸缓缓打开砂锅。

    白色的水蒸气在开锅的瞬间升腾起来，随即露出里面的饭菜的样子。

    砂锅的中间是一碗左右的大米饭，周围用切成块的羊肉，大葱、洋葱、胡萝卜和蕉芋围成一圈，而炖汤的汤水，勉强淹没到米饭的一半左右，估计也有一碗左右。

    “这是汤药？”郭嘉仔细地闻了闻，从来没有听说过，汤药是这样的。不管是汤水，还是里面的‘药渣’，话说这明显已经不能算是药渣了吧？

    “我称之为咖喱，一种用复数香料混合制作而成的调味料，没有固定的配方。”王庸把砂锅放在床头旁边的矮桌上面，“趁热吃，否则凉了会更苦一些！”

    不仅是更苦，关键羊肉也会变得有点膻。若是不去油处理的话，油脂甚至会凝固起来，漂浮在汤水上面，非常破坏口感。就算是现在，也没办法完全避免这个情况。

    “哦，哦……”郭嘉有点有气无力的感觉，似乎没有要起来的意思。

    “听我说……”王庸叹了口气，找了一个小碗，然后装了一些，“病美人这个设定，感觉和你的人设不太相符。”

    硬要说的话，明明应该是一个害羞睿智眼睛娘，非要加上病美人的特性……好吧，若说是隐藏人设可以接受，直接表现出来反而很不自然。

    “人设是什么？”郭嘉觉得和店主接触以来，听到了不少新鲜的词汇。

    “那不是重点！”王庸舀起一勺带汤水的米饭，递到郭嘉的嘴边，“关键是你要吃！”

    “哦，哦……”都送到嘴边，郭嘉当然没办法拒绝，只能硬着头皮吃了一口。说真的她不喜欢药汤的味道，那些药汤都很苦，尤其是闻到那，熟地黄股熟悉而陌生的味道时，她其实是拒绝的。

    “嗯？没有想象中的，那么苦？可以接受？！”吃了一口之后，首先过来的熟地黄特有的味道，随即却被其他味道中和，蔬菜的甜混入其中，又引出了羊肉的肉香，“好吃！”

    “好吃，你就多吃点！”王庸笑了笑，他可以保证，说这句话的时候，真没收广告费。

    “哦，哦！”郭嘉后知后觉地接过了碗，开始吃了起来。到了这一步，王庸已经不需要再主动喂食，好吃的东西会刺激她的味蕾，让其停不下来。

    “这是什么？”吃了几口的郭嘉，才想起这个问题。

    “羊肉四物汤咖喱，补气血，关键味道还不错！”王庸笑道，“我称之为药膳！”

    “羊肉，洋葱，大葱，胡萝卜……这是什么？羊肉为什么会那么嫩？！”郭嘉也是厨师，对任何没有接触过的烹饪方法，以及食材都会感到好奇（www.yhwx.net）。

    “蕉芋，似乎被作为观赏性植物，其实根茎熬汤很甜。吃出汤水里面淡淡的甜味了没有？我没有加糖，这是蕉芋和胡萝卜在熬煮的过程中，赋予汤水的甜味！”王庸回道。

    “没想到店主居然那么会吃……”郭嘉不得不感叹，观赏性植物都能作为食材使用，“不过这道菜真的很美味，感觉身体开始温暖了起来，精神（www.shubao2.cc）也好了不少！”

    “本来就是药食同源，吃了这个，刚好可以给你补补身体。”王庸笑道。

    “店主莫非是看我刚刚被甩，所以打算趁虚而入？”郭嘉微笑着问道。

    “如果你能够被认识一天的男人撬走，那么只能说明你们两个的感情，其实也就是那样而已。你觉得，你们两人之间的感情，是那么肤浅的东西吗？”王庸反问道。

    郭嘉没有说话，只是摇了摇头。顿了顿，开口问道：“那为什么……”

    “当看女人在自己面前晕倒，身为一个男人，岂能袖手旁观！”王庸坦言回答道。