    听到房间里面一声闷响，王庸眉头一皱，随即喊了一声：“郭嘉？郭嘉！”

    门里面没有传来回应，这似乎印证了他的想法，索性猛地推了几下，在确保不伤害到郭嘉的情况下，打开了门，并且看到里面晕倒过去的她。

    “呼吸略微，脉搏有点弱……脸色苍白……该死的这是什么情况？”王庸有点无奈，他没有学过医术，一般遇到问题他更愿意去求助医生。

    可问题是，这年代医疗水平真的没办法让人放心，尤其是现在，他有些后悔，为什么没有翻一翻那本，奶奶留下来的《赤脚医生手册》。

    在那医疗水平最匮乏的年代，西药还没有足够的设备进行大量生产，不得不打出‘中西医结合’口号，制作出一系列中成药的时代，这本小册子拯救了上亿民众。

    “立刻叫医生！”王庸当即冲了出去，用最大的嗓门高呼一声。

    原本在工作的荀彧，毛笔突然按在纸上，露出一道墨迹。只是她根本顾不得那么多，连忙站了起来，跑了出去，对着近侧高呼：“还等什么？立刻把医生叫来，最好的医生！”

    近侧手忙脚乱的把医生叫了过来，期间王庸已经把郭嘉抱到床上放了下来。

    “这里交给我们，你一个大男人的也不方便。”曹仁和乐进跑了过来，开始照顾郭嘉。

    “我在外面等等好了……”王庸叹了口气，直接走了出去，这件事情和他本来没什么关系，不过总有点放心不下的感觉。毕竟郭嘉是和他谈话的时候，突然晕倒的。

    再说，郭嘉说要不当厨师，离开这里的那番话，让他不能忽视。鬼才若是成为了敌人，可想而知这是多么可怕的事情！

    “身体本来就那么虚，情绪还大幅度波动的……到底发生了什么事情？”医生仔细检查了一下，然后带着几分抱怨的语气问道。

    只是王庸为什么，总觉得医生根本是在看着他说的，难道是怀疑自己把她弄成这样的？！

    “现在我们应该做些什么？”程昱随即提问。

    “她是因为情绪波动，所以才出现的问题，这是心病。首先得补充些元气，我开个四物汤。不过这只能治标，想要治本，还需要开导她，只要放下心事，那么病也就好了大半！”医生郑重的叮嘱道。

    啊啊啊啊！王庸有些抓狂，这医生的眼光怎么又朝着自己这边看了过来？！

    “她不喜欢苦涩的药，可以开点好服用的药物吗？”荀彧的声音飘了出来，小时候开始，郭嘉大概是喝多了苦涩的药物，慢慢开始对苦涩的药物感到反胃。四物汤有味药材是熟地黄，很苦味道很重，她喝一次吐一次，荀彧是知道这点的。

    “哪有不苦的药？”医生摇了摇头，随即开始写药方，没有后世的龙飞凤舞，四物汤在这个时代用得比较普遍，很多人需要补元气的时候，都会自己去抓药。

    “慢着，四物汤？”一直纠结医生的目光，直至他离开之后，王庸才想起一个问题，那就是四物汤最初是在晚唐，而且后续宋代，明代也都是妇女用调经的药方，其补血养血，补充元气的效果毋庸置疑，可问题如今的时代背景应该是汉代吧？

    也不怪王庸记得那么清楚，当时岛国有一个二次元番里，就有介绍一道以四物汤构筑而成的药膳料理，当时自己好奇（www.yhwx.net），于是就调查了一下所谓的四物汤，隐约还记得这些内容。

    “怎么办才好？”荀彧有点头痛，“店主，有什么办法能让汤剂不那么苦吗？”

    “方法的话，不是没有……我去想想办法……不过就算我想出办法又如何？就如同医生所言，她的问题是心病，而不是身上上的问题！”王庸看向荀彧。

    “这个，我再想想办法……”荀彧此刻也是有点慌张，到底是青梅竹马的玩伴。

    王庸只觉得这两个人好好玩，本来都是智慧过人的存在，一个却看不懂这是荀彧设下的局，而后者明明在布局，如今这拙劣的表演，几乎让她的布局失败，偏偏她又毫无觉察。

    “关心则乱，还是说当局者迷？”王庸饶有兴致的评价道，“只是有点悲催了，这两个妹子似乎是真心相爱啊！”

    或者说荀彧对郭嘉更多是一种呵护般的关爱，而后者却是还分辨不出友谊和爱情的差别。然后错误的感觉慢慢发酵，双方或许会产生一种‘我也许喜欢着对方’的错觉。

    荀彧意识到这点，于是打算让两人都在没有到最糟糕的地步之前，能够认清楚彼此的感情，于是设置了这个局，可惜她或许也没有注意到，自己其实也已经深陷其中。

    “自救尚且不能，又谈论什么救人？”王庸摇了摇头，直接走出衙门，然后朝着万事屋走了过去，他需要的一些材料，也只有那里可以提供。

    “万事屋，有什么需要帮忙的吗？”清纯可爱的门童亲切的招呼自己，这是一个很像女孩子的美少年，女性的地位很高，自然不会从事服务行业。

    说起来，文铭那厮，在成为业务员之前，不会也是门童出身吧？稍微把头发留长一些，然后穿上女装，哪怕不化妆，那唇红齿白的样子，和美少女也没什么区别！

    “把372号业务员叫过来！”王庸回了句，每个业务员都有几个客户，万事屋为了提升服务品质，一般禁止业务员之间抢客，除非没空的情况下，可以让人帮忙代劳。

    “好的！”门童点头，“请稍等片刻，我去汇报一下，看看372号业务员在不在！”

    不多时，文铭却是走了出来，不过却是笑容满面，显然之前的交易，让他受益匪浅。见到是王庸，顿时亲切的迎了上来，询问道：“有什么需要帮忙的吗？当然，若是后续报酬的问题……这个仓促之间，我们也没办法立刻到货。”

    “不是报酬的事情，我要一两斤羊肉，还有一些其他材料……”王庸把需要的材料报了上去，“能弄到吗？现在！”

    “当然，否则我们这里也不叫万事屋了！”文铭骄傲的说道，随即去安排。万事屋在各地都有仓库，根据物资的不同进行储放。要弄到需要一些时间，不过王庸需要稍等。

    “如今这个世道，羊肉每人每月限购一斤，我拿出自己那部分，给您弄了两斤。洋葱两个，胡萝卜四根，还有您要的药材都有！不过蕉芋难找，不过我们知道哪里有野生品，稍后就会送来！”文铭在一刻钟后回来，把大部分材料带了回来。

    蕉芋在南方也称谓‘番鬼芋头’，花朵摘下来，尾端也能吸出一些甜甜的蜜水。至于根茎和芋头一样可以吃，不过口感和芋头不同。

    总体来说比芋头要清甜，少了那种比较糯的感觉。熬汤是很不错的选择，熬出来的汤就算不加糖，也会觉得很清甜。不过到王庸穿越的那阵子，已经很少人知道这玩意。

    “为什么会想到用那个？”文铭觉得很奇（www.yhwx.net）怪，毕竟还没听说过那玩意可以吃的。

    “有人嫌药苦，用这个玩意给汤水增甜，关键是我需要马铃薯，不知道你能否找到？”王庸直接问道，知道有花生，还有许多外国物种，感觉物种数量已经达到宋代级别，王庸也曾怀疑马铃薯和玉米这些也会有，于是问过。

    “这段时间，我们万事屋也在寻找你之前说过的马铃薯和玉米，不过还没有消息。”文铭摇了摇头，十天前，王庸委托他们去寻找，只是现在还没有消息传回。当然，十天前的王庸，还不足以让他们那么重视。如今不同，他要求找的东西，都是按照加急来找的。

    “嗯，东西我拿走了，蕉芋直接送到饭馆。至于那些东西，也多费心思！”王庸点头，拿着东西，朝着店里过去。物资匮乏的时期，这些东西价格不便宜，不限制出售的话，万事屋也要亏本亏死，善意不应该被贫穷践踏，说到底这世界上懂得感恩的人太少。

    “砂锅好在一直都有！”回到饭馆，王庸开始把材料处理。

    羊肉上有不少的脂肪，不过他不需要，所以都用菜刀剃下来。胡萝卜削去外皮，以前都是用削皮器来做，这个世界似乎没有，或许可以告诉万事屋，让他们帮忙做出来，顺便报个专利，如果有这玩意的话。要知道，这个世界似乎没有工匠行会这玩意。

    “手巧了不少！”王庸感慨道，削皮没有想象中的那么困难，身体的协调能力和眼力都有提升，“这是好事，否则的话，随着炒菜和蒸煮的方法流传出去，我的优势会大幅度下降，想要当厨神（www.shubao2.cc），还要自身本事过硬才行！”

    萝卜和大葱斜着切片，洋葱对半切开备用，选择的药材陆续装入一个白色布袋里。若仔细看，会发现四物汤包含的当归、川芎、白芍和熟地黄也包含在里面。除此之外，还有八角、小茴香和姜黄。是的，王庸就是打算还原那道‘羊肉四五汤咖喱’。

    “店主，您要的蕉芋，已经清洗干净了！”文铭到底是赶了过来，把蕉芋拿了出来。随即看了看案台上，有点好奇（www.yhwx.net），“这是要做菜？”

    “给个虚弱的小妮子做道菜……顺带自己也吃点，给你留一些，怎么样？”王庸想了想，毕竟有一斤羊肉，原本还是文铭的份额。

    “没想到我还有口福，那谢谢店主了！”文铭自然是却之不恭。

    “我交代的事情稍微上心一些就好！”王庸也没打算收他的钱。

    药材放进锅里，连带羊肉一起炖煮，剥离出来的脂肪另外留着，必要的时候用剩下的胡萝卜，大葱，就着羊油炒一道菜也不错。

    “话说店主，你这是熬汤还是熬药？”闻到空气中淡淡的药香，文铭问道。

    “是一道菜肴，但同时也是药，我更习惯称之为‘药膳’。”王庸没有废话，趁这个机会开始洗米开煮。煮这个还得用稻米才行。不用电饭锅煲饭的办法，他以前也尝试过，希望还记得住火候。

    “味道略浓啊……”王庸闻了闻味道，熟地黄那股味比较明显，“莫非原著用的是生地黄？还是说我漏了某个步骤？！”

    严格来说四物汤的材料，要用温水浸泡一段时间，降低它的药味。不过考虑到郭嘉的情况，药效强烈一些也没什么。

    “药膳？又是种新的烹饪方法？店主怎么会那么多的东西？”文铭瞬间成了好奇（www.yhwx.net）宝宝。

    “多尝试，有时候自然会领悟一些东西。比如说这药膳，最初无非就是让一些讨厌药汤的患者，能够顺利吃下药物才研究出来的。同时把一些药材加入食材里面，平时炖煮，也可以起到无病强身的效果，所谓药食同源，若是吃饭能吃出好身体，也是不错的结果。”王庸缓缓说道。

    “这个药膳的技艺，需要万事屋帮您去备案吗？”文铭提议道。

    “不需要，包括蒸煮的烹饪方法，油炒的方法，我都打算直接公开。以前就是烹饪方法太少，所以每一个菜谱，每一个技艺，甚至每一种新的调料都显得珍贵。如今烹饪手段多了，那么想要垄断某个菜肴，自然也不可能，这样厨师行业，也不至于会变得死气沉沉的。”王庸摇了摇头。

    或者说，厨师的地位越发达，百姓对美食的追求越强烈，他在这个世界就混的越好。

    “店主这盘棋下得有点大啊！”文铭也是小机灵，很快就知道王庸的打算。

    “厨师行业繁荣，带动的便是各种食材的需求，最终的结果就是万事屋赚得盆满钵满，你们也是受益者，难道不应该背后推动一下？”王庸调侃道。

    “嗯，这个我会与主管汇报，若是可以，的确可以暗中推动一下！”文铭点头，这件事情对万事屋来说，的确是一件好事。

    时间慢慢流逝，期间王庸已经把切好的蕉芋、胡萝卜和大葱，以及洋葱放了进去一起炖煮。直至差不多，把布袋拿出，慢慢捞出里面的东西，然后把米饭盛在两个小一点的砂锅里面。

    看着王庸开始把羊肉切块，把蔬菜摆盘，一道菜在自己的面前成型，文铭咽了口唾沫，缓缓问道：“这倒是什么菜？”

    “羊肉四物汤咖喱，实际上如果用的是羔羊肉会更好……”王庸对这道菜不是很满意，用蕉芋取代马铃薯，到底味道会这样，直至品尝了汤水之后，才松了口气。

    不能完全取代，不过却让汤水多了一些清甜的感觉，把药味掩盖了一些。或许，会更方便郭嘉入口。作为一个合格的厨师，既然要为专人烹饪一道菜肴，微调是关键，只会千篇一律的厨师，至少不是一个优秀的厨师。

    “这一份给你，有一份我留着，帮我看好！”王庸说完，把其中一锅端起来离开。

    “放心好了！”文铭搓了搓手掌，这锅色香味俱全的饭食，让他口舌生津，馋的。

    “呜哇！”他吃了一口羊肉，只觉得香料的味道已经完全渗了进去，关键是羊肉很软，没有那种筋道的感觉，非常好入口，“这个味道，是怎么做出来的？”

    还能怎么做出来，去筋然后反复拍打，不过这已经是在他来之前就做完的。

    “这个感觉好复杂……”吃了几口饭，又喝了几口汤，文铭的表情很复杂，“隐约有种吃药的感觉，不过药怎么能够那么香？我真的是在吃药？算了，不管了，太好吃了！”

    顿时不去在意这些，继续大口大口，贪婪的品尝起来。