    “就那么简单？”郭嘉估计也没有想到，王庸废了那么多心机，居然就为了这个理由。问题就在于，聪明如她，自然清楚意识到，对方没有欺骗自己，所以反而很难理解。

    “爱信不信！”王庸没打算解释什么，对郭嘉，他主要想到的是汉末三国的那个浪子鬼才，最多只能算好奇（www.yhwx.net）。至于她本身，只能算第一天遇到的女子，好感自然称不上！随即起身，打算离开。

    “那个……”郭嘉见状，却是有些慌张地起来，“谢谢店主！”

    “先把身体养好再说吧！”王庸回了句，顿了顿，继续说道，“至于要不要继续当厨师，甚至是否继续留在这里，你也长那么大，主见自然是有的，真做了决定，谁拦得住你？”

    说完，头也不回地直接离开。

    路过等待着外面的众人身边，来到荀彧的面前，缓缓说道：“虽然我也觉得，她不可能会真的走。不过你的行为，的确对她造成太大的伤害。我认为，至少我个人认为，你们既然是好朋友，有些事情，为什么不能坦然告知？”

    “人与人之间的沟通，若什么都能理性地处理就好了！”荀彧朝着王庸笑了笑，这个男人到底是活在怎么样的世界里？人的情感，真的那么简单，那就好了！

    “没办法，谁让我情商低呢？”王庸无奈的摇了摇头，直接告辞离开。

    “啪啪……让她们两个冷静一下吧！”曹操不知何时出现在众人背后，拍了拍手，示意事情到这里告一段落。那个叫做郭嘉的女子，她知道，跟着荀彧一起过来的，本来还以为是随从。后来才知道是一名初级厨师，不过在烹饪方面，似乎天分并不高。

    或者说，她的天分，完全表现在其他地方，没办法再容许她在别的领域大放光彩。

    “文若，我也许会因此失去一个优秀的人才！”曹操觉得，这句话她必须要对荀彧说。虽然没有打算，不过她还是怀疑，荀彧是嫉妒郭嘉的能力，才故意要挤走她。

    “抱歉，孟德，这完全是我的私心作祟的结果。”荀彧郑重地向曹操道歉。

    “该头痛的是你！”曹操叹了口气，只看如今荀彧那有点颓然，甚至有些迷茫的神（www.shubao2.cc）态，还有什么好说的，“明天之后，你的工作可要增加了！”

    “就交给我吧！”荀彧朝着曹操笑了笑，既然做出了这种事情，她就不会后悔。自然的，因此造成的所有后果，自然也一力承担。

    “下衙了，工作留着明天再处理吧！”曹操摇了摇头，转身离开。灾情已经开始抬头，兖州每天都有一大堆事务需要处理，结果还闹出这样的问题来。

    回到店里的王庸，郁闷的吃着晚饭，文铭见他回来，便告辞离开了。收拾着碗筷的王庸，只觉得身心都是那么的疲惫，今天发生了太多太多的事情。

    月亮缓缓升起，荀彧和郭嘉分别在两个地方，抬头看着天上的月亮。只是她们心中所想，却并不相同。

    第二天清晨，王庸在寅时过半已经起来，开始准备。今天开始，有间饭馆将作为衙门的饭堂，辰时休息的时候，以及中午下衙的时候，会有二十多个官吏过来吃饭。

    理论上他只需要提供两餐，晚饭并不提供，由官吏自行解决。说到底下午下衙之后，官吏也会陆续回家，本来也没什么必要在饭堂里面就餐。

    “准备营养早餐好了！”王庸估算着时间，如今不过清晨四点，几个小时的时间，完全可以把馒头给制作出来，期间甚至可以顺便磨一些无糖豆浆。

    “花卷或许可以考虑一下，煮鸡蛋……另外收费好了！”王庸仔细考虑了一番，公私物资还是要分开好一些，免得弄出糊涂账来。至于账本的事情，或许要去找万事屋帮忙。

    忙活了一个时辰，眼看就要到辰时，馒头和花卷已经出屉。花卷的工艺并不复杂，关键是口感和馒头不同，其他口味的做不出来，现有的材料，只能弄出葱油味的。

    说到底他还是穷，否则的话怎么都要炸一些油条出来，没点油水怎么干活？！

    “扣扣……”门外传来敲门的声音，按说他还没有开门，食客不会主动上门才对。而且距离辰时过半，还有一个小时，想来也不是衙门里的人。

    “谁啊？”王庸不由得喊了一声，手头上的工作还有点放不开。

    “店主……是我……”门外传来有点慌张的声音，是郭嘉的声音。

    “过来道别吗？”王庸开了门，看向门外的她，此刻的她似乎已经打包好了衣物，一副要离开的姿态，不由得问了句。

    “不……不是那样的……”郭嘉有点娇羞的回道，“对了，这是您要的账本，我已经制作好了，请店主过目！”

    “你似乎还没有实际清点过，怎么……”王庸打开看了看，顿时了然。里面记录的，都是公家的物资，她本来就负责清点，只要记忆力不出问题，自然可以默写出来。

    “至于店主私有的部分……”郭嘉随即说道，“还需要进去清点一下才行……”

    “你不是要离开吗？这样做会不会耽误你的时间？”王庸有点疑惑。

    “不……不耽误的……”郭嘉笑了笑，“店主，您不是要雇佣一个账房吗？你看……看我怎么样？只是如今我没有落脚的地方，只怕……怕还需要店主……提供食宿才行！我会很勤奋的，不仅是账房的工作，其他杂务和帮厨的事情，我也会做的！”

    说完这番话，她整张脸，已经如同熟透了的红苹果。对于一个本来就害羞的女子来说，主动说要男子提供食宿什么的，的确有点难为情，关键是双方的关系，也不是那么熟悉。

    “怎么会有这种想法？”王庸觉得，郭嘉需要给他一个交代，或是一个收留她的理由。

    郭嘉闻言，迟疑了一下，随即深吸一口气，郑重地说道：“我想向店主学习更多烹饪的技艺！然后，堂堂正正地，用烹饪出来的美食，让妍妍欲罢不能，让她以后都说不出，让我离开这样的话来！”

    “你们的孽缘还真是有够深厚的！”王庸苦笑，一晚的冷静，看来已经有结果了，“如果你不嫌，我这里地方小的话，那随便！房间部分，客房还有两间，不过需要打扫一下！”

    “谢谢店主！”郭嘉闻言，顿时高兴地道了声谢，“我不会让你失望的！”

    “只是有点暴殄天物啊……”王庸在心中吐槽了句，“既然如此，先帮我准备朝食吧！”

    “遵命！”郭嘉点头，随即挽起袖子，开始帮忙。