    指望郭嘉做点什么重活，那是几乎不可能的。她的身体很弱，很适合坐在办公室里面批阅材料，绝对不适合干体力活。

    她的第一件工作，便是打扫自己的房间，至于帮忙，稍后再做也无妨。

    “店主，今天有什么好吃的？”到了辰时过半，第一批官吏已经到达，为首的正是曹仁和夏侯惇为主的武官。

    “你们不应该在军中训练，或者去地方镇守，一直呆在甄城没问题吗？”王庸询问道。

    “地方有部队镇守，也有将领驻守，我们目前的任务，是编练新军！再说天气那么热，这仗根本打不起来，你可以想象，在烈日下面，披上轻则二十来公斤，重四十多公斤的铠甲战斗，是怎么样的场景吗？”夏侯惇一副理所当然的姿态回答道。

    “夏冬不战，这是固有的规矩。从春秋时期开始，延续至今。说到底行军过程中洗澡不便，再加上其他的问题，我们都不怎么喜欢在夏冬时节去打仗。”曹仁笑道。

    “实在没办法忍受，连续两三天不洗澡的场景呢！”乐进也是附和起来。

    王庸算是明白了，在女性作为主导的世界，大部分的武将同样是女性担任。长此以往，有些东西也在变化。首当其冲的便是龙阳的出现，有明显上升趋势！

    想到这里的时候，王庸直接把某个朝着他扑过来的家伙踹飞出去，这厮居然玩偷袭！

    “渊，不要再丢人现眼了！”夏侯惇无奈的说道，如今王庸已经是半个同僚，这样就不好找借口整他了。

    其次女性作为主导，很多习惯就倾向于女性化。哪怕是战争这种事情，也因为女性的一些特性发生变更。细细问下来，才知道不仅夏冬不战的规矩，每个月那几天甚至可以挂上免战牌，而对方不许进攻。

    “战争的残酷感直接下降到了简单模式，直接变成抢地盘式斗殴了啊……”王庸顿时吐槽起来，当然是在心里。

    不过想想也是，让一群遇到挫折就会抱怨一声“讨厌了”的男兵，打出什么金戈铁马，浴血奋战……似乎没什么好期待的。

    “呀，没有当武将真是选对了……”王庸觉得在这个世界，其实当厨师真的很好。

    “呐！”夏侯惇再次提醒了句，“朝食有什么提供？我们吃完还要回营训练呢！”

    “按照吩咐，每人馒头一个，花卷一个，豆浆一杯！武将多加一个馒头，同时有煮鸡蛋提供，不过每个五文钱，且每人限购一个！”王庸也直接进入经营模式。

    “馒头还好，花卷是什么？”曹仁好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “同样类似馒头，不过加了葱油，稍微有点油水的感觉！”王庸回道。

    “多来一个花卷不行吗？或者两个花卷，馒头不要也无所谓了！”曹仁直接提议。

    “油料可不便宜啊！”王庸摇了摇头，“也没有做那么多，中午再另外想办法吧！”

    “也罢，快点上餐，肚子饿了！”夏侯惇坐了下来，直接叫了餐。而夏侯渊却早已在地上爬起，坐在夏侯惇的旁边。

    王庸也不废话，已经分好的馒头和花卷，以及黑豆豆浆陆续端了出来。少数一两个武官，比如夏侯惇和曹仁，条件允许的情况下，花了五文钱买了个鸡蛋。

    “这就是馒头啊……”其他的武官们第一次吃馒头，对于这种柔软的吃食，不免惊叹一声，随即才开始品尝。吃了一口，才发现口感同样不错，顿时加快了进食的速度。

    “这花卷也不错啊！”曹仁最先品尝的，还是叫做‘花卷’的新品。明明只是馒头换了个花样，却因为里面的葱油，让味道偏咸，吃起来挺香的。

    “黑豆浆也不错，话说以前怎么没有想到用黑豆磨浆？”夏侯惇小酌了一口豆浆，虽然没什么甜味，不过这香浓的味道，也比煮黑豆舒服一些。

    “主要是填不饱肚子吧？大家一般都是去思考，如何用最少的食材，来填饱肚子，黑豆浆这玩意，填不饱肚子啊！”曹仁直接回答道，量大会撑，不过那是水，实际上根本没有真正填饱肚子。

    就如同地方赈灾，施粥可以，粥必须要稠到筷子插进去不倒，否则一锅水煮几颗米同样能喝饱，这又有什么意义？！

    “店主，我要吃东西，要一份朝食！”陆陆续续，文官也开始过来。为首不必说，自然是荀彧那个吃货。

    “朝食，六人份！”典韦随即跟着曹操一起过来，眼看曹操坐下，她才在旁边坐了下来，然后点了餐。其中一份是帮曹操点的，另外五份，则是她的。

    “……”王庸看向曹操，的确之前有听说典韦是需要准备五人份的饭食，不过曹操没正式发话，他可不敢随便端上来。

    “典韦的话，有这个价值！”曹操似乎也感觉到王庸的眼神（www.shubao2.cc），同时也意识到他要说些什么，点头回答道。

    这是一个很厉害的武将，单打独斗没有人是他的对手，或许可以和吕布对战。只可惜没什么脑子，不适合统兵，所以作为自己的亲卫，其实也就是保镖。

    “那没问题！”王庸不废话，直接给他们端了上来，少不得解释一下花卷的概念，还有可以加蛋这件事。

    “她呢？”荀彧左右看了看，她可是知道的，郭嘉似乎来了店里。

    “在上面打扫房间，原本客房没人住，所以我做成杂物间，她估计有得忙。”王庸笑了笑，其实事情不算多，只是郭嘉没有下来，应该是为了避开荀彧。

    昨天才闹腾成那样，今天再见面，难免会有些尴尬。别说郭嘉，其实荀彧也差不多。

    “哦，这样啊……”荀彧点了点头，随即慢慢吃起了朝食。别看她情绪不高，吃得却是一丝不苟，每样都有好好品尝，甚至还要了一个鸡蛋。

    有时候王庸甚至想问：郭嘉和美食让你选，你是不是会选后者？

    “嗯？”王庸突然发现，曹操的兴致并不高，吃东西的样子很敷衍，几乎只是随口把东西塞进去便是，“主公，可是不合胃口？”

    “并非如此！”曹操闻言，摇了摇头，“只是有些心事，放不开来吃！”

    P.S：角色介绍——夏侯惇

    夏侯惇，表字元让，闺名“玲”。沛郡谯人，外表年纪二十岁之间，实际已经三十多岁。身高大概在一米七八上下，身后一条修长的马尾辫，看起来很精神（www.shubao2.cc），胸前的巨大让人无法忽视，长期锻炼下，腹部马甲线明显，臀部也很凸翘。

    性格有些要强，其实对异性有些抵触，已经到适婚期的她，开始被家里催着成亲，模样其实很美丽（具体可以参考《织田信奈的野望》里的柴田胜家，或《恋姬无双》里的马超），只是因为这性格，一直没有认真去找对象。