    “主公的烦恼，是私事，还是公事？若是后者，不妨说出来听听？”王庸闻言，随即问了句。倒不是随口一说，而是觉得曹操在在等着自己这样问。

    以第一次见她时的强势，遇到这种情况，怕是会直接回答：“和你没关系！”

    而不是，露出自己软弱的一面，直接告诉一个认识也就两天左右的男人自己在苦恼中。慢着，或许这个世界的她，本来就是那么乱来的呢？毕竟典韦也是才刚认识，就直接被征辟了！

    “反正你也没办法解决，又何必浪费口舌？”曹操抬头看了眼王庸，不信任感流于表面。

    显然，王庸其实都猜错了。曹操只因为王庸已经是自己麾下，才不介意回一句。但从头到尾，她都不认为，王庸有解决自己困扰的能力。毕竟才认识两天，眼前这个男人，能让她看重的，只是他掌握的厨艺和菜谱，烹饪水平甚至还达不到心目中的合格标准。

    以她的出身，高级厨师，甚至偶然还有机会品尝到特级厨师精心烹饪出来的菜肴。

    在她看来，王庸的厨艺，其实也就是在中级的程度，还上不得台面。最多不否认，他在烹饪方面，的确很有天赋！至于其他的，很遗憾还看不出来，不过她也并不抱有太大的希望！

    “孟德，既然我们的主厨那么好奇（www.yhwx.net），为什么不稍微满足一下他的好奇（www.yhwx.net）心呢？”荀彧本来打算帮衬一下，结果还没有能说得出来，程昱已经说了句。

    随即朝着荀彧眨了眨眼，而后者回以感谢的眼神（www.shubao2.cc）。

    “呵……告诉你也无妨！”曹操略微一笑，“前段时间，我用了点小手段，用很少的代价，从万事屋买了一批军粮！”

    哦，就是文铭所言……或者说抱怨的那件事吧？据说万事屋已经加强审理，所以曹操想要再用类似的手段，用低价购买一批军粮，已经行不通了！

    “问题是，我们刚刚扩军，这批军粮还是远远不够！所以我需要更多的粮食，问题万事屋的路子已经走不了，而按照市场价购买的话，根本买不了多少。要知道，如今兖州的粮价，几乎是一日三变！”曹操叹了口气，这番话其实她已经私下和几个智囊说过。

    毕竟不是什么光彩的事情，没打算告诉王庸这个厨子，如今既然说了，那也就继续说下去：“于是我只能求助兖州的士绅，不过由于之前我杀了名士边让，士绅对我的印象很糟糕，碍于我是兖州刺史，怕我用强，所以稍微让步，给出两个难题！只要我解决这两个难题，那么他们就会拿出库存的一半粮食，捐赠给我作为军粮……慢着，有个难题或许你可以回答！”

    “哦，既然我能回答，那应该是和烹饪有关的吧？”王庸想了想问道。

    “的确如此！”曹操点头，“他们想要吃一样东西，这样东西不臭，不辣，不酸，不苦，不会硬邦邦，不能是谷物制作而成，更不能是禽蛋，烹饪手法不能是烤或者炖。”

    “那简单啊！”典韦捏了捏手中的馒头，“这个就不臭不辣不酸不苦，还软绵绵的！”

    “恶来……”荀彧笑了笑，“题目里面还要求不能是谷物制成，否则的话倒是可以！”

    “王庸……说起来似乎没有问过，你的表字是什么？”曹操看向王庸，向询问，才想起自己和他认识不久，似乎连他的表字都还不知道。

    “您终于舍得问了？”王庸略有不快地回了句，“好歹是亲自来征辟的，至少了解一下，你要征辟的人，姓甚名谁，表字是什么吧？长安王庸，表字无忧。很遗憾不是什么大富大贵出身，但我不介意成为第一代！”

    “店主这个志向挺不错啊！”乐进大笑，“虽然有点难度，不过你可不要放弃啊！”

    这个时代，没有任何背景的男性，想要出人头地可不轻松。别的不说，首先他得成功娶到一个妻子，在四五十岁之前有一个到三个后裔，并且把本事传授下去。否则的话家族什么的，根本不可能。

    “店主才二十来岁，已经预定成为州主厨，若主公更进一步，他能力又足够，自然可以更进一步。不过就算是州主厨，也应该能存到一些资产，到时候未必不能迎娶一个良配。”荀彧却是出面为王庸说了番公道话。

    “哼，那也是因为是孟德！若换了别的势力，他连出仕的可能性估计都没有！”夏侯惇很不客气地说道，她可以承认王庸的饭菜味道还不错，但他这个人，很让她讨厌！

    “先不说那个！”曹操示意大家静一静，毕竟话题到这里，感觉都歪到不知哪里去了，随即看向王庸，“类似这样的菜品，无忧可知道？”

    “不臭不辣不酸不苦，不是硬邦邦，不能是谷物制作而成，更不能是禽蛋，烹饪方法不能是烤和炖对吧？”王庸只觉得，这番话有点耳熟，似乎在哪里听说过。

    “啊！”王庸突然反应过来，似乎的确是在哪里看到过，印象中某部动画里面，就有一幕是一位贵族，用这个刁难店家，结果被完美反击。

    店家最先使用的，便是一样不臭不辣不酸不苦的东西，那便是——豆腐！

    其实扣除这个，还有不少菜肴可以想办法，毕竟没有限制不能用海产，也没有限制不能用煎炸，油炒，甚至是蒸煮这样的烹饪方法。蛋类也只是限制用禽蛋，真要算蛇蛋和龟蛋之类总不好再限制，甚至可以使用蟹蛋甚至是鱼子。

    淡而无味除了豆腐之外，其实还有魔芋，大白菜和土豆也算。

    “店家莫非想到了？”曹操见王庸这幅姿态，立刻惊喜的问道。

    “想到了！用豆腐就好！”王庸点头，至于魔芋，他还不知道这玩意有没有货。毕竟这玩意生吃可是有毒的，需要加工之后才能安心食用。估计这个时代，应该还没人会吃！

    “豆腐，豆腐是什么？”王庸说出来之后，其他人顿时露出疑惑的表情。

    “你们不知道豆腐？”王庸很奇（www.yhwx.net）怪，按说豆腐是西汉的时候，就应该被发明出来了啊？

    “如果我们知道的话，你觉得这道题还能难得住我们？”荀彧解释道。

    “那倒是个好机会，这道题我能解，只需要把豆腐制作出来就好！不过，我只知道原理，需要让我尝试一下……豆子一般是大豆，黑豆其实也可以，这些能走衙门的账吗？”王庸问道。

    “如果你能解决，我甚至可以给你一石的额度！一石的黑豆，或同等价值的大豆，必须要把豆腐研究出来，否则的话，多出来的部分你来负责！”曹操略作思考，最后还是决定给王庸一个机会，“不过时间上有点紧迫，三天内，三天内必须要研究出来！”

    “好，我尽我所能！”王庸略做思考，最后还是答应了下来。

    P.S角色介绍——曹操

    曹操，表字孟德，闺名‘梦’；沛郡谯县人，今年四十岁，外表二十岁左右，少女以上少.妇未满，是为御姐。乌黑的秀发。性感的粉唇，婀娜的身材。最初设定的时候，是参考汉库克或者羽衣狐这样的形象来设定。衣服大多都是黑色系列，日常系多以长裙为主，包括贴身衣物也大多以黑色为主，经常会穿着黑色的吊带袜。

    也正因为这样，吊带袜和裙子之间，以及脖子和手臂等少出露出皮肤的地方，就显得非常的白皙，非常的抢眼。

    霸道总裁算不上，只是已经习惯在俯视的角度看男性。有过一次失败的婚姻，没成亲爱情就已经结束，也因此对男性会有一种不信任感，也没有做好再接受一份感情的准备。

    有两个侄儿，分别是作为侄子的曹昂，还有作为侄女的曹丕，至少在本书里面是这样设定。