    朝食还算丰富，尤其主要材料只有麦子和黑豆的情况下，能做出这样的朝食，没有哪个官吏还有资格嫌弃的。实在嫌不够饱，又有条件的，加个蛋补充一下便是。

    “不管如何，比麦饭和煮豆子要好多了！”曹仁抚摸着肚子，缓缓站起，大笑着说道。

    “小花！”曹操有点看不过眼，直接训了句，“身为女孩子，稍微注意一下形象啊！”

    “以前养成的习惯，要改还真不容易啊……”曹仁有点为难的说道，从小时候开始她就这样大大咧咧的了。

    其实也没什么不好，王庸心里默念道，曹仁给他的感觉，就如同一个假小子。这样健康活泼的样子，其实也挺不错的。问题这番话他说不出来，毕竟‘假小子’或‘野小子’这样的词，在这个世界，对女性来说多少有些贬义。

    穿越那么久，他很少在这个世界的男性身上，看到‘野性’或者‘粗暴’这样的中性甚至是贬义的性格特征。儒雅，俊美，稳重，谨慎，睿智这类倒是见过不少。或许是龙阳泛滥，不少男性甚至不会故意去蓄须，放眼望去几乎都是清一色的小鲜肉或帅大叔。

    “店主……抱歉……没有帮上忙……”直至大家都离开，郭嘉才缓缓走出来帮忙。

    “没什么，反正当时让你遇到荀彧，只怕你们两个也会尴尬得很，至少段时间内会这样。”王庸表示理解，语锋一转，“只希望你尽快调整好心态，否则这可不是办法！”

    郭嘉闻言，不由得沉默了一阵，随即才问道：“店主所言那个豆腐，真的要尝试去做？”

    “说真的，我也只是知道原理，还需要尝试一番才行。说起来，我还要去万事屋一趟……”王庸见郭嘉并不想提那个问题，索性就着这个话题说下去。至于石膏，甚至是大豆这些，想要便宜买入的确只能求助万事屋。

    “那店里的生意……”郭嘉小心的询问道。

    “店主，您要出门吗？”这个时候，门外传来了一个熟悉的声音，文铭直接进入店里，找了个位置坐了下来，“饭馆似乎改成衙门的食堂了呢，刚才还真不好进来，还有多余的吃食吗？”

    “你怎么过来了？”王庸倒是好奇（www.yhwx.net），文铭来他店里，最近几天都仿佛上班打卡一般。

    “店主哪里的话？”文铭拿出一小袋麦子，“饭馆应该还正常营业吧？那总不能把食客阻挡在门外吧？”

    “一斤麦子换一顿朝食的话，我最多只能给你一个馒头，一个花卷和一杯豆浆！”王庸闻言，倒也是毫不客气的开了价。

    “价格有点略贵啊！”文铭却是据理力争，“面食的成本可没那么高，一斤麦子好歹也应该多换一个鸡蛋！”

    “所以说，熟人的生意才不好做……”王庸摇了摇头，“郭嘉，帮忙一下！”

    “嗯，好的！”郭嘉如今是店里的雇员，那么帮忙也是应该。刚要转身，随即想起什么，于是回头朝着王庸说了句，“店主以后称呼我表字‘奉孝’即可！”

    “哦，才认识一天多，就允许我称呼表字了？”王庸调侃道。

    “那个……那个……”郭嘉闻言顿时有点慌张，她还真担心王庸想歪了。

    “就你那怕生的样子，估计还有得等了！”王庸笑了笑，示意她快点去做事。看着她到了后厨，才不由得感慨：“挺好的一个妹子，怎么就是百合？”

    “的确呢……”文铭也不由得感慨，“女性的比例已经那么低，居然还走百合之路。两个百合就是二十几个孩子的蒸发，其中可能会有六到八个女孩子，对于这个世界来说，简直是一种罪过。”

    “慢着……”王庸本来打算想要点头，随即意识到了什么，“你刚才说她们走什么路？”

    “百合之路啊？”文铭一副疑惑的表情，“有什么好奇（www.yhwx.net）怪的吗？自古男风有龙阳断袖之城，而女风则是有百合之称，这可是书中有记载的！”

    “这样啊……”王庸闻言愣愣地点了点头，原本奇（www.yhwx.net）怪文铭为什么会知道百合这个词，尤其是用这个词来形容女风这种事情。几乎一瞬间，他都怀疑，文铭是否也是穿越者。

    至于‘百合’一词，在这个世界上是出自哪本书，那自然是没有兴趣知道的。沼气灶，玻璃和桌椅，床铺都有出现的这个世界，文化领域出现变动也不奇（www.yhwx.net）怪。王庸甚至怀疑，这个时期，由蔡邕所著的《女训》，估计也不会出现了吧？

    “久等了！”郭嘉很快出来，端着装了馒头和花卷的碟子，一杯豆浆和一颗鸡蛋。

    “好了，剩下的我来做就好，账本的事情有劳了！”王庸看着郭嘉把碟子放在桌子上，这才向她示意。毕竟她的才能应该是在文事上面，而不应该在杂务上浪费太多时间。

    话说回来，既然已经当了这个主厨，开始有俸禄可以拿，以后的日子肯定会富裕起来。以前什么事情都是他自己做完，如今既然雇佣了郭嘉，那么干脆再雇佣一个洗碗工也不错。

    “对了，文铭！”王庸这才想起来，自己身边刚好有一个万事屋的业务员来着，“我需要雇佣一个勤奋的杂务工，可以帮忙找一个身家清白的不？不过我给的工钱，怕不会很多，不过每天可以提供两顿工作餐！”

    “哈哈！”文铭大笑，“就冲着这两顿工作餐，我都想要来打杂了！店主放心，这年头只要能吃饱饭，多少人都愿意出来干活，至于身家清白，我们万事屋会进行审核。不过这个费用……”

    “报价，然后我会给与中介费的！”王庸直接回道，本来这年头的确到处都是流民，不过人品问题很难保障，所以挑人方面，身家清白的，甚至有家庭牵挂的比较用得放心。

    “承蒙惠顾！”文铭拿起个馒头，微笑着回道，没想到来吃个朝食就谈成了一笔生意。

    “好了，还有正事！”王庸随即进入正题，“我需要一些大豆，还有石膏，盐卤也需要一些，还有几套模具，有办法弄到吗？样式的话，我可以画给你！”

    “哈哈！店主这个玩笑真好笑！”文铭闻言，顿时捧腹大笑，随即自豪地回道，“别忘我，我背后的，可是大汉最大的商业联盟‘万事屋’啊！”

    “说的也是……”王庸不得不承认，万事屋的确很万能，有它的存在，很多很困难的事情，都能轻松得到解决。否则让他自己去筹措的话，还真不知道要浪费多少时间。

    “那么，尽快吧！如果算加急的话，也可以！”王庸回道。

    “这也是我要过来的目的之一！”文铭这才想起正事，“经过总店批准，只要不是很过分的情况，店主需要的东西，都直接按加急来处理，并且不加收加急费用！”