    “哦，我已经被万事屋那么看重了？”王庸闻言不由得打趣道。

    “每个人的价值都不同！”文铭微笑，随即拿出一张卡片，“这是本店的会员证明，恭喜店主成为本店的丁级会员，而大部分情况下，不收加急费用，是丁级会员的特权！”

    王庸也没想到，交易一个配方，居然就能得到一个会员资格。换了普通人，交易额不超过一千贯，每年交易额不超过五百贯，不能连续三年，都得不到这个资格。

    “所以说，我以后每年与万事屋的交易额，都要达到五百贯？”王庸有些顾虑。

    “当然不需要！”文铭笑道，“您交易给我们的配方，其价值完全可以让我们为您永久性的，开通这个丁级会员资格！”

    “我还真是受宠若惊了？”王庸闻言也稍微放心，“那我就却之不恭了！”

    “这本来就是您应得的！”文铭笑道，“那么，我立刻回去汇报，您需要的材料，我们会尽快为您准备，然后送货上门！”

    “这也是丁级会员的特权？”王庸好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “不不不，这次是我特别优惠的服务，毕竟店主既然要做好吃的，到时候送货过来，说不定我能荣幸地参与试吃！”文铭毫不客气地回答道。

    “哈哈，那好说！”王庸点头，多一个试毒的也好。

    文铭走后，陆续又有几个客人过来，甄城东区有钱人不少，听说店里有好吃的，有条件的自然过来尝尝。过了最初的累积阶段，王庸以面点作为杀手锏，开始收割财富。

    “收益不高，也就几袋麦子……”王庸得了便宜还卖乖，400%利润的生意哪算不高？

    “店主，以后我们就出售面点，感觉已经快要赚个盆满钵满了！”郭嘉也清楚其中的利润，不免有点激动。

    “白案做得好，的确也是条路子，但我没打算成为一个白案厨师！”王庸摇头。

    “白案？”郭嘉似乎第一次听说这样的词。

    “把肉类的烹饪定义为红案，那么专门从事面点制作的便是白案，一般来说，红案和白案必须要分开，你既然是厨师，那么应该明白为什么要这样！”王庸回答道。

    顿了顿，继续说道：“其实严格来说，炒菜也可以分出许多菜系，根据而白案也可以称之为面点师，而面点师里面除了中式面点师外，还有西式面点师，糕点师……”

    “居然可以有那么多分类？”郭嘉第一次听说。

    “毕竟人力有限，厨艺的研究却是无限。所以很多人在选择厨师的时候，会专门选择一个方向发展，免得被其他的景色耽误，最后什么都会，什么都是半桶水，路反而走的不远！”王庸郑重地说道，“就如你，既然要继续当厨师，那么该走那条路，也该考虑一下！”

    “嗯！”郭嘉点了点头，如果专攻一系的话，那么学习的难度应该可以下降许多。

    三十分钟后，文铭再次过来，带来了王庸需要的大豆和其他材料，当然盐卤还需等等。木箱只做出一个，只说其他做好了，会陆续送过来。

    “万事屋的储备还真是够丰富的……”王庸不由得感叹道，没想到居然有现货。

    “也多亏是大豆！”文铭点头，“这东西吃多了肚子会胀气，没有卖出去多少！”

    “那好，我稍微尝试一下……没有盐卤的话，可以考虑做个嫩豆腐。”王庸看着眼前的器具，说到底就是可拆卸木板的木箱，没想到万事屋名下的木匠那么能干，那么快就给他做好了一个，虽然制作技术并不困难。

    一般来说，用盐卤做出来的豆腐是老豆腐，而用石膏做出来的则是嫩豆腐。除此之外衍生出来的产品还有许多，比如说冻豆腐、油豆腐、豆腐干、豆腐乳、千页豆腐等。另外还有毛豆腐、臭豆腐这样的衍生品。

    “这个东西要制作出来，没有半个时辰做不到，要等？”王庸随即抬头，看向文铭。

    “等不了啊……”文铭摇了摇头，他只是普通业务员，不是王庸的专属业务员，离开岗位太久的话，只怕会被主事抱怨的。

    “我给你留一些，哺食的时候过来如何？”王庸提议，“当我请你！”

    “老板那么慷慨，文某那就却之不恭了！”文铭当即点头，看来今天是有口福了。

    文铭离开之后，王庸想了想，回头又拿出了石磨出来，做豆腐首先就要煮浆，要煮浆自然要磨豆子，在此之前则要将豆子泡几小时，这个工艺，古代现代都差不多。刚买回来的大豆，那自然还没办法用，好在之前多泡了一些黑豆，正好拿来用。

    “店主，我去登记资产……”郭嘉见状，知道自己帮不了忙，索性给自己找了工作。

    “如果有客人的话，也帮忙招待一下！”王庸看了看后厨，那里还有一些没有卖出去的豆浆和面点，于是对郭嘉喊了一声。

    自己的力气大，磨豆子自然容易，黑豆其实也挺好，黑豆豆腐也是有的。说起黑白豆腐，王庸又想起了‘大熊猫魔术麻婆豆腐’，花椒可以找得到，不过辣椒……

    王庸不由得看向后院里面的地，有那么几棵辣椒幼苗，不仅有朝天椒，还有菜椒。他也委托万事屋帮忙寻找，不过并不认为华夏会有这玩意，自己种的这几棵，就非常珍贵。

    磨豆和煮浆很容易，点卤却不是那么简单。知道的就是把石膏水倒入舀出的浆里，使其形成‘豆花’。不过到地方多少，石膏水怎么调，说真的王庸没有经验。

    “以前在超市买豆腐，还真没觉得有多麻烦……自己做豆腐……呵……”王庸摇头。

    第一次制作，王庸可不敢放那么多的卤水，只是一点点的加，却不想其实这样比较稳妥。眼看豆花慢慢形成，静置15分钟后，小心舀出，放进垫了麻布的木箱里面，再包裹起来。

    放入一块木板，然后放上重物压住，当然不能太重，这样压出来的豆腐会很嫩。

    “放上一段时间……顺便把中餐准备一下……”王庸把箱子留在后厨，然后开始忙碌起来。材料不多，可以选择的范围非常有限，权衡了一番，王庸决定做面条。

    没有制面机，只能手工拉面，要么就用菜刀切出面条来，传统的面条就是这样制作的。王庸没学过拉面或者摔面，只能用笨办法。

    “店主要开始准备午餐了？”郭嘉还在统计，看到王庸过来，不免问了句。

    “也该准备了，帮忙记录一下，中午我估计要用一些面粉！”王庸点头。

    “好的！”郭嘉点头，手中小号的毛笔在账本里面“刷刷”几下进行记录。

    做面条不需要发酵，不过却需要醒面，完成之后用擀面杖擀好，如此反复几次。眼看面饼已经擀好，王庸将其折叠起来，然后菜刀迅速切了起来。

    不多时，面饼已经均匀地切好，抓起来抖一抖，一根根面条顺利成型。做不出拉面那种圆溜溜的感觉，不过这种扁长的面条也凑合。

    “趁时间还有，多做点！”王庸看了看时间，然后开始继续制作起来。十多分钟之后，郭嘉好奇（www.yhwx.net）过来看了看，随即也加入了进来，两人就这样擀面和切面，厨房时光倒也快乐。

    “店主的手艺真的好好！”看着自己切得不够均匀的面条，郭嘉还是有些小难过的。

    “多练习就好，关键你的力气太小，这东西就如同武将一般，需要快狠准，力气和准度都有要求。你既然要我这里工作，那么明天开始，每天要安排一点时间锻炼才行！”王庸看向郭嘉，这个薄弱的身体，的确需要简单锻炼。

    “可是医生说过，我不适合剧烈运动……”郭嘉有点为难，她剧烈的情绪波动，身体都会出现问题，更别说剧烈运动了。

    “运动有两种！”王庸摇了摇头，“动态运动是常见的运动方法，还有一种静态的运动方法！你应该不知道，稍后我教你！”

    所谓静态的运动方法，便是很多人都熟知的——瑜伽！许多动作都不会很激烈，不过运动效果依然存在！配合一定的动态运动，郭嘉的身体应该能慢慢调理起来！

    “非常感谢店主！”知道居然还有静态的运动方法，郭嘉自然愿意尝试尝试。

    忙活了半天，中午下衙的时间也到了。依然是武官陆续过来，典韦虽然也所谓武官，不过她是曹操的亲卫，后者不过来，她自然也不会过来。

    “午餐是阳春面，不限量，吃饱为止，还有卤羊肉可以加，不过要另外加钱。”王庸朝着来就餐的武官们喊了声。调味料和青菜是公家的，自然不好收费，羊肉却是他昨天剩下的，可没法免费。

    “阳春面……是什么？”曹仁疑惑的看向王庸。

    “其实也就是清汤面，最多加入一些酱料和青菜！”王庸回答道，“不过今天特殊一些，汤水是我卤出来的羊肉汤，味道很香！”

    “那还等什么，立刻先上来一碗！”乐进当即高呼起来，“没有好吃的，训练起来都没有干劲了！”

    在零食、品牌和娱乐项目匮乏的时代，美食自然成了排遣压力的重要途径。以女性为主的时代，厨师的地位自然也得到很大的提升，对于厨师来说，这是一个很幸福的时代。

    “稍等！”王庸回了一声，郭嘉则已经开始煮面装碗。

    “好香的味道！店主也给我上一碗！”荀彧不知道何时已经坐了下来，直接叫嚷着。

    “话说文若，你们文官应该还没有能下衙吧？”夏侯惇直接吐槽道。

    “工作太多，吃饱了才好干活啊！”荀彧丝毫没有偷跑出来的羞愧感，反而理所当然。

    “我们家的司马就是这点，最让我头痛……”曹操带着典韦过来，身后跟着的还有程昱等文官，荀彧都过来了，自然也不好让其他人再忙碌。

    “话说无忧，东西开始试着制作没有？”曹操随即看向王庸。

    “已经在做，再过一阵就能确定一下试制品！”王庸点头。