    “看来是成功了！”王庸笑了笑，“改天再请你试试豆腐花，就是用豆腐加糖做出甜点的那种效果。”

    “谢谢店主！”听说这种吃食还有另外一种形态，郭嘉自然是更加激动。尤其听闻是甜食这点，女性对甜味可是很没有抵抗能力的。

    “既然如此……”看了看剩下的豆腐，王庸若有所思，“奉孝，麻烦你去一趟衙门，邀请主公下衙后，过来品尝一下这个豆腐，对了，顺便把荀彧和典韦她们也叫过来吧！”

    “那个……我去？”郭嘉闻言，有点为难，她还不太敢面对荀彧，之前煮面，荀彧过来那阵子，她也是躲在后厨不敢出来。

    “有些事情总得鼓起勇气去做！”王庸鼓励道，已经闹别扭一整天，该休战了。再说，如果那两个吃货，知道自己有好吃的，结果只叫了孟德不叫她们，只怕会拆了自己的小店。

    “嗯……”郭嘉犹豫了一下，终于的鼓起了勇气，“那好，我去！”

    于是，她朝着衙门走了过去，十分钟后，却是一溜烟跑了回来，回到店里才松了口气。

    “怎么了？”王庸好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “没什么……只是……还有点害羞……发出了邀请……就回来了。”郭嘉羞红着脸回道。顿了顿，继续说道：“曹刺史说，下衙就会过来！”

    “那好，我稍微准备一下！”王庸点了点头，“准备晚饭，晚上不需要给他们准备饭食，我们要正式营业了！”

    “嗯，好的，我来帮忙！”郭嘉连忙应和道。

    “资产统计完了？”王庸随口问了句。

    “已经统计完毕！”郭嘉点头，同时连忙到柜台，拿出账本，“请验收！”

    “嗯，先放在那里，今晚我再好好看看！”王庸点了点头，“戊时打烊之后，我教你瑜伽，就是那种静态的锻炼法门！”

    “好的，谢谢店主！”郭嘉连忙点头道谢。

    “哈哈，不用谢！你身体好了，也能更好的帮我！”王庸笑着回答道。

    下午申时之后，陆续又有客人前来吃哺食，在不动用官府物资的情况下，王庸做了疙瘩汤作为主要的吃食，当然也欢迎来料加工。金钱货币自然还没办法收取，以物易物是这个年月最保险的交易。

    期间，上次来换虾的渔夫，又带来了两斤河虾过来，还有几只小螃蟹。王庸收了下来，给他打包了一碗疙瘩汤，还有几两粟米，一两黑豆，老渔夫千恩万谢地离开了。

    “店主果然仁义！”却不想渔夫刚走，曹操已经带着典韦过来，身后还跟着荀彧一行。

    “欢迎主公莅临小店！”王庸笑着迎了上去，随即递过去一张纸条，“今晚的酱汁稍微用到三味药材，配料已经写在这上面了。”

    “就这三种是吧？”曹操点头，却没有要仔细检验的意思。今晚是试吃大会，大家都会吃，若调味料有问题，自然会有人先倒霉，这个人肯定是王庸。

    “话说有要吃晚饭的吗？锅里还有疙瘩汤可以提供！”在试吃之前，王庸也知道对方刚刚下衙，所以不免问了句，“用面粉和一些简单材料制作的吃食，味道还好！”

    疙瘩汤要做起来并不难，鸡蛋面粉加葱花就好，本来还需要西红柿，但谁让王庸没有？不过加了香油，这玩意价格可不便宜，不过反正也会计算到成本里面！

    “刚好大家也没吃饭，这一顿我来请客好了！”曹操倒是慷慨的请了一次客，或许是知道第一道难题就要解决，心情好了不少的关系。

    “孟德，我发现我又多爱你一分了！”荀彧顿时欢呼起来。

    “消受不起，你留着吧！”曹操没好气的回道，荀彧爱的根本是美食才对，三十岁的人了，还那么没大没小的。

    “主公，那我的晚饭要不也一起请了？”把疙瘩汤端出来的王庸，指了指自己。

    “当然，我总不能厚此薄彼！”曹操看了看王庸，随意地说道。只是那眼神（www.shubao2.cc）仿佛是在说：你也好意思那么问？

    说真的，长那么大，她还真没有见过有那个男人脸皮那么厚的。把别人邀请过来，结果还引诱大家在这家店里消费，然后还连带着他的那份，让自己的上司买单！

    我忍！曹操默默对自己说道，若是待会他拿不出那个豆腐，或者说那豆腐没办法满足题目的要求的话，那么可以肯定，他死定了！

    “感谢主公！”王庸郑重道谢，少不得被其他同事一番调侃，一番嬉笑下，大家的关系稍微拉近了些。到底都是同僚，显得太不合群可不好。

    “这疙瘩汤味道不错啊！”曹仁吃了一口疙瘩汤，顿时感叹道。而荀彧和典韦已经大口大口的品尝起来，一个贪婪地品味着其中的味道，一个却是想要多吃几碗。

    “这玩意似乎原料就是鸡蛋和面粉而已吧？”程昱仔细分析了一下，“没想到店主居然掌握那么多菜色，换了我们根本没想到，面粉居然可以这样用。”

    “改天再做锅盔和凉面，甚至炒面或者肉夹馍，面食的种类可不少！先吃疙瘩汤垫垫肚子，稍后豆腐，以及豆腐制作的菜肴会陆续上来！”王庸解释了一下，然后转身回后厨。

    “慢着，好歹先告诉我锅盔和凉面，炒面和肉夹馍是什么东西啊！”荀彧顿时高呼起来，可惜王庸根本没打算解释什么。

    “诶诶~~~~~”荀彧顿时哭了，“不知道这些吃食是什么的话，今晚我会睡不着啊！”

    “反正都是面食！再说以后也总会吃到，现在知道的话，那么以后就没有新鲜感了！”曹仁看向荀彧说了句，后者闻言仔细想想，也是那么一回事，这才把求知欲压了下去。

    “首先是第一道！”这个时候，王庸已经和郭嘉，把第一道才带了出来。郭嘉低着头，默默的上菜，不敢看荀彧。不过想到昨天两人才闹别扭，如今能出来碰面，对于本来就腼腆的她来说，已经算是很大的的进步。

    “店主倒是好本事！”荀彧看着把菜端上来，就一溜烟跑回后厨的郭嘉，心情有点复杂。按照对这个老朋友的了解，没有三四天，估计缓不过来才对。

    “也不想想她这样是谁害的？”王庸直接吐槽起来。

    “所以说，这就是那个豆腐？这道菜叫什么名字？”看着眼前一清二黑的豆腐，曹操好奇（www.yhwx.net）的问了句。

    “小葱拌豆腐，这是最能品尝出豆腐味道的一道凉菜。豆腐是黑豆豆腐，所以有点黑，不过口感和大豆豆腐没太大区别。这道菜清爽甘美，作为开胃前菜最合适不过！”王庸指了指桌上的这道菜说道。

    典韦没有废话，直接拿起勺子，舀了一口，直接就吃了起来。她不仅仅是曹操的护卫，同时也是试毒专员，什么菜在曹操吃之前，都会由他来先品尝。

    “淡淡的，有点甜，不酸不辣不苦不臭，不会硬邦邦。这味道不像谷物制作而成，更不像是禽蛋，不是烤或者炖……完全满足条件！”典韦吃了一口，然后赞许地说道。

    那是当然的，为了迎合这个题目，王庸可是连花椒和辣椒油都没有放。否则本来小葱拌豆腐，可是要加入香油、花椒和辣椒油的，如今就凑合加入一勺香油和适量的盐而已。

    “大家都吃吃看！”曹操发话，大家也陆续动了勺子，吃了一口之后，顿时露出欣喜的表情，显然，这道菜的确是最佳的解答。

    “有这道菜，那么第一道难题，我们也算是解决了！这下看我不狠狠打脸回去！”曹操顿时欣喜的握紧拳头，之前的憋屈仿佛都在这一刻一扫而尽。

    “那么，我稍微把后续的菜色给端上来吧？”王庸笑了笑，向曹操请示道。

    “好，全部端上来！我倒要试试，这豆腐都有什么吃法！”曹操大笑。

    “首先是浇汁豆腐，和小葱拌豆腐差不多！不同的是豆腐经过水煮，出锅之后加入浇汁，然后用青菜进行点缀！”王庸随即与郭嘉，把第一道菜‘浇汁豆腐’给端了上来。

    热乎乎的豆腐，与刚才的凉菜感觉完全不同，吃进口中，一股热流瞬间温暖了身体。浇汁用了醋和酱油，同时还有一些香料，却很好的衬托了豆腐的豆香，非常的出色。

    “还有其他的吗？”荀彧已经的美食魂已经完全燃烧了起来。

    “稍等！”王庸笑道，随即带着郭嘉回去，把后续的给端了上来。可惜的是没有辣椒，所以如同宫保豆腐和麻婆豆腐做不出来，又因为缺乏鱼，所以鱼头豆腐汤也做不出来。

    “虾球蒸豆腐、酿豆腐、香菇肉末豆腐、白菜炖豆腐！更多的菜肴还需要后续研究，主要还是是食材不足的关系，说起来馒头刚刚蒸好，每人两个可以了没？哦，典韦需要十个对吧？”王庸把一道道菜肴端上来，最后看向众人，尤其是看向典韦问道。

    “没必要！”典韦摇了摇头，这不刚喝了疙瘩汤，“六个就好！”

    “晚上吃少点，对身体会好一些哦！据说晚上吃太多，会胖起来的！”王庸吐槽道。

    “比起因为肥胖破坏身材，我更讨厌饿肚子！”典韦却是不依不挠地回答道。

    “那好，稍等！”王庸转身回后厨准备。

    “没想到，豆腐居然可以烹饪出那么多的好吃的，关键这还不是极限……”曹操感慨。

    “所以说，这个主厨没有聘请错吧？”荀彧大口大口吃着菜，“我看人一向很准！”

    “就是脾气有点臭，和女人一样！”曹操直接抱怨起来。

    “换言之，他便是一个与众不同的男人了？”程昱若有所思的看向后厨。