    “那么快？”曹操闻言有些诧异，王庸居然那么快就有成品出来了？

    “第一次试做，不知道味道如何，若不成功还需要重做。况且本来应该是用大豆的，不过大豆还在浸泡，目前先用黑豆试做，也不知道味道是否会有变化。”王庸据实回答道。

    “原来如此！”曹操闻言恍然点了点头，“那可要抓紧，时间拖得越久，我们越被动！”

    “属下明白，还请主公放心！”王庸缓缓行礼。

    不多时，阳春面陆续上来，曹操吃了一碗，觉得有点意犹未尽，又厚着脸皮要了一碗，另外自掏腰包，要了一份卤羊肉。

    “这所谓‘卤羊肉’，似乎都是药材的味道？可问题是，为什么会吃起来那么香？”曹操第一次吃卤味，不免有点惊奇（www.yhwx.net）。

    “不少药材其实都有香味，正所谓医食同源，用得好不仅可以让味道更加醇香，关键是还有滋补的效果。我选的这些药材，都是些养胃益气的药物，能够很好的调养身体。”王庸微笑着回道。

    “所以说，这卤羊肉，还是那个什么药膳？”曹操若有所思。

    “也可以说是，不过真正的目的，还是为了调味。”王庸很诚实地回答道。

    “味道的确很香！”曹操点头，“不过下次要做卤味的时候，把配料写一份给我！”

    “属下遵命！”王庸先是一愣，随即明白过来。历史上曹操最是疑神（www.shubao2.cc）疑鬼，尤其是涉及药物，若不能让她放心的话，说不定一个不好就直接把自己砍了。

    也不得不说，演义里面正是因为这个疑神（www.shubao2.cc）疑鬼，使得吕伯奢一家遭到灭门；又因为这样，成功避免被太医吉太下毒，不过后续梦中杀人，诛杀华佗同样是因为这个性格。

    “只是这个世界，还能算是那个世界吗？”王庸在后厨忙碌的时候，不免嘀咕起来，“连不少重要的历史人物，都成为了女性，时代背景都有很大的不同……”

    “吸溜吸溜……”所有人几乎吃饱离开，留下来的只剩下典韦一人。算下来她已经开始吃第六碗，看情况应该还能再吃两碗。

    “还有一些，不用那么急着吃！”把第七碗端出来，王庸有些感慨：那么能吃的一个姑娘，以后的夫君家底不殷实一些，估计都要被她吃穷。

    一米七的身高，看起来均匀苗条的身材，却能轻松爆发出超越一般人的力气，或许就是那传说中的‘天生神（www.shubao2.cc）力’；三七分短发，使得她多了一股英气；身材和大多数女性一样，都是苗条身材，贫.乳是最让人叹息的地方，不过丰满的臀部曲线弥补了一些遗憾。

    “店主，对我心动了？”典韦突然停了下来，看向王庸，都说女性对别人的视线非常敏感，王庸这样看着她，岂能毫无知觉？

    于是她看向王庸，抛了个媚眼：“之前的话一直有效哦！只要管饱的话……”

    “非常感谢你的厚爱，但不需要！”王庸叹了口气，这个妹子根本是把他当长期饭票。为了吃饱饭，直接把自己给卖掉真的好吗？

    真要答应下来，自己岂不是成了用美食诱骗无知少女的恶徒了？

    “店主你好怪！”典韦歪了歪脑袋，“女性送上门来你都不要……莫非你好龙阳？”

    “很遗憾并非如此！”王庸直接吐槽起来，这件事情必须要澄清，“只是相对于原始的欲.望，我更看重情感的培养罢了！”

    “店主……你这样可是要单身一辈子的啊……”典韦直接吐槽起来。

    “放心，还出手的时候我还是会出手的！”王庸说完直接转身，这天没法聊下去了。

    这批客人离开之后，陆续还有些零散的客人过来，好歹也做了一些生意。阳春面到底是第一次看到，不知味道如何，很多食客都很好奇（www.yhwx.net），吃过之后觉得口感也不错，痛快支付餐费外，心情好的还会打赏几文钱。

    “抱歉了……”看着这些满意而去的客人，王庸却是暗暗道了声歉，他们吃的那部分面条，都是郭嘉切出来，并且煮出来的。到底是生手，不仅面条粗细不同，煮出来的口感也达不到王庸的水平。只能说好歹没有煮糊，关键客人对此还算满意，这让王庸多少就有些负罪感。

    “店主，对不起……”郭嘉显然也意识到自己的不足，连忙道歉。

    “这东西也不是一开始就能熟练掌握的……记得我第一次做和你也差不多……”王庸大笑，其实这话是真的，第一次手工制面和煮面，做出半生不熟的玩意，也让他在直播间丢了一次大脸，好在慢慢熟练了起来，没有丢太久的脸。

    “真的？”郭嘉闻言，稍微鼓起勇气问了句。

    “真的！”王庸点了点头，“时间也差不多，过去看看豆腐做好了没有！”

    两人回到后厨，拿走木板上的重物，拆开模具，轻轻拉开包裹的麻布，一块灰黑色的豆腐出现在两人的面前。整体看起来很结实，没有拆开就碎裂的情况。

    “这就是……豆腐？”郭嘉是第一次见到豆腐，不免有点好奇（www.yhwx.net）。

    “这便是豆腐！前人智慧的结晶，生吃豆子很容易胀气，不过制作成豆腐来吃，就不会有这样的情况！关键是营养没有因为形态的改变而流失太多，豆腐保留了豆子大部分的营养。”王庸自豪的说道，“不过这也只能说样子很像，不知道味道过不过关！”

    说完，手起刀落，在这块豆腐纵横方向各自划了四刀，将其切成适中的方块。将菜刀插入豆腐底部，拿出了其中两个方块。

    “做个豆腐脑好了……”王庸想了想，想要吃到最真实的味道和口感，还是豆腐脑或者豆腐花。前者是咸党，后者是甜党，作为西安人出身的他，自然是咸党。

    严格来说，豆腐脑是做豆腐的时候，豆花凝结时就舀出来制作，而不是这样，制作成了豆腐才开始。不过影响也不是很大，最多是豆香没有那么浓郁。

    “卤汤还有一些，加上葱花和香菜……可惜没辣油，否则更加完美！”王庸笑了笑，不多时就做出两碗豆腐脑。

    “试试！”王庸把一碗推给郭嘉，自己拿起一碗品尝。入口，卤水的香浓，豆花的清香居然同时袭来，或者说正是卤水的香浓，反而衬托了豆花的清香。

    “还是那个味，看来成功了！”王庸松了口气，到底是第一次手工制作豆腐，还真担心会失败。本来已经做好研究一段时间的准备，看来自己厨师天赋还是挺高的。

    “店主，这个好好吃！”郭嘉此刻的双眼，已经闪烁着大量的小星星……好吧，是脑补的结果，不过她那种惊喜的表情却是真的。