    “明天多做一些豆腐，我要让那些士绅狠狠被打脸！”吃饱了晚饭，曹操对王庸下令。

    “属下明白！”王庸点头，“主公，不知第二个难题是什么？”

    “这个和烹饪无关……不过告诉你知道也无妨！”曹操看了看王庸，略作思量，最后还是决定告诉他，“南蛮之地有一种异兽名曰‘象’，体型巨大，鼻子修长。有士绅弄到一头幼象，在家豢养，眼看越来越大，却不知道它多重。于是要求在不杀死它的情况下，称出它有多重。”

    王庸闻言，心中不免惊喜，这不是传说中的曹冲称象嘛？按说也是很久以后的事情，结果提前了？这个问题要解决起来还不简单？照搬曹冲的办法就好！

    “见过，很大，称不了！”典韦突然抬起头来，“就是不知道，好不好吃？”

    “这个或许你要问店主！”荀彧看向王庸。

    “象拔（象鼻）很不错，大象长期使用象鼻，肉质会比较紧致，口感也会好些。不过众所周知，越老肉越硬……”王庸耸了耸肩，象拔是满汉全席山八珍之一，会烹饪那肯定是很好吃，问题他只是一个小主播，哪有机会接触到那么高级的材料？

    更别说大象在后世都是保护动物，平常人想要见都不容易，更别说吃了！

    “哦，那可惜了……”典韦有点遗憾地说道。

    话说你这个表情，莫非若这大象年纪不大，你还打算偷偷把它宰了，然后把鼻子送过来给我烹饪不成？王庸恶意满满的想到，关键典韦或许真的做得出来。

    记忆里面，就是港片的《满汉全席》（《金玉满堂》别名）里面，出现过三道满汉全席的烹饪方法。分别是熊掌、象拔和猴脑。王庸最多是隐约记得一些，不过那似乎不是熊掌的正统烹饪法……

    “根本没有那么重的称，关键就算做出来，也没办法保证大象可以乖乖走上去，偏偏又不能杀了分开来称，这道题同样无解。”荀彧无奈的摇了摇头。

    王庸其实很想说，自己可以解，不过自己出头真的好吗？理论上他是一个主厨，而出谋划策那应该是军师或者文吏的工作。自己强出头，到头来别人会怎么说？

    二十多个文吏，还不上一个厨子？王庸很清楚，什么事情自己不能出头，否则的话结果无非是两个，要么他的罪了所有的文吏，要么他就要乖乖改行当文吏！

    他愿意当一个文吏，或者军师吗？那当然是不愿意的，论智商，他肯定比不过荀彧或者郭嘉，论对历史的了解，他也未必肯定这个世界，会按照原本的历史去走。

    胡乱出谋划策，最后闹得全军覆没的下场，他这个军师最后也说不得要被拉去砍头。厨师那么优哉游哉，为什么不好好当一个厨师？！

    “慢着……”王庸突然看向郭嘉，“这里不正好有一个军师后补吗？”

    明明在厨师行业没什么天赋，继续当她混这个圈子，的确有点为难她了。关键是她能进出书房，帮那些文吏处理文书，那么意味着文吏都认可她的工作能力，至少王庸肯定，这可不是因为荀彧罩着她，就能够随便帮忙的事情。

    送走了曹操等人，王庸开始收拾，期间郭嘉也少不得帮忙。看着她若有所思的样子，王庸试着问了句：“怎么，在思考那个难题的解决办法？”

    “啊？”郭嘉显然太专注，被王庸那么一说，顿时如同受了惊的动物一样打了个激灵，随即才反应过来，有点娇羞的低下头，“没……其实我也没什么头绪……”

    “收拾得差不多了，我们去练瑜伽吧！”王庸提醒道。

    “嗯，好的……”郭嘉这才想起来，王庸似乎说过要教她一种不剧烈运动的锻炼法的。

    其实瑜伽也有双人瑜伽，其中还有不少的亲密动作……当然，王庸从来没有考虑过这些，只是必须承认，不想要剧烈运动的话，瑜伽是最好的选择。很巧的是……他的确有练过，虽然很快就放弃了……

    毕竟，不需要外出剧烈运动，就能够减肥的办法，对于死宅来说真的挺有诱惑力的。

    “先做点热身运动……对，就是这样……”在王庸的教导下，郭嘉也开始慢慢热身，然后慢慢锻炼。第一次锻炼时间并不长，前后十几分钟，而第一次做这些动作的郭嘉，居然已经是气喘吁吁。

    “这体质的确有点糟糕啊……”王庸摇了摇头。

    “抱……抱歉……”郭嘉有点羞涩的低下头，她也没想到，看起来很简单的动作，居然做起来会那么难。

    “奉孝……”王庸突然说了句。

    “是，有什么吩咐？”郭嘉连忙应和。

    “知道船吗？尤其是那种大船！”王庸随口问道。

    “嗯，以前见过，很大很大的！”郭嘉点了点头。

    “船很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net），只要水够深，船够大，那么就能装很多很多的东西，几百斤几千斤都可以，就是吃水深一些而已……”王庸慢慢说道。

    “店长，您知道那个问题的解决办法了？”郭嘉的表情有点古怪，以她的智商，肯定能判断出来，王庸的意图。略微思考，就已经明白问题的答案。只是想不明白，为什么他要告诉自己？

    “你真的甘心，一身的才华被埋没，然后甘心当一个厨师？”王庸问道。

    “那个……”郭嘉下意识想说“是”，只是话还没有出口，她却发现自己没办法说出。甘心，估计根本不可能甘心！寒窗苦读十载，结果只是当一个厨子，谁会甘心？

    只是属于她的小目标，那个那荀彧吃到美味的食物的小愿望还没有完成，她又怎么好意思去追求其他的目标？！

    “唉……”王庸叹了口气，“以你的才华，若是能当文官，那么能造福更多更多的百姓。而当厨师，只是为某人服务……不过我想说的是，这两个职业其实并不冲突！”

    “嗯！”郭嘉并不傻，只是你当局者迷，王庸捅破那层窗户纸，她立刻反应过来。

    “而现在，正好有一个机会，放在你面前！”王庸郑重的说道。

    “可是……”郭嘉有点挣扎的看向王庸，“店主的才能，难道就没想过当个文官？！”