    “我？”王庸闻言摇了摇头，“当军师哪里有当主厨快乐？我志在此，文官或者武官什么的，就不要提了！”

    “或许，店主当主厨，才是苍生之幸！”郭嘉难得说话不结巴了。在她心里，店主就是一个神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的人，不仅懂得许多烹饪的方法，还懂得不少的菜谱。蒸煮和热炒姑且不说，药膳这种医食同源的东西都懂。

    面食尤其是馒头和炒面，已经开始应用在军粮里面，似乎省下了不少的军粮开销。各种面食在他的手中不断出现，人们的饮食慢慢变得丰富起来。很难想象，在他之前，他们还在那吃着口感不怎么好的麦饭！

    “苍生太多，我只顾眼前，没想过造福世人，只想着安安稳稳过小日子。每天吃吃美食，泡泡妹子，若能讨个老婆，那就再好不过！”王庸大笑，当然其实他在心里加了句：若是能够左拥右抱那更好。

    只是他也知道，这个时代女性本来就是稀缺资源，就算是帝王，怕也只能催促女性早点出嫁，也没办法广纳嫔妃……也没必要，毕竟似乎皇帝都是女性来着。

    “那个……店主这是向人家表白吗？”郭嘉闻言，顿时又羞了起来。

    “那么，你会放弃荀彧接受我吗？”王庸半开玩笑的问道。

    “不会……至少……现在不会……”郭嘉说完，一溜烟跑回了房间。

    若王庸是一个情商高的男人，或者说他曾经有过几次恋爱经验的话，那么他应该可以听得出来，郭嘉其实给了他一个追求自己的机会。两人到底还是很陌生，所以需要慢慢培养感情，毕竟她和荀彧之间的感情，是经过近十年的培养过来的。

    问题是王庸到底情商没有那么高，看见妹子转身就走，大概是觉得她在和自己开玩笑。隐约之间有些期待，但正因为不知道是不是真的，又担心那所谓的‘人生三大错觉’，不敢去付之行动。

    “玩笑是不是开过火了？”王庸叹了口气，去了浴室简单洗漱一番，洗了衣服之后，就直接回房间去了。

    直至这个时候，郭嘉在确认王庸回房间之后，才慢慢带着换洗的衣服下来洗漱。男女生活在一个屋檐下，郭嘉其实很不习惯，这不是她第一次离乡，却第一次荀彧没在身边的情况下，那么近和一个男性相处，使得她不得不什么事情都小心翼翼。

    眼看左右无人，郭嘉这才在后厨烧了开水，然后拿到浴室里面。确定没人，这才褪去身上的衣物，小心翼翼的开始清洗起来。

    王庸当然不知道，如今浴室里面这美好的一幕。经过了一天的疲惫，他早已在自己的床上睡了下去，如同死猪一般沉沉睡去。

    “呼……”洗好衣服出来，确定王庸的房间没有亮灯，郭嘉这才松了口气，把换下来的衣服拿出去晒，至于贴身的衣物，则带回房间里面晾晒。男女同屋的情况下，把贴身衣服晒出去什么的，太羞人了！

    第二天清晨，王庸早早起来，简单锻炼身体，而郭嘉却是迟迟没有下来。王庸不免有些担心，于是来到她的房前，轻轻敲了敲门。

    “店……店主吗？”房间里面传来郭嘉的声音，有那么点有气无力的感觉。

    “怎么了？”王庸眉头一皱，前天这妮子刚因为虚弱晕倒，不会有出什么事了吧？

    “没怎么……”郭嘉的声音有点羞涩，不过总体来说是很不好意思的感觉，“今天起来，不知道为什么，全身都很酸痛……”

    “哈哈哈……”王庸闻言顿时大笑起来，“你太久没有锻炼了，骤然大量运动，结果肌肉酸痛也不奇（www.yhwx.net）怪……我去准备一下朝食，稍后就给你找个跌打医生，给你简单处理一下。不过锻炼不能荒废，否则的话就没意义了！”

    “嗯……嗯……”郭嘉的声音传出，听这声音，这小妮子不会羞得用被子蒙住头了吧？

    天蒙蒙亮，自然不能指望能在那里找到医生，王庸只能自己动手，把早餐给做好。今天的早饭当然还是馒头，花卷也做了一些，关键是做了一批包子，就是那种通称火腿包的包子，包子的中间夹着一根腊肠或者火腿肠的玩意，不过在这里王庸用的是腌肉。

    “店主……”郭嘉虚弱的走了下来，看起来有气无力的样子。此刻的她，估计下楼梯就是最大的酷刑，亏她还坚持下来了。

    “不在上面休息？稍后我就去给你找医生！”王庸关心说道。

    “毕竟我也是雇员，怎么能够呆在上面不下来？”郭嘉勉强前进，挤出一抹微笑。

    “那就做点简单的工作，不要太剧烈！”王庸点头，而郭嘉也有点无奈，现在的她别说剧烈的工作，就算是动弹一下也觉得全身酸痛。

    “我们来了！”门外一声高呼，假小子曹仁带着一帮武将过来吃朝食，意外的是一群文官也过来，时间也比昨天要早许多，“有什么好吃的？快饿死了！”

    “欢迎，早上依然是馒头和花卷，另外还有新的包子提供！”王庸亲切地打了声招呼，“对了，可以帮忙找个医生么？精通跌打推拿的！”

    “嗯？店主身体不舒服？是哪里，是哪里？”夏侯渊直接冲了过来，不过还没有来得及动手，就已经被王庸一脚踹飞出去。

    “店主的爱依然是那么的强烈！”夏侯渊幸福满满的站起来，似乎觉醒了什么属性般。

    “叫我无忧吧！大家也算是同事，不好太见外！”王庸笑着对其他人说道。

    “的确，没必要那么见外……”程昱缓缓坐了下来，“不过看起来，无忧身体没什么问题，是谁需要医生呢？”

    “不好意思……”郭嘉站了出来，弱弱地说道，“是我……”

    “嗯，小缘似乎连站都站不稳了！无忧，昨晚你到底做了什么事情？”曹仁似乎误会了什么，直接八卦的看向王庸。其他人见状，也是看向郭嘉，随即饶有兴致的看向王庸。

    “男女同住，还能发生什么事情？”曹洪颇有深意地看向王庸，“下手够快的！”

    “昨晚到底多少次，小缘今天都快站不稳了……”程昱打趣道。

    “所以我才不想那么快嫁人……”夏侯惇略见状，也是微微皱起眉头。