    郭嘉的解决办法，和曹冲的想法一样。先找一艘大船，把大象放上去，然后记录下吃水线，然后把大象赶下来，随即换上其他小一些的重物，直至船下降到之前那个水线。

    这个时候再把重物慢慢称量，就能在不杀死大象的情况下，了解它的重量。

    实际没有试过，不过理论上可行，曹操顿时激动起来，其他文官也是露出欣喜的表情。大家都很清楚，这个谜题解出来意味着什么！

    “无忧，豆腐准备得怎么样了？”曹操立刻看向王庸。

    “已经开始准备！两刻钟后即可完成！”王庸当即回到，昨晚就泡上的豆子，今天早上已经开始制作豆腐。

    “好，大家准备一下，我要让那些士绅无话可说！”曹操顿时意气风发，镇臂高呼。

    “是！”众人纷纷应和，大家都清楚，这段时间曹操因为那些士绅的刁难，有多郁闷。如今眼看能让对方无话可说，顿时激动异常。

    “会谈地点就放在店里，无忧准备一下，今天暂时不要做生意了，这里暂时我包下了！”曹操直接看向王庸，严格来说如今王庸还不算衙门的主厨，所以他还能继续做生意。

    按照约定，王庸会在明年参加中级厨师考试，获得中级厨师之后，才会正式获得州主厨的任命。哪怕如今已经履行了一些主厨的职责，不过到底还不算曹操的下属，有些事情，还是需要注意一下的。

    “好的！”王庸点头，就现在这个时间，准备午餐也有点晚了……

    半小时后，曹操带着一群士绅来到有间饭馆。不出所料，为首的基本上都是女子，不同的是大多都是看起来四十岁上下的女子，还有两个五六十岁上下的女子。

    按照这个世界的情况，她们的年龄应该都超过百岁，甚至达到一百八十岁上下。果然能够当上家主的，履历和经验若上不去，怎么能担此重任？

    “曹刺史已经如此落魄了吗？”为首的中年妇女，严格来说应该是一百八十岁的妇女进入小店之后，用衣袖掩住口鼻，一副嫌弃的表情说道。

    “创业不易，不好太过于奢靡！饭馆简陋，不过店主厨艺不错！”曹操微笑着说道。

    “有间饭馆，的确最近家中有不少类似的传闻……”为首的妇人眉头微皱。

    这里到底是东区，不仅是达官贵人在这里有宅子，甚至不少世家大族也住在这里。否则三十分钟，曹操哪能那么快把她们给召集过来？！

    “那么！”为首的妇人看向曹操，“大人言已经解决了我们的两个难题，第二个姑且不说，第一个难题，那一道菜，不知道大人打算端出什么菜品？！”

    “无忧！”曹操笑了笑，随即喊了一声。

    “稍等！”王庸回了句，回到后厨迅速准备起来。豆腐的制作非常完美，以刀子切成块，随即放入碟中，加上葱花，香油等，一碟碟小葱拌豆腐，被陆续端了出来。

    “哦，这是何物？”第一次见到豆腐的一群世家女子，倒是惊叹这种食材的白皙。

    “这就是豆腐？”曹操也是第一次见大豆豆腐，比黑豆豆腐看起来舒服得多。

    “是的，用大豆做出来的豆腐，这一道菜叫做小葱拌豆腐，请各位品鉴！”王庸笑道。

    “那么！”曹操点头，随即看向众人，“各位需要的，不酸不辣不臭不苦，不是禽蛋，不是谷物制作而成，不是烤或者炖出来的菜肴，还请品鉴！”

    “这是凉拌菜？”为首的妇人拿起调羹，不得不说这一清二白的样子，挺讨喜的。只是她更清楚，若曹操真的做出那样的菜肴，她们的第一个难题，就要被解决。

    不过既然曹操敢把她们叫过来，那么自然是有信心，把两个难题都给解决的。

    “果然不能小看这天下人！”妇女拿起勺子，咬了一口，放在鼻下闻了闻，一股豆腐的清香，以及葱花的香味扑面而来，浇汁反而成了桥梁，把两股味道结合在一起。

    “倒是清香，不知道味道如何……”妇人点头，小尝了一口，只觉得不酸不苦不辣不臭，吃不出谷物和禽蛋的味道，的确是神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）。回想起来，那厨师似乎也有说，这是大豆制成，再感受一下，的确有一股大豆的味道。

    “没想到居然是豆子……”妇人摇了摇头，豆子吃多会发胀，所以就算吃也不会大量吃，从一开始就被她派出在威胁范围内，没想到结果却是它破了自己的难题。

    不，真正应该佩服的，应该是制作出豆腐的厨师。妇人看向王庸，正是这个男子，制作出了豆腐这样的吃食，大豆到底是怎么制作成这个豆腐的，她颇为好奇（www.yhwx.net）。

    “说起来，这豆腐还真是神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）呢！”荀彧突然说了声，“昨晚似乎可吃了不少，没想到完全没有胀气的情况发生。”

    “的确！”典韦点头，她是最有发言权的，毕竟吃得最多的便是她。

    “本来豆腐就是为了避免胀气，才被开发出来的。吃这个，的确不必担心胀气的问题。”王庸微笑着回答道。

    “哦？”妇人闻言一惊，“居然把豆子最大的问题都给解决了？！”

    “若是这点事情都做不到的话，那么我也不会聘用他为主厨了！”曹操淡淡一笑，“那么，第一个问题，不知道是否算是解决了？”

    “大人鸿运滔天，我等服气！”妇人缓缓回了句，言下之意根本是曹操运气好，刚好碰到会做豆腐的王庸，否则的话这个问题根本不可能解决。

    “那么，我们来解决第二个问题吧！”曹操淡淡一笑，“我已经知道能在不杀死大象的情况下，如何称出它重量的办法！”

    本来打算让郭嘉出面亲自来说，不过后者太害羞了，不敢出来，曹操只能代劳。

    “这只是理论上可行，但没有试验过，谁知道呢？”妇人却是直接耍赖，反正没有真正做过，那自然不能做数。

    问题是曹操也没办法立刻弄到那么一艘大船，更别说把大象赶上去，顿时咬牙切齿。

    王庸看向郭嘉，后者欲言又止，似乎想到了办法，但又不敢说出来。于是来到她的身边，低声说道：“有解决的办法了？”

    “店，店主……”郭嘉有点为难，让她在大庭广众下说话，实在是很为难她。

    “把解决的办法说出来，我代替你来说！”荀彧上前，这位同样熟悉郭嘉的性格。

    “嗯？嗯！”郭嘉意外的看向荀彧，随即立刻点头，然后凑了过去，低声诉说。

    “耳朵好痒……好了好了，我知道了！”荀彧听了一会，随即捂着耳朵笑道。两个家伙秀了一把好恩爱，这把狗粮，一旁的王庸只能乖乖吃了下去。

    “验证的办法已经有了！”荀彧直接站了出来，“还请各位随我去后厨一下，如何？”

    随即看向王庸，行礼问道：“无忧，可否借用一下水缸？”

    “随意取用！”王庸哪能不同意呢？

    曹操自然选择相信荀彧，而妇人见状，也只能乖乖跟着去了后厨。

    “没想到后厨也整理德那么干净？”来到后厨，曹操倒是有点意外，印象里面，后厨一般都不会很干净才对。

    “我个人比较洁癖，厨房一般都会收拾干净！”王庸坦言回道，主要是这个时代医疗水平不高，他可不希望因为邋遢染上什么疾病。

    “不错的习惯！”程昱点了点头，干净的男人比较容易受人欢迎。

    一行人来到后厨的大水缸面前，荀彧在征询了王庸的意见后，借了一个木质的盛具，将其放入水缸里面，并往里面放入几块石头。

    “大家看到了，如今盛具的水线在这里！”荀彧把盛具拿出来，在水线上画了一条线。

    “把石头称重，重量是一斤三两！”荀彧命人称了石头，然后另外拿了别的东西，放在盛具里面，让水刚刚到达水线范围，然后再让人取出称量。

    “现在换了别的东西，结果称出来的重量是一斤二两九分，非常接近石头的重量。换算成大象，其实也是一样，误差或许有那么一点，但应该不大！”荀彧郑重的宣布，“若还有什么不服气的，可以换几样东西继续试试？”

    “算了，我们也不是小气之人！”妇人见状，也不好吹毛求疵，“答应的粮食会在稍后筹措起来，送到衙门！”

    “非常感谢各位士绅的支持，曹某不才，也会把兖州治理得更加繁荣！”曹操闻言，郑重的朝着众人行了一礼，好处已经收下，面子总是要给。

    士绅们陆续离开，留下的官吏纷纷欢呼，有了这批粮食，曹操势力就不会那么窘迫。

    “郭嘉！”曹操送走了那些士绅，这才回来，“我欲征辟你为官，不知可否来帮我？”

    郭嘉是荀彧带过来的，从一开始她就留意过这个不像厨子的厨子。只是当时郭嘉只愿意当厨师，曹操也不好强求。如今郭嘉既然主动出面，曹操认为是个机会！

    对于人才，她一直都有很强的掌控欲，恨不得所有人才尽入其彀中。

    “这个……”郭嘉有点慌张，她没想到曹操会那么直接。怕生的她直接看向荀彧，见后者把头扭到一边假装没看到，又看向了王庸。

    王庸看着郭嘉看向自己，笑了笑，示意她主动。

    “那……那……”郭嘉扭扭捏捏的犹豫了一番，“我愿意……出仕！但是，我也希望，能够有时间来当帮厨！”

    “嗯……”曹操看向郭嘉，随即看了看王庸，最后点头，“可以！”