    店里很快就变得热闹起来，随着曹操的到来，热闹推到了顶点。好在她们吵闹是吵闹，医生还是叫了过来，结果诊断只是肌肉劳损所致，顿时又自觉无趣，热闹迅速平息下来。

    随即，却是纷纷用‘你小子还真没种’的眼神（www.shubao2.cc）看向王庸。后者就算情商低，这帮家伙双眼里面的戏谑却是完全看得出来的！

    “喂喂喂，你们到底是怎么想的？”王庸直接怼了回去，“你们这样对奉孝的清誉可是有很大影响的！”

    “你收留她的时候，就没有考虑过她的清誉？”程昱看向王庸，用戏谑的语气调侃道。

    “算了，我说不过你们……可以开饭没有？”王庸还能说什么，让他和这群三国最顶尖的文士和武将辩论，开什么玩笑？这个时候，最好的解决办法，便是换一个话题！

    “可以！”曹操回了两个字，宣布话题到这里结束。

    包子馒头陆续端上来，香肠包许多人是第一次看见，不过对于驰名的程氏腌肉，多少还是有些心有余悸。最后曹操带头开始吃，大家才陆续吃了起来。

    “这腌肉居然不是很咸？”曹仁很惊讶，当初下了多少盐她可是记忆犹新。

    “在蒸煮的时候已经用清水清洗过，避免太咸难入口！”王庸直接说道。

    “就是有点奢侈，那么大一块腌肉。”程昱淡淡一笑。

    “如今军粮依然短缺，这些腌肉就直接送到军中作为军粮吧！”曹操随即做出决定。如今随着面食的出现，伙食问题得到改善，腌肉什么的，能不吃就不吃了。

    其实也是王庸没有政治智慧，这玩意给下面的小卒子吃就是了，上面的官员和曹操这个主事，一般来说怎么会吃这个？！

    “嗯，好的……”王庸再傻也知道，自己推出的这个香肠包，估计是犯了忌讳。

    “所以说，郭嘉是什么情况？”曹操随即换了个话题，不过又似乎把话题引了回来，也不知道这算不是报复。

    “昨晚教了她一种静态的锻炼办法，以后就算是在室内也能自行锻炼，不需要剧烈运动来达到锻炼效果。”王庸如实回答道。

    “哦，效果如何？”曹操有点好奇（www.yhwx.net），其他文官其实也很好奇（www.yhwx.net）。

    “只能说塑形减肥应该没问题！”王庸也不太清楚具体效果，只知道许多练瑜伽的人，都没有结实的肌肉。

    “那稍后教教我们！”曹操顿时产生了兴趣，毕竟她们这样的存在，很少有机会外出挥汗如雨，能够在室内锻炼身体，是不错的选择。

    “可以！”王庸也没有藏私的意思。

    早饭吃得还算愉快，大家很明智的没有再谈论火腿包这个话题。随即文官系的官吏留了下来，而武官系的陆续离开，唯一剩下的，便是作为曹操保镖的典韦。

    “所以说，这就是所谓的瑜伽？”曹操此刻已经换上了黑色的练功服，不知道是不是款式的问题，比较类似的紧身衣，把她的曲线完美的展露出来。

    其他几人也是换上了练功服，不同的是男款的比较宽松，而女款的则和曹操身上的一样，比较紧致，不过看起来对活动并不会产生影响。

    “难度还挺高的……”程昱艰难地做着动作，“果然年龄太大了吧？”

    按照历史的话，今年她应该已经六十岁上下，不过这三十多岁美妇人的外表，还真是让人纠结，准确的说，就算说她现在是二十岁上下，估计也有人信，完全就是个美少妇！

    “据说可以练出有弹性，身体会如同猫一般柔软。准确来说瑜伽是一种修行，不仅仅包括运动，也包括放松和感悟，也就是‘心’的修炼。”王庸随口说道。

    “似乎是门很高深的运动呢……”荀彧勉强的摆出动作，“不过这样锻炼下去，真的能够有效吗？应该说，让我们做这种动作，难度是不是太高了？”

    “经常锻炼的话，问题就不大了！”王庸指了指曹操，此刻的她，几乎可以完美的做到每一种动作，心态难得非常的平静，似乎周围的说话，完全没有打扰到她的锻炼。

    “不得不说，秀色可餐啊！”看着正在练习瑜伽的几女，王庸不免在心里念叨道。

    学了半个时辰，王庸示意大家休息，期间简单纠正了一下几个错误，同时把瑜伽的理念进一步说出来。首先勉强最好不要有，要放松，顺其自然。任何运动其实都忌讳勉强，多少人就是因为太勉强自己，所以反而在运动中，落下隐疾。

    “没想到，明明只是一套动作，没怎么剧烈运动，居然也会出一身汗……”荀彧靠着墙壁坐在角落，一副虚脱了的表情，随即抬手摸了摸肚子，“肚子又饿了！”

    “真让人羡慕啊……”程昱看向荀彧的肚子，“怎么吃都不会变胖，妍是怎么做到的？”

    “嘿嘿，我这个是天赋异禀！”荀彧自豪的说道。她喜欢美食不假，但只是喜欢品尝美味的食物，并不意味着她会暴饮暴食，再加上适当的锻炼，才不可能会发胖。

    王庸的收获其实反而是最多的，且不说让双眼饱餐一顿，关键是了解到这个世界的一些常识。比如说明明是古代，女性却对身材非常看重。要知道初唐的时候，女子还以丰满作为一种美，按说古代和现代的审美观应该不同，后世的审美观，应该是在漫长的历史进程里面，慢慢达到那个程度的才对。

    偏偏这个时代的女性，或者男性，审美观和他穿越前那阵子的审美观差不多……

    然后就是佛教和道教，前者似乎很早已经有，而且居然已经直接进入吃素的时期。要知道这原本应该是南朝梁武帝萧衍推广的结果，如果这里是东汉末年时期，那么应该还有三四百年才会开始出现，而正式遵守应该是唐后。

    道教开始有肉身修行，长生不老的概念，这个原本应该是南北宋交替时期才会出现。在东汉时期的道教，所谓的长生不老，其实是鬼修，走的是香火成神（www.shubao2.cc）的路子。直至宋朝佛道儒进一步融合，才开始出现肉身修真成仙的概念，也是那个时候才有仙的说法。

    这个世界，不得不说，给他一种很违和的感觉。

    “那个……”锻炼完毕，郭嘉最终还是在王庸眼神（www.shubao2.cc）的鼓励下，站了出来，“刺史大人，第二个难题的解决办法，我已经有头绪了……”

    “当真！”曹操闻言，顿时大喜，连忙来到郭嘉的面前，抓着她的手高呼起来。