    郭嘉顺利出仕，这个腼腆的妹子到底还是鼓起勇气，走出了那么一步。

    “这几天发生的事情，比过去一个月发生的还要多！”看着郭嘉被带去衙门进行登记，正式进入文官序列，店里已经没有别人，王庸叹了口气，转身回屋。

    事情是从什么时候开始的？从自己扁了几天夏侯渊开始，还是荀彧出现在自己的小店，总觉得在那一刻，原本缓慢的时间，开始加速流动，事情一件件迅速出现，原本优哉游哉的日子一去不复返。

    问题是这些事情，和他之前的准备，又有千丝万缕的关系。比如说他之前在厨师行会申请了专利，还有与文铭的关系，估计也包括这几天扁了好几次的夏侯渊……

    “对了，文铭那家伙哪去了？”说起万事屋，才想起文铭那厮，说好昨天帮忙找人，豆腐本来还给他留着，结果看到打烊的时间都要到了，结果人还没有来，才自己解决了。

    本来有心，去万事屋看看，去了解一下文铭到底出了什么事情。抬头看了看天色，结果发现准备晚餐的时间到了，这个时候可是他的营业额，可不敢怠慢。

    一番忙碌下来，结果万事屋事情就被抛诸脑后。傍晚的时候，郭嘉回到店里，这个时候王庸正在收拾。她没有说要搬回衙门里面住，王庸也没有要赶她走的意思。

    “店主……我来帮忙吧！”郭嘉乖巧的过来帮忙收拾碗筷，拿去后厨清洗。

    “嗯，好的！”王庸点了点头，任由她这样帮忙。郭嘉短时间内，还不会放弃烹饪，看得出来，她还有一个‘小目标’需要完成，“只是这样兼顾两头，估计你会很累！”

    “我会努力锻炼的！”郭嘉难得比较坚定地回答道，“另外主公允许在朝食和哺食两个时间点，我可以提前半个时辰下衙过来帮忙。”

    “这样就好，不过如果可以，还是以衙门的事务为主吧！”王庸提醒道，郭嘉的才华可不能因为烹饪，浪费太多。

    “嗯，我知道了！”郭嘉点了点头，继续埋头苦干。

    真正尴尬的时候，是洗澡之后，练习完了瑜伽之后，原本缓解下来的肌肉酸痛开始复发，为此郭嘉需要涂抹医生开出的药酒，同时需要在疼痛的地方好好搓揉。

    郭嘉一个人当然做不到，于是只能让王庸帮忙。

    “呜喵……那里，请温柔一点……”郭嘉趴在床上，把头埋在了枕头里面，任由王庸为她按摩手臂和肩膀。偶尔会因为疼痛难耐，不得不弯起腰来，似乎还觉醒了新的语癖。

    “轻了还真没有效果，白天那个医生不是叮嘱过了么？”王庸叹了口气，如今这画面还真有点活受罪的感觉。

    要说他完全没感觉，那绝对是骗人的。严格来说这次为她按摩，自己也趁机占了不少的便宜，只是总觉得有道若有若无的墙壁，横在两人之间，让他不敢随意越过。

    或许，那就是理性吧？在他的印象里，郭嘉并不喜欢自己，两人之间目前可以说是同事，或者说还有一层刚刚建立的友谊。这种连友达以上恋人未满的阶段，都还没有达到的时期，王庸哪怕再有感觉，理性似乎都在束缚着他，让他不敢轻举妄动。

    同时也要感谢这个时代苛刻的妇女保护法令，这个法令束缚住了许多狼的手脚。谁让这个时代，当权者大多都是女子？不过这个法令颁布以来，似乎执行的次数并不多，最近十年没有出现过一例！

    王庸可不希望，自己成为十年里面，第一次被执行这种法令的倒霉蛋！当然这种说法，其实更像是在找借口，而且是下意识地去找借口，不去随意跨越道德和理性的那条线！

    “呜喵……结……结束了……”郭嘉长呼一声，终于得到了解脱。此刻的她已经疼得虚脱，只想着倒在床上，好好睡上一觉。

    至于王庸，在交代她好好休息之后，然后直接下楼，在浴室里面冲了好几桶的冷水。随着身体被擦干，不由得感慨一句：“是啊，总算是结束……折腾！”

    ……………………分割线……………………

    世界上的某个角落，谁也不知道的地方，几个黑影却是聚在了一起。

    “调查得怎么样了？这个王庸是什么来历？”一个年长黑影问道。

    “完全不知道他的来历！”下首处，一个年轻的黑影回答道，“我们调查了他在甄城以前的记录，结果完全是一片空白。仿佛就是突然出现在甄城，出现在有间饭馆里。不过同一时间，甄城出现过异常的时空波动……我很怀疑，这个王庸应该是个穿越者。”

    “根据调查结果，他在后院种植的那些作物，不少如今已经灭绝。那些我们曾经努力，却没办法拯救的物种……可以说，现在他后院的那些作物，可能是这个世界上最后的种苗。”一个中年黑影汇报。

    “他的DNA很奇（www.yhwx.net）怪，完全没有辐射，不过正因为这样，这段时间他一直在受到辐射的影响，不过却是良性的。他和那些作物，都在慢慢适应这个世界！”

    “继续监控吧！”年长黑影最后做出了结论，“这个世界也应该改变！”

    “为什么不考虑将其俘虏，然后为我们的研究做贡献？”中年黑影询问道。

    “一个新的DNA样本，对我们，对这个世界所能造成的影响太少！而一个人只要存在，就会产生许多因果，这个因果构筑成一个网络，最终影响到整个世界，甚至推动这个世界的发展！这个，才是我们存在的意义和价值！”老年黑影摇头。

    “抱歉，我忘记了我们的职责！”中年黑影当即道歉。

    “你也只是为了这个世界！出发点是好的，不过要注意一下方法！”年长的黑影说道。

    “我们的小朋友，他最近似乎打算招募个帮佣？安排一下，这个重要的样本，必须要保护好！至少，不能让他非自然死亡！”中年黑影随即想起了什么。

    “他的基因不断是改善，这应该是时空乱流的馈赠。知道这意味着什么吗？他的寿命可能会很长，和这个时代大部分的女性一样长！关键我们并不知道，这是否会遗传！”年轻黑影有点担心。

    “想要弄清楚这点，我们需要他遗传基因的数据！”中年黑影兴致盎然地说道。

    “这需要鲜活的样本，意思你们懂的！让他先和谁生下一个孩子？甚至为了获得更精确的数字，让他和复数的女性发生关系并且生下孩子？”年轻的黑影开始沉思起来。

    “喂喂喂，为了阻止他肆意侵犯女性，我还偷偷给服用过理性药剂！”一直沉默的女性黑影突然喊了起来。

    “那种自律型理性药剂，那玩意早应该申报报废了，他被你坑惨了啊！”中年黑影顿时觉得头痛起来。

    “本质上那玩意是为了让人类寻求真爱，而不是成为一个野兽才开发出来的！”女性黑影据理力争道。

    “够了！”年长黑影喊了一声，“先继续监视我们的这位小朋友吧！”