    “店主，久等了！”第二天清晨，王庸正在准备朝食的时候，文铭带来了三个流民。

    之所以那么说，主要是这三个人都显得很瘦，甚至还有一些营养不良的特征。身上穿着粗布短打也是有点破烂，不过难得还算干净，显然是为了今天的面试，特意整理了一下。

    “怎么那么久？新的豆腐还在做，你暂时没口福了！”王庸直接调侃道。

    “这个消息真是太糟糕了！”刘铭顿时露出一个比哭更难看的笑容，不过谁也不会当真，“店主，你可不能这样对我，你看为了能找到合适的雇员，我可花了不少时间！”

    “那我得看看，你为我推荐什么样的人才，若我能够满意的话，请你一顿豆腐也未尝不可！”王庸笑道，“不过我可没打算雇佣三个！”

    “这三个是我能找到最优秀的雇员，他们都有勤劳刻苦，关键都有家庭，且身家清白，没有任何犯罪记录。最关键的一点，他们是流民里面最好看的。”文铭郑重地推销起来，“不过擅长的方向各有不同，我是一个都不打算放弃，只能交给店主来挑选。”

    “好看这点可以不要，又不是选美……那么，稍微自我介绍一下，如何？”王庸吐槽了文铭一句，随即看向三人。

    当然也没忘记回头，对郭嘉喊了一声，“奉孝，朝食的准备麻烦一下！”

    “好的！”郭嘉应了一声，店里要雇佣新店员，这可是一件重要事情，可不能马虎。

    “我先来吧！”一位三十岁左右的男子走了出来，他是三人里面最高的，身高达到一米八以上，“我叫陈既，弘农人，二十七岁，以前当过兵，懂些搏杀的手段；同时我还有五品初级厨师的证书，不仅能够保证店里，不会有人敢过来捣乱，还能作为帮厨和杂役。”

    ‘不想当保镖的帮厨不是好杂役’的意思了？王庸点了点头，这是个多面手！

    “很好，下一个！”王庸点了点头，脸色露出满意的表情，这让后面两人有了威胁感。

    “我叫方鑫！”一个十六岁左右的少年站了出来，“十五岁，南阳人，曾经在厨房打杂过两年，烧火洗碗清理这些杂务我都擅长。自学过一段时间厨艺，有条件就去进行厨师测试。我干活很勤奋的，店主交办的所有工作，我都会努力完成，至于工钱，店主只要每天能提供两餐，那么完全可以随便给！”

    ‘我用诚意来打动你，用勤奋来证明自己’的类型？没有实际测试还真不清楚他的水平如何，不过不少人应该会在听到最后一段话的时候，优先考虑雇佣他吧？

    “我叫柳黎……”最后一个美少年走了上来，还没有开始自我介绍，就冲着这个声音，就觉得非常的悦耳，“十七岁，徐州彭城人，有三品初级厨师资格，曾经在万事屋当过门童，接待客人和帮厨应该不成问题，以前在家的时候我也经常做家务，杂务方面不成问题。”

    文铭似乎还觉得不够，于是上前推销一下：“柳黎以前在彭城分部可是很受欢迎的门童，有他在说不定店里的生意会好许多。”

    “所以你其实是很希望我能雇佣他的对吧？”王庸饶有兴致的看向文铭，“那还把其他两人带来算什么？”

    “不不不，人情是人情，职业操守另外说。既然接到您的委托，我自然要为你甄选出合适的人才，最终要用谁，还是由您来决定！”文铭顿时换上职业笑容，认真回答道。

    “要甄选，简单！”王庸朝着三人招了招手，“我没打算因为谁的因素就特别关照谁，我需要的是一个能真正干活的人！所以，我要稍微测试一下你们的能力！”

    带着三人来到后厨，然后看到的自然是许多没有洗好的碗筷。王庸指了指这些碗筷，缓缓说道：“每人三副碗筷，我要从洗碗的干净程度和消耗的时间，作为第一项考核！”

    “好的！”三人点了点头，随即开始忙碌起来。

    不同的是年纪比较小的方鑫似乎很担心自己会慢，所以有点急，或者说他的性子本来就有点急躁；陈既的性子一般，比较沉稳，只是做事有点大开大合，少了一些细腻；最后是柳黎，看起来动作并不快，不过却是行云流水，把碗筷清理得很干净，动作也很轻。

    有意思的是，看起来三人的速度并不相同，但完成的时间却是一样。不同之处的话，方鑫在洗碗的时候，有两次差点握不稳碟子；陈既很稳重，不过碗筷清洗得还不算特别干净，唯有柳黎能够做到干净，同时有条不紊，没出现什么错误。

    “然后是清理厨房和店铺，你们也看到了，厨房和店铺还有些杂乱，需要人清理，你们各自负责一块区域。对了，不管最后录取谁，剩下的两人，我会结算今天的酬劳，同时请你们吃一顿饭！”

    “谢谢店主！”三人闻言，纷纷道谢，这样好说话的店主，以后若能在这里工作，那日子应该会很舒服。正因为有这个想法，三人都尽最大努力，想要表现好。

    “店主，有什么好吃的？”清理做到一半，外面突然有客人前来吃饭。

    “还有些馒头和豆浆，若是其他的菜肴，还需要自备食材。”王庸出门回道，他的小店虽然开始赚钱，不过还没有时间去采购食材，后厨准备的食材有点少。

    “这年月，食材一天比一天贵，关键有钱还不一定买得到合适的食材。算了，馒头来两个，再来一杯豆浆！”食客叹了口气说道。

    “请稍等！”郭嘉刚要行动，却是看到柳黎已经在蒸屉里面夹了两个馒头，同时找了找，又倒了一杯豆浆，然后缓缓端了出去。

    “请慢用！”来到食客的面前，把食物放了下来，柳黎微笑着说道。

    “哇，好美的人儿！”食客看到柳黎，顿时惊艳了一下，“秀色可餐，就冲着这个美人儿给我端来的食物，哪怕是馒头豆浆，也如同山珍海味！”

    看着外面的情况，王庸不由得看向文铭：“哪里找来的托儿？”

    “店主可误会我了，就我那微弱的工资，哪有钱请托儿？哦，这不又有几个食客来了？！”文铭连忙摇头，随即指了指门外。

    果然陆续又有几个食客过来，其他两人见状，立刻也开始表现起来。不过在接待客人这点上，两人的外表显然没有能达到柳黎那个程度。

    “已经没什么好继续测试了……”王庸摇了摇头，有厨艺，同时工作能力强，就冲着这些，也没有理由不雇佣柳黎。

    “恭喜你，通过了选拔！工钱待遇我们稍后谈，先吃顿饭如何？”王庸来到柳黎面前，郑重宣布了这个消息。而方鑫和陈既，则是无奈的摇了摇头。

    P.S：角色介绍——程昱

    程昱，表字仲德，闺名俪（虽然很少有人叫她闺名）。东郡东阿人，性格刚烈，得理不饶人，在衙门里没有朋友，不过工作能力强，尤其是律法方面的事务，甚至比荀彧要强，也擅长出谋划策，暂时是曹操麾下最值得信任的军师。

    实际年龄已经有60岁，不过只是相当于一个女性寿命的1/3不到，看起来不过三十岁的样子。有着成熟妇人……准确来说应该是一个美少妇的端庄和岁月沉淀下来的稳重。曾经嫁过人，有一个儿子程武，也因此挽上妇人髻，一根玉钗是前夫的定情信物，一直戴在头上。

    身材没有因为生育而走样，这些年保养得很好，皮肤依然非常紧致，不过眼角有微微的鱼尾纹。很少刻意去化妆，不过本身就是丽质天生，无需刻意雕琢。