    王庸说到做到，每人给了些许五铢钱，然后请两人吃了一顿朝食，两人很客气地告辞而去。随着豆腐做好，文铭自然也品尝到了所谓豆腐的味道，拿着这次的佣金告辞离开。

    这笔费用，由于走了万事屋的路子，那自然不能中饱私囊，文铭只能乖乖把佣金带回去报账，毕竟他们的工资，是直接和他们的绩效挂钩的。

    “暂定的工作内容是接待和杂务，必要的时候需要你过来帮厨。工钱暂定每月一百文，同时每天包两餐，同时月底在结算工钱的时候，会根据这个月的劳动强度，给出等同于工钱的绩效奖金，年底最后一个月，还会多发一个月的工钱作为年终奖，如何？”至于柳黎的工钱问题，王庸也开出了他的条件。

    “这个条件非常丰厚，店主仁义！”柳黎非常诚恳的回答道，对于一个刚刚跟着家人流落到甄城的流民来说，这个工钱真的很丰厚。至于绩效奖金和年终奖，当真从未有过。

    随即王庸感觉到身后一道视线传来，回头一看，却是看到郭嘉若有若无的看向自己。似乎很想问问题，又有点说不出口，有点扭扭捏捏的感觉。

    “你的主要职责是账房，必要的时候过来帮厨，每天工作时间并不多，我能承诺的，也只是包吃包住，外加一百文薪俸，如何？”王庸对郭嘉可不会客气，毕竟郭嘉每天才他这里，严格来说只工作两个时辰不到。

    “可以！”郭嘉非常满意，如此一来，她在衙门的薪俸，可以直接存起来备用了。

    “还真是好打发啊……”看着郭嘉那么高兴的样子，不知道为什么王庸有种负罪感。随即看向柳黎，这小子的麻布短打显得有点破破烂烂的，这个形象接待客人是不是……

    只是为何会有种色.气满满的感觉？王庸有点疑惑，柳黎给人的感觉就如同软妹子一般，无论是气质和外表都是如此。偏偏衣服有点破烂，刚好又有两个破洞的位置在腹部和大腿根部附近，稍微露出了一些肌肤，很容易会引人遐想。

    话说身为一个男人，皮肤那么白嫩真的好吗？王庸甚至下意识的吐槽起来：“柳黎，按说你也是从彭城过来的，一路上风吹日晒，怎么皮肤还那么白皙？”

    外表看起来很瘦弱，不过气色还算健康，主要还是这皮肤，有点犯规！

    “我以前在万事屋当过门童！”柳黎闻言解释道，“我的外表，便是我的本钱之一，所以不管如何，都要爱护好。当年正式上任前，我们都要接受三个月左右，皮肤的保养课程，如今就算当了流民，也最大限度地去保护这个本钱！”

    “说起来，你既然在万事屋当过门童，为什么如今又不当了？”王庸好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “毕竟我已经超过十五岁，不能继续担任门童。按照店里的规矩，要么转行当业务员，要么就只能辞职。我不太擅长谈判，对数字也不太敏感，所以……”柳黎遗憾的说道。

    “抱歉，问了不该问的事情……”王庸此刻也只能选择道歉。

    “没什么，毕竟如今我又找到了一份不错的工作。”柳黎自然一笑，不带任何悔恨。

    “那么，时间差不多了，我们也该准备哺食……不，午餐了！”王庸看了看时间，随即提醒道。

    “好的，需要我做些什么？”柳黎闻言点头，立刻跟着王庸去了后厨。

    面食自然是少不得，朝食既然已经吃了馒头，那么中午怎么都要换一种面食。王庸的确有打算挑战手工拉面，不过如今可没那么多时间给他尝试。

    “这一顿做锅盔吧！”王庸权衡了一番做了决定。

    锅盔传说周代已经出现，据说前后各绑一个的时候，甚至可以充当盔甲使用，抗箭能力不错，被称为‘锅里烙出来的盔甲’。另外一个传说是唐朝武则天时期，有士兵把面团放进头盔里面烙，烙出来的饼如同头盔一样的形状，所以叫做锅盔，王庸更相信这个传说。

    锅盔按照工艺和做法的不同，后世陕西、甘肃和四川等地都有地方特色的锅盔。他要做的，则是陕西的锅盔。当然，厚度稍微降低，毕竟他可没时间慢慢烘烤。

    面团加油，小茴香就不加，水也没加那么多，醒面之后，用擀面杖擀开，面团很硬，一般来说擀起来会有点受力，不过对如今的王庸来说不算什么。擀好后，直接烙饼即可，并不难。

    “不过看起来，这个世界却根本没有出现过锅盔这玩意……”看着柳黎生疏的在学着自己烙面饼，王庸觉得，锅盔的传说，至少在这个世界，应该是从他这里开始出现。

    “制作起来，好简单！”烙好了一个锅盔，柳黎惊呼，“只是那么厚，怎么下口？”

    “这个简单！”王庸笑着拿了过来，然后切成了数块，同时拿出了几种调味料，示意柳黎蘸着吃。同时又回到了后厨，找了找，拿出了一坛已经腌好的榨菜，可惜没辣椒可放。

    “蘸着蘸料吃，倒也可以接受，就是面团略硬！”柳黎吃了两口，直接评价道。

    “所以就这样！”王庸笑了笑，用刀子在一块锅盔中间切了一刀，切出一个缺口，随即把榨菜从缺口填进去，就这样示意柳黎继续尝尝。

    “这个口感，可以接受！”柳黎吃了一口，对这个味道还算满意。酱料味道有点重，远没有腌榨菜的口感清爽舒服。

    或许是食量少，又或者刚刚吃了朝食没多久，柳黎吃了一块锅盔，已经觉得很饱。

    “这样就吃不下了啊？下午可还要工作很久呢！”王庸大笑，“这样吧！待会带一张锅盔回去，给你的家人，如何？对了，说起来，跟你过来的家人有几个？”

    “家里还有一个弟弟！”柳黎低声说道。想想也是，他已经十七岁，父亲或许已经四五十岁，这个时代的男性，寿命也就这样。至于母亲，怕是已经改嫁了。

    “有落脚的地方吗？”王庸关切的问道。

    “弟弟在万事屋当门童，分到了一间宿舍，我这边……”柳黎有点为难。

    “生活费用自理，同时帮忙做点家务的话，包住也不是不可以！”王庸知道他的意思，索性好人做到底，反正空房间还有两间。

    “谢谢店主！”柳黎闻言，顿时双目含泪，一副楚楚动人的姿态说道。配合他那身材，那声音，还有略长的头发，几乎一瞬间王庸还真把他当成了妹子。

    “话说，你真的是个男孩子吗？”王庸觉得还是直接问出来好些。

    “是的，我的确是男性！”柳黎闻言，先是有点诧异，随即坚定的回道。

    “哦，那就好！”王庸其实觉得很不好，如果说李典，曹洪和夏侯渊都是标准的美男子，文铭算是美少年……柳黎这类，根本就是伪娘了。同住一个屋檐下，总觉得有点不自在。