    随着哺食的时间靠近，郭嘉也回来帮忙，王庸给了柳黎一个小时，回去收拾行囊。当然，也给他带了一张锅盔回去。

    “中午，吃这个？”郭嘉好奇（www.yhwx.net）的看向锅盔，那么大那么厚的面饼还是第一次见到。或者说在店主‘发明’面食以前，还从来没见过那么一大食物。

    好在这不是陕西或者甘肃那种超厚超大的那种，否则估计王庸都要怀疑，郭嘉能不能拿得起来。就算是现在，她拿着似乎也有那么点费劲。

    “还需要继续锻炼啊！”王庸摇了摇头，学习烹饪，力气不足怎么办？华夏菜系基本上很多都和腕力有关，尤其是颠锅，不仅要有力气，还要有足够的耐力。

    否则火力分布不均匀，刀工和调味再好，这辈子估计也就是个中级厨师。

    “抱歉……”郭嘉并没有因为出仕而变得自信，‘羞涩’这个性格，似乎烙印在她的基因之中，哪怕王庸其实是在调侃，她也会以为这是在嫌弃，继而本能的进行道歉。

    “稍微学得自信一些，你并没有做错什么！”王庸见状，出言安慰道。条件允许的话，应该会摸摸她的脑袋，不过这刚刚在做菜，双手都是油污的，自然不好弄脏别人的头发。

    厨师嘛，其实就这样，一身的油烟味，很多女性不想当厨师，也有这个原因。

    “是……”郭嘉腼腆地低下头，弱弱的回了一句，语调中还带着些微的喜悦。

    四十分钟前后，柳黎便回来，带上了自己的一些私物。看得出来她是赶着回来的，回道店里的时候，还是气喘吁吁的。只看他半蹲着，檀口微张，脸颊微微红润，香汗淋漓的样子，很难想象他是个男性。

    “哇……柳黎，你真的是男孩子吗？”郭嘉见状也不由得惊叹道，“比许多女孩子还要可爱的样子！”

    “我是男孩子哟！”柳黎肯定的回答道，“父亲一直对我寄予厚望，希望我能以男子汉的身份，做出超越女子的成绩来！”

    我其实你父亲说的实绩，而不是连外表也要超过……王庸在心里吐槽道。

    “无忧，中午有什么好吃的？”门外传来熟悉的声音，几个熟悉的身影走进店里，看来衙门到底是下衙……似乎还早了一些时间。

    “怎么下衙那么快？”王庸好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “孟德说了，以后下衙时间提前，给我们一个小时的吃午餐。”曹仁笑道。

    “也就是说，从今天开始，我们正式改成三餐制！当然，孟德也让我告诉无忧一声，衙门依然只负责提供两餐！”程昱缓缓走了进来。

    “所以说，我以后要准备快点，否则你们就没午餐吃了！”王庸点头表示明白。

    “那么，今天有什么好吃的？”荀彧的脑袋露出了来。

    “今天吃锅盔，每人三块，一碗例汤，还有一小碟的榨菜！”王庸回答道。

    “榨菜？”很多人似乎第一次听说这个词，有些小好奇（www.yhwx.net）。

    “就是大头菜，我之前买了一些，腌了起来。”王庸回道。

    “问题是这个……”荀彧直接拍了桌子，“这个和上午的馒头没什么区别啊！硬要说比馒头还要糟糕，硬邦邦的！”

    显然，已经吃了三天馒头的某人，对馒头的怨念集中发泄在了锅盔上面。

    “这个你可以蘸酱吃，也可以割开一个口子，然后把榨菜夹在中间吃！相信我，体验感是截然不同的！”王庸缓缓说道。

    荀彧没有说话在，只是默默的试做。当他吃到锅盔夹榨菜之后，觉得口感还凑合，只是心中的满足感依然无处发泄，继续抱怨起来：“面皮太硬了！”

    “所以你可以考虑把锅盔撕成一小块一小块的，泡在例汤里面，直至泡软了再吃。这汤是我清早就熬的牛骨汤，加入了胡萝卜和荸荠，很甜！”王庸自然也有对策。

    “妍，不要这样无理取闹了，店主给出的方法，的确可以让锅盔好吃许多。”最后才到的曹操都有点看不过去，直接提醒了句。

    “只是总觉得心里还没办法满足……”荀彧闻言，只能坐了下来，一边尝试着泡汤来吃，一边委屈地说道。

    “以目前厨房的资源来说，我也只能给出这样的饭食，不过！”王庸看向荀彧，“如果愿意加点二十文钱的话，我可以提供一碗油茶，或者加十文换一碗疙瘩汤，你们可以将锅盔泡着油茶，或者疙瘩汤来吃！”

    所谓泡油茶，无非就是油茶泡馍，陕西常见的传统小吃。油茶是直接用花生渣和芝麻，还有面粉煮出来的，至于花生油渣，是大概半小时前，文铭带过来的，早些时候王庸就已经要求他帮忙买些来。同时带过来的，还有已经到货的四只母鸡，已经养在鸡圈里面。

    “无忧，你这是在等着我啊？”荀彧饶有深意地看向王庸。

    “并非是这样哦！”郭嘉端着油茶走了出来，“饭堂的伙食费用，每天是有定额的！两块锅盔，例汤和榨菜刚好达到这个额度，再多的话，可是没办法走账的！”

    似乎在和荀彧说话的时候，郭嘉不会出现结巴的情况，果然是敞开心扉的对象。

    顿了顿，微笑着说道：“不过这一碗，算我请你的！”

    “缘缘，果然还是你最好了！之前对不起，我们还算好朋友，对吧？”荀彧顿时感动的抓住郭嘉的双手，泪眼朦胧的说道。

    “当然，我们一直都是好朋友哦！”郭嘉也顺势回了句，之前的裂痕，顿时修复完毕。

    “原来如此……店主还真是坏心眼。”程昱看着三人的‘表演’，颇有深意地笑道，“那没办法，店主，也给我来一碗油茶吧！”

    不仅仅是程昱，有条件也要了一碗油茶，远远就闻到了花生和芝麻的喷香，本能的想要尝一尝。事实也没有让他们失望，把锅盔在油茶里面泡软之后，用勺子舀起来吃，味道的确很不错，也很容易入口。

    真正郁闷的是典韦，她本来没什么钱，吃的又是五人份，工作才几天，若没有土豪请客，自然没办法吃到好吃的。不过好在她更在乎的，是能不能填饱肚子，而不是好不好吃。

    “这碗算我请客！”王庸端着一碗油茶，放到典韦的身边，“纯友情赞助！”