    显然，典韦也不会有什么别的想法，王庸已经拒绝过她两次，搞得她都有点怀疑，这个男人是不是看不上自己？典韦下意识看了看自己的胸前，果然男人都喜欢大的吗？！

    不过王庸赞助的油茶，她还是欣然笑纳了下来。没有忙着直接撕碎锅盔泡进去，而是直接拿勺子舀了一口，仔细的品尝。

    自己的食量很大，于是很久以来，她都是在饿肚子，或许正是因为这样，所以该发育的地方没有发育好。很多时候，她更在意都是能不能吃饱肚子，而不会去考虑味道好不好。

    油茶入口的感觉，首先是香浓的花生味和芝麻味传来，随即才是面粉特有的麦香。这个味道喝起来很舒服，关键含油丰富，扛饿！

    “试试……”典韦尝试着把锅盔撕成一小块一小块，泡进去，让油茶充分将其浸泡，这才连着油茶一起吃，有那么点吃疙瘩汤的感觉。

    “好吃！”典韦满意的点了点头，然后撕了更多的锅盔进碗里。

    “无忧，这油茶不便宜吧？”曹操却是突然问了句，“里面的花生和芝麻，就不便宜。”

    “也并非如此，花生几乎和捡的差不多。”王庸笑了笑，“具体的情况是商业机密！”

    在很多人的印象里面，花生油渣是榨油后的副产品，不过严格来说这玩意的确可以吃。不过缺点是没办法长期保存，否则只能考虑拿去喂牲口。

    王庸这里用得到，于是就让万事屋和榨油坊的人商量，用略高的价钱买了过来。也只有万事屋，能够在当天把花生油渣给他送过来。

    相对花生或者花生油，花生油渣真不是很值钱，几乎半卖半送地给买了回来。剩下就是芝麻，甚至是核桃，以及面粉和水的价钱，二十文一碗，王庸甚至能赚十文一碗。

    “东西是你的，只要不亏本，那我也不说什么！”曹操笑了笑，并没有太在意。

    午餐吃得自然是非常的愉快，客人们陆续离开。和昨天不同的是，吃到一半之后，陆续有那么一两个客人上门，要了一份套餐，甚至好奇（www.yhwx.net）心驱使，要了一碗油茶。

    听声音，应该是外地来的客人，并不知道这里的客人是谁。不过曹操等人，对这些客人也没有太在意，这个表现似乎也鼓励了其他客人，稍微有那么一两个常客，也进来点餐。

    能够和州刺史共进午餐，就冲着这个，真要敞开来经营，怕是都不够地方接待客人的！

    “客人，您要的套餐！”柳黎第一次出现在众人的面前，他端着套餐来到客人的面前，然后亲切地对客人说道。

    “无忧，你小子不地道啊！”曹仁直接跳起来起哄，“什么时候藏了一个漂亮的妹子？”

    “难怪对我们那么冷淡，原来已经藏了一个？”程昱顿时调侃起来，而其他的官吏，尤其是那些武官们，也少不得起哄。

    “你们到底在想些什么？”王庸顿时被闹得很不好意思，“这是店里今天，才雇佣的店员，叫做柳黎。别看他这样，可是一个货真价实的男孩子！”

    为了澄清，王庸可是在‘今天’和‘男孩子’这两个词上，加重了读音。

    “男孩子，不可能！”这下子别说是曹仁这个假小子，就算是曹操也被吸引了注意力。

    “是的，我是男性，以前曾经在万事屋当过门童。”柳黎缓缓说道。

    “喔……”众人顿时了然，谁都知道，万事屋的门童，都是非常出色的美少年。单以姿色而论，甚至能够超过不少的女性。柳黎有过这个身份，那似乎也可以接受了！

    “真是让人意外啊！这样可爱的存在，居然是个男孩子！”曹仁顿时来到柳黎面前，仔细端详了一番，随即朝乐进眨了眨眼睛，换了语调，“你们说，这孩子若是穿上女装会怎么样？”

    “那应该会超级可爱的！”乐进顿时也是来了兴致，或者说在场的女性都是如此。

    大概就相当于后世，几个女性会围在一起，给娃娃不断换上衣服，甚至会给娃娃梳起不同的发型。不过这帮家伙，完全是打算把柳黎当成娃娃来玩啊！

    “喂喂喂，不要太过分！”王庸提醒道，“考虑一下别人的感受！”

    “是的，父亲一直希望我能够超越女性，不过我没打算成为女性，所以女装什么的，还请不要再提！”柳黎点头，态度非常坚定。

    “不过……若不成为女性，如何超越？”曹仁若有所思的吐槽了句。

    “呃……”柳黎根本不知道该如何反驳，顿时有点纠结起来，“这个……”

    曹仁趁机看向他，怂恿道：“看看现在的你，最多只能算是一个‘可爱的男孩子’。仅仅这样就想超越女孩子，你是不是想得太简单了？若是没有点付出和牺牲，你这辈子想要超过女孩子，估计可不容易啊！”

    “这个……是吗？”柳黎不由得皱起眉来，开始纠结自己是不是要女装。

    于是，这个可怜的娃儿，直接被曹仁等人一番怂恿下，最后到底是换上女装。最后曹操也掺了一脚，提供了几套以前弄到的异域服装，当时穿的不习惯，所以就留着压箱底了。

    十多分钟之后，女装被带了过来，然后曹仁又提议给柳黎梳理一下头发……又是二十分钟，柳黎被几女推了出来，让在一旁看热闹的王庸差点吐了口血。

    为什么是女仆装，为什么是女仆装，为什么是女仆装！他本来还好奇（www.yhwx.net），曹操那个所谓的异域服装是什么鬼，结果柳黎穿上之后，才发现那居然是一套女仆装！样式和后世cosplay的那种女仆装不同，显得更加的正统，不过短裙的设计依然使得柳黎露出了双腿。

    让人无解的是，她此刻的双脚上穿着一双白色吊带袜，据说是曹操压箱底的库存。看来如今的黑丝御姐，也有过一段时间白丝萝.莉的时期……

    短裙与吊带袜之间形成绝对领域，露出同样本白皙的皮肤，引人遐想。再加上柳黎原本身材确实不错，完全可以让人忽视某处的平坦。

    好吧！王庸算是服气了，在一群无量的女性改造下，本来就娘的柳黎直接成为了一个可爱的女仆，关键是完全没有违和感，就算是王庸居然也瞬间心动过。

    只是想到这厮居然是个男的，顿时胸口又仿佛受到了十万点的暴击伤害。

    “诶呀呀！”曹操看向柳黎，“没想到还挺可爱的！那么，这些衣物就送给你好了！”

    “那个……非常感谢大人的赏赐……”既然是曹操赐予，柳黎自然不敢不收，只是骤然换上女装，非常的不适应。但潜意识的，却并不排斥这样的打扮。

    “少年！”曹仁拍了拍柳黎的肩膀，“加油吧！总有一天，你会超越女性的！”