    柳黎这个小子，似乎完全被这群邪恶的女人带坏了……

    听到曹仁那么说，居然还煞有其事地点了点头，用肯定的语气回答道：“嗯！”

    “不过少年！”曹仁显然还没有恶作剧够，“换上女装之后，也意味着你的试炼正式开始！你目前最大的试炼，便是要如何成为一个女孩子！第一个任务，就是每天穿着女装，然后接待前来吃饭的食客！”

    “喔……哦！”柳黎点了点头，一副下定决心的样子。

    “喂喂喂，稍微玩一下就好，你们这是打算……”王庸直接打算吐槽，本以为这只是这群娘们的一次恶作剧，看情况这帮家伙是打算长期的戏耍柳黎下去啊！

    结果还没有等他说完，却是看到扣除郭嘉不打算掺和进来，而曹操和程昱保持默认状态之外，所有的女性，都用满是杀气的眼神（www.shubao2.cc）看向自己。

    ‘那么有趣的游戏，怎么能够说结束就结束呢？’曹仁眼神（www.shubao2.cc）表现出来的，是这意思。

    ‘还是说其实店主你打算试试女装？’乐进则大概是这个意思。

    ‘好像挺有趣的，我也来掺一脚！’不明所以的典韦就这样凑了热闹。

    ‘这算是坑我的回礼，女孩子可是很小心眼的哦！’荀彧眯起的眼神（www.shubao2.cc），略带得意。

    “主公，不打算说些什么吗？”程昱有点看不过去，于是请示一下曹操。

    “不是挺有趣的么？”曹操并没有太在意这边发生的事情，“反正当事人也没有拒绝，我们这些外人也不好干涉。再说，能有一个那么可爱的孩子，为我们服务的话，也是很赏心悦目的事情！无忧，你也希望店里的生意更好一些，对吧？”

    “主公英明……”王庸还能说些什么？就如同曹操所言，当事人都没有反对，他这个外人有什么资格反对？难道说，要以店主的权威，来勒令柳黎不许穿女装？感觉怪怪的！

    午餐就在这样喧哗之中过去，一帮官僚直接带着‘得手了’的表情离去。由于衙门只提供两顿饭，晚餐大家不得不自理。然后就有了一个新的问题，典韦没钱吃饭。

    曹操可以容忍她一顿饭吃五人份，但也没办法破坏制度，单纯为她一人准备晚餐。于是在午餐之后，曹操与王庸商量，希望能让典韦在店里帮佣，主要负责一些体力活，以换取一顿晚饭。

    柳黎女装之后，显然不太适合干粗活，于是主要负责跑堂和帮厨的工作，那么杂务自然需要另外找人。曹操提出这个建议之前，王庸还打算把陈既或方鑫雇佣下来，既然典韦愿意屈尊过来打杂，自然没有不允许的道理。

    只是为什么，感觉之前曹操没有出手帮忙，其实就是为了这一刻？按说这应该是她求着自己雇佣典韦这个饭桶，结果不仅柳黎的工作服（女装）是她提供的，而且也正因为他女装，于是自己店里缺了人手，她便光明正大以‘建议’的方式，把典韦推过来，这样王庸反而还欠了她的人情……

    “就那么讨厌欠人人情？还是说不喜欢屈尊求人？”王庸不由得考虑到。

    这几天和曹操接触下来，给王庸最大的感触，大概就是她对男人和女人的态度截然不同。对于女性，她可以非常的包容，可以和她们打成一片，甚至不介意开些小玩笑。

    对男人，却是非常的冷漠，是一个非常冷酷的领导者。许多男性的文武官员都很敬畏她，甚至在第一次见面的时候，她也是丝毫不把自己放在眼里。似乎在刻意的，与男性保持距离，又或者本能的不去和男性接触，甚至不希望亏欠男性什么。

    “算了……”到底认识不久，王庸并不打算恶意去揣测什么，比如曹操是个拉拉什么的，比如她曾经有过什么情伤之类的。没有真正的去了解一个人，这样做很不厚道。

    典韦目前的职责是亲卫军统领，说到底就是曹操的高级保镖。本来要在她的身边，贴身进行保护，不过为了照顾到这个饭桶的食量，曹操允许未时和申时两个时辰，典韦过来店里做点杂务，来换取一顿晚饭，后者对这个提议也是非常满意。

    典韦如今自然是留了下来，厨房的清洁问题，还有碗筷的清理问题，自然也都丢给了她，甚至王庸还要求她，到二楼客房，清理出一个房间，毕竟柳黎晚上还要在这里居住。

    至于典韦，她在衙门里面有落脚的地方。况且就近居住，也方便保护曹操。

    “于是我店里多了三个帮佣，然而有两个还是兼职的……”王庸叹了口气，好在需要支付的酬劳也少，这样的结果也可以接受。

    到了下午，柳黎女装带来的影响，立刻就凸显了出来。一些已经在这里吃惯东西的食客，带东西过来，找王庸帮忙加工的时候，接待他们的，当然便是柳黎。

    “店主，你居然雇佣一个女子当帮佣？”食客顿时被柳黎的外表惊艳到，顿时惊呼。可以说这个世界，根本不会有女子会从事服务业，所以看到柳黎的时候，自然而然产生之中冲击感，有种颠覆常识性的震撼。

    “不不不，他是个男孩子！”王庸无奈，有些事情必须澄清，否则明天店铺外面，就会有一大堆取向正常的男子，过来声讨他。

    “店主原来好这一口？”来的食客里面，自然也有来自世家的子弟。

    “我不好龙阳！”王庸当即澄清，态度非常的坚定。

    “不少世家子弟都有豢养**，却是把他们当成女子来宠爱。从来没有认为他们是男子，本性上我们也并非喜欢男性，这样说店主可曾明白？”世家子弟当即解说道。

    “不听不听，王八念经！”王庸直接拒绝接受这种奇（www.yhwx.net）怪的理论。

    “店主还真是无趣……”见状，世家子弟们也不在讨论这个话题，只是在吃饭的时候，找机会调戏了一下柳黎，离开之时，给了不少的赏钱给他。

    “店主……”柳黎拿着上百文钱，顿时不知所措，这已经是相当于他一个月的薪水。

    “既然是赏给你的，那么就收下吧！”王庸示意他收下，否则这小子怕都不敢收。

    店里多了一个女装大佬的噱头，自然吸引了不少的客人，下午的时候生意顿时火爆，而后厨帮忙洗碗筷的典韦，甚至都抱怨碗筷太多，她根本洗不过来。

    “店主可在？”到了酉时过半，一个苍老的声音传来，一名老者缓缓进入店中。

    “在……诶呀，您怎么来了？”王庸觉得声音熟悉，于是走出来一看，顿时惊呼。