    来者不是别人，正是当初厨师测试，担任评委的厨师行会长老。不过王庸并不知道他的真实身份，只知道他应该在厨师行会，有着不低的身份。

    “哈哈，店主这话就有趣了！”长老笑着缓缓走了进来，然后找了个桌子坐了下来，“店主开门做生意，小老儿打算过来吃顿饭，莫非还不能进来了？”

    “您来小店吃饭，这是我的荣幸！”就算情商再低，与厨师行会重要人物大好关系这点，王庸还是很清楚的，“不知道您想吃些什么？”

    “我年纪大，不太喜欢吃味道比较重的，而口感比较硬的也不喜欢。昨天，在一个相熟的世家那里，听说店里推出一种叫做‘豆腐’的东西，所以好奇（www.yhwx.net）想来品尝一下。说起来，店里如今应该还是来料加工吧？”老者看向王庸。

    “毕竟是小本经营，如今的物价有点高，直接购买小店消受不起。若是走万事屋的路子则会限购，所以来料加工，或者易物换物是最好的方法。”王庸点头。

    其实不仅是他，许多家都这样，甚至连甄城最大的天香楼，也取消了一些菜单，同时对一些食材比较缺乏的菜肴，事实易物换物，来料加工的标准。

    或者说正因为大环境如此，所以他的小店才能迅速累积起来，否则的话以王庸的厨艺，其实在初期的时候，要起家真的不容易。

    “我带了一石的大豆，同时还有两条活鱼，不知道能换什么菜肴？”长老拍了拍手，两名护卫拿了两个麻布包，同时还有一条鱼进来。

    鱼是鲫鱼，体型不是很大，不过如今这年头想要吃大的也不现实，有就不错了。

    “这样好了……”权衡了一番，王庸回道，“鲫鱼豆腐香菜汤，如何？不知道您是否习惯香菜的味道？毕竟需要用到那个增香，若不习惯也可以不用！”

    记得就是上辈子，也有不少人不太喜欢香菜那股特殊的香味，提前问问好些。

    “香菜啊……”长老想了想，“味道其实我还挺喜欢的，可以！”

    “那么，请稍等！”王庸点了点头，拿着物资返回后厨。

    这个时候，刚刚下衙的郭嘉回到饭馆，而身后跟着过来吃饭的荀彧，看两人的样子，应该已经和好。

    看到柳黎在外面接待，郭嘉上前问好：“柳黎……辛苦了……店主在哪里？”

    “店主在后厨烹饪汤水，才刚刚进去。”柳黎知道郭嘉的身份，不仅仅是帮厨和账房，同时还是衙门里的文官，自然不敢怠慢。

    “我去帮忙吧！”郭嘉闻言，本想立刻冲进厨房，结果考虑到荀彧，回头说了声，“妍妍，现在这里坐坐，我很快回来！”

    “不不不，我很好奇（www.yhwx.net）店主会做什么汤！”荀彧带着强烈的好奇（www.yhwx.net）回答道，上一次王庸做的汤，便是猪肚鸡。那个味道现在还挺怀念的，如今又听说他在熬汤，自然好奇（www.yhwx.net）。

    “那里毕竟是后厨，不太方便……”郭嘉可做不了主。

    “没事没事！”荀彧熟门熟路的朝着后厨走去，“都是同僚，没必要避忌那么多！”

    “所以说，你就可以这样光明正大进入别人的后厨了？”眼看荀彧进来，最近耳力似乎有所提升的王庸顿时吐槽起来，而与此同时，他正在快速的处理手里的鱼。

    两条鱼，不过没有保鲜技术的情况下，这玩意放不了隔夜，所以早点处理好些。于是他打算做两盆汤，一盆是老人的，一盆算是工作餐。

    这玩意属于粤菜系，不过王庸对美食的接受能力，比一般人要强一些。他可以接受甜甜的豆腐脑花，但喜欢的还是咸豆腐脑。

    “无忧，这次是什么汤？”荀彧却是毫无节操的凑了过来，“鱼汤？不去腥的话可是很难喝的哦！”

    “鲫鱼豆腐香菜汤……打算做两道，一道作为员工餐，稍后再炒个饭……说起来，奉孝讨厌香菜那个味道吗？”王庸一边处理两条鲫鱼，一边询问道。至于去腥的问题，对他来说根本算不得是问题。

    “不讨厌，还挺喜欢的！”郭嘉回答道。

    “香菜啊……也不错呢！”荀彧显然也是很有兴趣。

    “这边这位客人，晚饭我们这边可不免费提供的啊……”王庸直接提醒道。

    “留我一份，外加一碗那个炒饭，我另外支付报酬就是了！”荀彧笑道。

    “那好，在外面稍等一下！”王庸说话的当头，两条鱼已经处理完毕，并且用清水清洗，并用厨房纸把多余的水给吸干。不得不说这个世界，对纸张的研究还真是通透，不仅是书写用纸，还有卫生纸和卫生巾这类，同时居然连厨房用纸都有出售，价格还不贵。

    用姜块铁锅里面刷一刷，这样可以防止煎鱼的时候粘锅。然后些许油，煎鱼，两条鱼同时煎，换了以前做不到，如今王庸自诩对细微处的掌控越来越熟练，才敢这样。

    由于稍后还要熬汤，所以鱼不需要煎的太老，只需要微微发黄就好。这个时候加入水，姜片大火烧开，直至汤水开始变得微白，才放入豆腐，加少许盐后继续小火慢炖。

    以前看食谱的时候，王庸很难理解‘些许’‘适量’的概念，毕竟这个概念太笼统。真正烹饪才会理解，这个是根据个人口味而言，重点淡点口感完全不同，汤多汤少又是另外一个概念，哪怕是同一道菜，调味料的量也会有不同，这需要发挥厨师的想象力去估量。

    “厨艺能称之为‘艺’而不是‘技’，关键的地方就在于此。一个真正的好厨师，或许本身就是一个想象里丰富的艺术家。”王庸嘀咕了句，似乎是在对郭嘉说，也似乎是在对自己说。

    也有人习惯是豆腐连带着香菜一起放进去的，那应该是很喜欢香菜味道的人。不过这样一来，香菜的香味会完全渗入汤中，结果就是那股味道完全掩盖了鱼的鲜味。

    最后加入香菜和葱白，出锅，用小沙煲装好，分成两份，并且把其中一份端了出来。

    “奉孝，帮忙把另外一份，分成五份备用！”王庸朝着郭嘉吩咐了句，随即转身离开。

    “好的！”郭嘉连忙应了句，然后找来五个碗，把汤水分成五份，留在那里备用。

    “呐呐，现在吃应该也没什么问题吧？”荀彧闻着味道，食欲已经被完全勾了起来。

    “店长还没有回来，这样不太好吧？”郭嘉有点担心。

    “我这份可是自己出钱来着，什么时候吃我说了算！”荀彧顿时伸手，拿过了一碗鱼汤，用勺子舀了一勺汤水，抿了一口。

    汤水入口，汤水里面首先能感觉到的是香菜的那股异香，这股香味很难让人忽视。又因为太重，所以往往会让人忽略其他食材原本的味道，结果香菜反而成为了主料，有种本末倒置的感觉。

    如今刚好，香菜的味道还没办法掩盖豆腐的醇香，以及鱼的鲜香，三种味道分立，又构成了一个完整的味道。尤其是大豆和鱼里面的鲜味发生重叠和碰撞，产生的鲜味远远不是1+1那么简单。

    “嗯……嗯？”鲜味开始在口腔里面蔓延，仿佛所有的鲜味都融入了汤水之中。

    “好香……这个味道，受不了！”荀彧有点迫不及待的把勺子里面的汤水喝完，鲜味顿时一拥而上，让她有点合不拢嘴。

    “啊哇哇……”荀彧顿时露出一副幸福满满的表情。

    “妍妍……你现在这个表情，太色.气了！”郭嘉顿时羞红着脸提醒了句。

    “嘻嘻，哪有，哪有……”荀彧说话已经变得有点语无伦次，下手却是一点都不慢，汤水已经品尝过，自然还要品尝一下豆腐和鱼肉。

    一口豆腐，豆腐的软滑如同果冻一般，在口中化为鲜味的爆弹，瞬间炸开，一股浓厚的味道袭来，荀彧顿时向后微微后仰，表情变得更加的愉悦。

    “不得了，不得了！不能再吃了……可是，我控制不了自己的手了……”荀彧用眼角的余光，看着手里舀起的鱼肉，慢慢朝着嘴巴靠近，理性告诉她不能再吃，但身体却很老实地控制着勺子，把鱼肉连带着鱼汤，朝着自己的嘴巴里面送。

    “不要，这样人家会……”荀彧再怎么挣扎，最后还是把勺子放进了嘴巴里面。

    鱼肉的鲜味，让口腔里面豆腐剩下的余韵彻底爆发起来，再加上汤水里面的鲜味，形成三重鲜味爆弹，一口气炸裂开来。

    “喔呵呵……”荀彧变得完全语无伦次，瞳孔开始涣散，一副到达愉悦巅峰的表情。

    “妍妍，真的有那么好吃吗？”看着荀彧这幅表情，郭嘉也不免得咽了口津液。她显然已经忍不住等会再喝，于是也端起了自己那一碗，开始品尝起来。

    上次她没有品尝过猪肚鸡，收到鲜味的冲击比荀彧还要强烈，鲜味席卷而来，很快就冲破了她理性的方向，并且不断侵蚀下去。

    “呜喵……”口癖再次出现，郭嘉也开始变得有点语无伦次起来，身体下意识的绷紧，檀口轻轻的喘着气，瞳孔慢慢变得涣散，脸上露出非常愉悦的表情。

    “好好喝的汤！”郭嘉不免感慨道。

    “很不错的汤！”与此同时，在王庸把汤水端出去的时候，长老轻微的品尝，原本波澜不惊的表情，也开始出现松动，鲜味席卷而来的冲击下，嘴角下意识的翘起。

    他身为特级厨师，对鲜味的了解远非常人，但能够用陌生的食材，做出这样味道的汤水，把鲜味如此凸显出来，倒是非常难得。

    “厨艺不错！”长老慢慢品尝着汤水，“老王的教导不错，这道汤品色香味俱全，至少是中级厨师以上的水平，不，对鲜味的掌控，已经达到高级厨师的级别！”