    “老王？”王庸觉得很奇（www.yhwx.net）怪，为什么这个老者会提到老王，或者说老王是谁？

    “哦！”随即想起来了，于是看向那位老者，“您所说的，应该是前任店主吧？很抱歉，或许是您误会了，他当时收留了落魄的我，不过并未教导我任何厨艺，只是在临终之前，把这家店托付给了我。”

    “哦，原来你不是老王的子侄？”长老也没有想到，自己居然闹了个大乌龙，原本以为是故友的子侄，至少也是关门弟子，没想到居然都不是。

    “呵呵……”不过老者到底一把年纪，什么没见过？也就很快冷静下来，用慈祥的语气，缓缓说道，“那么重新认识一下吧！老夫杨赐，来自弘农杨氏，特级厨师，以前侥幸在皇宫里任主厨，退休后是厨师行会的长老。”

    一般超过四十五岁的厨师，就能申请退休，毕竟四十五岁后进入晚年，身体已经没有那么灵活，很多菜色已经做不出来。不过丰富的知识，是他们最大的宝藏，所以厨师行会出面，把退休下来的特级厨师招募成为长老，来培养和发掘下一代厨师，保证厨师的传承和发扬。

    杨赐来到这个地方，最初的目的也是按照厨师行会的要求，来发掘并且培养一两个弟子，把自己的厨艺传承下去。至于他的儿子，走的是文官之路，看来并不打算继承他的厨艺。

    “原来是行会长老，失敬，失敬！”知道老者的身份，王庸也不由得肃然起敬。要说行会会长或者副会长等，只能说是管理层，那么长老可是厨艺的传承者。以门派来说，便是传功长老，没有哪个‘弟子’敢怠慢。

    “本来还以为你是老王的弟子，没想到居然不是……那么，你的厨艺，是师承何人？”杨赐点头示意，随即问道。

    “庸的厨艺并非师承何人，乃是自己摸索出来的结果。”王庸据实回答道，严格来说是根据电脑搜索出来的菜谱，然后一点点的摸索，而这些菜谱和技艺都是前人累积所得，不过他根本解释不了。

    “哦，居然能自学成才，那倒非常难得。”杨赐闻言双眼一亮，随即立刻追问，“既然没有师承，可愿意拜我为师？”

    “啊？”王庸没有想到，厨师行会的长老，特级厨师的杨赐，居然要收他为弟子。

    “怎么，不愿意？”杨赐见王庸愣在那里，眉头微皱，有点想不明白。别人都是抢着答应下来，此人为何会如此，难道说一个特级厨师，他还看不上？

    “并非如此！”王庸连忙摇头，“只是有点受宠若惊，尚没有反应过来。”

    顿了顿，继续说道：“您愿意收徒，这是小子的荣幸！不过小子已经打算出仕曹操，预定成为州主厨，怕不能跟着长老去学习……”

    “哈哈哈，也是，你正年轻，对异性的渴望比厨艺要强烈，这并不奇（www.yhwx.net）怪。”杨赐显然是想歪了，带着几分戏谑的语气说道。

    “多少，有这方面的意思……”王庸有点不好意思，能身处花丛之中，当然最好不过。

    “你也不需要担心，以前也有过许多类似的情况。”杨赐笑道，“其实两者并不冲突！”

    顿了顿，继续说道：“我会在留在这里三年，甚至你若去别处，我也会跟着过去。三年的时间里，我会把自己的厨艺，完全传授给你，至于你能学习多少，就看你的天分。

    期间你要担任主厨，也随你，继续经营店铺，也随你，不过我希望，能用更多一点的时间，来学习基本功和厨艺。”

    “您为什么要对我那么好？要知道，我并非前任店主的子侄……也并非……”王庸想不明白，出身大家族的杨赐，为什么会对他这样热情。

    “哈哈……”杨赐顿时大笑，“你还不知道，之前展现出来的，名为热炒的烹饪技术，对厨师行业有多大的影响？别的不说，就说面点的出现，对厨师行业便是很大的震动！你的才能让厨师行会根本没办法忽视，就在昨天，甚至会长也希望我，能够收你为徒，说若我不答应，会换一批长老过来，让你挑选。你觉得，自己只是‘幸运’而已吗？”

    “我那么被看重？”王庸此刻是真的‘受宠若惊’，别人都是求着长老收徒，自己居然可以挑长老拜师，厨师行会建立那么久，估计也就是那么一两例这样的特例。

    “不过我们长老也是有尊严的，收徒本来就是讲究缘分的事情，若是我们觉得和你无缘，那么本来也不会随意收徒。比如说，怀疑你是老王的弟子时，我本来并不打算凑这个热闹，就算他已经走了，我也不能抢他的弟子，这是传承的问题。不过既然你没有师承，关键是你的厨艺……”杨赐指了指桌上的鱼汤，“虽然只能说凑合，不过创意却让我满意，我希望你能拜入我的门下，不知道你意下如何？”

    “这个……条件那么丰厚，小子再拒绝，似乎就说不过去了！”王庸并不傻，送上门来的靠山，自然是要笑纳的，“小子王庸，拜见师尊！”

    “嗯，正式收徒的事情，我会另外选一个黄道吉日进行，不过这张卡片，且先给你！”老子满意的点了点头，随即在袖中，拿出一张银色的卡片。

    这是厨师行会的银卡，在上面还有金卡和黑卡，往下则有铜卡和铁卡。凭着这张卡片，去厨师行会里面购买食材，可享受七折优惠，关键后续还有许多福利和特权。

    比如说，让厨师行会，帮忙寻找某种食材，或者免费使用一定价值以下的菜谱。比如说炒面这种技艺，持有铜卡以上者，可以免费使用，无需经过持有者同意。毕竟垄断菜谱什么的，对于一个行会的发展是致命的，只是最大限度保护持有者的利益。

    “成为长老的弟子，自动获得银卡资格，否则你要持有，至少也要成为高级厨师，才有参加测试，并获得这张卡的资格。”杨赐把银卡递给王庸。

    “弟子拜谢恩师！”王庸没二话，接过卡片后，郑重向杨赐行了一礼。虽然没办法如同万事屋一样，按照市价便宜购买食材，不过若旱灾解除，物价恢复，八折优惠还是很可观的，关键还没有限购这样的情况。

    “很好，很好……嗯，喝了鱼汤后，肚子反而也饿了。”杨赐点了点头，“可否用你那热炒的手艺，给为师，烹饪一道饭食？”

    当然这不是杨赐馋，而是一种考校，关键他也很希望，看到更多热炒的菜肴。

    “这个好办，弟子这就去做！”王庸顿时应了一声，告辞回到后厨。