    回到后厨，却是看到两个小妞在那里喝着鱼汤，只是这腰都要直不起来的感觉是怎么回事？要知道这鱼汤，品质在他看来也就一般啊！

    “回神（www.shubao2.cc）了！”王庸在两人面前挥了挥手，让已经被鲜味冲击得失神（www.shubao2.cc）的两人，恢复理智。

    “呐呐！”荀彧回过神（www.shubao2.cc）后，第一件事，却是开始催促起来，“不是说还有蛋炒饭吗？！”

    “稍等！”王庸摇了摇头，“在外面等着就是了，厨房的地板可没那么干净……”

    “那个……”荀彧点了点头，不过随即发现了尴尬的事情，“小缘，可以扶我出去么？”

    “估计……”郭嘉略作思量，“没办法，我也有点站不稳了。”

    “典韦，过来帮忙把她们两个扶出去……”王庸顿时觉得奇（www.yhwx.net）怪，自己似乎没有走错片场，外面的杨赐喝起鱼汤来，表现都还那么正常，为什么到这里画风突然就不同？

    话说回来，一个老头子直接来场爆衣表演什么的，想想都辣眼睛，还是算了。

    “话说店主，你真的没有在汤里放什么古怪的东西？”荀彧被典韦扶着的时候，好奇（www.yhwx.net）的问了句。郭嘉也是双目含泪的看向王庸，仔细一看会发现，她如今夹紧着双腿。

    “烹饪的过程，你都在旁边看着！”王庸直接来到她的面前，用手刀在她头上敲了敲。

    “别敲……要漏出来了……不行，我要去更衣……”荀彧也顾不得吃东西，直接逃走。

    “店主……我也稍微上楼一下……”郭嘉夹紧着双腿，很别扭的朝着楼上走去。

    “真是好奇（www.yhwx.net）怪……”王庸挠了挠头，这些女性的反应这么那么奇（www.yhwx.net）葩？随即看向典韦，喊了一声，“典韦，你的这一份在这里，稍后记得叫柳黎一起来喝！”

    “嗯……哦……！”典韦回答得很勉强，显然看到荀彧和郭嘉的表现之后，对这碗汤开始产生了戒备。反正还有主食，汤水的话，不喝应该也没什么的吧？

    王庸开始烹饪，没有打算用太多的材料，就是蛋和饭。蛋是母鸡今天刚刚下的，而饭却是昨天就煲好的，要炒饭首选隔夜饭，否则需要放入冰箱里面冷藏两个小时上下。

    这里没有冰箱，所以王庸只能提前煲饭，然后备用，本来他今天晚餐就打算做蛋炒饭。每天都做面食的话，别人吃不腻，他做都做腻味了！

    “把米饭抖开，毕竟隔夜饭本身会因为米粒的关系形成硬块！”王庸没有回头，不过他知道典韦听得到，这里有很大一锅饭，毕竟是预定要拿去出售的，这些工作，自然要留给专业的人来做。

    考虑到典韦那个力气，于是又补充了句，“抖散就好，别弄成饭团或者饭饼了！”

    “嗯，好的……”典韦点了点头，她知道王庸想表达什么，心里其实有点小不爽。

    炒锅下油烧红，打两个鸡蛋，然后用筷子搅拌均匀，米饭下锅瞬间把蛋液倒入，然后开始迅速翻炒，这个考验的就是颠锅的能力，以及空间立体视觉。务必要确保每一粒米饭，都沾上蛋液，最后撒盐调味，确保味道均匀，然后出锅。

    “可惜这里不是小当家的位面……”王庸苦笑，出锅的蛋炒饭并不会发光。不过在油光把光线反射起来，倒也有那么点意思。

    “就那么简单一道菜，不仅考验颠锅和眼力，关键对调味和下油都有考究，不多炒几次，怕是都找不到一个平衡点，所以厨师的想象力也非常重要。”王庸嘀咕道。

    毕竟蛋液过多会有残留，把米饭黏成一块，吃起来口感会有所损失。放少了不均匀，没办法成为真正的黄金蛋炒饭。盐多了少了姑且不说，米饭的多少，又直接与蛋和盐的多少直接挂钩，明明就是一道随手可以做出来的饭食，其中却有许多的讲究。

    “不成功啊……”第一锅出锅，王庸简单品尝了一下，蛋液多了，盐也略微放多，当然也可以说是米饭放少了。地方大排档或者夜摊或许可以接受这个事实，但他的目标是成为特级厨师，这样就不行。

    于是他又做了一锅，同样失败，油略多，油脂的味道有些过于浓烈，吃起来会觉得很腻。连续两次失败，让他不免有点急躁，毕竟外面还有人在等着吃饭。

    “集中，集中！”第三锅的时候，他的手有点抖，鸡蛋已经开始使用库存，是前两天买回来的食材。没有冰箱，连续两天存放，不知道是否对口感有影响。

    米饭在锅子里面翻腾，随着锅子不断翻转，一直没有停下来。蛋液不断朝着米饭包裹过去，然后是盐调和其中。吸收了两次的失败，王庸终于完成了第三次蛋炒饭。

    立体感，饭、蛋、油和盐，仅仅是四种东西的复合，就需要精密的计算。想要当一个厨师很容易，想要当一个优秀的厨师，永远都不是一件容易的事情。

    也难怪后世那么多厨师，一生都朝着一个方向前进，因为他们没有时间去专注其他的道路。在把第三锅出锅之后，王庸也不由得慎重思考起这个问题——自己要成为怎么样的厨师，要走什么样的道路！

    “只能说凑合……”王庸品尝了一下这一份，然后给出中肯的评价。鸡蛋和米饭不是什么优秀的食材，否则可以让口感更好，对于老饕来说，越简单的东西，越在意它的味道。

    别看如今荀彧，只是两三道简单的菜肴，就能糊弄住。当口味养刁之后，是否能够让食物变得更加美味，才能继续留住她的胃。相比之下，只求吃饱的典韦，才是真的可爱。

    “久等，连做三份，才完成了一份稍微满意的，还请恩师指教！”王庸把蛋炒饭端了出来，轻轻放在杨赐的面前。

    “哈哈，远远看到，还以为是一碗黄金，没想到靠近之后，才发现并非如此！”杨赐开了个玩笑，倒是让气氛缓和了许多。毕竟连做三份，时间并不是很短。

    不过惊讶的确是惊讶，一开始远远看到金黄色的光泽，的确怀疑这徒弟不会把一碗黄金端出来吧？以前有人用真金白银做饭，表面上是菜肴，实际上是行贿。他可不希望，自己收的徒弟，给自己行贿。

    “这是稻米？”杨赐到底是见多识广，一眼就认出来了，“只是上面附着的，莫非是鸡蛋？嗯，这味道闻起来就是鸡蛋的味道！”

    “的确，这道饭食的名字就叫做蛋炒饭，简单，却是最考验厨师对火候和调味的掌控。”王庸点头回道，在后世的美食番里面，动不动就去饭店点一份蛋炒饭，然后各种装逼的情况，可是经常出现的。

    “的确，越简单的东西，要做好吃就越需要技术！”作为特级厨师，杨赐认可王庸的这种说法，原本这应该是高级厨师才会明白的道理，没想到他居然已经掌握。

    那么，这蛋炒饭是否美味，还需要检验过，才能知道！

    舀起一勺，刚刚出锅的炒饭还是热气腾腾。杨赐把蛋炒饭放在鼻子前闻了闻，以他的能力，只需要这样，就能知道这道菜的主要原料。若不知道，浅尝一口，也能了解通透。

    “这道菜只用了蛋、花生油、盐和稻米，只是稻米出锅的时候水分会比较多，而且比较黏，可这蛋炒饭的米却没有这样，你是怎么做到的？”杨赐当即提问。

    “这个就是一点小秘密，不过若恩师需要回答的话……”王庸有点为难，隔夜饭这个说出来，估计会有点倒胃口。

    “哈哈哈，谁都有一点小秘密，那我就不继续深究了！”杨赐大笑，随即把饭吃下。

    首先入口的便是一股香醇的蛋香，然后是米饭的清香。油和盐组成一道桥梁，把二者结合在一起，关键是没有非常油腻的感觉。到底是上了年纪，太油腻的东西，能不吃就尽量不吃，不过这道菜，杨赐觉得可以接受。

    “米饭独立感非常强，没有黏成块的情况，蛋液和米饭完美的结合在一起，每一粒米都是那么喷香。要做到这点，翻炒很难做到……你用的是颠锅的技巧？”杨赐好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “的确，从米饭和蛋液入锅的瞬间，反复的进行翻炒！”王庸点头，双手下意识的舞动，给杨赐示范翻炒的动作。

    “原来如此，这颠锅看似简单，不过要翻炒成这样……却是很难，不错，不错，就这个手艺，我甚至都想当即发给你一个中级厨师资格，只可惜行有行规，不去参加中级测试的话，可没办法获得中级厨师证书。”杨赐有点遗憾的说道。

    “没有关系！”王庸拍了拍胸膛，“只要有本事，自然是可以考上的！”

    “哈哈哈，你能有这样的想法，我非常满意！”杨赐点了点头，随即继续吃了起来。

    蛋炒饭味道非常不错，若是口干了，一勺鱼汤便可。鱼汤的鲜味和鸡蛋的鲜味混合，又是一种复合的香味，鲜味的叠加，就算是杨赐，也有点承受不了。

    “一般要高级厨师，才会掌握‘鲜味’这个概念，不过要深入研究，往往需要特级厨师才行，没想到你不过是初级厨师，居然已经开始研究！”杨赐再次惊叹，他都不知道，自己来这里之后，惊叹了多少次。

    “都是漫不经心的摸索……”王庸不好意思的挠了挠头。

    “难怪老王可以把这家店让给你，不过我还是劝你一句，如今你的基本功很不扎实，这会影响到你的厨艺，好的构思没有配套的厨艺，那么依然没办法登峰造极。鲜味的摸索，对你来说还太远，如何把菜做好，把厨艺磨砺地更加娴熟，才是你需要做的。”杨赐先是感叹了句，随即一针见血的指出了王庸的问题。

    “弟子受教！”王庸点头，这的确是他最需要做的。

    “好了，我现在能说的，也就是那么多！”杨赐缓缓站起，“耽误了你经营的时间，明天我会派人过来，告诉你黄道吉日的时间，到时候再举行拜师宴！”

    “弟子恭送恩师！”王庸不敢怠慢，亲自送杨赐离开。

    “对了！”刚出门，杨赐突然想起了什么，也没回头，直接说了句：“改天，让我孙女和你认识认识，她是我杨家的麒麟儿，名字叫做杨修，表字德祖！”