    曹仁对炒饭的味道很好奇（www.yhwx.net），能让曹操都起反应的炒饭，味道是怎么样的？不信邪的她直接舀起一口，把带着余温的炒饭放进口中，然后慢慢咀嚼。

    当鸡蛋的香味，还有米饭的清香席卷而来的时候，整个人顿时变得无法自拔。按说蛋炒饭的鲜味其实并没有那么强烈，不过这火候给人的，却是截然不同的感触。仿佛某种限制器被突破，整个人都变得不好。

    “啊……哈……”曹仁顿时觉得大脑都变得不太灵光，仿佛内心深处，某种防护层被轻而易举的击破，然后一股愉悦感迅速席卷而来，或者说宣泄出去，意识却在不断涣散。

    “哈哈……有点，太强烈了！”曹仁一边哈着气，双眼已经流下眼泪，刺激感迫使她继续吃炒饭，而最后一点点的理性告诉她，继续吃下去会出事。

    “花，够了！”曹操上前，压住曹仁，继续吃下去虽然不会有什么真正的大事，不过那样子，有点太失态了。

    “梦梦，这炒饭有问题，很有问题！”曹仁第一次露出女孩子的作态，很难想象一个假小子作态的家伙，会有那么雌性的表情。

    “鲜味虽然还没那么强烈，不过火候和调味太高明，话说无忧，记得你说这还是失败品？”曹操好奇（www.yhwx.net）的看向王庸。

    “的确，这一份蛋液还没有能够完全覆盖每一粒饭粒。硬要说的话，鸡蛋的品质也一般，而且还是两天前弄到的。另外还有稻米的品种也只是一般……”王庸诚实地回道。

    “你真的是一个初级厨师吗？”曹操顿时用看怪物的眼神（www.shubao2.cc），看向王庸。此刻她不由得怀疑，这是一个假冒初级厨师的特级厨师，而目的是为了能够接近她。以前也有类似这样，伪装成凡人的世家子弟，目的是为了取得自己的信任和好感。

    不得不说，那个家伙成功了，想起当时自己那段不愉快的婚姻经历，曹操对王庸的警惕顿时提升了三个档次。而王庸不知道，自己就这样躺枪，被曹操列入警惕名单里面。

    “资格证书刚刚考到的……”王庸耸了耸肩，老曹记性似乎有点糟糕，自己当天和她去交易馒头的菜谱，也是那个时候才顺便参加考试的。

    “的确……”曹操拍了拍额头，自己的确是有点想多了。当时还是她陪着王庸去进行菜谱交易，然后看着他留下参加初级厨师测试的。

    “嗯……”曹仁此刻却是一脸纠结的看向份炒饭，“孟德，我似乎变得奇（www.yhwx.net）怪起来了。”

    “哦，什么情况？”曹操饶有兴致的问道。

    “我知道那炒饭继续吃下去肯定会出问题……可是，又有点忍不住想继续吃……毕竟，你知道的，口感还是很不错的。”曹仁扭捏的回答道。

    “现在的你其实已经很奇（www.yhwx.net）怪了！”乐进不敢相信的看向曹仁，“这还是我认识的那个花花吗？居然会做出这样女孩子的动作来！”

    “人家本来就是女孩子……”曹仁有点娇羞的回道。

    “这个简单！”曹操叹了口气，“这一份打包给我带回去，价钱另外算给你！”

    “欢迎惠顾！”王庸点头表示明白。

    “另外，多准备几份……劣化一些的炒饭过来，一份的话，填不饱肚子。”曹操又随即追加了订单，“话说稻米你居然也能够驾驭得了？”

    “的确，各种食材多少都懂得一些！”王庸点了点头，他的确记得这个时代，稻米似乎主要是江南地区种植，推广还比不上粟米。可又有谁能想到，若干年后，稻米和麦子取代了粟米的地位，甚至把高粱都给压了下去。

    “你怎么懂得那么多？按说你不是才二十岁上下吗？”曹操看向王庸，小时候开始烹饪，也不可能那么见多识广才对。

    “说起来，我今年的确才二十岁……”王庸恬不知耻的回答道，他也是最近发现，自己的皮肤和外表，有很大的改变，原本穿越前是三十岁，穿越后却感觉是十六岁到二十岁之间，不过他可以非常肯定，自己不是魂穿！

    为什么会出现这个情况，他却解释不清楚，或许是穿越的福利，就是常说的金手指吧？

    “哼，东西好好准备！”曹操说完，带着一干文武直接离开。当然没忘记把典韦也给带回去，现在她这个样子，有点太失态！

    “她们，回去了？”直至其他人都离开，郭嘉才走了下来，衣服似乎没换，不过只有她自己才知道，贴身的衣物却是换了一套。

    “不跟去吃一顿吗？”王庸开始忙活起来，而柳黎则开始帮忙。

    “我也是店员……所以……至少也要帮忙一下……”郭嘉羞红着脸来到后厨，开始帮忙处理材料，而柳黎得到解放，直接出去接待客人，以及打扫卫生。

    陆陆续续，一份份炒饭制作完毕，直接就又专门的士卒送到府衙里面，吃完之后再由那边送过来。劣化版的炒饭蛋液没有那么均匀，同时盐和油的配比也没有那么完美，就算如此，一般人根本吃不出其中的奥秘，但可以肯定的是，口感的确不错。

    “一份炒饭！”来吃饭的客人显然也闻到了店里的香味，开始陆续点餐。炒饭的销售非常火爆，到最后直接完全卖光，没有隔夜饭的情况下，王庸没打算用现煮的饭食，于是只能向客人道一声歉，然后宣布打烊。

    “店主……府衙里面正在开酒会……仅限女性参加……所以……那个……今晚我可晚点回来……”郭嘉帮忙把府衙那边的餐具收回来，然后不好意思的说道。

    “嗯，玩高兴一些，我给你留门，回来记得帮忙关门就好！”王庸点头，虽然可以想象得到，如今的衙门里面，一定是满目春.光，不过肯定是男生止步……不，说不定男生胆敢靠近的话，会直接格杀勿论……

    郭嘉行了一礼，随即离开。王庸回到店里，柳黎已经完成了打扫，只是不知道为什么，现在的气氛有点尴尬。明明知道他是男的，不过为什么会有一种男女独处的感觉？

    “那个，收拾好就可以直接洗澡休息了，我这边还要练习一下基本功，迟一些再休息！”王庸只能找了个话题，基本功却是要练的，这是他赖以生存的本钱。

    “嗯……好的……”柳黎点了点头，开始返回后院。

    颠锅，当然用比较粗的石子来进行，用小石子放在锅里，然后不断的颠锅，据说练习到最后，是用铁砂来翻炒，通过这种方法来锻炼臂力，也附带锻炼动态视力。

    “颠锅一小时，左右都要锻炼。做不到就练习刀工一小时，或者体能训练两小时。”王庸低声念叨着，手中的炒锅却是在翻飞。

    这种自律的方法，完全是借鉴某人的，有点自.虐的意思，不过谁都清楚，若不比别人下更多的功夫，就想要超越别人，那完全是痴心妄想。

    二楼，柳黎看向下面颠锅的王庸，目光有些闪烁，不知道在思考什么。

    三个小时之后，确定后厨已经没有问题，王庸才开始洗澡休息，或许是第一次如此疲惫，躺在床上的时候，他很快就进入了梦乡。

    不知道为什么，今天的梦特别的甜美，自己似乎睡得也比较沉。近一个月的调养，感觉以前被掏空的身体，慢慢得到修复，然后自然而然的出现某种不可描述的梦境。

    在梦里，只穿着贴身衣物，依然穿着黑丝吊带袜的曹操……化身萌物的荀彧……傲娇的夏侯惇……表现出反差萌的曹仁……小恶魔系的乐进……似乎又有其他人，热情地展现着自己的魅力，自己完全是随波逐流……

    凌晨前后，郭嘉回到店里，她也没想到大家会玩得那么疯，到了最后还非常大胆。本来害羞的她无所适从，在宴会上非常的被动。结果被灌了好几杯酒，回来时都醉醺醺的。

    好在她还有意识，知道时间已经太晚，于是迅速回到店里，把门关好之后，开始上楼回到房间，准备换洗的衣物，打算简单擦洗一下身体，毕竟她不认为后厨还有热水。

    刚上二楼，却是看到一个身影从王庸的房间里面窜出，不一会就消失不见。

    “啊咧咧？”郭嘉打了个酒隔，“那似乎不是无忧呢……莫非是柳黎？哇，难道无忧把柳黎给吃了？”

    随即却是酒劲上头，顿时觉得很不舒服，索性回到卧室，拿着衣物，朝着浴室走去。

    偏偏这个时候，浴室的大门缓缓开启，一个洁白如玉的身影，缓缓走了出来。没有带贴身衣物的柳黎，大概是觉得王庸已经睡下，所以只是穿着外套就出来，而且是以前的那种麻布短打，毕竟曹操给的衣服，不太适合睡觉。

    “啊咧咧……”郭嘉看着柳黎，或者说他的胸前，“柳黎的胸前怎么肿了一块起来？”

    “啊，啊！”柳黎闻言，顿时惊慌的抱住胸口，白皙的脸蛋顿时变得大红。

    “别那么大声叫，头好晕……”郭嘉只觉得脑壳“嗡嗡嗡”地叫，整个人变得很不好，然后一个没有站稳，顿时倒下，然后就睡了过去。

    “暴露了？”柳黎双目含泪，有点害怕的看着郭嘉，顿时有点不知所措起来。