    杨修？关键表字德祖！听到这个名字的时候，王庸很难淡定，甚至不由得想要问问，杨赐的儿子是不是叫做杨彪。

    疑惑肯定是疑惑，这年头很多男人三十岁才找得到配偶，甚至四十岁找到配偶的也不奇（www.yhwx.net）怪。杨赐既然已经进入老年，那么应该已经超过四十五岁，或许已经五十岁，也有可能六十岁，毕竟有些懂得养生的老人，最高纪录是六十四岁。

    若是二十岁能够找到伴侣，然后儿子在二十岁也能再找到伴侣，那么或许杨修今年已经有十来岁？不过按照王庸的记忆，杨修是公元175年出生……好吧，纠结这些没意义！

    “若有机会，的确应该认识认识。”王庸微笑着回答道。

    他很清楚，杨赐的意思并没有那么简单，说到底还是为了培养自己和杨修的感情，说不定会招赘。就算不当上门女婿，最后自己若能得到特级厨师的称号，那么杨家也能通过这个关系获得利益，这才是目的。

    杨赐很满意王庸的回答，或许也是误会一些什么，不过这没什么意义。感情是男女双方的事情，王庸无法主导，女方同样没办法主导……大概……可能……也许……

    “无忧！”刚要回店里，却不想曹操带着一干女性文武官吏，直接过来兴师问罪。

    “什么情况，那么大阵仗？”王庸疑惑的看向曹操，这个如今面露杀气的女人。

    “我知道你好色，不过追求女子应该光明正大地来，直接在背后用禁药，就绝对不可以！”曹操直接站了出来，一副厌恶的表情看向王庸。

    “主公到底在说些什么？禁药？”王庸顿时额冒冷汗，这个锅是黑锅，他绝对不背的。

    “那我问你，文若是什么情况？”曹仁直接站了出来，插着腰质问道。

    “喂喂喂，她不过是喝了一碗鱼汤而已，说起来我还当着她的面喝了！”王庸摊开双手，表示自己的无奈和无辜。

    “什么鱼汤能够让她反应那么强烈？说起来上次的猪肚鸡也是，这家店绝对有问题！”曹仁毫不客气的抹黑，想到最开始那次的反应，顿时觉得自己出丑，完全是王庸的责任。

    “上次的猪肚鸡……”曹操若有所思，“味道的确很粗暴，第一次吃的人或许会承受不了那股味道的冲击……但必须承认，那猪肚鸡没有问题！”

    “梦梦，你到底是站在哪边的？”曹仁顿时抱怨起来，只是感觉更像是在撒娇。

    “虽然这次事件的确很古怪，但还是调查清楚再说吧？”程昱站了出来，到底是年纪大，见多识广，“若是误会了无忧，很伤感情的！若真的有问题，再砍了也不迟！”

    “也罢，汤水还有吗？拿出来让我们看看！”曹操点头，随即对王庸说道。

    “有的，稍等！”王庸知道，要澄清自己，就只能依靠鱼汤。

    到了后厨，眼前发生的一幕，却是顿时让他觉得自己要倒霉。只因为典韦和柳黎两人，直接摊在了地板上，瞳孔有些换撒，脸上维持着至福的表情，甚至都有些合不拢嘴的程度。

    “话说典韦可以理解，柳黎是什么情况？”王庸直接吐槽起来。

    “店主……？”柳黎或许听到了王庸的声音，这才回过神（www.shubao2.cc）来，“抱歉，失态了……”

    “具体什么情况？你们……”王庸指了指柳黎，又指了指地上那位。

    “我们在等店主时，典小姐说反正都要吃，早吃完吃也没什么，于是就直接拿起一锅炒饭，就这鱼汤吃了起来。我则是对鱼汤很有兴趣，所以……”柳黎满怀歉意地说道。

    “吃个炒饭也能吃成这样？”王庸觉得的今天自己吐槽的次数有点多。

    “证据确凿了啊！”曹仁一副幸灾乐祸的样子，她就是那种唯恐天下不乱的性子。

    “就是这个汤水？”曹操看着汤锅里面，还剩下的一点汤水，舀起一小勺，尝了尝。鲜味自然席卷而来，但对她的刺激，只是让她条件反射地绷紧一下面部神（www.shubao2.cc）经，最大的表现就是眉头微微皱起，其他没有别的表情。

    “挺鲜美的……但也只是这样，甚至食材的选用，还有些缺陷。”曹操评价道。

    “孟德，没事吗？不会是慢性的吧？”曹仁还是不相信。

    “不过鲜味的确是有点超出一般水平，第一次品尝的人或许会又到一些刺激。以前在朝廷里面，那些特级厨师制作出来的顶尖菜肴，便是这样。第一次吃的人，强烈的愉悦会冲破理性，甚至让人出现一些失态的表现……无忧，你已经开始研究鲜味了？”曹操略微动容的看向王庸。

    “也没有刻意研究，只是知道这样做会更好喝一些。”王庸有点憋屈的回答道。

    “这原本是高级厨师才会摸到的门槛，你这个人，不知道是走运，还是天赋异禀。”曹操叹了口气，随即看到厨案上没吃的另外一份炒饭，“这便是那个炒饭？”

    “蛋炒饭，不过是失败作品，留着当员工餐的。”王庸坦然说道。

    “试试吧！”曹操拿过一个勺子，试着吃了一口。一股复合的鲜味爆弹顿时在口腔里面爆炸开来，若是没有鱼汤的铺垫，估计她还没什么，但这一刻，她自己都有些情不自禁。

    “啊……啊……”曹操低声娇.喘，双腿微微夹紧，好在很快就缓了过来。

    “孟德，没事吧？！”曹仁见状，连忙上前搀扶，着急地问道。

    “没事，鱼汤的鲜味和蛋炒饭的鲜味发生叠加，味道有点过头了。”曹操很快就站稳了起来，“不过这种级别的饭菜，还是不要随便端出来，拿一些比较普通的，慢慢让她们适应一下比较好……至于这个鲫鱼豆腐汤，还有蛋炒饭的组合套餐，暂时不许你做！”

    顿了顿，看向王庸，继续说道：“关键是这炒饭……明明用的只是普通的材料，为什么能做出这样的口感？”

    “火候，火候和颠锅！”王庸简单示范了一下。

    “原来如此，看来我的确是捡到宝了！”曹操点了点头，本以为王庸只是厨艺一般，掌握一些烹饪技巧和菜谱的幸运儿，没想到他的天赋居然那么高。或许有一个特级厨师，会出现在她麾下，而自己将见证一个特级厨师的崛起，这样其实也挺好。

    外面请的特级厨师，到底没有自己培养起来的信得过。

    “炒饭真的那么好吃吗？”曹仁却是对炒饭好奇（www.yhwx.net）起来。

    “花花，连主公都失态了，你真的敢试吗”乐进半开玩笑地说道，“而且孟德已经说要封印了。”

    “我只说套餐封印，单独的话……你们做好心理准备便是。”曹操不太确定的说道。