    这个世界某一个角落，几个黑影聚集在一起，其中一个明显是女性的身影，在特殊冷冻的器械里面，拿出一个试管。

    “遗传基因样本已经拿到，可以进行下一步测试！”女子把试管交给了一名男子。

    “要得到这玩意还真不容易，亏我之前还打算混入店里，伺机获取，没想到最后居然需要你来出马。”男子摇了摇头，然后笑吟吟的看向这根试管。

    昨天晚上，王庸那小子，在梦里应该是爽翻天了吧？

    “另外，您要找的其他物种样本，已经取了一些回来！”女子拿起一个袋子，里面有不少的叶子，不需要种子，他们需要的只是植物基因，就能够复制出来这些物种来。

    “这下子，这个世界已经绝迹的物种，终于可以得到复活。我们甚至可以根据以前留下来的资料，把这些物种的各种变种，给制作出来。”男子点头。

    比如辣椒，就有菜椒、甜椒、朝天椒和魔鬼辣椒这些分类；西红柿也有各个品种，甚至水果用西红柿也有，玉米这些更不必说。

    “这些东西，制作出来，如何推广？走厨师行会的路子，还是走万事屋的路子？”另外一个年轻的身影询问道。

    “走万事屋的路子，那小子不是在那里要求寻找过这些物种么，就让他得到，然后由他推广，这是给他的报酬！不得不说，便宜那小子了！”男子说完，转身离开。

    “如此一来，曹操势力就不会因为缺粮的问题而困扰，世界格局会发生改变……”年轻的身影叹了口气，“明明已经把‘曹操’变成了女性，结果‘历史’为什么还会继续重演？我们的这次实验又失败了？！”

    “不，这次实验多出了王庸那个变数，‘历史’必然会发生改变。实在不行，无非是重启这个世界罢了！”男子回了句。

    “人类的基因已经发生不可逆改变，文明每一次重启都带着风险！”年轻男子提醒道。

    “所以，我们祈祷这个世界的文明，能够走向我们需要的方向吧！”男子回了句。

    ……………………分割线……………………

    “好奇（www.yhwx.net）怪，为什么今天起来浑身酸痛……有种身体被掏空的感觉……”王庸缓缓在梦中起来，只觉得有种使不上力气的感觉，感觉身体被掏空。

    随即下意识拉开床单，看到身下没有反应，顿时也是奇（www.yhwx.net）怪得很。难得一夜旖旎，为何一切正常？一般来说，一切正常反而很不正常才对！

    最后他还是不管，毕竟越深入思考越觉得不忍直视，最后出了房间，提着菜篮子，开始准备去厨师行会那边采购。早些时候，这两天生意不错，可以稍微采购多点物资了。

    “店主，您要外出吗？”柳黎穿着女仆装，正好迎了过来，看到王庸要出门，有点紧张的询问道。

    “呜哇……”郭嘉打着呵欠，缓缓走了出来，宿醉让她不是很舒服。随即朝着两人走去，行了一礼，“早安，店长！早安，柳黎！”

    “早安，昨晚很晚才回来？”王庸看着她那痛苦的样子，“我去给你找点解酒的东西。”

    “谢谢店主……”郭嘉捂着脑袋，长那么大第一次宿醉，这个感觉非常糟糕。

    “柳黎，怎么那么紧张？”郭嘉随即看向柳黎，看着她有点戒备的样子，不由疑惑。

    “你忘记，昨天晚上发生的事情了？”柳黎迟疑的问道，昨晚郭嘉晕了过去，自己简单帮她洗漱一番，然后送回了房间。不过自己的真实性别被发现，柳黎很担心郭嘉戳穿。

    “昨晚，昨晚发生了什么事情？想不起来了……”郭嘉试图去回忆，结果脑壳却是更加的痛，显然，她是那种属于喝醉酒之后，会忘记喝醉期间记忆的类型。

    “你忘记了？”柳黎疑惑的问了句。

    “完全想不起来了……”郭嘉有点郁闷，也有些紧张起来，“我做了什么抱歉的事吗？”

    “没，没有……”柳黎稍微松了口气，“只是你回来就直接睡着了，我送你回的房间。”

    “啊！”郭嘉闻言顿时羞红了脸，“你你你……你送我回的房间？！！！”

    不过仔细想想，早上起来似乎还是穿着昨天的衣服，同时也没有凌乱的样子，顿时才松了口气。只是想到自己被男人送回房间什么的，郭嘉顿时羞红了脸，体温更是不断的提升，一时间只觉得天旋地转，“呜喵”一声又昏睡了过去。

    “好吧……我出去买菜的时候，顺便弄点绿豆或者柠檬和蜂蜜回来……”王庸摇了摇头，本来还打算用醋和白糖调和给她饮用，这玩意成本最低。不过既然她晕过去了，就准备好点的东西，估计如今，衙门那边也有不少人需要用到这玩意。

    拉着板车出门，天虽然还没有完全亮，不过城池已经开启，而且街道上已经开始有行人。巡逻的士卒还没有休息，至少要半个时辰后，才算巡夜完毕。

    “主厨大人！”很多人都认出了王庸，纷纷上前打招呼，态度比较亲切。

    “巡逻辛苦了！”王庸点头回礼，这个世界的男性，性格比较温顺，仿佛天生就没有多少暴力因子。他们经过训练后，或许可以成为合格的军队，但铁血的雄军很难出现。

    这个世界，应该也没有出色的男性将领，能统兵冲杀到敌军之中的，大多都是女将。如曹洪，夏侯渊，李典这样的男性武将，或许都是那种所谓儒将的风范。

    “很好奇（www.yhwx.net）他们是怎么训练的……”王庸这才想起，自己似乎都已经加入曹操麾下，但似乎还没有去过军营看过。对于冷兵器时代，士卒的操练是什么样的，心里有点好奇（www.yhwx.net）。

    军中也有主厨，真正的名字叫做行军主厨，大将出征的时候临时任命，一般都是在主厨麾下的几个帮厨，或者就是任命主厨本身为行军主厨，随军出战，负责统御火头军。

    由于目前没有战事，所以自然不需要设置行军主厨这个职位。

    来到厨师行会名下的菜市，由于旱灾的关系，物资明显匮乏，价格自然也不低。王庸是直接以物易物，换了不少的物资回去，比如说柠檬和蜂蜜，价格反而还没有粮食价格高。

    显然，蜂蜜和柠檬，到底吃不饱肚子，换了以前价格也就那么高，但如今这个情况，它们的价格想要涨，也没有粮食涨得快。

    “那么……”王庸把物资卸了下来，然后送到仓库，柳黎上前汇报，只说猪崽和鸡已经喂过，同时后院里面的作物，也已经浇了水。而最大的问题是，水缸的水快没了。

    “稍微奢侈一些吧！”王庸懒得出去打水，万事屋那边陆续把炒面的酬劳支付过来，短期内并不缺钱，“帮忙找一趟万事屋，找人帮忙打几缸水！”

    有钱有时候真的可以为所欲为，万事屋的存在对于有钱人来说，是最美妙的存在。这样的商业联合体，到底会有多么强大的实力，却让王庸又有些警惕。资本若是运转起来，有时候便是一个看不见硝烟的战场，却非常的残酷。

    “万事屋从商代开始出现，至今近千年的沉淀，到底是什么能让他们团结起来？要知道一个闲散的商业联盟，甚至一个稳固的商业联盟，也不可能持续几百年没变化。”王庸思考着这个问题的同时，柠檬水的配置也随即开始。

    很简单的配方，一般来说只需要半个柠檬，然后适量的蜂蜜水和白开水，硬要说加什么辅料，可以加点柠檬薄荷进去。薄荷居然有那么多的品种，王庸也是在直播烹饪的那段时间，才了解到，关键有柠檬味的植物，扣除柠檬薄荷外，还有柠檬草、柠檬罗勒和柠檬百里香，在细微处又有其独特的香味。

    很可惜，王庸没机会接触柠檬罗勒和柠檬百里香这种调味料，有也不是新鲜的！

    一般来说，要制作这种一人份的蜂蜜柠檬水，一个小瓶子就足够。不过王庸自己也想喝一些，再考虑到柳黎的份，然后就准备了一个大的玻璃瓶子。

    “原本在真正的东汉，能够买到天价的玻璃，如今却是地摊价，真是讽刺……”王庸摇了摇头，谁让这个世界，玻璃和纸张已经诞生多年，并且工艺不断获得提升？

    这里同样需要考虑到柠檬，蜂蜜和水的比例。柠檬多了会发酸，不过不经过热水的浸泡，至少不会把皮里面苦涩的味道泡出来；然后是蜂蜜，放得太多会甜的腻味，也浪费。

    实际上也有人把柠檬和莱姆（青柠）一起浸泡的情况，成熟的柠檬会选择偏甜的口感，再加上莱姆的酸，这样酸酸甜甜的口感也不错。

    “店主，这是什么……柠檬水？”柳黎回来，身后跟着一个男子。若不出意外，便是万事屋派遣过来，帮忙打水的工作人员。

    “做了点蜂蜜柠檬水，给奉孝解酒，当然还有衙门那些家伙……”王庸笑了笑，“时间也差不多，准备一下早饭吧！至于水的事情，拜托了！”

    最后一句话，却是对万事屋的派遣人员说的。

    “您放心，我会帮忙把水给装满的！”派遣人员点了点头，由于干旱，装水要开始出去城外运水，不过王庸提供板车，一次可以运不少的水。运几次就可以装满，只是价钱，自然是不那么低。

    “呜喵……”郭嘉刚好再次起来，不过宿醉的感觉还是折腾得她欲生欲死。

    “醒来了，过来喝点这个！说起来，似乎不太适合空腹喝？”王庸给郭嘉倒了一杯。

    “问题不大，比起空腹的问题，能解决宿醉的问题才是头等大事！”郭嘉直接拿了过来，直接就是一大口，酸酸甜甜的口感，顿时使得萎靡的精神（www.shubao2.cc）恢复了一些，关键是脑袋的疼痛，似乎也缓解了许多。

    “好甜……好好喝啊……”郭嘉享受的继续品味着，一边舒服的感慨道。