    因为宿醉引发的头痛开始得到缓解，郭嘉整个人也清醒了过来。接下来就不是被动的饮用，而是仔细的进行品味，一杯下肚，顿时精神（www.shubao2.cc）了许多。

    “剩下这些……”王庸给自己和柳黎各自倒了一杯，随即把玻璃壶递了过去，“给衙门那些家伙送过去吧！只怕她们的情况，比你也好不到哪里去！”

    或许有些酒豪，能够在过量喝酒之后，第二天还能保持清醒。不过在王庸看来，这类人不会很多，大多都是天赋异禀，和经常喝酒无关。

    毕竟喝酒本来就不是为了比谁喝得多，很多人喝酒就是为了喝醉。当然，也有人是纯粹喜欢酒的香味。纯粹为了比拼酒量什么的，那无非是自尊心作祟的产物，而我们经常会用‘男人的浪漫’来解释这一切。抽烟，酗酒，性.行为……青春期躁动综合症的产物。

    郭嘉到后衙，这帮酗酒的姑娘已经起来，并且聚集到了书房里面。当然，精神（www.shubao2.cc）状态都不好，哪怕年纪最大的程昱，此刻也是皱着眉头在工作。

    “缘，怎么来那么快？”荀彧捂着头趴在桌子上面，一副痛苦的样子。

    “无忧……托我带了些蜂蜜柠檬水过来……可以解酒……效果不错……”这里有不少还不是很熟的人，郭嘉还没办法那么镇定，说话也变得有些吞吞吐吐。

    “当真？”荀彧顿时抬起头来，“这个来的太及时了！”

    也不客气，找了个杯子，径直给自己倒了一杯，直接就是一大口。首先感觉到的，便是柠檬的那股酸味，顿时眯起了眼，惊呼：“好酸！”

    “对哦！”郭嘉恍然，“妍妍从以前开始，就不太擅长应付酸味。”

    “传闻吃不得酸的女人，容易生女孩，文若，说起来你的适婚期……”程昱饶有深意地看向荀彧，严格来说整个衙门的女人，都在适婚期。不同的是，她成过亲，并且有了一个长子程武，至于是否要寻找下一段爱情，这个并不着急。

    “仲德，不说适婚期的问题，我们还是朋友！”荀彧立刻如同被踩了尾巴的猫一般，变得激动起来。这个问题，家里也多次来信催了她几次，甚至还安排了好几次相亲。

    “什么嘛！”曹仁拿过来，给自己倒了一杯，抿了一口，却是鄙视地看向荀彧，“有点酸味，不过很快就能品尝出里面蜂蜜的甜味，并不酸啊！”

    “花花显然没有明白之前话题的关键……”乐进摇了摇头，也不知道曹仁是真的不明白，还是装着不明白。

    “嗯？”曹仁当然不明白，不是喝蜂蜜柠檬水么？

    “给我也来一杯……”曹操的身影晃了进来，此刻的她轻抚额头，显然也是在宿醉中，“以后不能那么疯了，受不了。”

    接过曹仁递过去的蜂蜜柠檬水，喝了一口：“好酸……说起来你们看到小满了吗？”

    “说起来，恶来似乎没有跟在梦梦身边呢？”荀彧顿时恍然，难怪之前觉得有那么点不对劲，原本应站在曹操身边的典韦不在。

    “大概还在睡吧？昨天她起来后吃了不少的炒饭，然后喝了不少的酒，那个小妮子，直接把酒当成水来喝，那小身板怎么受得了？”程昱略作思量后回道。

    “酒这玩意，好可怕……”典韦的身影，突然出现在门外，只是看她脸色苍白，步伐漂浮的样子，情况的确有点糟糕，“下次再也不喝了……”

    “哈哈，感觉恶来是那种叫嚣着不喝，结果喝起来就会毫不节制的类型。”曹仁大笑。

    “嗯……”然而当事人却不知道该如何反驳。

    “算了，不要在意这些旁枝末节！”曹操拍了拍手，喝了一杯柠檬水后，总算是稍微精神（www.shubao2.cc）了起来，头痛也稍微缓和了些，“难得今天休沐日，大家回去好好休息吧！”

    “啊咧？”曹仁顿时一激灵，“今天居然是休沐日！”

    “诶呀呀……”程昱顿时放下手上的工作，“难怪觉得有什么不对劲，完全忘记了……”

    “话说，我们昨晚似乎不就因为今天是休沐日，才放开来喝酒的吗？”荀彧吐槽道。

    “问题是你自己也忘记了，在刚才为止！”曹操上前，在荀彧的头上轻轻敲了敲。

    “慢着！”荀彧似乎意识到一个很严肃的问题，“今天没有朝食和午餐提供！”

    的确，衙门似乎没有必要连带休沐日，也让厨房提供工作餐的必要。再说如今物资也宽裕不到哪里去，能不浪费就不要浪费了。

    “自己掏钱不就好了？”程昱缓缓站起，既然是休沐日，那就回家好好带带孩子吧！或许，再添一个孩子也不错！

    “这个月预算有点超标了……”荀彧头痛不已，早些时候时不时去天香楼，结果却是把自己给吃穷了。

    “说起来……无忧似乎在准备朝食……他似乎不知道，我们今天休沐……”郭嘉突然想起了这个问题，于是出言提醒道。

    “好样的！至少可以混一顿朝食！”荀彧顿时激动起来。

    “也罢，反正大家也差不多都在这里，都过去吃一顿吧！”曹操也默认了这件事情。她也清楚，就算她们不过去，王庸也可以自己做生意，最多这顿朝食走的是衙门的账。

    “有点，害怕店主的饭菜了……”曹仁心有余悸的说道。

    “小花！”曹操叹了口气，“我们以前也是吃过不少，高级厨师烹饪出来的菜色的。不至于吃个饭，就会怎么样！而且除非必要，想来无忧也不会在普通朝食上，下那么多的功夫！之前我们吃过两天朝食，已经很能说明问题了！”

    “好像，是这样的呢……”曹仁顿时有点尴尬起来。

    五分钟后，众人的身影出现在有间饭馆门前。店门已经开启，不过店里暂时没人，显然王庸和柳黎，还在后厨里面忙碌。

    “店主，朝食准备好了没有？我们过来吃饭了！”荀彧高呼，“馒头也好，包子也罢，给我端上来！”

    “很可惜，今天的朝食不是面点！”王庸缓缓走出来，“你们下衙那么快？”

    “嘿嘿，今天是休沐日，不过孟德允许我们来吃顿朝食！”乐进上前说道。

    “难怪我说人变少了……”王庸若有所思，随即环视一番，“话说，夏侯惇呢？”