    “无忧那么在意玲玲的事情？”曹仁闻言，顿时露出八卦的笑容，“不过估计有段时间你见不到她了！”

    “元让和妙才，已经统兵朝着濮阳发动进攻！”曹操缓缓坐下，“吕布那边缺粮，估计也是坐不住了，派了麾下大将张辽统兵，过来进行试探……哼，我方没有去收服濮阳，他居然不怕死过来了，这次非要给她一个好看不可！”

    “难怪最近清净了不少……”王庸恍然，就说最近三四天夏侯渊都没有出现。本以为是被夏侯惇训了一顿不敢造次……

    “所以说，朝食吃什么？！”荀彧更关心这个问题，“馒头有点不太想吃，锅盔的话最好不要，疙瘩汤还算凑合，包子或者面条的话就最好！”

    “很可惜，今天吃的不是面点，话说我刚才不才说过么？”王庸叹了口气，“不过今天吃的东西，和面条有那么点像，叫做卷粉！”

    “卷粉？”对于很多人来说，这个词非常的陌生。

    “知道稻米吧？”王庸骄傲地说道，“卷粉的粉皮就是用米浆制作出来的，也有比较靠近的制作工艺，叫做刮粉！”

    正所谓南粮北食，有些传闻，说秦皇派兵南下，军队吃不惯南方的稻米，于是就用米浆制作成了米粉。不过这类传闻……王庸一般是呵呵的。索饼的出现是在东汉，先秦的军队，主食已经是面条了……

    反正地方小吃就这样，非要找一个皇帝背锅，最惨的是乾隆，下江南有没有什么风流韵事姑且不说，倒是吃遍了大江南北，给一大堆的小吃背了锅。

    “类似麦粉，就是那个面粉一样的东西？”曹操恍然。

    “做法相似，不过口感不同！”王庸回道，“稍等，吃到各位就清楚了！对了，本店今天还提供凉皮和馒头，当然还有豆浆和鸡蛋！”

    “店里的物资宽裕了？”程昱闻言一愣，按说几天前店里似乎还只支持来料加工来着。

    “最近卖了个配方，万事屋那边支付了不少的酬劳，另外就是厨师行会那边，我刚刚被一名长老收为弟子，所以得到了一张银卡。”王庸自豪的说道。

    “哦，店主的运气还真好啊！”曹仁顿时惊呼，被特级厨师收为弟子，可不是谁都能遇到的好事。这可不仅仅是技艺上的提升，关键还是人脉上的利益，一个特级厨师，认识的达官贵人，诸侯可是很多的。

    “哈哈……好在孟德提前出手呢！”乐进大笑道。

    “先不说那些！吃饭，我要吃饭！”荀彧已经进入吃货模式，“无忧，我要试试那个卷粉！哦，对了，还有那个凉皮我也要一份！”

    “妍，不是说预算有点不够了？”程昱带着戏谑的语气问道。

    “有新的吃食出来，不试试的话，我会难受好一阵的！”荀彧露出一副纠结的表情。

    “你这家伙……总有一天要因为吃食倾家荡产啊……”曹操摇了摇头。

    “稍等！”王庸可不管这些，应了一声，随即转身朝着后厨走去。

    “店主，我来帮忙……”郭嘉就要起身，跟着过去。

    “没关系，这玩意不需要太多时间。”王庸笑了笑，随即继续进入后厨忙活。

    卷粉真的不需要太多的时间，馅料是提前制作好的，无非是猪肉木耳馅，想要口感丰富一些的话，可以再加入胡萝卜和马蹄。不过既然是走衙门的账，当然不可能那么丰富！

    “七份卷粉，凉皮也要一份！”王庸高呼一声，柳黎点头表示明白。

    如果说王庸负责卷粉，她便负责凉皮。这玩意口感一开始吃起来还真有点米粉的感觉，不知道真相的人，或许还真以为自己吃的是切粉。

    凉皮用的是高筋面，通过水洗把面筋和面糊分离，面筋留用，面糊加热制作成类似粉皮一样的东西，最后切削成条状，加入其它的材料，当然还有面筋凉拌。不可或缺的，便是一瓶陈醋，那股酸味把能够把凉皮的味道完全凸显出来。

    绿豆芽和黄瓜，可惜没有辣椒，用花椒来取代，要的是那股微微的辣味和麻。比起卷粉，反而是凉皮比较快完成，毕竟需要的是只是切削和凉拌，材料都是现成的。

    “您要的凉皮，请品尝！”柳黎先把凉皮端了出来，放在荀彧面前。

    “呜哇，看起来就很好吃的样子！慢着，这是什么？晶莹通透的！”荀彧夹起一片凉皮，看着那半透明的样子，顿时惊呼起来。

    “看着不错，不知道味道……”连带着其他几人也不免好奇（www.yhwx.net）起来。

    “呜……好酸！不是很酸，但是不喜欢酸……偏偏这个味道，感觉还能入口！”荀彧吃了一口，陈醋的味道让她很不习惯，咸甜可以接受，但酸却怎么吃都吃不惯。

    “这到底是好吃还是不好吃？”众人看着荀彧，一副纠结的表情吃着这凉皮，顿时吐槽起来。不过总体来说应该是好吃的，毕竟不怎么喜欢吃酸的荀彧，下筷速度一点都不慢。

    “的确有点受不了呢……”曹仁看着荀彧吃，总觉得不是滋味，“来一份凉皮！”

    “好的，请稍等！”柳黎的声音传来，说完随即也忙碌起来。

    “我这边也来一份！”程昱其实挺喜欢吃酸的，而凉皮的卖相，以及空气中传来若有若无的酸味，的确是让她有些食指大动。

    “那我也要一份！”乐进也凑了一份热闹。

    “也给我来一份吧！”曹操也随即下单，她不太擅长对付酸味，不过也算不上讨厌。

    “呜喵……”郭嘉是很想试试，不过问题是她没有钱。同样纠结的还有典韦，看着别人的感觉很糟糕。

    “别那么纠结啊……”刚好王庸端着卷粉出来，看着两人那纠结的样子，“待会给你们一份，作为员工餐好了！”

    “店主，店里还缺人不，你看我行不行！”荀彧当即报名。

    “很抱歉，小店小本经营，没办法继续招人！”王庸直接拒绝，只是给典韦提供晚餐，已经有点亏了，再加上荀彧这个小吃货，那真的要赤字了。

    “店主，我今天休沐，一天都能来帮忙！”典韦表示今天她打算吃三顿工作餐。

    “那就要帮忙干活了！”王庸点头，正好打算把麦子给磨一磨。他要负责烹饪，自然不可能花时间去磨麦子，本打算委托万事屋，既然典韦要帮忙，自然物尽其用。

    “这就是卷粉？”荀彧看着放在自己面前的两条卷粉，“有点少啊！”

    “一份两条，不够继续加，免得浪费！”王庸没好气的说道，“会让你们吃饱的！”

    “也行！话说，这个不是酸的吧？”荀彧有点担心，这才刚刚吃了一道凉皮，嘴巴还有点发酸。吃的过程可以忍耐，但之后的余韵有点难受。

    “可以加醋，也可以不加！酱汁在这里，按照喜欢的量来加，最好不要浪费！”王庸随即回到后厨，把一瓶调好的酱汁给端了出来。

    要说卷粉，粉的口感姑且算是一个卖点，另外一个便是酱汁。好的酱汁能够招来更多的客人，而酱汁若是差了，卷粉整体的味道也会受到影响。

    “猪肉木耳馅的啊……”荀彧夹起一块，看到横断面里的馅料，有点纠结。

    “猪肉价钱便宜，关键最近猪肉的味道可以接受，已经处理过，没有膻味。另外一条是猪肉豆芽馅的，两种口味可以选择！”王庸回答道。

    不仅仅是猪肉，木耳的价钱也并不贵。按说这个时代木耳价钱应该很贵，不过似乎厨师行会，已经找到木耳培养的方法，甚至一些食用蘑菇也开始进行人工培养，自然不贵。

    至于猪肉，阉猪的技术似乎还真的没有，是以要吃到阉猪肉，还需要自己去养大。家里的两头阉猪，王庸一直在等着它们长大。

    “啊……嗯……不错不错，乍眼看上去，粉皮和凉皮差不多，仔细品味却是两种不同的口感，凉皮和粉皮是不同材料的吗？”荀彧到底是吃货，居然能分辨出来。

    “的确！”王庸点头，“粉皮是用米浆做出来的，凉皮却是用面糊做出来的。”

    “妍，你是怎么吃出来的？”眼看柳黎把凉皮陆续端出来，曹仁吃了吃凉皮，又吃了吃卷粉上的粉皮，却吃不出个所以然来。

    “凉皮更加柔韧一些？”荀彧有点说不清楚，“或者说本身的香味不同吧？”

    “一般人，应该不会那么在意这些问题吧？不管不管，开吃开吃！”乐进是行动派。

    “的确，这猪肉没有那股膻味……和木耳居然那么搭，吃起来热乎乎的，很舒服！”曹操很满意的品尝着卷粉，“和豆芽的搭配，也别有一番滋味。”

    “吃了凉皮之后，再吃卷粉，刚好把酸味去掉……”荀彧也是吃得很舒服。

    至于典韦，基本上是埋头开吃，王庸直接给她端出五人份，十条的卷粉，结果她还有些意犹未尽，最后再吃下一份凉皮才算吃饱。

    郭嘉吃得相对比较少，吃得下一份卷粉，已经没有能力再品尝一下凉皮的味道。

    “无忧的手艺似乎越来越好了……以前我没有担心过自己的荷包，不过如今觉得有点危险，有什么来钱快的途径吗？”吃饱了的荀彧，顿时开始为干瘪的钱包而担心。

    按说她也是世家子弟，月例不算少，奈何她对吃的要求很高，再多月例也不经吃。

    “我这里有一个来钱的途径，一个人吃不下，谁感兴趣？”王庸饶有兴致的问道。

    “哦，说来听听！”曹操顿时很感兴趣，不管是金钱还是物资，她都缺！