    “为什么休沐日，我居然要在这里加班加点！”忙碌了一下午之后，荀彧直接罢工。

    从方案给出，然后王庸和曹操分别游说厨师行会和万事屋，方案的落实规划上都是她和郭嘉，最多加上程昱和李典四人来做，就这件事也花了两小时。

    同时为了保密，后续不得不亲自写信，同时附上面点的配方使用资格文件，还有具体的菜谱，给几个家族寄过去。

    “这件事情做好了，你们荀氏也可以多一条财源！”王庸在后厨喊了一声，荀彧的抱怨声，他在后厨都能听得到。

    “不过赚的最大的，不正是无忧么？几乎没有任何投入，技术入股是什么鬼？”荀彧直接进入萌物状态，各种撒娇级的抱怨。

    “妍，如果没有无忧研究出来的配方，那么这次的计划根本没办法实施。”郭嘉上前安慰道，其实她也很清楚，荀彧根本没有怎么抱怨。会有这样的反应，其实只是因为……

    “只是因为你肚子饿了，对吧？”王庸捧着一个大蒸屉，缓缓走了出来，“真拿你没办法，时间也到饭点，晚饭我来请客，至于吃的，便是以后我们的主打商品！”

    “有吃的！哪里哪里？是什么好吃的？！”荀彧顿时弹了起来，什么抱怨顿时烟消云散，变脸之快，让王庸的眼角都不由得抽搐了一下。

    “若这是在动漫里面，估计我已经满头黑线了吧？”王庸不由得吐槽起来。

    把蒸屉放在桌子上，缓缓打开，水蒸气喷涌而出，蒸屉里面的东西，逐渐露出真容。

    “馒头，好小！”荀彧第一时间凑了过来，看到一角的馒头，不免惊呼。只因为那边的馒头，基本上也就一口一个的感觉，不过颜色有些不同。

    “鸡蛋馒头，把鸡蛋加入面粉里面，同时还加入了些许的糖。成本提升，价格肯定提升，这玩意主要是应对高级客户，为了好入口，做成小馒头。”王庸自豪的说道。

    “居然加了鸡蛋和糖！”荀彧当即拿起一个，“普通的都那么美味，那么这个到底会有多么美味！不行，我忍不住了！”

    说完，直接就是一口吃了下去。问题是这馒头到底刚刚出屉，还热乎着，顿时烫得荀彧憋红了脸，可又不想要将东西吐出来，结果就这样难受着。

    “妍，快点就这这杯水……”郭嘉见状，立刻给她倒过去一杯凉白开。

    “呼……呼……感觉嘴巴都被烫得麻了……”荀彧就这水，吃下了这个馒头，只是这个时候嘴巴麻麻的，感觉味蕾都弱化了，尝不出什么味道来。

    “刚出屉的，就不能稍微等等么？”王庸顿时摇了摇头，“除了这种鸡蛋馒头之外，还有普通的白面馒头，花卷是葱油花卷，包子有豆沙的和鲜肉的。另外后厨还有正在制作的叉烧，后续我会尝试制作奶黄包和叉烧包……”

    就不知道为什么，说到叉烧包的时候，会突然想到程氏腌肉。

    “叉烧？”很多人第一次听说这个词，想来是一种新吃食。

    “不是什么新鲜玩意，不过是把腌过的猪肉拿去烤熟，这就是叉烧。”王庸耸了耸肩。

    当然某岛国的话，那里的叉烧又是另外一个概念。把五花肉用绳绑起来，然后放进卤料里面炖煮而成，说是叉烧还不如说是卤肉。当年看制作方法，还觉得卤得些偷工减料。

    “直接说烤猪肉不就好了？”程昱笑道。

    “明天你们吃到就知道了，现在还在腌制……”王庸淡淡一笑，那玩意制作起来，当然不能用‘烤猪肉’来形容。后世很多人已经改用烤箱来制作，毕竟碳火的价格贵，而且也慢，火候的掌控也容易出问题。

    不过要吃到最好吃的叉烧，果然还是用炭火，这个很考验对火候的掌控。有人说这是木炭燃烧过程中，会有红外线释放出来，让食物变得更加美味；也有人说是在炭烤的过程中，叉烧经过了一道‘烟熏’的过程，所以会更好吃，当然也有可能是两者皆有。

    为了这次的叉烧，他可是专门挑选了猪颈肉，吃起来肥美香甜，肥瘦恰到好处。就算是直接这样上烤炉烤，那味道也依然很棒！

    “呜呜……”荀彧的魔爪已经伸向了没吃过的豆沙包，吃过一口之后，顿时哭了。

    “喂喂……有那么好吃吗？”曹仁不敢置信的看向荀彧。

    “嘴巴麻，吃不出味道来……”荀彧哭得很忧伤，不过理由却是让人哭笑不得。

    “受不了你……谁让你刚才吃那么急……”王庸摇了摇头，回到后厨拿来一小瓶蜂蜜，“涂在口腔里面，多少能缓缓！不过要吃出味道，怕还有点难度……”

    “谢谢无忧！”荀彧连忙涂抹，或者说是光明正大的品尝蜂蜜。

    这玩意找文铭问过，说是已经有人工养殖，价格不会太贵。若是换了二百年前还没有人工养殖的出现，那么价格自然是天价，关键如今野生蜂蜜，同样不会很便宜。

    “啊嗯！”典韦直接拿起一个生肉包，咬了一口，“肉很鲜嫩，包子皮很柔软，绝品！不过价格应该很贵，我估计是买不起……”

    “这是针对有钱人出售的商品，普通人的主要是豆沙包，花卷和馒头。”王庸回道。

    “那样我先吃个饱先！”典韦继续朝着蒸屉伸出魔爪，只是其他人也是纷纷下手。甚至王庸也给柳黎和郭嘉，分别预留了一些，免得她们没得吃。

    “店主，油条炸好了！”柳黎在后厨走了出来，端出来一盆油条，到底是刚炸出来的，用的是原始技术，没有苏打粉的情况下，要非常蓬松还是有点难度。

    “这是什么？闻起来好香！”荀彧顿时抽动了鼻子。

    “炸油条，一般来说两个馒头，一根油条，外加一杯豆浆，半天干活的力气就有了！”王庸拿起一根，咬了一口，松软喷香可口，还是那个味道！

    “我也要！”荀彧直接冲了过来，拿过一根，直接吃了起来，“呜呜……感觉不到多少味道，只觉得油腻腻的……”

    烫伤的嘴巴已经恢复一些，不过看来要完全恢复味觉，还需要一段时间。

    “所以说，文若就没这个口福了！”王庸笑了笑，“大家吃，吃饱了继续忙！”

    “哈哈哈……看在无忧那么识趣的份上，今天就牺牲一下吧！”曹仁大笑，立刻带着大家，开始抢吃。而荀彧只能先把东西拿出一份，露出一副可怜兮兮的表情看着大家进餐。