    “麻烦叫你们主事出来！”经过沐浴更衣后，在未时之际，曹操来到万事屋。身为刺史，她没有必要和一群业务员废话，直接要求见主事。

    “就来！”一名十六七岁左右的女子缓缓走出，“万事屋东郡主事张春华，拜见刺史大人！不知道大人大驾光临，有什么需要我们帮忙的？”

    基本上，曹操进入万事屋的第一时间，这里就进入三级戒备。这家伙早些时候，用了些小手段，低价购买了大批的麦子和黑豆，搞得库存直接见底。没有列入黑名单，已经算是非常不错的结果，不过想要第二次占万事屋的便宜，就没那么容易了！

    “有一笔大买卖，打算和万事屋合作，不知道主事有没有兴趣？”曹操单刀直入。

    “别谈兴趣，万事屋只谈利益！”张春华嫣然一笑，“这里谈话不方便，还请大人随我进来，至于后续谈不谈得成，还要看大人诚意有多少！”

    “你会感兴趣的！”曹操点头，随着张春华进入特等会客室。会客室是特殊构造，隔音效果不错，真正重要的会谈都在这里，上次的买卖，也是在这里会谈。

    “所以说，我们的刺史大人，打算有什么大买卖，介绍给我们万事屋？”张春华的态度不是那么友好，毕竟上次曹操的行为，让她的履历有了一道污点，会影响到她的升迁。

    “我希望万事屋出面，帮忙在吕布的地盘大量收购麦子和水稻，我们这边用粟米和高粱进行交换，不足的地方，我们会用五铢钱进行补偿！”曹操说出了她的意图。

    “若是刺史要委托我们进行粮食的换购，我们自然不介意做这比生意。但我似乎感觉不到，这笔生意是‘大买卖’。”张春华饶有兴致的问道。

    “很简单，这次的行动不仅仅是万事屋，我麾下有人已经去厨师行会游说，希望借助他们一起收购麦子和稻米……是否要进行这比大买卖，就看万事屋是否也加入进这次盛宴来！”曹操缓缓说道。

    “麦子和水稻的价格，一直没有粟米和高粱的高。换购的话，的确可以用等重的粟米或高粱，换取更多的水稻或者麦子……只是这有什么意义？多一些粮食？！”张春华问道。

    “你们刚刚买下炒面的配方，想来也会在受灾的各地低价出售炒面……张主事莫非觉得，曹某人此举，抢了万事屋的生意？”曹操直接点出了关键。

    “知道你还好意思提出来？”张春华没好气地回道。

    “条件是我们会把馒头和包子的使用权，免费授权给万事屋！”曹操随口说了句。

    张春华眉头一皱，她自然知道包子和馒头的价值。而这两样东西，馒头配方的所有权在曹操那里，而包子的配方在王庸手中。碍于商业规则，万事屋也不好随便拿来用。

    真正救人的还是炒面，不过包子馒头的利润同样丰厚，尤其是那些没有被旱灾波及到的区域，还是很多人愿意花钱购买一两个当早餐，关键这是每天都会有的生意。

    “你们到底想做什么？”张春华希望知道答案。

    “我们家的主厨说，他打算改变大汉百姓的饮食结构，把大部分人的主食，从粟米和高粱，全部变成面食和稻米！”曹操耸了耸肩，最初听到这个建议时，还有点觉得不靠谱。

    问题是若能联合万事屋，厨师行会，甚至是她麾下的那些文物臣子，及其他们的家族，那么又是另外一回事。里面真正牺牲的，则是王庸，馒头使用权，尤其是包子的垄断权，能给他带来很大的利益，但他却打算免费推广出去。

    “你还真是有一个好主厨！”张春华感慨道，“这个消息很有价值！”

    必须很有价值！若包子馒头的使用权谁都可以使用，那么就算是百姓，有条件也可以买些麦子回去，然后自己试着做点包子馒头，甚至可以拿这个当营生，赚点外快！

    这样的结果，就是麦子的价钱会迅速提升，甚至麦子的种植范围会慢慢超过粟米或高粱，此刻囤积起来的麦子，远的姑且不说，半年内随着推广，至少会涨价一倍，或者达到如今粟米的价钱，再转手出售出去，那就是一倍的利润！

    利润达到20%，资本家就会活跃起来；利润达到100%，资本家就敢践踏人间一切法律！万事屋到底是商业联合机构，没有理由放任这100%的利润不赚！

    “面食我可以理解，水稻呢？”张春华呼吸有点微微加快，不过她打算利益最大化。

    “馒头和包子，还喂不饱你的胃口？”曹操饶有深意的问道，到这里，她占据了主动。

    “你赢了，这个买卖我们万事屋很感兴趣，不过需要大概三天时间，我们需要和总部联络！另外，我们需要签订一个契约，尤其是馒头和包子的使用权转让手续！”张春华点头，有些事情的确不好索取太多。

    “可以！”曹操点头，随即略有深意的看向张春华，“不过要等你们总部批复再说！”

    “好的……”张春华点头，果然不见兔子不撒鹰。

    与此同时，厨师行会之中，杨赐正在优哉游哉的享受午后时光，结果听说王庸过来。不知道这准弟子有什么事情，不过自然是乐意见一见的。

    “你打算全面推广面食，那水稻是怎么回事？”王庸说明了他的来意，杨赐随口问道。

    “弟子打算在南方，推广米粉，扩充稻米的食用范围，继而引导南方的主食，开始偏向于水稻，继而扩大水稻的种植范围。”王庸回答道。

    “米粉……用米浆制作而成那东西吧？有点意思，不过你觉得，江南那帮没见过世面的，会接受？”杨赐反问道。

    “所以这个风险，自然不好让老师来承担。”王庸笑吟吟的说道。

    “炒饭很好吃，稻米其实也不错，老朽虽是老了，眼睛却没瞎。材料用得好，自然会身价暴涨，无论是麦子或者水稻，被你那么一搞，自然是得涨价。你送钱给厨师行会，这笔生意我们没有理由不接！”杨赐并没有犹豫，能在宫廷里当主厨的，眼光不会差。

    “感谢恩师！”王庸点头道谢，厨师行会算是拿下了，如此面食的推广会更加彻底。

    王庸离开之后，杨赐躺在躺椅上面，喊了句：“出来吧！”

    一个十来岁的少女走了出来，来到杨赐的身边：“爷爷！”

    “修儿，你觉得，王庸此人，如何？”杨赐没有抬头，只是随口问了句。

    “觉得他很傻，明明可以赚大钱的东西，居然免费推广出去。”杨修嘲笑道。

    “你那只是小聪明，上不得台面！”杨赐摇了摇头，“反而是他看得更远一些！”