    休沐日结束后的第二天，前线传来战报，夏侯惇与夏侯渊联手击退吕布军张辽部，不过并没有占到太多的便宜。说到底这依然是一次试探，吕布军没有动真格。

    “我们的对手怎么样了？”曹操不断的书写着新的公文，头也没有抬，直接问道。

    “士卒士气很糟糕，身体也虚弱了许多，若非妙才那家伙，不让我继续追击，只怕已经收复一些失地。”夏侯惇亲自作为使者回来报信，后方有夏侯渊在，问题不大。

    不过也看得出来，夏侯惇很不爽，所以故意把繁琐的事情，一股脑都丢给了夏侯渊。

    “吕布没什么脑子，不足为虑，不过她身边的陈宫却足智多谋。”曹操放下手中的笔，“若是你继续追击，只怕反而会落入她的圈套之中，妙才的建议是对的！”

    “可是总那么谨慎的话，那我们什么时候才能收复兖州？要知道，刘备那家伙，听说在徐州混得风生水起，已经当上了沛郡太守。北方的袁绍也是虎视眈眈，寿春那边的袁术虽然不足为虑，但也听讨厌的！”夏侯惇顿时抱怨起来。

    “今天的情况来看，根本打不起来。”曹操叹了口气，“旱情没有去年那么严重，不过开始成型的蝗灾却不得不防。旱灾之后总有蝗灾，洪涝之后多有瘟疫，看来老天爷在惩罚我在徐州做下的那些事……”

    “说起旱灾……”夏侯惇直接在曹操面前坐了下来，“昨天收到的信件上的计划，是认真的？为什么，我觉得不太靠谱呢？”

    “你是因为这个原因，才提前回来的吧？”曹操调侃道，到底相处久，夏侯惇的性格，就算生气，又怎么会因私废公？只能说，有更重要的事情，让她看重罢了！

    “毕竟是那个家伙提出的！”夏侯惇说出了心中的顾虑，“才认识几天，直接预订给他当州主厨也就罢了，还因为他的建议，就要搞出那么大的计划……万事屋和厨师行会那边，能配合我们？”

    “或许让你失望了！”曹操笑了笑，“厨师行会和万事屋已经开始调动资源了！”

    “你们是怎么做到的？”夏侯惇闻言有点不敢相信。

    “利益！这件事情对谁来说，都有很大的利益，为了利益谁都可以是朋友！至于我会支持这项行动，一则可以为我获取不少的军费和物资，关键是吕布那边会被进一步削弱，此消彼长，我们战争吕布的机会就提升一分！”曹操肯定的回答道。

    “看来给妙才那家伙猜对了……”夏侯惇很不爽，夏侯渊收到信函之后，第一时间就写信回去，她却是担心有诈，所以连夜回来。毕竟，在她看来，只要是那家伙提出的建议，夏侯渊只怕会无条件去执行，根本不会认真考虑。

    “既然如此！”夏侯惇深呼一口气，“我们夏侯家也会全力配合这次计划！”

    “时间一个月，一个月后开始进行阳光早餐计划！别人只怕已经寄信回去，你慢了至少一天以上！”曹操提醒道。

    “我知道了，我立刻去写信！”夏侯惇顿时懊恼地应了一声，随即告辞离开。

    “梦梦，梦梦……”荀彧探出了脑袋，“是时候去吃饭了！哦，玲玲也一起吧！”

    “说起来，今天的午饭是叉烧饭？这样的话，倒可以尝尝！玲，先去吃个饭吧！”曹操若有所思地说了句，随即起身，跟着荀彧离开，在门口守着的典韦随即跟了上去。

    夏侯惇原本打算直接走，不过闻言，也不好拒绝，直接跟了过去。其他人也是陆续下衙，看到曹操后，过来打声招呼，大家结伴而行，朝着饭馆进发。

    和两天前不同的是，有间饭馆的生意好了不少。知道这里有一个‘绝色’之后，不少达官贵人都过来一睹芳容，更有不少豪客，一掷千金，只希望她能够陪他们喝酒聊天。

    “所以说，真是有点受够了这个世界……”王庸只觉得头痛，一群按说应该不是龙阳的男子，围着一个伪娘献殷勤，这个画面真的非常违和。

    “生意依然爆满？”曹操看着店里的情况，似乎有点习惯了。

    “这是什么情况？”夏侯惇却是发现，有间饭馆变得有点陌生了，怎么那么多臭男人围在这里，还有王庸那小子，什么时候雇佣了一个美少女在这里工作？

    那个混球，难道不知道，每一个女性都是那么的宝贵，居然好意思让女孩子，去抛头露面做接待人的工作！

    “话说……她那身衣服，好眼熟……”夏侯惇盯着柳黎的衣服。

    “嗯，是我给他的！”曹操笑了笑，“很可爱的孩子，对吧？这孩子挺适合女装的！”

    “慢着……梦梦，你的意思是他是个男的？！”夏侯惇顿时觉得三观毁了。

    “你猜？”曹操淡淡一笑，找了个位置坐了下来，“无忧，午餐上来吧！”

    “稍等！”王庸应了一声，而后厨里面，郭嘉已经开始忙活起来。

    “叉烧一条，青菜一些，米饭一碗……好了！”在调配完毕之后，郭嘉端着一份叉烧饭走了出来，广式烧腊饭，原材料大概便是鸡鸭猪肉，其中又分为白斩鸡、白斩鸭、烧鸭、烧鸡、猪杂饭、鸭杂饭、蜜汁叉烧饭等，关键还有各种双拼和三拼。

    白皙的米饭，配上水灵美味的烧腊，以及青菜和例汤，便是一份烧腊饭。在有间饭馆这里，其他的还提供不了，但叉烧饭刚好没问题，都是昨天做叉烧包时，顺便腌的猪颈肉。

    “这是什么？稻米？！”夏侯惇觉得，自己有点跟不上大部队了。

    “叉烧饭，猪颈肉经过腌制后，炭火烤熟而成的叉烧，配上大米饭和青菜，最后还有一碗例汤，例汤是猪骨大豆汤，加了点胡萝卜调味。”王庸也做好了一份，放在夏侯惇面前。不得不说，这个女人第一天就吸引着他的注意，毕竟她的突出点的确是太突出了。

    只是好奇（www.yhwx.net）怪，最近这段时间，似乎对她不太感兴趣了。或者说那么多美女环绕在自己的身边，最后能让他很有反应的，只剩下曹操，或者说是曹梦一人。

    “难道真是一见钟情？”私下也不是那么扪心自问，结论是‘或许正是如此’。

    只是觉得很不正常，一个正常的男人，能在群美环绕的情况下，保持一心一意？男人真的能够做到那么专情，这个世界上也没有那么多的婚后出轨，小三也没有市场了。