    郭嘉闻言有点奇（www.yhwx.net）怪，为什么总有种，王庸许多常识都不清楚的感觉？不过这也不是什么大不了的事情，于是也没有隐瞒：“所谓的返古，就是男性表现出西周末年，也就是春秋时期以前，古籍上记载的，男性原本的特点。

    很多资料，因为先秦焚书坑儒，导致这些珍贵的资料丢失。现有的资料，只知道西周末年以前，男性争胜好斗，体格健壮雄伟，以粗犷健硕为美，遇到战争能够冲杀在前，与敌人血战到底。

    应该是在春秋时期之后，男性开始变得软弱，不管经过怎么样的训练，都很难达到古代书籍记载那种强壮的样子。不过依然有很少一部分，天生就比较勇猛，力气比一般男人大，遇到战争能够身先士卒的存在，我们称之为返古现象。”郭嘉缓缓解释道。

    简单来说，就是和正常的男人非常接近的存在，崇尚暴力，悍勇无双，争强斗胜，自尊心强，甚至会有些大男子主义的存在，这类都被称之为返古现象。

    “真有这样的存在？怎么我没有见过？”王庸有点疑惑。

    “店主应该见过了！”郭嘉闻言笑道，“能出仕为武官的，大多都是返古种男性，比如说主公麾下的夏侯渊将军，曹洪将军便是这个类型。李典将军不是，所以他很少带头冲锋，大多时候都在居中调度指挥。”

    “那个被我经常踹飞出去的，是返古男子？”王庸觉得自己听到了一个很大的笑话。

    “夏侯渊将军平时不太靠谱……”郭嘉闻言也有些尴尬，“不过上战场的时候，经常能够带头冲锋，同时运筹帷幄也非常了得。实力比不上夏侯惇将军，在男性的角度已经算是非常难得的上将。”

    “哦……”王庸点了点头，没想到那个死.基.佬居然还有那一面。说起来，他本身也没有去过军营，还真不知道那边的情况。还以为，军营里都是一群死娘炮，上阵打仗就如同娘们当街厮打一样，原来并非如此的啊？

    现在看来，这个世界在某些地方，其实和原本那个世界，还是有些相像的。

    “换言之，在漫长的岁月里，遗传基因发生了改变是吧？”王庸开始沉思，他那个时代，男性从原始社会就负责狩猎和战斗，暴力因子从那个时候就开始产生。后续进入父系社会，又开始进入部落之间的战斗，最后是华夏和异族之间的生存之战。

    久而久之，暴力因子仿佛就刻画在男性的遗传基因里面……

    问题在于，这个世界，周代之后，男性的遗传基因，发生了很强烈的突变。暴力因子慢慢消失，中原的男性变得更加帅气和美型，同时变得偏好和平，不再喜欢暴力。可外部的异族却不会改变，是以女性不得不上位，担任起保护民族的责任。

    “这个变化很不自然，仿佛是被什么东西操控，然后强行改变了遗传基因一般。”王庸到底是穿越者，对遗传学了解不多，但那么明显的变化傻瓜都能看出不对劲。

    问题是，到底是什么契机，导致这一系列的变化，还是人为操控。若不是自然形成，那么对方的科技水平，应该已经超越后世的程度。

    没有等他深入去思考，典韦已经出现在他身后，拿着空盘子说道：“再来一份！”

    “啊？哦！稍等！”王庸这才想起来，现在还在午餐时间，可没办法去思考那么多，于是迅速开始忙了起来。店里顾客暴涨，尤其是很多人对叉烧饭很感兴趣，郭嘉和柳黎都有点忙不过来的趋势。

    一个小时后，随着最后一份叉烧饭卖出去，后续的客人，王庸也只能表示抱歉。他还没有那么多的资金可以拿来挥霍，买的材料不多，也只能供应到这个程度。甚至于，晚饭又要恢复来料加工的规矩。

    资金累计不足，说到底是物价提升太可怕，同时原始积累不足。正是考虑到这点，王庸才不惜推动阳光早餐计划，一方面改变这个世界主事结构，一方面累积一笔原始资产。

    “三天后，万事屋和行会都会统一行动，大量用粟米换购麦子。至于水稻，我们会小范围换购，毕竟广式烧腊饭的价值，还没办法让我们不惜一切去支持这次行动。相对来说，包子和馒头更加亲民，如今大汉的生活水平没有那么高，有些事情可以缓缓，当然卷粉和米粉还不错，若是有更多菜色就好了！”文铭在宵禁之前，来到了店里。他带来的，是万事屋和厨师行会的讨论结果。

    “是有轻重缓急，小麦的价值的确比水稻更高，你们这样也无可厚非！”王庸还能说什么，无论他怎么抱怨，多么有先见之明，他也不过是一个准州主厨，低微的初级厨师。

    若非看到包子和馒头，以及油条的价值，只怕两个联盟还未必会管王庸怎么想。

    “稻米制作而成的卷粉或者米粉，没办法长期保存，至少技术还没有达到。只要能够达到，想来还是具有很大价值的。不过也别泄气，稻米在江南接受度很高，不仅是汉人，就算是越人和南蛮也会种植稻米。

    广式烧腊饭，或者煮粉在南方普及还是可能的。不过目前行会和万事屋的资金，重点还是麦子，由于太多的家族参与进来，麦子的价格涨得太快，纯粹用其他粮食来交换，价格提升得更加疯狂。”文铭郑重的说道。

    “包子和馒头的配方还没有人尽皆知，就算有人知道，也是小范围内制作。别的不说，酵母要制作出来，可不是那么容易……”王庸很奇（www.yhwx.net）怪，为什么会出现这样的情况。

    “不要小看顶级的厨师，只要吃过馒头，那么就能闻出里面酵母略微的酒味。然后他们怀疑是否是用了酒糟，或者类似的东西，然后就分离出了酵母。当然这个并非主要因素，关键是正因为麦子价格低，你觉得大汉的麦子种植范围有多少？”文铭反问道。

    “原来如此……”王庸不傻，立刻就明白了，正因为不值钱，种植范围自然不大。再加上赈灾的需要，万事屋早些时候已经购买了一批麦子，所以市面上的麦子不多，价格的提升很快就变得不正常起来，毕竟谁都不是傻瓜，自然会大量买进，待价而沽。

    “会不会对我们的计划产生阻碍？”王庸询问道。

    “麦子的价格越贵，对我们的计划越有利！”文铭摇了摇头，随即露出笑容，“按照计划，阳光早餐会逐渐改变百姓的饮食习惯，并且家喻户晓。而我们万事屋也会通过差价，再次抛售麦子而大量采购粮食，继而赚上一笔……这是一个双赢的交易！”