    “猪肉……好吧……”夏侯惇原本打算嫌弃一下猪肉，不过想到之前吃猪肚鸡的时候，王庸就说过，这段时间的猪肉比较干净，再加上曹操没说什么，她才愿意去试试。

    不得不说，就算干净，也有一股味道，为了去除这股味道，腌肉的材料就不得不更改。在后世只需要一瓶叉烧酱，但在他这里，不得不慢慢去调整调味料，好在配方还算记得。

    毕竟叉烧也不是一开始就有叉烧酱的，从无到有的过程中，肯定有原始的调味料配方。手工制作叉烧，为此当年他可查了不少的资料，试了不少次才找到合适的配方。而目前，为了能够压制那股味道，又不得不适当改良一下配方。

    “这个……看起来有点肥……”夹起一块叉烧，夏侯惇看了看。

    “猪颈肉，肥瘦不分，肉的弹性也很好，不管是用来做包子，还是叉烧都非常不错！”王庸介绍到，“此外梅头肉、后腿肉和里脊肉也很不错！”

    当然，最高级的里脊肉，自然是被他自己独吞了。昨晚做了顿烤肉来吃，柳黎和郭嘉则成为了帮凶，然后很默契的什么都没有提。

    “这个口感……猪肉为什么会是这个味道……而且这甜甜的味道……”夏侯惇最后还是吃了一块，在口腔里面慢慢咀嚼，只觉得那股香味和甜味席卷而来。

    大脑似乎受到了某种刺激，每刺激一下，胸口也会跟着被刺激一下，浑身的肌肉开始变得紧绷起来，突出点更是仿若一道电流一扫而过，下意识抱紧胸口。夏侯惇突然意识到了什么，直接把筷子狠狠拍在桌子上，惊呼：“怎么又是这种感觉，你到底在饭里放了什么？！”

    “诶呀呀……”荀彧正在享用美食，看到夏侯惇的样子，顿时意识到了什么，“也是哦，玲玲是第一次吃叉烧……话说我之前也是这个样子吗？”

    “这个……不好说……”郭嘉不知道该怎么评价才好，应该说更加不堪？只是这样有点让人难为情，还是给荀彧留点情面吧？

    “只是初级的味道的叠加而已，习惯的话也没什么了。”曹操慢慢的品尝，她的程度比一般人要高，叉烧这个级别的食物，最多让她绷紧的神（www.shubao2.cc）经获得一定的放松，心情也跟着稍微轻松了许多，却不会有那么夸张的反应。

    真要让她有反应，至少也要三层以上的味道叠加，才能做到。而王庸当然不会告诉她，有几种，甚至十几种味道叠加的手段，叫咖喱或卤味。

    “问题是……问题是……”夏侯惇已经完全羞红了脸，“这让我怎么继续吃下去？”

    “简单！”程昱指了指衙门那边，“打包过去吃就好！要不然，忍一忍就过了！”

    “你是恶鬼吗？就这玩意，你让我怎么忍耐？”夏侯惇直接抱怨起来。

    “当然你也可以选择不吃！”王庸调侃道，“不过堂堂夏侯将军居然会害怕吃饭……”

    夏侯惇本来打算那么说的，毕竟不吃一餐也没什么，总比在这里丢脸要强。可是听了王庸的话，好胜的她却是忍无可忍，直接耍脾气坐了下来，说什么也不走了。

    “不就是吃一份饭么？我会怕你？”夏侯惇大口大口的吃了起来。

    叉烧香浓的味道，很轻易就把米饭染上了它的味道。而米饭的清香也随之凸显出来，这股清香的包容度很高，把叉烧包裹起来，然后让它的味道变得柔和起来。青菜很好的去除了叉烧的油腻，而汤水的甘甜，瞬间清空口腔的味道，这个时候又会很渴望浓烈的味道，于是会下意识再吃一口叉烧，继而再扒几口饭，无限轮回这个过程……

    “不行……不行了……”当叉烧饭吃完的时候，夏侯惇已经直不起腰来。大脑里面不断释放出快乐的信号，刺激着身体产生反应，更是一举冲破了她女强人的伪装，把她弱女子的真实面貌完全暴露出来。

    “不要看我，这样我，不想给别人看到……”夏侯惇捂着脸，羞涩感让她哭了出来。

    “用不着遮掩哦！”曹操抓住了她的手，“此刻的你，非常的美丽！”

    “这样软弱无力的我，美丽？”夏侯惇闻言一愣，不敢置信的看向曹操。

    “我们位居高位，我们才华出众，我们美艳绝伦，说到底，我们依然是女子。”曹操微笑着看向夏侯惇，“渴望被人呵护，喜欢被人宠爱，希望有人可以依靠，这才是女人！”

    “所以说，这个世界的女人好奇（www.yhwx.net）怪……话说老曹，你这算是在撩妹吗？”王庸嘀咕了句，眼前这个情况，他还真不好出面干预。只是觉得很不合理，明明女子比男性还要优秀，在嫁人之后却能够如同他们那个世界的古代一样，三从四德，乖乖遵守妇道。

    不过话又说回来，这个世界的违和感，他已经感觉到不是一星半点。

    “奉孝，明明你们女性，无论身体素质，还是其他地方，都远超男性。明明可以更加强势，不把男人放在眼里，甚至反过来娶个十个八个男人的，结果……”王庸觉得，这个问题问出来，应该无伤大雅，于是回到后厨后，问了问郭嘉。

    “没有哪个女人会想要出头承担一切哦！”郭嘉闻言笑了笑，有点奇（www.yhwx.net）怪王庸为什么会那么问，毕竟很少有男生会这样想，“我们说到底，也不过是女性而已！若是条件允许，当然想要在家里相夫教子，安安稳稳接受男性的呵护和宠溺……国家大事什么的，其实我们本来不怎么关心。”

    “那么为什么……”王庸就奇（www.yhwx.net）怪，为什么从周代开始，陆续都是女性上位。

    “若我们出面保护这个国家，这个民族的话，谁来保护我们的生活？一个战乱的时代，一个颠沛流离的民族，生活在这样的环境里面，我们怎么寻找属于自己的幸福？”郭嘉叹了口气，缓缓说道。

    这个世界的男性都是和平主义者，大部分都似乎没有暴力因子，不喜欢打架，也不喜欢战争。然而北方却有匈奴、羌人、鲜卑和乌桓人，南方有越人和南蛮等异族肆虐。

    如果没有人挺身而出，谁来保家卫国？更别说治政方面，缺乏暴力因子的男性，做事都不果决，执法也做不到狠辣和坚定，最后女性们忍无可忍，这才不得不陆续上位。

    并非女子强势，而是这个世界的男性太过于无用！这边是王庸得出的结论，只是同样很奇（www.yhwx.net）怪，为什么女子承担了义务那么久，却依然没有改变身为弱女子的思维模式？

    “那我是不是显得很异类？”王庸指了指自己。

    “还好吧？主要是店主比较返古而已……也并非不能接受。”郭嘉想了想回道。

    “返古？这是什么意思？”王庸第一次听说这个词，不免好奇（www.yhwx.net）起来。