    三天后，甄城的百姓发现，在城池里面多出了三家店铺，名字都叫做‘阳光早餐’。

    要从官府手中弄到店铺，实在是很容易的事情。不过曹操也没有强买强卖，店铺这年头还是比较好找的，到底是物资匮乏，很多人经营不下去，然后就直接离开了。

    “恭喜总店开张，没想到无忧的生意越来越红火了！”曹操亲自为总店开张道贺，而这个总店其实就在有间饭馆隔壁。是的，借助曹操的帮助，王庸拿下了隔壁的店铺。把这里，作为阳光早餐的总店和培训点。

    “我也只是负责培训和加盟事宜的主事人而已，主公谬赞了！”王庸谦虚的回道。阳光早餐有万事屋和厨师行会的入股，同时还有曹实集团重要文武官员的入股，可以说是一个利益联合体。

    在这个利益团体里面，王庸仅仅占据了10%的股份，已经算是持股量第四的股东。第一股东自然是万事屋，第二股东是厨师行会，第三股东毋庸置疑，当然是曹操。

    “店主，什么是连锁加盟店？”有店开，自然有人问，连锁经营的概念还没有出现，至少这个世界还没有出现。

    “你们每年交加盟费，使用阳光早餐这个品牌，而我负责教你们做面点，同时进行一系列的经营培训，这个时间大概是一个月前后。培训结束，你们就能回去开店，而我们保障，一片区域内，只有一家店，确保不会有其他同样的店和你们抢生意。而其他打着阳光早餐名号的店，厨师行会和万事屋都会追究其责任，同时拒绝提供任何食材。”

    “所以说，我们相当于有了面点食谱的使用权，每年我们其实缴纳的是授权费，对吧？”自然有人能听的明白，毕竟专利这个概念早就已经出现。

    “包含这个概念，不过品牌的价值，难道你们还不懂吗？”王庸耐心的解释，“就如同厨师行会和万事屋，各地都有，大家都知道买食材去厨师行会或者万事屋，这里的食材有保障，而万事屋的食材更便宜，厨师行会的食材更新鲜，那么大家有没有想过，去别的地方购买食材？”

    “好像……的确没有……”大家左思右想，两个机构的权威性似乎已经深入人性，的确没有想过在别的地方买菜。

    “阳光早餐也是一个道理，各地都有，各地都是一样的装修，一样服务，大家穿的是一样的服饰，仿佛就是另外一个万事屋或者厨师行会一般。在甄城吃过阳光早餐的面点，觉得好吃的人，在外地看到有一样的店铺，自然也会选择这里吃一顿，而各地交叉影响下，阳光早餐的名气会越来越大，客源也会越来愈多，这就是连锁店的好处！”王庸推销道。

    “好像是这样！”很多人顿时茅塞顿开，“那甄城还可以加盟吗？！”

    “很抱歉！”王庸不得不道个歉，“甄城的加盟名额已经满了，不过还有不少县没有加盟，或者人数还没有满的，各位可以查询一下，有意向的话可以加盟！”

    基本上沛郡那边，曹氏和夏侯氏；颍川那边的荀氏，还有其他地方都有阳光早餐开业，他们拿着计划书和菜谱，按照规定进行装修，服饰都是一样，面点也严格按照菜谱制作。

    厨师行会和万事屋也出面，在中原好几个地方开设阳光早餐，有不少人开店，把网店铺设出去，确保每一个县城都有一家阳光早餐店，当然很多还在计划之中。

    这几天，王庸几乎都是在忙这个，好在大家也在忙，是以对伙食的要求没那么高。不过可以想象，在忙完这段时间后，压制下来的食欲，会一口气爆发出来。

    “欢迎光临阳光早餐！”此刻在甄城的阳光早餐店铺里面，很多人抱着好奇（www.yhwx.net）进入店铺，然后就会发现迎客的小厮，热情的上来问好，“请随便看看，若有什么需要尽管吩咐。”

    很多百姓第一次享受到这种待遇，顿时对这家新开的店感到好奇（www.yhwx.net）。于是看看菜单，发现都是名叫‘面点’的吃食。再看价格，不少都不是他们可以支付的，好在也并非全部，还有不少他们买得起的东西，就是不知道味道如何？

    “那个……”有个百姓有点拘谨的来到柜台，“给我一个馒头……”

    一文钱一个的粗面馒头，是整个店铺里面价格最便宜的东西，成本甚至在一文钱以下。若是可以，自然是打算卖一文钱，只是考虑到如今缺粮的问题，所以每人限购两个，两个之后每个三文钱。

    灾时提价是没办法的办法，不过王庸也不希望有人假借灾情的名头来恶意提价。毕竟价格应该是各地统一，毕竟有万事屋和厨师行会的供货渠道，除非大面积灾情，否则价格一般没有必要变动。而两个机构，也负责对阳光早餐的加盟店，进行监督。

    所谓的神（www.shubao2.cc）秘客人制度，无非如此，若是被查出问题，便会取消这家店的加盟资格。

    这家店首先不能再用‘阳光早餐’的招牌，大部分的菜谱将不能免费使用，第三是会失去厨师行会和万事屋的供货优惠福利。

    “好的！”店员很亲切的为他们拿了一个粗面馒头，然后递了过去，收了一文钱回来，同时问了句，“客人是打算在这里就餐，还是打算打包？”

    “可以在这里吃吗？”百姓看了看干净整洁的店铺，再看手中的粗面馒头，有点拘谨。

    “没问题！”店员亲切地回答道，扣除第一层的桌椅之外，第二层还有包厢，可以满足各个阶层的实际需要。

    “哦……哦……好的……”百姓点了点头，随即找了个位置坐了下来，随即就有店员送来一杯凉白开，“水免费提供！”

    水当然可以免费，不过豆浆就要收费，不过就冲着这项服务，百姓也有一种‘赚到了’的心情。尤其这种‘被人尊重’的感觉，真的很好。

    馒头刚刚蒸出来，由于加了麦麸，口感不是很好，不过很抗饿，一个馒头下肚，居然觉得已经是半饱，而且对于大部分的百姓来说，这个口感其实已经算是非常不错。

    “很好吃，再给我来一个！”百姓在身上摸了摸，又掏出了一枚带着体温的铜钱。

    “好的，请稍后！”店员点头，随即又拿了一个出来。

    两个馒头下肚，再喝一杯水，百姓觉得肚子已经饱了，力气也有了，这才起身离开。吃了好东西，心情也好了不少，回头看了看阳光早餐的招牌，他不识字，但那招牌上的太阳商标，却是记在了心里。