    “阳光早餐，第一天就获得了不错的口碑呢！”在有间饭馆，荀彧吃着蛋包饭，把昨天的经营情况说了出来。其他地方还需要万事屋收集数据，不过甄城的三家经营情况不错。

    “话说回来！”话题很快就转移到蛋包饭上面，“这个红红的，酸酸甜甜的东西是什么？以前从来没有吃到过，关键没想到淋在煎蛋上面，味道居然还很不错！”

    “这个叫做番茄，也叫西红柿。一个月前我就委托万事屋帮忙留意，没想到昨天他们就给我回复，说是找到了西红柿，并且给我运输了一批，大概十几斤这样。这玩意也放不久，所以我直接拿来做了番茄酱……而说到番茄酱，果然还是第一时间想到蛋包饭！”王庸在后厨继续忙碌，蛋包饭大火，他有点忙得不可开交。

    “这道菜是否能够放到阳光早餐的菜单里面，我觉得挺不错的！”曹操放下勺子，面前的蛋包饭已经被全部吃完。从她那微微的笑容，不难看出，她是真的很喜欢蛋包饭，尤其是喜欢番茄酱那种酸酸甜甜的感觉。

    “偷工减料的蛋包饭，或许可以直接加入菜单，不过真正的蛋包饭……价格略贵。”王庸诚实的回答道。

    招待一般的客人，他是直接白饭包裹煎蛋，加上番茄酱点缀，再加上一小撮咸菜，便算是一份蛋包饭套餐……不过真正的蛋包饭，就稍微复杂一些。

    煎蛋若要蓬松滑软，那么在搅拌的时候就加入盐，同时在搅拌的时候，筷子转圈的幅度要稍微大一些，这样可以把空气打进去，煎出来的鸡蛋就会松软许多。

    饭当然不是白饭，而是炒饭，怎么炒可以随意，直接用扬州炒饭也可以。或者先把洋葱、胡萝卜和土豆切丁炒熟，然后加入白米饭和咖喱粉进行翻炒，这样的炒饭也挺不错。

    咖喱粉这个世界可没有，单独调配的话，各种香料的价格也不便宜。尤其还有预算要求，所以炒饭自然进行简化。饶是如此，完成品的蛋炒饭，口味依然非常不错。

    “说是蛋包饭……”夏侯惇却是开始鸡蛋里面挑骨头，“实际上根本就是蛋盖饭，煎蛋根本没有把米饭都给包裹起来，只是盖在上面而已！”

    “也有，只是饭的量就会少一些，由于是工作餐，所以我希望大家能够多吃一些。”王庸微笑着回道。

    这一副‘我是为你们着想’的表情，刺得夏侯惇一脸的不爽，偏偏又没办法反驳。的确，量少的话，吃两份有点浪费，吃一份又有点意犹未尽。

    “真正可贵的是，无忧还稍微把味道调整了一下……”曹操淡淡一笑，“我这一份除外！无忧这几天，基本功似乎提升了不少啊？”

    “调整，为什么调整？”荀彧有点想不明白，“我这份还是劣化版的？”

    她可是个真正的吃货，追求美食的吃货，刚才的蛋包饭很美味，但知道这是劣化版的之后，突然觉得很不舒服，她很想吃吃完整版是什么情况。

    “妍，主公既然那么说了，那么显然这个完整版蛋包饭，我们若是吃了的话……”郭嘉显然清楚为什么会这样，于是上前劝说。

    郭嘉那么一说，荀彧算是明白了，想到上次的失态，顿时憋红了脸，一脸的幽怨。

    “这样好了，稍后我做一份完整的给你打包回衙门里品尝，如何？”王庸最近几天生意不错，一份蛋包饭而已，他还是请得起的。

    “无忧，现在的你真是讨人喜欢！”荀彧顿时激动的欢呼起来，尤其是和王庸接触久了，会发现他似乎欠缺不少的常识，所以可以大胆的逗弄一番。换了别人，她可不敢这样。

    “感谢你的喜欢！”王庸看着荀彧化身萌物，在那里卖萌的样子，没好气地回道。心里其实也是在说服自己：算了，就当是买了这个萌！

    常识是通过累积获取的，来这里久了，自然而然会收集到不少的情报。比如说返古现象，比如女性心中的脆弱，还有女性不能主动示爱，甚至是示好这点。

    若是他真的是个渣男，估计已经趁机发动追求，然后把荀彧彻底攻陷。不过仔细想想，似乎根本没必要那么费劲，荀彧和典韦都是属于，早已放在嘴边的存在，随时可以下嘴。

    只是，对两人，他的感觉并不深刻。荀彧最多只能算是可爱，会觉得很萌，会下意识地想要宠溺一番，与其说是当女朋友，还不如说是当妹妹，甚至是女儿……说起来，穿越前，自己都已经三十岁了，一些高中同学，儿子都已经上小学了。

    至于典韦，对于这个饭桶，王庸基本上敬而远之。也不算不对胃口，或者说其实贫.乳也是挺可爱的，只是为什么会下意识与她保持距离呢？

    “好了，说正事！”曹操敲了敲桌子，“稍后在衙门集合，无忧你也过来吧！毕竟这次计划，是你策划的，有资格旁听！”

    “谢主公！”王庸行礼答谢，随即回到后厨准备完整版的蛋包饭。

    “我稍微离开一阵，帮忙看店，蛋包饭你也会做，如果应付不来，暂时关一下门也可以！”十来分钟后，王庸端着食笼要出门，临行前回头吩咐道。

    “没事的，一般情况我能应付……”柳黎郑重的回答道，普通版蛋包饭的制作工艺很简单，米饭的现成的，唯一需要担心的是番茄酱够不够用。

    五分钟后，王庸来到府衙，把蛋包饭交给荀彧。后者直接收了起来，毕竟会议要紧，这道完整版的蛋包饭，自然是要留着在家里，或者后衙的客房里面，再慢慢品尝不迟！

    “今天开始，东郡附近的麦子价格，开始迅速提升！”曹操看向众人，目光尤其是在王庸的身上扫了扫，“万事屋和厨师行会都在收购麦子，这个举动引起了不少人的注意，大量的粮商也开始收购麦子，如今麦子的价格已经涨了一半，直追粟米。最多明后天，麦子会超过粟米，不超过一个月，麦子的价格，可能便是粟米的两到三倍！”

    顿了顿，继续说道：“而经过我们大量抛售粟米，粟米的价格开始暴跌，一个月后或许会进一步下跌，这个时候就是我们出手的时候！”

    到了这个时候，囤积在手中的麦子会全部出售，然后用于购买粟米。用很少的代价，就能获得数倍的盈利，以粮食这种大宗买卖的交易量，曹操又能赚到一笔军粮作为储备。

    而真正亏本的，只有那些跟风炒作的散户，王庸完全是把股票的那一套用了出来。

    “关键还能坑吕布一下，他们其实也是散户！”王庸笑道。

    “难说，陈公台可不是那么好欺骗的，不过能赚到军粮物资，已经不错！”曹操摇头。