    时间又过了三天，甄城的百姓之间，已经有不少人习惯在清早过去阳光早餐店铺里，买上两个馒头，有条件的买上一个花卷，葱油的香味让人食欲大增，关键价格还能接受。

    若愿意花钱买个白面馒头，那松软之中略微带着甜味的口感，是粗面馒头比不上的。

    阳光早餐慢慢打出的品牌，而很多人来这里就餐的时候，会惊讶的收到一个消息，那就是馒头的食谱，可以永久免费获得使用权。

    馒头的视频，其实并非第一个免费的食谱，为了聚拢人气，提升权威性。厨师行会定期会把一些已经没什么用的食谱，进行永久免费处理。比如说粟米粥，稻米饭，麦饭等基本上没什么必要限制的食谱，这些都是免费使用的范围，其实也根本限制不了。

    总不能，让百姓想要吃饭，还要去考个厨师资格，然后花钱购买食谱的使用权吧？

    馒头能成为收费食谱，主要是它是麦子加工而成，具有技术含量，牵扯到发酵技术，炒面也并非常见食谱，所以也被列入保护行列。

    如今馒头的食谱居然可以永久免费使用，知道这个消息的百姓，纷纷过去登记。甚至回去告诉亲朋好友，甚至过去万事屋，打算买上一批麦子回去磨粉。

    然后很多人会发现，麦子的价格，开始涨价，反而是粟米和高粱的价格，略有滑落。万事屋也出台新的限购令，每家只能平价购买一斤的面粉，带麦麸的可以购买两斤。

    禁止的东西，反而很容易激发人们的购买欲望，尤其当有人在家里自己做出了一笼馒头，然后发现它用料其实很少，就是浪费点时间后，自然希望获得更多。

    有条件的豪门，自然不会满足馒头，花了钱买了包子的食谱使用权，结果发现麦子不足，自然是大规模买进。真的有钱人，不管外面是否遭灾，他们依然可以锦衣玉食。

    “最近三天，麦子的价格涨了一倍！”甄城衙门之中，曹操难得露出笑容，她们第一时间拉动麦子的价格，而随着面点的流行，大量散户开始进来购买麦子。

    不管是为了自己使用，还是为了把价格炒高，如今麦子的价格的确已经超过了粟米和高粱，甚至是二者价格的一倍以上！

    “按照预定猜测，这个价格还会提升一段时间，不过提升幅度不大！”荀彧满肚子牢骚，怨念已经基本上凝聚成实质，好在她还能克制住自己，“不过最高也高不到哪里去，毕竟麦子的数量太少，市场上能买到的麦子已经很少，河北之地的麦子价格都开始涨了！”

    也就是说，继续操作下去已经没什么必要，是时候收网了。

    “也罢，这样也是好事，至少麦子的价格大幅度回落的时候，那些凑热闹的百姓，至少不会损失太多。而真正遭受损失的世家，也不会伤筋动骨。”曹操点了点头，宣布计划进入到最后的阶段。

    整个计划就是这样，通过炒作麦子，来把麦子的价格拉高，把粟米和高粱的价格拉低。很不巧，很多粮商的粮库里面，这两种粮食的储量最高。

    当麦子的价格涨价到一定程度，再把多余的麦子出售出去，然后趁机大量购买粟米和高粱，在价格恢复正常以前，曹操几乎用很少的代价，获得大量的粟米和高粱。

    这个数量，基本上可以达到之前世家们支援的粮食数量的两倍到三倍左右。有了这一大笔的军粮入账，曹操在今年粮食收成之前，都不需要为粮食的问题担心。

    关键是阳光早餐的加盟费，每年的收入都是一笔净收入。而对于王庸来说，经过这次计划，面食会彻底推广出去，至少中原范围，会人尽皆知。可想而知，明年麦子的种植范围，或许会爆发式地提升，粟米和高粱，尤其是后者的种植范围，会有所下降。

    “无忧，你真的不考虑当一个文官？”曹操终于向王庸提出这个问题。这次的计划虽然简单，但能够调动万事屋和厨师行会两大机构，同时一举多得，这都提现了王庸的谋略能力，就算有漏洞也没什么，文官系统也不是靠一个人支撑的。

    比如说这次计划，便是程昱、荀彧、郭嘉，甚至是她亲自参与进来，共同完善起来的。

    “我只是个厨子而已……”王庸摇了摇头，这次计划能够成功，主要还是占了天时地利人和，没有厨师行会和万事屋参与进来，计划再好也没用。

    “那好，我不勉强你！”曹操点了点头，必须承认，王庸作为一个厨师，对她的帮助更大。别的不说，就冲着他和行会长老杨赐的关系，这就非常重要。

    顿了顿，继续说道：“现在进入最后阶段，只要完成这个阶段，那么大家就没必要那么紧张了。最后关头，希望大家不要松懈！另外……无忧，计划成功后，你负责主持庆功宴，让大家好好吃上一顿！”

    荀彧耳朵移动，显然抓住了关键词，原本已经黑化的姿态顿时消弭，随即化身萌物。

    “刚刚似乎有人说要好好吃上一顿？”荀彧如同寻找猎物的小动物一般，左右张望。

    “经费应该很宽裕，所以稍微奢侈一些也无所谓，准许你先支取一部分钱财去购买。”曹操见状，有点哭笑不得，荀彧其实也挺好对付的，不过不好伺候的时候，也挺麻烦的，“忙不过来，可以找万事屋临时雇佣几个帮厨。”

    “好的，属下明白！”王庸点头，“稍后就开始准备食材！”

    “号不能吃吗？”荀彧顿时一副可怜兮兮的样子看向曹操。

    “这几天的饭菜，稍微做好一些！”曹操只能再补充了句，也不完全是因为荀彧，而是这段时间，大家的确是累了。需要吃点好吃的，好好犒劳犒劳自己。

    “好的！”王庸点头，随即转身离开。

    与此同时，东郡濮阳城之中，这里目前是吕布的地盘。由于很接近甄城，自然这里的粮价也被第一时间波及，麦子的价格飞涨，反而是粟米和高粱的价格有跌落的趋势。

    尤其当第一家阳光早餐，前天在这里开业之后，不少百姓收到消息之后，都去了厨师行会登记馒头的食谱使用权，同时还在万事屋买了一些带麸的面粉回去尝试制作馒头。

    很多粮商甚至怀疑，以后面食可能会取代粟米和高粱的地位，于是本来还打算观望的粮商，开始出售粟米和高粱，两种粮食的价格相继滑落。

    “馨……软绵绵……”陈宫来到府衙的时候，吕布看着她，拿起一个蒸好的馒头。

    “主公！”陈宫此刻只觉得头痛，自己怎么就摊上了那么一个主公，“不是说不要凑这个热闹么？结果你居然背着我，用粟米换了那么多的麦子！”