    吕布歪了歪脑袋，一脸疑惑的样子，仿佛就是在说‘我做错了’？

    “这个……按说是没错……”陈宫见状不免倍感头痛，这个主公武力非凡，统御能力也一流，但是在持家和治政方面的能力，已经不能用糟糕来形容，关键还总是率性而为。

    本来以为她的武力，配合自己的治政能力，在这个乱世可以闯出一片天地，谁知道对方还有两个缺点，就是任性，还有不服输。沉默寡言？这当然不能算，这是主公的魅力所在！

    整理了一下思路，这才试着劝说道：“目前麦子的确涨势很高，然而属下一早就看出来了，它根本不会继续涨太久，最多不超过五天，价格就要开始滑落。毕竟麦子以前的种植范围就不大，再加上去年干旱，麦子的储量其实并不多，万事屋和厨师行会先出手，然后地方世家再出手，麦子已经快要收购完毕，剩下很少的部分，再收购也没有必要。”

    “怎……办？”吕布微微皱起眉头，思考对于她来说太困难，尤其是不擅长交流。好在最近有了一个解决办法：有疑问，就找陈宫解决！

    陈多啦……咳……陈宫闻言顿时叹了口气，仔细想了想，说道：“接下来麦子的价格或许会滑落，不过还有很小幅度的上涨，趁着这段时间，适当把麦子全部卖出去，然后买入粟米，说不定还能小赚一笔……”

    “软绵绵……”吕布捏了捏馒头，神（www.shubao2.cc）色有点纠结，吃过面点后，有点喜欢上了。

    “主公，我们目前也缺粮，同时蝗灾开始有抬头的趋势。如今大家都只能省吃俭用，口腹之欲只怕要稍微放一放。”陈宫耐心的劝说道。

    “留点？”吕布眉目之间微微皱起。

    “一成！不能再多了！”陈宫知道，继续说下去没用，再僵持下去，吕布脾气上来，说不定其他的麦子都没办法卖出去。

    “嗯！”吕布闻言，皱起的眉头顿时松开，嘴角微微抬起。随即想起了什么，把手中的馒头递了过去，“我做的……软绵绵……”

    ‘我做的’当着三个关键字入耳，陈宫顿时有点把持不住，一把拿过馒头，娇羞地回了句：“那么……多谢主公赏赐……”

    吕布顿时看向陈宫，神（www.shubao2.cc）情有些抱怨：“馨……说过……闺蜜……”

    “君臣有别，您是我的主公，而我是您的下属，礼不可废……属下告退……”因为吕布的热情，陈宫有点承受不了，连忙告退离开。

    “呜哇呜哇……”离开了府衙，上了马车，脑子里面的妄想已经完全停不下来！

    “馨馨，这是人家亲手做的馒头……”妄想中，吕布一副霸道的样子，缓缓托起陈宫的下巴，把软绵绵的东西朝着她的嘴巴里面送过去，“来，张开嘴巴，啊~~~~”

    “主公，这个白白嫩嫩，软绵绵的东西，我会豁出去好好品尝的！”陈宫一个激动，鼻血直接把手里的馒头染成红色。

    “陈宫大人的毛病，又犯了啊……”车夫听着车里的动静，不免摇了摇头。类似这样的桥段，在吕布势力里面，显然已经不是一次两次。

    第二天，甄城有间饭馆之中，如今已经是巳时前后，王庸正在准备午餐。郭嘉也已经从衙门里面回来，在旁边帮忙。

    “奉孝，这几天看你气色似乎好了不少！”王庸双手正包着饺子，随口问了句。

    “的确，习惯了瑜伽之后，慢慢感觉身体好了许多。”郭嘉带着谢意回答道，瑜伽配合一定程度的轻微运动，她这段时间下来，身体的确稍微有所好转。昨天晚上开始，她已经开始在王庸的指点下，开始进行颠锅的练习。

    “坚持下去，不求力气多大，至少也能独立进行烹饪……走的路线选好了没有？”王庸继续询问，早些时候他就提过，一个厨师必须要选好一个菜系。

    “已经决定了！”郭嘉点了点头，“我要当面点师，专门做白案！”

    “毕竟不怎么需要力气……”王庸调侃道。

    “店主……请不要随便戳穿……”郭嘉顿时又羞红了脸，的确她就是冲着面点不需要那么大的力气，才选择的。大部分的面点需要的只是耐心，而她不缺耐心。

    其实真正让她下定决心的，是前些天，她准备了两个叉烧包给荀彧，后者吃得很开心。听着荀彧说出“好吃”那两个字，一直回来的那个小目标，在那一刻轻松的就达成了。

    “那我以后多做一些给你吃！”郭嘉笑吟吟的说道。

    “嗯！”荀彧也是露出会心的笑容。

    于是，当时在旁边看着这一切的王庸，被这对秀恩爱的百合花闪瞎了眼睛。

    “店主！”门外一个熟悉的声音传来，却是早些时候来交易过几次河虾的老渔夫。

    说起来，店铺里面的水缸里，还养着些许小螃蟹，这时代没什么人吃这玩意，王庸私下煮了一些螃蟹粥和生地螃蟹汤来喝，而有资格一起享福的，自然是郭嘉、柳黎和典韦三人。

    “老伯，您又来了？这次又有什么收获？”王庸微笑着上前。

    “店主，这次老夫有一条大收获！”老渔翁大笑，把手提起来，一条鳙鱼（也叫花鲢/胖头鱼等）被他提了起来，至少也有6公斤上下。

    胖头鱼一年长到2.5公斤，两年长到6公斤，从口感和营养价值来说，这个时候是最佳的使用时期，若是太小了，口感反而不好。

    “好大的胖头鱼，老伯，大丰收啊！”王庸顿时露出笑容，有这个，炖鱼汤或者作别的都不错，一条鱼下来，至少可以作三四个菜。

    “老朽也没想到运气那么好，捕到了这条大家伙，第一时间就想到了店主，这不给您带过来了，要收不？”老渔夫笑吟吟的问道。

    “收！我用三斤粟米交换，如何？”王庸开了价格。

    “诶，店主何须那么客气，两斤即可！”老渔夫笑道，这玩意吃的人不多，卖不出什么好价钱，关键店主好说话，在他最困难的时候帮助了他。否则的话，孙子怕都活不下来。

    “那好，两斤就两斤！”王庸点了点头，以如今的物价，两斤米的确已经不低。

    鳙鱼才刚刚捕抓不久，这玩意本来生命力就比较旺盛，没那么容易挂。不过为了烹饪的时候新鲜，王庸还是养在了专门的大水缸里面。

    “鱼头不必说，鱼头酸笋豆腐汤，第一时间就想到这个！”王庸看着水缸里的鳙鱼，开始考虑该如何烹饪，“鱼肉清蒸……还不如直接做酸菜鱼……该死的，辣椒还没有成熟！”

    这是最悲催的事情，辣椒的话还在成长阶段。就算用了农家肥，要让它打了激素一般迅速成长到辣椒熟透的程度，还没那么容易。

    花椒有，但没有辣椒的水煮鱼还能叫做水煮鱼吗？酸菜的话，他半个月前就泡上，这玩意其实一直都有，只是大家泡的口感肯定各有不同，所以真的需要，直接找万事屋或者厨师行会购买也可以。

    当然，不辣的王庸也曾经查过，还真有不需要放辣椒的做法。不过记忆里面最经典的，还是要有辣椒……他也承认，自己嘴巴淡了那么些时候，有点怀念辣椒那个味道了。

    “店主！”许久不见的文铭一溜烟来到店里，看到王庸不在，顿时高呼一声。

    “文铭？来吃饭吗？”王庸这几天也没有见到这小子，于是出来问了声。

    “这几天我正是转正，手续有点多，一直没有空过来吃顿饭……”文铭顿时带着一副歉意的表情说道，“哦，对了！这次我过来，是告诉店主一个好消息，您要求我们寻找的物种，我们又找到了辣椒。只是数量还有些少，新鲜的和晒干的各自找了十斤过来，不知道够不够？”

    “够，肯定够！太够了！”王庸顿时大叫一声，又不是拿辣椒当饭吃，二十斤的辣椒，尤其十斤还是干辣椒，可以用很久了！

    “价格方面……”文铭把随身提着的两麻袋拿了过来，放在王庸面前。

    “放心，我绝对不会让你们吃亏的！”王庸大笑，万事屋既然已经找到，后续直接和他们购买就好，不过自己院子里的，该种还是要种上一些。

    “其实价格方面还真不高！”文铭有点不好意思，“只是这玩意味道有点古怪，主事都不知道这玩意怎么用，当然也就不好确定价格，索性让我过来拜托店主，用这东西做一道菜，知道使用的方法，便算是报酬！”

    “就那么简单？”王庸顿时感到有些疑惑，这不便宜他吗？

    “任何一样可以成为商品的东西，结果作为经营者却不知道它的价值在哪里，难道不是最大的悲剧？我们总不能，专门把这东西弄过来，只和您交易吧？”文铭尴尬地说道。

    “我用它来做一道菜可以！”王庸略作思考，“不过菜谱的登记，你们要免费帮忙！”

    “这个没问题，稍后我就去厨师行会走一趟便是！”文铭当即答应了下来。

    “那好！正好厨房里面有一条鳙鱼，就做一道鱼头酸笋豆腐汤，一大锅的酸菜鱼！汤和下饭菜就都有了，然后再准备一下米饭，嗯，就这样了！”王庸点头。

    馍或者馒头也不错，不过谁让衙门里面的某人，说是想换换口味来着……

    “奉孝，去衙门通知一下，准备有好吃的！”王庸朝着后厨高呼一声。

    “有好吃的？店主今天打算给我们怎么样的惊喜？！”都不需要专门去通知，荀彧的身影突然出现在店门外，而她身后，其他文武官员也陆续到来，当然，也少不得王庸的顶头上司，兖州刺史曹操。