    压制许久的食欲，果然一口气爆发了？看着已经化身萌物的荀彧，王庸觉得她的人设开始朝着一个奇（www.yhwx.net）怪的方向发展……

    “妍，这样太难看了，克制一些！”曹操有点头痛的说了句。

    原本已经摆出一副‘请投食’的萌物吃货闻言，顿时稍微恢复了一些正经的样子。轻轻咳了一声，然后缓缓问道：“所以说，有什么好吃的？”

    嗯……一本正经的样子的发问，反而有点怪怪的感觉……还不如之前那样了！

    “刚刚得到了一条鳙鱼，也被称之为胖头鱼……”反正也没什么，王庸直接回答道。

    “欸？”荀彧顿时露出有点失望的表情，“那种鱼身上很多刺，吃起来要很小心才行。而且肉有一股土腥味，不怎么好吃啊！”

    “把不能吃的食材，制作成能吃的佳肴，这才是厨师……当然真的没办法吃的，或者制作起来代价太高的，另外说！”王庸笑道。

    毕竟，总不能拿着一块木头或者石头让他烹饪来试试吧？如果有一天，人类要沦落到吃木头和石头的境地，那距离灭亡还真的不远……慢着，似乎前世查过……榆钱树的树皮是可以吃的，而海地那边，似乎就有可以吃的泥饼……这算被打脸吗？

    “那么，让我们试试，我们的主厨到底打算怎么烹饪鳙鱼吧！”曹操向大家示意。

    “对了！”王庸看了看这二十多人，“鱼只有六公斤，所以大概只有女士们有口福了。”

    不算鱼头，一下子就不见了两三斤，再加上骨头和内脏，大概也就八斤左右的鱼肉。衙门里面，女性官员有曹操、荀彧、夏侯惇、曹仁、乐进、郭嘉、典韦和程昱八人，尤其有典韦这个吃货，八斤鱼肉估计也就勉强够吃。

    “欸？”夏侯渊、曹洪和李典顿时露出不满的表情，“无忧，你这样可是厚此薄彼啊！”

    “鳙鱼很少有人吃，要弄到并不难，不过很不巧我手头上只有一条！”王庸摊开双手，就一条鱼，他能怎么着？若是大家都有份，结果大家都吃不饱！

    “简单！”曹操朝着文铭吩咐了句，“可以再拿一条六公斤的的鳙鱼来吗？”

    “好嘞！”文铭闻言回以职业的笑容，随即起身离开，返回万事屋。

    “之前先处理第一条好了！”王庸也没想到老曹居然会那么慷慨，反正有人出钱，他也不介意。难得辣椒有了，心情正好，有点迫不及待想要回去烹饪。

    随即想到了些什么，回头喊了声：“要做的菜会有辣味，可能有人会不喜欢这个味道！”

    “辣味，那是什么？”曹操一愣，“茱萸或者姜，甚至是芥末这类的味道？”

    “也有点像，只是味道更加纯粹一些！”王庸想了想回道。

    “那没关系！”曹操点头，这样的话其实还真没什么。下意识会想到姜，在烹鱼的时候，经常会用到姜酒来调味。

    王庸却是暗暗笑了笑，当菜肴上来的时候，吃到辣椒的味道后，她们会露出怎么样的表情。说真的，辣椒这玩意真的很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net），不少女性叫嚣着吃多了会长青春痘，一旦吃起来却又会是停不下来的趋势。

    不过吃多了，会便秘才是最可怕的结果……

    酸菜辣椒等材料直接就有，酸笋也直接备有，豆腐是今天刚做出来的，柳黎的确很勤奋，一直比他早起来，一起来就帮忙打扫，做前期准备。

    “鳙鱼的生命力的确很旺盛，就算被捕捞了那么久，依然很鲜活。这意味着在下刀之前，先要用菜刀拍打它的头部，将其敲晕。然后去鳞，开腹取内脏，挖出鱼鳃……”王庸一边嘀咕着，一边动手。

    “不杀死，再宰吗？”柳黎不知道为什么，有点不忍心看这一幕。毕竟王庸只是将鱼拍晕，并未将击杀。可以说，这条鳙鱼几乎是在活着的情况下，被开膛破肚。

    “为了鱼肉新鲜，就得这样。口腹之欲往往是建立在食材的痛苦上面，有一种烹饪鲤鱼的手法，鱼身已经炸熟，鱼还保持活着的状态，鱼口一张一张，厨师仿佛就是用这个来证明他们的刀工和手艺。”王庸耸了耸肩，下手却是一点都不慢。

    转眼鱼头也被他剁了下来，鱼身划了两刀，把鱼腥线取了出来。

    “鱼肉备用，先做汤！”王庸放下手中的菜刀，然后双手合掌，算是为它送行。随即才拿起菜刀，把鱼头剁成两半，用姜盐和料酒（黄酒）简单腌制。

    汤锅放入油烧红，随即放入姜片爆香，随即把鱼头取出，两边稍微煎一下，这才放入已经准备好的酸笋，简单炒一下后，放入清水煮沸。这个时候才放入豆腐，一般是要再煮五分钟左右，直至汤水变成乳白色为之。

    这个时候就没必要守着，王庸只是让柳黎看火，自己开始继续杀鱼。

    制作鱼头汤没有浪费多少时间，鱼肉还是很鲜嫩的。王庸把鱼身取来，头左尾右从鱼尾下刀，刀贴鱼脊骨向前推至鱼头鳍部，用刀切断，翻面，取另爿。

    切鱼片，片下的鱼身将鱼皮朝下，从右至左切片。若鱼瘦小为了获得较大鱼片，可斜刀片鱼，以达到鱼片宽大的视觉效果。由于这条鳙鱼够肥，依次直切便是。

    “没想到刀工又稍微提升了一些……”王庸看着这些迅速切出来的肉片，不免露出笑容。隐约之间，觉得下刀的时候，刀锋似乎碰触到了那些细微的鱼刺。以前根本不可能感觉得到，如今却可以隐约感觉到，不知道是否下一步，能避开鱼刺把鱼肉取出。

    这样鱼片不会吃出细刺的话，那么口感自然会进一步提升。外国人不喜欢淡水鱼，很大程度是因为他们的资源太丰厚，有很多蒜瓣肉的海鱼可以吃。另外一方面，便是他们很不喜欢吃这种细刺特别多的鱼种。

    切好的鱼片用淀粉，食盐稍腌渍，用食油拌匀。淀粉是王庸用麦粉手工制作的，用的是老办法；而为了口感更好，又加入了嫩肉粉……说出来或许不信，这也是手工做出来的。

    原理很简单，找番木瓜，用特制的竹刀，将挂在番木瓜树上的青果果皮划破，白色乳液即可从青果果皮划**流出，将乳液收集起来，小心翼翼的烘干，粉碎后加入淀粉稀释即可制作成为嫩肉粉。

    为什么王庸会这些，一方面是好玩，二则做了不少菜，才发现许多成品的调味品，味道或多或少都有不同，甚至不太纯粹。再加上负面新闻太多，索性学着自己做。做出来的肯定是安全的，毕竟从选料到制作，整个过程都清清楚楚。

    若是没有这个经历，只怕现在他还要为嫩肉粉的获得而烦恼。