    起油锅，油爆泡姜，蒜片。和酸笋或者酸菜一样，泡姜是腌制品，也是王庸纯手工制作。爆香的过程，根据需要加入鲜辣椒简单爆炒，随即加入酸菜，略微翻炒直至水汽略收，放入料酒、香醋和酱油。

    加适量清水煮沸成浓汤，下入码味的鱼片，待鱼片卷曲，盛入汤盆。

    另起油锅，菜油适量烧至油沸，投入花椒获得椒油，趁热浇至酸菜鱼片上，响声即起，油汽蒸腾，此刻轻轻撒上葱花，一盆喷香的酸菜鱼烹饪完毕。

    “店主，汤水变白了！”柳黎抽动着鼻子，也不怪她这样，这里的味道太香了。不多时，肚子更是很不争气的“咕噜噜”作响，羞得她顿时红了脸，顿时低下头来。

    “出锅！”王庸大笑，上前把鱼头酸笋豆腐汤倒入大的砂锅之中，吩咐柳黎端出去。别看她瘦弱，力气还是挺大的，一大盆的汤水，居然直接就给端了出去。

    王庸也不拖沓，直接把酸菜鱼装盆，随即端了出去。为了让这群吃货能吃饱，于是在端出了酸菜鱼之后，又回到后厨，舀了一盆饭端了出去。

    “好香！这是什么味道？！”荀彧问了问，就算是她见多识广，也说不清楚这个味道。

    “鱼的香味，酸菜的香味，话说隐含的那股浓烈的味道是什么……阿嚏！”荀彧仔细问了问，却不想被辣椒的味道呛到，直接侧身回去打了个喷嚏。

    “这汤有点酸……闻起来不过很开胃，肚子饿了……”另外一个吃货，典韦闻了闻鱼头汤，摸了摸肚子，那里已经是“咕咕作响”。

    “鱼头酸笋豆腐汤，酸菜鱼，一鱼两吃。很抱歉，以我的水平，还没办法做到一鱼三吃的程度！”王庸带着几分歉意说道。不过在大家看来，这家伙就是在炫技。

    “可以吃了吗？”曹操指了指眼前的菜肴。

    “提醒一下，酸菜鱼放了辣椒，所以会很辣，慢慢吃，尤其是汤汁，一点点的品尝！”王庸觉得还是要提醒一句好些，“其他没什么了，请慢用！”

    “开吃！”荀彧第一时间下手，直接一筷子夹了下去。结果好巧不巧，夹起了一根辣椒，王庸觉得自己有必要说些什么，不过已经太迟……

    “好烫！好痛！好烫！！！”荀彧一口闷，结果嚼了两下，顿时涨红了脸，吐掉辣椒之后，顿时掐着脖子，起身不断的跳了起来。

    “妍，怎么了？到底是烫还是痛！？”曹操关切的问道。

    “不知道，不知道！”荀彧不断的哈着气，“感觉嘴巴要烧起来了，好烫，好痛，我也不知道自己是什么感觉！”

    “到底是怎么回事！”夏侯惇顿时杀意满满地看向王庸。

    王庸有点不好意思，“辣椒是一种调味品，不过这辣味，可不是一般的辣……”

    让一个没有吃过辣椒的人，第一次品尝辣椒，那根本不是享受，而是在折腾！

    “加了这个玩意的，那是酸菜鱼，能吃吗？”夏侯惇顿时担心的问道。

    “简单！”王庸笑了笑，拿起一个碗拿了一些酸菜鱼，“我先吃不就好了！”

    一碗饭，一碗汤，一碗酸菜鱼，这是最棒的套餐。鱼是刚捕捞不久的，而且还是现杀现烹，自然是鲜美无比。鱼肉里面有些细刺，不过并不影响食用。

    入口是久违的辣味，很细微，毕竟没有加入多少，然后是花椒的麻，然而麻辣根本盖不住那鱼肉特有的鲜味，还有酸菜那开胃的酸味，仔细品味还能吃出淡淡的清甜。

    “好久，好久没有吃到这个味道了！”王庸有点感动，还以为至少也要大半年才能吃到，那是后院里面的辣椒成熟需要的时间。

    夹起一块鱼肉，刀工很不错，每一片鱼肉的粗细都差不多。难得经过嫩肉粉的作用，鱼肉非常的柔软，几乎是入口即化，这已经不是吃，而是‘喝’肉。一股鱼的鲜味，在酸菜和辣椒的烘托下，化作一道鲜味的洪流，流入胃中，暖暖的，很舒服。

    “嗯，看来试作品非常成功！”王庸顿时露出微笑，下意识端起鱼头汤，抿了一口。

    入口是酸笋那清新的酸味，非常的开胃，然后是鱼的鲜味，还有豆腐的清香。隐约之间还有一些香菜的味道。毕竟加了些许作为调味，当然这个加不加其实问题不大。

    也有人会在这汤水里面，加入一些泡椒之类，其实王庸以前喝这个汤的时候，甚至会加入一点辣椒酱，虽然会破坏鱼汤构筑起来的鲜味，却多出一股辣椒的香浓感。

    “酸笋泡得刚好，吃起来很脆，不会太酸，还带着竹笋的清香；豆腐吸收了鱼的鲜味，和酸笋的酸味，再加上自身的清香，非常的香甜。而鱼头更不必说，滑嫩可口，不可多得！”王庸仔细品尝着，时不时扒两口饭，无论是汤还是菜，都非常下饭。

    “咕咚……”一阵阵咽口水的声音传来，王庸吃得欢快，却是看得大家都饿了。

    于是也不客气，纷纷下筷。不得不说，酸菜鱼的麻辣的确让人有点受不了，不过它不是那种红艳艳的麻辣，很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的汤水还是奶白色的样子，不过却能吃出那淡淡的麻辣味。

    说到底，这只是酸菜鱼，而不是水煮鱼，当然条件允许的话，王庸不介意做一次。

    “这就是辣味？”曹操仔细平常着酸菜鱼的味道，“比茱萸的纯粹，不过倒也不错！”

    “以前不太喜欢鳙鱼，细刺太多，不过这酸菜鱼不错，尤其是鱼肉很嫩，感觉我可以吃一整盆！”曹仁大大咧咧的说道，筷子当然也是没有停过。

    “还凑合……”夏侯惇违心地回了句，下筷却也不慢，显然是口嫌体正直。

    然后，当酸菜鱼的香味，和鱼头酸笋豆腐汤的味道结合在一起之后，这股强烈鲜味进行复数的叠加，吃了这两道菜的人，顿时觉得自己很不好了。

    只觉得似乎自己的每一个细胞，都在被一条条鳙鱼不断的侵袭，理性也被鳙鱼一点点的吞噬。整个神（www.shubao2.cc）经顿时绷紧起来，雌性荷尔蒙迅速的提升，快感神（www.shubao2.cc）经被不断撩拨着。

    “不要过来……不要过来……”夏侯惇痛苦的挣扎着，只觉得一条条鳙鱼不断朝着她环绕过来，不停地向她侵袭过来，撩拨着她身体的每一寸肌肤，偏偏自己无法抵抗。

    “无所谓了，随它吧……”荀彧已经彻底放弃抵抗，很没有形象的露出娇媚的表情。

    “早知道应该在衙门里面吃的……太羞人了……”曹仁也表现得如同少女一般羞涩。

    “手艺又提升了……”曹操低吟，此刻的她脸颊变得微微红润，呼吸也急促起来。一股成熟的韵味，悄然弥漫开来，这一刻的她是那么的娇艳动人。