    由于自己的出身，曹操吃过不少高级厨师烹饪的菜肴，甚至特级厨师的菜肴也有品尝过。其他人就没那个口福，高级厨师都是可以出仕为官的，根本不可能屈尊降贵为某个家族服务，除非本身就是这个家族的族人。

    很可惜的是，对‘鲜味’的研究和开发这点，是很多厨师一辈子都达不到的。是以中级厨师或许不少家族都有，高级厨师却没几个，毕竟扣除对‘鲜味’的开发，火候、刀工和调味等要求同样很高！

    按说，自己应该已经能够不会随便对鲜味产生反应才对……曹操一直是那么认为的，没想到今天还是露出了这幅丑态。那被硬壳封闭着的心灵，在这一刻裂开了那么一点点的裂缝，她却是丝毫没有察觉得到。

    “已经开始吃了吗？”文铭提着两条鳙鱼过来，看到桌子上的饭菜已经快吃完了。

    “继续做就是了！”王庸笑道，“还有不少人等着吃不是？话说，怎么是两条？”

    “嘿嘿……”文铭笑了笑，“我也有点想试试看味道……”

    “行，便宜你小子了！”王庸大笑，就要转身回到后厨。一条六公斤的鳙鱼，换一人份的饭食，这比买卖还是很划算的。不可能更多，毕竟其他调味料的价格同样不低。

    “诶呀，看来老朽错过了什么？”王庸正要转身回后厨，身后却突然传来一个熟悉的声音。回头一看，可不是杨赐正缓缓走进店里。

    “杨主厨，没想到能在这里见到您老人家！”曹操上前打招呼，以前在朝廷里，也品尝过这位老者烹饪的菜肴，虽然只有一次。当时他的职位，甚至在曹操之上。

    “哦，是老曹家闺女啊！许久不见，别来无恙！”杨赐点了点头，这位昔日在朝廷里面，虽然没有位高权重，却是一个无法忽视的存在。

    “师尊，您怎么来了？”王庸上前问好，他没想到杨赐会突然过来。

    “哈哈，你是不是忘了？”杨赐大笑，随即拿出一张帖子，递了过去，“三天后便是黄道吉日，我过来告知你一下，后天到厨师行会那边，我教你一些基本的礼仪，免得拜师礼那天出丑。本来，我来这里的目的便是这个，不过现在这饭菜，倒让我很是好奇（www.yhwx.net），可还有多的吗？”

    “有！刚好还要继续做，恩师请稍候！”王庸当即应了下来。

    “恭喜杨主厨找到一个如意弟子。”曹操不失时宜的奉承了句。

    “我这弟子到底年轻，以后只怕还要孟德多多照顾！”杨赐点了点头，随即拿出一张请帖，递了过去，“三天后，便是老朽的收徒仪式，还望曹刺史赏脸！”

    “一定，一定！”曹操接过请帖，自然是欣然应允。王庸可不仅仅是这老头的弟子，还是她麾下的主厨，他的拜师仪式，自然是要见证的。

    两人原本就是同僚，话题自然不少，于是就这样坐了下来，开始聊天。聊着聊着，自然聊到了大汉朝廷上面。

    “可惜陛下被董卓毒杀，而陈留王于五年中失踪，生死不明，如今何后倚仗董卓为爪牙，把持关中自立为帝。袁绍在河北，不思讨贼，反而打着把刘虞册封为帝的想法……”杨赐感慨道。

    “陈留王是先帝仅剩的血脉，就算是男性，也是大汉皇位正统继承人，自春秋之后，也有几次男性登基为皇的记录。只是继续下去，还找不到他的话，只怕得在旁系的里面，选出血统最接近的皇族继位，幽州的刘虞可以说是第一候选人。”曹操不由得感慨起来。

    两人的对话并不小声，王庸自然都听在耳中，历史在这里似乎有了明显的变化。比如说吕布来到了兖州，结果却并没有杀死董卓。董卓的确毒杀了少帝，汉献帝却提前失踪了。关键何后在关中称帝什么鬼，这个发展有点毁三观啊！

    按说汉献帝会在今年逃出长安，然后被曹操迎接到许县，也就是后来的许都。不过汉献帝既然提前五年就失踪，谁能知道她去了哪里？！

    “柳黎？”鱼头酸笋豆腐汤进入看火的阶段，王庸喊了一声，就打算去处理鱼肉。

    谁知道柳黎却是没有回应，不由得好奇（www.yhwx.net）看了一眼过去，只看柳黎愣在那里，满脸心事的样子。王庸索性上前，轻轻拍了拍她的肩膀，问道：“怎么了？”

    “诶！”柳黎一激灵，仿佛被惊吓到的猫咪一样，随即反应过来，拍着胸膛说道：“没，没什么……只是想到一些事情……”

    “嗯，帮忙看一下火，我来处理鱼肉！”王庸没有多想，随即转身继续烹煮酸菜鱼。

    “五年……了啊……”柳黎来到汤锅面前，看着翻滚的鱼头汤，不由得嘀咕了句。

    她没有在太过于沉溺于回忆，反而很快就恢复状态，开始帮忙看火。这次为了方便，王庸一口气料理了两条鱼，然后一起熬汤，一起做酸菜鱼。

    量一多，那么味道就会变得越来越难以控制，尤其是火候的掌控也会提升数倍。很多人以为同时烹饪两份，甚至是多份的菜肴，无非是按照同比例放调味料，实际上真正烹煮起来，要放多少以前的经验完全不能拿来用，需要依靠厨师的自行摸索。

    关键是颠锅非常困难，好在酸菜鱼不怎么需要颠锅，否则王庸绝对不会献丑。

    最后烹煮完毕，装盛，然后送了出去，同时另外拿了一份，做成一个套餐，放在文铭的面前。后者道了声谢，开始品尝。

    “店主的厨艺，似乎又进步了不少！”文铭吃了一口酸菜鱼，不由得惊呼，“另外这股强烈的味道，便是辣味吗？我算是品尝到了，原来辣味是这样，没想到意外不错啊！如此回去，也能向主事交代了！”

    “看来你也是能吃辣的人啊！”王庸还以为文铭会被辣到，没想到吃得还挺欢的，顿时有点觉得无聊。

    “店主，怎么感觉你很失望的样子？”文铭疑惑的看向王庸，暗道：自己做错什么了？

    “没有，请慢慢品尝！”王庸笑了笑，转身来到杨赐那一桌，给他端来另外一份。

    “汤是鱼头酸笋豆腐汤，菜是酸菜鱼，主食是白饭，希望能对恩师胃口。另外酸菜鱼里面加了辣椒，味道有点重，还请恩师留意。”王庸提醒道。

    “哈哈哈，我知道了！”杨赐笑着点了点头，刚才聊天的时候，已经知道辣椒这东西。据说是辣味，但又不是姜或者茱萸这样的辣味，按照荀彧的说法，有点接近烫或者痛的感觉，让他非常好奇（www.yhwx.net）。

    真正值得好奇（www.yhwx.net）的，是王庸到底是在哪里找到的这种辣椒，又是怎么发现它的用法？

    要知道，最近二百年，对调味料的研究，各个厨师可花了不少时间去研究。结果无非是研究出各种的酱料，对香醋进行加工成为陈醋，又比如开发出了麻油等。

    结果王庸倒好，据说用药材制作了食物，然后如今又找到了名为辣椒的新调味料。身为前特级厨师，杨赐甚至认为，王庸的发现，或许会让调味界发生重要的变革。

    老人胃不好，自然不能直接吃酸菜鱼，于是杨赐尝试喝了汤。汤水香浓，酸笋微微的酸味，很好的衬托出鱼的鲜味和豆腐的清香。既开胃，又美味，是难得的汤品，尤其是那股鲜味，真是让人感慨。

    “无忧的才能的确是太强了！”杨赐很享受地喝着汤，“对鲜味的理解，已经不逊色于那些烹饪了四五年，甚至七八年的高级厨师。”

    不不不，通过复合材料，引发鲜味的连续冲击，这已经是特级厨师的领域。当然，这也只是对味道的理解，刀工，烹饪和调味方面，还是逊色不少。

    “突然有点想下厨了……”杨赐觉得有点坐不住，那么好的构思，王庸却没办法做到最好，作为一个特级厨师，他有一段时间没有下厨，如今居然已经开始技痒。

    “如果是这样，那我们可有口福了！”曹操笑道。

    “不不不……吃饭要紧！”杨赐摇了摇头，随即继续品尝起来，这次开始尝酸菜鱼。正所谓美食当前，岂能辜负？

    首先自然是辣椒，这个香味第一次闻到，很浓烈，明明已经放入汤汁之中煮过，但那股味道依然很冲，仔细闻着的杨赐，甚至有种想打喷嚏的感觉，和接触过的胡椒有点像。

    然后是轻轻吃了一口，顿时就是火辣辣的感觉，如同被火烫了一下，又仿佛是突然痛了一下，不过却不讨厌这种感觉，反而产生继续尝试下去的想法。

    用现代的说法，辣味会在舌头上制造痛苦的感觉，为了平衡这种痛苦，人体会分泌内啡肽，消除舌上痛苦的同时，在人体内制造了类似于快乐的感觉，而我们把这种感觉误认为来自辣味本身，所以，很多人喜欢辣味食物。

    这个论调，其实又有那么点偷换概念的感觉，毕竟辣椒本身就带着很强烈的鲜味。尤其王庸记得有种小米辣的辣椒品种，鲜味就特别浓厚，若不喜欢其辣味，放点辣椒叶到汤中烹煮，也能够起到提鲜的效果。

    “这个鱼肉，怎么会那么嫩？”吃了一口辣椒后，杨赐开始吃酸菜鱼，吃了一口鱼肉之后，顿时惊呼起来。

    “用了点秘方……”王庸笑了笑，嫩肉粉这玩意，肯定是不能暴露的。

    “有意思，太有意思了！”杨赐顿时觉得，王庸真是上天赐予他的弟子，他身上太多的秘密等着自己去发掘，就仿佛是一座宝藏，又仿佛是一扇通往新世界的大门，不断刷新他对烹饪的理解。

    酸菜鱼很好吃，很开胃，就算是年纪大了，不怎么能吃东西的他，也难得把自己那份给吃完。摸了摸微微鼓起来的肚子，顿时有种似乎自己变年轻了的感觉。

    “很好吃，多谢款待！后天我在厨师行会等你，早点过来！”杨赐笑了笑，起身告辞。

    “弟子明白！”王庸点头，亲自送他出门，直至他上了马车远去，才回转店里。