    就这样又过了一天，通过昨天和今天的推广，辣椒这种调味料，开始被曹操等人接受。真正流行起来后，吃得最欢的，反而便是荀彧和曹操，反而是程昱和郭嘉不太喜欢吃。

    文铭这两天都有来，可以说是直接公款吃喝。只要是用到辣椒的菜，他都希望能尝尝。当然，顺便还要帮王庸，免费去厨师行会登记菜谱，不过审核还需要一段时间。

    “其实根本没有审核的必要！”回到店里的文铭直接抱怨起来，“当今世上，估计也只有店主会用这种红彤彤的东西，一般人在野外就算看到，试过味道，只怕十个有九个都会以为是有毒的。”

    这并不是开玩笑，毕竟历史上最初引入辣椒，便是作为观赏性的植物使用。又比如西红柿，最初被称之为狼桃，就算是原产地美洲，那里的土著都以为这玩意有毒。

    忙完了这一天之后，按照杨赐的要求，他要前往厨师行会，学习礼仪。店是肯定开不了，好在曹操也算通情达理，没有让他准备两顿饭菜再走。

    店里今明两天休业，只是由于不是休沐日，柳黎和郭嘉在店里帮忙，做点包子馒头，或者面条什么的，给衙门里的官吏提供两顿饭食。

    “恩师，弟子前来报到！”来到厨师行会，亮出身份，自然有人带着他到后院杨赐处。

    “嗯，来了！”杨赐似乎已经是早早起来，正在进行晨练，话说他做的运动，为什么和印象里面的五禽戏很像？按说这个时候，五禽戏应该还没有开始普及吧？！

    顿了顿，继续说道：“先等一下，为师还要进行晨练。到了我这个岁数，若是每天不经常锻炼的话，只会老得更快。所谓的长寿，其实还得靠自己的努力和注意……”

    “弟子受教！”王庸点头，后世注意饮食，经常锻炼的老人，的确比较长寿。而根据历史记载，在华佗那里学习了五禽戏的樊阿，活了一百岁，眼睛清明，齿牙完坚。

    “啊……嗯……爷爷……诶！”就在这个时候，一个头发乱糟糟的少女，打着呵欠，在房间里面走出来，或许只是打算和杨赐打招呼，结果看到王庸后吓了一跳。

    “失陪一下！”少女随即喊了一声，一溜烟又跑回房里。

    前后大概是五分钟上下，房门再次打开，一位双马尾少女，迈着莲步，缓缓走出。此刻的她，仪态容貌上感觉非常端庄，只可惜之前那一幕，已经把其真实的一面暴露在王庸眼里，第一印象真的很重要。

    “您就是师兄王庸吧？”少女来到王庸面前，用很不自然的表情问好，“小女杨修，表字德祖！初次见面，以后还请师兄多多指教！”

    “德祖，你起来得正好！”正在锻炼的杨赐见状，喊了一声，“今天你师兄过来学习礼仪，就由你来负责指导他吧！”

    “遵命！”杨修很礼貌的回了句，不过王庸在她双眼里看到‘为什么是我’的眼神（www.shubao2.cc），一副嫌弃的样子。

    所谓礼仪，无非是神（www.shubao2.cc）情，姿态，行为和谈吐。在正式场合，神（www.shubao2.cc）情要保持严肃，但不能板着一张脸，要微微露出一些笑容，给人一种阳光的表情；眼神（www.shubao2.cc）要灵动，不能如同死鱼眼一般一动不动，不能一直盯着某个地方，双眼也能说话，在与人对视的时候，要学会用双眼来表达自己的想法，而面对长辈的时候，不能直接与对方对视，眼神（www.shubao2.cc）要稍微低一点。

    姿势自然是挺胸收腹，双手不要胡乱比划（毕竟不是演说，非要声情并茂），同时还牵扯到一系列的礼仪行为，比如行礼、问好、简单的示意等等；姿态便是走路的姿态，端坐的姿态，以及吃饭要有的姿态。

    好险没有正坐的教习，否则王庸估计还得习惯跪坐的姿势。不过据说有些比较严肃的人，会要求跪坐，毕竟这春秋以前流传下来的礼仪。

    谈吐，便是交际语言，一般来说正规场合，一些称谓必须要注意。同时谈吐之间要用最简明的语句，来表达自己要说的话，最好考虑清楚再说，不要啰啰嗦嗦一大堆，别人却听都听不明白。

    就这些，全部教授并不难，问题是要学会并不容易。好在也就是突击学习，只要明天能用得上就好。曹操那边对礼仪的要求并不太高，甚至女性官员之间，私下还会打打闹闹。

    不过这也提醒王庸：这里到底是古代背景的世界，不学习点礼仪的确不行！

    如此一学，便是到中午。好在他的悟性和学习能力还真的不错，再说来自后世，类似这样的视频教学或者书籍可不少，学得很快，到了中午杨修已经没什么好教的了。

    “你真的是平民出身的吗？”杨修有点惊讶的看向王庸，她本来以为要教一天的。关键是才刚开始学，王庸已经表现出了一定的礼仪基础。

    “的确是平民出身，至少我没有什么身份显赫的父母。”王庸耸了耸肩。到底堂堂穿越者，后世良好的教育水平，自身的素养本来就比这个世界的平民要高得多。

    “不要这样耸肩，这样会显得很没有教养！”杨修见状，当即抓住机会，直接训斥起来。

    “好好好，礼仪我已经学会，感谢师妹的教导！”王庸郑重朝着杨修行了一礼，和现在比起来，以前行礼直接就是一股草莽气息。

    “哈哈，的确有那么点样子了！”杨赐的声音在后面传来，手中端着一盆炸鸡块，同时还有三碗粟米饭，“眼看已经到午餐了，先过来吃点东西！”

    “今天莫非是爷爷下厨？”看到炸鸡，杨修顿时就意识到了什么。

    “没想到能有幸领略恩师的厨艺！”王庸也是倍感好奇（www.yhwx.net），特级厨师的厨艺是怎么样的。

    从外表来看，眼前的这盆就是炸鸡，王庸没有看出有什么不同。坐下来之后，眼看杨赐象征性夹了一块之后，他和杨修才敢下筷。

    炸鸡很香，酱汁的调配非常到位，甚至深入外面的面衣里面，就算面衣也非常可口。这股香浓的味道，却又没有损坏鸡肉原本的味道，甚至是把鸡肉的鲜味给凸显了出来。硬要说还有什么缺点，大概就是外面还不够酥脆，而里面的鸡肉有那么点老。

    “你那是什么表情？”杨修却是突然喊了一声，“爷爷的炸鸡难道还不合你胃口？”

    “不不不……”王庸摇了摇头，“炸鸡很香，这个调味料的配方，还有腌制的手段都非常高明，刀工也非常到位，每一块都是一口的程度，不过油炸这个步骤，还略有瑕疵……嗯，恩师，抱歉……”

    “没什么，你能尝出来我很高兴！”杨赐却没有生气，反而有些高兴，“炸鸡是我最近几天开始摸索的菜肴，不过有一个难关怎么都没办法攻破，那就是油炸的时间和程度。若是时间太长，那么鸡肉会老，若时间过短，面衣又会粉粉的不好吃。”

    “爷爷！”杨修却是直接向杨赐撒娇起来，“师兄刚才一副很懂的样子，要不让他尝试改良一下怎么样？”