    杨赐把行会里面的侍者叫过来，吩咐他们准备好烤窑，以他的身份，借用烤窑这种事情，自然是不成问题，侍者不敢怠慢，立刻去安排了。

    另外一方面，经过几分钟的奔跑，王庸回到了有间饭馆，此刻柳黎和郭嘉正在准备午餐，典韦由于没什么事情，也过来帮忙，看到王庸回来，三人还有些突兀。

    “店主……你怎么回来了？”柳黎连忙上前询问，她还真担心，店主不放心她们才回来的。

    “没什么，回来取点材料……对了！我准备在厨师行会那边做炸鸡，要不要过来尝尝？”王庸朝着后厨走去，随口问了句。

    “不……不必了，非常感谢……”柳黎闻言，首先是露出兴趣，随即想起什么，最后还是低下了头，拒绝了王庸的邀请。

    “待会便是午餐的时候，到时候我们还要忙……这次看来是没有口福了。”郭嘉也表示有点为难。至于典韦倒是很感兴趣，不过郭嘉的话，让她把这个想法又咽了下去。

    “那没办法……”王庸在仓库里面一阵翻找，找出自己要的酵母粉、嫩肉粉和黑胡椒，当然还有刚刚腌制好的番茄酱，朝着门外走去，“不过也没什么，回来我再另外做给你们试试！”

    “如此，我们等着便是，一路慢走！”郭嘉笑了笑，与柳黎和典韦一起向王庸道别。

    又过了几分钟，王庸回到厨师行会里面，这个时候却是看到杨修正在尝试着炸鸡。只看如今油锅里面，鸡块被炸得“滋滋”作响，一股香味弥漫出来。

    “好了，出锅！”杨修看好时间，直接捞了出来，放在厨房纸上面，滤去多余的油脂，不得不说这一步，做得的确是漂亮。

    炸鸡不管是不是刚刚炸出来，表面还有不少多余的油脂，直接吃很容易烫伤，放凉了吃又会显得非常油腻。所以用厨房纸吸去多余的油脂，这样是最好的处理方法。

    “爷爷，来试试看，看看这种炸鸡怎么样！”杨修激动的朝着身后的杨赐高呼。

    “用太白粉来包裹鸡肉，然后炸熟……不错，表皮很脆，而里面的鸡肉也还可以，这样的思考方向也没问题！”杨赐简单尝了一口，然后给出了中肯的意见。

    “看到没有，就在你准备材料的时候，我已经想出了解决的方法！”杨修骄傲的看向王庸，“不知道你的方法，又是怎么样的？如果和我一样的话，就别拿出来献丑了！”

    “我只是很好奇（www.yhwx.net），这太白粉是怎么来的……”王庸非常好奇（www.yhwx.net），这是真的很好奇（www.yhwx.net），要知道在他印象里面，太白粉（岛国称为片栗粉）或者生粉，都是马铃薯淀粉制作而成，就算换了一样东西，也应该是玉米或者红薯淀粉，可这个世界显然没有这三种农作物。

    “你是说太白粉？这个很简单啊！”杨修一副疑惑的样子，“用木薯提炼不就好了？”

    “对哦！”王庸顿时恍然，严格来说木薯和芋头也可以提炼出淀粉，他的目光却局限在了红薯、马铃薯和玉米上面。不过说起木薯或者芋头提炼出的淀粉，首先一般想到的，应该是薯粉糕，水晶饺（澄粉和生粉为饺子皮原料），粉圆和芋圆。

    尤其是芋圆这东西，和珍珠奶茶其实也很配。也正因为这样，很少会把木薯和芋头，和太白粉或者生粉联系到一起。

    “话说，这样的话，这炸鸡不就是唐扬炸鸡了么？”王庸顿时吐槽起来，似乎是因为唐扬げ在岛国语里面是‘干炸’的意思，所以又叫做干炸炸鸡，当然似乎还有一个名字，叫做龙田炸鸡。

    “唐扬炸鸡？”杨修听到这个名字之后，顿时觉得情况不对劲。

    “本来我打算做的炸鸡里面，有这种炸法！”王庸笑了笑，缓缓走上来，“只是还有些瑕疵……炸这个之前，应该先裹一层蛋液，然后再裹太白粉，这样效果会更好。而且你是直接一口气炸到熟……”

    “别说的那么清楚！”杨修顿时嘟起了嘴，以她的天才，也不过是想到这一步，结果王庸一来，居然一副‘很懂’的样子，对她的构思指指点点的。

    “不不不！”杨赐略作思考，还是站了出来，“沾蛋液这点，的确是神（www.shubao2.cc）来之笔，没想到无忧对炸鸡，居然那么了解。那么外皮酥脆，鸡肉爽嫩的方法，是否……”

    “的确，我回去就是为了准备的！对了，恩师，不知道烤窑准备得怎么样了？”王庸拍了拍手中提着的袋子，随即询问道。

    “已经准备妥当，随时可以使用！”杨赐点头。

    “不急，我稍微做一次唐扬炸鸡！”王庸笑了笑，他知道杨修不服气，也不知道自己到底哪里招惹到了这个小师妹，让她一开始就自己敌意满满的样子。

    “好的！”杨赐也不着急，他很想看看，这种杨修刚刚摸索出来的炸鸡手段，在王庸手里，到底能做到什么程度。

    唐扬炸鸡其实很简单，首先就是切好的鸡肉，其实鸡翅根或鸡肉都可以，放入腌料与白芝麻拌均，然后腌上半小时。腌料主要是姜、蒜泥、酱油和料酒等，按照口味来调整。

    不过杨修那边刚好有腌好的，王庸也没必要等待，直接拿过来用便是。

    把腌制好的鸡肉，首先裹一层蛋液，然后再裹一层生粉。这个时候要轻轻拍一拍，把多余的生粉排掉。这个时候油锅已经开始烧热，油温大概烧到六成左右，就把几块放入油中炸两分钟。

    王庸不敢把时钟拿出来，不过他有漏斗，一分钟，五分钟，三十分钟和一小时的漏斗。就算时间有误差，大概也就是两到三秒，可以提前预判一下。

    两分钟后，他便直接把炸鸡捞了出来，放在一旁沥干油份，期间静置五分钟。

    “这样就完了？只怕炸鸡不过才半生不熟吧？”杨修直接嘲讽起来。

    “现在的话，的确还没有熟！”王庸笑了笑，“稍等一下，然后还要进行复炸！这样出来的炸鸡，表皮才会更加酥脆，同时还能保持里面鸡肉的滑嫩……”

    其实真要滑嫩，只怕还要加入一些嫩肉粉，不过他既然用的是杨修腌制的鸡肉，就不胡乱添加了，临时添加也没什么意义。

    大火继续烧油，这次要把油温烧直八成热，然后再把鸡肉放进锅里炸一分钟，直至颜色变深，表面酥脆后捞起，放在厨房纸上，吸去多余的油脂。

    “唐扬炸鸡，完成！”王庸把做好的炸鸡，放在杨赐和杨修面前，“请品尝！”