    炸鸡在这个世界不是没有，不过和烤鸡比起来比较油腻，清炸实在不怎么好入口，而且还浪费油，高级厨师以上的存在，都很少会去烹饪。

    自从在阳光早餐吃了一条油条后，杨赐却是发现面油炸之后，居然可以那么酥脆。于是考虑用面粉包裹鸡肉后，再进行油炸。

    以他特级厨师的目光，油炸出来的鸡肉，应该是外皮酥脆，肉质爽口鲜嫩，只是两者之间的平衡，他还没有找到。没想到这个弟子，对炸鸡似乎非常了解，这引起了他的兴趣。

    “所以说啊！”杨修此刻还在和王庸炫耀，“我爷爷可是当过宫廷主厨的特级厨师，尤其擅长禽类烹饪。他都解决不了的问题，你一个小小的初级厨师，有什么资格胡乱评价？”

    “其他高端的食材……我还真不好说自己很擅长，不过炸鸡，我还是会的！”王庸略微迟疑之后，还是选择诚实回答。

    “哈哈！”杨赐闻言，倒不觉得意外，“无忧会的东西不少啊！”

    他没有要嘲讽的意思，而是真的觉得这个弟子不简单。同时又有点纠结，弟子那么能干，他以后该教些什么？本来打算带在身边教导三年，不过看情况，估计一年就要把自己掏空了！有一个天才的弟子，其实也是挺无奈的……

    “那么，以无忧看来，如何解决这个火候问题？”杨赐好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “这个……一般的处理方法也有，不过最好的方法，缺乏材料……”王庸想了想，一般来说用面包粉或者太白粉（生粉也可以）都能制作出炸鸡，不过要口感好，还是要用面包糠。手工制作面包糠的手段他会，不过这个时代没有烤箱。

    “哈哈！”杨赐闻言顿时大笑，“你忘了这里是哪里？厨师行会有着最完备的烹饪器具，也有最完善的烹饪材料！若还不能满足你的需要，我还可以去万事屋看看！”

    杨修从头到尾都在一旁看戏，她显然误会爷爷的想法，以为这是要让这个不知道天高地厚的小子，好好吃一次亏。

    在她看来，这个小子根本不可能超越爷爷，说什么缺乏材料，根本是推脱的借口。一个连尊师重道都做不到的家伙，有什么资格成为她的师兄？要知道，自己跟着爷爷身边，也学习了三年，手中可是有二品初级厨师证书的！凭什么他年纪大，自己就要当师妹？！

    好吧，或许这才是她从一开始，就不断针对王庸的主要原因！

    “那么……”王庸想了想，“我需要一些硬麦的麦粉，一些生粉……恩师，不知道厨师行会里面，有没有石窑或者烤窑之类的东西？”

    “以前也有人制作过窑鸡，所以烤窑还是有的！”杨赐眉头一皱，这窑和炸鸡，似乎没什么联系，想不明白。

    “哈哈哈，你这是打算用烤窑来做炸鸡吗？”杨修却是大笑起来，她刚才看到杨赐的眉头微微皱起，还以为是爷爷生气了。生气最好，把这不知天高地厚的小子逐出师门更好！

    “不，只是制作一些原材料！”王庸据实回道，不过杨修对自己的恶意，却能感觉得到。就是不明白，自己似乎没有招惹过这个小妮子啊？！

    “嗯，我带你过去……还需要什么材料？”杨赐却是缓缓起身，同时进一步询问道。

    “酱油，鸡蛋，如果有黑胡椒最好……对了，可否让人去一趟有间饭馆，帮忙把番茄酱给带过来？”王庸想了想回道，昨天在万事屋又买了一批番茄，回去制作成番茄酱备用，没想到那么快就用上了。

    “黑胡椒啊……好的！只是这番茄酱，是何物？”杨赐有点疑惑。

    “师兄！”杨修却是直接跳了起来，“胡椒多么贵你知不知道，一般只有在迎接贵客的时候，才会用到一些！”

    “其实没有胡椒也可以，只是若要好吃的话，有点调味最好不过，并不强求。”王庸笑着回道，“记得饭馆里还有些库存，也可以让人一起带过来……要不我回去一趟好了。”

    毕竟放胡椒的地方，一般人不给进去，他怕柳黎不敢去拿。反正厨师行会距离有间饭馆也不算太远，快点二十分钟前后就能来回。

    “可以！”杨赐略作思量，“其他材料我去准备一下，需要用到烤窑对吧？”

    “是的！”王庸点头，“弟子稍稍离开一会！”

    得到杨赐允许，王庸才转身离开，返回有间饭馆。他刚离开，杨修顿时就嘟起了嘴。

    “爷爷，这小子是不是太嚣张了？”杨修直接抱怨起来，“连您都解决不了大问题，他居然大包大揽的！”

    “哈哈！”杨赐闻言大笑，“别人的话，说不定我会嗤之以鼻！但是他的话，我看不透，他从一开始就是一个迷，谁也不知道他师承何人，关键他自己也自称没有向任何人学习过。可他掌握的食谱和技艺，却已经超过了不少的中级厨师，对烹饪的研究，甚至已经接触到了特级厨师的领域。”

    “特级厨师！”杨修顿时被吓了一跳。

    “只是他的基本功的确很糟糕，刀工和调味，甚至对火候的掌控还有待提升。不过对食材的理解，和对鲜味的掌握，已经达到高级厨师的水平，只是没有参加测试而已。德祖，千万不要小看天下英杰，不要因为自己那点天赋，就不把别人放在眼里！”杨赐缓缓说道。

    这个孙女是真正的天才，无论学习什么，领悟能力都很强。缺点便是太过于天才，所以不怎么把别人放在眼里，时不时还会自作聪明，这样很容易会碰一鼻子灰。

    “孙女受教！”杨修很不服气，不过杨赐那么说，她只能乖乖回答。从小接受过的礼仪，告诉她长辈训话的时候，不管对错，后辈要虚心受教。当然，听不听，做不做另外说！

    毕竟在她看来，王庸的年级也就比她大十岁，别人用二十年，三十年才能成为特级厨师，他一个二十来岁的小子，难道还能从娘胎开始就学习烹饪？

    要知道，她可都是从五岁懂事，才跟在爷爷的身边学习烹饪来着！在学习烹饪的孩童里面，已经算是很早的存在了！

    杨赐看着杨修的样子，自然清楚她根本没有把自己的话听入耳中。不过这也没什么，天才总要有天才的自傲，只是等下王庸把东西做出来，怕是要让她难堪了。

    也罢，让她吃一次小亏，以后也不至于那么目中无人。骄傲和倨傲，可不能混作一谈！