    “呵呵呵……”杨赐看着这些炸鸡块，以他特级厨师的眼光，自然能看出和之前杨修炸出来的鸡块，有着很大的不同。

    严格来说，双方炸的时间都差不多，一两分钟差别不大，不过口感上，有时候多出几秒钟，说不定口感都会差上许多，对火候的把控，本来也是一个厨师应该具有的素养。

    “德祖，试试吧！”杨赐没有说些什么，只是率先下筷。

    当筷子夹起鸡块，筷子传递过来的手感，和之前杨修的那块已经完全不同。杨赐愣了一秒，随即微笑着放入口中，轻轻一咬。

    炸鸡的表皮顿时破裂开来，一股混合了鸡肉味的酱汁流入口中。到底是刚刚炸出来，还有些烫，杨赐不免“哈哈”了几下，尽量让口中的温度降下来。

    然后细细咀嚼，发现表皮酥脆，而里面的炸鸡还保持着软嫩，内外不同的反差，正是炸鸡最吸引人的地方。

    “口感……和我的完全不同！”杨修却是直接被打击到了，她考虑过调整油炸的时间，不过不管怎么调整，理论上都是一次炸熟的那种。复炸的理念，自然是不存在的。

    顿时有种挫败感，自己以为最完美的油炸办法，结果对方却给出了最成熟的工艺。

    “无忧……”杨赐看着杨修那低落的样子，知道她已经受到了教训，那么事情到这里就好，“按照你刚才的意思，炸鸡还有其他的方法？”

    “正是！对了，不知硬麦面粉可有准备？”王庸点头，随即询问道。

    “自然已经准备妥当！”杨赐笑了笑，让人把东西带过来。

    “鸡肉还要腌制，不过在此之前，可以先准备一下第三种炸鸡需要东西！”王庸确认了一下面粉，这是硬麦磨制的面粉，这属于高筋面粉。不过一般市场上卖的面包粉，都是用烤干的面包，以及烤过的高筋粉混合而成的，再加了一点色素和发泡剂。

    鸡肉的腌制，王庸这次加入了嫩肉粉，而腌制的过程需要三十分钟。这段时间他拿出一个铁皮盒子，然后开始合面，加入鸡蛋，酵母和白砂糖，然后放入铁皮盒里后，放入烤窑里面进行烘焙。

    这个过程根据火候的不同，时间一般都是在一个小时以上，两个小时以内。

    “一个时辰？什么准备需要一个时辰？”王庸告诉两人所需的时间后，杨修直接抱怨起来。从来没有见过，准备一个材料需要那么久的。

    “德祖！”杨赐却到底是见多识广，“这个没什么好奇（www.yhwx.net）怪的，比如说一些腌制过的材料，有时候需要几天，甚至几个月的时间进行腌制，否则的话味道很难达到最好的程度。不过我还是要问一句，这把面团拿进去烤的，是烤什么？”

    “严格来说，这也是种吃食，叫做烤面包。不过由于这次是准备炸鸡的材料，所以用的酵母粉不多，糖分也很少，发酵起来并不太好，口感自然也好不到哪里去。”王庸回道。

    “面粉的花样，都快被你玩遍了。”杨赐大笑，别的烹饪技术姑且不说，就面粉这玩意，这个弟子都快玩出花来了。从蒸馒头到烤面包，还有什么是他不会的？

    “一般趁着这个时候，可以制作番茄酱，不过番茄酱的话，我已经事先做过！这东西制作起来很简单，把煮熟的番茄去皮，打成果酱状，然后加入半个柠檬汁，不断的翻炒直至果酱能够挂在勺子上面为止。”王庸拿起已经制作好的番茄酱介绍到。

    “最近万事屋似乎找到了几样新的食材，其中一种便是叫做番茄的东西，另外一种便是之前吃过的那种辣椒。根据行会的情报，他们对这两样作物，也是一知半解，没想到无忧居然那么清楚？”杨赐此刻是真的很惊讶。

    就算是厨师行会最出色的厨师，对这两种红彤彤的作物，都有点敬而远之的意思，尤其是生辣椒，那种刺激的味道，让人很怀疑它是不是有毒。没想到王庸居然已经做到可以随意使用，并将其使用在烹饪上的程度。

    “嘿嘿……”王庸有点不好意思，“这本来就是我委托万事屋帮忙寻找的，以前肚子饿的时候，偶然进食过这两种作物，而最初知道这两种作物，它们似乎还都是观赏用植物。”

    “原来如此，只要用心发掘，就算是观赏植物，也能够用于烹饪啊！”杨赐点头。

    一旁的杨修神（www.shubao2.cc）情却是非常的古怪，自诩为天才，不管见到什么食材，应该都能驾驭。如今遇到一个同样级别的‘天才’，顿时有了很强烈的竞争意识。若说最开始，是要成为师妹所以很不服气，此刻的她，已经把王庸放在和她一个等级上，并将他视为竞争对手。

    最了解杨修的，自然是杨赐这个当爷爷的。看着她战意澎湃的样子，杨赐很满意。看来王庸的优秀，已经激起了杨修的竞争意识。以前差不多年龄的人里，很少有她的对手，久而久之有点得意忘形，这样下去当然不妙！

    如今不错，就算最后不能让她和王庸结缘，至少能够刺激她不断进步，便是最好结果。

    就这样聊着聊着，三十分钟已经达到。王庸也不废话，直接把腌好的鸡肉沾普通面粉，然后蘸蛋液之后，再沾面包粉。油温此刻已经加热到七成，直接把鸡块放进去，炸至外壳金黄即可捞出，放在厨房纸上。

    “这种不需要复炸吗？”杨赐好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “这种炸鸡块，这样就可以了！可以直接这样吃，也可以就着番茄酱吃，请品尝！”王庸把准备好的番茄酱，与炸鸡块一起端出来。

    “试试……”杨赐夹了一筷，入手就能感觉到外皮的酥脆，蘸了番茄酱之后，放在嘴边轻轻咬了一口，番茄的味道自然首先扑面而来，酸爽清甜的味道，让已经有点腻的口腔瞬间清空。这个时候炸鸡外皮的脆，以及鸡肉的鲜嫩，化作一股洪流席卷而来。

    “这个炸鸡……鲜味的双重叠加……”杨修维持着吃了一口炸鸡的姿势，不过呼吸已经加速了不少，双眼有些迷离，身体本能的进行颤抖着，“冲击……太强烈了！”

    “番茄酱居然也有很强烈的鲜味！”杨赐很快就明白了其中的玄机。

    “正是，番茄的鲜味和鸡肉本身带有的鲜味，在瞬间结合起来，发生了叠加的效果！”王庸自豪的回答道。

    “不过这个味道，对德祖来说，刺激有点大啊……”杨赐没说什么，只是看了看杨修，然后饶有深意的看向王庸。

    “抱歉，我只是按照食谱创作出来，没想到……”王庸看着杨修那副‘痴态’，顿时有那么点尴尬，要知道，杨修外表也就十来岁的少女，现在她这样，让人真的有种罪恶感。

    “你你你你你……”杨修到底是跟在杨赐身边太久，很快就缓了过来，随即却是顿时进入恼羞成怒的状态，“你居然让我吃这种东西，坏人！”

    “食谱原本就是这样的吧？”杨赐好歹还站在了王庸这边，“无忧也是无心之失，就不要在意了。看看你，鸡块都给吃了三四块了！”

    “呜……”看着碟子里面，少掉的三四块鸡块，杨修顿时羞涩的躲到了杨赐的身后。刚才她居然完全失去了控制，只知道本能的朝着盘子里面夹鸡块，回过神（www.shubao2.cc）来已吃了三四块。

    “面包似乎差不多了！”一股香味传来，王庸闻了闻，本能告诉他面包已经做好。

    一般来说就算是用面包机，也需要两个小时才能完成。不过他并非第一次制作面包，失败了几次，让直播间的观众看了几次笑话之后，他大概找到了诀窍。如今身体素质提升，只需要闻闻味道，居然已经大概意识到，面包已经烤好的这个事实。

    果然，随着烤窑被打开，里面的面包已经完全膨胀起来，外皮是橙黄，略微偏白，毕竟没有放那么多的油脂。面包拿出来，切成片，其实这就是常见的吐司面包，只是相对硬一些，干一些。

    把几片面包撕碎，然后再放进烤箱里面，一般需要烤二十分钟。

    “又要等二十分钟！”知道这点之后，杨修直接抱怨起来，“今天基本上都给你在炸鸡这件事情浪费掉了，你还打算学习礼仪的吗？”

    “若是之前教导的部分，已经学得差不多，感谢师妹的指教！”王庸非常正式的行了一礼，然后面带微笑，缓缓说道。

    “咕……”杨修见状，顿时露出一副不甘心的表情。

    二十分钟后，面包已经在烤箱里面被烤干，这个时候拿出来只需要碾碎即可，这个最终成品，便是所谓的面包糠。一般可以直接购买，不过没有或者不想浪费钱的话，可以这样制作，就是浪费时间，真有钱，也没必要那么省。

    还是那个程序，首先把鸡肉裹上普通面粉，然后裹上蛋液，最后裹上面包糠。程序和龙田炸鸡一样，首先轻炸，然后放凉一下之后，再进行高温快炸，最后才出锅，放在厨房纸上，把多余的油脂吸干。

    “感觉和唐扬炸鸡没什么不同，结果还那么麻烦！”杨修直接抱怨起来，也不管口感好不好，反正她现在肚子里满肚子牢骚。

    “不……不一样！”杨赐夹起一块，通过筷子传递过来的感觉，和之前两种炸鸡不同。

    沾了沾番茄酱，然后咬了一口，面包糠被炸得酥爽，咬下去“砸吧砸吧”作响，如同曲奇（www.yhwx.net）饼干一样的外皮，然后是鲜嫩的鸡肉味，最后还有酸甜的番茄酱味。

    “三重叠加！”杨赐眉头顿时紧皱，“德祖，吃这个的时候，你不许蘸番茄酱！”

    他也没想到，这种炸鸡，面衣都成为了一种鲜味的来源，也不知道是里面加入的鸡蛋，还是面粉经过反复烤和炸之后，散发出来的鲜味，三种味道的叠加，孙女怕是承受不起！