    食物其实就是这样，你愿意在里面花费多少心思，那么就可以获得多少收获。口感糟糕的食材，可以通过腌制，或者别的手段变得美味。而原本美味的食材，也要最大限度，把它的特点发挥出来。

    一般来说，吃个炸鸡块，买些冷冻鸡肉，甚至是鸡胸肉什么的，然后配上现成的面包糠，或者面包粉，最后简单炸一炸，弄出来的，其实也算是炸鸡。

    但若是连面包糠和番茄酱都是自己调配出来的，那么不用想也能知道，这调配出来的番茄酱，必然是最适合用来烤鸡的，面包糠自然也是最完美的。

    于是三种经过调整，互相之间能够互相衬托，互相重叠的食材，烹饪出来的炸鸡，到底是怎么样的美味？基本上，已经不需要详细说明！

    外酥内嫩，可惜鸡肉用的还是一般的鸡肉，若是有那种比较珍品的鸡肉，那么味道或许还能更进一步。不过若是做得太完美的话，那多多少少，就有点挑衅的意味。只是王庸显然忽略了，加入嫩肉粉腌制的鸡肉，到底有多么可怕！

    “真的那么……厉害？”杨修很期待的看向这盘炸鸡，她知道若是吃了这个的话，估计自己要出丑，不过此刻不管是胃部，还是舌头，甚至自己的大脑，都在向她抗议。

    “想吃……想吃……想吃……”一股无形的力量，催促她快点去吃。杨修不过是个十来岁的孩子，自控能力很糟糕。哪怕杨赐已经提醒过，她还是缓缓走过去，夹起一块鸡块。

    入手的触感，就已经明显和之前的不同。筷子挤压在鸡块上，传出的是酥脆的表皮被夹裂开的声音，隐隐约约，不仔细听听不出来。

    “别蘸！”在杨修打算蘸番茄酱的时候，杨赐还是出面拦住了她，“直接吃也很美味！”

    “嗯……”杨修觉得很羞愧，她不知道为什么，根本控制不住自己的身体。

    “啊嗯……”把鸡块放入口中，牙齿猛地一咬，只听面皮“咔滋”一声裂开，随即一股强烈的鸡肉味，在裂缝之中席卷而来，暴力的填满了她的口腔。

    “讨厌……那么霸道的……”杨修慢慢的拒绝，心中非常的抗拒这种感觉。然而身体却是这股强烈的味道冲击下，根本一点抵抗的余地都没有，只能被动去承受这一切。

    “已经……不行了……”把鸡块咽下去，余韵使得她的口腔不断分泌出津液，脑补快乐激素在迅速分泌，整个人都觉得有点轻飘飘的，她自己都搞不清楚，为什么会这样。

    此刻的她，仿佛已经完全失去了思考的能力，她甚至也不打算去思考！

    “还想吃……”杨修楚楚可怜的看向杨赐。

    “罢了，罢了！”杨赐见状，叹了口气，允许她继续进食。

    这一次，杨修夹起一块鸡块，却是蘸了蘸番茄酱。不蘸都能那么美味的话，那么蘸了之后，会怎么样？这个想法仿佛就是魔鬼的诱惑，她下意识想要抵抗，身体却非常诚实！

    “啊恩……”张口，把鸡块放入口中，番茄的鲜味席卷而来，清空了口中的油腻，残留的是强烈鲜味。而这一刻，杨修立刻意识到情况不对，想要把鸡块吐出来，却下意识的咬了一口。只听“咔滋”一声，鸡块被咬破，她知道情况要糟糕！

    “嗯嗯！”杨修立刻朝着杨赐告退，然后慌不择路的回到自己的房中。

    “无忧，你确定不是故意的？”杨赐带着几分怨念看向王庸。

    “原意，只是想要把炸鸡最美味的一面展现出来……没想到会这样……”王庸觉得很不好意思，自己就是平平常常做一份炸鸡，结果怎么搞得自己下了药一样？还是说，自己其实走错了片场，这是《药王之灵》的平行时空？！

    与此同时，在房间里面，杨修只觉得自己置身于一片金黄色的麦田里面。本来是沉浸在这种麦浪之中，却不想田里突然出现了大量的鸡，然后朝着她蜂拥而来，用喙和羽毛不断挑逗着她身体每一寸肌肤。

    “不要，不要过来……”她很想抵抗，但抵抗的能力越来越弱，“不要，不要……”

    三重味道的叠加，迅速冲击着她的大脑，似乎有一道隐形的屏障被轻易击碎，思想说不出的放松，类似这样的感觉，应该是上次吃爷爷烹饪的菜肴。不过和爷爷那种温顺的感觉不同，这个味道却是说不出的粗暴，根本不懂得怜香惜玉。

    “故意的，他绝对的故意！”全身抽搐，处于余韵之中的杨修，含泪恶狠狠地嘀咕道。

    “不得不说，你的确是个天才！”杨赐叹了口气，“不过你的手段太粗暴了，一个绅士，做出来的菜肴，应该如同情人的双手，慢慢的抚慰着女性的身心，给予她们快乐和依靠感。而你烹饪出来的菜肴，就如同一个暴徒，强行的去袭击女性，这样很不道德！”

    杨赐也不废话，把还剩下的一些腌制的鸡肉，还有面包糠等材料，学着王庸的步骤，进行重新操作。时间差不多是一样的时间，火候方面或许存在一定的微调，王庸看了半天，愣是没看出和自己有什么不同。

    “好了！”杨赐随即把做好的鸡块端上来，“这边是你的，这边是我的，比较一下！”

    “弟子明白！”王庸点头，随即夹起自己的那块，尝试食用。强烈的味道席卷而来，非常的美味，在炸鸡里面，应该已经算是比较成功的炸鸡块。

    “接下来是这块！”吃了自己的，王庸没有急着下筷，而是含了一口水，然后吐出来。试味的基本原则，便是保证吃的时候，口腔不会被其他味道干扰。

    真正品尝，才发现口感和味道其实没有任何差别，不过口感却柔和了许多。就如同春风拂面，沁人心脾，慢慢咀嚼，随着味道渗透进来，给人一种非常安心的感觉，很舒服。

    “怎么会，这样？”王庸突然睁开眼睛，不敢置信。一样的材料，一样的步骤，烹饪出来居然感觉完全不同。

    和杨赐炸出来的鸡块比起来，就如同他刚才所言，自己就是一个暴徒，告诉别人‘给我快乐起来’；他则是一个翩翩公子，温柔的告诉别人什么叫做快乐。

    “为什么会这样？”王庸震惊的看向杨赐。

    “等你摸索出来，那么你就是特级厨师了！”杨赐点头笑道，这个弟子的食感不错。

    “可问题是，您是我的恩师，难道学生有问题，恩师不打算教教？”王庸恶意卖萌，毕竟不知道答案的话，他会睡不着觉的。

    “一般烹饪一道菜，我们首先要考虑的，便是‘为谁而做’这点；考虑清楚，然后才是‘我要通过这道菜表达自己怎么样的心意’，当你学会这点，那么你自然也就成为了一名合格的特级厨师！”杨赐也没打算藏着掖着，只是在他看来，这句话对于王庸来说，还太难理解。