    其实杨赐能够理解王庸，到底是走的是野路子，没有经过名师的指点，率性而为。再加上年轻气盛，对异性非常的好奇（www.yhwx.net），这一切导致他的菜肴，融入了这些情感，富有侵略性。

    厨艺叫做厨艺，代表它不仅仅是技艺，更是艺术。一个优秀的厨师，会把自己的情感融入到菜肴里面，所以有时候就算是同一道菜，厨师心情的不同，也会导致味道的不同。

    “本来是打算最后再告诉你的，不过看情况不提前说不行！”杨赐叹了口气，决定还是解释得详细一些，“对于别人，一般只需要从基础开始，慢慢把技艺磨炼好，在一点点的学习新的知识。但对于你，必须要两面同时进行，磨练技艺的同时，现有的技巧也需要进一步打磨！接下来的三年，会很辛苦，你可有这个信心学习？”

    “弟子不会让恩师失望的！”吃了杨赐的炸鸡，王庸也意识到自己的不对劲，自然也不希望，自己的菜肴，如此的锋芒毕露。

    也难怪衙门那些女人，反应会那么强烈，原来从一来是，自己烹饪出来的菜色，本来就非常的霸道不讲理。只是他也奇（www.yhwx.net）怪，自己的性格其实很随和，至少不会那么有侵略性。

    为什么会潜意识表现出来的情感，会带着那么强烈的侵略性？他根本不知道，这是由于强烈理性，压制起来的雄性本能，化为潜意识直接表现了出来！

    “礼仪也不需要学习太多，明天拜师礼的场面到底正规一些，只要能应付过去就好。既然德祖没办法教导，我来教导你吧！”杨赐点头笑道。

    “谨遵师命！”王庸点头，随着杨赐继续学习。

    第二天，厨师行会的后院自然是由侍者整理了一番，同时也派了门童，在门外迎接宾客。厨师行会长老收徒，这个消息已经传了出去，以至于不少人好奇（www.yhwx.net），是哪个幸运儿被收为弟子。

    按照一般的惯例，被邀请到的宾客，可以入内观礼。没有邀请到的，只要带着礼品，也能过来混个眼熟，一个特级厨师的弟子，以后的成就一般不会小，提前打好关系也不错。

    “徐家送来贺礼，恭贺杨长老得遇高徒！”门童有两个，一个负责接待有邀请函的宾客，一个负责接待上门送礼的，如今唱名的便是后者。

    “文家文尚送来贺礼，恭贺店主拜得名师！”不多时又一个声音传来，后院的王庸闻言稍微一愣。这个名字他熟，那是好几次过来换粮食那个老渔翁的名字。

    说起来，这渔翁也是个传奇（www.yhwx.net），毕竟他能成亲，而且儿子也能成亲，在这个时代也算非常难得。也只有这样，他才可能会有一个孙子。

    意识到这点之后，王庸也专门和他攀谈过，再加上最近的了解，才明白这个老渔翁怕是一个返古的男子，他的儿子，怕是孙子也是返古种。儿子当过军官，不过战死，只剩下一个孙子，今年五岁，名字叫做文钦。

    说真的，听到这个名字之后，王庸已经没办法淡定，毕竟若是历史上那个文钦，那可是曹操麾下的一个大将，关键是他还有一个儿子文鸯，绝对是青出于蓝而胜于蓝的代表。

    只可惜只有五岁，距离及冠出仕，还远着，不过提前关注一下，倒也无妨。

    “兖州刺史曹操大人到！”另外一个门童高呼一声，不多时四个身影缓缓走了进来。

    “无忧，恭喜了！”曹操来到王庸面前，露出微微的笑容说道。

    “有劳主公屈尊前来，属下受宠若惊。”王庸缓缓上前，按照杨赐的教导行了一礼。

    “今天之后，你便是杨长老的弟子，以后在他名下学习，可要好好苦练厨艺！”曹操点头，然后叮嘱道。

    “属下明白！”王庸点头应是，这才侧身，招待曹操入座。

    “哈哈！”曹仁作为曹操的随从，一副好奇（www.yhwx.net）宝宝的样子看向王庸，“变得礼貌了许多！”

    “也就是今天，说不定明天就会故态萌发……”夏侯惇冷哼一声，对王庸很不信任。

    “哈哈……的确，第一次和无忧见面的时候，他给人的感觉就是那种没大没小的感觉。知道我们的身份，居然还能平静地和我们接触，甚至表现出自己的脾气。”曹仁大笑。

    “无忧的确和别的男子很不一样……”荀彧淡淡笑道，“返古得那么强烈的男子，我也是第一次见到。说真的，只是当主厨的话，感觉有点浪费了。”

    “要不要调入我麾下，我绝对把他培养成一个合格的武将！”夏侯惇提议。培养估计是假，公报私仇直接狠狠调.教一番才是真正目的吧？

    “万事屋甄城主事张春华到！”门外又传来一个声音，很快一个年轻的女子，带着文铭走了进来。文铭是王庸的专属业务员，也是衔接王庸和万事屋的桥梁，否则他的身份，自然是没有机会过来的。

    “恭喜杨长老喜得高徒，恭喜王店主拜得名师！”张春华上前，分别向杨赐和王庸问好，两边讨好，倒是毫不含糊。

    “张春华……”王庸听到这个名字的时候，顿时一头黑线，也不知道这个张春华是不是那个张春华，又或者只是同名。话说回来，风痹儿如今在哪里？也不知道是男是女？！

    “没想到小老儿收徒，居然有劳万事屋的主事前来，真是荣幸！”杨赐微笑着回道，也不知道是客套，还是欢喜，甚至是讽刺。

    毕竟行会和万事屋，在食材渠道方面，可是竞争对手来着。

    “本来理事那边，是打算直接派个人过来的，只是时间紧迫，无法过来，只能由小女子代劳。另外，这次小女过来，是把辣椒和番茄的种苗带过来，以后厨师行会若要栽种，只需要得到王店主允许即可。”张春华缓缓说道。

    “如此，老朽在此谢过！”杨赐闻言，也不免有些动容，于是真诚地回道。毕竟如今这两种食材，还是由万事屋垄断，对厨师行会来说，可不是什么好事。

    按照固有的规矩，王庸可以委托万事屋寻找食材，不过万事屋只负责提供食材，种苗本来并不会提供。最多是新品发现者，在购买这些食材的时候，可以享受一定的优惠。

    霸道？商业经营本来就是一种没有硝烟的战争，扩张的路上那次不是伏尸百万？万事屋若是没有这个实力，早在不知道多久以前，就已经被吞并！

    陆陆续续，又有不少宾客入席，也有不少人送礼。就在大家的见证下，王庸献上拜师礼，然后亲自为恩师奉茶，杨赐说出门下规矩，王庸宣誓遵守，拜师礼便算完成。