    在这个时代，能够拜一个特级厨师为师，那可是很值得高兴的事情。能在特级厨师门下学习，一般出师之后，也能算是一个‘准’特级厨师。

    关键是从师父那里继承过来的人脉，要出仕为官，不过是轻轻松松的事情。说不定三十岁左右，就能成为皇家主厨，在地方相当于郡守级的身份，甚至郡守都矮个半级。

    主厨就是那么一个任性的职业，这主要还是和这个世界的主旋律有关。

    到底是缺乏娱乐项目，而女性的压力累积速度，比男性要快得多，或者说抗压能力稍微有些弱。于是适当的放松，能够缓解压力，促进工作效率。没有娱乐，在男女之事上又有很强烈的道德进行约束，自然只能在口腹之欲上进行享受。

    正是这样的大背景，厨师行会得以出现，厨师的地位也得到提升。

    拜师礼很快就结束，剩下的环节却不简单！杨赐作为老师，要亲自准备今天的饭菜。这次拜师礼，参加的宾客至少有二十桌，杨赐的劳动量可想而知。

    好在王庸的手艺，已经差不多能得到他的认可，好歹可以打打下手。再加上杨修也加入进来帮忙，好歹没让老人家累着。

    便是这种规矩，才让这些长老，最多也就选择一两个人作为衣钵继承者，毕竟就是自己老得没办法亲自下厨，才会选择退休的，一场宴席下来，那可真的是遭罪！

    可话又说回来，若非能够品尝到特级厨师的手艺，一般来说，又有谁会想要，参加一个厨子的拜师礼？

    只看厨房之中，杨赐已经穿上了围裙，用布把头发包了起来。材料已经由王庸和杨修准备妥当，他需要的便是下厨烹煮。其实人多也有人多的好处，一口气烹饪一大锅，再分到每一桌上面即可。

    “别看方便！”杨赐看着油锅里面的鸡块，“越大的锅，就意味着受热越不均匀，往往是下面的油温比较高，而上面的比较低，所以适当的翻动，是无法避免的程序。”

    其他大锅菜也一样，若是做不好颠锅，或者搅拌的手段，那么往往下面的已经菜已经炖烂，上面的才刚刚熟。分开还好，搅在一起端出去，吃起来那绝对是酸爽！

    “说起来，无忧……你决定朝着哪方面发展了吗？”杨赐没有回头，只是随口问了句。

    “已经决定，我打算从普通食材方面入手，白案红案我都做。好的食材的确更加美味，不过把一般的食材的美味发挥到极致，不是更加有趣吗？”王庸自信地说道。

    尤记得以前，《从零开始学烹饪》直播间，他由于经费问题，基本上用的都是简单的材料。龙虾和松茸或许是他用得最高级的食材。调味料方面，那些什么咖喱叶、迷迭香和百里香之类的东西，他还真没有用过。

    至于满汉全席里面的山珍海味，自然更加不可能使用，尤其是如同熊掌、象拔、驼峰和猴脑这样的食材，不少都是保护动物，谁敢在直播间公开烹饪来吃？咳，偷偷也不行！没有买卖就没有杀害，那些动物那么可爱，为什么要猎杀它们？！

    “呵呵……挺适合你现在的身份……”杨赐闻言顿时笑道。

    王庸目前是曹操麾下的主厨，在衙门或者军中任职，这意味着提供的饭食的确不需要使用到太高级的材料。相对来说，预算控制得那么严格，还能够烹饪出好的菜色，才是真正的关键。

    “老朽一生……”杨赐开始把鸡块捞出来，“专门研究禽类的烹饪方法，从鸡鸭鹅肉，到鹌鹑这样的小动物，甚至包括禽蛋也有研究。材料也有高端的材料，不过总体还是廉价肉，没想到你我师徒，研究的方向还挺接近的。”

    杨修却是在一旁，她认为一个优秀的主厨，应该能够驾驭很难烹饪的材料，甚至那些没有见过的材料。厨艺既然也是一门艺术，那应该让懂得它的人来品鉴，而不是让普通人指手画脚。她要研究的方向，果然还是名贵的食材，太低级的菜谱，她根本看不入眼。

    结果说，真正能继承爷爷衣钵的，还是这个小子啊……想到这里，杨修摇了摇头，把这个念头在脑袋里面甩出去，随即在心中抱怨起来：不不不，特级厨师本来就不能那么糟蹋自己的身份和厨艺，我的选择才是对的！

    十几分钟后，菜品陆续端了出来，大多都是侍者负责。杨赐本身干不动多少，好在厨师行会派出十多个中级厨师，甚至还有两个高级厨师过来帮忙，倒也可以应付得过去。

    对于这些厨师来说，能够跟在特级厨师身边，哪怕只是学习一天，也非常有意义。他们大多都没有能拜长老为师，但不意味着，他们会放弃成为特级厨师的梦想。

    “炸鸡块！”王庸亲自把炸鸡块端到了曹操的那一桌，“刚刚开发出来的，请品尝！”

    “你做的？”曹操好奇（www.yhwx.net）的看向王庸，如果他回答“是”，那么就要权衡一番再品尝。毕竟这里人那么多，若是出丑的话，有点太难看了！

    “很可惜，食谱是我给的，不过按照规矩，下厨的还是恩师！”王庸笑道，其实心里也是暗暗下定决心，回去之后，一定要好好研究这个，把情感融入到饭菜的概念。

    至少，不能再烹饪出一些，如同烈性禁药一样的菜肴出来，虽然效果的确赏心悦目。只是长此以往，估计女士们，都不敢过来尝试他烹饪出来的菜肴了。

    “不愧是特级厨师！”另外一边，张春华已经下筷，这炸鸡非常的美味，尤其是配合那种叫做番茄酱的东西，简直让人眼前一亮。三重的鲜味叠加，随即化为一道无形的大手，将她抱在怀中，这种感觉让她非常的安心，舒适。

    “有点想要成亲了……”荀彧一脸幸福的表情，“或许真的该找个可靠的人嫁了！”

    “如果对方温柔的话……”夏侯惇也有点迷醉，“嫁人其实也挺不错的。”

    “一般般吧……”曹操淡淡一笑，这道菜对她的影响显然没有那么明显。比起一个体贴而且懂自己的男人，她更渴望有一个果决而且强硬的男子，只有这样，她才能安心下来。

    “粗暴……”曹操突然心里一悸，回想起以前王庸的那些菜肴，表情有点复杂。看了看王庸一样，后者已经朝着后厨走了过去。

    “再说吧！”曹操淡淡一笑，然后继续品尝着菜肴。

    拜师礼顺利完成，享用了特级厨师级别的菜肴，宾客们都很高兴。随着宾客陆续离开，在后厨忙碌的众人，这才松了口气，随即有些脱力地瘫坐在地上，不过都很高兴。