    拜师礼顺利完成，由于王庸的天赋，杨赐根本不需要让他跟在自己身边，时刻教导。只是布置了一些课题，然后把自己烹饪的笔记传授给他即可。

    杨修见状，神（www.shubao2.cc）色变得非常古怪。要知道一般到这个程度，没有两年的考验做不到。眼看爷爷一上来就把笔记交给王庸，顿时是嫉妒不已，这玩意她都还没有资格去看。

    “你回去好好看看，有什么不明白的，直接过来问我便是！”杨赐的原话是这样的。

    “弟子拜谢恩师！”王庸还能说些什么，只是郑重行了一礼。这本笔记没有那么简单，上面记录了几十个食谱，有杨赐改良的，也有他原创的。

    有些食谱需要中级厨师以上，才能免费使用，有些需要高级厨师以上，甚至特级厨师以上才能使用。然而当笔记交到他手中的瞬间，这些食谱他都可以免费使用。

    告辞了杨赐，王庸在深夜回到了店里。由于提前有过交代，柳黎和郭嘉给自己留了门。打开店里的沼气灯，看着被收拾得干干净净的前厅，王庸对三个店员的工作很满意。

    或许是时间长了，对这里居然有了那么点归属感。一个不算华丽的，但好歹干净的小店，成了他在这个世界的‘家’。

    回到后院，王庸本来打算休息，不过他知道自己不能！今天的锻炼还没有结束，如今他的厨艺，正是在一个上升期，不得不加把劲。

    正要开始忙，却是看到浴室那边的门打开，已经洗澡完毕的柳黎走了出来。或许是上次的缘故，这次她是做好了预防措施，才肯走出来，所以也没有暴露什么。

    不过到底是刚刚沐浴完毕，皮肤粉嫩粉嫩，头发上还没有完全干透，脸颊上也有一抹红艳，仿若美人出浴，撩人心扉……虽然本来是这样没错……

    “这个家伙……真的男人吗？”王庸不由得感叹，从来没有见过那么伪娘的。回忆着，后世的伪娘，不少还是经过化妆，看起来才会像，这家伙素颜都和女孩子一样！

    “啊！”柳黎也看到了王庸，下意识把换洗下来的衣服，遮掩在胸前，“店主，您回来了？”

    “嗯，刚回来！”王庸点了点头，“洗完澡早点睡，我稍后就休息！”

    “好的，那店主您慢慢忙！”柳黎行了一礼，随即迅速前往后院，把衣服小心翼翼的晒上，然后紧紧攥着贴身的衣物，一溜烟跑回了房中。

    “这个小子，有什么好害羞的？”王庸顿时笑了起来，两个大老爷们的。

    刀工练习，萝卜其实挺好，切丁切片切条，完成之后直接放在腌菜坛里，加入水和盐，有条件再加入花椒和辣椒，盖上盖子，倒上水，这样就密封完毕。萝卜在里面会自然发酵，慢慢变酸，根本不需要再倒入酸醋，泡个2到3天即可完成。

    泡菜主要是不浪费，毕竟现在还没有浪费食物的资格，而且他本身也不喜欢浪费食物。

    颠锅的训练，还有触感的训练，累了就拿起菜刀，对这一块木头进行雕刻，即能休息，也能锻炼对食材的细微加工能力。除此之外，以后说不定可以用胡萝卜或者雪梨雕花，甚至是雕冬瓜这样的事情。摆盘，也是厨艺的一个重要项目。

    比如说，上菜的时候，精美的陶瓷餐具，比不锈钢餐具更能勾起食客的食欲。

    完成了今天的训练，王庸这才洗澡休息，最后不忘看看后院的作物。经过将近两个月的生长，辣椒已经长得很不错，看情况要另外移栽，免得影响其他作物的生长。

    番茄也差不多，长势非常喜人。他以前没有务农，所以不清楚这个长势意味着什么，不过真正懂的人，会发现这些作物的生长速度，的确是有些太快了。

    两个月的时间，辣椒和番茄已经快可以挂果。而马铃薯，番薯和玉米，已经快要成熟。

    “有了这些东西……以后这个世界将没有饥荒！”王庸很骄傲，这本来应该是一千六百多年后，才会出现的情况，没想到居然能够在这个时候就能看到。

    关键还是要留种，然后分发出去，甚至可以出售出去，不管是通过万事屋还是厨师行会，显然这些种子，都会让他大赚一笔。

    然而，就在他转身离开的时候，在他的小菜园里面，一只蝗虫飞了起来……

    第二天，王庸自然是第一时间起来，简单进行晨练，然后开始准备早餐。不多时柳黎也从房间里面出来，开始过来帮忙。在开店之前，她没有穿曹操给的女仆装，而是常服。

    毕竟厨房里面干活，那一身衣服的确很不方便。

    “店主，今天早餐做什么？”柳黎看着王庸在和面，知道今天的早点是面食，只是是哪种面食，她却看不出来。

    “面条，也有两三天没做了，知道怎么做吗？”王庸看向柳黎。

    “之前店主交过一次，已经知道了！”柳黎点了点头，开始帮忙合面。面粉里面加入了粟米粉，颜色有点金黄金黄的，看起来很漂亮。擀好之后折叠，然后开始切面。

    “不错，手艺真的可以！”王庸笑道，“明年一起参加中级厨师测试如何？”

    “这个……我会考虑的！”柳黎有点犹豫，不过也没有直接拒绝。她知道这几年，怕杨赐都在甄城，很担心测试的时候，他会在场，这样就会认出自己。不过到底已经过了五年，他是否能认出自己，也难说。

    不多时，早早起来的郭嘉，在去衙门点卯之后，也回来帮忙。面条制作起来并不困难，关键还是卤料的准备，卤水是提前配置好的，需要的只是把卤料放进去卤，这个过程需要一两个小时，如今已经差不多可以出锅。卤汁则可以作为酱料。

    用羊骨和黄豆熬煮出来的汤水，加入卤料，便是非常完美的早餐面条。其实王庸更想要尝试制作辣子面，或者重庆小面什么的，不过考虑到贵客们都是女士，也不好让她们遭这个罪。不过在很多地方，早餐吃带有辣味的食物，也不过是常态。

    “店主，你在做什么？”柳黎看着王庸在那里扯面团，不免有些好奇（www.yhwx.net）。

    “这是面条的另外一种制作方法，叫做拉面！我也是在尝试，毕竟以前见过，但没实际做过，看看能做到什么程度……”王庸一边拉面，一边回答道。

    面条在他手中，一变二，二变四，越来越多，也越来越细。回过神（www.shubao2.cc）来，已经和她们切出来的面条差不多粗细。理论上还可以继续细下去，那便是龙须面，不过王庸不敢尝试。

    “没想到居然一次成功了！”王庸把面条轻轻放在案台上，非常地满意，“趁着之间还有不少，多做一些吧！”

    “那我们这边的面条，还要做吗？”柳黎问了句，而郭嘉也是放下手中的工作。

    “也做！你们那边的主要是对外，我这边的主要给衙门的同僚享用！”王庸回了句，拉面这玩意，不仅需要力气，还需要对面条的掌控，可以说是缺一不可。如今对她们两个来说，做这个还是太早了点。

    尤其是郭嘉，能不能拉开面团，都两说的，还是不要让她遭这个罪了。

    “无忧，我们过来了！”到了饭点，衙门里的文武官吏们陆续过来，为首的不必说，自然是典韦和荀彧，然后是曹仁等人。最后进来的，则是曹操。

    “今天看起来很高兴啊？今天的早餐是拉面，原则上一人一碗，需要可以添。”王庸看着荀彧那高兴的表情，也变得有点高兴起来。

    “拉面？那是什么面？”荀彧顿时非常好奇（www.yhwx.net）起来，能吃到新奇（www.yhwx.net）的食物，对她来说是一件很幸福的事情，而最让她感到幸福的，就是吃到非常美味的食物。

    “不是用切削，而是直接手工拉制出来的面条。和之前吃过的面条比起来，这种面条形状是圆润的，口感也略有不同。”王庸回道。

    “哦，那端上来试试！”曹操饶有兴致的说道。

    “对了，今天做面条用到卤料，加了一些药材……”王庸伸手到怀里，打算把写好的材料单子拿出来，递过去。

    “不必了，若是我需要你单独为我烹饪的时候，再这样吧！”曹操摇了摇头，基本的信任还是要的，这段时间接触下来，她知道王庸也不是什么歹人。再说那么多人为她试毒，自己也没什么好顾虑的。

    不过该怀疑的时候，她还是会怀疑，这个性格似乎还没有能改过来。

    “属下遵命！”王庸却是有点高兴，至少这是双方信任的一个良好开端。以前就觉得，老曹的警惕性太强，似乎就如同后世‘总有刁民想害朕’的被害妄想一样。

    “对了！”曹操随即想起了什么，“计划已经成功，我们开始出售麦子，同时也按照你的意思，大量买入稻米，作为后续阳光早餐变更食谱所需。这次行动，我们赚了不少，所以打算在明晚摆个庆功宴，你作为主厨，要复杂宴会菜单！”

    “好的，属下明白！稍微做得丰盛一些怎么样？”王庸点头，随即提议道。

    “可以！有什么好推荐的？”曹操点头。

    “碳烤全羊！”王庸笑着说道，一个多小时之前，他去买菜的时候，就听说厨师行会和万事屋，都分别进了一批全羊。

    他买了一只回来卤羊肉，炖羊汤，当时就有想过，什么时候直接烤一只全羊吃吃。知道烹饪的方法，不过以前没有这个条件。

    “那玩意可不是一般的油腻啊！”荀彧却是有点恶心地说道，以前尝试过，毕竟草原的胡人喜欢，不过那玩意真的很腻，吃起来很不舒服，被她列入了黑名单。

    “既然要做，那自然不可能会腻，就算会油，也必然是油而不腻！”王庸自信地回道。

    “那我稍微期待一些吧！”曹操点头，算是批准了王庸的提议。