    一天的时间并不长，中午再提供一顿饭后，随着典韦和郭嘉下衙，四人开始准备晚饭。

    忙碌了一天，郭嘉作为账房，开始整理今天的开支；典韦负责打扫和杂务，不多时柳黎换好衣服下来，也过来帮忙。

    “看来还是需要一个人，专门帮忙洗碗什么的……”王庸一边洗着碗，一边嘀咕道。

    以前生意不怎么好的时候，闲着无聊顺便洗洗碗便是。如今客流量开始变多，工作量增加不少，偏偏典韦只是下午下衙之后才过来，显然是不够的。

    人选的话，首先会想到早些时候过来面试的陈既和方鑫，柳黎的能力不错，其他两人也应该不会差到哪里。再然后便是老渔翁文尚的孙子文钦，只可惜他才五岁。

    夜已深，王庸锻炼好了基本功，按照惯例去看了看院子里面的作物。

    “该死！”简单查看下，却是发现作物上出现了虫孔，不少叶子都有被虫子啃咬过的痕迹。仔细找了找，直接抓出一只蝗虫，直接踩死！

    这是一只蝗虫的成虫，体型并不小，应该是从别的地方飞过来的。这就很糟糕，有一只就意味着有更多，仔细想来王庸似乎想起来了，历史上，也就是这两年似乎有蝗灾来着！

    也不知道具体是哪一年，毕竟蝗虫哪年没有？好在他要了解也不难，于是直接上了二楼，来到郭嘉的房间外，敲了敲门。

    “奉孝，睡下了吗？”王庸听到里面有动静，不免问了句。

    “还没……店主……有什么事吗？”郭嘉的声音传了出来，看样子并不打算开门。这也不奇（www.yhwx.net）怪，夜晚一个男性敲女孩子的门，这画面绝对能让人浮想联翩。

    只听郭嘉的回话，就不难听出，此刻的她其实真的很慌张。

    “最近兖州的蝗虫是不是很活跃，甚至隐约出现蝗灾的迹象。”王庸直接询问道，免得这小妮子继续担惊受怕。

    “蝗虫的话……”郭嘉闻言，语气稍微恢复正常，有种松了口气的感觉，“最近各郡的蝗虫活动都开始活跃起来，或许真的会形成蝗灾。主公这两天，也开始为这个犯愁。”

    “有解决的办法吗？”王庸继续追问。

    “无非是组织百姓去捕抓，又或者出动军队捕抓。只是一方面民间有拜蝗神（www.shubao2.cc）的传统，认为蝗虫是老天降下的灾厄，不好直接干预。

    出动军队的话，也要提防吕布突然偷袭，关键是早些时候缺乏资金和军粮，不好轻易动手……如今似乎正在调动军队，百姓那边曼成和仲德已经开始安排！”郭嘉缓缓回道。

    “的确，之前缺钱缺粮的，的确不太好行动。”王庸点了点头，很多东西似乎可以解释得通。比如说曹操为什么会因为一个食谱，不得不在自己拒绝之后，还亲自过来征辟自己。军粮不足的情况下，想之前那个时期，很容易会出现问题。

    只是这种征辟，在建立在应急的基础上，换言之若是危机消失，自己又不争气，得不到她的认可，那么还是有可能会被‘辞退’。说到底这是一个封建社会，君主用不用一个人，一个口头的‘承诺’其实完全没有意义！

    好在突然意识到这点，不过以自己如今的表现，就算曹操会有些不满，最后也应该不会随便辞退自己了！王庸权衡了一番，默默地告诫自己。

    “好了，没什么事情了，早点休息！”已经知道情况的王庸，自然不会继续打扰郭嘉休息，告别了一声，便回到了房间里面。

    “哦，哦……”郭嘉下意识的应了一声，随即有点疑惑：就是这样而已吗？

    听说过不少半夜敲门的香.艳故事，结果这次却似乎发生在她的身上，然而故事的结局居然是这样，和自己以前听过的完全不同。

    “或许，店主是个真正的好人吧！”郭嘉这样告诉自己，毕竟总不能认为，自己没有吸引男人的魅力吧？店主也知道自己的身体情况，想来也不打算强迫自己……

    只是这一晚，对她来说，注定是辗转难眠的一夜！

    与此同时，回到房间的王庸，在拿好衣服去洗漱一番后，也就回到房间休息。在他睡下来不多时，柳黎的房门打开，拿着换洗衣服的她走了出来，小心看了看，然后才去洗漱。

    “什么时候，我才能光明正大以女性身份，出现在大家的面前？”柳黎叹了口气。

    随即，却是陷入回忆之中：从小，她都是由老祖母养大。十二岁那一天，却被叫到父亲的身边。父亲身体一直不好，才三十多岁，身体已经非常的虚弱。十岁登基至今，膝下就两个孩子，一个是她的哥哥，一个便是她。而当时，她的名字叫做刘协！

    “协儿，你来了？”来到父皇的寝宫，身为灵帝的刘宏看向刘协。

    “儿臣参见父皇！”刘协来到刘宏面前，郑重行礼。

    “你与朕之间，没必要那么拘谨。”看着女儿那拘谨的样子，刘宏有些心痛，因为身体的问题，她没办法亲自照顾，只能委托母亲照看，而后者也进入老年，没几年好活了。

    顿了顿，继续说道：“这次叫你过来，却是有一件事情需要交代你！从以前开始，朕就恳求母亲，让你以男儿身出现在人前，我希望以后你也以男儿身的身份出现！”

    “为什么？”这个问题刘协一直想要询问，她也是最近才意识到，自己其实是一个女孩子，可为什么，她要从小假装成一个男孩子？

    “因为朝中有些居心叵测之人，她们希望你哥哥能够继位，你是女儿身，按传统本来应该是你继位……朕担心，她们会出手对付你！”刘宏回答道。

    “可，哥哥难道不能继位吗？”刘协还不明白为什么，尤其父亲便是以男儿身继位。

    “自春秋以来，男子继位也有，不过都是返古种男子，才有这个机会。你哥哥，并非返古种男子，大汉让他继承的话，只怕最终会变成某些有心人的傀儡。”刘宏摇了摇头，随即深深吸了口气，继续说道，“而你是女子，按照习惯，你才最有资格继位。可问题是，有人不会希望看到你继位，首当其冲的，便是你的母亲何后！”

    “为什么？”当时还年幼的刘协，想不明白，为什么自己的母亲会害自己。

    “很简单！”刘宏有点尴尬，“因为她不是你的生母，你是朕与一名王氏女子所生。你刚出生，何后就知道你的存在，并毒害了王氏。为了避免你也被毒害，我才把你送给董太后抚养，并对外宣称你是男子，这才让你健康长大到现在。”

    说到这里，刘宏猛地咳嗽起来，好在片刻之后，他还是硬生生把咳嗽压了下来。

    “有些人，希望把你哥哥推上位，然后成为她的傀儡，甚至借此改朝换代，也有可能！而根据朕的了解，暗地里似乎还有一批人，希望把你扶持上位，哪怕你是一个男子！这群人更加危险，也更加隐蔽，似乎在策划着一个庞大的计划！”刘宏慢慢回忆，如果不是调查出这个结果，只怕他已经不惜一切，都要把刘协推上位。

    为此，他还建立了西园八校尉，就是给刘协能有军权。可如今不行，知道一个庞大的阴谋，正在慢慢酝酿之后，他决定冒险一搏，为的，是他的女儿，还有被他亏欠的王氏！

    “我有安排了五十个亲信，稍后会把你送出去。青州孔融，徐州陶谦都是真正忠心的臣子，你可以去投靠他们之中的某一人，然后亮出身份，让她们帮你。若连他们，你觉得都不能信任……就隐姓埋名，当个普通人好好生活，然后找一个绝对信得过的男子，嫁了便是。想来，没有任何人，能够想到，你居然是个女子！”刘宏淡淡一笑，当年的布局，没想到反而成了一线生机。

    “父皇，我不走！我舍不得你们！”刘协当时大脑有点反应不过来，只是本能不想离开父亲，就如同雏鸟，它们很清楚自己没办法独立存活，本能会寻找父母的庇佑。

    “走吧！”刘宏摇了摇头，拍了拍手，当即有五十多人，带着包裹，把刘协带走。

    时间又向后推移大概一个月，五十个随从被奇（www.yhwx.net）怪的黑衣人追杀，最后一个护卫，为了掩护她逃走，也牺牲了。幸运的是，刘协坠入河中，最后被一户人家救起，并且安置下来。

    其实这家人也没有安好心，他们有一个儿子，而很不巧，他们发现刘协是女子。这是打算，把刘协当成童养媳来养！

    然而，他们的儿子，却是一个正气的男子，名叫徐晃，当时不过八岁，已经懂得仁义二字。乘人之危，他做不出来。

    于是他偷偷送走了刘协，结果回家的瞬间，发现一群黑衣人，烧了他的宅子。隐约之间，却是看到父母倒在屋子里，鲜血流了一地。

    他当时恨不得杀光那些黑衣人，却不想被折回来看情况的刘协压制住。在那一天之后，徐晃成了刘协的义弟，跟着刘协到徐州寻找陶谦。

    来到徐州，本打算投靠陶谦，却不想偶然之间，徐晃在陶谦的宾客里面，认出一人，正是昔日黑衣人中的一员，甚至是领头之人，看情况，和陶谦关系还不错。

    看来，投靠陶谦显然不行，而孔融也未必能相信。于是两人就滞留在彭城，刘协当起了门童，徐晃帮忙做点杂工赚点钱，同时也方便就近监视那黑衣人。根据多日的观察，黑衣人和万事屋，似乎有些关系。

    只怕他们根本想不到，他们要找的人，居然在万事屋当起了门童！

    今年，徐晃抓住了一个机会，袭杀了醉酒的那个黑衣人，本打算继续拷问幕后之人，却不想那黑衣人直接自尽，线索到此中断。

    为了避免事情败露，两人协商之后，决定离开，后续的事情，也就是这样了。

    “要不，就这样一辈子也不错……”柳黎结束了沉思，随即回到床上，缓缓睡去。