    从一开始，王庸的计划便是这样。

    免费推广面食，继而引起麦子价格的暴涨，随即等到麦子涨价，而粟米和高粱开始跌价。并非直接收购，而是直接转向几乎没有人在意的稻米。这个时候的稻米，受到粟米和高粱价格下跌的冲击，价格也开始滑落。

    关键稻米原本的价格就不是很高，一番操作之下，大家都买入大量的稻米，几乎是把兖州的稻米，甚至豫州和徐州不少的稻米都给买入。最终结果，无非只是让稻米和粟米的价格持平，而囤积了大量粟米和高粱的粮商，成了这次计划最吃亏的存在。

    自然而然的，从明天开始，所有的阳光早餐，菜谱都会从面食转变成米食。米糕糍粑姑且不说，米粉卷粉刮粉也会有不少，直接解决面食缺乏造成的空白。

    能做到这点，也只能说多亏这段时间，阳光早餐，已经被不少百姓所认可！而阳光早餐需要做的，只是在这段时间，适当让利出售米食，毕竟就算稍微让利，大家依然是大赚！

    最后真正赚到的，自然还是阳光早餐，也便是阳光早餐的所有者王庸。三方合力帮助他打造一个大品牌，可能会成为大部分百姓早餐的首选！

    这不，按照万事屋那边的说法，来最近加盟阳光早餐的商人，已经明显开始增加！

    “所以说，明晚的晚宴，我需要出点血……”王庸告别了曹操等人，回到后厨之后，有点心痛的嘀咕道，“待会得去预定五头左右的全羊，加上调味料，我真是大出血了！”

    “烤羊我们来支付吗？”柳黎本来还在摆盘，听到这番话不免疑惑地抬起头来。

    “不仅我们要出钱，我们还得负责烤羊呢！”王庸摇了摇头，“人手不够，到时候奉孝和典韦会不会来帮忙，那还两说的。柳黎，记得你不是有个弟弟么？叫过来帮一个晚上的忙如何？当然，我会给他工钱的！”

    “哦？”柳黎闻言一愣，随即点了点头，“我稍后和他说一声。”

    “没必要那么麻烦，稍后文铭怕还要过来，到时候让他帮忙订货的同时，帮忙带句话就好。”王庸提醒道。

    “也是，好的！”柳黎顿时恍然，微笑着点了点头。

    陆陆续续的，拉面端了出来，拉面和普通面条，自然是不同的口感。这种圆溜溜的面条，吃起来非常的爽口，难得是也很有嚼劲，第一次品尝到它的曹操等人，都很满意。

    “这面是手工拉制出来的？”曹操很好奇（www.yhwx.net）的问了句。

    “的确，目前只有我会这手艺，所以存量不是很多，上来得会慢点。”王庸点头。

    “没关系，慢慢来便是！除了这个拉面，面条还有什么形态？”曹操追问道。

    “常见的便是切出来的面条，然后便是我这种拉面，除此之外还能算是面的，有一种叫做刀削面的，拿一个面团，用特殊的刀具直接片出来；硬要说还有一种，叫做猫耳朵的面，用拇指拧出来的……”王庸也就认识这四种。

    也有说什么竹竿面，大刀面，伊面什么的，其实差不多都是这四种面的变形。而猫耳朵也有可能是疙瘩汤的延伸。

    “这个酱料有点淡……”夏侯惇吃着吃着，直接就很不满的抱怨起来，“几乎吃不出酱料的味道了啊！”

    “太浓的话，我担心你受不了！还是说，要不要试试？”王庸亲切地回答道。卤料本来就是香味的叠加，同时再加上面条和汤水的三重叠加，在香和鲜的领域同时爆发出威力。

    第一个试吃的郭嘉，如今已经跑到二楼了，据说是要换件衣服……然而下来的时候，外衣并没有改变……

    “试就试，我还会怕你？”夏侯惇最硬地吼了句，说完其实已经有点后悔，还记得之前叉烧饭的时候，王庸也用过这招，结果自己露出了那样和那样的丑态。

    “所以说……”曹操放下筷子，看向王庸，“为什么我这碗是按照正常比例放酱料的？”

    此刻的曹操有点幽怨，香和鲜两个领域的复合味道同时爆发出来，这是一股富有侵略性的味道冲击，她几乎没有半点抵抗的余地，便被动的承受了下来。

    “这股霸道的味道……”曹操深深的呼了口气，卤味这种复合的香味太可怕，明明用的不少都是药材，为什么叠加起来会有这样神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的香味？再加上面条的清香，以及汤水的鲜美，曹操那紧闭的心房，都有点被强行撕扯开一些的趋势。

    不过，她并不是很讨厌这样的感觉，否则的话，王庸已经被她命人拖出去砍了。只是该训斥的，还得继续训斥，最近王庸这小子，有点得意忘形了！

    “把最高级的美味，献给主公，是我这个主厨的义务！若是我把劣质的东西端出来，岂非让主公怀疑我的水平，万一不要我了，把我辞退了怎么办？”王庸却是早有应对的方法，顿时装出一副可怜兮兮的表情。

    “下不为例！”曹操也拿着恶意卖萌的王庸没办法，“知道你的水平，没必要秀！”

    “属下遵命！”王庸淡淡一笑，在曹操眼里，这分明就是在嘚瑟。

    “完全版的拉面，一碗！”荀彧吃得很不高兴，于是直接下单。仔细想了想，又补充了句，“打包带走！”

    “汤面呢！怎么打包？”王庸耸了耸肩，这年头可没有食品袋或者塑料袋啊！

    “连碗一起带到衙门里面，稍后我派人给你送过来不行么？”荀彧直接嘟起嘴巴，说出这话的时候，其实还是有些纠结，毕竟衙门的办公的地方，打包一碗面过去算什么？

    “好的，我这就去安排！”王庸点头，回到后厨继续忙碌起来。此刻郭嘉已经换了衣服，不过脸颊还有一些粉红，神（www.shubao2.cc）情也有点不自然，甚至不敢直接看向王庸。

    “缘，刚才店主欺负我！”大概是看到了郭嘉，荀彧直接跑过来，一把投入郭嘉的怀抱，然后直接开始告状。

    “我刚才都听到了……”郭嘉也没办法，荀彧的事情她没办法不管，“到我房间里面吃面，怎么样？”

    “缘，果然还是你对我最好了！”荀彧一把眼泪一把鼻涕的高呼起来。

    “不就是吃碗面么……”王庸有点尴尬，毕竟从杨赐那里得知，自己某些情感太强烈，于是在烹饪的时候，会被带入菜肴里面。从那开始，他就有种，她们会有这样的表现，完全是自己的锅，关键这口锅还没法不背！

    “找机会，要去研究研究一下这方面的问题了……”王庸暗暗下定了决心。

    “诶呀，店里还真是热闹呢！”文铭的身影再次出现在店门外，不过说出这番话的时候，他已经提着一袋子辣椒走了进，“店主，之前订的辣椒，给您送过来！不仅有常见的辣椒，还有那种你指定要的小辣椒，是叫做‘小米辣’的东西吧？”

    “没想到你们真的能够找到！”王庸看着那些小米辣，顿时一种亲切感涌上心头。这玩意辣味非常纯正，关键是鲜味也是很强烈，制作出来的辣椒酱更是非常的美味。

    记得以前在南方生活那段时间，每一碗米粉，有条件都会加入这种小米辣。这股辣味非常的开胃，而加入了小米辣椒酱的汤水，也会提鲜不少。缺点也很明显，就是这股辣味，多少会影响到汤水原本的味道。

    毕竟那里的粥和粉之类，大多都是以清香养生为主，辣椒这种香浓辛辣的玩意，和南方人主流的养生理念，还是有些冲突的。

    “只要知道辣椒这个存在，要继续寻找差不多的品种，就会变得容易许多。我们正在寻找您说的那种菜椒，不过估计还得等一段时间。”文铭微笑着说道。

    “好的！现在还有件事，需要麻烦你跑一趟！我需要五头全羊，有货吗？”王庸询问道。

    “早上刚刚进了一批货，说起来还有十几头成羊也运了过来，店主需要鲜货，还是冻货？”文铭反问道。鲜活自然是直接把羊给送过来，最多提供宰杀的服务；冻货则是用冰块冷藏运输过来的，至于冰块的来源，却是直接用硝石制作而成。

    就是那种很多穿越者都会拿来装.逼的手段，不过在这个世界，似乎早被人发现了。这世道，装.逼不容易，还是乖乖当主厨算了！

    “冻货包括下水吗？”王庸自然需要了解情况。

    “不包括，不过价格会便宜许多！”文铭摇了摇头，这年头下水很多都是直接丢的，那味道实在不太好烹饪。当然到底能吃，所以还是会低价出售给当地的百姓。

    “那我要鲜货，明天未时（下午1点到2点），送到衙门那边！另外还要一些调味料！”王庸想了想说道。

    “好的，店主可以把单子说出来，我会记下来！”文铭点头。

    “另外，回去的时候！”柳黎走了上来，“可否帮忙通知一下我那弟弟徐晃，让他明晚过来帮帮忙！”

    “反正顺路，当然没问题！说起来，公明这几天有点情绪，他似乎不太想，继续在万事屋当门童的样子！”文铭提醒道。

    “慢着，刚才你说弟弟叫什么来着？”王庸本来在拉面，结果闻言猛地一用力，面条直接就被拉断了。不过他并不在意，反而更在意柳黎的弟弟叫什么！

    “徐晃，徐公明！怎么了？”柳黎有些戒备的看向王庸。

    “没什么……你们的姓怎么不同？”王庸连忙解释道，不过也的确如此，一个姓柳，一个姓徐，说是兄弟有点牵强。

    “我们并非亲生兄弟……”柳黎有点不好意思，“他是我认的义弟，我们虽然不是亲兄弟，这几年来也是相依为命，不是兄弟，胜似兄弟！”

    这样的话，王庸也还可以接受。只是如此一来，这个徐晃，或许真的就是那个徐晃。只是这个世界的男性，大多都是那副德行，也不知道徐晃是什么情况？考虑到他居然能够成为万事屋的门童，只怕已经没办法成为，历史上那个，手持宣花大斧的猛将！

    “我那弟弟这几年长得越来越不可爱，不过却也越来越英伟不凡。我也是最近三年，才发现，他应该是一个返古种男子。门童这样的职务，的确是有点为难他了！”柳黎似乎并不意外，“他前一段时间，已经很想去投军！只是我担心失去这个弟弟，才一直阻止他。然而仔细想想，我也没有权利，阻止他去实现自己的梦想，既然要从军，便随他吧！”

    “不介意的话，我来作为他的引荐人吧！”王庸直接大包大揽下来，“相信主公会给我一些面子，让他投军之后，不至于从小兵做起。只是他的年龄，岂非才不足十五岁？”

    “今年才十四，的确是有点小，这不我才拦住他么！”柳黎有点不好意思。

    “既然这样！”曹操的声音在外面传来，“让他先从亲兵开始做起吧！表现好，明年及冠的时候，再慢慢提拔上去！前提是，他真的能上战场杀敌，而不是去送死！”

    “感谢刺史大人！”柳黎闻言，顿时惊喜的高呼，“我那弟弟武力还是很不错的，十多岁的时候，随我逃难的时候，就斩杀过二十多名劫匪，如今十四岁，实力更强了！”

    王庸却是注意到一个关键词，那就是‘十五岁及冠’这点。按说古代都是二十岁及冠，不过考虑到这个时代男性的年龄，十五岁及冠也不奇（www.yhwx.net）怪。甚至于，十五岁有十八岁，甚至二十岁的外表，王庸也不感觉奇（www.yhwx.net）怪！

    所以说，自己刚才要徐晃过来，明天给自己打下手？不知道为什么，会突然脑补出，一个年轻武将，手举宣花大斧，结果却用来切砍羊肉……画面有点美，实在不敢去想象！

    “给！”另外一边，郭嘉已经做好了一份完整版的拉面，交给了荀彧。

    “谢谢了！”荀彧闻了闻味道，体内的美食细胞顿时完全被吸引起来，连忙去了二楼，进入郭嘉的闺房，然后开始大口朵颐。

    “啊……哈……嗯……啊……”房间里面不断传来惊叹的声音，看来荀彧这个小吃货，也已经被这碗拉面所征服。

    “妍妍那个家伙……”曹操有点头痛，那声音有点大，搞得她们几个都有点不好意思起来。本来她是为了避嫌才上去吃，结果如今看不到她在吃东西，又听到这样的声音，反而让人浮想联翩的。

    “还真是很厉害的样子……所以说我该感谢店主手下留情了？”乐进大笑。其实这碗劣化版的拉面，味道已经很不错，不过完整版的，的确让人很好奇（www.yhwx.net）。

    不过她不想变得和荀彧一样，说到底她不是一个吃货，所以能够很好的控制自己！

    “也罢，明天，我期待你的表现！”曹操也不想说什么，拉面已经吃完，话也已经交代，自然没必要留下来。

    “敬请期待！”王庸自信满满地回道。