    尤记得第一次见到柳黎的时候，她还在水里泡着，自己在回家的路上看到，然后跳入河中，将其拖上岸，带回家。

    家人给她换衣服的时候，才发现自己救上来的，居然是个女孩子。而那一刻开始，父母有了不道德的想法，那就是把这个女孩养起来，然后作为他的童养媳。

    谁知道后来，阴差阳错，媳妇没了，多了一个姐姐。对于失去了亲人的徐晃来说，眼前这个对外隐瞒了性别的女子，便是自己这个世间唯一可以依靠的存在！同时，也是他在这个世界上，必须要保护周全的存在！

    然而在得知，他们的仇人，那些黑衣人可能和万事屋有关系之后。他很清楚，要对抗万事屋这样庞大的存在，要么隐居在深山老林里面，要么只能成为万事屋都不能轻易撼动的对象。门童是绝对没有出息的，隐居也不是他的梦想，那么唯有投军，才是希望！

    眼前，就放着一次机会，而给予他这次机会的，是如今义姐的雇主和房东。

    说真，得知两人住在一个屋檐下，哪怕很清楚，只怕店主还不知道义姐的真实性别，但这种感觉，不知道为什么会让他，有那么点不爽。

    或许，潜意识里，他依然潜意识的认为，柳黎是自己的媳妇。又或者说，在五年的相处下来，昔日的木头开始开窍，又或者是对柳黎日久生情了吧？

    “那么，我们的时间还有两个多的时辰。任务很重，杀鸡宰羊的，还要处理鱼。首先不必说，五头羊必须要宰，内脏给我掏出来洗干净，羊血也不要浪费，找盛具盛起来！”王庸直接看向在场的几人。

    “羊血留着干什么？不会是打算喝吧？”典韦不由得皱了皱眉头。

    “羊血的药用价值和营养价值也还不错，关键口感也很好，只要会做！”王庸微笑着说道，后世吃羊肉面或者羊肉粉的时候，会在里面加一份羊血，滑冻可口。

    华夏自古就有食用畜血或者禽血的习惯，鸭血粉丝汤，毛血旺，猪血汤……高端一些的，生喝鳖血鹿血，常见壮.阳佳品。

    “那得多难吃啊？！”只看典韦直接一副嫌弃的样子，便知这个世界还没有这些食谱。

    “那没关系，直接打包回去！柳黎，奉孝，明天早上有口福了！”王庸笑道。

    “哦……嗯……”柳黎木愣愣地回道，显然也有些犹豫。

    “这这这……嗯，好的！”郭嘉却是不知道该说什么才好，想到要吃羊血，多少还是抵触的，不过理智告诉她，王庸做出来的羊血，肯定与众不同，最终还是应了下来。

    “果然还是奉孝最懂我！安心好了，不好吃的话，我是不会强迫你的！”王庸笑道，“那么，开始吧！典韦和我负责处理羊，你们几个先把鸡给解决！”

    “明白！”得到了吩咐之后，四人顿时回应道。

    “店主！”文铭上前，“看情况工作有点多，要不要临时调配两个帮厨？说起来，我还有以前衙门里面三个帮厨的联络方法。”

    “嗯？衙门以前有其他帮厨的吗？”王庸顿时惊讶，还以为只有郭嘉一个兼职帮厨。

    “府衙里面当然会有主厨和帮厨……”郭嘉，上前提醒到，“只是之前粮食紧缺，经费方面也有所不足，关键那主厨很傲气，拒绝想办法把麦子和黑豆做好吃，主公火大就把他连带三个帮厨都给革职了。”

    “既然主公革职了，那么我也当然不会再用！不过文铭你说得对，人手有点不够，可以另外找一两个帮厨吗？只需要初级厨师就好！”王庸想了想。

    “没问题，实际上以店主现在的身份，只要发话，别说初级厨师，中级厨师怕都会愿意无偿过来帮忙。”文铭笑道，“毕竟能够近距离，观摩杨长老弟子的烹饪，对不少厨师来说，也是受益匪浅的事情。”

    说简单一些就是偷师，就算不能直接使用菜谱，刀工，调味和火候，甚至是对鲜味的了解等，仔细观察还是可以看出来的。因为缺乏足够的引导和教育，所以很多人对鲜味的概念，只是知其然不知其所以然，只要给他们一个机会，或许未来又是一个高级厨师诞生。

    “那好，我需要帮手在半个时辰内就位，可以做到吗？”王庸问道。

    “放心好了，我们可是万事屋啊！”文铭笑了笑，转身离开。

    “那么，先宰羊吧！”王庸来到后厨的兽栏里面，抓出一只羊，来到其他羊看不到的地方。宰杀过程一般不要给它们看到，否则的话会紧张甚至害怕，一紧张毛细血管就会破裂，最后搞得肉质会变差许多。

    所谓的人道宰杀，其实很大程度的作用，就是确保肉质更加鲜嫩！

    王庸拿出一把尖刀，直接一刀正面刺入羊的头部，一搅，大脑直接被破坏，羊顿时瘫软在地上。随即在咽喉处划一刀，示意典韦把盛具拿过来放血，然后就提起两只后蹄，任由血液在颈部动脉流出来，倒入盛具之中。

    “店主，我觉得你真的应该好好考虑，这玩意怎么是能吃的？”看着盛具里面的羊血，典韦表示有那么点反胃，杀人她或许不怕，但让她把鲜血吃进肚子里，这个还真挺难的。

    “做不做由我决定，但吃不吃你可以做决定！”王庸耸了耸肩，“只是到时候，别后悔现在这番话便是！”

    “这个……嗯……”典韦有点纠结，王庸的厨艺还是有保障的，要说放弃，有些舍不得。万一吧，这羊血真的好吃，那么自己岂不是吃亏了？

    “赴宴的是整个衙门二十几个文武官吏，作为第二道上去的主菜，至少需要三头才能满足需要。另外两头备用，若是用不上，明天直接加入本店的菜单里面！”王庸开始剥皮和开膛，一只羊的分量不小，三只羊大家分，加上其他菜也够了。

    多买两只羊，无非是保险，再说难得稍微宽裕一些，也打算好好对待自己。

    “羊杂味道那么重，也需要保留下来？”徐晃好奇（www.yhwx.net）的问道，羊杂有股很强的味道，一般都是低价处理，勉强可以吃，不过那味道绝对不好。

    “小子，这世界上的食材，只要它能吃，总有办法把它烹饪得好吃！”王庸笑吟吟的说道。尤其是华夏这个神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的国度，在吃这一块，那可真的是超乎想象。

    徐晃还小，听不懂王庸的话，只觉得不明觉厉，然后继续帮忙打下手。

    约摸十来分钟，或许是王庸下手太快的关系，其中一头羊已经被处理完毕。做完这个，王庸收刀，然后看向典韦和徐晃：“过程你们都看到了，另外两头你们来处理，可否？”

    “好！只是这样，没人帮忙装羊血啊！”典韦点了点头，随即又摇了摇头说道。

    “我来帮忙吧！”一个熟悉的声音传来，王庸转头看去，一个双马尾的少女来到后厨。

    “德祖？你怎么来这里？”王庸好奇（www.yhwx.net）的看向对方，来者正是他的师妹杨修。

    “爷爷已经和曹刺史说过，由我这个有着二品初级厨师资格的天才，担任帮厨。所以明天开始我就会到店里报道，以后还要多多指教了，主厨大人！”杨修很不情愿地说道。

    爷爷的想法她岂能不知，她可是天才啊！只是她很不爽这个王庸，或许是因为这个人没大没小，又或者突然当了自己的师兄，也有可能是因为这个人，让自己失态过……

    总而言之，她就是终老一生，找个绝世丑男成亲，也绝对不会喜欢上这个家伙的！只是她根本不知道，自己随随便便之下，就给自己立了一个FLAG。

    “那好，过来帮忙！”王庸闻言，点了点头，直接吩咐了句。

    “你还真不懂得客气！”杨修顿时气得嘟起了嘴，随即还是乖乖帮忙盛血。生气归生气，良好的素养，是来自世家子弟的自觉，“话说这是怎么搞的，你是打算拿这些羊血做什么？又腥又臭的玩意！”

    “当然是吃了！”王庸微笑着说道。

    “开什么玩笑！”杨修直接吼了起来，“这玩意怎么能吃？味道很浓很臭的好不！”

    “诶呀？”王庸一边炮制手里的这头羊，一边调侃道，“身为天才的你，都想不出如何烹饪羊血的方法吗？”

    “问问问问……问题是！”杨修直接反驳道，“到底我们的食物多么贫瘠，沦落到要吃羊血的地步？！”

    “和贫瘠无关，人类对美味的探索，是无穷无尽的！”王庸回道，当然这个过程里，也会诞生出一大堆的黑暗料理，这个没办法否认。不过若连排雷的勇气都没有，那这个世界的厨艺，只怕早就停滞不前。

    “说起来，你现在准备的应该是主菜吧？那前汤打算怎么准备？”杨修索性换个话题。

    “也在准备！”王庸把酱料都塞进羊肚子里，然后在外表皮抹上盐，有条件的放些鲜辣椒叶，不过没条件的情况下，可以放些迷迭香。

    迷迭香的特殊香味，可以给羊肉提鲜，关键是可以消除羊肉的腻味。当然也有取代的物品，那就是新鲜的茶叶，只可惜王庸手头上没有新鲜茶叶，辣椒叶舍不得用，只能走王道路线，放一些新鲜的迷迭香提味（也可不加）。

    其实很多西餐的调味料，中餐很早就有使用。比如说被《药王之灵》说得神（www.shubao2.cc）乎其神（www.shubao2.cc）的罗勒，在北魏就有烹饪的记载。在中国，罗勒也叫做‘鱼香菜’和‘九层塔’，在许多中餐食谱里面，都有用到，也不是什么稀罕的东西。

    比如在某宝上，搜索‘九层塔’这东西，就会发现不少20/斤的新鲜罗勒出售。一次烹饪里，根本用不到多少这玩意。有些农村里，甚至直接就长有，需要就摘一些用即可。

    “前汤是什么？把食谱说出来，我来帮忙！”杨修随口问了句。

    “羊杂萝卜汤！”王庸也没有放在心上，直接就回答道。既然内脏菜还没有成为主流，那么他也不担心，别人会稀罕这个食谱。

    “你！你知不知道，羊杂的味道很重！”杨修不敢置信的看向王庸，她这一刻甚至怀疑，王庸的味觉是不是出了问题。

    “就是要它那股味道！哈哈，不浓我还不要呢！”王庸大笑，内脏菜肴的确会有味道非常重的问题，不过只要烹饪得当，这股浓烈的味道会成为无上美味。

    想想酸菜肥肠，九转肥肠，韭菜炒猪肝，猪杂老友粉，毛血旺，鸭血粉丝汤，甚至广式烧腊里面的猪杂饭，鸭杂饭也别有一番风味。

    或许今天之后，会有不少人的味觉，会因此扩充到一个新的境界！王庸暗暗思考到。

    “好吧，你是主厨，我说不过你！”杨修发现，王庸是认真的，“出了什么事情的话，我可不会承担责任的啊！真是的，我到底为什么要帮你做这种事情？！”

    “安心好了！”王庸已经开始把全羊，串在在烤架上面。肩膀肉厚的地方，已经划了几刀，方便等下烧烤的时候能烤透。同时在脊椎的地方，用铁线扎好，烤熟后再去除。

    做好了这些，才放在烤架上，开始来回翻烤，直至熟透至少也要一两个小时。接下来就是体力活，不需要太专业的知识，于是叫来两个兵丁，让他们轮换着转动烤架。

    王庸负责看火，在合适的时候，再用油脂刷在上面，以锁住羊肉里面的水分，让烤出来的羊肉外皮酥脆可口，里面的肉却嫩滑爽口。

    空出来的时间，开始清洗双手，然后顺带连羊杂一起清洗。洗到一半，文铭再次回来，身边已经带着三个，据说是有三品以上，初级厨师资格的帮厨。

    “帮忙把鸡褪毛，去除内脏备用。鱼我亲自处理，卤料包我已经准备好，熬煮卤料也要进行……”王庸也不客气，一个个命令下来，三人从最初的疑惑，到迅速开始积极帮忙。

    在这里，他们看到太多太多新奇（www.yhwx.net）的事务。若说一开始，他们是冲着杨赐弟子的身份，过来见识见识，现在却是真的想要深入观摩这次烹饪之中，蕴含其中的烹饪技巧。

    时间一点点的过去，眼看宴席就要开始，而汤品已经熬好。以羊肚，羊心和羊肠为基础，熬制牛骨汤料，然后把羊杂，连同葱姜大火烧开，然后转中火。白萝卜洗净切丝，放入汤中，待到萝卜丝煮熟，放入盐和白胡椒粉即可出锅。

    若需要点缀，出锅装盘之后，在汤水中间，放入一些切碎的香菜也可以。

    “我给大家也准备了一份！”王庸把外面官吏需要的分量分好，然后指了指锅里剩下的部分，“大家有空就过来喝！”

    “我们也可以？”已经增加到六个的兵丁，选了个代表，有点拘谨的出来询问。

    “当然，总不能让你们白干活吧？”王庸直接回了句。

    “大人仁义！”他们帮忙烤羊，哪怕只是帮忙按节奏翻转烤架，那香味传出来，肚子也是饿得咕咕直叫。

    “好，我且试试，这玩意到底行不行！”杨修直接出面，拿起她那一份，开始品尝。