    “喂喂喂，为什么早餐是这样的清粥寡水？”第二天清晨，早餐期间，直接就能听到夏侯惇的咆哮。

    “这段时间的主食都是稻米，你忘了？”王庸直接在后厨走了出来，“清晨起来，肠胃还没有完全苏醒，所以吃点清淡的东西，对脾胃也有好处。饭是稀了些，不过无限添加。腌制的咸菜和咸蛋，难道不合胃口？”

    “咸蛋的味道很不错，口感很清爽，关键没有那种很臭的味道，尤其是蛋黄很香！”程昱似乎很喜欢咸蛋的味道，一口咸蛋，一口稀粥，吃得也是津津有味。

    “就是哦，惇姐！”夏侯渊也是帮腔，“咸蛋和咸菜很下饭，尤其这稀饭也很爽口！”

    “你到底是哪边的人啊？”看着夏侯渊这样帮腔外人，夏侯惇只觉得心累。

    “今晚咬开庆功宴呢！”王庸补充了句，“清清肠胃，今晚好吃大餐！”

    “所以说……”荀彧此刻是好奇（www.yhwx.net）心满满，“晚宴的菜单出来了没有？除了烤全羊之外，还有什么好吃的？”

    “按照惯例，前汤、一道禽肉，两道兽肉，一道素菜，一道鱼，一道冷拼，还有一道点心。如果这样都还没办法让你吃饱，那我还能说什么对吧？”王庸耸了耸肩，备用菜单还有，不够的时候可以随时加菜，不过这种事情当然不必当面说。

    顺带说一句，菜单已经汇报给曹操报批，后者已经批复同意，不这样的话可没法报销。唯一让他无奈的，是五头烤全羊是他自己掏腰包，好在最近家底丰厚了不少，没伤筋动骨。

    “七道菜品，也凑合了！”荀彧算了算，对这个结果还算满意。正规的宴席里面，没有二十个菜，根本不算宴席。其中鸡鸭鱼肉姑且不说，点心之外还需要有甜品和果盘。

    考虑到如今食材比较贵，而且也经不住这样挥霍，老曹也只选了其中八道菜批复。

    “恶来！”王庸突然想起了什么，“下午过来帮忙把厨具和食材搬过去，我们提前点过去打扫衙门里面的后厨，另外还要做些前期工作。”

    宴席是在晚上七点，也就是戊时开始，四五个小时的准备，也应该够用了。

    “好的！”既然只是在衙门里面活动，那么倒没什么，毕竟她的主要责任，是担任曹操的亲卫。离开曹操太远，那可就是擅离职守了。

    “所以说，午餐吃什么？”荀彧随口问了句。

    “吃的太饱的话，不担心晚宴吃不下吗？”王庸直接吐槽起来，“是卷粉来着！”

    “晚宴是装在另外一个胃里！”荀彧理所当然的回道，话说这是不是和后世‘零食是装在另外一个胃里’一个概念？

    “话说回来……”王庸看向荀彧，白皙粉嫩的小脸，似乎稍微有点膨胀了些许的错觉，“最近你的运动量，是不是有点少？”

    “店主这个笨蛋！”荀彧闻言，顿时遭遇到了暴击，瞬间掩面泪奔而去。

    “说起来，最近的确是……”曹仁很没有形象的摸了摸自己的肚子，似乎有点软，“店主的手艺的确不错，总觉得不知不觉就吃多了。”

    “身为武将的我们，也能吃到发胖这点，的确是有点严重了。”夏侯惇也进入了警惕状态，她们几乎每天都在高强度运动，结果还能微微发胖，这样就有点太可怕了。

    “那个……”郭嘉弱弱的说了句，“我似乎，也变胖了……”

    “哪里哪里？”乐进却是趁机跳到郭嘉的面前，双手在她身上不断的游走，“看看这光滑的小腹，看看这纤细的大腿，到底哪里变胖了？这里吗……这里吗？”

    “哪里，不要碰……”郭嘉早已是被戏弄地脸蛋通红，一副随时会晕过去的趋势。

    话说回来，这大半个月来，郭嘉的体重似乎回到了正常体重，早些时候看见她的时候，身体还略显单薄来着，看来努力运动还是有好处的。不过……某地方的成长的确略快了点。目测目前应该是C+，不过继续发展下去或许可能会到D。

    “……感觉体内有些东西开始蠢蠢欲动……”王庸淡淡一笑，此情此景若是完全没有反应，感觉自己简直和被阉掉了没什么区别。

    “诶呀诶呀，店主有感觉了？哈哈，奉孝还真是很有魅力呢！来来，多展现一些吧！”乐进瞄了一眼王庸，双手更加放肆起来。

    “呜喵……”终于，郭嘉羞涩过度，大脑承受不住，直接宕机晕了过去。

    “梓，差不多就好！”曹操终于是看不下去，属下们打打闹闹，也是一种和睦的表现，只是大庭广众的，身为官吏好歹要注意一下形象。

    “遵命，遵命！”乐进当即住手，随即把郭嘉以公主抱抱起，交给王庸，“看来暂时是失去意识了，这小妮是脸皮还得练练，否则以后怎么行？”

    “知道她脸皮嫩，就不要那么戏耍她。”王庸没好气地说道，或许乐进有打算给郭嘉练胆的想法，不过显然恶作剧的成分更高。

    “那么，午餐我们再过来！我很期待，今晚的晚宴！”曹操缓缓站起，离开店铺。

    随着她的离开，其他官吏们，也是陆陆续续吃饱，然后离开店铺。顶头上司已经回去工作，政治觉悟要多匮乏，才会继续留在这里？

    中午的卷粉没什么好赘述的，当送走了曹操等人之后，王庸就开始动身前往府衙。柳黎则是帮忙收拾碗筷，然后上楼换了一件衣服，这才随着前往府衙的后厨帮忙。

    “草民河东徐晃，拜见主厨大人！”来到府衙的时候，文铭已经带着徐晃来到这里。

    这个是一个年轻的小伙子，年龄才十三岁，眉清目秀的确，不过形象和门童那种伪娘有很大的不同。也难怪他不想继续当门童。十三岁的他，外表已经和十六七岁差不多，而且肌肉健硕，以后应该是一个伟男子。

    只是帅气的外表，可能会让他在雄伟方面有所失分。毕竟他这个外表，似乎也不太适合留那种比较粗狂的胡须。

    “初次见面！”王庸点了点头，“今晚要你帮忙打下手，若是表现出色，我会将你引荐给曹刺史，到时候投军也好，或者选择别的行当也罢，由你选择，也由刺史决定！”

    “草民明白，感谢主厨大人的厚爱！”徐晃有些激动，毕竟投军一直都是他的梦想。而最终的目标，则是成为一个举足轻重的大将，这样才有资本去保护柳黎的安全。