    夜已深，宴席即将开始，府衙官吏们开始相继落座。

    “嗅嗅……”荀彧不断的抽动着鼻子，这个举动让她身边的郭嘉很不自在。

    “妍，你这样的话，我会很为难的。”郭嘉目光在宾客之间扫了扫，虽然没有人注意到这边，不过还是会让她非常羞涩。

    “缘的身上散发出来的味道太香了，让人受不了！”荀彧贪婪的闻着味道，“这就是碳烤全羊的味道？感觉和印象里面的烤羊不太一样！”

    “应该是无忧改良过的，妍……待会就可以吃到了……所以……”郭嘉此刻已经注意到，似乎有人注意到了这边，并且看了过来。此刻的她，脸蛋已经红得发烫。

    “那么！”荀彧一副‘奸计得逞’的表情，“告诉我今晚的菜单，怎么样？”

    “不要！”郭嘉摇了摇头，“反正等下就知道了！”

    吐了吐舌头，这是对荀彧之前行为的报复。同时也是担心，在听到菜单的名字后，尤其是在听说有使用羊杂，甚至是羊血作为食材的情况下，会不会让宴席出现什么变故。

    “缘……最近你学坏了……”荀彧一副心痛的模样。

    好在曹操也开始入席，这意味着宴席即将开始。开宴前，作为刺史，也是作为官吏们的顶头上司，少不得说些鼓舞人心的话。

    “这次计划，前后将近一个月，时间仓促，不过能取得这样的成绩，已经是意外之喜。这一个月，有赖大家的配合和努力，才有如此丰厚的成果！”曹操说到这里，稍微示意，在官吏们身边的兵丁，便开始帮官吏们斟满了酒水。

    “能获得现在的成就，离不开大家的努力，还请诸君，与我共饮此杯！”曹操举杯。

    “属下感谢主公赐酒！”众人也是纷纷回应。

    王庸则相对尴尬，毕竟他的身份是主厨，要监督好上菜的顺序和安全问题，所以不能入席。只能站在一旁，举着酒杯，遥遥朝着曹操那边举一举，然后一饮而尽。

    曹操也显然注意到这边的动静，朝着王庸点了点头，便算是回应。说真的，王庸甚至不知道，那个举动，是不是对自己示意的……

    “继续这样，感觉自己都要朝着舔狗的方向发展了……要不要先祸害几个小姑娘？”王庸暗暗提醒自己，他是一个正常的男人。可以成为一个暖男，游走于许多女子之间，也绝对不要一个一心一意，无私奉献的舔狗。

    “这个家伙绝对是个坏蛋！”显然王庸忘记，自己身边还有一个小姑娘。杨修闻言，顿时以为王庸把她当成了目标，脸颊顿时变得潮红起来。

    “哦，你在这里啊？”王庸这才想起，身边多了一个小家伙，“安心好了，我对没长大的小屁孩没兴趣！”

    “居然对一个淑女说出这样失礼的话，你到底是怎么想的？！”杨修直接吼到，显然以她的修养，实在没办法说脏话。

    另外一边，酒已经喝了，那么宴席自然也要开始，帮厨已经开始指挥，把前汤端上去。

    汉代采用的是分餐制。并非后世大家围在圆桌上，在同样的盘子里取菜进食。而是按照地位设置席位，一个或者两个人为一席，后厨需要的是把食材按照宾客的数量，平均分成若干份，送到每个席位上。

    席位也有讲究，比如说若是有非常重要的客人，遵循‘左为上’的原则，那曹操则会坐在上首处的左边么，而客人会坐在上首处的右边。

    下首处，最靠近越靠近上首处的席位，称之为上席，以左手边的席位最为尊贵，右边次之。最远的地方便是末座。比如说如今，末座上坐着的，便是两个身份最低的掾吏，王庸甚至说不出他们两个的名字。

    随着曹操示意，一碗碗汤品被端了出去，作为前汤，一碗足够，主要是开胃，并非是为了填饱肚子。当然，按惯例多准备了一些，谁若还要，可以直接吩咐侍者去取。

    “不过宴席这玩意，很多时候交际的性质比品尝美食的性质更加强烈。比如说这次宴席，主要是刺史与属下加深友谊的一次平台，美食的品尝只是附带。”杨修提醒道，“所以你的羊杂萝卜汤，或许可以蒙混过关……虽然味道还可以……”

    看着某人‘违心’地说出对汤品的评价，王庸表示还是给她点面子，不要笑出来。

    尤记得在半个小时之前，有人直接被这汤品的味道震撼到，直接到说不出话的地步。然后整个人憋红了脸，仿佛是被直接打肿了一般。

    “前汤，羊杂萝卜汤！”王庸上前，高呼一声，作为主厨，他的职责便是报上菜名。

    “羊杂，羊的内脏？那东西能吃吗？”果然，很多人开始交头接耳，有点担心这个前汤的味道。显然，内脏菜肴，还没有能够成为主流。硬要说，大概就如同英国的那道‘仰望星空’一样，根本就是黑暗料理。

    “王庸！”曹操看了看下首处的众人，喊了一声，“怎么想到拿羊杂来煮汤？”

    “回主公！”王庸走了出来，“属下今晚宰了五头羊，宰羊的时候，羊血和羊杂留了下来，丢了浪费，那么好吃的东西，也想让大家尝尝。”

    “不好吃的话，是不是可以找你算账？”曹操舀起一勺子汤水，还有一块羊肚。

    “如果您真的觉得不好吃的话，那属下只能甘愿受罚！”王庸还能说什么，封建时代一个诸侯要嘴硬说这菜不好吃，谁能不乖乖受罚？这其中，根本没什么道理好说的！

    退一万步说，这是让自己去和一个女性说理？难道不知道后世就有句话，叫“不讲理和反悔是女性的专利！”

    “那好！”曹操其实也很想袒护王庸，否则不需要她试吃，自然有人出来找茬。甚至都不需要品尝，就能直接治罪。

    不过她吃是吃了，却可以看得出来，在吃进去之前，眉头还是无法避免地皱了皱。到底是大部分人都不吃的内脏，吃这东西，就如同许多人第一次吃炸蝎子一样，需要很大的勇气。

    入口，不是一股臭味，或者羊杂那股强烈的膻味，而是一股淡淡的胡椒味。白胡椒的味道，还有白萝卜丝的清甜，当然还有让人无法忽视的羊膻味。不过在胡椒的压制，还有萝卜的调和后，那股味道几乎微不可查，反而如同朝着另外一个方向发展。

    羊肉的香味，关键口感很嫩，这应该是用了一些处理的手法，吃起来也一点不油腻。

    羊肉要处理好并不容易，一方面羊膻味很难压制，二则便是那股油腻的味道很难受。或许一些很久没有吃过油的贫民，能吃到这样油腻腻的羊肉会很舒服，但绝对不是出身比较好，没怎么受过苦的曹操等人喜欢的东西。

    不过猪肉不好吃，牛肉吃不起，羊肉也只能乖乖忍受，炖汤其实还是可以的。直至孜然的出现，才让烤肉变得更加美味。

    “羊杂居然是这样的味道吗？”曹操不由得惊叹，“没有想象中那么膻，关键肉香味比羊肉还要浓烈，怎么会这样？难不成有这样的改变，是因为你放了胡椒？！”

    “为了调味，的确是加入了一些胡椒。”王庸微笑着说道，其实除了胡椒外，还有一点点的黄酒，以及很少的花椒。

    后世还会加入小茴香、八角、草果、月桂叶、甘蔗和橘皮等香料，当然要简单更容易，直接加入一点咖喱粉来炖即可。毕竟在现买的咖喱粉里面，就有不少上述的香料成分。

    “胡椒的价格可不便宜！”曹操直接瞪了王庸一样。

    “不过羊杂几乎不费任何钱，所以没有超出预算。”王庸直接装糊涂，真算起来，这羊杂能不算钱么？那还是算进他出的那笔钱里面的，不过不走衙门的账，也不算说谎。

    “这暗红块状的，是羊血？”曹操显然也看到汤碗里面的羊血。

    “正是，经过凝固烹煮之后的羊血，口感很好，而且味道更香浓！”王庸回答道。

    “以前若是有人让我吃羊血，我绝对会砍了对方，这次给你一个面子！”曹操舀起羊血，在众臣的注目下，吃了下去。

    羊血滑冻可口，入口如同豆腐一样消散，同时化作一股香浓的味道，直接从味蕾上滑过，然后进入口腔，进入胃中。

    “这……怎么会是这样的味道？”曹操也没想到，羊血居然能入口，味道还可以！

    王庸其实很想说，自己的家乡西安，就有道菜就叫羊血粉丝汤！可当成汤品，想要吃饱也能加点馍泡进去。羊血和粉丝，还有泡馍为主要构成，口感‘麻、辣、咸、香、光、嫩’。

    “属下曾经游历过一个地方，那里把类似这样烹饪的兽血或者禽血，称之为血豆腐，就口感而言和豆腐真没什么不同。”王庸微笑着说道。

    “的确，这个口感真的不错，这个羊杂萝卜汤，味道香浓，却不浓烈，反而是把饥饿感给刺激了起来……作为前汤，它合格了！”曹操点头，承认了这道前汤。

    其他人当然也不好说什么，喜不喜欢的，主公都这样的反应，她/他们自然也不好矫情。

    “不愧是无忧，羊杂和羊血都能作为食材，烹饪出那么好吃的东西！”荀彧自然是当仁不让，细细品尝。而她身旁的郭嘉，也是慢慢的品尝着这碗汤。

    本来王庸在后厨，已经留有她们的份，不过谁让郭嘉还是府衙的文吏，有她的席位。在这点上，典韦也是一样的情况。剩下只有柳黎，徐晃和杨修三人，之前陪着他在后厨提前享用，现在已经是吃得饱饱的了。

    “宴席第一道主菜，白斩鸡，上菜！”眼看大家把汤品喝完，王庸再次高呼起来。

    “白斩鸡……前段时间吃得似乎有点多了啊……”荀彧闻言，却是露出一副苦脸。