    分餐制，所以把菜肴分成了若干份，喜不喜欢吃，大家都只有那么多。

    前汤和白斩鸡，说真的大家也就是开胃的程度，此刻几乎所有的宾客，都嫉妒渴望一份带有厚重感的肉菜。一般来说，这个时候就是上扣肉、园蹄或者羊扣的时候。肥腻厚重的口感，绝对能够满足任何时刻的食欲。

    不过王庸这次准备的，却是碳烤全羊，同样是分量厚重的菜肴。比如说切给曹操的半块羊里脊，大概在半斤上下。不敢切多，否则吃这个都能吃饱，可后面还有菜呢！

    “直接一整块？”曹操看着盘里的羊肉，“这让我怎么吃？”

    “请主公放心！”王庸笑了笑，随即招了招手，自然有近侍过来，把一把小刀放在餐桌上，“请用这个，按照您的需要分割之后再吃即可！”

    “原来如此，这倒是挺复古的吃法！”曹操点了点头，春秋以前，餐具里面还真的有‘匕’这种餐具，用于大块肉类的分割。

    只是后来很多人嫌麻烦，所以一般大块的肉类，都是提前分割完毕，其实也是避免有人拿着这把小刀行刺吧？很多时候，厨师都是在后厨就已经完成分割，如王庸这样，直接现场表演分割的，到如今已经如同表演一般，作为进餐期间的一种消遣。

    可谁也没有想到，分割之后的肉，还需要自己亲自进行下一阶段的分割。

    “以后尽量不要这样了！”曹操看了看王庸，她知道，这个男人没有恶意。只是这种进餐方法，安全性实在不高。

    “遵命，属下以后会先把肉类分割好再端上来……”王庸微笑，“属下本来以为，这样能按照自己心意，来分割肉类的进食方法，会比较有趣。”

    说真的，这样的进餐方法，最多是新鲜一些，实际上对食材的口感没有半点影响。不过话又说回来，心情好，吃饭也香，原理其实就是这样。

    “的确，这种进食方法有点意思……不过也仅此而已……”曹操拿起小刀，用筷子按住肉，然后用小刀切削下来，最后再夹起。倒是有点中西结合的意味，不过原本更早的时代，人们就这样进餐。

    刚刚烤熟没多久的全羊，由于是里脊的部分，所以还冒着热气。被烤得金黄的肉质，看起来非常的美丽，仔细闻，还能感觉到上面淡淡的孜然和迷迭香的味道。

    “很不错的香味，完全没有羊那特有的膻味，不过能处理到这一步的人也不少！”曹操仔细闻了闻，这才把羊肉放入口中。

    嗯？曹操眉头一皱，这股味道是怎么回事？入口本来应该是羊肉特有的膻味，不过却被孜然和迷迭香压制了下来，取而代之是一股醇厚的肉香，些许的羊膻味反而提升其风味。

    孜然是烤肉的黄金搭档，那股特有的香味让烤肉增香不少。同时迷迭香的味道也渗入肉中，吃起来并不肥腻，隐含其中的清爽感，让人非常舒服。

    填入腹部的葱段、生姜和花椒也发挥出了奇（www.yhwx.net）效，提香的同时，也承担压制膻味的主力。

    “这真的是羊肉？”曹操有点很难置信，真的是烤出来的味道？！”

    以前不是没有吃过这玩意，油腻腻的很难受，吃了一次就嫌弃了一辈子。

    当时听说王庸要挑战碳烤全羊的时候，唯一的想法是‘这家伙是不是不知道烤全羊有多么难吃’？同时又不得不承认，这个男人给她不少的惊喜，所以允许他尝试一次！

    不过，已经提前说好，若是不好吃的话，那么他肯定是要倒霉的！最终的结果，他果然没有让自己失望，这羊肉处理的手段太高明，香味扑面而来，羊膻味甚至都成为一种香味，而不是那股让人难以下咽的味道。

    难得是肉质很嫩，肉汁因为表皮刷上了油脂的关系，都锁在了肉里，没有因为碳火烤了两小时，而显得干柴。用小刀按照喜好切下一块，然后放入口中咀嚼，别有一番风味。

    而王庸下意识赋予，碳烤全羊一种侵略如火的情感，也在这一刻爆发出来。多重香味和鲜味的叠加，随着味蕾不断刺激着曹操的大脑。

    曹操下意识的抽搐了一下，神（www.shubao2.cc）经和肌肉瞬间绷紧起来，大脑快感神（www.shubao2.cc）经，不断传递出愉悦的信号，在她的身体上迅速的反应起来。

    “又是这种，霸道的感觉……”曹操此刻的表情很幽怨，这个男人总是这样肆无忌惮地表现出自己的霸道和欲望。

    内心深处的冰冷，开始慢慢的融化，任何人暴露在太阳的面前，多么寒冷的地方，都会被烤得暖烘烘的。不过曹操不喜欢暖烘烘的感觉，毕竟她是主动让内心，冰冻起来的。

    可这个由不得她，这才是最糟糕的地方。她不希望再接受感情，此刻却被强迫接受王庸灌输过来的感情。可问题是，她又不怎么讨厌这样的感情。

    话虽如此，这样没大没小的男人，也很难让人喜欢上。曹操的表情维持着端庄的样子，并不会因为身体本能的反应，而露出失态的样子。

    除非眼前的男人有本质上的改变，否则只会粗暴的对待女性的家伙，如何能够得到女性的青睐？在此之前，曹操并不打算给他任何好表情，这是她告诫自己的事情。

    可如果有一天，他真的改变了，自己应该如何面对，曹操显然忽略了这点。

    “厨艺还有待进步……”曹操不会明说，不过还是提醒了他一句。他已经不是一个自由的烹饪者，而是她麾下的主厨，那么这种肆无忌惮的情感，应该收敛一些。

    她却不知道，这种情感的赋予，却是王庸下意识的行为，下意识根本不受主意识控制。就如同条件反射，或者神（www.shubao2.cc）经反射一样，自然而然的行为。

    不过话说回来，以王庸的情况，若是什么都能让主意识进行控制，那么他也算是半废。

    “属下明白！”王庸也显然不清楚曹操指的是哪个方面，不过他的确很清楚，自己的厨艺还在路上，没有达到终点。

    “嗯，下一道菜是什么？”曹操说话的时候，也没有忘记继续切下一块肉来。羊里脊的口感很不错，关键是烤得很好，她根本停不下嘴。

    “清蒸鲈鱼，万事屋收集从吴郡一带捕获，然后运到各地出售的。本来只是打算去买些鱼，结果发现居然有这种食材，自然不好放过。”王庸回道。

    “预算是不是高了？”曹操眉头一皱。

    “对于蒸这种烹饪方法，万事屋很好奇（www.yhwx.net），这次是友情帮忙！”王庸笑道。

    “那好，我倒要品尝品尝看看！”曹操点了点头，对清蒸鲈鱼很是好奇（www.yhwx.net）。