    白斩鸡还能有怎么烹饪的方法，无非是杀鸡洗净，然后放入热锅里面煮熟，之后切块端出。这道菜可以说，任何一个初级厨师在观摩了一次后，差不多都能独立完成。

    这不，听到第一道肉菜居然是白斩鸡的时候，所有的官吏都露出失望的表情。好在最近几个月，物资有些匮乏，也不是谁都有机会吃鸡，大部分人还没什么意见。

    侍者们陆续把装盘的鸡肉端了上来，每一份大概有四到五块左右的鸡肉。除了曹操的都是肉以外，其他的官吏基本上都是有骨头有肉，保持一定的平均。

    不同的是，随着白斩鸡，还有一个小小的酱油碟，这个才是真正的关键。

    “无鸡不成宴，无鱼不成席。”王庸很清楚，自己欠大家一个解释，“鸡代表着吉祥、欢乐、美的祝福之意又有丰富的营养价值，是宴席不可或缺的一道菜。”

    其实真要慢慢解释的话，还有一层意思。很多宴席上了前汤之后，第一道上来的，便是白斩鸡，水灵鲜嫩的白斩鸡，清淡味美，仔细品尝还能让口齿留下鸡肉的鲜味。

    在没有味精的时代，正是口中这股鲜味，与后续上来的菜肴混在一起，味道变得更加鲜美。一口鸡肉，一口其他的菜肴，构筑起来的便是鲜味的游乐园。

    同时前汤刚刚上来，目的是为了开胃。白斩鸡尾随而至，一方面是给大家吃点菜垫垫肚子，让刚刚受到刺激的胃部，能吃点油水；二则也是为了承上启下，给下面那道味道比较重的肉菜打好基础。

    “就冲着你这句话，这鸡还真没办法不要啊？”曹操闻言点了点头，夹起一块肉。那是鸡腿肉，被切成了四块。

    鸡胸肉看起来肉多，不过肉的口感略柴。有人说经常活动的地方，肉质口感更好，不过鸡腿和鸡翅膀，自然不能忽视。

    按照许多当地的习俗，都是年轻人吃骨头，也就是含肉比较少的地方；而老人吃肉，肉质比较多的部分。按照父母的说法，老人没几年好活，应该多享受，年轻人人生还长，以后还怕没得吃？！

    曹操夹起一块肉，皮黄，肉嫩，夹起来的时候就能看得到，感受得到。中间的骨头，还有一些血丝，看起来似乎还没有煮熟煮透。

    “无忧，这鸡，你似乎还没有煮熟啊？”曹操直接放下手中的鸡肉，看向王庸。她当然不会怀疑，王庸会敷衍了事，这样做肯定有深意。

    “主公，这正所谓‘生鸡熟鸭’的。鸭子要全熟，否则的话会吃坏肚子；但鸡肉讲究是八分熟，这样吃起来口感滑嫩爽口，太熟了肉质就柴了，不好吃啊！”王庸连忙高呼。

    这个时代应该还没有那么多乱七八糟的病毒，不需要顾虑那么多。关键是为了吃而不要命的存在，哪个时代没有？就算是古代，舍命吃河豚，因此挂掉的也不在少数嘛！

    就如同真正的三国里，陈登就特别喜欢吃鱼脍，还不是吃得满肚子都是寄生虫来着？！

    “生鸡熟鸭？以前似乎没有听说过类似的说法……”荀彧闻言，却是略感疑惑。她以前吃的白斩鸡，都是全熟的状态，实在很难分辨出王庸的话，是不是正确的。

    “这个……”郭嘉夹起一块肉，“直接吃一块看看，不就好了？”

    说完，把鸡肉放在鼻子前面，轻轻嗅了嗅，鸡肉的清香扑面而来。轻轻咬了一口，鸡皮滑冻，而鸡肉鲜嫩可口，仔细咀嚼，甚至能够感受到鸡肉里面渗出的肉汁。

    “的确爽口不少！”郭嘉顿时称赞道，“口感更好，而且吃起来一点都不柴！”

    “当真，我试试！”出于对郭嘉的信任，荀彧自然也尝试了一下。果然那股鲜嫩的感觉，顿时让她惊讶不已，明明还是白斩鸡，只是稍微改良一下做法，味道居然差那么多！

    “感觉……”荀彧略作思量，“如果是这样的口感，就算多吃几次也不会腻味。话说这个酱料……试试看先！”

    谁也没办法忽视鸡肉旁边的酱油碟，里面是黑乎乎的酱油，还有应该是姜一样的东西。关键是每一碟的鸡肉上，都会放着一小段的香菜，不过很多人都会以为那只是为了摆盘。

    夹起另外一块鸡肉，荀彧在酱油碟里面蘸了蘸，不敢太多，免得咸。吃了一口，沙姜那股特殊的味道扑面而来，却是直接让鸡肉的鲜味翻了一倍有余！

    “怎么会有这样的口感和味道！？”荀彧顿时是被惊到了，酱油和沙姜，居然和鸡肉是那么的搭配，甚至有种相辅相成的感觉。

    “鸡肉用酱油配沙姜，鸭肉是酸醋配生姜，若要美味，两滴麻油。甚至根据个人口感，把香菜放进酱油碟泡着，也能平添几分滋味！”王庸缓缓解释道。

    不需要他继续废话，大家开始尝试。第一口肯定是直接吃，鸡肉清淡没什么味道，不过反而突出了鸡肉的鲜甜感，尤其是那爽嫩的口感，让人顿时怀疑，以前自己吃过的那些所谓白斩鸡，和这个是不是一样的东西？

    第二块自然是蘸着酱油吃，那股沙姜的味道扑面而来，隐约之间还有麻油的醇香，以及酱油的咸香。这股厚重的味道，刚好和没什么味道的鸡肉相得益彰。

    第三筷当然要试试，把香菜泡进去，然后再蘸着吃试试。除了一些不喜欢香菜味道的官吏外，大家都那么做。香菜的那股异香，又让鸡肉多了一重香味，却不会太突兀。

    于是这样的情况下，第四第五块便剩下两个选择，要么直接吃，要么蘸酱吃，刚好一种一块，作为完美的收尾。许多人会把最后一块直接吃，清淡之余，可以洗去口中浓烈的味道，以便迎接下一道菜。

    “快看，他们把什么东西搬出来了！”突然有官吏高呼一声，众人纷纷抬起头来。

    以四人一组，十二个士卒，把三头碳烤全羊，放在专门的木托盘里面，直接端了上来。那种把整只羊，呈现在所有人面前的视觉震撼，让宴席上的宾客们都忘记了言语。

    “第三道菜，碳烤全羊，开始分餐！”王庸高呼一声，随即缓缓走了出来，柳黎和徐晃尾随其后，各自拿着一把尖刀，同时侍者也陆续把盘子端了出来。

    “这还真是让人震撼，不过若是羊膻味浓厚，而且油腻腻的话，你应该知道后果吧？”曹操略带笑容问道。此刻胃口已经完全被激发出来，正好需要一个厚实口感的菜肴。

    不得不说，三头烤羊那肉量，绝对能担得起‘厚实’这两个字！

    王庸点头，随即几刀下去，把里脊取出切半装碟，端了上去：“请主公享用！”