    其他赴宴的宾客，也陆陆续续分到了烤羊肉。以前吃过的，自然有些犹豫，不过闻着那烤羊肉传递过来的香味，也鼓起勇气进行尝试。

    “妍……我的，分你一半怎么样？”郭嘉看着分到自己这边的份，随即看向荀彧。

    “估计我也吃不了那么多，要不分给恶来吧！”荀彧看着碟子里面至少半斤的羊肉，摇了摇头。她只是喜欢吃好吃的，但并不意味着她是大胃王。

    今晚也不只是烤羊肉这一道菜，后续还会陆陆续续上来。现在吃饱，还怎么吃其他的？

    “那么……恶来？”郭嘉点头，随即转头看向另外一边的典韦。

    “嗯，感谢！”典韦点了点头，把碟子递过去，郭嘉切了一半的羊肉，夹起来放上去。

    看着加起来超过三斤的羊肉，典韦嘀咕了句：看来应该能吃个八分饱……

    就算是王庸，有时候也感慨，典韦的个子有一米七，在后世来看也不算很高。身材也很苗条，肌肉也并不膨胀。胸前更是贫瘠之地，也就是臀部分到了一些营养……可为什么她的力气会那么大？然后她吃了那么多的东西，都去了哪里？！

    真正开始吃的时候，荀彧的确犹豫了一下，她以前可是被烤羊肉恶心到了。对于一个喜欢美食的妹子来说，被恶心过的食物，以后估计都不会怎么去吃。

    不过闻着这个肉的味道，却没有想象中的那么膻，是以还是鼓起勇气品尝了一下。

    “这个味道……太粗暴了！”香味顿时席卷而来，以味蕾作为突入点，迅速入侵了她的大脑。面对这个甚至超越猪肚鸡的浓烈味道，荀彧甚至连抵抗的余地都没有，只能被动的承受。

    “不过好好吃！”荀彧双眼已经有些水雾，一方面要承受这股粗暴的香味，一方面又被这股香味折服，根本停不下进餐。

    “羊肉，居然能有这样的味道的吗？”乐进浑身颤抖着，有种无所适从的感觉。

    “梓，喝点水稀释一下。”李典温柔的递过去一杯水。

    “咕……杀了我！”被这股味道侵袭着的夏侯惇，此刻却是一心求死，也不愿意承受这种毫无抵抗能力的屈辱感。

    “呜哇哇……”曹仁双眼已经开始朦胧起来，这味道太不讲道理了。

    “坏人……之前我进食的时候，莫非也是这样的？”杨修的脸已经红得发烫。要知道，刚烤出来那阵，她们是最先分到一份的。

    随着进食的完成，每个女性都露出一副释怀的满足感。被动承受这点会让心理多少有些抗拒，而越抗拒偏偏身体表现出来的愉悦感越是强烈。当食物吃完的瞬间，身体的疲惫和压力，一口气释放出来，彻底放松了下来。

    女性比男性更容易累积压力，对释放压力有着更多的需求。这个世界的娱乐项目太少，也没什么好逛街的，最后美食反而成为主流发泄途径。

    “非常不错的感觉……不错的菜肴！”程昱闭上眼睛，作为过来人，她比其他人更沉浸其中。干枯的身体，得到了很大的滋养，整个人也变得容光焕发起来。

    成熟的身体释放出浓厚的荷尔蒙，此刻的她是如此的娇艳美丽，妩媚动人。

    “呼……终于吃完了……”荀彧微微拉开一点衣领，让里面的热气释放出来。

    “妍……这样不太好……”郭嘉见状，连忙劝说道。因为荀彧的这个动作，她脖子下一大片肌肤都露了出来。哪怕自己对里面的内容很感兴趣，不过也不希望被别人看到。

    眼看这道菜已经到了尾声，王庸这才再次宣布：“第三道菜，清蒸鲈鱼？”

    “清蒸刘虞？”乐进歪了歪脑袋。

    “应该是蒸鱼，无忧再神（www.shubao2.cc）通广大，也不可能跑去幽州把刘虞掳过来蒸了。”李典苦笑。

    清蒸的时候王庸考虑过两个方案，一个是选大鱼，然后取中段两块肉作为一份，分配下去。另外一个方案是选半斤左右的鲈鱼，整条清蒸后上餐，最后选择的是第二种方案。

    半斤的鲈鱼视觉效果最好，肉也不会太多，毕竟大家刚才便吃了一份厚实的肉菜。不适合继续胡吃海塞，慢慢的夹起鱼肉，然后一点点的进食，这样便很好。

    “哇，这鱼看起来就很美味啊！”等到鲈鱼陆续端了上来，那股黑白相间的感觉非常明显。白的是白皙如玉的鱼肉，黑的是在盘底的酱汁。姜丝和葱丝覆盖其上，鲈鱼仿佛在黑色池塘里面游动着，有一种‘还活着’的感觉。

    “这鱼不用想！”荀彧甚至已经忍不住下筷，“一定是超好吃的！”

    王庸很贴心，把鱼腹摊开，直接让鲈鱼‘趴’在碟子上来蒸。这样吃完了一面之后，不需要翻转来吃另外一面。当然如今不少人已经不叫翻转，而是叫做顺转。

    这种习惯来自渔民，他们的菜大多都是捕捞到的鱼虾。到底是靠船吃饭，最忌讳的便是翻船。吃鱼的时候一般都不把鱼翻转了吃另外一面，就算要翻，也是说‘顺’。

    这个时代应该还没有这个习惯，不过王庸还是遵循了这个原则。

    把筷子放在鱼肉上面，轻轻一划，顿时一块晶莹通透的蒜瓣肉，就从鱼上脱落下来。喜欢可以直接这样吃，清甜可口，隐约有点酱香味。想要味道重一些，可混着姜丝和葱丝，甚至蘸点酱汁来吃。酱汁此刻也混入了不少的鱼香，鲜味直接提升到一个新高度。

    “好强烈的鲜味……糟糕！”本来只是一个强烈，但很柔和的鲜味，这个鲜味应该是让人很舒服，但不会强烈。偏偏口中羊肉的余韵没有彻底消失，与之混合，正所谓‘鱼羊鲜也’，王庸预设的地雷在这一刻爆炸了起来。

    “无忧你太坏了！”荀彧顿时弓起身子，一副幽怨的样子看向王庸。

    其他人也好不到哪里去，纷纷被这股地雷一般的爆弹，刺激得浑身颤抖。就算是男性的宾客们，此刻也沉溺其中，开始有了一些反应。

    “很舒服的口感，没想到鲜味居然还能达到这样的高度。”李典称赞道。

    “果然是我看上的男人！”夏侯渊也是一脸幸福的表情。

    “这个味道还真的厉害啊！”曹洪也有点停不下来筷子的趋势。

    感觉并不诱惑啊……不过这样也好，省得辣眼睛……王庸在心里吐槽道。

    回过神（www.shubao2.cc）来，众人才发现，碟子里面只剩下了鱼骨头，肉是一点都不剩了。

    “缘……扶我一下……直不起腰来了……”荀彧艰难地看向郭嘉。

    “妍……我也一样……”郭嘉为难的看向荀彧，她的情况其实更加不堪。

    “这是我夏侯惇，一生的屈辱！”夏侯惇双目含泪，瞪着王庸，双眼满是幽怨的神（www.shubao2.cc）色。