    所有人几乎都沉溺在鲜味的余韵之中，就算是曹操，此刻若仔细看，会发现她的身体，也在微微的颤抖。鱼羊为鲜这个道理谁都懂，可谁也没想到烤羊肉和清蒸鱼之间，居然能产生那么和谐的鲜味来。

    两股味道完全不冲突，甚至可以说正是清蒸的清甜感，去除了上一道菜的油腻感。偏生最终残留的羊肉余韵，与鱼肉完全融合在一起，发生了叠加的效果。

    “显然，大家都忘记了第二道吃的鸡肉！”王庸一副‘奸计得逞’的表情嘀咕道。

    正是第二道菜的白斩鸡，使得味蕾已经变得非常的活跃。换言之，在第二道菜之后，味蕾的敏感度已经被提升了一倍有余，于是才会有第三道菜的震撼，还有第四道菜的叠加。

    直接翻倍，甚至是翻三倍的鲜味，也不怪她们会有这样的表现。鲜味通过味蕾不断刺激她们的脑神（www.shubao2.cc）经，使得大脑不断释放出多巴胺，同时不断传递快感信号。

    一般来说，最多只能算是吃多了一两块巧克力。单宴会不同，随着一道道菜陆续端上来，如同拼图被一点点的拼凑起来。随着拼图的完成，其中蕴含的能量自然不容小窥！

    此刻大部分食客，尤其是女性食客的大脑，甚至都暂时失去了思考的能力。只觉得大脑是一片空白，完全无法进行思考，被理性压制的本能被完全释放出来，又无法去控制。

    当心中的情绪完全宣泄出来之后，大半个月来累积的压力，顿时就清空了十之八九。副作用是衰弱一晚，不过这几乎可以忽略不计。

    这个念头还没有推拿，或者保养这类专门的服务行业。不过众人仿佛就做了一个最高级的推拿或保养，浑身上下都变得轻松无比。

    “妍……我好像吃饱了……”郭嘉轻轻摸了摸腹部，有点遗憾。她以前的胃口就不大，又吃了那么多的东西，主食还没有上来，肚子已经有点饱。而且，她其实还有点小心思，连荀彧都没有告诉……

    “看着办吧！”荀彧也是爱莫能助，她的食量也不大，“每样试一口意思意思便是，多余的，直接交给典韦帮忙解决就好！”

    “我很乐意帮忙！”典韦表示这样她很欢迎。

    “话说……恶来，你没有感觉的吗？”荀彧直接打趣道，毕竟从刚才开始，典韦似乎都在进食，却没有什么特殊的表现。

    “感觉的话……当然会有……不过比起去管那么多，我更希望能先填饱肚子。”典韦摸了摸平坦的腹部，就这个分量的话，还远远不够饱啊！

    不过必须承认，这一道道宴席菜肴下来，她都有些招架不住。索性吃到一半，直接放弃抵抗，主动去承受鲜味的洗礼。这样说出去会有些羞人，索性闭口不谈。

    “花，你要去哪里？”另外一边，曹洪看向族姐起身要走，不免问了句。

    “稍微去更衣……”曹仁有点不自然地回道，一般饮宴离开上厕所的还是比较少的，尤其是上级设置的宴席。不过此刻她再不离开的话，估计就要丢人了。

    “无忧！”曹操显然也意识到了什么，缓缓起身宣布道，“冷盘一刻钟后再上！这段时间，谁要更衣解手的，请随意便是！”

    说着，她也转身，稍微离开一下，宴席原本还没有进行到最后，没想到居然还有中场休息这个说法，王庸饶有兴致的看着离开的宾客，嘴角微微翘起。

    “说到底！”杨修羞愤地朝着他的屁股一脚踹了过去，“还不是你害的！”

    她算是想起来了，之前在后厨，她率先品尝完整版的宴席套餐，结果吃完是吃完了，那段记忆仿佛被冻结起来了一般，刚刚才回想起来。连续的鲜味爆弹，实在是太可怕，可怕到她也短暂的失忆，或者说当时的自己，实在是太羞人了，所以选择性忘记了那部分。

    连曹操这样，吃过特级厨师菜肴的老饕，都不得不中场休息，其他一般的宾客可想而知。仔细看会发现有几个宾客，甚至是起来都困难，最后是旁边的人搀扶着，才暂时离开。

    “你到底是多么渴望女人？”杨修羞红着脸看向王庸，“居然能强烈到把这份情感，赋予到菜肴里面！”

    “说起来……”王庸闻言皱眉，按说他的欲望应该没有那么强烈，就算有，也不至于刻意把这种情感，代入到自己的菜肴里面才对，“仿佛是自然而然的……就这样了……”

    总觉得，有什么地方怪怪的，可又解释不清楚为什么会这样。最后思来想去，只能归咎于自己厨艺不佳，还有待提升！

    “你这是逗我吗？还是说你这是嘲笑我？”杨修顿时有点气恼起来，“我跟着爷爷学习好几年，甚至也见识过皇宫里面，其他特级厨师的手艺。就算是天才的我，也只能开始把食材里面的鲜味激发出来，还没办法把情感赋予到菜肴里面。你这样轻轻松松就能做到，还敢说自己厨艺不佳，信不信大汉七成以上的厨师，直接过来把你打死？！”

    “学而不精，当然是厨艺不佳。你到底是系统学习的结果，只需要加深自己的理解，然后一步步提升上去即可。而我学艺很杂，更没有系统的学习过。这意味着很多东西都是我乱七八糟摸索出来的结果，可让我解释为什么是这样，我自己都解释不了。所以只看这点，我的确是厨艺不佳，甚至连你都比不上！”王庸坦然说道。

    “好吧，算你还有些自知之明！”杨修闻言，心情才变得好了一些。

    十多分钟后，陆陆续续有宾客回来，大多脸色上都带着几分羞涩。有意思的是，夏侯惇等高级将领，居然还换了一身衣服出来。随着曹操的回来，衣服看起来没什么变化，实际上细微处还是有不同，看得出来，她刚才应该是直接换了一条外套。

    至于内容物……王庸表示很感兴趣，不过现阶段看不出到底换没换……有点遗憾。

    “接下来的冷盘是什么？”曹操故作镇定，然后询问了句。

    “启禀主公！”王庸出列，“下一道菜是羊杂冷盘，羊杂是新鲜的羊杂，用卤料熬煮之后制作而成。美味，而且养胃，也能促进肠胃的笑话，正所谓一举多得。”

    同时冷盘便是宴席里面最关键的过渡菜肴，是肉菜，而且分量不少，不过又不会给人腻腻的感觉，到底之前吃了不少的肉。冷盘的目的是承上启下，为宴席的收尾，发挥承接的作用。

    卤羊杂便是王庸准备的冷盘，用了之前没有用到的羊心，羊肝，羊肠和羊腰子等进行分配，唯独一对羊外腰（**），王庸给自己留了，反正别人也不会吃，就别暴殄天物了！