    “这些羊杂足足卤了一个时辰，卤料的味道已经完全渗入其中。加入的药材都有养胃，祛风除湿，适当吃一些可以达到保养身心的效果。”王庸缓缓解释道。

    稍后还有一道主食和一道甜品，由于已经到了收尾的阶段，所以卤味会很香，但不会太浓郁，同时也不会太咸。

    “无忧，这个冷盘，羊的味道不会又和上一道菜的鲜味发生叠加效果吧？”曹操很快意识到了什么，连忙抬头高呼。

    上一道菜，鱼的鲜味烤羊肉的味道发生叠加，那股强烈的冲击感，如今许多官吏还记忆犹新。甚至听到曹操的话后，不少人会下意识地绷紧肌肉，露出为难的表情。

    “作为一个合格的主厨，我很清楚宴席的概念！”王庸缓缓说道。

    “那好，我相信你！”曹操沉默片刻，随即点头，夹起一块腰花。

    就如同‘狗肉不上席面’，如她们这个层次的人，也很少会吃羊杂甚至羊血这样的材料。以前大概会非常抵触，不过在喝了王庸炖煮的羊杂汤后，不介意继续尝试一下。

    入口，是很清脆的口感，这是腰花做得好吃的象征，脆嫩可口的口感，还有卤料那股香味，难得是味道并不浓厚，香醇的同时居然还有一股清爽感。

    “羊膻味得到很好的处理，而且口感也很不错，的确有一套。”曹操慢慢的品尝着，如果说烤羊肉是热情的碰撞，清蒸鲈鱼却是在平淡之中，把一切引导到顶点。

    若是这个时候，又要重复这个过程，那么愉悦感就完全不存在，只剩下厌恶感。而这个冷盘处理得很好，依然保持着香醇的味道，同时口感又带着清爽，仿佛是一双温柔的手，抚慰着已经疲惫的味觉，这种感觉很舒服，也让躁动的心平复下来。

    “嗯……羊杂的价格不高，以后或许可以适当补充一些到后厨！”品尝了几口之后，曹操略作思考，自己有一个不错的主厨，连这种别人甚至会直接拿去丢的内脏，都能烹饪得那么好吃。

    虽然没有财政危机，不过兖州处于四战之地，军备开销也是一笔大数字。就算离不开美食，为了能够在这个乱世自保，也不得不节省每一分钱。

    “缘，不是说吃饱了吗？”荀彧饶有兴致的看向郭嘉，后者刚才为止还在进食。

    “这个……那个……”郭嘉有点害羞，羊杂冷盘给人的感觉很清爽，就算肚子有点吃饱的感觉，依然能够很轻松入口。而吃了之后，原本有些胀的胃部，反而轻松了许多。

    说到底，以前她的身体太虚弱，以至于消化系统也跟着退化。卤料使用的香料，大多都是药材，在药材的温补下，肠胃稍微恢复了一些，自然不会觉得那么难受。

    “接下来的是，炒时蔬，以及主食萝卜糕！”王庸眼看大家进食得差不多，于是高呼一声。

    侍者们陆续把两份菜肴端了上来，两个碟子里，一个装着一小碟炒青菜；另外一个碟子里，则是两块的萝卜糕。说到底大部分人已经吃得差不多，没必要太多太多，稍微填填肚子就好。

    萝卜糕在闽粤桂都是比较出名的糕点，主要原料便是米粉和白萝卜，萝卜切碎，放入米浆之中搅匀，然后放入蒸屉之中蒸熟。由于已经是收尾，所以不需要再放其他的辅料。

    “这是米浆做的？碎碎的是白萝卜吧？”曹操倒是识货，一样就看出了这东西的材料。

    “主公慧眼，正是如此！有些地方也会把萝卜糕当成早点，或用油锅煎过之后吃，有人会倒入一些酱汁后食用。这次由于是收尾，所以就不另外煎煮，直接端了上来！若觉得味道太淡，也可以蘸着酱汁来吃！酱汁里面加了香醋，非常开胃！”王庸回道。

    至于炒时蔬，无非是用于清洁一下口腔，淡化肉食的余韵，在宴席里面是固有菜色，也不需要太刻意去做得很好吃。

    “原来如此……”荀彧点了点头，其实到这一步她也有点饱，还真担心主食和后面的甜品没办法吃得下去，不过有香醋的话，那另外算。

    两块萝卜糕并不算大，加起来也就豆腐块大小。需要的时候，可以用之前割肉的那把小刀来分割，也可以直接夹起来蘸着酱汁来吃。

    不过这到底是赴宴，所以很多人还是先分割，然后才蘸酱汁来吃。当然很多人第一口都是直接这样吃，去感受一下这道菜的原始风味。

    清醇的米香，然后是萝卜的甜味，隐藏其中的是一丝丝的辣味，吃起来非常爽口。蘸了酱汁之后，风味开始朝着另外一个方向变化，口感也变得醇香起来。

    “酸酸甜甜的，倒挺有意思的！”荀彧把切好的一小块放入口中，慢慢品尝。

    “味道还凑合！”典韦便是那个少数不分割的，直接大口大口吃，又别有一番风味。

    “这下子是真的吃饱了……”大概五分钟后，郭嘉轻轻抚摸微微鼓起的肚子，有点为难，长那么大，第一次吃得那么饱。关键是她自己，都不知道是怎么吃下那么多的。

    “这样真的好吗？”荀彧淡淡一笑，“还有甜点哦！”

    “诶呀……这下的确有点为难了！”郭嘉有点为难，她可是知道，甜点是什么的。本来就等着留着点位置吃那个，谁知道这下吃不吃得下都两说的。

    “怎么，甜点很好吃？”荀彧自然是希望知道一些内幕。

    “最后，甜点，焦糖鸡蛋布丁！”王庸高呼，这是他为今晚真正精心准备的一道菜。可以说昨晚在家里的时候，就专门尝试制作了几个，主要是试试火候。火候若是不好，补丁表面就会变得不光滑，有些坑坑洼洼的感觉。

    制作起来并不太困难，一般来说需要用到明胶，这个王庸通过酶制备法可以弄出来。不过时间有限，今晚还没办法用上。用到的材料主要是糖、牛奶和鸡蛋。

    牛奶和大好的鸡蛋混合，然后装在一个个玻璃小容器里面，然后放入蒸锅里面蒸煮。最后制配焦糖糖浆，这个也没有太大的难度。

    把蒸好的补丁倒扣出来，然后浇上焦糖糖浆，简单的鸡蛋布丁就算完成。这是以前王庸翻找到的食谱，在他看来，与其说是鸡蛋布丁，还不如说是鸡蛋茶碗蒸。

    不过口感爽滑，再加上焦糖调味，倒有点鸡蛋布丁的口感。合格的布丁，等明胶支配出来再说，现阶段先用这个来凑合，这样以后做出完美的布丁，才能凸显出自己的天才。

    “布丁？”曹操看了看眼前造型不错的甜品，“看着应该是用了鸡蛋和焦糖，不过这种滑软的感觉，应该不是煮出来的……”

    “主公英明！布丁的主材料是鸡蛋，同时加入了牛奶，烹饪方法是蒸！”王庸回道。

    “既然如此，那就试试看这布丁，作为收尾吧！”曹操点头，开始举起配套的勺子。