    说是鸡蛋布丁或蒸鸡蛋，严格来说应该是鸡蛋茶碗蒸才对吧？问题是谁让这个世界还没有蒸这种烹饪方法，于是王庸自然有命名权，反正他就叫这玩意做布丁！

    只见曹操用勺子挖了一小块，刚刚挖下来的布丁，在勺子上还稍微晃动了一下。没有放入明胶，到底弹性差了一些，否则那种左右扭动的感觉，看起来真的会很舒服。

    “嗯？鸡蛋和牛奶，便是这样的味道的……以焦糖糖浆作为调味，倒也别有一番风味。”曹操认真地品尝了一口，首先感受到的，便是牛奶和鸡蛋的醇香，然后是用于调味的焦糖。

    焦糖经过加工，甜味变得不够纯粹，不过却变得更加的醇香。这股特殊的香味，和鸡蛋牛奶布丁非常合拍，任何一个甜党估计都会喜欢。

    曹操，或者说这个时空的曹操，她或许不是一个甜党，毕竟没有记载她是个甜党。不过对于布丁的味道，原本高冷的外表，在这一刻慢慢融化，嘴角微微翘起，似乎很高兴。

    看来她很喜欢布丁……王庸偷偷记在心里，回去之后肯定要写入小本本里面。这段时间他换着方子来烹饪，目的就是了解曹操的喜好偏向。

    很遗憾，其他的许多食物，最终都没有让她有任何反应。不是说非要让她露出被下药的那种表情，而是能让她明确表达出‘喜欢’情绪的反应。

    “或许，这个世界的曹操，是一个甜党！”王庸略作思考，看来以后可以考虑在这方面下手。那么，下一次是尝试做糕点，还是试试西点？其实蛋糕也是很不错的！

    就是牛奶价格略贵，想要制作奶油或者忌廉的成本略高……要不，找机会经营一个奶牛牧？王庸不由得思考起来，随即摇了摇头，这个得等曹操安定下来，才有可能实现。

    “我怎么感觉，你在想些什么不好的事情？”曹操冷不防问了句。只能说眼前这个男人似乎有点放肆，看着自己那么久，难道他不知道，女性对别人的视线很敏感的吗？

    不仅仅是女性，所有人对别人的目光都会有反应，这个源自危机本能。现代人类安定太久，或许这方面已经开始退化，不过这个本能依然会通过基因遗传下来，让我们获得它。

    如曹操这个，生活在乱世的存在，这个本能更加强大。正因为这样，对于王庸这样看自己，她明明知道不会发生什么，却依然会很不自在。

    “没什么……”王庸连忙辩解，“只是觉得，主公吃布丁的样子，挺可爱的……”

    “我这个年纪，基本上和可爱没什么瓜葛了。”曹操闻言，却没有变的羞涩起来，反而轻轻一笑，难得是接下了这个话茬。

    “可爱和年纪无关，可爱就是可爱！”王庸肯定的说道。

    “就算你这样奉承我……”曹操看向王庸，“我也不会对你心动的！”

    “我只是在阐述事实！”王庸一本正经地说道。

    “这样的话……”曹操一愣，随即继续舀起一勺布丁，“就当是这样吧！”

    布丁很好吃，软绵绵，又香香甜甜，以前偶尔吃到过一些点心，甜的并没有很多。不少甜味还直接是麦芽糖，有点黏牙不舒服。白砂糖做成糖水也喝过不少，只是吃多了会腻。

    布丁刚好，甜得恰到好处，难得是鸡蛋和牛奶的味道非常的香醇。

    两人在对话，下面的官吏们自然也都看在眼里。只是曹操距离她/他们有一段距离，再加上两人是低声说话，所以完全听不到在说些什么。

    “孟德似乎很高兴的样子，那小子到底说了什么？”夏侯惇很好奇（www.yhwx.net）的看向上面的两人。

    “应该说了什么有趣的事情，让梦梦高兴了吧？看不出来，那小子还挺有能耐的！”曹仁笑道，“几年前开始，已经很久没看到梦梦的笑容了。”

    “缘，这就是你要留着肚子吃的布丁？味道为什么会那么好吃！”荀彧这边也有在关注曹操那边，毕竟曹操的想法，直接影响到她们所有人。眼看没什么大变化，于是又开始把注意力，转移到布丁上面。

    不得不说，荀彧也是一个甜党，尤其是对布丁这种新鲜的甜品，完全没有抵抗能力！

    “很好吃对吧？无忧似乎还说，这还不是布丁的终极形态，只是材料问题，没有能够制作出来。”郭嘉很享受的品尝着布丁，一般来说，大部分的女孩子都会喜欢甜食吧？

    “味道也只是一般……”夏侯惇吃了一口布丁，这个味道太甜，不太喜欢。

    “姐，听说不喜欢甜食的女性，首先是不会撒娇的女孩子（至少很少表现出来），嗯，可能有点刚强好胜，女强人一类的，或是外冷内热型……”夏侯渊略作思考。

    “很抱歉，反正我没有女人味！”夏侯惇大口大口的吃了起来。

    被族弟那么一调侃，顿时有点火大。到底是在适婚期，她一方面不太像嫁出去，又有点担心嫁不出去，这种复杂的心理让她变得有点敏感。

    夏侯渊看了看夏侯惇，尤其视线在她胸前略过，心中不免暗道：若是您都没有女人味，那么估计这个世界上七成的女性，都没有女人味了！

    性格的确有点要强，而且容易嘴硬，也容易较真，不过身材完美的弥补了这个缺陷。这样的条件，若是还找不到一个良配，那才是真的见鬼了！

    随着布丁吃完，宴席菜单算是正式完成，不过宴席，却是在这一刻，才算正式开始！

    餐具陆续撤掉，摆上水果和美酒，陆续有歌舞上演，席间曹操举杯说几句话，大家跟着话题聊了聊。到了这个阶段，王庸也终于可以入席，自然而然地坐在程昱身边。

    “今晚的菜肴很美味！”程昱淡淡一笑，低声说道。

    “多谢夸奖！”王庸点头致意，然后端起酒杯，随着大家一起举杯畅饮。酒的价格可不便宜，不过似乎府库里面存了一批，平时不给喝，这次难得放肆一次。

    大概是晚上十点左右，宴席才算正式结束，大家喝得也有些微酣，各自离去。

    郭嘉这小妮又喝得酩酊大醉，王庸直接用公主抱，抱着她返回店里。跟着他一起回去的，还有柳黎那小子，至于徐晃已经返回万事屋的宿舍。之前饮宴的时候，曹操已经见过他，简单考校之后，许诺让他当个亲兵，以后长大一些，再提拔为军官。

    曹仁跟着曹洪回府；夏侯渊不舍得看着王庸，扶着喝醉之后撒酒疯的夏侯惇离去；乐进却是完全喝醉，由李典送回去。程昱和荀彧难得没有喝醉，互相道别后，上了马车离开。

    “可爱啊……以前似乎没人跟我说过……”曹操回到后衙，简单洗漱后，换上了丝质的睡衣靠在床榻上，看着窗户外面的星空，却是陷入了沉思。