    “呜喵……昨晚又喝多了……”清晨起来的时候郭嘉只觉得头部剧烈的疼痛。她是被柳黎叫起来的，毕竟已经清晨，继续下去会赶不上点卯。

    早上六点上衙点卯，然后七到八点早餐，八到十二点工作，然后十二点到一点午餐，一点到下午六点工作，然后下衙。衙门提供早餐和午餐，晚餐由官吏回家自行解决。

    其实这已经很不错，早些时候，衙门似乎只是提供朝食而已。

    “的确如此……”柳黎看着郭嘉那衣衫不整的邋遢样，善意地提醒道，“趁着还有一点时间，稍微洗漱一下比较好！店主已经准备好了热水，可以直接去清洗！”

    “呵……欠……也是呢……”郭嘉打了个呵欠，随即去找换洗的衣服。现在她穿着的，还在昨天的那一件来着。

    王庸这边，前期的准备已经完成，早早去买了菜，顺带把早早过来待命的徐晃叫过来，把昨天用剩的两头羊从冰窖里面取出肢解，然后按照部位分割放置。

    “店主，您吩咐制作的簸箕粉已经完成！”杨修高呼一声，拿起一个簸箕，圆形的簸箕上面，是蒸好的米粉。

    “卷起来，按照面条的方法切成一份份，每个簸箕算一份！”王庸高呼，此刻他走不开。

    “好的！”杨修乖乖照做。本来对于要成为王庸的副手，她是很不爽的，不过王庸的厨艺，至少掌握的菜谱，却是真的让她惊讶。

    比如说这米粉的制作，以前很少有人会想到，把稻米磨浆之后，通过蒸煮的方法制作成米粉。还有就是面粉，也是被王庸玩出了花样。不过王庸的基础功却不如她扎实，若非她还小，力气还不够，同一道菜，她做出来的味道肯定超过王庸！

    “等着，以本天才的学习能力，你的菜谱总有一天我会全部学会！”杨修抱着这个小目标，开始继续忙活着。

    “午餐做羊肉泡馍和羊血粉丝汤，上午做羊杂粉，今天的主要菜单以羊为主。”王庸高呼，柳黎和杨修当即表示明白。郭嘉正在洗漱，王庸的大嗓门让她的脑袋，顿时发痛。

    过了一阵，王庸看看时间差不多，便对正在帮忙的徐晃说道：“时间差不多了，稍微准备一下，就跟着郭嘉去点卯吧！按照主公的吩咐，这一年你先跟着典韦，争取多精进一下武艺，军略指挥这类，不懂的地方可以问郭嘉，又或者程昱。”

    “感谢店主提点！”徐晃点头道谢，若非王庸推荐，他估计要从最低级的小兵开始当起，甚至可能要明年及冠才能当兵。

    “哪里，以后你表现好，升任军官之后，你我就是同僚了！”王庸笑道。

    “承蒙店主贵言！”徐晃露出笑容，不想当将军的士兵，可不是好士兵。徐晃或许不知道这句话，不过他要保障的安全，那么就需要不断往上爬。

    “店主，抱歉……”郭嘉洗漱完毕，换好了衣服，到底是清醒了过来，然后歉意地来到王庸的面前，“今天没有帮上忙……”

    “难得昨晚那么高兴，今天就算了。不过账本的问题，还请跟进一下。”王庸笑道。

    本来账房的问题，才是郭嘉在店里的主要工作，帮厨则是她的兴趣。郭嘉当然清楚自己的职责，点头答应了下来。随即才告辞，带着徐晃前往衙门点卯。

    王庸和杨修作为主厨，主要的职责便是处理好官吏们的早餐，所以不点卯也没什么。毕竟严格来说，他们肯定比所有人更早到，然后进行准备，否则大家的早餐都得推迟。

    点卯之后，郭嘉再次回来帮忙，按照和曹操的约定，早餐和午餐她都是提前半个时辰回来帮忙。不过徐晃却是留在衙门，开始跟着典韦学习。

    “羊血切片后切丝，粉丝要提前烹煮！”王庸一边吩咐，一边简单做好几碗羊杂粉，“羊杂粉每份的标准按照这个来！”

    “明白！”柳黎，杨修和郭嘉接过羊杂粉，把标准记在心里。至于这碗粉，便是她们的早餐。待会她们就要开始工作，所以提前吃早餐是理所当然的事情。

    随着早餐时间到来，陆陆续续官吏们过来。其中不少熟悉的面孔，看起来却是容光焕发的样子，果然昨晚的晚宴，身心彻底的得到放松，皮肤粉嫩充满弹性，格外的美丽动人。经过一晚的休息之后，精神（www.shubao2.cc）似乎也变得更加旺盛起来。

    “什么情况？早餐居然那么丰盛？”曹操知道菜单之后，都不由得楞了一下。说真的，她不太喜欢下属自掏腰包。炫富姑且不说，主要是这个行为，让她这个上司如何自处？

    “都是昨天剩下的，丢了也浪费。”王庸笑道。

    “话虽如此，该走账还是走账吧！”曹操回了句，其实也算是告诫。

    “属下明白！”王庸的政治智慧显然还没有那么高明，以为自己做错什么，连忙回道。

    突然，小店里面传来一阵骚动，所有人的目光都汇聚到了李典和乐进那边。两人是同时进来的，这点和以往其实没什么不同。问题是这一次，乐进却是挽着李典的手走进来的。

    此刻的乐进，依然显得有些活泼，不过神（www.shubao2.cc）色之中，也多了一分腼腆和矜持。李典见状，只能主动上前，高呼：“各位，李某已经和乐进将军定亲，不日将完婚！”

    “哇！”这句话，顿时如同滴入油锅里的一滴水，整个小店顿时躁动起来。

    “追了几年，没想到居然给你追上了……”曹操饶有兴致的看向李典，她很清楚，当时她在陈留起兵，首先是夏侯姐弟过来投奔，然后是家里的曹仁和曹洪过来。随即又有两个前来投奔的，便是李典和乐进。

    不同的是，最先投靠她的是乐进，李典是尾随其后过来。当时她就看出来了，李典其实一直在追求乐进。这些年，两人除非特殊情况，否则大部分都形影不离。

    只是乐进本不想成亲那么快，私下说过至少再等三年，没想到那么快居然就已经沦陷。

    “昨晚发生了什么事情？”程昱饶有兴致的看着两人。

    “这个嘛……”乐进显然很不好意思。昨晚李典送她回家的时候，自己撒酒疯揪着对方一通乱揍，打到最后两人都意乱情迷……今天早上起来的时候，她直接一副见鬼的表情，把李典踹下了床榻。只是木已成舟，只能乖乖认命，算是便宜了李典那小子。

    不过那么羞人的事情，怎么好意思说出口啊？！

    “酒这个东西，还真是可怕！”乐进不说，不代表别人猜不出来，夏侯惇顿时一副心有余悸的样子。好在昨晚是夏侯渊送她回去，要知道她也是喝得醉醺醺的。

    王庸也是愣在那里，后续居然还发生这种事？那还能说啥，这把狗粮先干为敬！