    乐进和李典将要成亲的事情，自然是引起了很大的轰动，整个早餐结果基本上都是在讨论这件事情，王庸准备的菜单，反而遭受冷场……

    “既然是昨天的羊杂，为什么味道还那么香？我一开始还以为已经馊掉了……”凡是也有例外，比如说比起八卦，更关心美食的荀彧。

    “这是早上卤的，昨天没用完的羊杂，以及两头没有用到的羊，都放在店里的冰窖里面，冰镇到早上再卤。要知道卤料里的香料，其中不少也是药物，隔夜了对身体不好。而羊肉和羊杂经过卤制，也能盖住冷藏了一天后，稍微下降的口感。”王庸回道。

    只要是冰镇的状态，就算放了一天，羊杂经过卤煮之后，风味或许会变差，不过一般人还真感觉不出来。其实何止是卤煮，就算是烧烤，后世也有不少人拿冻货来烤，然后为了掩盖不新鲜的事实，加入很重的调味料。

    王庸就记得一次美食街吃的烤生蚝，蒜蓉比大蚝还要多，吃起来满嘴蒜香粉丝味，最难忘的还是那股微微发臭的大蚝味。

    “再来一碗！”注意力在在吃食上面，当然还有典韦这个饭桶。

    “稍等！”柳黎接过空碗，朝着后厨走去。羊杂还有不少，能今天出售完毕最好，否则的话剩下的，今晚估计她们就要自己解决掉。

    另外一边，曹操已经来到李典和乐进的面前。说真的，属下能够有情人终成眷属，她心里其实是很高兴的，但问题是现阶段，情况比较特殊。

    “梓……”曹操犹豫了一下，现在可是紧要关头。

    “我知道！”乐进似乎很清楚曹操想说什么，如今军中根本缺不了她和李典，“我和曼成讨论过，三年后才要孩子，所以主公，请在三年内收复兖州，如何？”

    “承你贵言！”曹操点了点头，虽然有点对不起李典，不过也没办法。怀孕到生育需要几个月的时间，还要后续坐月子，完毕后还要进行三个月的复健，这样才能恢复战斗力。

    若是要孩子要得比较频繁，估计乐进还不得不专门在家里当主妇才行。可问题是，这样就意味着，曹操要失去一个优秀的将领！

    “说起来，女性的出生比例是十比一吧？”王庸突然想起了这个问题，这个世界男多女少，而且女性出生比例很低。可以说，若是一个女性，一辈子没有生出两个女孩，那么这个世界的人口就会越来越少。保险起见，甚至需要生育三个以上才行。

    “男性出生比例，的确远远超过女性。不过这到底是概率性的，到底是不是十分之一很难说。毕竟不是说，非要生出十个，才能有一个女性，有人第一胎就是女性，甚至第二胎还是女性。运气好的十胎里面有三四胎是女性的也有，运气不好的，十胎里面，至少也会有一胎会是女性。取值的时候，自然是取最低值，作为衡量的标准。”郭嘉回答道。

    反正只要进入教学模式、说教模式这类的工作状态，只要不被打断，那么整个过程，郭嘉都能表现得非常的平静。若是不小心被打断，尤其是在大庭广众面前被打断，她就会羞涩地，连后续的话都说不下去。

    难得是听到了一个不错的消息，看来这个世界的文明，还不会轻易灭亡。女性因为太少，所以都能得到很好的照顾，没钱照顾的，官府甚至都会出面照顾。

    是以女性的夭折率很低，真正当然担心的，还是如同郭嘉这样，先天不足的存在。身为女性，却连生育都做不到，从小被耻笑为‘白瞎了这女儿身’，自卑也不奇（www.yhwx.net）怪。

    这个世界真正的问题，却不是男女比例失衡，而是男性为什么从春秋时期，逐渐变得没有血性，没有斗争意识，甚至没有暴力因子。这个变化，直接造成的结果，便是女性取代男性直接上位。哪怕有返古种这样的存在出现，也没办法改变这个趋势。

    “店主！”王庸正在思考，典韦却是突然喊了一声，“最近蝗虫有点多，后院的那些作物得看好一些！”

    “你就算不说我也很在意这个问题！”王庸的思考再次被打断，不过说真的，这个问题从昨天开始，就真的很在意。

    毕竟单独一只成熟的蝗虫，它肯定不是在院子里面成长起来的。要知道他把后院整理成田地，本身就有专门除虫。那么唯一的解释，便是这只蝗虫是在外面飞进来的。

    联想到一直以来，听说蝗灾的消息，不用想也知道，蝗灾正在朝着甄城这边移动。想象一下漫天的蝗虫飞过的样子，院子里面的那些菜，他真的很担心。

    要知道，那可能是这个世界上，最后的一些种苗了！

    “说起来蝗虫……”曹操也是倍感头痛，“今天本来就是讨论这个问题，蝗灾肆虐而过，如今正在朝着甄城推进，大概两三天后就会陆续有铺天盖地的蝗虫到来。虽然蝗虫不会伤人，不过对作物的伤害还是很严重的，而且漫天的蝗虫，估计也会影响到出行，这个也是稍后需要解决的问题……之前我们也做了不少准备，进展得怎么样了？”

    “前期我们已经动员世家和百姓，陈述蝗灾的危害，希望大家行动起来……奈何百姓愚昧，认为蝗灾是天灾，不敢轻易与蝗虫为敌。若百姓和世家不肯行动，那只能依靠士卒，问题有不少士卒也有这方面的顾虑，不敢轻易动手的。”程昱‘好麻烦’的表情抱怨起来。

    “蝗虫，长得很恶心，可以的话也不想碰……”荀彧心有余悸。还记得小时候，偶然在草丛里面飞起来一只蝗虫，飞到她的脸上，那个感觉直接让她恶心了一个星期。

    只是她也清楚，继续这样下去，今年又是一个灾年！之前作战得到的红利，或许都没办法弥补蝗灾造成的损失。这件事若是处理不好，今年甚至明年都动弹不得，好不容易获得的优势，只会荡然无存。唯一值得庆幸的是，吕布那边也好不到哪里去！

    “可是那是蝗灾啊！一群难看又庞大的虫群，让百姓主动去消灭可不容易，哪怕花钱，也是出工不出力，又怎么能彻底消灭它们？”曹仁直接询问道，过去偶然有几次这样的记载，都是朝廷花费不少的金钱和人力，才把蝗灾控制在一个很小的范围，也仅此而已。

    “明明首当其冲的便是那些百姓和世家，事到临头居然还畏手畏脚。最不爽军中那一群大老爷们，直面蝗虫的勇气还比不上我们这些女子，看着心烦！”夏侯惇直接抱怨道。

    可话说大姐，你说这句话的时候，别看着我好不？王庸在一旁，心里默默的吐槽道。

    “必须要有一个契机，让百姓和世家都发动起来！”程昱到底是说出重点。