    聊着聊着，眼看早餐时间已经过去，一干官吏也是陆续离开。关于如何处理蝗虫的话题，自然留着上衙的时候继续讨论，今天必须要有个结论，然后立刻实施。

    “真是的……”王庸其实很想吐槽，直接让人把蝗虫吃了不就好了？这玩意在后世，直接就是不少地方的美食。

    不过理智的人都知道，已经成型的蝗灾，根本不可能依靠几个吃货就能够吃完。培养这个市场需要很长一段时间，而且就算是顶级的吃货，也不可能天天吃。很多人都只是尝尝味道，也并非每个人，都是典韦……

    “店主，您知道解决的办法？”柳黎冷不防问了句。

    “为什么会那么想？”王庸一愣，随即好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “刚才大家都在沉思，您看起来却是一副了然于胸的姿态。”柳黎疑惑的看向王庸。

    “多少知道点处理的方法，不过到底没有实践，做不得数。再说我一个厨子，可没打算去干那种谋士的事情。”王庸耸了耸肩，继续忙活起来。

    官吏的确是走完了，不过陆陆续续也有不少食客过来。由于早些时候的计划，粟米和高粱的价格有所下滑，不少人都能买些。尤其是那些世家，屯了不少以为可以炒高价格，谁知道炒不起来，索性拿来换点好吃的。

    目前只依靠王庸和柳黎两人招待客人，感觉又有些不够人手。至于杨修，完成这一小时的工作后，已经去后厨洗碗去了。其实按照她原本的说法：“本小姐可是天才，就算沦落为帮厨，也不应该做这种杂役的工作！”

    王庸直接就怼了她一句：“很可惜，我是主厨！衙门缺钱请不了那么多杂役，我这个当主厨的，都要去干这种杂务，你一个帮厨，还有什么资格在那里抱怨？”

    杨修顿时就被怼得气鼓鼓的，不过还是乖乖到后厨洗碗去了。

    “我回来了！”一个时辰之后，郭嘉再次回来，回二楼换衣服准备帮忙。

    “刚好，等下下来帮忙切羊肉！”王庸在后厨应了一声，“话说商量得怎么样了？”

    “主公打算出钱请人来帮忙驱逐，虽然这样会让财政再次出现问题。不过比起财政，粮食才是关键！”郭嘉来到王庸面前，低声说道。

    这到底是比较机密的事情，店里还有外人，自然不好公开了说。

    “预备什么时候开始？”王庸追问，就算要建议，也需要几天的时间进行试验。

    “也就是这三天内开始，很有可能是后天！”郭嘉左右看了看，然后低声说道。

    “这样的话，还凑合……”王庸点点头，随即看向柳黎吩咐道，“帮忙看看店，我去一趟万事屋，一刻钟前后就回来！”

    “好的！”柳黎正在切羊肉，闻言应了一声。

    羊肉最好的地方，已经被王庸留了下来，今晚直接打火锅吃，剩下不太好的，就便宜中午来吃饭的官吏。看情况，下午那段时间，希望能够再赚点。

    王庸离开饭馆，十多分钟已经来到万事屋，报了文铭的名字，后者不多时便出来。

    “店主，需要万事屋提供什么服务？”文铭带着商务礼仪笑容，迎接了上来。

    “有两件事情，需要你费心！当然，报酬该是多少是多少！”王庸先是稍微客套一下，随即直接切入正题，“我需要万事屋给我提供一斤蝗虫，送到饭馆那边给我。另外在今晚，我希望万事屋在城外田地附近，点一堆篝火，然后看看能不能吸引蝗虫飞过去。”

    “店主可是打算针对近日的蝗灾？”文铭立刻就听出了事情的关键。

    “若是处理得当的话，蝗灾的危害或许可以降到最低。不过真的要平复，还需要万事屋友情支援一下。”王庸没有隐瞒。

    “哦，说来听听！若是能够平定蝗灾，万事屋就算稍微吃点亏，也没什么！”话说当头，一个娇媚的声音传出，却是东郡主事张春华，走了出来。

    “很简单，万事屋准备大量的鸡鸭鹅，然后赶到蝗灾泛滥的地方。这样多少可以吃掉一部分的蝗虫，关键是鸡鸭鹅也可以在这个过程中迅速增肥，蝗灾结束后，出售它们的利润，估计都比集结它们的费用要高。”王庸提议。

    “的确，能够做到大规模调动鸡鸭鹅的，也只有我们万事屋。你说的很有道理，我会打报告上去，最近两天立刻调集！”张春华略作思考，最后直接拍板下来。

    正如王庸所言，这不仅是一次打广告的好机会，关键是真的有利可图，甚至可以卖曹操一个好，一举三得的买卖，没有理由不做。

    “不过还得和主公报备一下，我不认为她喜欢别人自作主张！”王庸提醒道。

    “这个规矩，我们自然清楚，要不要把店主的名讳也报上去？”张春华问道。

    “不需要，我只想默默的当个厨子。”王庸摇了摇头，出风头固然是好事。不过各种麻烦，往往会在一次次出风头之后，迎面而来。

    “如此，我们万事屋还欠了店主一个人情，以后若要万事屋帮忙的，尽管吩咐！”张春华倒也人精，闻言直接就许诺到。

    王庸笑了笑，这个时候没必要说些什么，点点头离开便是。

    “话说他要一斤蝗虫是打算做什么？”等到王庸离开之后，张春华随即问道。显然，她潜伏在一旁，已经有一段时间。

    “换了别人不好说，若是店主的话，估计他是打算烹……”文铭有点拿不定主意。

    “那玩意能吃？”张春华顿时露出一副恶心的表情。

    “所以说，换了别人的话，估计我也是嗤之以鼻！”文铭摇了摇头，“但如果是王店主的话，或许真的可以化腐朽为神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）。只是蝗虫这玩意到底要怎么烹饪，很难想象。”

    首先，视觉上就很难接受。不管是煮还是炒，就蝗虫那模样，光看着生理上就接受不了，更别说狠下心去吃这玩意！

    不过万事屋就是万事屋，有人出钱，他们办事，无非如此。张春华也不管王庸打算怎么烹饪，直接免掉了劳务费用，反正也不值几个钱！

    这些王庸当然不知道，他回到店里的时候，眼看已经快要到午餐时间。简单洗个手，然后就投入到了工作之中。