    王庸回来的时候，什么都没有拿，显然不是去采购。虽然对他临时去一趟万事屋，到底有什么事情，有那么点好奇（www.yhwx.net），三女到底没有发问。

    “羊肉粉？羊肉的价格不便宜吧？”官吏们陆续来进餐，听到中午的菜单之后，荀彧首当其冲进行发问。

    “当然不便宜，羊肉如今涨价涨得挺厉害的！”王庸点头，“所以最多几片羊肉的程度，需要加羊杂，羊血或者羊肉的，另外加钱！”

    在预算范围内，也只能这样处理。好在羊骨和羊头不怎么值钱，熬上一口好汤，加上爽口的簸箕粉，最后用香菜作为调味，放上几片羊肉即可上桌。

    “加一份羊肉（羊血/羊杂）！”自然有不少家庭还算宽裕的官吏，要求加菜的。这部分不走衙门的账务，赚到的都直接进王庸的腰包。

    “羊肉很鲜，难得膻味处理得不错，很好！”曹操吃了一口，点头称赞。昨天已经吃过烤和卤的羊肉，今天其实还真想吃点清淡的，王庸现在的烹饪方法，很大保留了羊肉原有的味道，没有做得很浓郁，偏偏又把膻味处理得很好，非常难得。

    “按照需要加入陈醋，辣椒油！”王庸高呼一声，两种调味料已经由柳黎端了出去。

    陈醋直接在万事屋购买，之前就已经买有存放。辣椒油却是得到干辣椒之后，他自己炒制的，花了一点时间，好在以前有炒制过的经验。

    花椒和辣椒同时放入油锅翻炒，这是在看那期关于重庆小面的介绍时学到的。后来看到城里开了一家加盟店，也曾好奇（www.yhwx.net）去吃吃，然后觉得味道……也就这样……

    “辣油和陈醋直接倒入粉里面么？”曹洪问了句。

    “可以倒入酱油碟里面，用来蘸羊肉吃。也可以直接按照需要倒入粉里面，这样味道会变得非常香辣。是清淡还是香辣，由你们自行选择。”王庸提醒道。

    “这辣油……味道很不错，而且感觉除了辣椒的味道外，还有别的味道？”荀彧问道，很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的，第一次吃辣椒的时候，还被辣个半死，现在似乎已经习惯辣味了。

    “辣油是用油爆花椒，芝麻，香葱和八角等香料，然后倒入捣碎的干辣椒炒制而成。香辣味非常纯正，而且不同的人配置的辣油也会略有不同。”王庸点头，不愧是荀彧，居然只是凭着闻味道，就能问出辣油的特殊。

    “辣椒都捣鼓出了不少花样呢！”曹操微微一笑，“感觉什么东西到了你手里，都能变成好吃的。那我们的主厨，有没有能耐，把那些该死的蝗虫，做成菜肴？”

    话音刚落，文铭直接在外面高呼：“店主，您要的蝗虫，我们已经派人给你弄来了！一斤整，都是刚刚抓到的！”

    “好的，需要多少钱？”王庸正要准备付钱。

    “我们主事发话，这次免费！”文铭摇了摇头，随即告辞离去。

    “是东亚飞蝗……还好……”王庸仔细辨认了一下，然后稍微松了口气。都说蝗虫可以吃，不过蝗科有859种蝗虫，在华夏能供入药和食用的，主要是东亚飞蝗和中华稻蝗。

    在这个医疗水平底下的时代，王庸认为还是稳妥一些比较好，别吃出什么问题来。到头来沾染了什么重病，结果没有足够的医疗手段去治疗，于是这样挂了，就太冤枉了。

    “无忧，你不会真的打算……”看着王庸提着一袋子蝗虫，那些蝗虫还在带着里面一跳一跳的，曹操眉头不由得皱起来。

    别说是曹操，周围靠近王庸的女性，都纷纷远离了一些。尤其是荀彧，直接躲到了郭嘉的身后，探出一点脑袋看过来。

    “听说有些地方的人，很喜欢吃蝗虫，他们还把蝗虫称之为‘天鸡’或者‘飞虾’，听名字就不难明白，这玩意吃起来应该非常鲜美。”王庸举了举手中的袋子，“姑且买回来试试，若是不好吃，另外想办法，若是好吃，能带动一些人一起吃，对主公也有帮助！”

    “真的假的？”荀彧弱弱的问道，她真的很怕蝗虫，但听说蝗虫很好吃的时候，又的确也是很有好奇（www.yhwx.net）心，“我东西吃得少，你可别骗我！”

    “如果你确定它能吃的话……”曹操看向王庸，“若是真的能吃的话……哪怕不怎么好吃，我愿意带头吃了蝗虫！”

    名义上曹操可是兖州刺史，哪怕如今实际占据的就东郡、山阳和济阴部分县城，地盘而言比吕布还略少，她若是带头吃蝗虫，那么地方官吏，只要有点政治智慧，就会吃蝗虫。甚至会发动百姓一起吃，一个人吃上十斤八斤的，多大的蝗灾都不够吃的。

    “这个我得实验一下！”王庸回了句，随即周到后厨里面。

    不急着做，直接去了冰窖，把蝗虫放入其中冷冻。否则这样生蹦乱跳下油锅，那乐子可就大了！晒干之后的蝗虫其实更好，不过他没有这个时间，曹操也没有这个时间！

    “需要等上一个时辰，后续的准备不需要太久，要不主公今晚过来品尝一下？”王庸走出地窖，来到曹操的面前请示。

    “好！”曹操闻言，点头答应了下来。

    “另外属下听说……”王庸随即补充道，“把蝗虫晒干之后磨粉，每天用水泡开一杯来喝，味道不怎么样，却能够长力气，关键还喝不胖人。可以适当给士卒饮用，一段时间下来，士卒或许会变得更精悍一些。”

    毕竟是高蛋白的玩意，那些练肌肉的，哪个不是一罐罐蛋白粉地喝？唯一的问题，是这个世界的男性，基因应该存在缺陷，在这样的情况下，大量锻炼加上服用蛋白粉，能达到原本时空士卒的什么程度，这王庸都不敢确定。

    “嗯，我回去让万事屋帮忙收集一批晒干磨粉的蝗虫试试！”曹操也开始重视起来，反正她也要雇人抓捕灭杀蝗虫，若是能够废物利用的话，这笔买卖不算亏。

    想到这里，曹操也默默起来，转身返回府衙，中餐已经吃完，没必要继续待下去。

    “你这是存心报复我是吧？”曹操刚走，夏侯惇就直接跑过来，一把揪住王庸的衣领，“居然要让我们吃蝗虫粉什么的！”

    “说起来……”曹仁顿时醒悟，“初期蝗虫粉似乎不多，要不集中给玲那边好了！”

    “赞成！”乐进点了点头，然后看向夏侯惇，“玲，不用客气，真的！”