    “说什么客气的！”夏侯惇可没法忍，自己厌恶居然还好意思，装出一副‘便宜你了’的表情，“我们可是说好了，有福同享有难同当，少就少点，你们谁也别想跑！”

    “哈哈哈，玲玲看来生气了……”乐进大笑，随即看向王庸，“蝗虫粉，不难喝吧？”

    “晒干磨得足够碎的话，应该有种虾子的味道，需要可以加点盐或者糖进去调味。”王庸是真的没有吃过蝗虫，总听说多么好吃，实际上心里没谱。只记得，后世有人说过，蝗虫晒干了，可以直接当虾子吃。

    “这样……那就来吧！本将军全部接下来便是！”乐进当即一副‘豁出去’的表情。

    “梓，你是认真的？”曹仁闻言一愣，不由得问了句。

    “这个嘛……至少目前为止，无忧还真没骗过人！你们看……这羊杂和羊血，都被他做得那么好吃，说不定蝗虫，也真的可以很好吃呢？”乐进坦言说道。

    “这样的话，那么的确可以试试……”曹仁点了点头，这个没办法否认。

    “切……”夏侯惇脸色有些古怪，没有直接承担，但至少没有直接否认。

    午餐之后，官吏们陆续回去工作，郭嘉在忙完后，也重新换上袍服上衙。徐晃留下来帮一下忙，据说是典韦特批。也不过是收拾好了碗筷，简单打扫一下卫生后，便告辞离开。

    “剩下了不少的羊肉，今晚干脆就吃羊肉抓饭和手把肉吧！”王庸回到后厨查看了一下材料，略作思量后说道。

    “抓饭？”杨修闻弦知其意，“莫非要用手抓着吃吧？这样是不是太不干净了？！”

    “有些地方的确有用右手抓着吃的习惯，不过这道菜在演变的过程中，已经发生了改变，已经不少人改用勺子舀着吃。”王庸回道。

    手抓饭是中亚，西亚地区的菜品，在我国主要流传于西域。手抓饭的主要的原料是新鲜：羊肉，胡萝卜、洋葱、清油、羊油和大米。硬要说的话，其实根本就是羊肉炒饭。

    手把肉就更简单，直接选鲜嫩的羊肉或羊排，迅速蒸煮熟透就可以出锅。有些地方是放盐蒸煮，有的地方是不放盐，出锅后才蘸盐。

    只是这样会很膻，所以在烹饪的时候，在羊排下锅烹煮时，会加入大葱以及整头紫蒜切半，一直煮，煮至无血丝后出锅。

    酱汁主要有三种，一种是韭菜捣碎后，加盐调制成的韭泥；一个是用羊排的油脂榨出的羊油，浇在干辣椒上，加盐调制成的油辣椒；最后是蒜蓉加水调成的蒜蓉汁。

    都是不怎么需要费时间的菜肴，作为今晚的主打晚餐，预定是出售三十份上下。这是留出了自己、典韦、郭嘉、柳黎和杨修的份后，允许出售的部分，赚到的钱完全进自己的荷包。

    忙活了一番，王庸先把几人份的抓饭和手把肉给做了出来，然后端到大家的面前。

    “这就是抓饭……”得到邀请，留下来蹭晚餐的杨修用勺子舀起一勺抓饭，然后放在鼻子边上闻了闻，“很浓厚的味道，应该很美味，只是米饭为什么要用隔夜饭？”

    “这个，我可没有义务告诉你了！”王庸神（www.shubao2.cc）秘一笑，就算双方是师兄妹的关系，也没有义务把自己的秘密都给透露出去。

    “哼，你以为不告诉本小姐，我就不知道了吗？！”杨修顿时气恼，直接一口吃了勺子里面的抓饭，然后打算细细品味其中的奥秘。

    随着慢慢咀嚼，杨修感觉到口中的米饭非常的爽口，米饭颗粒分明，而且每一粒米都吸收了足够的香味。羊肉的肉香，胡萝卜的清甜，洋葱的香浓，还有孜然的味道。

    “按说之前看着他倒入那么多的油，还以为会很腻，油脂吸收了其他食材的味道，然后彻底渗入米饭里面，使得米饭变得油光四溢……”杨修只觉得一股浓厚的味道，如同浪涛一般朝着她席卷而来，本来以为自己又要被这股蛮横不讲理的力量，冲击得毫无抵抗之力。

    突然间，一股力量挡在她的面前，把这股力量挡了下去。一时间抓饭给她的压迫感瞬间淡化，就如同溺水之人突然被救出水面，大口呼吸着新鲜空气之余，也有种松了口气的舒畅感。

    “口感，变柔和了！”杨修顿时震惊，随即仔细品尝着其中的味道，“这是一股清爽的麻，花椒？感觉又不是……”

    “是藤椒！”王庸笑了笑，“原本是打算用胡椒，让这股味道一口气登顶。不过这样的话，那就显得太霸道了，所以改用藤椒。藤椒可以去除油脂的腻味，同时还能提升抓饭的风味。而当口腔的腻味消失，又会被抓饭原本的香味所吸引，然后不断重复这个过程！”

    “难怪……”杨修大口大口地吃着抓饭，“根本……停不下来！”

    原本应该是藤椒的味道淡化了油脂的味道，突出了抓饭的香味，王庸的目的是为了让口感变得柔和起来。不过却不知道为什么，藤椒的确是让味道变得清爽起来，就如同爱人的呵护。结果随着抓饭吃得越多，爱人成了带路党，带着入侵者直接朝着内心深处总攻。

    “啊……啊……”杨修觉得很无助，原本应该保护自己的守护者突然背叛了自己，原本的反抗被直接攻破，此刻的她连抵抗的余地都没有，只能被这股味道一阵又一阵的冲击。

    “不要！”杨修把空盘子放下，惊呼一声，整个人从椅子上翻落，随即躺在地上。檀口有规律的缓缓喘着气，舌头微微吐出，双眼微微翻起，眼泪唾液直流，一副阿黑颜模样。

    “诶呀……”王庸只觉得不可思议，“怎么会这一副被玩坏的样子……”

    本来打算让味道变得更柔和，学着师父教导的那样，把暴力袭击，变成爱.人的抚慰。结果似乎哪里出了问题，直接导致暴力变得变本加厉起来……

    “我带杨修去休息……奉孝……”王庸看着杨修那样子，也不好放着她不管，只能抱着她去二楼休息，这不回头吩咐了句，却发现没有人应他。

    回头一看，只看郭嘉和柳黎，已经瘫倒在地，她们的面前都有一个吃完的碟子。

    “难不成……”王庸抱着杨修，就这样走了过去，结果发现两人，也是双双靠在桌子上面缓缓的喘着气。或许是感觉到王庸的视线，纷纷抬起头来，原本就白皙的脸上，不知何时已经浮现出两道红晕，双眼的神（www.shubao2.cc）情有些迷离，不过意识应该还在。

    “也是，你们经常吃我烹饪的饭菜，多少有些免疫力了……”王庸松了口气，“话说柳黎怎么也是这个样子？如果连你都是这样的话，那这饭估计没办法出售了啊……”

    “不……”柳黎强撑着站了起来，深深呼了口气，香味冲击下有些涣散的意识迅速恢复过来，说到底只是享用美食，若是连这点都做不到，那才真的出大问题了，“只是有些疲惫而已，店主做的抓饭味道很好，想来应该会很受欢迎，只是价钱按照正常价格，有点屈才，这个程度的口感，至少也是高级厨师的程度。”

    和以前那种半吊子不同，王庸的刀工和火候绝对在中级厨师的水平，而调味方面更是已经真正进入高级厨师的行列。就抓饭而言，其品质已经达到九品高级厨师的门槛，若是按照一般的价格出售的话，有点对不起这道抓饭的味道。

    “我们就一家小店，哪来那么金贵？就按照一般的价格出售就好！”王庸笑道。

    “话虽如此……”杨修也慢慢恢复意识，挣扎着回到地面，指着王庸破口大骂，“你的手艺怎么回事？明明之前才被爷爷训斥过，结果不仅没有改变，反而变得更加糟糕了！还是说，玩弄女性的心就那么有趣吗？”

    “我只是很普通的做菜而已！”王庸耸了耸肩。就算是他，也搞不清楚为什么这样！

    “我回去请教一下爷爷好了，或许他知道为什么会这样……”杨修仔细看了看王庸，发现他真的一副无辜的样子，顿时咬牙切齿的朝着门外走去。

    请教？或许应该换个词比较准确一些，那便是——告状！对，必须要告状，就冲着王庸居然让她出那么大的丑，绝对要在爷爷面前，狠狠告一个状！

    “这下估计又要被老师训斥了……”王庸自然明白杨修的想法，顿时也觉得头痛。

    话说当头，直接给自己盛了一份，然后直接吃了一口。入口便是羊肉炒饭特有的香味，随即隐藏在里面的藤椒发挥效果，口腔中的油腻感清除一空，藤椒特有的香味刺激着味蕾，下意识会想要再吃更多的抓饭，然后又不断重复这个过程。

    这个手段，其实王庸是根据药王里面一道盖饭的原理进行应用的结果，不过看来由于抓饭到底不是盖饭，味道之间有着决定性的差距，结果原本香浓清爽的口感，发生了某种化学变化。

    “的确，虽然变得霸道，却有种无法抵抗的脱力感。藤椒没有发挥预定的作用，反而起了一个坏头……”王庸明白其中的原理。

    倒不是说味道因此会变得难吃，只是没有达到自己的预期目的，甚至朝着反方向发展。就如同原本打算画一幅还凑合的写实画，结果出来却是一副超一流抽象画。

    诚然这幅抽象画，价值更高，不过却违背了自己的初衷……王庸心里很不是滋味，自己对抓饭的改良，严格来说算是失败了。

    “店主！”郭嘉却是突然举起旁边的手把肉，朝着他高呼一声，“手把肉的味道清香可口，而且刚好压制住抓饭的香浓，意外的不错啊！”

    “哦！”王庸闻言，拿过一块羊排，用小刀切下一块肉尝了尝。偏清淡的口味，瞬间把口腔中残留的抓饭味道清理干净，或者说反而抓饭的余韵，凸显出了手把肉的清香。

    王庸顿时又舀了小半碗，一口抓饭，一口手把肉，交替着品尝。藤椒不再是背叛了爱人的叛徒，在手把肉的加持下，抓饭瞬间完成了华丽的变身。

    “这是……”柳黎也学着王庸这样品尝，两股味道发生了升华，瞬间把她带回五年前。

    还记得就是那一天，父皇把她叫到身边，慈祥地叮嘱她，然后亲切的摸了摸她的脑袋。陌生感瞬间消失，取而代之的是对亲人的依恋，这是发自血脉深处的共鸣。回想起来，那天父亲的手，是那么的温暖……

    “滴答……”回过神（www.shubao2.cc）来的时候，柳黎早已是泪眼朦胧。

    “这个感觉……”郭嘉则是仿佛回到，和荀彧在书院里面那段时光，在自己最无助的时候，荀彧朝着她伸出来的手。现在回想起来，很温柔，很温暖……

    “没想到，做成套餐居然是这样的结果……可惜杨修没这个口福了。”王庸淡淡一笑，没想到误打误撞，打算制作用羊肋制作手把肉，结果居然会在这里，发挥出重要作用。

    “这样的话……”王庸略作思考，“今晚只对外出售套餐，不单独出售，爱吃不吃！”

    “是！”两人也是回过神（www.shubao2.cc）来，微笑着回答道。这一次，二女完全没有那种被下了药的夸张表情，反而是一副清爽的笑容。

    硬要比喻的话，单独的抓饭能够强行让身心获得非常强烈的愉悦和放松，但精神（www.shubao2.cc）也会因此受到冲击和损失。套餐给人的感觉，却如同与亲近的人，共度了一个愉快的时光，这个过程很平缓，很缓慢，不过却是让身心都得到最大的愉悦和放松。

    只看二女，一副精神（www.shubao2.cc）奕奕，脸色红润的样子，效果已经非常明显。

    “那么，时间差不多了！”王庸看了看时间，蝗虫已经冻得差不多，也差不多可以开始尝试，“我去尝试蝗虫菜，你们两个负责接待客人！”

    “遵命！”两人点头，不过首先要做的，当然还是收拾碗筷。

    “你们吃过饭了？”典韦也刚好提前下衙，过来帮忙。

    “准备了抓饭和手把肉套餐，两个一起吃，不要单独吃！”王庸吩咐了句，免得典韦重蹈覆辙。说完，转身朝着冰窖那边走去。

    “什么情况？”典韦还搞不清楚情况。

    “店主做了超好吃的抓饭和手把肉，一边一口这样吃，味道超美味的！”柳黎上前。

    “不过单独吃的话，手把肉会有些太清淡，而抓饭又会显得太浓烈……”郭嘉笑道。

    “喔……哦……”典韦似懂非懂地点了点头，开始抓紧时间进餐。稍后她还要帮忙洗碗筷，以及浇菜喂鸡喂猪，事情一大堆，可不能耽搁。

    到了傍晚，陆陆续续开始有客人上门。这家店很任性，根本没有菜单，基本上是有什么吃什么，当然也支持来料加工。客人们其实都挺喜欢这种方法，不少人还成了熟客。

    “抓饭套餐？不能单点吗？价格有点小贵……”当然，有不少客人了解到今晚的菜单和价格之后，也询问能不能单点。

    “店主吩咐过，只能直接出售套餐……很抱歉。”柳黎一副为难的表情说道。

    “那可不能让黎黎为难，不就是套餐吗？给我来一份，吃不起的直接滚便是！”自然也有豪客一掷千金，不过显然是冲着柳黎来的。

    “感谢您的理解，请稍后！”柳黎闻言，顿时露出笑容回了句，随即转身去了后厨。

    “不就是套餐么？怕你？！也给我来一份！”自然也有人不服输的，咬咬牙开始点餐。

    “诶呀，今晚好热闹……”到了曹操带着荀彧和程昱到来的时候，店里完全热闹起来。大多还是围着柳黎大献殷勤，不过更多的感慨套餐的实惠，这是身心同时得到滋润的美味！

    “主公……您来了？”郭嘉见曹操到来，连忙上前，“店主还在忙，要不要先吃晚饭？”

    “似乎挺受欢迎的，给我一份吧！”曹操略作思量，“也给她们两个一人一份！”