    真正当套餐上来的时候，曹操却仔细看了看这个所谓的套餐。

    抓饭用了胡萝卜，洋葱和羊肉作为配料，主要材料是米饭，隐约闻到一股孜然，还有一股特殊的气味。曹操到底不是厨师，她也说不清楚那么多配料的名字。

    “不是用炖或者煮的方法，这是油炒？”曹操显然也是第一次看见炒饭这种东西。

    “的确，用店主的说法，这个其实也可以叫做羊肉炒饭（实际上现在这道的确如此……）。”柳黎点头回道，随即觉得还是应该提醒一下，“这道饭食制作得有点缺陷，单独吃可能会有些问题，所以不得不和手把肉一起出售。一口抓饭，一口手把肉，这样吃起来比较好。”

    “呃……”已经停不下来的荀彧顿时顿了一下，不过问题是到了这个时候，她已经控制不住自己的手。

    “文若？文若？”曹操看向荀彧，看着她拼命的吃着抓饭，“妍！”

    “停不下来……”荀彧痛苦的回答道，“这味道是怎么回事？为什么会有一股背德感？”

    如果说以前王庸烹饪的菜肴，是肉.体解放度两倍，精神（www.shubao2.cc）伤害1倍的话；那么现在的感觉却是肉.体解放度四倍，精神（www.shubao2.cc）伤害飙升两倍，这实在是太可怕了。

    “妍，给！”郭嘉连忙削掉一块手把肉，递了过去。

    荀彧是下意识吃下去，一股清淡的感觉，瞬间打断这停不下来的进食欲望。只是之前承受的精神（www.shubao2.cc）伤害有点过多，整个人有点瘫软的趋势。

    “要一口一样这样吃哦！”郭嘉连忙又割了一块羊肉过去。

    “缘……刚才人家……有种被玷.污了感觉，好可怕哟……”荀彧却是一把抱过郭嘉，“关键是，人家居然一点抵抗的余地都没有，太羞耻了……”

    “好了好了，我知道的……”郭嘉慢慢的抚摸着荀彧的脑袋，这样的折磨她自然清楚。

    “无忧的恶趣味提升了？”程昱看着眼前的抓饭，本能的有点抗拒这玩意。

    “据说店主是打算改良，让口感变柔和，结果风味却朝着奇（www.yhwx.net）怪方向发展的样子。”柳黎只能出面解释一下。

    “的确，隐藏在里面的调味料，把油腻感压制了下来，但炒饭的味道太香浓了，所以反而使得其所，让这股变得柔和的香味，直接突破了身体的本能反应机制，肆无忌惮的入侵味蕾和大脑……太可怕了！不过用手把肉的清淡进行综合，由于同样是羊肉，所以味道不会有太多的影响，反而能够起到调和的作用……”曹操慢慢的品评着。

    混合的味道变得非常的温柔，不再具有强烈的入侵.性，如同爱.人的陪伴，一切都变得完整起来。

    “只是……有点讨厌这种感觉……”曹操并不讨厌套餐的味道，只是反馈上来的感觉，却是激活了她封印起来的记忆。

    旁边的程昱看着曹操已经开始品尝，这才开始动勺子，不过她比荀彧那个吃货要谨慎得多，按照说明一点点的吃，的确舒服不少。

    “仿佛你还在我的身边……好奇（www.yhwx.net）妙的感觉……”程昱用手放在胸口，低声念叨。

    只是这样会略显麻烦，以套餐而言还好，单独存在的话瑕疵就非常明显。只能说王庸的这次烹饪到底是失败……当然对一些有着特殊爱好的人来说，这种感觉或许会更好。

    “抱歉，我也没想到改良会朝着奇（www.yhwx.net）怪的方向发展……”王庸端着两个盘子走了出来，“这次是按照王道的方法制作，口感应该不会太差……不过样子，还是有点……”

    盘子放下来，却是两盘蝗虫，经过冷冻之后的蝗虫直接被冻死，至少是失去活性。然后第一时间拿出来油炸，然后做成椒盐的风味。

    另外一盘却是调制面糊，然后把十几个蝗虫放进去包裹起来，然后放入油锅里面炸成天妇罗的口感。取出后放在厨房纸上，把多余的油脂吸收干净。

    当然，蝗虫的外型最大限度的得到保留，很多没吃过的人第一眼看到，或许会有些本能的厌恶。后世经过长达二十年的时间进行宣传，依然后不少人不敢吃。或者吃下去前会本能的抗拒，更别说这个根本没有开发过的时代。

    “蝗虫！”荀彧直接向后跳，结果绊到了椅子直接摔倒子在地。

    程昱和曹操的脸色稍微好一些，不过相比之下，程昱一副看淡一切的样子，而曹操眉头则还是稍微皱了一下，显然对这玩意还是有些抗拒。

    “椒盐蝗虫，蝗虫天妇罗，后者附赠蛋黄酱！”王庸招了招手，柳黎把一个小碟子拿了出来，正是一小碟的蛋黄酱。用高级菜籽油，加鸡蛋打出来的蛋黄酱，纯手工制作。

    “这个是什么？”比起蝗虫，荀彧更好奇（www.yhwx.net）蛋黄酱这东西。只是问题是，现在她不敢靠近桌子三米范围内。

    “有些东西，总要面对……”程昱伸出手来，拿起筷子，夹了一只椒盐蝗虫。程氏腌肉都敢弄出来，更别说区区蝗虫。若是证明蝗虫真都能吃，对曹操来说才是最重要的事情。

    “卡咋卡咋……”油炸的蝗虫味道很脆，后者说脆酥脆酥的感觉，随即是一个鲜香的味道，有点像鸡肉……又有点像虾肉，主要是这股鲜味吧？

    椒盐的味道咸辣可口，瞬间缠绕上这股鲜味，形成一个完美的比例。

    “不错，这股味道很王道！”程昱的脸颊微微泛红，很美味的食物，不考虑它的卖相的话，进食的确是一种享受。

    不过卖相这种东西，本来就是一个接受的过程，虾子和螃蟹最初也有很多人不敢吃，认为有毒，而且外形很奇（www.yhwx.net）怪，不过真正吃了，反而不觉得奇（www.yhwx.net）怪了，慢慢看到还会流口水。

    蝗虫和蝎子什么的，其实也是这样，只要吃习惯了，看到了估计也不会有害怕的意思，甚至会条件反射的流口水……当然，密集恐惧症除外……

    “那我试试这个好了！”曹操夹起一块蝗虫天妇罗，这个卖相稍微好一些，而且蝗虫的样子不是很明显，可以接受。

    首先不忙着蘸蛋黄酱，而是直接这样咬了一口。这一口很大，毕竟她担心吃不到蝗虫，又或者她只打算尝尝味道，没打算真的慢慢品尝。

    “嗯？”很快，她就注意到，在香浓脆噗噗的面衣下面，是鲜香的蝗虫味道。没有想象中的爆浆，或者草腥味，味道其实还可以。

    “那么蘸一下这个蛋黄酱试试……”曹操蘸了蘸蛋黄酱，第二口的时候，已经没那么大口，明明已经看到天妇罗里面的蝗虫，依然能坦然下口。

    就如同第一次乘坐过山车，第一次蹦极，许许多多的第一次……经历过一次之后，心中的抵触感就会淡化，第二次就变得容易了许多。

    “蛋黄酱里面有油脂，用来蘸油炸食物，本来应该会腻，不过你在里面又加了一下花椒，对吧？”曹操看向王庸。

    “为了去腻，同时也增加一些新的风味。”王庸回道。

    “实际上你成功了！”曹操点头，“鸡蛋的香味很绵软，配上这个‘天妇罗’，让味道变得更加醇厚，两个味道结合起来，鲜味和香味发生复数的提升，而花椒就是两者结合重要的桥梁，这次你成功了！”

    “可是为什么要成这种东西，叫做‘天妇罗’？”程昱夹起一块，询问道。

    “传说来自异国（意大利）语言里面‘快一点’的意思……说到底就是为了赶时间，所以草草用食物裹上面糊油炸，用来充饥。后来统一称这种裹了面糊油炸的食物为天妇罗，是一种烹饪方法，而不是某种特殊的菜肴。”王庸回答道。

    严格来说，天妇罗应该叫做‘てんぷら’，这是岛国音译意大利语‘rápido’的发音。天妇罗是华夏翻译过来的音译……在中国的话，所谓的天妇罗……应该是称之为‘酥炸’。

    所以严格来说，这道菜的名字，应该是酥炸蝗虫饼，或者酥炸天虾饼？

    岛国有很长一段时间禁止吃畜肉和禽肉，涉及宗教，大名和豪族大多都是吃素菜和鱼类。对美食的研究应该是在明治维新之后，自然比不上有五千年历史的华夏。

    可问题是别人宣传得好，搞得那些料理都很高端一样，于是成为一种独立菜系……然而仔细去看，其实差不多都是中式菜色，最多加入一些西式的烹饪手段，显得高端一些。

    “嗯！”郭嘉也尝试了一筷子，“妍，这蝗虫真的很好吃啊！”

    “真的，那么好吃？”眼看郭嘉都吃了，而且看起来很好吃的样子，荀彧的吃货魂慢慢强烈起来，压制了她对蝗虫的恐惧。

    “真的哦，来，啊！”郭嘉夹了一只，放了过来。

    “缘用过的筷子！”荀彧看着这支蝗虫，或者看着那夹着蝗虫的筷子，心脏猛地一跳，然后故作镇定，慢慢张开小嘴，“啊~~~~~嗯~~~~~”

    口中蔓延的鲜味和香味，瞬间席卷而来，荀彧顿时双眼一亮，什么畏惧都直接抛之脑后，坐了回来，拿起筷子夹起蝗虫，开始吃了起来。

    “意外的都不错呢！”此刻的她再次化身萌物，进入疯狂扫货的阶段。

    仿佛刚才那个害怕蝗虫的荀彧，是假的一样……王庸默默在心里吐槽道。

    “主公，这东西若是利用得好的话……”程昱放下筷子，刚刚才吃过套餐，没必要吃那么多，知道味道不错，就可以了。

    眼看蝗灾就要过来，要吃多少以后都有，就冲着这个味道，花钱收购也没什么。

    “这个也是我想说的！”王庸上前，朝着曹操行了一礼，“恳请主公，演一场戏！”