    “戏，什么戏？怎么演？”曹操有点听不明白，要说戏首先想到的是五禽戏，类似一种体操的东西，据说老年人之间很喜欢用这个养生。

    “你的意思是……让我演练一次五禽戏？”曹操显然是想歪了。

    “咳……看来属下没有表达清楚……”王庸有点尴尬，他都忘记戏曲和戏剧都是元代之后才陆续出现，自己那么说别人当然听不明白，“主要是属下有一个计划，能够让利益最大化，不过需要主公召集各大家族的族长，甚至找个地方，把百姓都给召集起来，并且当着他们的面，做点事情！”

    “原来如此！”曹操尚未发话，荀彧顿时眯起眼睛，已经恢复了精明的状态。程昱则是依然保持着微笑的表情，不过看情况也是了然于胸。

    “说来听听，只要是对我有利的事情，就算牺牲一些，或者忙碌一些也无所谓！”曹操倒是很有魄力，主要还是两个重要的谋士，并没有给出任何拒绝的暗号。

    而且看她们的样子，显然意识到这个计划是怎么样的，看情况，似乎真的很有赚头。

    “这里不是谈事情的地方……”王庸左右看了看。

    “也对，待会随我回衙门一趟吧！”曹操点了点头，随即起身离开。她知道王庸还需要留下来收拾，更别说这里还有客人。说到底他还没有成为中级厨师，虽然凭着自己一句话，直接破格录用为主厨也没什么，不过也不好随便违规，毕竟有一次就会有两次。

    真正，真正关键的一点是，一旦他成为了主厨……

    “也好，还有大半年的时间，可以看看他到底是怎么样的一个人！”曹操叹了口气。

    半个时辰之后，王庸把剩下的事情交代清楚，这才前往衙门。此刻的他面带笑容，也不奇（www.yhwx.net）怪他那么高兴，就在今天，第一批辣椒成熟，还是自己喜欢的小米辣。而且看情况，玉米和番薯，也即将进入成熟收获期。

    “额……”刚刚进入衙门，结果却时发现扣除郭嘉和典韦之外，其他人都到齐了。

    “什么情况？”王庸不免有点不好意思，莫非她们等了自己差不多一个小时？

    “无忧，怎么那么慢？”夏侯惇很不满意地抱怨开来，“我本来还在进行晚练，结果被孟德派人叫过来，还等了你两刻钟啊！”

    “算了算了……既然主公叫我们过来，那肯定有很重要的事情发生。”夏侯渊帮腔道。

    “所以说，到底是什么事情？我晚饭才吃了一半来着！”曹仁直接抱怨道。

    “我正打算和曼成洗鸳鸯浴……”乐进看向李典，后者顿时有点不好意思起来。话说你们到底是谁娶了谁？王庸真的有点好奇（www.yhwx.net），这对准夫妻之间的真实关系！

    “喂喂喂，你们才刚刚确定关系来着……居然已经……同同同……同居了？不洁！”夏侯惇闻言顿时反应巨大，可见在倔强嘴硬的背后，依然有一颗保守的心灵。

    也难怪，会非常在意自己的适婚期问题……

    “当然，是骗你的！”乐进吐了吐舌头，没成亲前，她可不会那么便宜李典。可为毛之前李典这厮，在说到鸳鸯浴的时候，会变得羞涩起来？莫非乐进那么一说，他就脑补了？

    “无忧……”曹操在后面走了出来，程昱和荀彧也跟了出来，之前她们显然在后面讨论了一些什么，也是刚刚讨论完毕，“你的计划，是让我当众吃蝗虫，继而鼓动百姓去尝试吃蝗虫，通过这样的方法，来消灭蝗灾吧？”

    “最初的确有过这样的想法……”王庸给荀彧和程昱点赞，只是之前吃个蝗虫，再加上自己一些小提示，就能够猜出那么多。

    这个时代大部分的高等职位，都是女性担任。而不少世家里面，族长也大多是女性担任，毕竟由一个岁数漫长的女性，担任族长，可以保证家族至少上百年的稳定和繁荣。

    然而问题也出来，那就是大部分的女性，对蝗虫这东西，都是敬而远之的。别说吃，连碰见都不想碰见，若是看到漫天遍野的蝗虫大军，估计会吓得躲在家里不敢出来。

    至于说鼓动她们吃蝗虫，她们估计会集体站出来，直接揭起反旗怼曹操。至于其他，则是希望在蝗灾里面，捞点油水。一则蝗虫过境，肯定会导致物价上涨，尤其是粮价上涨。不少这样的‘散户’，在之前的粮食行动中亏了一笔钱，仓库里还堆积了不少的粟米和高粱，正等着高价出售。

    二则，曹操想要治理蝗虫，就必须要借助她们，然后她们帮忙发动百姓去驱逐蝗虫。要帮忙当然可以，但自然不能免费！所谓待价而沽，大家都不是傻瓜！

    至于蝗灾对她们家族的影响，或许的确会导致今年粮食减产，甚至绝产。不过这又如何？实在不行另外想办法调集粮食，今年依然可以安全度过！

    “不过这样的话，就相当于把一座金山分润出去。要说是自己人，那么有肉大家吃也就算了，可那些世家，在主公要求他们帮忙的时候，却推三阻四的，那可不能白白便宜她们！”王庸回答道。

    “那你有什么想法？”曹操顿时来了兴致，要知道程昱和荀彧，也只考虑到这一步。

    此刻程昱和荀彧，却是相视一笑。引导到这个程度，其实已经足够，让曹操有些思考的空间，又或者让王庸有一个表现的机会，这才是最合适的结果。

    否则王庸辛苦相处一个方法，一转眼她们两个已经猜到，这样以后王庸还要不要出谋划策了？总不能，什么都是她们来承担，这样会很累！

    你说王庸会因此进入文官序列吗？荀彧给程昱眨了眨眼，向她暗示。

    估计不会，或许射击食物和烹饪，他会出面，其他情况是不会主动出面的。程昱摇了摇头，隐晦的给荀彧回了几个眼神（www.shubao2.cc）。

    王庸可不知道，自己就这样被两个谋主算计，自顾自的把计划给说了出来。

    “这样的话，钱可要花不少，而且厨师行会和万事屋都要分去一部分利润……”曹操有点为难，怎么这件事情又有他们两个机构的事情。

    相比世家，其实这两个机构在她看来，威胁性更大。

    “事情的最后，识趣的世家，也能得到一部分分润，只是最多是喝汤的级别。”王庸并不担心，毕竟蝗灾这种东西，只要能平息，就算倒贴朝廷都会去做，何况还能赚钱。

    “那好……”曹操沉默了一阵，“这次我就豁出去了！”