    说真的，不少士卒都是硬着头皮吃的，知道这是蝗虫，尤其倒进去的时候，还有不少跳动着，那样子有点恶心。不过顶头上司已经带头吃，下面的官吏也带头吃，他们这些小兵也没什么资格抱怨的。

    硬着头皮吃了下去，酥脆的口感却是让他们一激灵，就仿佛发现了新大陆一般，意外发现着蝗虫的味道，还挺不错的！

    一只有点不太够啊……有些大胆的将官，已经看向油锅，似乎还有一些。

    “蝗虫席卷兖州，以致庄稼减产，甚至是绝产，自此民不聊生。我身为兖州刺史，若是连区区蝗虫都对付不了，那还有何面目，面对兖州父老？”曹操振臂，“兖州是我们共同的家园，这个家园应该由我们共同去维护！

    当然，也不会让大家白做工！本刺史宣布，即日起，兖州全境捕杀蝗虫！只要抓到并送过来的，鲜蝗虫一文一斤，蝗虫干五文一斤，永远有效！”

    “愿为刺史分忧！”顿时就有作为托儿的世家出面，曹操可是和他们家族说过，事成之后，他们也能混口肉吃。

    至于其他人，曹操都已经当面吃了蝗虫，表了决心。他们若是继续不讲理，那就说不过去，再说也不是白干活，天上的飞蝗何止千万斤。以前是祸害，如今那可是会飞的钱！

    “刺史大人！”话说当头，万事屋的主事张春华走了出来，“万事屋兖州分部，愿意为刺史大人出一份力！”

    顿了顿，继续说道：“从现在开始，兖州各县运送到甄城的蝗虫，都可以通过万事屋免费托运，我们万事屋可以优先支付报酬！另外，我们万事屋组织了大量的鸭和鹅，用于捕杀蝗虫！最后我们研究发现，在夜间田地附近点燃一堆篝火，可以吸引蝗虫自投罗网，希望刺史能够传达到各地，尤其是蝗灾泛滥的地方！”

    “万事屋有心了！”曹操点了点头，算是承了这份情。

    “哪里，兖州的繁荣安定，也关系到我们兖州分部的营业额，该出力，我们也不会吝惜的。”张春华礼貌的回道，严格来说这些计划都是王庸提出的，万事屋这次赚了利润又赚了名气，这买卖太划算了。

    曹操点头，她很清楚张春华那一毛不拔的性格，不可能会做这种出钱出力的事情。既然做，那肯定的有利可图。不过以前为什么不做，现在才做，显然就另有蹊跷。

    想到这里，她看了看王庸，后者此刻还在和曹纯聊天。

    “是他吗？如果是他的话，为什么不直接和自己说？”曹操眉头微微皱起，随即想起来了，王庸说过，他不想成为文士，只想当个厨子。

    “他明明有这个能力，为什么只想当一个厨子？厨子就算地位再高，依然也只是一个厨子，很少有听说过，厨子封侯拜相的。唯有文士武将，才能……慢着，他莫非是为了……”曹操突然想到了什么，脸色阴晴不定，最后直接不再思考下去。

    若仔细看，她那俏脸上，微微浮现了一层弱不可查的红润。

    经过这一天的宣传之后，经过商人和万事屋大力宣传，于是差不多东郡全境已经知晓。甚至于兖州其他地方也开始知晓。

    “新鲜蝗虫一文一斤，那根本就是送钱啊！还等什么，抓去！”很快就有百姓行动起来，尤其是那些蝗虫重灾区，随随便便一捞就是一斤，这钱太好赚了！

    “你傻了啊？”旁边立刻就有人高呼，“晒干五文呢，就算晒干后变轻，一斤下来至少多赚两文。不过是晒一晒，能花多少时间？！”

    “诶呀，你看我不是等不及嘛！反正万事屋会直接收购，鲜的干的都要，还墨迹什么？继续下去，蝗虫都给别人抓完了！别忘了，万事屋还要出面，让鸭和鹅去吃蝗虫来着！更别说，晚上各县县令，还会在田野外面点篝扑杀蝗虫，慢了赚得就少了！”最初的那个百姓立刻反驳起来。

    “对对对，快点去抓！”后面的，甚至周围的百姓也立刻反应过来，纷纷行动起来。

    一时间，整个兖州，尤其是东郡迅速开始捕抓蝗虫，一天就抓了十多吨，经过万事屋的渠道，陆续运输到甄城。百姓的捕蝗热情很高，他们一家人全部出动，轮换着去抓，反正一天忙下来，运气好三百多斤，直接就卖出三百文。

    一天就赚三百文的零工，放眼天下，也没有哪里有那么高。有利可图，百姓的积极性自然就高涨起来。比起曹操最初制定，按天结算来说，效率肯定的提高了许多。

    “话说，我们真的要喝这玩意？”夏侯惇看着眼前的一倍蝗虫粉糊糊，脸顿时黑下来。

    “族姐……”夏侯渊却是直接喝了起来，最初是为了爱情豁出去，喝了一口之后，才发现味道意外不错，加了盐或者加了糖之后更好，“其实味道不错呢！”

    蝗虫粉研磨地很细，根本看不出它原本的样子，泡出来的不过是褐色的糊糊。

    “给我记住，这个耻辱，以后我一定要找你算账的！”夏侯惇身为主将，不带头的话，下面的士卒如何肯喝，只能咬了咬牙，直接灌了下去。

    “嗯……”虽然只是匆匆灌下，不过好歹尝到了一些味道。正因为这样，夏侯惇才愣了一下，“不难喝！”

    或者说味道还有些可以，不过她是绝对不会承认的。

    “那就分发下去？”夏侯渊请示道。

    “分发下去吧！”夏侯惇闻言咬了咬牙，最后还是只能同意下发。其实她还是不敢肯定，喝了这玩意会不会闹肚子。万一因为闹肚子，搞得士卒战斗力下降……也不错，正好以此为借口，去找王庸的晦气。

    很可惜，最终军营里面的士卒，没有一个出现反应。他们都不知道，自己喝的是什么，只知道是一种褐色的糊状物，味道还可以。

    两天后，曹操那边已经得到万事屋的汇报，张春华已经统计过这两天的数额，最新的还不知道，第一天捕抓的数量就高达十吨，就要送到甄城。

    “那么，开始第二阶段吧！”曹操此刻已经把王庸，以及其他人叫了过来，吩咐道。

    “蝗虫饼和油炸蝗虫，已加入阳光早餐豪华套餐！”王庸微笑着说道。