    第二天，整个甄城的百姓就被兵丁前来告知，请他们前往城外集合，兖州刺史曹操大人，有重要的事情要宣布。

    本来要工作的百姓多少有些怨言，好在不多时看到自己的雇主都被叫了出来，多少松了口气。这样的情况下，谁也别指望能够工作，雇主应该没办法扣自己工钱了。

    权当免费放假，那自然是去凑热闹，似乎这个世界，国人依然由凑热闹的习惯。

    城外已经临时搭建了一个高台，周围有士卒把持，显然应该是有大人物要上去。百姓都被集中到这里，毕竟城里没有那么宽阔的地方。

    同时又有十几个兵丁，搭建起一座座灶台，直接架上一口口的油锅，正在烧油。很多人看不明白，这些兵丁这样做是什么意思？

    “哦，话说这个世界的兵丁，虽不是第一次看见，不过这样的准军事行动，却是第一次看见。”王庸看着周围维护治安的兵丁，稍微有些了解。

    严格来说，这些兵丁的精气神（www.shubao2.cc），大概和后世的警察或者保安差不多，和真正的铁血军人还是差了一些。当然也有一些是不同的，那就是至少是伍长或者什长这类的军官，精神（www.shubao2.cc）更好，气质更佳，感觉已经达到军人级别。

    “至少不是娘炮兵，稍微可以安心一些……”王庸松了口气，曾经想象过，一群大老爷们在战场上撕扯的场景，那画面太美直接就能毁三观。

    “虎豹骑！是刺史大人麾下精锐的虎豹骑！”话说当头，有人高呼一声。而远方，一支骑兵迅速的朝着这边冲锋。

    也不是说清一色男性，至少看情况这一千人里面，也有一些女性的军官，不过所有士卒，以及一部分军官都是男性。每个人的精气神（www.shubao2.cc）都有很大的不同，那种肃杀之气非常鲜明，绝对是王牌军的级别。

    “果然，如果连最精锐的虎豹骑，都只是那个程度的话，也当不得曹操军最强精锐的称号！不过和自己想象的，由纯粹女子组成的部队不一样，应该是清一色返古种男性组建而成的部队！”王庸在心里惊叹。

    要知道，返古种都是很难得的男子，只要表现出足够的战斗意识，那么就能直接提拔为伍长和什长，甚至是队长或屯长（百人长）。这样的存在，在这支军队，只能算是普通士卒，这绝对是一种资源浪费。

    只说这男人的年龄，十五岁及冠，三十五岁估计就要退役，二十年的大好时光都要在军营里面渡过。出来已经是中年油腻男子，要找老婆只怕不容易。

    “有点浪费啊……”王庸下意识说了出来。

    “店主是担心返古种越来越少？”身旁的郭嘉似乎听出来了，“这个其实没什么的，不少女子一生都会有十多个孩子，里面或多或少都有三四个返古种的男子。主公的规矩是在这三个孩子里面，抽一个加入虎豹骑，毕竟三四个返古种男子，也不能保证都能娶妻。”

    “况且听说刺史会重点安排虎豹骑的兵丁，只要遇到势力范围有寡居，或者成年的女子，都会先推荐给虎豹骑。就冲着这个，也有不少人前来应征，可以说虎豹骑每个士卒，都是在十万多个返古种男丁里面，选出来的精锐中的精锐！”旁边的杨修补充道。

    顺带一提的是，她昨晚到底是没有告状，自己那丑态怎么好意思乱说出去？

    身为要成为特级厨师的天才少女，从小就吃过不少特级厨师（杨赐）烹饪的菜肴，如今连一个初级厨师烹饪出来的菜肴都承受不住，还有什么资格去探索鲜味和香味的未知领域？总不能，自己一边试做试吃，一边各种失态吧？！

    “你便是新来的主厨？”虎豹骑为首的女子下马，来到王庸面前，那是一个明显带着军中气息，精悍型的女子，或者说有点金刚芭比的趋势，“这段时间，我都在外面训练和战斗，没有能够回来……初次见面，我叫曹纯，虎豹骑的统领，曹仁将军的妹妹。”

    “初次见面，幸会，幸会！”王庸来到这个世界那么久，对女性化的将领，其实也是见怪不怪。其实仔细看不难发现，曹纯和曹仁的确很像，就算她不说，自己也会那么问。

    简单打个招呼的时候，曹操已经在典韦和徐晃的护卫下，来到了高台。

    “感谢各位配合，抽空过来这里！”曹操来到高台，看着下首处的众人，首先一鞠躬，算是道歉，“为了避免耽误事情，所以长话短说！”

    顿了顿，继续说道：“最近蝗灾开始蔓延，席卷兖州！若是继续放任不管，今年的粮食必然会减产，甚至是绝产。我们辛苦种出来的粮食，可不能被一群飞虫给糟蹋，那么消灭蝗虫，将成为我们唯一的选择！”

    说到这里，她看向下首处，缓缓说道：“我知道很多人，都认为蝗虫的天灾，所以不敢轻易捕杀。不过我希望大家明白，人乃万物之灵，生长于这天地之中，遇到困难，只有我们想不想去解决，却没有我们解决不了的事情！区区蝗虫，不过是小小一只飞虫，数量多了，所以才泛滥成灾，何须畏惧？”

    随即招了招手，高呼：“来人，把东西端上来！”

    这个时候，就有一个兵丁，把一个口袋拿了上来。口袋里的东西一跳一跳的，虽然看得不是很清楚，不过很多人都意识到，那应该便是蝗虫。

    “这种该死的飞虫，居然大胆包天，吃了我们宝贵的庄稼！”曹操举起布包，在里面拿出一只蝗虫，举起来，“既然你们吃了庄稼，那我们吃什么？我们干脆把它们给吃了！”

    说完，她直接来到油锅那边：“不过可不能这样便宜了你们，我要把你们炸了，这样才能发泄我心中的怨气，然后再吃，这样才能让我心安！”

    说完，直接把手里，甚至是布包里的蝗虫，都倒入了油锅里。本来还活蹦乱跳的蝗虫，在进入油锅的瞬间，立刻就被疼烫得动弹不得，不多时就被炸熟。

    “捞出来！”曹操高呼一声，立刻有兵丁把蝗虫捞了出来，“分发给所有官吏和将士！”

    “是！”士卒高呼，当即分发下去，至少每人一只这样，甚至虎豹骑的众人都有分到。

    “蝗虫蝗虫，我与你不共戴天，我恨不得把你吃绝吃尽！”曹操高呼一声，直接把蝗虫放进嘴里，“砸吧砸吧”吃了下去。

    “哇！”不少的世家，还有不少的百姓，顿时惊讶的高呼起来，谁也没想到，曹操居然那么狠。甚至不少世家的家主，此刻都开始干呕，这场景实在是让她们受到很大的冲击。

    “吃尽吃绝！”其他官吏和士卒，早已秘密得到授意和提点，见状也是纷纷吃下手中的蝗虫，场面一度震撼。