    早在万事屋宣布曹操的命令之后，吕布那边，自然也收到了消息。

    “这个曹操，在这样的情况下，居然愿意散财消灾。它那么有诚意，我们不帮帮她，有点说不过去啊！”陈宫看着这个消息，顿时露出笑容。

    政务方面的事情，吕布基本上都放手给她。只是要行动，还需要和吕布说一声，这是身为臣子，最基本的礼仪。

    “主公！”陈宫前往吕布的居所，后者显然刚刚锻炼完毕，一身香汗淋漓。整个院子里面都是雌性荷尔蒙的味道，让原本激动的陈宫，直接变得迷醉起来。

    诶嘿……为什么主公的体香会那么强烈，这个香味让人受不了！陈宫贪婪的抽动鼻子，仿佛不愿意放过哪怕一丁半点的味道。

    “…………”吕布看着陈宫，歪了歪脑袋。

    “抱，抱歉！”陈宫当即反应过来，“主公，属下得知，那曹操正在命人收购蝗虫。我们这边蝗灾也很厉害，不若组织人手去收集蝗虫，然后统一卖给万事屋怎么样？”

    百姓当然也会做，曹操的命令也照顾到了他们。不过这是一个赚军饷的好机会，而且陈宫觉得，自己赚得越多，曹操亏得越多，两者相加，对吕布争夺兖州，也有好处！

    “…………”吕布看了看陈宫，然后点了点头。

    “属下立刻就去办！属下告退！”得到吕布的答复，陈宫当即转身告辞离开。

    “馨……”吕布下意识的举起手，眼看到饭点，本想要留陈宫下来吃个饭，可这个陈公台，性子还是有点急了。而最大的问题，还是自己不善言语……

    算不上失语症，只是有段时间在皇宫担任貂蝉女官，才知道‘说多错多’的道理，久而久之变得沉默寡言，哪怕如今离开皇宫，也没办法回复过来，关键她也没打算怎么改回来。

    陈宫说过，一个随时保持着神（www.shubao2.cc）秘感的主公，才能够让下属敬畏。

    “继……续……”吕布拿起一旁的方天画戟，开始继续训练起来。

    陈宫得到了吕布的允许，直接下令，让全军捕抓蝗虫，然后陆续出售给万事屋。由于是直接动用军队，自然不需要额外给钱，两天时间，抓到了不少，直接一股脑出售出去。

    “这样又能稍微买点粮食了……”陈宫看着万事屋支付的报酬，露出了笑容。尤其想到，曹操又要因此支付一笔费用，心情更好。

    她却不知道，就在这个时候，甄城周围几个县城的阳光早餐贩售店，推出新的菜单。

    早些时候，由于面粉严重不足，所以阳光早餐开始改用米制品作为早餐。刮粉，肠粉，素粉这些大行其道。其中素粉很便宜，两文钱一碗。汤虽然是清汤，却是用牛骨或羊骨，至少也是鸡骨熬制，再加上葱花，口感的确不错。

    难得是便宜，很多百姓都吃得起，对阳光早餐的感觉变得更好，并不会因为换了菜单，就不会来这里吃。而阳光早餐也在这样的环境下，慢慢树立起口碑。

    “蝗虫菜？”今天，来吃东西的百姓，发现店门口出现了新的菜单，炸蝗虫十文一份，蝗虫天妇罗五文一份。

    “是的，为了支持曹刺史的壮举，我们阳光早餐推出蝗虫菜。一方面收购官府的蝗虫，为官府分担一些压力，一方面我们的阳光早餐的创始人，发现蝗虫油炸之后味道不错，也希望能够稍微推广一下。”店员热情的解释道。

    “十文吃不起啊……五文也有点小贵……”百姓知道是蝗虫，本来有点嫌弃，花五文吃蝗虫，有点不舍得。

    “一份蝗虫天妇罗，有三块，换言之每人出两文就能买到，最后一文刚好可以加一份清汤。”店员微笑着说道。

    “两文的话……试试？”来的百姓互相看了看，几个人合伙买了两份试试。

    当即就有厨师，拿着冰镇后的鲜蝗虫，裹入面糊之后进行油炸。听着那“滋滋”的声音，便是一种享受。空气中弥漫着一股油炸的味道，很香。

    “这是蝗虫的味道？”有百姓顿时疑惑。

    “不，应该是面糊的味道！”反正也有人打死也不相信是蝗虫的味道。

    不多时，炸好的两份蝗虫天妇罗，直接就端了出来。是的，五个人足足凑了十文钱，买了两份蝗虫天妇罗。然而问题就在于，还多出了一块，刚好出钱的人里，有一对夫妇，他们带着一个孩子，最后一块大家默契地给了孩子，这是一个女孩。

    “咔滋……”吃了一口，虽然没有蛋黄酱那么奢侈的东西，不过单吃依然觉得很香。

    “这就是蝗虫的味道？不难吃啊！”有百姓顿时惊呼。

    “什么叫做不难吃？”旁边的伙伴顿时反驳，“味道明明真的不错嘛！”

    “两份才多少？要知道鲜蝗虫一斤才一文……”顿时有人心痛起来，一份天妇罗还用不到二两蝗虫，居然收五文。

    “说什么傻话？面糊和油炸总要钱吧！”旁边的伙伴反驳道。的确，面糊和油都要钱，关键是他们一般不舍得用那么多油来炸。这样算下来，五文钱也算是公道。

    “的确是阳光早餐，味道不错，难得价格还公道。”很多人默默的点了点头。不管如何，阳光早餐的口碑算是彻底树立起来了。

    有人吃着不错，自然也有人想要尝试，各地陆续出现尝试的人，然后有人是直接吃上瘾。吃了天妇罗，又点了一份椒盐味油炸蝗虫，就这一碗白饭“砸吧砸吧”地吃着，那画面当真的羡煞旁人。

    随着时间慢慢过去，五天之后，已经有不少人知道蝗虫可以吃的消息，不过至少已经又八成以上的蝗虫，被万事屋和曹操收购。然后统一出售给阳光早餐连锁。

    “好吃……”吕布也是后面才收到消息，自己试着炸了一盘，然后滋滋有味的吃着。

    “该死的曹操！”陈宫却是一边吃着，一边痛骂，“谁能想到蝗虫居然可以吃？这下子曹操赚大了，我们这边亏大了！”

    虽然也有赚头，不过比起曹操那边，自己这边根本连汤水都算不上。

    “最近曹操那边，变化挺大的……”一旁的张辽若有所思。

    “必须要调查清楚，谁在帮助曹操！”陈宫也意识到这个问题，当即高呼起来。