    自从来到这个世界一个月后，王庸因为各种机缘巧合，当上了曹操麾下的主厨；就这样又过了一个多月，或许是一个月零几天，甚至将近两个月，反正谁会刻意计算那些。

    这段时间，王庸的大名，可是直接在厨师行会和万事屋，甚至是在甄城各大世家那里挂上名的。众多食谱的拥有者，关键他到底还有多少食谱，说到底谁也不知道。

    蒸煮和油炒这两种烹饪手段，便是他贡献出来的。至今没有申请配方保护。厨师行会已经出面，认定这两种烹饪手段，为厨师公有，不允许任何人以个人名义申请。

    万事屋更不必说，王庸两次计划，让他们赚足了名声和利润，炒面的配方，更是让他们在各地都狠狠刷了一笔民望。

    鉴于王庸对万事屋的帮助，张春华已经动用她最大的权限，升级王庸为丙级会员。这意味着，他将获得一个专属联络员，那便是文铭。除非他要求换人，或者文铭离职。

    “所以说，以后我就在店里帮忙了！”文铭以新进职员的身份，来到店里报到。没事需要他的时候，将作为杂役帮忙，而需要帮忙的时候，他是万事屋的联络员。

    他依然是在万事屋领取工钱，不过王庸许诺，包他早餐和午餐。就冲着这个待遇，文铭也是卖力的干活。

    “话说，最近蝗虫菜，在兖州各地都很流行。不少有条件的，甚至直接会捕抓之后回去煮着吃，不加油或许有点异味，不过也坏不到哪里去。谁也不曾想到，昔日大家都畏之如猛虎的蝗灾，居然因为店主而成为一种食物来源。”文铭一边刷碗，一边说道。

    不断把手泡在水里，对手部的皮肤的确不好。不过这个时代到底没有洗洁精这种烧手的玩意，就算双手皮肤差点，也不会太糟糕。

    “我们吃肉，总该给大家喝点汤。真正赚到的，却是分化了甄城的世家……”王庸对这个结果很满意。

    “如今兖州的世家，已经分成亲刺史派，和中立派。后者也在不断减少，反对派已经没有。”郭嘉对王庸的计谋也是很佩服。

    一开始，荀彧和程昱，都只是认为王庸会推广蝗虫可以吃的这个概念。谁知道他却利用这个做文章，一方面大量收购后，分配给阳光早餐进行出售盈利。另外一部分更是提前拉拢一批世家，让他们站在曹操这边。

    他们起了带头作用，让其他世家也明白，跟着曹操才有肉吃。是否还要中立，甚至是反对曹操，就必须要权衡一番。能成为世家，这些家族都不是傻瓜，感情用事只能一时，唯有利益才是永远需要坚持的。

    “所以说！”正在吃饭的曹操，神（www.shubao2.cc）色开始凝重起来，“秋收快到了！我们的地盘有粮有钱，军队经过这段时间每天喝蝗虫粉，体能的确提升不少，战斗力自然也有所提升……关键是世家已经稳定下来，至少不会再发生，我在前面战斗，她们在背后捅刀子的情况……”

    “所以说，要开始打仗了！”荀彧叹了口气，这意味着她的工作量要加倍。

    “是的！”曹操点了点头，“一雪前耻的时候到了，我们得向吕布，讨回公道！”

    “终于可以来场硬仗了！”夏侯惇一副蠢蠢欲动的样子，早些时候，双方都是试探阶段，这个阶段可以说根本没办法痛快的对战，打赢了也没什么成就感。

    “剩下的，留在衙门里面再说……吃完早餐，都去衙门集合！无忧，你也过去！”曹操看向周围，到底这不是衙门，很多话不能公开的说。

    “好的！”王庸虽然不知道，对外战争和他有什么关系，不过又似乎猜到了。

    每次大规模出征，部队里面都会有一支火头军负责全军的饮食问题。而这支军队的统领，便是随军主厨。这个职位，一般都是由直辖的帮厨担任。不过凡事都有特例，若是曹操亲自出征，那么这个行军主厨，便是由直辖的主厨担任，也就是他来负责！

    “还以为可以优哉游哉躲在后方，安心烹饪，没想到还是免不了上战场……”王庸摇了摇头，火头军虽然不需要上前线，不过到底是上战场。战场上瞬息万变，谁也不知道等待他的，将会是怎么样的情况。

    半个小时之后，曹操麾下的官吏，尤其是武将，甚至包括王庸和杨修，都聚集在府衙。

    “经过一年的经营……我们又积攒到了足够的实力，军队也变得更多，士卒最近的战斗力也有了明显的提升。关键是我们有了足够多的粮食，以及一个稳定的后方！”曹操看向众人，尤其是看向了率领虎豹骑的族妹曹纯。

    顿了顿，起身高呼：“是时候，向吕布讨回公道了！我要让她明白，谁才是兖州之主！”

    “属下愿为主公分忧！”武将们纷纷高呼相应，出战便意味着军功，军功就意味着升迁。只要不甘寂寞的将领，都不会放过赚取功勋的机会。

    “这次出征，预计出动两万人，其中虎豹骑一千人，轻骑兵两千，步卒五千，弓弩手两千。一万辎重兵，其中包括两千火头军！”曹操随即宣布出阵阵容，“曹纯，夏侯惇，夏侯渊，曹仁和曹洪，随我出战！乐进和李典留守，王庸，你作为随军主厨，随我出征！”

    “喏！”军官们纷纷出列，王庸也不敢怠慢，连忙应道。心中却是哀嚎：果然逃不了出征的命运，只希望能够安安稳稳待在后方吧！

    “文若在我离开之后，全力负责后方政务！”曹操随即看向荀彧。

    “遵命……”荀彧兴致不高，王庸被带走，她的伙食要降低一个等级了。

    “程昱为随军军师，郭嘉为随军文吏！”曹操随即下令。

    “遵命！”两人出来，不同于程昱的淡定，郭嘉有点慌张失措。

    “杨修留守，暂时代立府衙的主厨事宜！”曹操随即看向杨修，战场什么的，对一个十来岁的孩子来说，还太早了点。

    “遵命！”杨修显然也意识到这点，也不强出头。

    “开始准备，最多三天时间，便是出征的日子！”曹操最终宣布道。

    “主公！”王庸出面，“我希望能够带上柳黎和文铭，到底是用惯！”

    “可以！”曹操想也没想，就答应了下来。严格来说，王庸还不是正式的主厨，耽误他开店，本来已经有点过分，不让别人带上几个趁手的帮厨，也的确说不过去。

    “那么！”曹操眼看大家都没有意见，“解散，立刻去安排吧！”