    很快，王庸就发现衙门气氛的部队。原本懒懒散散，或者说比较轻松的环境，一下子变得凝重起来。和前面两次‘作战’的情况不同，一股肃杀之气直接升腾起来。

    “缘，府库的军备立刻清点一下，后天之前必须要有准确的数据！”荀彧第一时间换上‘工作状态’，就算是郭嘉也毫不留情给了她一个任务，“这几天白天先别去店里帮忙！”

    “哦……好……”显然，荀彧的意愿比王庸的要优先，郭嘉几乎没考虑就应了下来。至于为什么会有断续感，只能说在正规场合，她那腼腆怕生的性格，还没有能改过来。

    “军备不是两个月前才清点过么？”乐进顿时抱怨起来，在她看来，这根本没有必要。

    “那已经是两个月前的数据！”荀彧却是摇了摇头，“这段时间武器是否保养得当，装备是否被老鼠啃坏，这些都需要了解清楚，打仗可不是儿戏，好的后勤保障，可以确保更多人在战场上活下来！”

    “好吧，谁让你是司马！”乐进必须妥协，荀彧是文官之首，况且她说得也不无道理。

    至于她出面反驳的原因，一则上次负责清点的人是她，荀彧这番话，多少有点不信任她的意味；二则郭嘉虽然负责清点整理，不过具体事务，怕还是她出人帮忙。

    “这次我来帮忙清点吧！”李典上前，这个好男人并不打算让乐进受累。

    “哪里，就那么点事情，我也可以做好！”乐进却知道李典同样要负责不少的公务，作为未婚妻，自然不能让自己的男人太劳累，哪怕两人还没有完婚。

    别随便撒狗粮啊喂……王庸只觉得自己是不是，不应该呆在这里。不过他也不好直接离开，毕竟大家感觉都在忙，结果自己似乎不知道做什么才好。

    “无忧！”荀彧终于看向自己这边，“既然你担任行军主厨，那么这两天，要立刻准备好士卒所需的干粮，你也听到了，两万人的规模，而且至少要准备十天左右的份！”

    行军时可没办法随时埋锅造饭，需要一些能够随身携带，随时能拿出来食用，而且长期保存的干粮。

    “好的！”王庸点头，这个他可以想办法尽快准备。

    “不急！”荀彧补充了句，“待会由妙才，带你到军中接管三千火头军，同时认识一下现任的行军主厨，了解一下具体事务。你作为主厨，以后估计会有不少机会，临时担任行军主厨，早点熟悉也好。”

    “我可能也要回去一趟，收拾一下店铺，然后他们两个说说情况！”王庸回道。

    这边似乎没自己什么事情，得到荀彧的允许，王庸直接返回店铺，把要出征，以及自己即将担任行军主厨的事情，说了出来。

    “我们也要随军出征吗？”文铭和柳黎有点意外，没想到来工作也会要出外勤。

    “毕竟我没有用得比较习惯的人，如果你们不想去也可以留下来，这几天工钱，我依然会支付的。”王庸回道，当然，饭食就得他们自己解决了。

    “我可是店主的专门联络员，既然您要出征，那我也只能跟着你出征了！”文铭拍了拍胸膛回答道，他可是很敬业的。

    “那……我也去好了！”柳黎略微思考，最后还是答应了下来。就她一个待在店里，而且足足几天时间，这样反而很不舒服，而军中不仅有王庸，还有徐晃在。

    “无忧，我来了！”夏侯渊的身影出现在店门外，然后直接朝着王庸扑了过去。

    “还没有长记性吗？”王庸直接将他撂倒在地，然后直接踩在他的脸上，摩擦摩擦。这个世道龙阳还真的很多，不仅是夏侯渊，世家里面，或者官府里面，也有几个明显带有这个趋势的存在。

    其实某种意义上，他还是挺感谢夏侯渊的。他那么主动，搞得其他‘狂蜂浪蝶’都不敢随便过来。否则的话，王庸绝对会是不厌其烦。

    “无忧，虽然我还想好好感受你的热情，不过现在还要带你去军中呢……”夏侯渊却是一副很享受的样子，或者说什么时候开始，他似乎觉醒了某种不好的特性。

    “带路！”王庸直接松开了脚，任由夏侯渊缓缓起身，拍了拍身上的尘土。

    在整理好仪容之后，夏侯渊很狗腿的，带着王庸前往军营，后勤辎重营都在城里，而战斗营则是在城外。曹操的近卫军，则也是在城里。

    每天的后勤，都是从城内向城外送去，这意味着一旦军队闹腾起来，他们首先要面对断粮的危险。同时近卫军在城里，城防系统也能够得到保障。说到底，曹操的确能赏罚分明，但自我危险意识似乎有点过盛。

    不过话说回来，深处乱世，如同王庸这样，没什么自我防备意识的家伙，大多早早就已经死了。原本历史上的曹操，若非也是如此，只怕也当不了曹魏的奠基人。

    “这里便是辎重营！”夏侯渊带着王庸来到营房，“最多的便是板车，毕竟运输大量的物资，没有这个不行。一群男性居住的地方，味道当然也好不到哪里去，习惯一下就好。”

    “辎重营这边，难道没有女性担任军官？”王庸听出了些什么。

    “肯定是有的！”夏侯渊摇了摇头，“尤其是后勤物资管理，女性比男性靠谱一些。她们都是独立一个营房，起居和男性分开。”

    “原来如此……”到底是一个女性主导的世界，有些东西改变也不奇（www.yhwx.net）怪。

    “各位！”夏侯渊带着王庸来到火头军的营地，把所有的军官都给召集过来，“我身边这位，便是主公任命的行军主厨，这次出征，你们都在他麾下听用！”

    “属下参见主厨大人！”一干官吏纷纷上前行礼，他（她）们大多都认识王庸，在之前的那场宴席上面，稍微见过一面，也不指望王庸都记得他（她）们。

    “我暂时要在火头军这里打扰一段时间了。”王庸点头，“到底是初来乍到，很多东西都不懂，还需要各位多多帮衬！”

    “哪里，哪里！”众人松了口气，不怕猪一样的领导，就讨厌那种不知道具体情况，还喜欢对他们指手画脚的愚蠢之人。

    “另外这次过来，我带了两个属下，姑且算是我的亲卫，帮我传达一些命令，做点事情什么的，有什么也请各位担待担待！”王庸随即让了一个身位，介绍身后的文铭和柳黎。

    “我等初来，不懂事的地方，还请各位多多包涵！”文铭到底是八面玲珑，当即上前打招呼，而柳黎也不慢，随即也跟了上来。

    “哪里哪里，我等共勉便是！”官吏们也识相，纷纷上前客套，也算是互相认识了。