    认识也认识了，剩下的便是进入主题，三千人准备两万人几天的干粮，同时还要清点烹饪的工具，以及把这些工具和食材装车，这对主厨的判断能力和抉择能力非常考究。

    准备的食材若是很方便保存，那味道肯定好不到哪里去。可好吃的东西保存能力就差，这意味着不能长期携带，甚至储存手段都非常考究。

    “原来如此……”王庸也是通过几个帮厨，甚至原行军主厨的说明下，才了解这些。

    换了原本那个世界，何必那么麻烦？最多是一些菜干或者腌肉什么的，然后带上一些浸泡了盐和醋的醋布即可。都已经是要打仗了，还吃那么好干什么？

    可这个世界不行，吃饱还不够，还要吃好一些。这不仅仅是女性军官，男性也是一样，好吃的东西会让心情变好，可以让疲惫减弱，甚至可以加快伤势的痊愈。所以身为行军主厨，不仅需要确保军队的伙食，还要确保食物的品质。

    “作为一个厨师还要考虑那么多，这已经连行政主厨的工作都算进去了。”王庸觉得头痛，他又不是管理学毕业，烹饪只是爱好，让他处理这些事情，那肯定是不行的。

    这不，连如今小店的账目，都是直接交给郭嘉来负责。

    “对了！”王庸随即反应过来，其实这本来也不需要他那么头痛。

    “那么！”王庸看向几个帮厨，尤其是原本的行军主厨，是叫毛玠的男子，反正王庸也不熟悉，只是觉得名字有点熟悉，“各位以前就随着主公东征西战，应该对行军的伙食问题颇有经验……我刚来，就不献丑，各位有什么建议的，尽管提出来便是！”

    众人闻言，稍微松了口气。都知道王庸刚刚上任，最担心的是他胡乱指挥，甚至否决以前的制度，这样要重新建立一个制度，那可不是那么容易的事情。

    “以前的干粮，主要是炒米（粟米）或炒麦，腌肉和菜干占据四成比例。其他准备一些新鲜蔬果，野味之类，可以准备三成。剩下三成则根据行军路线，沿途进行采购。各县都有万事屋的货仓，采购起来并不麻烦。”毛玠上前说道。

    的确，万事屋的出现，到底是挺方便的。不仅是一个大型的商业联盟，更是一个庞大的物流帝国。只要有钱，那么在各地都能买到新鲜的食材，哪怕离开城市一段距离，只要愿意多付点钱，对方也会命人把货物运送过来。

    关键的是，这样一来，倒是可以省去不少的辎重，让辎重部队那边压力减少不少。

    根据王庸所知，真正的大部队行军，换了以前还要带上铁匠、皮匠和木匠，并且带上一些工具。战场上损坏的武器、甲胄和箭矢，都在这里进行修复。不过因为万事屋的关系，所以这个世界的战场，不需要再带上他们，只需要去找万事屋帮忙即可。

    “这样一来，这个世界的诸侯，是不是都会太依赖万事屋了点？”王庸吐槽道。尤其是后世有段时间，可是流行‘造不如买，买不如租’的理念。说不定就会有那么几个嫌麻烦的诸侯，会贯彻这个理念，然后直接成为万事屋的现金奶牛。

    相比之下，治下还有专门的工匠营的曹操，已经算是比较‘清醒’的存在。

    “那好，物资准备方面按照以前的标准进行！”王庸点了点头。

    顿了顿，继续说道：“由于府库里面的粮食，主要以稻米为主，所以这次的干粮，也以炒米为主，另外加上一些比较好做，而且容易保存的米糕，米饼等作为主食。腌肉和咸菜干作为配菜，另外采购一批小咸鱼作备用，调剂一下伙食，这个可以在万事屋买到。”

    “炒米还好，米糕和米饼……我等还不知道烹饪的方法……”毛玠上前。

    “这个没关系，我会指导你们！”王庸拍了拍胸膛，这个制作起来并不难，无非是磨粉之后烹饪，做法无非是蒸或者煎。而且他也有花生油渣的路子，需要也能够大规模买入这玩意，然后和大米混着炒，炒出来的炒米便宜又好吃，保存时间还长，很适合当干粮。

    甚至把花生油渣，和米粉混合起来，制作成米饼或者米糕，味道同样很好。

    “既然主厨大人愿意赐教，那是我等的荣幸！”毛玠等人顿时有些激动，哪怕毛玠已经获得中级厨师资格，不过谁让王庸表现出了高级厨师以上的烹饪技术，关键别人还有一个特级厨师的老师。

    事情到这里告一段落，王庸也顺便把柳黎和文铭安插了进来。柳黎负责帮助他清点物资，毕竟刚来，不知道原本的帮厨是否信得过，所以他需要有一个，帮他核实物资，免得下面的人，表面上对他尊敬，实际上却是偷偷挪用物资，最后还把责任推到他的头上。

    文铭负责对万事屋的联络，这是他本身的职务。关键他的确很能干，短短一天不到的时间，已经把许多杂务给处理妥当，就算是毛玠都对他称赞有加。

    “要不你干脆出仕算了，以你的能力，肯定能够在曹操麾下，有所成就的。”王庸看向文铭，向他提议道。给万事屋当业务员什么的，有点委屈他的才华了。

    “万事屋与我有恩，所以此事，还请恕我无法答应。”文铭却是摇了摇头。而王庸也不喜欢强迫别人，既然文铭不愿意，那么也就当做没发生过。

    三天时间，王庸都在忙着准备物资，大量干粮准备，甚至物资里面还放入了不少蝗虫粉。如今军中士卒的标配，每人每天一杯，就如同喝牛奶一样，虽然严格来说是喝蛋白粉。

    随着最后的完毕，两万人在校场上迅速集结起来。

    王庸也是第一次看到超过上万人部队的集结，那场面的确是非常的壮观。士卒们排成一个个方阵，看起来大家的精神（www.shubao2.cc）都很好。难得是有几支部队，王庸甚至能够看到一股肃杀之气，那是真正的战士，而不是想象之中的娘炮兵团。

    曹操换上了甲胄，郭嘉和程昱也换上了皮甲，以轻便为主。严格来说王庸也有一套甲胄，不知道为什么明明是行军主厨，居然给他配了一套铁甲。

    夏侯惇，夏侯渊，曹仁，曹洪，典韦，徐晃和曹纯，纷纷穿上甲胄，出现在他的面前。没有以往的嬉戏，或者玩世不恭。哪怕是夏侯渊那个死基.佬，此刻居然也是一副英伟的模样。夏侯惇等女将，此刻也是英姿飒爽，浓浓的杀意弥漫而出，是真正的百战将军！

    “三国，这才是我印象里面的三国！”王庸只觉得心跳加速了起来，想想之前日常的时候，这些将领要么吊儿郎当，要么如同小女人一般作态。有这样的将军，到底能打出什么样的战争，有时候王庸也不由得怀疑。

    这一刻他松了口气，就算换成萌娘，该出阵的时候，她们也是一点都不含糊！