    “出征！”随着曹操一声高呼，军队没有任何废话，直接开始出征。没有想象中的战前煽动，也没有慷慨激昂的演说，一声令下，便足矣！

    “跟上，跟上！”夏侯惇等将领纷纷出面，催促部队加快行进。在考虑辎重部队的速度，以及兖州的地形，每天大概可以行军百里，也就是五十公里。雨天减半，行进二十到三十公里上下。

    行军时间越长，辎重消耗越严重，而军粮的消耗哪个诸侯都没办法忽视。

    最惨的其实是王庸，最初也考虑过，自己怎么着也是行军主厨，应该会有一匹马可以代步。实际上的确是有，不过却悲催的发现，自己没有骑过马！

    直至中午休息的时候，下马后才发现，自己的大腿内侧，已经磨破了皮。只能厚着脸皮，去军医那边，要了点药膏什么的，稍微敷一下。药膏那清清凉凉的感觉，总算是让大腿内侧火辣辣的疼痛缓和下来。

    “下午干脆你直接去找一辆板车坐坐算了！”偶然碰上夏侯惇，知道情况的她自然少不得一阵冷嘲热讽。

    “无忧，给！”夏侯渊却是招来了一间皮质短裤，递了过来，“虽然会热，不过至少可以避免大腿内侧被擦伤。小羊皮制作的，很柔软。”

    “莫非……你们……”王庸突然意识到了什么。

    “这是当然的！”夏侯渊回道，“不希望大腿内侧形成老茧，又怕被擦伤的话，自然要懂得保护好自己！”

    的确，这里和真正的三国到底有不同，尤其是有不少女性担任将军的情况，保护措施肯定比原本那个时代，更加被看重。

    “我好傻……我真的好傻……”拿过短裤，王庸只觉得自己上午是白受伤了！

    午餐时间，大家都是直接吃干粮，直接埋锅造饭什么的，对于一个讲究效率的军队来说，实在是太浪费时间。

    “主厨大人，您的干粮！”火头军的士卒，谨慎地递过来两块糍粑，那是用花生油渣和米粉制作出来的，当然里面还夹了咸菜干，最后进行油炸处理，这样可以保存更久。

    作为干粮而言，这玩意已经足够扛饿，关键故意做成没什么水分的那种，吃起来不就着水的话，感觉根本吃不下去。

    “士卒们对于干粮的评价怎么样？”王庸随口一问。这次的干粮，已经报告给荀彧，后者已经批准制作，不过下面士卒是否接受，还需要进一步调查。

    “当然都是很喜欢的！”那士卒连忙回道，“比起以前的干粮，这个的口感已经很不错了，士卒们吃得很高兴。”

    “这样就好！”王庸点了点头，到底第一次担任行军主厨，他生怕自己做得不够好。

    随即找到了文铭和柳黎，他们两个和自己不同，都是随军行进，再加上身上穿着一层轻皮甲，有点担心他们受不受得了。

    “能适应军中的环境吗？”王庸看着两人，有点疲惫，但似乎还没什么大问题。

    “累点，慢慢习惯就好。再说陆续会有板车清空，到时候我们累了，也能找一辆坐坐。”文铭笑道，这点行军其实对他不算什么，就是看着柳黎有点累。

    “还可以！”柳黎缓缓喘着气，她这几年也算是苦过来的，没那么娇弱。只是前两年在万事屋当门童，工作不重，体力稍微有点下降。

    “那就好，好好休息！我问过辎重那边的官员，我今晚可以分到一顶帐篷，到时候你们若是没有地方睡，可以过来，大家挤一挤便是。”王庸随口说道。反正都是三个大老爷们，挤一挤也没什么，怎么说都不能亏待自己人不是？

    “那就叨扰了！”文铭当然没什么，有帐篷总好过露宿。

    “嗯，好的……”柳黎却是犹豫了一下，最后又觉得不回应反而更奇（www.yhwx.net）怪，只能点头。

    休息大概半个时辰，大军再次出征。基本上已经避开了午时太阳最烈的时间，不过这秋老虎到底是厉害，不少人都出了一身的汗。

    王庸下午的时候，大腿内侧已经敷了药膏，并且用绷带绑上，最后套上了紧身皮短裤，最后再上马，那种强烈的摩擦感减弱不少，算不上真的没关系，好歹是舒服了不少。

    沿途，时不时辎重兵还要停下来取水，然后分给各个士卒。按照王庸的意思，水里面都洒了一点点的盐巴，否则这样出汗法，只补充水分也是不行的。关键的是，这个世界盐巴的价格真的不贵。

    如此，一天下来，到天黑之前，大军行进七十多里，也算是走出了甄城下辖范围。

    “原地驻扎！”传令骑兵一路过来，把命令传递下来。听到这个命令，大家都松了口气，一天的行军下来，其实真的不轻松。

    “火头军埋锅造饭，辎重兵搭设帐篷！”第二道命令下来，这只是按照惯例下达的。

    “立刻准备，分出一部分人去取水，今晚吃一顿粉丝！”王庸高呼，今天大家出汗都比较多，粉丝可汤可饭，补充一下也好。

    干粉丝直接泡开，然后用水煮开，加入腌肉和菜干即可，盐都可以不放。

    “军官方面稍微奢侈一些……”王庸亲自带人烹煮，菜是用上好的五花肉加上粉条，烹饪出来的猪肉炖粉条，再蒸上一锅饭，炒上一小碟青菜，便是随军官吏们的晚饭。

    “五花肉……这玩意看起来就很腻……”饭菜上去之后，曹仁顿时有点嫌弃，这玩意看着就油光闪闪，不用看也知道会很腻。

    “行军那么累，打仗更累，补充一些油水也好！”曹操却无所谓，直接下筷。

    “嗯？”刚吃了一块五花肉，她却是发现这五花肉肥而不腻，吃下去口齿留香，倒是美味，不由得有些意外。

    “这个，怎么做到的？”曹操很好奇（www.yhwx.net）的看向王庸。

    “肉是上好的猪肉，这玩意便宜，采购了一些。用了一些香料去腻，同时花了点时间熬煮，确保肥的地方如同布丁一样滑软，却不会腻味。”王庸回答道。

    做法有点类似红烧肉，酱油是关键，不过香料也不能忽视。主要是配料便是月桂叶，八角和花椒，葱姜当然也要算进去。

    “用来下饭不错，大家都尝尝！”曹操给大家示意一下，便继续吃了起来。

    既然曹操带头，那么大家自然也开始下筷。真正吃了下去，才发现的确是肥而不腻，猪肉炖粉条的味道香浓可口，而青菜又刚好把多余的油脂吸附进去，清洁口腔或收尾都挺不错。

    粉条吸收了香料和猪油的味道，变得滑溜可口，吃起来的感觉已经不是吃粉条，而是在吃另外一种形态的猪肉。吃一口猪肉炖粉条，再扒一口饭，这感觉倒是不错。

    “很好，看来你很清楚行军餐的概念。”曹操用手帕擦了擦嘴，然后看向王庸。

    “多少向同僚学习了一下，孝先懂得很多，没他帮忙，估计属下也是手忙脚乱。”王庸也不好把功劳都往自己身上揽，毕竟这上面，毛玠的确出了不少力。

    “嗯，毛玠啊……”曹操点头，毛玠最初去荆州打算投靠刘表，后知道刘表政令不严，于是走到一半又转头过来投靠自己。

    本身治政能力不错，更有中级厨师资格，只是他的性格自己有点不喜，所以先任命为行军主厨，打算熬熬他的性子。时间长了，稍微有点记不住这个人了。不过以他的能力，担任行军主厨，的确屈才。

    或许，过段时间，把他调出来担任更适合的职位吧！曹操不由得思考起来。

    夜晚，军队安营扎寨，一般在己军势力范围的行军，根本不需要安营扎寨。至少在正常的情况下是这样。不过谁让这个世界有着特殊性，不得不花费半个时辰，把帐篷搭建起来。不过在己军势力范围内，就不需要额外建造栅栏什么的。

    “抓紧时间洗漱，今晚好好休息……”王庸把装了热水的水盆拿了过来，一手一个，直接递给了文铭和柳黎。

    到底是沿着河道前进，靠近水源，需要的时候直接取水，只是这条河的走向，和记忆里面的东郡地形不太一样。

    “好的！”明天五点多就要起来，今晚睡早点也是应该，文铭当然没有异议。

    “嗯……好的。”柳黎却是直接为难了，毕竟她总不能在这里洗漱。她只想找个无人的地方，能够安心更换衣服。

    第一次，觉得女扮男装是那么麻烦的事情，如何继续隐瞒下去，柳黎也在犯难。军中倒是有专门给女性准备的洗漱场地，专门用布幔围起来，周围不许男人靠近。可问题是，如今她表面的性别还是‘男性’，过去那边岂非成了‘偷窥’？

    正在为难，却不想徐晃走了过来，看到她手里的木盆，顿时了然，于是上前：“兄长，我有事情要和你说一下，要不找个地方聊聊，顺便洗漱？”

    “嗯，好的！”柳黎顿时松了口气，连忙答应下来。

    不多时，两人找了一个偏僻的地方，徐晃给她把风，后者脱下了衣服，开始洗漱。

    “义姐，这样下去可不行啊……”徐晃提醒了句。

    “找个合适的机会，再说吧……”柳黎迅速清洗着关键部位，低声回了句。

    “店主真的是可以托付终生的男人吗？看起来，他有点木讷，那么多美女围在他身边，居然完全没有行动，还是说他是个龙阳男？”徐晃犹豫了一下，随即还是说了出来。

    “他似乎只在意曹刺史……再看看吧……”柳黎眉头微微一皱，随即叹了口气。