    五天时间，从甄城出发来到濮阳足足花费了三天的时间。方向按说应该没有走错，只是王庸觉得真的很别扭。

    记忆里面他似乎看过一本小说，里面提过甄城到濮阳，似乎才一百多里的路程。就这个速度，后世速度快的汽车，大半个小时也差不多到了。可他随军出征后，大军前进三天，差不多走了二百多里才到的目的地。

    “前面五十里外，便是濮阳城！元让，过去叫战！”曹操召集了军官，直接点名让夏侯惇前去叫战，似乎没有要攻城的意思。

    王庸在辎重部队那边，自然没听到曹操下达的命令，只看到夏侯惇不多时，就带着随军的两千轻骑兵前去叫阵，至于虎豹骑的那一千骑兵，则暂时还留在军中待命。

    “骑兵攻城？”王庸只觉得懵逼，说起来，他才想起在军中待了两天，似乎没有看到攻城器械的那部分物资。比如说云梯，比如说霹雳车或者井阑。哪怕是部件，似乎都没有！

    没有攻城武器也就算了，居然还让骑兵直接过去，莫非还真的要学蒙古，来个骑兵攻城？不不不……那只适合低矮的城池，同时对城池周围的环境也有很大的要求。

    不过那位的确很厉害，直接让骑兵垒土成梯，硬生生让骑兵跑上城墙去。要知道，在此之前，还没有骑兵攻城，并且攻下来的记载。

    “吕布，可干出来一战？”夏侯惇此刻却是率兵一路来到城池下面，远远就朝着城墙上高呼起来。

    吕布军自然也是早些时候，就已经收到曹军来袭的消息，很早就关闭城门，严阵以待。

    “哦呵呵……说什么傻话？”陈宫大笑，“我们有坚城，固守待援完全可以磨死你们这万余战兵，难道还会傻乎乎的出门和你们打？”

    “诶呀？这不是夏侯小姐吗？”张辽探出头去，看到夏侯惇，顿时露出戏谑的表情，“何事劳烦您大驾光临啊？”

    “张辽，你这个手下败将，可敢下来与我一战？”夏侯惇当即转换目标。

    “抱歉！”张辽耸了耸肩，“虽然我很期待，也很高兴能夏侯小姐私下切磋一番，但身为军人，我得听军师的！”

    “有种下来，我保证不打死你！”被张辽那么调戏，夏侯惇此刻也是被气得气鼓鼓的。

    “不要和她废话，直接放箭！”陈宫直接拍了拍手，顿时就有弓箭兵，做好射击准备。

    “该死的！”眼看对方真的要放箭，夏侯惇只能先率领部队，远离射程范围。

    随后又试着挑拨了几次，结果对方根本没有出城迎战的意思。无奈之下，只能亲自回来汇报：“属下没能让对方出城迎战，还请主公责罚！”

    “吕布成长一些了嘛！”曹操闻言，倒是稍微对吕布高看了一眼，以前基本上只要稍微挑衅一番，就会直接率军出征，甚至冲锋在最前线，如今似乎稳重了一些。

    “敌人不出来，也在情理之中，并不能怪你！”，曹操看向夏侯惇安慰道，随即看向程昱，“敌人不愿意出战，我们又当如何？！”

    “强攻，或者进一步引诱！”程昱缓缓说道，“强攻的话，寄存在卫国县那边的攻城器械，就要催促吕虔快点运输过来才行！”

    “若要进一步引诱，又当如何？”曹操更倾向于把吕布引出来再打，根据准确的情报，吕布在这里驻军不多，战兵不过五千。不过据城而守，强攻消耗太大。

    从一开始，曹操就没打算攻城，能够吸引吕布出城迎战，才是她的目的。不过很显然，这个目的，已经被陈宫那妮子看穿。实在不行的话，她也不得不考虑按照传统的战法，进行攻城！

    “据我所知……”程昱指了指前方，那里是濮阳城的位置，“吕布军缺粮，至少城中的粮食不多。围上三天，军粮就要消耗得差不多。再围三天，吕布必然出战！”

    无他，吕布也是一个小吃货，和典韦有点像，都是大胃王。在吃得多的同时，对美味的食物，同样没有太大的抵抗能力。

    “若是三天后她还不出战，让无忧在城池下面烤个全羊便是……”程昱嘴角微微翘起，前段时间晚宴，当时王庸把烤全羊给抬上来的时候，那震撼感，让她现在都没有忘记。

    若是现烤，只怕还没有烤熟，估计某人应该已经流口水到脱水状态了吧？对付吃货，果然还是用美食来吸引最佳！

    “那……那……”郭嘉很想说，不过大庭广众她有点羞涩得开不了口，“现在……”

    “现在就烤的话，效果或许会差一些……不过我们也没什么损失的。况且，能节省三天军粮也不错！”程昱显然意识到她打算说些什么，于是稍微帮忙翻译出来，并给出评价。

    “那好，把王庸叫过来！”曹操略作思考，当即点头答应下来。

    “诶？”当王庸得到命令，并且了解到吕布居然也是个吃货的时候，只觉得三观尽毁。所以说不带攻城武器，一方面是武器主要放在卫国县那边，所以没必要另外在甄城制造一批带上。一方面在程昱看来，要把吕布钓出来很容易是吧？

    就说为什么辎重营还带着几只羊，敢情就在这里等着是吧？甚至这是不是，自己被委任为行军主厨的本来目的？！

    “有异议吗？”曹操眉头一皱，给他下令居然还敢迟疑。

    “属下没有，立刻就去办！”王庸哪敢拒绝，只是觉得这还真不靠谱。话虽如此，老板都发话了，索性也就命人宰杀一只山羊，然后直接进行调配。

    “话说，我就这样直接到前线烤羊？”王庸指了指自己。

    “安心好了！”曹纯拍了拍胸膛，“我会跟着你，在前线伺机而动！另外夏侯将军，她也会在一旁做好战斗准备！”

    “要不，给我安排十几个护卫呗？”王庸试图讨价还价。

    “你一个大男人的，能不能别那么扭捏？和那些废物一样，看着就心烦！”曹纯却是上前就是给了王庸屁股一脚，直接吼了起来。

    “去就去……”王庸只觉得，自己是不是不应该投靠曹操，你看这胡闹的，哪有一个厨子上前线的？而且当众烤羊算几个意思，要玩嘲讽也不是那么玩的吧？！