    “诶诶？吕布的主力军在定陶？不应该是在濮阳或者陈留那边吗？”王庸和几个武将坐在一起，好奇（www.yhwx.net）就了解一下吕布那边的情况，结果却是被吓了一跳。

    首先曹操从讨伐董卓之后，就投靠袁绍，然后借东郡黄巾贼叛乱的机会，南下东郡，然后找机会被拥立为东郡太守，并收编黄巾余孽为青州兵，选出一千精锐为虎豹骑。

    之后扩充地盘到济阴和山阳等地，陈留郡名义上也归曹操管辖，曹操也是在这个时候，受推举成为兖州刺史。眼看基础打好，她就打算把老父亲接过来享福，却不想中途出了意外，才导致后续讨伐徐州的出现。

    在这个期间，吕布从董卓麾下脱离出来，来到陈留，当时在陈留的陈宫背叛了曹操，投靠了吕布，并说服张邈以及当地世家，推举她为陈留太守，出兵攻打曹操。

    东郡几乎陷落，曹操火速回军，一路反攻，夺回大部分失地，却是在濮阳遭到火攻，只能退入甄城。这个甄城，应该是鄄城，济阴郡北部的那个鄄城，这里却被称之为甄城。

    吕布如今依然驻军濮阳城中，之前击退曹操郡后，趁机又占据济阴郡北部，主要据点便在济阴郡治所定陶城。而濮阳城则作为前线据点，吕布和张辽亲自驻扎。

    早在三个月前，曹操派遣夏侯姐弟奇（www.yhwx.net）袭定陶，结果遭到曹性的埋伏，大败而归。至于陈留，暂时又落入张邈的手里。吕布早些时候在濮阳做的事情，显然比曹操更加恶劣，世家可以接纳吕布，自然也可以将其赶走。

    张邈又成为了一个诸侯，成为吕布的盟友，其实也是抱团取暖罢了。

    “感觉历史变得乱七八糟的……”王庸眉头紧皱，三国他的确不太熟悉，大多都是以三国演义为主，然后看了一些三国小说，只是感觉很多东西，和记忆里的不太相符。

    大体上有点类似这个时期发生的事情，不过具体的方向却有变化。仿佛是演义和三国志的混合，仿佛又不是，感觉很别扭，却不知道为什么那么别扭。

    “所以我们目前的目标，便是攻打濮阳，对吧？”王庸进一步追问。

    “的确，毕竟只要把吕布击败或者击杀，那么她麾下那群乌合之众，也不足为虑。”程昱喝着开水，缓缓说道。

    “为什么不在南下定陶的路上，设置一支埋伏，引吕布南下逃窜的时候，将其一举成擒？”王庸提问，按说计划这种东西，总要有第二手，甚至第三手准备才对。

    “所以明天，曹仁和曹洪将军，会分兵三千过去设伏。火头军也要分出五百人过去帮忙，主公已经确定由毛玠带队，所以本部这边的事情，无忧要多操心了。”程昱回道。

    本来这是机密，除了她和曹操，也就曹仁和曹洪等少数几人知道。本来连郭嘉都没有告知，没想到王庸居然会意识到这点。不过话又说回来，只要看过地图的，大多都会想到这个计谋，就算被看出来也没什么好奇（www.yhwx.net）怪的。

    况且设伏是否成功，关键的一点，还是要看能不能击败吕布。打不赢，什么都是假的！

    “好的！”王庸很清楚，毛玠若是离开，他的事情估计要增加不少，好在今天已经差不多搞清楚，剩下只需要慢慢摸索就好。

    回到帐篷里面，文铭已经洗漱完毕，正在休息。他很自觉的睡在角落，把空间让了出来。帐篷其实也不算小，毕竟主厨的地位也不低，后勤那边是按照军候级待遇发放。这样的帐篷，躺上三五个人，其实问题不大。

    “嗯？店主，您还没休息呢？”王庸刚想躺下，却不想柳黎走了进来。

    “刚和她们聊了一下，这不才回来……这样吧，你今晚睡我的床铺，我睡一边便是。”王庸随口回了句，眼睛扫了扫地面上的床铺。

    按照待遇，他分到的是用皮革制作的床铺，比较厚实而且保暖。文铭和柳黎的却是普通士卒的地铺，这意味着很薄，想要睡着舒服，首先要把盔甲脱下来，垫在下面，然后才能睡得舒服些，不过保暖性很差。

    他一个大老爷们，倒是无所谓。文铭看起来也吃过苦，唯有柳黎看起来身体有点弱，门童到底不是什么重活，让他随军，有点为难他了。

    “这个怎么行，这可是您的床铺……”柳黎闻言，却是猛地摇了摇头。主次有别，在军中王庸才是上级，她只是下属，可不敢这样僭越。

    “得了，在我这里没那么多的规矩，给你了，尽管躺下便是！”王庸随即来到柳黎那个床铺上面，简单整理一下，然后就躺了下来。

    有些咯人，睡着不怎么舒服，还不怎么保暖，不过也可以凑合一晚。其实有帐篷就已经很不错，外面的那些兵丁，大多都是露天睡觉，直接就是喂蚊子。

    “谢谢……”柳黎的俏脸顿时微微红了一下，不是害羞，而是有些感动。名义上王庸只是她的雇主，而且还把她当成男性。不过这段时间，对她的照顾却是真的。

    所谓的好感，便是这段时间，一点点的小感动，最终汇聚而成的情感。

    小心翼翼的躺了下来，到底是军候级的补给，睡着自然舒服不少。柳黎缩了缩身子，尽量和其他两人保持距离，低声嘀咕了句：“好暖……”

    次日，四点多，天还没亮。辎重兵们已经要陆续起来，而火头军也要趁着临时灶台还在，给大家准备一顿早饭。今天的早餐主要是瘦肉饭，其实严格来说就是瘦肉粥，只是做成干饭，而且加入咸菜干调味。

    一般情况下不太好喝太多水，喝水就意味着需要如厕，上万人就算统一安排，没有半个小时搞不定。能避免也是尽量避免。况且粥这种东西，很快就饿了，不符合行军餐要求。

    “每人一勺，都过来领！”火头军吆喝着，而辎重兵已经把陆续把帐篷拆解装车，只要早餐吃完，餐具物资装车完毕，就可以启程。

    “早餐就那么丰盛了？”曹操吃着饭，随口问道。

    “属下家乡一直奉行，早餐吃好，午餐吃饱，晚餐少吃或不吃，这样可以更健康些。”王庸回答道。

    “很奇（www.yhwx.net）怪的规矩，不过稍后就要启程，吃好点也有力气赶路！”曹操点了点头，继续吃了起来，军官的那一锅，都是王庸亲手烹饪，调味火候自然是最好的，曹操等人吃得也算满意，也顿时精神（www.shubao2.cc）了不少。