    …………王庸不知道该用什么言语来形容眼前发生的事情，他知道这个世界的女性很厉害，但是这样强大真的正常吗？随手一画戟，直接将人拍飞什么的……

    “好痛啊！”好在夏侯渊也不是那种弱鸡，拍飞出去不多时就定住了马匹，并且将其安抚了下来。不得不说，现在他那样子，倒有点男子汉的样子，比那种娘炮样好了不少。

    “再来！”夏侯渊爆喝一声，再次朝着吕布杀了过来。身边的士卒见状，也是纷纷过去帮忙，朝着吕布围了过去。

    “弄……脏……！”吕布却是脸色一黑，一股凝重的杀意顿时释放出来。

    说真的，那一瞬间，王庸都觉得有点呼吸困难，刷油的刷子顿了顿，油脂掉落到碳火上面，顿时“嗞”的一声，生起一小团火花。

    似乎这成了一个‘开始’的信号，吕布的身影一闪而过，周围的士卒直接就被她击飞。

    “我来会你！”夏侯渊打起十二分精神（www.shubao2.cc），再次突刺。

    “……”吕布废话也不多说，一戟杀了过去。

    “当”的一声，双方的武器猛地碰撞到一起，不过吃亏的还是夏侯渊，眉头微微皱起，显然那一下子非常受力，不过好歹是接了下来。

    “？”吕布歪了歪脑袋，第一次有人可以挡住她那么一下，不过这没什么好值得高兴的，毕竟她还没有出全力。

    关键是自下而上迎击，力气有点发挥不出来。索性一溜烟翻身上马，暂时暂时来开距离。或许是打算做点饭前运动，或许也是不希望让尘土把烤羊弄脏。

    至于张辽和陈宫，已经顾不得吕布，全力迎战夏侯惇，以及朝着城池冲锋的曹纯。

    “关门，关门回来！”陈宫连忙催促，下面的士卒迅速转着绞盘，希望快点关上城门。

    “别想！”曹纯却是一马当先，直接冲了进去，手中骑枪猛地投掷出去，顿时就刺穿了两个士卒的身体。曹纯趁机冲入门内，同时在她的掩护下，后续的虎豹骑士卒们，也是纷纷冲了进来。

    “守不住，得撤退，要不只能想办法在野战上获得胜利！”陈宫旁边的一名女子上前。

    “仲达……保护我离开！”陈宫咬了咬牙，现在的情况下，巷战没有异议。换了以前，以濮阳城的繁华和纵深，那么还可以尝试。如今的濮阳城经过一把火，早已毁了不少，恢复过来的濮阳依然显得宽敞，反而很适合骑兵奔袭。

    “好！”这名叫做仲达的女子，点了点头，立刻召集部下，护卫陈宫离开。

    “噗哇……”另外一边，夏侯渊却是被吕布再次击飞出去，不过这次显然受了重伤。

    “……”吕布就这样骑在赤兔马上，看向夏侯渊，眼神（www.shubao2.cc）之中有几分赞许。作为一个男性，能够接下她全力一击而不死，是个人才。

    “…………”王庸其实是最无语的，吕布别看一副呆萌无口的样子，爆发起来完全就是人型凶兽，很难想象，这样的人到底谁能战胜。

    “恶来，你去帮忙！”曹操显然也意识到这点，直接朝着身边喊了一声。

    “得令！”典韦得令，翻身上马，朝着吕布杀了出去。

    一旁的徐晃略作犹豫，顿时高呼一声“我来助你”！便提起宣花斧，上马追了上去！

    “都围上去，以占领城池为目的，不要恋战！还有，不要打翻那只烤羊！”曹操下达命令，本身也随军冲了过去。

    而身处阵中，正在烤羊的王庸，却是听得一脸懵.逼，这什么情况？都已经快要决战的模式了，怎么还要顾虑自己烤的这只羊？

    之前打仗，的确是让烟尘翻腾了起来，好在周围的帮手用布幔围了起来，才没有弄脏这支烤羊。随着时间的慢慢流逝，烤羊的香味完全弥漫了出来，周围的士卒战斗之余，都忍不住抽动一下鼻子，闻一闻这香喷喷的味道。

    “不得不说，这烤羊的味道好香啊！味道怎么样，可不可以告诉我？”张辽与夏侯惇押解过了三十多招，只是谁也奈何不了谁。而两边的骑兵，也是在互相攻打。

    不过看得出来，缺乏足够物资的吕布军，直接落入了下风。

    “不过几个月不见，曹操麾下的士卒，怎么变得那么厉害？”陈宫在‘仲达’的掩护下缓缓离开，看着双方的战况，顿时吃惊。

    就算解决了粮食问题，战斗力也不应该涨得那么快，只是看着那些士卒精悍的样子，再看看自己麾下那些，面有菜色的士卒，一看就知道根本比不了。

    “果然是有备而来啊！”陈宫有点无奈，若是能够据城而守的话，那么就算双方战力有差距，她也能想办法消耗对方很大一部分的兵力。

    战场上真正的变数，却是吕布本身，话说那烤羊闻起来真的好香。

    “没办法了……拼着被主公责罚，也好过在这里败仗！”陈宫咬了咬牙，随即拿过一把弓箭，弯弓搭箭，就要朝着王庸那边射去。

    箭矢“嗖”一下飞出，却是并非瞄准王庸，而是他烤着的那只羊。王庸只是下意识回避，却不想对方根本不是朝着自己射击，只能看着箭矢飞到羊上，整只羊掉落。

    “喂喂喂，军师哟，你知道自己在做什么吗？”张辽见状，顿时惊呼。

    “糟糕！”曹操眉头顿时紧皱，“无忧，怎么连一只羊都看不周全？！”

    她也知道这样骂不对，只是这关键时刻，偏偏出现这样的问题。果然不应该用这一招，烤羊根本是一把双面刃，能够吸引吕布的注意，同样也可以……

    果然，看着烤羊掉落在地面上，被碳火彻底弄脏，与炭火接触的地方，也面临烤焦的危险。一直关注着这里的吕布，顿时顿了下来。

    典韦和徐晃可不会错过这个机会，双双举着武器，朝着吕布杀去。

    突然间，却是觉得一阵气势升腾起来，座下的马匹都露出畏惧的神（www.shubao2.cc）情，死活不肯前进。肉眼可见，一股凝实的杀气，在吕布身边凝聚完毕。

    “诶呀呀……”王庸似乎意识到了什么，“这是要黑化了啊！”

    吕布缓缓抬起头来，整个人已经变得杀气腾腾，眼神（www.shubao2.cc）冰冷冷的，充满了冷冽的杀意。

    “军师，待会希望你别死啊……”‘仲达’咽了口唾沫，看向陈宫。

    “呜哇哇哇……”陈宫已经慌了，自己说不定待会真的要没命了吗？！