    阵前烤羊，不知道为什么王庸突然会联想到坟前蹦迪……感觉都差不多的玩意。

    从来没有听说过，两军交战还能在攻城之前，直接来上一波烤羊表演的。或许春秋时期会有，那段时间打仗争的是霸主，也没听说过谁打算一统天下的。据说两军交战完毕，确定胜负之后主动救助敌军士卒，甚至城守提前犒赏敌军的情况……

    “嗯？”眼看敌军之中，突然出现一群人，端着一个大烤架来到阵前，陈宫眉头一皱。

    眼看对方把一头宰杀干净的羊放了上去，然后开始放置木炭开始翻烤，同时还有人时不时给烤羊刷油。更有五六个人，在上风处不断用蒲扇扇风，似乎是打算把味道给吹过来。

    “这……”陈宫只觉得一头黑线，不是说无语，而是觉得对手用这招太脏了。

    一般来说，要烤羊肉随便你烤，就算直接在在那里开吃又如何？的确，濮阳的粮食少了一些，坚持一段时间还不成问题。到底通过粮食换购和出售蝗虫赚了一笔钱，陈宫已经秘密买了一批粮食，濮阳就算坚持一个月都没事！

    问题就是在于吕布，她有那么点自我主义，也就是有点任性。更糟糕的是，就如同程昱分析的那样，她是个吃货，不仅是大胃王，对美味的吃食更没有抵抗力。

    对方在阵前烤羊的目的，根本是打算引诱吕布不顾战略战术，直接引兵出战，甚至是自己冲出去。问题是……陈宫扶额，怎么感觉这一招似乎可行？！

    “让主公不要离开府邸！”陈宫直接高呼，千万不要让吕布上城墙，否则要遭。

    “迟了……”张辽也觉得头痛，吕布智商是短板，尤其是在美食面前，直接无脑化。按说她吃过的美食也有不少，好歹也应该有些免疫力才对。

    可问题是，对方那烤全羊的味道，不一样，很香！尤其是从上风向传过来的味道，张辽抽动了一下鼻子，就算他不是吃货，也必须承认，他也很想尝尝那烤全羊是什么滋味！

    “嗅嗅……”吕布本能的抽动着鼻子，从城楼下面，一点点的走了上来。

    “主公……那个，这里不需要您来坐镇，在府邸里面呆着就好……”陈宫连忙上前，不管如何都要阻止吕布看到那个碳烤全羊。

    “香……”吕布木愣愣地看向陈宫，双眼带着迷茫和困惑：你为什么要阻止我？

    “诶……”陈宫头痛，吕布这样的眼神（www.shubao2.cc），她此刻只觉得自己满满的负罪感。可身为一个合格的军师，她必须要阻止。身处乱世，既然已经走上诸侯之路，任何失误都不允许。

    “让？”吕布歪了歪脑袋。

    “主公！”陈宫直接给跪了下来，“求您了，先下去吧！”

    “嗯……”吕布迟疑，随即转身离开……下了城楼，绕了个弯，从另外一个地方上了城楼。

    “臣说的不是这个意思啊……”陈宫要哭了。

    “嗅嗅……”吕布抽动着鼻子，终于看向城楼之外，双眼瞳孔猛地一缩，直接盯着那烤全羊，站着不动。

    “该死！”陈宫顿时猛地拍了拍额头，“张辽将军，做好出阵准备！”

    “了解！”张辽随即转身，路过陈宫的时候，露出一个‘你也不容易啊’的表情。

    “呜……”陈宫此刻真的很想哭。

    “香……要吃！”吕布双眼顿时两眼发亮，嘴角津液微微流出，整个人顿时化身猛兽。头上的三根修长的呆毛不断晃动，显然她此刻是非常的激动。

    然后，整个人就这样，手持方天画戟，直接从城墙上跳了下去。

    “咚！”的一声，吕布如同炮弹一般，轰在了地上，地面顿时扬起一阵烟尘。远处看着这一幕的王庸，心里是多么的卧了个槽……换了个正常人，这样分分钟已经骨折了好不？！

    问题是吕布却是一点事情都没有，似乎已经习惯了做这种事情。话说这个世界的女性，身体素质都那么可怕的吗？！

    王庸转头看向曹纯，后者似乎读懂了他的眼神（www.shubao2.cc），非常认真的摇了摇头。别说是王庸，此刻她都有点被吓到了，那么高的城墙，换了她都不敢那么疯！

    “……”吕布可不管，直接一个飞冲，来到了烤架前面，然后就这样看着王庸。

    “那个……”王庸看着眼前，这个十八或者二十来岁的女子，“烤羊还要再过一刻钟，才能烤熟……”

    这家伙肯定是吕布无疑，只是传说中三叉束发紫金冠变成三根修长的呆毛是什么设定？和某姬的设定相似度已经高达90%了好不？唯一不同的只是发色是黑色而已！王庸甚至怀疑，这个世界的创世神（www.shubao2.cc），是不是因为懒得设定，所以照搬了某姬……话说有‘创世神（www.shubao2.cc）’这种玩意吗？

    “……”吕布没有说话，只是就这样蹲在那里，似乎是打算等着全羊烤熟。

    “还等什么，抓住她！”曹纯瞬间反应过来，立刻指挥士卒朝着吕布杀去。

    “烦！”吕布甚至没有起来，举起方天画戟，左右猛地一挥，四五名虎豹骑的精锐，居然是连人带马被击飞出去。

    “咕咚……”王庸咽了口唾沫，暗道：这个吕布是直接开了无双吧？

    “主公！”只看濮阳的城门缓缓开启，张辽率领骑兵迅速杀出，身边带着一匹红色骏马，不出所料应该是赤兔无疑。

    “问题是……这个吕布还需要赤兔吗？”王庸顿时吐槽起来，这部分看来还算靠谱，记得某姬里面，赤兔还是一只萌狗来着，而且在OVA里面还被董卓捆绑鞭打PLAY……

    “张辽，你当我不存在吗？”夏侯惇直接率军杀了过去，而夏侯渊也开始率军过来，进行紧急支援。

    “纯，主公有令，立刻攻入城中，夺城为主！”夏侯渊来到曹纯面前，顿时高呼一声。

    “末将明白！”曹纯不敢怠慢，立刻率军离开。她麾下的虎豹骑是重骑兵，在没有冲锋的情况下，并不适合对付步兵。关键是夏侯惇麾下，还有一支轻骑，由她（他）们出战已经足够。

    “无忧，我来帮你！”夏侯渊亲自朝着吕布杀了过去。

    “感觉……不需要帮的样子……”王庸有点不好意思，吕布就这样看着烤羊，一门心思似乎都在这上面，只要不去管她，基本上没什么威胁。

    只看她头上的呆毛，有规律的一晃一晃，似乎还很有兴致的样子。

    话虽如此，若能擒拿，或者杀死吕布，那么大局则定！夏侯渊可不会错过这个机会，长枪顿时朝着吕布杀了过去，却不想吕布猛地一挥手中画戟，却是把他拍飞了去……