    “杀！”典韦与徐晃手持武器，朝着吕布杀去。就在前不久，两人硬拼了吕布全力的一击，虽然还是被逼退，却没有夏侯渊那么狼狈。

    夏侯渊本来也已经整备完毕，打算继续发动进攻，却不想他还没有行动，变故发生了。

    “死！”吕布在口中挤出了这个字，随即一道光芒闪烁而过，典韦本能的进行格挡，而徐晃却是根本意识到不到发生了什么事情。

    回过神（www.shubao2.cc）来，人已经倒飞出去，马匹连带着胸膛的甲胄完全变形，若非最后本能的自救反应，只怕此刻他已经死了。典韦更不必说，直接被打飞出去，好歹一个翻身站稳在地。

    不过她双手虎口发麻，完全进入脱力的状态。她不由得看向吕布，暗道：“好强！”

    “这已经完全是超越了人类的怪物！”曹操不由得感叹，“若非如此，区区吕布军，我根本没必要害怕！”

    虎牢关前连斩数名将领，与桃园三姐妹打成平手。问题那是三打一，才堪堪打成平手，吕布从此有了一个‘天下第一猛将’的名头，这还是她正常状态下的战斗力。

    根据准确的情报，她脱离董卓的时候，可是把董卓揍了个半死，然后一路杀出长安城，带着三千人从长安一路杀到河内，路上数万西凉军都挡她不住。

    “要不先撤退？”曹操尝试问了句。

    “曹纯已经杀入城中，很快就能接管城池，这个时候我们撤退的话，不仅是前功尽弃，关键也会让曹纯将军陷入危险的地步……”程昱连忙进谏。

    “可是如何阻挡现在的吕布？”曹操看向前方，捏紧了握在手里的缰绳。

    此刻的吕布完全成了杀神（www.shubao2.cc）的模样，因为吃不到烤羊肉的愤怒，她是见了谁都打，不管是自己人还是敌人，是以除非是脑子抽了的人，否则根本不敢靠近。

    可不靠近，她却是直接冲了过去，不过看情况，她却是朝着陈宫那边冲了过去。

    “冤有头在有主吗？”曹操稍微松了口气，看着她们自相残杀也不错。

    “主公，请息怒！”‘仲达’亲自迎了上去，哪怕她知道不是吕布的对手，也不得不接下来。主公是个没脑子的猛将，若是没有一个出色的军师在后面帮忙谋划，那么她们也就没有未来可言。

    “高顺……让！”吕布冰冷冷的看向对方。

    “陷阵营，给我拦住主公！”高顺高呼，有这个主公也不知道算是幸运还是不幸。亲和起来，能给人一种很安全的感觉，似乎什么困难都不是困难。可一旦这样暴走起来，连自己也找打不误。

    “关键这个暴走的理由太坑了！”许多人其实都曾经这样吐槽过，有谁会因为一只烤羊被打翻在地，就会直接暴走到六亲不认的程度？

    “让……”吕布显然没打算废话，直接挥舞着画戟杀了过去。

    陷阵营的将士，显然都是返古种为主，也有少数女性军官。所有人一起努力，也只是堪堪挡下吕布的全力一击。不过也付出几个人受伤的代价。

    “主……主……主……主公！”陈宫已经被吓尿了，“对不起，我不是故意的！”

    吕布似乎感应倒了什么，稍微停了下来，看向哭得稀里哗啦的陈宫，歪了歪脑袋。犹豫了片刻，扫视了一下周围的情况，打马转身，撂下两个字：“暂……时……”

    暂时放过，也就是说待会再算账？不管如何，陈宫顿时松了口气，刚才吕布那个气势，陷阵营根本拦不住，一个不小心自己怕是真的要倒霉了！

    “那个……”高顺来到陈宫的身边，低声说道：“待会……还是找机会换条裤子……”

    “那那那……没有的事……就就就……就漏出来那么一点点……真的只有一点点！”陈宫顿时羞红了脸，连忙打算敷衍过去。

    “曹军……”吕布策马的朝着曹军的阵地这边过来，此刻的她依然维持着黑化的状态，或者说她此刻满肚子的牢骚，正要发泄出来。

    “放箭！”曹操下达命令，单挑打不过的话，就用箭矢来对付。

    弓箭手们陆续出列，箭矢迅速朝着吕布宣泄过去。不过吕布的周围，以画戟的长度作为范围，仿佛形成了一个保护圈，任何箭矢都没办法穿透。

    “立刻支援主公，朝着曹军发动进攻！”高顺长枪向前一指，八百陷阵营迅速前进。

    “吕布，我来当你对手！”几乎瞬间，夏侯渊，典韦和徐晃三人，打马朝着吕布杀来。

    “……”吕布根本没有正眼看她（他）们，一群手下败将，就算多几个也不是她的对手，画戟翻飞，三招就让三人差点招架不住。

    “这就是吕布？”典韦以前也听说过吕布的名头，不由得惊叹她的实力。这已经完全超越了凡人级别，这样的存在为什么会出现在这个世界上？

    “诶呀呀……”曹操阵中，却是有一个身影感叹，“就算要创造出一个绝世猛将吕布，不过这个程度是不是太夸张了？”

    “……”吕布压制了三人，却是根本没管，直接朝着曹操所在杀了过去。她很清楚，只要曹操阵亡，那么曹军就没有什么好害怕的。

    她的确没什么脑子，也不善言语，战术战略和她无缘，但战场的直觉却是非常强的。

    “拦住她！”典韦三人连忙上前，却不想被高顺率领陷阵营围了起来。

    “你们的对手是我们！”高顺举枪杀了过去。

    “糟糕！”曹操见状顿时担心，吕布若是杀过来，她拿什么来阻挡？

    就在大家都觉得要糟糕的时候，一个身影出现在曹操的面前。吕布下意识的杀出一戟，却不想被这个身影直接抓住。

    “刚才开始就觉得了……”王庸就这样单手抓着吕布手中的画戟，“你们的出招速度，有那么点慢啊……不过话说回来，这力气还真够大的！”

    他刚才一直在观战，没有动弹的原因，有一部分是还没有适应战场。另外一部分是感觉差异，那就是所有人的动作，感觉都并不快，至少在他看来是这样。

    这不，尝试着出了一下手，扣除吕布的力气的确大得惊人外，却并不对他构成威胁。

    “这里还有一盘抢救出来的羊肉，要尝尝吗？”王庸举起那端着盘子的手，笑着说道。