    刚刚王庸没有直接出手，一则他本来不是武将，要他阵前烤肉的时候，心里已经是一万个羊驼狂奔而过，让他出手那是没门。

    更别说‘看到’和‘做到’是两回事，看得到身体却跟不上，那再厉害也没什么意义。他的反应能力真的那么厉害，陈宫那支箭矢他早就接住，或者至少也在羊掉落的瞬间接住。

    眼看烤羊掉落在地上，吕布黑化，情况开始迅速急转而下，王庸想不出手都不行。在属下手里接过厨刀，三下两下把还完好的羊肉切割完毕，然后迅速装盘。真正可惜的是，里脊被烤焦，不少的肉质都有浪费，只抢救出了28%左右的肉。

    就在吕布就要杀向曹操，王庸更是加快了速度，主动和被动反应是两个概念，到底是抢在吕布之前，来到曹操面前，并且抓住了画戟的枪杆部位。

    “这里还有一盘，刚刚抢救出来的羊肉，要尝尝吗？”王庸端起手中的羊肉。

    “……吃！”吕布当即翻身下马，来到王庸面前，甚至放开了画戟，要去拿那盘羊肉。

    王庸可不敢在这个时候调戏她，直接把羊肉递了过去。后者接了过去，拿起一块，放入口中……原本杀气腾腾的吕布，瞬间又变回了萌物，一副幸福满满的样子吃着羊肉。

    “现在这个样子……”王庸下意识的伸出了手，想要摸在她的头上。这个时候的吕布，感觉没有半点威严，就如同纯真无邪的孩子，正在非常享受地品尝着美食。

    神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的事情发生了，他的手真的摸到了她的头上，然后下意识的抚摸。而吕布似乎也很享受这种抚摸，头上的呆毛缓缓招摇着……

    “那个吕布，居然还有这个样子？”曹操其实才是最震惊的，让人敬畏的吕布，给人的感觉是冷漠，然后是杀气腾腾的战神（www.shubao2.cc）。

    就算以前在阵前吃东西，也是一副戒备的样子，比如说之前从城墙上跳落下来，来到王庸面前的时候，也是面无表情，一副冰冷冷的样子，结合她的威名，给人一种距离感。

    话说你们都没有看到她，当时呆毛晃动得多么欢快吗？若是王庸知道曹操的想法，怕会第一时间吐槽。

    “好吃吗？”或许是大胆尝试有了收获，王庸顿时进一步试探。

    “……”吕布没有发话，不过脑袋上的呆毛招了招，似乎是在点头。话说，敢情呆毛才是本体的意思是吗？

    “好吃啊？”王庸很骄傲的笑道，天下第一猛将吕布喜欢他的烤羊，“改天有条件，给你表演一下炭烤全牛！”

    “……”吕布闻言一激灵，呆毛一晃一晃的，非常的激烈。

    “到时候给你尝尝！”王庸见状大笑，尝试着说服，“所以，这次投降好不好？”

    投降？吕布听到这两个词之后，似乎才意识到了什么，回过神（www.shubao2.cc）来看了看。己军似乎落入了下风，到底是三个强劲的武将，带着本部大军杀来，自己麾下的那些骑兵，步兵，甚至是陷阵营，打着打着也慢慢落了下风。

    继续待下去的话，怕是张辽他们会有危险……吕布很快就意识到了这点！

    只是她并没有放弃进食，这只是她吃的第一块烤羊肉。这种油而不腻，嫩滑浓香的烤羊肉，吃过一次就再也忘不掉。‘想要吃更多’的想法占据着她的心灵，让她挪不开步伐。

    可是部下的安危，她也不能不管，最后咬了咬牙，王庸只觉得一晃而过，盘子上面的烤羊肉已经不翼而飞，而吕布此刻两个腮帮子都塞得满满的，以至于她不得不慢慢地咀嚼，那感觉仿佛就是一只小松鼠一般，萌萌挺可爱的。

    吕布翻身上马，回到阵前，直接就在曹军之中杀出一条血路。很多人打算拦住她，不过结果不是被她击飞，就是被她斩杀。

    “……”来到陈宫等人面前。吕布依然什么都没有说，不过她那样子估计也说不了话。不过她也并非什么动作都没有，头上的呆毛指了指前面，仿佛是在说“走吧”！

    “撤退！”战况到了这个地步，陈宫也不得不承认，曹操耍了一手好牌。她知道吕布贪吃，本身是一个吃货大胃王，不过那么多年，在皇宫里面混吃混喝也不是什么东西，都能让她那么失态，关键是那个主厨，居然趁着主公进食，向她伸出了罪恶的手！

    “杀了他！杀了他！杀了他！”不管王庸有没有自觉，反正陈宫将他列为头号情敌。然后很多事情算是想通了，为什么曹操军这段时间变化那么大，显然应该和这个男人有关。

    “孟德，这是你的丈夫后补吗？怎么不好好管管他，这样随便摸其他的女人，你心里就舒服？”陈宫决定撤退，但撤退之前，不介意恶心一下曹操。

    “公台，你的嘴巴依然是那么臭？”曹操眉头一皱，她知道陈宫说的是什么意思。

    “诶呀？莫非这位还不是你的主厨？”陈宫戏谑的问道。

    “……”曹操却不知道该怎么回答，预定是明年，王庸考上中级厨师资格之后，他就会被任命为主厨，不过最初那的确是缓兵之计。

    可是这段时间王庸的表现，让她犹豫，要不要真的任命他为主厨。内心还在挣扎，因为主厨这个职位……以及上一个担任主厨的人……

    “……”吕布看向王庸，歪了歪脑袋，呆毛摇晃了一下，似乎在说“不是主厨？”

    随即有点小激动的，呆毛迅速晃动起来，在吃下了羊肉之后，开口说了句：“主厨……”

    “主公，这样卑微而且肮脏的男人，怎么有资格担任您的主厨？”陈宫顿时一激灵，立刻明白吕布的意思，当即劝说起来。

    怎么可能让自己的头号情敌，有机会近距离接触到主公？不行，绝对不行！

    “走……”吕布很疑惑，不过她的确很在意陈宫的建议，感觉有点可惜，呆毛也有点没精打采的样子。

    “走，撤退，撤退！”陈宫气急败坏的宣布道，吕布军迅速开始朝着南方撤退。

    “曹操，这次算你们奸诈，下次我们绝对要讨回公道！”陈宫一边走，一边回头高呼。

    随军的张辽和高顺，却是摇了摇头，暗道：这场战斗算个什么事！？完全虎头蛇尾的，连打群架都算不上……

    “不追击吗？”程昱提醒道。

    “算了……”曹操叹了口气，“心情烦着呢！”