    根本没必要追击，只要队伍里面有吕布在，那么追击一个不小心，说不定反而会被对方反杀。对付吕布只能驱逐，打败甚至击杀，可能性太低。

    身为女性，二百年的寿命，百余年的青春期，吕布的战斗力都在全盛阶段。甚至可以说，现在都还只是成长阶段，这样的家伙能不能击杀，都是未知之数。

    另外还有一个理由，那就是曹操一直想要驯服吕布为己用，喜欢人才是她的一点小癖好，否则不会如此纵容荀彧，甚至刚见面就能出面招募典韦。吕布可是她一直很眼馋的，奈何不能为她所用。

    “曹仁将军和曹洪将军，不知道能不能留下吕布？话说，早知道吕布那么好对付的话，直接在烤羊里面涂上毒药……”程昱若无其事的说着这种很残忍的事情。

    “那是行不通的……”曹操摇了摇头，“虎牢关前有人试过，涂了毒药之后，肉或者菜的味道会改变，她对食物的要求很高，不好吃的东西自然不会吃，若涂在好吃的东西上，结果搞坏了食物的味道，结果甚至会如同现在这样，彻底激怒她。”

    得不到就弄死，曹操也不是没有过类似的想法。反正不能为我所用，也不能让别人得到，更不能让吕布走诸侯的路线。然而最大的问题是，做不到！

    据说，董卓就曾经追求无果，打又打不过，就在食物里面放禁药，结果吕布因为食物变味，大发雷霆，直接把董卓打了个不能自理，然后扬长而去，最后才有远走河内的事情。

    之后先投靠张扬，而对方垂涎其美色，吕布将其揍了一顿后再次出走，投入袁绍门下。后者却嫉妒吕布的容貌，多方设计加害，最后索性出奔离开，谁知道居然来到她的兖州，关键是陈宫不知道为何，居然背叛了自己，投靠了吕布，还帮她对付自己。

    和吕布接触也有一段时间，吕布的情报通过万事屋，也了解得差不多。关中那边的事情，却是通过荀彧的侄女，在关中担任议郎的荀攸那里了解到的。

    “主公！”话说当头，曹纯已经来到曹操面前，“幸不辱命，濮阳收复！”

    “这倒是一个好消息！”曹操稍微打起了一些精神（www.shubao2.cc），“今晚在濮阳休息一晚，明天直接南下，我们的目标是把吕布，彻底从兖州赶出去！”

    定陶以东，山阳郡还是他的地盘，于禁、曹休、曹昂和满宠便驻扎在那里。吕布军的主力，也因为他们的关系，被牵制在定陶，无法北上支援。

    “以如今陈留的情况，吕布回去绝对不能讨好。换言之她唯一的选择只有向南，前往沛郡，那边原本是豫州治下的郡，不过之前落入陶谦之手，并且安排给刘备那妮子担任郡守。若吕布过去，必然会和她争夺郡守的位置，对我们来说有利无害！”程昱分析道。

    “若是子孝和子廉能拦住吕布，那是最好的结果。放着吕布在外面游荡，本身就是最不好的结果！”吕布摇了摇头，“若是能够驯服她的话……话说无忧，之前你和她相处得挺不错的啊？要不为我尝试一下，把这头猛虎给驯服下来？”

    “让猛虎变成家猫啊？”程昱微微一笑，没有给出评价。

    “这个……”王庸可没有这个本事，这次那么轻松摸到，感觉完全是机缘巧合。

    “说笑罢了！”曹操显然也觉得这个提议很不现实，于是摇了摇头，示意大家进城。

    到底是战斗了一天，牺牲了一些士卒，也杀死了敌军一些士卒。比如说骑兵方面，夏侯惇指挥的骑兵部队，在这段时间服用蝗虫粉之后，力量有所提升，在之前的战斗中发挥了很大的战斗力，消灭了三百余骑兵，缴获了二百多匹完整的战马。

    又比如曹纯，直接杀入敌军城池之中，大开杀戒把留守的数百敌军全部屠戮一空。

    本身牺牲不多，大部分都是吕布所杀。其他也有受伤的情况，约二十来个人重伤，其中五人致残，就算缓过来，也只能解甲归田。将领方面没有伤亡，这是最好的结果。

    “吕布走得匆忙，几乎没有带上什么物资！”进入濮阳城中，郭嘉已经清点了府库，“不过随着早些时候濮阳被火烧，吕布军的物资大多都是在定陶调配，所以府库里面的物资，其实也多不到哪里去！”

    “诶呀呀……在工作状态的奉孝，和平时完全不一样呢！”程昱笑道。

    “没没没……没这回事……”回过神（www.shubao2.cc）来的郭嘉，又变得娇羞起来，直接躲在王庸身后。

    “距离可以派上用场，还有得等……”曹操也是点评一句，让郭嘉更不好意思起来。

    “那个……”王庸却是站了出来，“属下很好奇（www.yhwx.net），陈宫所谓的主厨……”

    由不得他不好奇（www.yhwx.net），比如说曹操麾下的第一届主厨的身份，又比如按照陈宫透露出来的消息，这个‘主厨’的职位，似乎相当于‘丈夫后补’，所以主厨到底是个什么职位？

    穿越至今也有一段时间，王庸其实接触过的东西，还不算很多。比如说知道有主厨这个职位，而且这个职位还比较有实权，也仅仅是这样，更多的，他不知道。回想起来，怕是别人也不打算透露，其中必然有深意。

    “那个……你们告诉他吧……”曹操叹了口气，该来的还是要来，最后只能起身，撂下这句话后，直接去了府衙后院那边。

    “嘻……莫非无忧还不知道？”程昱饶有深意的看向王庸。

    “我还以为，你会答应当主厨，是一门心思打算追求梦姐来着！”曹仁一副吃惊的表情，“你难道都不知道，主厨这个职位……”

    “所以说到底是怎么回事？”王庸觉得很不自在，此刻感觉大家都如同看白痴一样。

    “那个……虽然……主厨……那个……”郭嘉到底还是个好孩子，问题是周围的人太多，她的舌头打了结，根本说不出个所以然来啊！

    “简单来说……”好在还有文铭这个万事屋的业务员，“不管是县主厨，还是州主厨，真正的主厨，本身不需要亲自参与准备府衙官吏的饭食，这是帮厨的工作。主厨本身只需要说出菜单，然后安排帮厨来工作即可。

    主厨需要下厨只有一种情况，那就是给顶头上司准备饭食。一天三餐，近距离伺候。若双方是异性，年龄又相近的话，往往会擦出爱情的火花。于是若主事已有婚约，一般会选择同性或中年异性担任主厨。若本身没有婚约，又选择一个年轻的异性担任主厨，在一些特定的情况下，相当于是择偶的暗示。剩下的，就看店主你的表现了！”

    “哈？”王庸还是第一次听说，主厨居然还有这种特殊待遇，顿时是直接懵.逼了。