    按照文铭所言，主厨其实还应该附加上一个前缀，那就是‘贴身’。由于只需要给顶头上司一人准备饭食，那么就需要了解上司今天情况，比如说规避一些不合时宜的菜色。

    甚至上司若有需要，还要临时改变菜单。这样每天的伺候下，再加上美味的食物带来的放松，双方关系迅速升温，然后发展成为爱情，似乎也没什么好奇（www.yhwx.net）怪的。

    “顺带一提的是！”夏侯惇恶意满满的看向王庸，“孟德的前夫，便是宫廷里面的一名高级厨师。直至去年为止，都是我们这边的主厨。不过和离之后，就不知所踪了。”

    “……”王庸原本有点好起来的心情，顿时又变得糟糕起来。任何一个男人，都不会喜欢别人在自己面前，说自己要追求的女人，前夫或者前男友的事情。

    “丁主厨的厨艺其实还可以，基本功还是很扎实的。不过调味方面，以及掌握的菜谱，和无忧根本没办法比。”程昱叹了口气，“而且那个人，感觉除了对孟德之外，对谁都是冷冷清清的。”

    “那才是一个婚后的男人，应该具有的美德！”夏侯惇却是很赞赏这种行为，当然，她也看出王庸的表情有点黑，她自然不介意继续恶心一下他。

    “不，丁主厨会那么冷清，并非是他多么专情！”夏侯渊却是跳出来唱了反调，“他只是一个萝.莉控而已！”

    “哈？”夏侯惇简直不敢相信自己的耳朵，“渊，你说什么傻话？要知道，主公十年前就已经不算萝.莉了吧？再说，大家都不知道的事情，你为什么会知道？！”

    “别问我为什么！”夏侯渊一副高深莫测的样子，“我只能说是男人的直觉！”

    “说起来……”曹纯似乎想起了什么，“丁主厨似乎对文若，态度的确好了不少！”

    “那么说起来的话……”夏侯惇觉得有点难受，不过丁主厨对待她和程昱，甚至是曹仁或者乐进的态度，与对荀彧的态度截然不同，而且她似乎也想到了一个关键，“孟德去年为止，都如同柳黎一般，喜欢穿得很年轻的样子，早些年姑且不说，去年为止要说她是个少女，还是有人相信的……不会是真的吧？”

    “说起来，也是去年和离之后，主公才把那种奇（www.yhwx.net）异的服装和白色丝袜都存了起来，换成了黑丝袍服……不过这种成熟的感觉，和她更衬一些！”程昱笑吟吟地说道。

    白丝萝.莉向黑丝御姐之间的转变吗？王庸只觉得，自己在这里听到了很不得了的情报！

    “所以说，主公成亲几年都没有身孕，莫非……”曹纯也开始八卦起来。

    “应该是由于丁主厨，对萝.莉意外的女性都不感兴趣的关系吧？就算是十年前，主公的气质，与其说是那种天真无邪的阳光少女，还不如说是如今这种高冷成熟的美人。”程昱低声说道。

    “不是吧？难不成……丁主厨和主公成婚数年，甚至都没有……没有……”夏侯惇越聊越激动，脸已经变得红彤彤的。话虽然没有说完，不过都能明白。

    只怕结婚数年，丁主厨和曹操，都没有能够圆房。男女大伦都没有进行，还怎么有可能会有子嗣？也不怪曹操去年和离，直接就变成黑丝御姐，显然也是因此在发脾气。

    看着三女八卦之火熊熊燃烧的样子，夏侯渊都退出了战圈。王庸更不必说，直接转身离开，前往后厨准备今晚的饭食。

    不过倒是听到了几个好消息，一个是主厨这个身份的特殊待遇，这意味着以后他成为真正的主厨之后，便能近距离接触到曹操。否则如今现在这里，只有吃饭时间才能见到面，那么什么追求都是假的，与其痴心妄想，还不如转移目标，直接攻略典韦或者郭嘉快点，甚至荀彧和夏侯惇也是不错的攻略对象。

    第二个便是曹操虽然有结婚，不过似乎还是完璧之身。其实穿越前，那段时间主旋律已经不那么看重这个，不过大部分男性，或多或少都有一些这方面的情结吧？

    尤其是那种有几任前男友的，逛街会说你不如哪一个更体贴人，吃饭的时候说你厨艺比不上谁，甚至床榻之间都要有所比较，那绝对能让任何一个男人抓狂。

    “主厨……心情似乎很好……”在后厨做饭的时候，大家明显能够看出王庸心情很好。

    “原来如此，原来如此……”文铭显然是意识到了什么，不过考虑到王庸的职位，仿佛又是理所当然的事情。

    晚饭的时候，曹操换回了黑丝长袍，缓缓走了出来。和以前那种几乎把肌肤都给遮掩起来的长袍不同，这一件很类似后世的旗袍，而且开叉比较高，行走的时候，终于是把那一双修长的黑丝美腿给露了出来。

    是否露的太多，曹操不会去考虑，她只是觉得这样的衣服，是她衣服里面，比较时候活动的款式。遇到了什么问题，也能第一时间去应对，平时的那种长袍，跑动就很不方便。

    由于是战时，所以她也没有专门去化妆，介于少女和妇人之间的外表，顿时展露无余。面对这样的一个可人儿，很难让人会想去称呼她为‘夫人’，更愿意称呼她为‘姐姐’。

    “今晚吃什么？”或许是感觉大厅里面的气氛有点奇（www.yhwx.net）怪，曹操随口找了个话题。

    “主厨还在里面烹饪……”程昱指了指后厨的方向，‘主厨’二字还加重了点口音。

    “这样啊……那么先点评一下今天的战况吧！”曹操随即换了个话题。

    “有什么不能吃了饭再谈？”王庸缓缓走了进来，“开饭了！”

    “嗯……那好吧……”曹操有点慌乱，她不敢肯定，王庸在知道主厨的特殊待遇后，是否会有什么非分之想。她还不打算接受一段新的感情，况且如今的局势也不允许她这样。

    “白天杀羊的时候，取出了不少的羊杂，为了不浪费，主菜便是卤煮羊杂，汤是羊血粉丝汤，主食是葱香蛋炒饭。”在王庸的带领下，文铭和柳黎，以及其他的帮厨，陆续把饭食端了上来，当然，是一人一份。

    “蛋炒饭是弱化的吧？”曹操随口问了句，她还记得，用完美火候，蛋液和米饭完美比例构筑起来的蛋炒饭，味道是多么的美味。不过总体来说，这个美味太强烈了点。

    “弱化版的，所以为了提香加了点葱花。”王庸回道。

    “既然如此，那么先开饭吧！”曹操随口吩咐了句。

    “请慢用……”王庸说完，转身离开。身为厨师，他们在烹饪的时候，就已经先吃过，况且这一身油烟味的，现在入席也不像话。关键是，总觉得自己在这里，曹操会很尴尬。