    有些东西就是这样，第一次会感觉非常惊艳，‘未知’其实是最好的调味料。第二次之后，美味依然，但总是没有那种神（www.shubao2.cc）秘感。

    所以许多美食番，或者岛国漫都喜欢夸大某种材料或者料理的材料和烹饪方法，就如同鱼香菜形容成多么多么难以获得的食材……不过以岛国那边的纬度而言，新鲜的罗勒的确不容易或许，也仅仅是这样而已。

    非要把咖喱形容得多么美味，实际上中国咖喱（卤味）都不知道玩了多少年。

    王庸在当美食主播的时候，就很清楚自己的定位。自己没钱出去吃高级菜，没钱买入高级食材，那么就反其道而为。

    大众菜色其实是最理想的菜色，毕竟从食材到烹饪方法，以及可以‘想象’的空间都非常‘具体’。烹饪出来的菜肴，甚至在烹饪完毕的瞬间，观众就能脑补出来。

    脑补的结果，是身体对这道菜的‘记忆’开始苏醒，然后条件反射的会认为自己在吃这道菜。于是肚子会出现饥饿的信号，而口腔唾液也会跟着分泌。而那些大部分的美食番，由于菜肴的‘品质’太高级，反正没什么‘感觉’。

    知道它好吃是一回事，却不会‘真正’地明白它怎么好吃。

    如今其实也是一样，无论是羊杂还是蛋炒饭，材料都很明朗，而且在场所有人都吃过。正是因为这样，哪怕还没有下口，女士们都会本能得紧绷起来，快感神（www.shubao2.cc）经猛地跳动一下。

    脸上微微的泛红，然后才略微迟疑地品尝着今晚的菜肴。

    效果的确没有第一次吃那么强烈，不过这种柔和的感觉，以及并未退步的味道，和第一次相比，似乎又柔和了许多。蛋类那香浓的口感，以及卤料的香味，以及羊杂特有的浓香，不断的进行叠加，产生复数的美味。

    同时羊血粉丝汤，王庸故意做得略微清淡，能够让口感变得更加柔和。真正起到关键性作用的，便是这段时间的锻炼下来，王庸对力量，眼力和火候的把控，都有一定提升。这个提升的幅度越高，烹饪出来的菜肴，口感也会有细微的提升。

    “很柔和的口感，和第一次吃完全不同！”曹操惊叹道，其实正因为这种‘不同’，反而又构筑成了新的‘惊喜’。大脑固有的印象被打破，或者重新构筑，每一口仿佛都是新的‘惊喜’，或者‘未知’。

    这本身，也是许多同类型的店铺，能够开得下去的秘密。手艺的不同，调味料的不同，每一家新店，都是一次‘惊喜’。哪怕吃过同样的食物，换一家店吃，又是一种新的感受。

    再加上自从上次宴会，至今也有段时间没有吃到，这一顿饭大家也算是吃得津津有味。要知道，成本有很大限制的行军餐，除非曹操发话加菜，否则的话若是后厨多用了一些材料的，导致预算增加，那么多出的部分，主厨必须要垫上去。

    说真的，这方面的管理，王庸并不熟悉，他希望能够招募一个行政主厨，不过这个人绝对不能是杨修。总觉得，若是自己敢那么任命的话，肯定要被这小妮子坑死。

    也想过让郭嘉担任，不过这样一来，实在是太屈才。

    不过有一点王庸算是注意到的，那就是郭嘉虽然担任文吏，而且姑且算是荀彧最器重的左右手。不过实际的职位并没有，在他看来，郭嘉目前的这个职位，更类似‘秘书’这样的职位，哪里需要就到哪里帮忙。

    原世界‘浪子鬼才郭奉孝’的才名，似乎并没有出现在郭嘉身上。她那个怕生的性格是个关键，能够顺利对话的对象，只有自己和荀彧，人多的时候，说起话来都结结巴巴的。

    以至于，目前曹操麾下头号谋主，还是程昱担任。而这位美妇人，严格来说应该是一位将军，而不是在一旁出谋划策的谋士，只是事务太多，只能兼任谋士。

    “那么，现在开始进行会议！”晚饭过后，稍微休息了十来分钟，曹操宣布会议开始，“首先是今天的策略问题……”

    说到这里，曹操看向程昱，后者笑吟吟的坐在那里，并未有任何紧张。

    “有点糟糕……”曹操也是实话实说，“这个计谋有很大的缺陷，而且因为这个缺陷，今天差点就要被吕布翻盘。”

    说的是当时黑化的吕布，差点杀了她的那件事情。必须承认，当时吕布若是得手，那么战况完全就会一边倒，甚至自己辛苦打下的地盘，怕都要被各个诸侯瓜分。

    “属下谋划不当，还请主公责罚！”程昱出列，诚恳的说道。

    “你的小心思我清楚，但我不是你拿来赌博的筹码！”曹操直接训斥道，“处罚不能免，罚你半年的俸禄，可服气？”

    “属下愿罚！”程昱没什么好不服气的，她夫家留下的产业，已经足够她吃饱穿暖。再说曹操也没有说，要取消一天两次的工作餐。

    “首功不必说，子和率先杀入濮阳城，让吕布只能南下，这是首功！其次是元让，挡下张辽的骑兵部队，为后续作战保护护航！然而无法忽视的，若非无忧的手艺，以及后续的表现，只怕这次计谋反而让吕布占了便宜，功劳与元让持平！此外恶来和公明能牵制吕布，也是功不可没，都有战功……不过！”曹操缓缓道来，只是说道最后，那两个字，让所有人心里一顿，知道事情没有那么简单。

    “无忧，你的实力明明不弱，为何不早点出来护卫？”曹操直接看向王庸。

    大家这才想起来，别人都只是堪堪挡下吕布的全力一击，这位可是徒手抓住对方方天画戟的存在。就冲着这个，他的实力肯定不弱。

    “这个……属下从来没有上过战场……而且也不知道自己是什么水平……实情就是这样。”王庸有点无奈的回答道，他说出这番话虽然是事实，可谁保证别人愿不愿意相信。

    “我可以作证，无忧所言都是真的！”夏侯渊却是站了起来，“第一次见到他，他的力气没有现在那么大！不过如今若让我和他打，只怕真的都不是对手了！”

    到底是几个月隔一段时间就来找揍的，王庸实力的变化，他其实是最清楚的。

    “既然妙才作证，那么的确不能怪罪你。不过你有这样的实力，继续当个主厨有点屈才！”曹操略作思考，“出战的时候，你与典韦一样，护卫在我身边，俸禄方面给你加一些，如何？反正，以后你上任成为主厨，也少不得要随侍在我身边的……”

    不过那肯定只是随侍，不包括当保安。王庸很想吐槽那么一句，不过他当然不会傻乎乎的那么做。只是说真的，他的确不太希望，兼职担任这个护卫的工作，那应该的典韦的工作，至少也应该是许褚的工作……话说许褚那厮是什么时候投靠曹操的来着。

    突然觉得，书到用时方恨少，演义不是不知道，大多都是喜欢的剧情看看，不喜欢的就跳过去。连演义都那么敷衍去看，正史当然也不会去仔细查看。最多看了几本小说里面，作者的科普，也仅限如此，是不是都懒得去考证。

    “承蒙主公厚爱！”思来想去，王庸最终接受了这个调动。一则只是在战时是这样，而且不影响他本职工作，多份俸禄也不错。

    真正关键是，身为男儿之身，保护自己心爱，而且没有其他追求者，目前还在单身的女人，需要什么理由？别说增加俸禄提拔职位，就算义务也得干，当时若非如此，他用得着直接护在曹操面前？！

    “很好！”曹操点头，其实她看得出来，王庸有点不情愿。这些日子接触下来心里明白，他不是那种胆子很大，而且英勇善战的人。他或许就想待在后厨里面，精心准备美味佳肴，远离战争，优哉游哉地过一辈子。

    只是深处乱世，谁又能真正远离战争？曹操在心里叹了口气。

    封赏，那肯定是没有的，后续还要看曹仁和曹洪两人的收获。不过这次会议，也只是总结一下不足之处，比如说战术方面，指挥方面，不过这些和王庸，已经没什么关系。

    “原来如此……战后会对不足的地方进行讨论，确保在下一次战斗的时候，做得更好……女性担任将领，和男性不同的地方，大概就在这里。”王庸在一旁旁听，很多事情他现在还插不上口，关键他也不打算管闲事，但并不妨碍他旁听。

    若是男性，大多是勉励一番，然后好好庆贺一番。至于战争中一些旁枝末节的问题，基本上都不会太在意，对于许多将领来说，战术战略没错就好，战争难免会有士卒死亡。

    她们却是认为‘既然会有死亡，为什么不进一步把死亡人数，压缩到最小’。至少，因为个人错误，导致士卒死亡的情况，这本来是应该可以压缩的，至少也应该锁定在某个范围值内。

    王庸似乎明白了，花木兰为什么能从一个农家女，成为一名优秀将领。或许正是这份细心，她麾下的部队，能够战胜更强大的敌人，同时牺牲更少，就冲这个，她个人的武力其实反而可以忽略不计，若有，那么就算是额外加分项。

    “话说，仔细想想，我今天算不算被程昱坑了……”突然王庸意识到一个问题，这次计划是程昱制定，而曹操，甚至程昱本身，应该知道吕布的情况。作为一个优秀的谋主，她会制定这种，不安定因素那么多的计谋？

    从后续的情况，王庸不难看出，程昱的计划，或许有一部分是针对吕布，更多是针对自己。果然自己的身体素质，还是引起了她的注意……曹操也趁机以今天作为契机，让自己兼职护卫一职，莫非一切都是一早计划好的？！