    深夜，应该是凌晨三点前后，毕竟更夫已经敲了四更天，距离五更天也不远了。

    打更一般都是从晚上19点开始，直至清晨4点48分结束。凌晨五点的时候，不少百姓已经开始苏醒，比如说王庸这样的，开始晨练，买菜和准备，甚至五更敲响就得起床。

    “伤势怎么样了？”得知曹仁已经送到濮阳，曹操简单披上外套就赶了出来。

    “胸口挨了一下，整个肚子一阵翻腾，没死真是太幸运了……”曹仁咧嘴，或许本来是打算自嘲一笑，却不想牵扯到伤口，笑容变得有点扭曲。

    “好好休息，在恢复以前，濮阳城暂时由你驻守！”曹操略作思考，然后对她说道。

    “属下无能，未能留下吕布……”曹仁朝着曹操拱手，神（www.shubao2.cc）情有点失落。

    留守这个名义不错，毕竟陈留的张邈谁知道会不会打过来？可是谁都看得出来，如今曹操和吕布之间，兵力的差距其实并不是很大，她若要留守，麾下两千人也要随着留下，这意味着曹操能带过去的兵马，又要减少二千人，胜算自然也会降低一些。

    “不要胡思乱想……”曹操显然意识到她的想法，“明天左右，吕虔就会带着三千部队，从卫国过来支援。到时候他随我南下，你留在这里驻守也没什么。”

    一旁的王庸却了解，吕虔过来，本来是为了接管这里的防务。另外一方面，却是把留在卫国那边的攻城器械给带过来，这原本是曹操留的后手，在烤羊策略失败之后，再考虑正规的攻城。

    谁让曹仁受了伤，显然不能继续上阵，那么只能把吕虔调入军中听用。

    “对了！”曹操似乎想起了什么，“子孝，可用过晚饭？”

    好的吃食，能够让心情放松，关键对伤口的愈合也有帮助，这是公认的情况。曹仁最希望的，当然是能够继续上战场。不过目前她的身体情况不允许，若是能快点恢复，那么也能快点形成战力。

    “吃不下……”曹仁摇了摇头，“整个肺腑都乱糟糟的，下午为之到现在，只喝了一些稀饭，喝了一些水，其他什么都吃不下……”

    “啊？”曹操顿时有点急，“这可怎么办？连进食都成问题，伤势也太严重了！”

    “店主……”郭嘉似乎想起了什么，“药膳……”

    “我也只是会点皮毛……毕竟这玩意涉及药理，我一个厨子怎么可能会深入研究。再说你也听到了，她什么都吃不下……”王庸也是巧妇难为无米之炊，药膳多多少少都有一些药香，曹仁如今本来就没有胃口，再加上那股药香，能吃得下才怪。

    “慢着……”王庸突然想起了什么，“稍等我一下！”

    “无忧什么情况？这是打算下厨吗？可是子孝已经说了……”夏侯惇疑惑地问道。

    “应该是准备药膳去了……之前奉孝晕倒，无忧做过一道药膳，让本来不喜欢吃药的她，也能顺利吃完医匠开出的药方。”程昱显然还记得以前发生的事情，主要还是郭嘉和王庸的对话，涉及‘药膳’二字，才让她想起这件事情。

    “哦，药膳有解决的方法吗？”曹操倒是很好奇（www.yhwx.net），“还是让医匠过来把把关吧！”

    涉及药材，没有医匠在一旁看着，谁敢放心给他乱用？现在回想起来，上次也是医匠开出了四物汤，然后他才在这个基础上，改良出那道药膳。

    如今医匠还没有开出药方，他直接就下厨，谁能放心？尤其曹仁不仅是曹操的心腹大将，还是她的族妹，就冲着这个，也不能让她出事。

    “山羊血？”王庸去了辎重营，指明要一些山羊血，辎重营的军官一副睡眼朦胧的样子，还怀疑自己是不是听错了。

    “没有听错，我需要的就是山羊血。不需要杀死，放点血出来就好，大概一小杯这样！”王庸拿出一个小杯子，按照配方是需要50克的山羊血，也就是一两。

    同时需要的还有三七粉，这玩意在军中已经是金疮药的常用药材。按说这玩意普及，也应该是几百年，甚至上千年后的事情，不过偏偏这个世界已经开始普及。

    想想也不奇（www.yhwx.net）怪，女性那么珍贵，上了战场就算潜规则不会杀死，但谁能保证不会误杀？所以为了能够保住一条性命，医药方面，尤其是外科医药方面，自然比较进步。

    三七粉其实并非军中常备，军中准备的是金疮药。不过三七也会准备一些，用于配药。好在王庸要得不多，很快就已经配置完毕。

    不过黄酒一壶，军中显然没有，好在这里就是濮阳，由文铭这个万事屋的业务员跑一趟，敲开万事屋的大门，在留守业务员的帮助下，弄到一瓶。

    最后配置出来的便是一杯血酒，至少看起来和闻起来都是。王庸拿着这杯酒来到曹仁的床榻边上，后者直接露出嫌弃的表情。

    “你这是打算让我喝血？喝血补血也不是那么说的吧？”曹仁嫌弃地说道。

    “这杯酒的确用到山羊血，同时还有一些三七粉，药方的面子叫做山羊血三七末方。功能是活血化瘀，消肿止痛。主治外伤瘀血肿痛。”王庸知道对方误会，然后解释起来。

    “医匠，我们家主厨的这番话，可有依据？”曹操当即询问一旁候着的医匠。

    “三七粉止血化瘀，而酒舒筋活络，这些都对曹仁将军的伤势有用。至于羊血是什么药性，只怕我们还要研究一下。不过至少可以肯定，它和其他两位材料并不相冲。”医匠五十岁，略显老态的医匠思考了一番后回道。

    “那好，子孝，喝下去吧！”曹操闻言，当即有了决断。

    “诶？这玩意能喝吗？”曹仁虽然抱怨，手还是伸了出来，拿过这杯酒。最后懒得闻，一口闷了下去。那股羊血的膻味，的确是让她很不舒服，不过药剂入肚，药效瞬间化开，只觉得肺腑似乎都舒服了一些。

    “嗯？居然有用！？”曹仁顿时惊讶地说了句。

    “嗯……”医匠为了保险，刚才为止就把手搭在曹仁的脉搏上，“五脏六腑都开始逐渐恢复，这一杯血酒的确厉害。老朽擅长的是外伤，而如今曹将军却是内伤，刚才为止还在担心要如何治疗，没想到三七粉居然可以这样用！”

    “哪里，也是偶然知道那么一副方剂。”王庸有点不好意思，这的确应该算是方剂，至少觉得不太像是药膳。

    “给我一杯水……满口腥膻味，很恶心……”曹仁吐了吐舌头，脸色有点发青。好在旁边就有水，郭嘉当即递了过去，后者喝了一杯，倒是舒服了一些。

    “休息两三个时辰后，再服用一剂，中午的时候我另外安排菜肴，到时候再给你准备另外一种汤剂。”王庸略作思考，然后对曹仁说道。

    “只要能快点好，这个罪我受得起！”曹仁闻言脸色有点难看，不过考虑到自己身体的情况，她只能咬牙应承下来。

    “刚好，吕虔也应该今天中午才到，后天我们再启程！”曹操略作思量后说道。

    若是曹仁的身体，能够在今天稳定下来，那么未必不能继续上战场。在她看来，曹仁的统兵能力，比吕虔要好一些，就算不能带头冲锋陷阵，能够居中指挥也是不错的。

    眼看这边事情已经解决，大家也陆续回去休息，大半夜的想起来，的确是困得很。只是眼看天色就要亮，回去也只能稍微睡个回笼觉，半个时辰也要开始集合了。

    清晨，王庸亲自煮了一碗鸡蛋羹，给曹仁端了过去。

    “这是什么？”曹仁抽动一下鼻子，清香扑鼻，于是不免问了句。

    “粟米鸡蛋粥，用的是粟米熬煮到稀烂，然后加入鸡蛋搅匀，最后加入一些红糖起锅。粟米的清香，鸡蛋的鲜香，能让胃口打开，关键是红糖可以补血。”王庸把鸡蛋粥放下。

    随即让开一个身位，眼看柳黎端上血酒，继续说道：“不过在此之前，这个……”

    “我明白，我喝就是了！”感觉身体经过一个多时辰的修复，似乎好了一些后，曹仁对这杯血酒，也就没那么抵触。

    “不过也是够呛……”看着这红彤彤的样子，曹仁还是觉得有些恶心。之前天黑，看着黑漆漆的没什么，天一亮，这血红色真的够呛。

    最后仰头喝下，才开始慢慢扒拉起鸡蛋粥，不得不说，这种清香微甜的口感，她倒是很喜欢，只是之前喝下去的血酒，让味道多少有点破坏。

    “本来是打算让你喝一杯水，簌簌口再吃的……”王庸摇了摇头。

    “所以说，中午有什么安排？”曹仁很不客气地问道，能够喝粥，就意味着内脏已经没什么问题。现在的她，伤势至少是压制了起来。

    “中午吃点清淡的，关键是饭后会会有一杯热茶！”王庸回道。

    “就是那种需要煎煮，而且味道怪怪的玩意？”曹仁显然回忆起什么东西，露出恶心的表情。说起来，这年头主流的茶水，都是烹茶，茶叶不经过炒制，关键煎茶的时候会加入盐、桂皮等东西一起熬煮……茶汤，吃茶这样的词便是出自这里。

    “花茶，敬请期待！”王庸说完，转身离开。

    午餐的时候，吕虔的确是堪堪到达，曹操留他一起共进晚餐。吕虔是一个二十来岁的年轻人，显然也是一个返古种，看起来有点粗犷和阳刚的，倒是个勇将的姿态。

    午餐少不得王庸费心准备，在经费限额上，准备了萝卜糕作为主食，同时还有一份青椒炒肉丝，选材主要便是青椒、胡萝卜和猪肉。不过濮阳的猪肉王庸不满意，所以用獐子肉来代替。

    这玩意在后世也算一级保护动物，不过在这个时代，还是很常见的动物。肉质和鹿肉有点相近，不过却是麝科动物。在宰杀的时候，可以找出里面的香腺，里面便是麝香。

    麝香王庸留了下来，看看能不能手工做点香水，高度酒的制作似乎还没有出现，香水也没有面试。香粉和香薰用的香料，才是主流。可以想象，当香水弄出来之后，要泡妞还不是轻而易举的事情？！

    肉切成条，肉质鲜嫩关键没什么脂肪，口感爽滑而甘甜。青椒则是直接通过万事屋获取，这是十多天前，万事屋找到的新品种。没想到随着辣椒被找到，菜椒居然也被发现。难得是已经进行推广，濮阳的仓库里面就有十多斤的菜椒。

    獐子肉切好腌制，加入嫩肉粉和蛋清。油锅烧红，加入胡萝卜丝和青椒翻炒，这两个熟起来慢点，不多时加入肉丝继续爆炒。当然也不要忘记蒜蓉和料酒，其中最关键的便是老抽，当老抽倒入其中，青椒和肉丝被轻而易举着色，味道香浓之余，焦黄色的色泽看起来也很有食欲。

    “这是什么……味道好好！”真正端上来的时候，别说是曹操等人，就算是没有胃口的曹仁，也是大口大口下筷。菜椒甜而不辣，只是味道偏苦，有些孩子对这个味道有些敏感，不过慢慢咀嚼，才能品尝出其中的甘甜，慢慢会爱上这个味道。

    胡萝卜不必说，本身就是清甜可口，再加上腌制过的肉丝，经过嫩肉粉的作用，吃起来滑软爽口，不管是单独吃，还是三种配料夹起来一起吃，都是非常美味的。

    “没想到，昨天还觉得没什么食欲，今天居然吃了那么多！”曹仁自然是吃得很高兴，心情也好了不少，身心愉悦，伤口的愈合自然也加快了一些。

    “最后再喝一杯这个吧！”王庸拿出一个盖着的杯子，放在她的面前。

    “又要喝那玩意？”曹仁很不情愿的拿起盖子，却发现里面的东西，并非是血酒，不由得抬起头来，看向王庸，“这是……”

    “四花茶！”王庸微笑，“以月季花、玫瑰花、凌霄花和桂花，与适量红糖加入杯中，沸水冲泡，盖上盖子门上五分钟后饮用。说穿了，无非就是花草茶！顺带一提的是，它对跌打损伤也有一定的功效！”

    “突然变得有点感动……无忧，等到战事结束……”曹仁端起茶杯，闻着里面花瓣的清香，“回到甄城之后，我请你喝酒！”

    “一般来说，这里不是应该以身相许吗？”王庸顿时觉得无语，当时看着曹仁那双眼有些迷离的样子，还以为对方会说出以身相许的话来，没想到居然是这样的话。

    “我当你是兄弟，没想到你居然只想追求我？”曹仁闻言顿时大笑起来。

    “这个孩子，越来越没有个女孩子的样子……”曹操叹了口气，以前还是假小子，如今仿佛就是一个返古种的男性。有时候，她都不由得怀疑，这个族妹是不是生错了性别。

    “无忧此刻应该很失望了吧？”程昱戏谑地说道。

    我才不要那么快嫁人呢！曹仁却是在所有人都看不到的情况下，偷偷吐了吐舌头……