    有些事情很经不起推敲，至少王庸绝对不会认为，有谁会在战场前线，直接搭设烤架，在敌军的注目下烤全羊……虽然事实证明，这个方法居然还真有用！

    整个计谋本身没什么问题，毕竟别人不中计，那么就当做是刚来前线，为了让士卒更好的战斗，所以今晚加个菜……看看，完全没有毛病！结果成功了，这个计谋就相当于是‘对吕布专用型’谋略。

    不过风险太大，只说后续烤羊掉落在地面后，吕布黑化爆发出来的战斗力，一个不小心曹操差点就挂了。这绝对不是一个成熟的谋士，应该制定的谋略，整个三国王庸就知道一个魏延喜欢玩这种谋略。

    如同这样的谋略，核心思想大多都是：赌赢升官发财，赌输战死沙场。

    整场战斗最不能忽略的，就是他这个主厨，作为掌握了碳烤全羊这道菜谱的厨师，他要在最前线，在敌军的注目下烤羊肉，甚至是近距离和吕布这样的猛（萌）将（物）接触。

    他不是战斗人员，只是一个厨师，从来没有听说过，会有谁把厨师派到最前线……不过仔细想想又没什么好抱怨的：用几个厨师，换取一场胜利，这样的代价太划算了！

    可问题他不是一般的厨师，特级厨师的弟子，而且掌握那么多的菜谱。还是说对于曹操而言‘没有成长起来的厨师，就算有超强的潜力，如今依然只是一个菜鸟’，于是可以随便拿出来挥霍？作为枭雄的她，未必做不出来！

    不过王庸更倾向于，程昱根本是一开始意识到了什么，于是一方面是拿他赌博，一方面是逼迫他‘露一手’。结果就是战争打赢了，他也多了一个兼职，而且还是要上战场的兼职，这肯定不是他希望的兼职！

    “果然，我应该是被坑了！”王庸终于意识到了这点，其实烤全羊这种菜肴，他完全指点一下那些帮厨，然后让他们来烹饪。这些帮厨至少也是初级厨师，羊的前期工作完成，后续只需要翻转烤架，保证炭火，同时刷油和刷酱料，其实没什么难度。

    转眼，曹操那边关于战争的讨论会已经结束，话题开始朝着闲聊方向发展。

    “说起来，仲德是什么时候，知道无忧有那么强的武力的？”曹操看向程昱。

    “虽然有点司空见惯的意思，不过难道大家都没发现？”程昱有点无奈，“夏侯将军在甄城的时候，几乎每天都要被无忧揍上一顿……”

    夏侯渊闻言，有点莫名其妙：这个和我被揍有什么关系？

    “他只是纯粹想要找揍吧？”夏侯惇一点面子都没有给自己这个族弟。也不知道是傻，还是皮痒了找揍，每天都要去‘骚扰’一番王庸，然后被狠狠胖揍一顿。

    “问题是普通人，尤其是一般男性，能够把夏侯将军，打得毫无还手之力？”程昱饶有兴致的看向夏侯渊，“扣除主动找揍的那部分因素……”

    的确，夏侯渊就算已经变成了一个抖M，本身还是一个返古种，战场上带头冲锋陷阵，也算是难得的猛将。这样的存在，被一个厨子打得毫无还手之力，本身就是一个问题。

    “妍应该也是这样，才对无忧好奇（www.yhwx.net）的……”程昱补充道。

    否则一个有点邋遢，又不算大，只有一个厨师，甚至只支持来料加工的店铺。有什么资格，能够吸引荀彧的关注？为了给夏侯惇的行为道歉，直接派个人来把东西留下即可！

    一个返古种，而且能够战胜夏侯渊将军的强者，才是值得关注的对象。不过显然，王庸在烹饪方面的价值，逐渐取代了他武力方面带来的关注度。

    “他很强……”典韦回忆了一下，“若非我出其不意，只怕未必是他对手。”

    “恶来，你已经是我们这里最强的一个，若无忧比你还厉害，那他是什么程度的猛将？”夏侯惇有点不敢相信自己的耳朵。

    “问题在于，无忧显然不懂兵法韬略，也不懂统兵打仗。我交给他三千火头军，基本上都是原本的军官在管，他更在意的，只是食材方面的问题。”程昱有点无奈。

    他或许很强，但就如同典韦一样，不适合统兵打仗，只适合担任护卫，或者在需要的时候，出去和敌将进行单挑。

    当然也可以考虑后天培训，只需要亲自打几场仗，那么自然也会慢慢成熟起来。不少野路子的将领，其实都是这样成熟起来的。什么兵法韬略，他们其实真的也不知道。

    还是那句话，王庸担任主厨的价值，比他成为一个将领的意义更大。关键是他个人意愿似乎也在这里，比如说前段时间，就打算招募他成为文吏，结果他拒绝了。

    人才的价值，在这个时代就是那么高，尤其是文武双全，而且还懂得烹饪的人才。真的惹恼他，能直接一走了之。到时候别的不说，荀彧那边绝对能够把人烦死……

    对，此刻大家都想到了这个结果，果断地没有就‘王庸全能化培养’这个话题，继续讨论下去。

    “说起来，我们最近是不是被无忧养刁了口味？”程昱果断换了个话题。

    “那么说起来的话……”夏侯惇虽然很不想承认，不过在这里也不得不低头，“最近我们似乎也有段时间，没有去天香楼进餐了。”

    “无忧的手艺，严格来说比不上天香楼的高级厨师，不过如果单看调味方面，他已经完全是特级厨师级别。”夏侯渊给了一个中肯的评价。

    “这个小男人……把我们的胃口养刁了是打算干什么呢？”程昱笑吟吟地看向曹操。

    “不要看着我……”曹操注意到了程昱的眼神（www.shubao2.cc），“你们不是应该都知道了么？那家伙居然不清楚主厨这个职业的附加意义！他从一开始，只是打算当个主厨而已！”

    “说不准呢……他是端着明白装糊涂？”夏侯惇冷哼一声。

    “店主……真的不知道……”郭嘉出面维护。

    随着话题开始朝着其他方向发展，夏侯渊和徐晃果断离开这里，剩下的话题，已经不是他们这两个男性，可以插嘴的了。

    第二天，一名传令兵慌慌张张赶来，汇报前线情况：“报！曹仁和曹洪将军按照计划埋伏吕布，结果被对方强行突围，三千士卒折损数百，曹仁将军受伤！”

    “她们如今在哪里？伤势怎么样了！”曹操顿时关切的站了起来。

    “伤势已经稳定下来，大军正在朝着这边前进！”传令兵当即回答道。