    反正这个世界的一般男性，长得帅气的同时也开始朝着娘炮的方向发展，稍微打扮一下，风格又开始朝着伪娘发展。若是从小进行故意培养，便是一个出色的**。

    这样比美少女还要美少女的存在，说是‘秀吉’真的没什么毛病。王庸甚至很怀疑，柳黎小时候，是不是就专门接受过这样的培训。

    “那么，没什么问题的话，启程吧！”在最后一次确认完毕之后，曹操下令继续出征。

    “可恶啊！”曹仁率领麾下两千士卒，留守在濮阳城这边，看着大军缓缓离开，顿时露出不甘心的表情。

    好在临行前，曹操把她单独叫了过去，让她留意濮阳城的情况。毕竟这里曾经被吕布占领，好歹也经营大半年。就算后续吕布弃城而逃，也难免会在这里留下后手。

    曹操并不怀疑吕布的智商，同样非常信任陈宫的恶趣味。

    “都给我打起精神（www.shubao2.cc）来！”曹仁高呼一声，“给我好好的调查，在主公出征这段时间，濮阳城绝对不允许，出现任何一点点的异常！”

    “遵命！”留守的士卒纷纷回应。

    另外一边，从濮阳出发，南下定陶，按照王庸最初的理解，这大概也就后世高速公路，开个八十公里/小时的速度，走上三四个小时也差不多该到了。

    实际上并没有那么简单，按说当时甄城到濮阳还只要百里不到的路程，一天左右就能抵达，结果走了三天三百多里才到。这样的情况下，濮阳到定陶，能一天到才怪了！

    “我稍微离开一下……”傍晚的时候，柳黎再次离开营地。王庸邀请过她一起去沐浴，就如同他也和文铭去沐浴一样，不过很明显，柳黎自然不可能和他们一起去沐浴。

    “所以说，是不是还要准备‘秀吉专用’的沐浴区？”王庸看着柳黎慌慌张张离开的样子，顿时在心里吐槽起来。

    “听别人说过，有些父母会恶趣味的把孩子当成女孩来养，主要是生不出来嘛！久而久之，孩子都不知道自己是男是女，在男人面前，甚至会感觉很害羞……话说柳黎不会是这样的吧？”连文铭，此刻都不免嘀咕起来。

    都是大男人的，他们都不介意和其他曹军将领一起沐浴，柳黎有什么好怕的？

    “这样下去不是办法……”徐晃依然担任把风员，确保柳黎沐浴的时候没有别人靠近，至少也会第一时间告知。

    “只是……”柳黎也知道这样不行，只是她还不知道，要如何告诉别人才好。

    “当初您既然要隐瞒自己的性别，那么有些尴尬的问题，自然没办法避免。”一个声音突然传出，两人下意识转头看过去，却是看到曹操在典韦的护卫下，缓缓走出。

    “曹……刺史大人……”柳黎捂着胸膛，她知道这一刻，自己算是暴露了。

    “不敢当，没想到您居然是女性，看来先帝的确很慎重。”曹操叹了口气，然后缓缓来到柳黎面前，单膝跪下，向柳黎郑重行礼，“兖州刺史曹操，拜见陈留王……不，大汉皇帝陛下！”

    “你……你怎么知道的？”柳黎，或者说刘协顿时慌张起来。她不由得看向徐晃，后者连忙摇头，表示这绝对不是他说的。

    “陛下不需要如此惊慌！”曹操缓缓说道，“您的性别，早些时候奉孝就偶然发现过。她的酒品的确不怎么样，不过却是属于酒醒之后还有记忆的类型。只是她认为，您既然要隐瞒自己的性别，那么自然不希望别人知道。”

    一个女孩子，化妆成男孩子在外面行走，怎么可能不引起别人的注意？只说当时的典韦，知道这个情况一查，直接就知道她被统计过的这个情况！

    “关键的一点，是臣早些年，在宫中赴宴的时候，偶然见过陛下一次！”曹操继续说道，这点其实才是事情的关键。

    两位皇子虽然年幼，不过偶然在饮宴的时候，也会被叫出来，给大家敬酒。这是灵帝为了拉拢这些臣子的举动，也是那一次，曹操就见过了两人。

    本来柳黎不投靠王庸，继续当门童，要知道她的存在很难，但正是这一个个巧合，让曹操确定，出现在她面前的柳黎，便是以前见过的刘协。再说柳和刘发音相近，并不难猜。

    最初遇到的时候，她认出刘协，不过却不知道她的女子。正因为这样，她暗示下属，想办法让柳黎换上女装。毕竟不少人认识刘协，而且知道这是一个皇子。若是皇子换成了公主，那么就能加大别人认出的可能性。

    后来却不想，在郭嘉那里，秘密知道这个消息，顿时很多东西联系起来。当时曹操的内心，其实是非常震撼的。同时也很想不通，为什么灵帝没有让刘协继位，而是让她出逃。

    太多太多问题需要询问，只是找不到机会，关键还有一点，就是她依然保持着一定的怀疑，直至最近，才真正确定这件事情。

    这下她没办法继续等待下去，毕竟大汉帝国合法继承人，就这样流落在外可不好。关键继续这样下去，皇位只怕要落在刘虞，甚至是刘焉头上了！

    “没想到居然是那里露出了破绽……”柳黎也知道，当时是自己不小心。可谁能想到，曹操居然记性那么好，要知道当时自己才几岁，和现在外表有很大的变化。

    “那么，臣是否能和陛下好好谈谈？”曹操进一步询问。

    “如今我为鱼肉，刺史为刀俎，当然由您说了算！”柳黎任命地回到。好在她身边，还有一个护花使者，徐晃第一时间，护卫在她的面前。

    “徐晃，你想干什么？”看着他这样，典韦当即训斥道。

    “这是我义姐！主公抱歉，忠义不能两全！”徐晃郑重的道歉，态度却依然坚定。

    “是个讲义气的！这次，我不追究你的冒犯！”曹操点头，很宽容的宽恕了这个孩子的冒犯，说起来，他明年才算及冠。

    顿了顿，继续说道：“微臣没有恶意，只是希望知道，皇宫里面那段时间，发生的事情事情！若我猜得没错，事情没有那么简单？”

    “也罢，刺史应该是可信之人！”柳黎叹了口气，缓缓穿上衣服，“告诉你也罢！”