    “呼……这个味道倒是没有煎茶那么浓烈，清香甘甜地倒是挺舒服的……”曹仁慢慢的品尝着，整个人感觉都放松了下来。

    “哦，无忧，我们没有吗？”程昱见状，不由得笑着问道。

    “当然不会亏待大家！”王庸微笑，“另外已经泡上了玫瑰茶，稍等！”

    玫瑰除了观赏之外，还有不少品种，比如说含油比较高，用于制取精油的；又比如说专门用来食用的，或者说拿来泡茶的。

    食用玫瑰加上两颗红枣，养颜补血，调节内分泌，关键是能够舒缓压力。

    “这样泡出来的茶水倒是第一次喝……”曹操也分到了一杯，打开之后便闻到了玫瑰的那股香味，可惜用的是干花，浸泡的过程的确是恢复了一些原来的样子，不过依然没办法和原本那鲜艳的样子相比。

    “花茶的花一般都是炮制过的，其实主要是就是晒干的。这样可以把一些有害的物质晒掉，喝起来也能更舒服一些。”王庸进一步解释道。他家以前就种有一株茉莉花，说是泡茉莉花茶，直接把新鲜的茉莉花拿去泡绿茶。

    结果的确是一股强烈的茉莉花茶香味，不过之后闹肚子也怪不得谁了……

    “喝了之后感觉整个人都放松了不少……话说以前怎么没有人会这样做？”曹仁大大咧咧的伸了个懒腰，胸前的坚挺也跟着一晃一晃的，她却是完全不在意。

    “以前的话，似乎有人用菊花泡过茶，不过玫瑰……”程昱略作思考。别说玫瑰，那个所谓的四花茶，月季、凌霄和桂花，又有谁想过拿来泡茶？

    别说现在，后世至少在千禧年之后，健康保养的概念被城里人重视之前，谁会想到喝这个？老人饭后一缸粗茶，也能喝得舒舒服服，谁在意什么花能不能喝，喝了有什么用？

    扣除这四种花，莲心茶、荷叶茶、桑叶茶、茉莉花茶、金银花茶、百合花茶、薄荷茶、薰衣草茶、洛神（www.shubao2.cc）花茶、玉兰花茶和紫罗兰花茶，甚至苦瓜切片晒干也能泡茶。

    这玩意男性一般很少会在意，最多是需要减肥的，那么可以考虑一下桑叶茶或者荷叶茶，尤其是后者，喝一杯下肚，一股严重缺少油水的感觉油然而生。

    “以后行军的时候，或者日常的时候，可以考虑泡上一杯……”曹操显然也很喜欢这种饮品，至少比酒喝起来舒服一些。她也喜欢酒，应该是和离之后的事情，尤其是喜欢杜康，不过酒好是好，却不能经常喝，也不能喝过头，这是必须要注意的。

    她这个当老板的发话，自然意味着花茶的采购，要走衙门的账。受惠的，自然是衙门的女士们，当然其实如茉莉花，菊花和金银花等，也挺适合男性饮用，算不上吃亏。

    “花，感觉怎么样了？”用过午餐，曹操自然关心一下曹仁的身体情况。

    “感觉已经无大碍，直接上战场也没问题了！”曹仁拍着胸膛高呼，不过显然还没有完全痊愈，是以那么一拍下去，不由得抽痛了一下，顿时倒吸一口凉气。

    “让医匠给你看看先！”曹操摇了摇头，吩咐下去。

    不多时医匠过来查看，发现曹仁的伤势，至少好了五成，顿时有点惊讶。

    要知道，昨天还只是刚刚脱离危险，如今居然已经好了五成。都说伤筋动骨一百天，更别说还是内伤这种需要调养的伤势，好得那么快真的吓了他一跳。

    “这是怎么做到的？”医匠顿时惊呼，“伤势已经稳定下来，几个时辰能够做到这个地步，简直已经是奇（www.yhwx.net）迹！”

    “她可能上战场？”曹操追问道。

    “伤势已经稳定，不过也只是稳定下来！”医匠闻言摇了摇头，“若是硬撑着上战场，当然也没问题，只是这样很难养好身子，万一留下暗伤，到底不是好事。建议继续调养两三天，把病根去除，才是最好的结果。”

    “这样啊……”曹操略作思考，“花，那么你还是留下来镇守濮阳吧！”

    的确，半天时间若能立刻就恢复过来的话，那么饭食是不是就能取代医药了？哪怕是外伤方面，也绝对能够引起轰动！自古至今，食疗其实是一种温和的调养方法，一方面在润物细无声的情况下，调养身体；二则对身体的影响更小，毕竟是药三分毒。

    而美味的食物，则是能让身心愉悦，健康没有压力的条件下，人的自愈能力会有所加强。养病养病，当然是‘养’为主，没听说谁一身的病或者伤，还要下地干活的。

    “遵命……”曹仁很不情愿，不过也不得不留下来。

    “吕虔！”曹操看向一旁的吕虔，“明日你带本部兵马，随大军出征！”

    “属下遵命！”吕虔闻言，顿时有些激动。

    他虽然是将领，不过到底未能建立什么功勋，要知道男性一般只有二十多年的服役时间，若是不能闯出一番功勋，那也只能黯然解甲归田，这绝对不是一个军官愿意看到的。

    “那么，大家准备准备，明天清晨出发！”曹操站起来，当即下达命令。

    “遵命！”众人纷纷回应，然后开始忙活起来。

    王庸作为主厨，自然也需要清点好物资，同时材料的采买方面，也需要进行考虑。好在毛玠已经回来，这意味着这些事务，他只需要清楚就好，具体去做就可以直接甩锅了！

    “仁姐……好好修养，其他别想那么多……”宴席散去，曹洪自然少不得去安慰一下曹仁，知道不能出战，曹仁的心情有些失落。

    不过战争，根本不会因为某人停歇下来。随着一天的准备结束，第二天清晨五点便开始集结，五点半，在破晓的瞬间，大军开始出征。

    “看来你们已经习惯军中的生活了？”在路上，王庸看向文铭和柳黎。

    “还好，跟着店主有吃有喝的，其实也挺好！”文铭恭维道。

    “多得店主照顾，军中也不算苦！”柳黎则是顺带奉承了句。王庸其实也是考虑到他身体比较薄弱，所以不得不稍微照顾他一些。

    心中其实也是吐槽：一个大男人的，扭扭捏捏也就算，还那么薄弱，这世道怎么混啊？

    在他的心里，柳黎已经直接划上了‘秀吉’的标签，在他看来，这家伙根本不能当成男人，娇羞或者不好意思起来，太像是一个女人了！

    P.S

    书评区三座高楼，谁帮我盖高点？（偷笑/坏笑）