    半个时辰之后，柳黎把她这段时间的经历，都告诉了曹操。

    “原来如此，先帝的确是睿智，臣也没有想到，幕后居然还有如此黑手，在默默的控制着帝国的一切……万事屋的嫌疑最大，这个自商代开始出现苗头，经春秋逐渐成型，至今已经是庞然大物的存在，的确有这个能力操控政局的发展……只是他们明明不想当皇帝，为何非要搅动大汉，甚至历朝历代的政局？”曹操得知真相后，也不由得沉思起来。

    “曹刺史与万事屋的关系，只是互相利用，知道这点之后，本王才好把事情的经过告知与你，不过要知道，万事屋的犬牙遍布天下，刺史不得不谨慎对待！”柳黎提醒道。

    “臣明白！”曹操当然明白，连皇帝都不放在眼里的组织，若是让他们知道柳黎在她这里，谁也不知道自己会怎么样。运气不好，再来一次诸侯讨曹也有可能！

    略作思考，还是打算说了句：“只是如今陛下若不继位，这大汉天下……”

    “如今这个天下，本王说是大汉的天下，你会相信吗？就算曹刺史相信，其他人会相信？”柳黎摇了摇头，她已经慢慢长大，再加上女子早熟，很多以前想不通的，这段时间她也慢慢想通。

    “臣惶恐！”曹操也必须承认，能够真正尊重天子的，估计也没有几个了。比如说冀州刺史袁绍，她甚至能够妄议拥立，这样的事情本来就不是人臣能做出来的。

    “所以说，本王是否出现，其实意义已经不大！”柳黎摇了摇头，“他们可以直接否定我的身份，毕竟以前出现在他们面前的，是一个皇子，而不是一个公主。说到底，谁又能证明我的身份？或许，只有‘需要’我那个身份的人，才会承认！”

    这话不是说曹操，而是说隐于幕后的那个组织。

    “只是……臣以后该如何是好？”曹操很迷茫，四十年，人生有多少个四十年，对于男性来说，甚至这都已经是整个青春期。

    这四十年，她唯一的信念，便是重振汉室，然后安心解甲归田，找个如意郎君，两人优哉游哉的过着小日子，有时间去西域那边，来场说走就走的旅程。

    “当此天下，唯有曹刺史，才是能够拯救天下黎民的存在！既然你已经走出了第一步，为何不走到最后？或许在你的治理下，天下会变得更加和平，百姓会更加安居乐业？天下是天下人的天下，大汉坐拥天下已经太久……”柳黎摇了摇头。

    “这个……臣需要好好思量一番……”曹操当然不可能立刻答应下来。

    “这个无妨，言尽于此，还请刺史好好考虑。”柳黎点头，“那么，可以让我走吗？”

    “不知陛下打算去哪里？”曹操当即追问道。

    “洗完澡了，也该回去休息了……”柳黎指了指军营那边。

    “您的身份，怎么还能和他们挤在一起？”曹操当即阻止，不知道身份也就罢了，知道身份还怎么能让她，与一群大男人睡在一起。

    “不管怎么样，这都是我的选择的生活。”柳黎坚定的说道。

    “只是您的问题，在军中只怕多有不便……”曹操有些担心。

    明面上柳黎还是男性，实际上却是女性。就比如说如今沐浴，都要偷偷过来，更别说月事来的那几天……生活上肯定有许多不方便的地方。

    “的确……”柳黎也必须承认，毕竟不方便就是不方便。

    “就算陛下不打算继续继承皇位，但您到底是大汉帝国的正统继承人……”曹操略作思量，“臣没办法让您置身危险中，恳请陛下允许下臣放肆，以后对外，宣称陛下乃臣刚刚认的义弟，如何？”

    以义弟的身份，就近进行保护，甚至入住衙门，安排几个信得过的人，解决她日常的问题。关键是让她在外面太危险，还在就近保护比较安全。

    “善！”柳黎略作思量，最后还是答应了下来。继续扯下去没意义，当曹操知道她身份开始，就已经很明白，自己想要轻易逃出曹操的掌控，是很难的。

    没有谁会浪费掉一张名为‘皇帝’的王牌，哪怕作为底牌来用，也是很不错的。曹操这样做其实已经很好，换了个人直接软禁，甚至限制自由，说不定都得认了！

    “所以说，从今天开始，我认了柳黎作为义弟，并且正式聘用她为帮厨！”在征求了柳黎的意见之后，曹操回营后当即召集文武部下，然后宣布这件事情。

    大家其实都是反应不过来的，尤其是王庸，自己招聘过来的部下，居然被老曹挖角了？

    不过这样也不错，本来明年，自己成为主厨的时候，也打算把柳黎带过去当帮厨。当时还担心曹操不收，如今提前招聘，也是不错的结果！

    “另外鉴于她个人的特殊情况……”曹操轻咳一声，“以后单独设置一个营帐给她，包括浴室也单独设置一个吧！”

    很难得的，没有人反对。毕竟柳黎此刻虽然不是女仆打扮，不过那身段还有外表，依然是比女性更加女性，许多男性将领，很难做到和这样的人一起洗浴什么的。女性那边，就算柳黎再可爱，到底是男性，所以也不可能和他一起洗浴。于是单独设置一个浴室，也是应该的！

    所以说，这还真的要弄出一个‘秀吉’专用浴室/更衣室的概念了？王庸暗地吐槽道。

    这件事情，在曹军之中，多少引起一些涟漪，不过也就是这样。曹操多了一个义弟，然后也就是这样，她不担心什么实际职位，也就是个帮厨，在王庸麾下听用，仅此而已。

    关键她原本就是王庸的副手，王庸那边当然不会有问题，那还有什么问题？！

    军营很快就恢复了冷静，毕竟天色已晚，大家也陆续休息下来。谁也不知道，在这个时候，曹军营地之外，两个黑影在秘密接头。

    “终于走到这一步，当初设计让她来甄城是对的！”女性黑影的声音传出。

    “她已经被曹操认出，剩下只需要把她推上位即可！一切很巧妙的按照历史进程发展，灵帝的小聪明，真的不算什么……在我们面前！”旁边的男性黑影说道。

    “真正的变数……”女性黑影略作思考，“便是她居然和徐晃成为义姐弟这点……还有你发现没有，她对王庸，似乎还是挺有好感的，他才是最大的变数！”

    “我们不能直接影响‘历史’的进程，规矩如此，继续观察吧！”男性黑影摇头说道。