    “所以说，你是怎么被主公收为义弟的？”第二天行军的路上，王庸直接找到了柳黎，此刻的他其实也是满肚子牢骚。

    毕竟一个曾经万事屋的门童，和一个刺史，八竿子都打不着的关系，怎么看都不可能有纠葛。如今关系突然升温，直接还被收为义弟的，怎么感觉和后世的干弟弟差不多。

    后世不管是什么关系，似乎只要和‘干’这个词拉上关系，都不会太好。柳黎出去洗个澡，回来直接变成曹操的义弟，其中能不让人浮想联翩？！

    就算他和曹操，严格来说还没有什么关系，但不知道为何，有种遇到隔壁老王的感觉。

    “义姐……和我以前就认识。当时我还小，也是在长辈的带领下，见过义姐一面。这次来甄城，其实也有投靠义姐的意思。不过时间长了，也担心她认不出我，再说我如此落魄，直接去找她，仿佛是那种趋炎附势之人一般……索性先找份工作安定下来……只是没想到，店主居然还是预定的主厨，这才让我有机会，能够接近义姐。

    说真的，之前还没有打算相认，毕竟本来不是很熟。只是昨晚偶然遇到，她了解到我的情况后，或许是同情我的遭遇，所以认我为义弟，也算是为了方便就近照顾吧？”柳黎半真半假的解释道。

    “原来如此……”听柳黎那么一说，王庸稍微安心了一些。

    好在提前准备好了说辞……没想到义姐居然连这一步都考虑到了！柳黎偷偷的松了口气，身份骤然变化，的确太引人注意，好在昨晚曹操便和她商量好了说辞，双方统一口径！

    曹操突然多了一个义弟，这的确是让军中有了那么一些流言蜚语。不过接下来的几天，两人的关系，似乎也没什么特别的变化。最多是进餐的时候，曹操会稍微问问柳黎的情况，两人的关系似乎靠近了一些，又保持着一定的距离。

    得到好处最多的，自然的还是徐晃，间接相当于成了曹操的义弟，于是直接被提拔为典韦的副手。或许等到明年，他及冠的时候，就会直接提拔为军官。

    “即将进入定陶范围，还有一百里上下，大家加把劲！”两天之后，传令兵策马而过，不断把曹操的吩咐交代下去。

    “加把劲！”各个军官也是在不断鼓励下属，加快步伐。只要能够战胜吕布，那么便就可以凯旋而归，到时候回程，自然不必那么赶。

    “果然，两地之间的距离，有点问题！”王庸计算了一下距离，很快意识到问题。后世两地也就一百公里上下，走高速一个小时前后说不定就能到。

    这个时代日行军，就算再惰怠，一天七八十里跑不掉吧？走了三天多，差不多三百里，结果居然还有一百里才到定陶。

    关键是地形，本来就在中原地区，这里地形应该主要是以平原为主。不过一路过来，他却遇到了不少山脉，甚至他们走过三座山谷，甚至过了一条河！

    “果然，这里不是华夏，甚至有可能不是地球……”王庸低声嘀咕道。

    最初看到那么多的三国人物，哪怕是娘化，最多会怀疑是不是身处其他平行宇宙。

    如今蹊跷的地方越来越多，平行宇宙的说法有点说不过去。这个世界的真相如何，却是让他越来越好奇（www.yhwx.net）起来。只可惜，他估计没办法来一场说走就走的旅行。

    “前面即将进入一座山林，好在山路非常平坦，周围植被比较低矮，而且秋季到来，草丛也开始枯黄，想要藏人并不容易！”曹操看了看地图，又抬头看了看远方的山脉，然后对身边的人说道。

    这个时候王庸，已经开始兼职担任护卫，所以自然也是听得一清二楚。

    至于说，为什么曹操熟悉这里……这个其实没什么必要问。毕竟这里原本就是曹操的地盘，甚至最初也是经过这里进入沛郡，然后进入沛郡，然后杀向彭城郡的。有专门的探子查探，并且绘制成地图，而且时间也不算长，自然还是记得的。

    “进入戒备状态，元让，你在前面探路！”曹操随即吩咐下去。

    “遵命！”夏侯惇领命，带着轻骑兵前去探路。就算很难藏人，依然有一定风险。打仗讲究的便是胆大心细。

    入了山林，到底是入秋，周围的树木大多叶子已经开始发黄。其实何止是树上的叶子，就算是地面上的草，不少也已经开始枯黄起来。

    “看这天气干燥的……两天前才下了一场雨，结果如今看起来就和没下一样。也好，收割的日子，若是下雨反而不好……只是敌人真的会埋伏在这里吗？立刻派人，分散出去打探，尤其要确定一下，周围是否有油脂之类东西。”夏侯惇当即吩咐道。

    这样的环境，与其用伏兵，直接上火攻或许更好！

    大概三分钟，确定周围都没有敌人的踪影，自然是要向前推进。同时派了个人回去，告知本部大军，开始向前行进。

    而此刻在前方不远处的草丛里面，曹性带着本部五百弓箭手，正在这里守株待兔。

    眼看夏侯惇带兵过来，不由得暗道曹操谨慎。她在这里，便是打算狙杀曹操，可是眼看夏侯惇这样一路搜索过来，自然清楚，继续下去，她那五百士卒，必然很快就暴露。

    “也罢，不能射杀曹操，杀你这个曹军大将，也凑合！”曹性当即弯弓搭箭，做好射击准备。而夏侯惇却浑然不知，只是慢慢排查过来。

    “将军，情况不对！”很快，有士卒发现情况不对，周围的草丛明显有踩踏过的痕迹，而且痕迹很新，换言之不多时之前，有人在这里经过，时间不超过一天！

    “夏侯惇，纳命来！”曹性当即清楚不能继续待下去，连忙起身，箭矢顿时设了出去。

    箭矢飞射而出，双方的距离太近，以至于夏侯惇根本避无可避。箭矢直接插入她的左眼，好在最后一刻，她稍微用手抓住了箭矢，否则箭矢甚至要贯通整个大脑。

    饶是如此，左眼传来的剧痛，却是让她生气不已，直接猛地一拔，居然是把眼珠子拔了出来。也不顾流淌着的鲜血，高呼：“父精母血，不可弃也！”

    居然是当着所有人的面，把眼珠子吃了进去，然后爆喝一声，朝着曹性杀了过去。本来按照规矩，女性好歹留她一命，不过此刻的她，实在太愤怒，顾不得那么多了！

    曹性早已被吓到，还没反应过来，夏侯惇已经杀到！顿时手起刀落，砍下她的人头！