    王庸感觉自己怕是要说多错多，根本不清楚夏侯惇到底是记住什么。要知道后世，动不动就会遇到网友表示：XX年XX月XX日，XXX事情，我很不开心，要记下来。

    知道是闹着玩，不过谁知道夏侯惇是不是要玩真的？

    眼看她已经低头吃饭，王庸找了个借口就直接离开。夏侯惇知道他要离开，也只是“哦”的一声，没有去理睬。饭菜味道不错，隐约能吃到一股药味，并不臭或者苦，显然经过特殊的处理。

    “那家伙，不是在开玩笑吧？”夏侯惇一边吃，一边嘀咕起来。若是王庸还在这里，会看到夏侯惇的脸，已经羞红。

    她不知道这算不算婚约，不过这个时代的人很看重信用，所以她若是真的咬定，那么这也可以算是口头婚约，就如同两对父亲指着对方妻子的肚子说“孩子出生后，同性便结为兄弟姐妹，异性就结为夫妻”一个意思。

    有了结婚后补对象，适婚期的问题，夏侯惇也稍微不那么着急。如今关键还是帮助曹操稳定兖州，否则她们也没什么私人时间。没看见，乐进和李典想要个孩子都没办法。

    “元让的情况怎么样了？”出了帐篷没多久，王庸遇到了来探望夏侯惇的曹操。

    “主要是有些疲惫，不过现在看来至少心情好了一些，已经开始吃饭了。”王庸据实回道，不过隐藏两人的对话内容。

    “这样啊……”曹操点头，她很清楚破相对于女人来说是多么糟糕的事情，夏侯惇既然恢复了心情，怕是王庸之前稍微安慰过她。

    对王庸，她还没有太多的想法，他的确是一个优秀的男人，但她还不想接受一段新的感情。她已经四十岁，不是那种情窦初开的少女，对待感情，也变得更熟许多。

    回想起来，当年若非自己太年轻，又怎么会轻易看上那样的家伙？！

    也没有再理会王庸，直接转身朝着夏侯惇的帐篷那边走去。两人的关系，目前还只是纯粹的上下级，最多私下可以算是‘认识的人’，也仅此而已。

    “还没睡呢？”回到营帐，王庸看着还没有休息的文铭，随口问了句。

    “累过头了，反而不太想休息。”文铭原本躺在被褥上，看见王庸进来，便起来回道。

    柳黎因为被曹操认了义弟，另外安排了一个靠近她的营帐。昨天开始就从这里搬出去，不过这样也好，对于王庸来说，这个家伙身上香香的，每晚靠近问道心里就痒痒的。

    有时候他都怀疑，自己是不是要跨越禁忌的那条线，想起来就后怕不已。不过如今柳黎被曹操安排在她营帐附近，不知道为什么，又有那么点小小的吃醋。

    “早点休息，明天估计要有一场大战！”王庸回了句，夏侯惇既然没问题，明天肯定是要对定陶发动进攻。他们虽然不是主战军，不过也要承担一些后勤方面的事情。

    “好的……”文铭点了点头，尽量强迫自己去睡着。

    其实类似这样的情况，除非是老卒，否则不少人也一样会睡不着。打仗就会死人，这是无法避免的事情，‘或许自己会战死’这样的想法，谁也不希望睡着。

    “今天，我们的目标是把定陶打下来！”第二天议事，曹操把随军文武召集过来，自然也包括王庸，夏侯惇经过一晚的修养，力气也恢复了过来，所以也参加这次议事。

    “吕虔，云梯、冲车和井阑准备好了没有？”曹操看向吕虔。

    “已经准备妥当，工匠正在进行最后的检查！”吕虔回答道，他这次专门负责攻城器械营，若是器械损坏，那可是要算在他头上的。

    “今天作为主力攻城的，是曹洪和夏侯渊部，吕虔部作为掩护，夏侯惇部和曹纯部等待大门开启的瞬间，随本部发动冲锋。”曹操看向几人。

    她不是那种娇弱的女子，能够治政，能够上阵杀敌。比不上夏侯惇或者典韦这样的猛将，不过她的武艺同样不弱。

    “遵命！”众人纷纷回应道，曹洪和夏侯渊已经决定要好好表现一回。

    “王庸！”曹操到底是看向了王庸，“你习惯武器了没有？”

    决定要让他兼任护卫一职，那么自然要准备趁手的武器。夏侯渊推荐长枪，这个骑马的情况下，能够更快的杀死敌人，也避免被敌人靠近。徐晃当然是推荐宣花斧，不仅攻击距离适中，威力也可以。

    最后王庸选择的是长刀，类似关刀这样的存在。按说这玩意应该是在唐朝才陆续出现，而且主要是用于仪仗，毕竟战场实用性不高。不过这个世界本来就很多不合理，也不缺这玩意，再说他用着也挺趁手。

    就是，重量有点轻，到底只是制式武器，不是青龙偃月刀那种专门定做的。

    “型号虽然不同，不过和剁骨刀差不多，用着还算习惯……话说我真的只是个厨子，让我上战场真的好吗？”王庸略微有点小抱怨。

    从来没有听说过，打个仗还让厨子上战场的。不过他也没什么资格吐槽，《国产凌凌漆》里面，杀猪佬的那把菜刀，把高科技都给废了；以前也看过张卫健的一部武侠电影，一个厨子，就靠着一把菜刀最后还成了绝世高手；更别说《中华一番》里面的钢棍谢，不烹饪的时候，谁都怀疑这家伙是不是个打手……

    话说，从什么时候开始，厨师这个职业也开始兼职打手了？要不，自己也创出一个什么《庖丁解牛斩》之类的刀法试试？！

    “之前宣布任命的时候，你没有明确的拒绝，而且也默认。现在拒绝的话，你认为还可以吗？”程昱淡淡一笑，那看不见的狐狸尾巴一摇一摇的。

    “也不让你冲杀在前线，我有危险的时候，稍微出手即可！”曹操也知道有点为难他，这个男人杀鸡宰羊什么的，倒是眼睛都不眨一下，不过上战场，这应该是第二次。

    同样是杀，杀人和杀鸡可不是一个概念，可哪有上了战场不杀人的道理？！

    “好，我上就是了！”王庸叹了口气，此刻的他除了认命还能怎么着？