    历史上也没有杀红了眼之后，完全忘记战场规矩的将领。毕竟战争这种东西，真的进入白热化，很难做到面面俱到。

    于是曹性就这样被砍，愤怒的夏侯惇部，也是冒着箭雨杀了过去，在牺牲十多个士卒，三四匹马之后，把对方五百人全部杀光。

    “报，前方发现敌人伏兵！为首的敌将放暗箭偷袭的夏侯将军，将军受伤，左眼没了！”传令兵迅速回到本部，把前线的情况说了出来。

    “啊！夏侯将军怎么样了？”曹操顿时关切的问道。

    “暂无大碍，只是流血有点多，需要治疗！”传令兵连忙回道。

    “医匠！”曹操当即高呼起来，此刻的她根本没有平时冷冷清清的样子，反而如同关心自己家人的大姐姐，甚至有点慌张。

    其实这样说也是，她的父亲本来出身夏侯氏，后来过继给了曹腾，于是从父辈开始改夏侯为曹姓。姓氏虽然不同，曹操和夏侯惇，却是血缘上的族兄弟。

    医匠迅速前往，在看到夏侯惇的时候，她的鲜血已经染红了整个胸口。医匠们顿时不敢怠慢，前去查看问题，然后帮忙止血。

    “情况怎么样了？”曹操来到的时候，连忙上前询问。

    “血快要止住了！不过她的眼睛……”医匠有点惶恐，刚才他在给夏侯惇处理伤口的时候，没有看到她的左眼珠子！

    “怎么回事？”曹操的语气有点不善。

    “没什么……”夏侯惇缓缓睁开仅剩的右眼，勉强露出一丝笑容，“我吃了而已！”

    “你啊……”曹操顿时也是叹了口气，这个夏侯惇就是要强，眼睛中了一箭，一般人谁会想到把它拔出来，然后直接吃掉的？

    不过就算不拔出来，留着又能如何？中了一箭，本来就是要去除手术的，否则伤口感染溃脓，那才是最糟糕的结果。

    “原地驻扎一晚！”曹操当即宣布在这里驻扎，夏侯惇失血太多，不好继续前进。

    “主公，此地四面环山，而且天干物燥，周围都是干草……”程昱上前劝说。

    “我说了，在这里驻扎！”曹操却是坚持自己的意见。

    “孟德……不要因为我牵连到大局！”夏侯惇却是直接发话，“我的伤势没什么，只是失血过多有点弱，给我休息一晚，明天立刻就活蹦乱跳的！你们先出山谷，我稍后过去！”

    “……”曹操看着夏侯惇，最后叹了口气，“也罢……好好休息！”

    程昱也是松了口气，在这里驻扎，别人一个火攻就能让他们全军败退。只能说夏侯将军，在主公心中的地位太高，而且此刻除了她帮忙说话，只怕谁也插不了嘴。

    下午的时候，大军出了山谷，在定陶前六十里的地方，安营扎寨下来。又过了半个时辰，夏侯惇才被士卒抬了过来，暂时安置休息，显然几天内没办法上战场。

    伤口已经止血，不过因为失血，她整个人的脸色有点苍白。

    她就这样躺在临时的床榻上，闭目养神（www.shubao2.cc）。眼睛传来的空洞感和疼痛，让她根本睡不着觉。不过她很清楚，这个时候不睡不行，没有良好的休息，伤势痊愈更慢。

    “吃点东西吧！”王庸端着晚饭，直接走了进来。

    “你怎么知道，我没有睡？”夏侯惇其实最不想看到的，便是这家伙。

    最初‘勾引’她的族弟，导致她也跟着丢脸。后来不仅直接挑衅她，还做出让她那么失态的菜肴。后续的几个月里，他总是会变着法子，端出奇（www.yhwx.net）怪的菜肴，让自己一次又一次的失态。于是这个‘怨念’，也就累积得越来越高。

    “来的时候找夏侯渊问过……”王庸坐在夏侯惇床榻旁，“他说如果你睡着了，是会打鼾的，进来前听听，没有打鼾，那么……”

    “那个家伙，有那么坑自己族姐的？”夏侯惇顿时臊红了脸，“等着，过两天我非要让他常常厉害不可！”

    顿了顿，随即看向王庸，直接问道：“东西放在这里吧！我待会，就起来吃！”

    “趁热吃！”王庸却是根本不给她敷衍，“今晚的晚饭，我得到主公的允许，专门给你做了些味道平淡的食物。另外还熬了一锅汤，加了一些药材，可以促进止血和伤口的痊愈。现在喝，刚好合适！”

    “你也挺会体贴人的？”夏侯惇强撑着起来，“居然还是我喜欢的，又是找妙才那家伙问出来的？”

    真是没有见过那么坑姐的，难道只要王庸问，他就可以毫无保留的泄露自己的信息？

    “这你就冤枉妙才了！要说……之前不是不知道嘛……”王庸有些无奈，“还以为专门要给你们做菜，这不总得照顾一下你们的口味对吧？有些顾忌的地方，重要稍微调整一下的。你们喜欢什么，也得稍微了解一下……如今看来，算是白折腾了……”

    “哦……还以为你专门注意我的口味……”夏侯惇最初闻言还有点心跳加速，如今却是顿时觉得无趣，“那我们还真是荣幸啊？居然劳烦主厨如此费心？！”

    “难得有时间嘛……”王庸把盘子放下来，“吃吃喝喝聊聊怎么样？总觉得，我们两个之间有什么误会，以前没时间，如今好歹谈谈吧！”

    “那么，你想谈什么？”夏侯惇缓缓翻身起来，她只是虚弱，再加上优秀的身体素质，伤势也在迅速恢复过来。

    “以前不熟也就罢，如今大家都是同事，能不能别那么冷冰冰的？如果是我哪里得罪过你，好歹也让我……死得明白，对吧？”王庸问道。

    “也罢……”夏侯惇叹了口气，“以前我或许也有点不讲理……说到底，以前你我不认识的时候，就多次对外宣布要追求我。这样轻浮的男人，你觉得我会怎么看？”

    那么一说算是想起来了，当初直接踹飞夏侯渊的时候，为了表明自己的取向，专门拿夏侯惇举例来着，毕竟一个那么漂亮，那么……大……的姑娘，对吧？

    “我我我……我当时就是打算举个例子……毕竟还算认识的姑娘，也就夏侯将军一个了，我急病乱投医的……诶，算是我说多错多，给您陪个不是，可以吗？”王庸选择怂。

    夏侯惇也不好说什么，毕竟后续这位认识的人多了起来，可选择的范围多了，顿时就改变目标，直接去追求了曹操。

    可这才是问题，前段时间才说是要追求她，如今却一门心思追求曹操……或许换做是最初那样，她会有种松了口气的感觉。可问题就在于，王庸的手艺非常出色，接触下来人也觉得挺风趣幽默，处于适婚期的夏侯惇，也纠结过。

    曾经这样告诉过自己：若是实在找不到合适的，干脆就找他凑合吧！

    结果对方一门心思追求曹操，慢慢不再管她，心里肯定是不舒服的。可是她会直接跑过去对王庸说“你最先追求我的，你要对我负责”这样的话吗？肯定是不可能的！

    心里憋着一口气，这口气还越来越大，外面看起来，就变成了对王庸的不爽！

    “既然要人原谅的话，当初就不应该说出那样的话来啊……”夏侯惇摸了摸自己的脸，“还是说，失去了一只眼睛的我，已经变得不漂亮了？”

    破相，任何一个女人都无法接受的事情！夏侯惇之前就因此惆怅过，此刻也不过是借题发挥，为自己的将来担心。

    “哪有的事情！”王庸其实很想吐槽，这事怎么扯到自己身上了，“不过是少了一只眼睛罢了！我知道的就有不少一只眼睛的女子，其中也有将领的。独眼并没有减弱她们的魅力，反而让她们变得更加的帅气！”

    二次元界独眼/日常以独眼形态出现的角色其实不少，比如说娜洁希坦、小鸟游六花、时崎狂三、吕蒙子明（一骑当千）和绫波丽。独眼并不会给她们残缺的感觉，或者就是这种遮遮掩掩的感觉，让她们多了一些特殊的气质。

    “真的？”夏侯惇闻言，有点惊讶的同时，又有点不太自信。已经到了试婚年龄的她，很担心自己会因此嫁不出去，同时又不确定，这是不是王庸为了安慰自己，而说的谎言。

    “当然！戴上一个黑色的眼罩，或者戴上一个花纹明显的眼罩，说不定还能作为一种装饰品！不过说到底……你得习惯单眼的状态……毕竟你的视野从现在开始，少了一半。”王庸不断的比划着。

    “那还不是小事一碟？”夏侯惇顿时插着腰，比起破相，恢复什么的完全不算个事！

    “既然如此，那也没什么好担心的了。饭菜快凉了，趁热吃吧！”王庸笑了笑。

    “那个……”夏侯惇有点犹豫，最后还是回了句，“谢谢你安慰我……”

    “算不上安慰……”王庸有点不好意思，夏侯惇道谢什么的，还是第一次，“我只是阐述事实而已。”

    “说真的……”夏侯惇舀起一勺饭食，“我之前还担心，因为破相要嫁不出去了……”

    “哪有的事情？”王庸觉得夏侯惇是在开玩笑，“要娶你的，只怕得从甄城排到洛阳。”

    “哪有你说得那么好……万一真的没人要我怎么办？”夏侯惇有点害臊。

    “没有人要你的话，那我娶你啊！”王庸本能的回了句，说完才觉得事情又要糟糕，自己本来只打算开玩笑，可不要让她误会什么的。

    “……”夏侯惇只是在默默的进餐，过一阵，才回了句，“这句话我记住了……”