    定陶城前大军集结，此刻天空却是飘来几朵乌云，看着局势，怕是不多时就要下雨。

    “和预料的一样，看来局势对我们有利！”程昱看了看天空，“奉孝看得好准，居然能够预料到今天会有雨！”

    “呜喵……”因为程昱，大家的视线顿时都转移到郭嘉这边，后者羞涩不已。

    “奉孝，你居然懂得天气预报啊？”王庸上前，轻轻拍了拍她的脑袋。他还以为会这一手的只有诸葛村夫……慢着，是村夫还是村妇的都还两说……咳……没想到郭嘉也会！

    “诶嘿……”郭嘉挨了那么两下，稍微是安心了一些。至于天气预报，字面上的意思，一听就懂，倒是不难理解，“水镜先生说过‘为将而不通天文，不识地理，不知奇（www.yhwx.net）门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也……’”

    说到这里，顿时又慌张起来。只因为说到这里的时候，所有将领顿时都看向她，毕竟这些知识，她（他）们大多不是很懂，这岂非说明……

    “然则……”郭嘉有点慌乱起来，“行军打仗……那个，那个……我……文……”

    “然而行军打仗，局势瞬息万变。将领无法顾虑周全，我等文官，当查漏补缺。奉孝，你要表达的是这个意思吧？”程昱缓缓说道，毕竟气氛不太好，一个不好会挑起文武之间的冲突，关键是她本身也算是个将领。

    她那么一解释，周围的将领，脸色才好了不少。郭嘉在军中的身份是参军，便是最基层的文职人员。也可以提出建议，一般参军的建议，很少会被听取。

    不过郭嘉不同，她的潜力是有的，以前太害羞，甚至说话都做不到。最近好了不少，所以才带着出来，否则换了以前，她连参军的机会都没有。

    就如同她所言，局势是千变万化，而且还是瞬息万变。这样的情况下，带上一个话都说不出来的文臣有什么用？曾经投靠袁绍的郭嘉，就是因为这个原因，甚至都不被袁绍看好，也只有曹操，愿意相信她的潜力……

    其实也是看在荀彧的面子上，一方面她不介意为了荀彧多养一个闲人。二则荀彧推荐，而且能够和荀彧交朋友的，那肯定也不是太差的人才。

    也正因为她的特殊，所以她的建议，曹操可以考虑，而这个时候程昱出面了，上前谏言：“听从也未尝不可！若真的下雨，不仅可以保证辎重不出问题，局势对我们也更加有利。就算不对，也只是浪费一些时间，利大于弊！”

    曹操这才拍板，相信郭嘉一次，没想到居然还真的下雨了！

    “攻城器械营，准备得怎么样了？”曹操当即起身高呼。

    “已经准备就绪，随时可以投入战场！”吕虔起身回应。

    “立刻攻城！”曹操拔出佩刀，遥指前方，当即下令，“夏侯渊，曹洪做好准备！”

    “主公有令，攻城！”吕虔不敢怠慢，立刻下达命令。身后顿时有四辆大车开始向前推进，后面又有四架攻城器械。

    不多时，四架大车分开，中间又出现两辆矮小的车子，样式却不得了！

    车子顶部有顶有檐，刚好遮挡两侧士卒。底部有四个轮子，士卒可以推着行走和倒退。中间是一根原木。向前的一端却是用金属包裹起来，呈卵状。此车因这根包裹了金属的原木而得名，称之为——冲车/冲城锤！

    扣除长安洛阳这样的大城，一般普通的县城，都是直接用门闩在后面关上大门；上县大城，则是用绞盘开关大门，比如之前濮阳便是如此。若是都城洛阳或者长安，便有断龙石，一旦放下，里面外面都打不开，只能暴力破坏，关键是很难破坏！

    定陶属于大城，用的是绞盘开关，不过以这两辆冲车不断冲撞，依然有机会撞开！

    话说当时，四两大车开始朝着城墙方向前进，分成四股，其中一边的机关缓缓升起，长梯的一部分从折叠状态缓缓升起，与下端的另外一部分组成一座长梯状。

    车身上面还有一个转盘，可以按照需要上下转动，调整长梯向上或者向下，最后搭在城墙上面，形成一个阶梯坡道，可以允许两人并排上去。此车因此得名，谓之——云梯！

    最后靠近的，是以板车为基础，构筑起来的一个平台。平台分三层，以长梯上下。士卒登上三层平台，或低于城墙，或高于城墙，可射箭，可运兵，居高临下，掩护下方士卒，此车有名——井阑车！

    同时还有十多个士卒，三三两两一组，手持一架长梯，长梯上有勾爪，可牢固勾在城墙上。士卒以此为助力，向上攀爬，最终登上城墙。

    这玩意制作出起来很简单，甚至可以就地取材，所以若急行军，可临时制作这个长梯，以此作为登上城墙的手段。不过也由于它很脆弱，使用之人必须要承担更大的伤亡！

    至于冲车、井阑和云梯，体型笨重，在军中很容易拖累速度。若是换了三百年前，要带着这些攻城器械行军很不方便，尤其是路不好走的情况。

    后来万事屋提出构件标准化，于是生产处标准的零部件，从那个时候开始，攻城器械都是拆开来运送，到达目的地再组装起来。构建标准化的好处，在这里就凸显出来，零部件可以随意替换，而且拆装不会导致攻城器械不能再次使用。

    “下雨了……”王庸感觉到雨滴落的感觉，抬头看，果然已经又雨点开始降下。

    “下雨会导致敌军无法用烟熏，不能用沸水或者金汁，更不能用火箭破坏我们的攻城武器。唯一的缺点，是让攻城武器湿润，导致打滑，不过这点可以忽略不计！换言之，此时此刻攻城，情况对我们有利！”程昱淡淡一笑，“唯一需要担心的，只有吕布一人！”

    的确，以吕布的手段，她要出手，只怕多少攻城器械都是假的。

    “所以主公有令！”程昱嘴角微微翘起，“若是吕布上阵，典韦和你，要去拖住她！”

    “不是说不主动上阵吗？”王庸顿时抗议。

    “可若是因此我们攻城失败，甚至损兵折将，真的好吗？”程昱根本不打算放过他，“而且你之前不是很看轻吕布吗？既然如此，又有什么好害怕的？”

    好吧，看来之前装.逼过头，于是别人直接以此为依据怼了回来！那还能怎么样，总不能对她说“当时我其实怕得要吓尿，只是硬撑着没说出来而已”？

    算了，这样太怂！男人嘛，自己要装的逼，含着泪，冒着生命危险也得装下去啊！