    吕布强大的战斗力，才是最大的王牌，这张王牌如何用，是陈宫需要考虑的问题。

    强大的武力，意味着她可以直接杀入万军之中，取上将首级。问题她本身还是人，所以若是被箭矢射中，长枪刺中，甚至是刀斧劈砍到，依然会受伤会死。

    必须要想办法，把吕布送到敌军之中，最接近曹操的地方，哪怕还剩一百米，那么机会就来了！是以陈宫甚至放弃了守城，西门和南门开启，让侯成和宋宪出来迷惑曹军，牵制曹军的骑兵部队，然后让混在中间的吕布，发动奇（www.yhwx.net）袭！

    为了效果，甚至连赤兔都没有骑乘，让她假装成一般的士卒。事实证明，效果不错，直至吕布杀出来的瞬间，谁也不知道，她居然混在宋宪的骑兵部队里面。

    “吕布，居然是吕布！”眼看吕布杀出，曹操到底是有点慌了。这可是能单枪劈杀，在重重包围之中，杀出一条血路的猛将，很不巧她周围的部队，不少都已经派了出去。

    “我们只能上了！”王庸咽了口唾沫，对身边的典韦说了句。

    “嗯……”典韦点头，手举双戟，蓄势以待。

    这套武器似乎是她家传的武器，逃亡的时候就一直带着。据说是天外陨铁打造，坚不可摧，削铁如泥……反正基本神（www.shubao2.cc）兵利器的特性都有。

    其实王庸也有一小丢丢羡慕的，有这武器，基本上这辈子都不需要替换武器了。不像他手中的长刀，用力砍几下，差不多要换了，否则就卷刃了。

    “别人好歹有个传说中的厨具，或者来个什么神（www.shubao2.cc）器厨刀什么的，怎么到我这里就没这个待遇了？”王庸觉得，自己作为一个穿越者，这待遇有点低。

    可惜找不到穿越者委员会这类机构，否则他绝对要投诉一波的。

    话说当头，吕布悍然杀到，两人当即迎了上去，两把武器先后朝着她杀了过去。

    “碍……事……”吕布抱怨了句，画戟骤然杀了过来。

    只听“当”的一声，画戟却是和长刀撞在了一块，她本来以为可以荡开对方的武器，却不想画戟却是传来一股阻力，根本无法继续向前，这才意识到对方挡下了自己这一招。

    于是好奇（www.yhwx.net）的抬头看了看，顿时看到王庸这熟悉的脸，头上的三根呆毛下意识摇了摇。硬要比喻的话，就如同小狗狗，遇到了比较亲近熟悉的人，下意识的摇了摇尾巴。

    嗯，很萌，可以的！

    随即想起了什么，带着几分征询的意思看向王庸，却是没有发话。呆毛朝着一旁指了指，配合眼神（www.shubao2.cc）仿佛是在说：“让一让？”

    “没法让，抱歉！”王庸硬撑着，挤出一抹笑容。不得不说，这吕布的力气太大，这小身板到底是怎么爆发出那么大的力气？要说天生怪力，典韦也算，娇小的身体爆发出很强的力气，不过和吕布完全不是一个级别的！

    “看招！”与王庸差不多，典韦的双戟也是杀到，她的双戟属于近战武器，不靠近根本发挥不了威力。

    “……”吕布根本没有看典韦，画戟一溜就抽了回来，猛地迎了上去。

    典韦吃痛，座下的马匹都被打得后退了两步。之前就已经见识过吕布的厉害，没想到才三天不见，她的力气似乎又提升了一些。

    “抱歉了！职责所在，不能让你过去！”王庸大喊一声，长刀再次杀了出去。没打算直接攻击吕布，却是朝着她座下的战马杀了过去。

    “……”吕布没有发话，三根呆毛招了招，似乎是在表示谅解。不过这并非意味着她不会反击，画戟逼退了典韦，随即反杀回来，挡住了王庸这一击，并将其逼退。

    “主公，我等来救你！”周围的五个骑兵接踵而至，朝着两人杀来。

    “死开！”典韦愤怒，挥舞手中双戟，一照面就杀死两名骑兵。

    王庸被格挡开来之后，也是迅速调整状态，强忍着心脏漏一拍的紧张，挥舞手中的长刀，一照面把其中一个砍成两半，不过如此一来，长刀有那么点卷刃了。

    “沙场拼杀，哪有一口气用尽全力的？”典韦顿时骂道，这个王庸难道以前都没有上过战场？实际上还真是，战场他不算第一次，毕竟之前不还上了一次么？可是这样直接参与杀人什么的，还真是第一次。

    关键是杀了人之后，心里还有那么点不舒服，杀人和杀猪的感觉，真的不同。

    手感差不多，不过看着一个同类这样死去，鲜血淋漓的，自然而然会产生出一种负罪感。这或许是道德的反应，而那些能够杀人取乐的，只怕根本已经不把对方看成是人！

    此刻典韦可没办法淡定，王庸的长刀卷刃，她不得不出面杀死最后的骑兵，然后朝着吕布杀去，不管如何，挡住她一阵再说。

    “接着！”曹操冲了上来，丢给王庸一把长刀，“随我一起对付吕布！”

    “主公，你怎么上来了？”王庸接过那把长刀，把手中的那把丢掉，有点为难。他们两个本来是要保护曹操，这下子她自己上来了，若是出了什么事情，他如何交代？

    “我也不是一个需要保护的弱女子，你们能打，我也能打！”曹操拔出腰间长剑，却是她麾下名剑之一的倚天剑，也是她最喜欢的佩剑。

    除此之外，还有一把青虹剑，一般作为备用，由亲信携带。

    “那好说，昔日虎牢关前三英战吕布，现在不妨也来场定陶城前三英战吕布！”王庸戏谑的说道，这样难得的体验，怎么都得凑凑热闹。

    “打赢再说，打不赢什么都是假的！”曹操闻言，倒是想起了当时的场面，嘴角微微翘起，几乎让人很难发现，随即却是大喝一声，朝着吕布杀去。

    “正……好！”吕布看到曹操杀来，顿时也是荡开典韦的双戟，朝着曹操杀去。

    “吕布，来吧！”曹操愤然杀出一剑，快若迅雷，直取吕布命门。

    “……”吕布的三根呆毛猛的摇了摇，显然也是战意满满，悍然杀去。不仅挡下了曹操的这一剑，还进一步招架了王庸补上来的这一刀。

    “麻……烦……”还没有反应过来，典韦又再次杀来，吕布只能勉励抵抗，空有一身的力气，却施展不开，“有……点！”

    就算强悍如她，被三个强将同时围攻，也有点吃不消啊！