    “军师，敌军开始攻城了！”高顺缓缓汇报，曹操声势浩大的攻城，似乎没有对她造成任何影响。或者说，从一开始，一切都在军师的掌控之中。

    也有意外的地方，那就是这老天居然下了雨，导致守城的难度有所提升。

    “曹操就是曹操，以上万战兵，想要包围定陶几乎不可能，所以打算一上来就是强攻，打我们一个措手不及，只可惜她的想法，我早已看穿！”陈宫得意一笑，“两侧安排骑兵防守，以为这样就能够阻挡我们了吗？”

    “命令侯成将军，以及宋宪将军出战！”陈宫当即高呼，在定陶这里，还有吕布麾下几员大将，都是仰慕吕布才投靠的。每一个都是返古种的男子，武艺谋略都能独当一面。

    不过比起张辽，甚至高顺来，就略差一些，最后被派遣到定陶防备于禁部，为吕布守住这个大后方。

    “命令成廉和魏续将军守住东门！”陈宫随即补充道。

    “东门尚未有敌人，真的需要那么严肃对待？”张辽随口一问，高顺却不会问，她更像是一个合格的执行者。

    “别忘记，我们东面看是有于禁大军。以曹操的习惯，既然她全力攻打北门，那么自然也会留有后手，用来提防我们的后手！思来想去，这个后手唯一的可能性，便是山阳郡那边于禁部。也好在只会是于禁部，其他的部队还得留在那边，以提防陶谦派出的敌军！”陈宫‘一起尽在掌控之中’的姿态说道。

    “不愧是军师，居然能够考虑得那么深远！”张辽表示服气。

    “所谓谋略，无非是互相把天时地利人和，敌我双方可以调动的所有因素，都给计算进去，最后以此作为棋子，进行对弈的过程。唯一无奈的是，当前局势，对我们略有不利！”陈宫自言自语了一番，随即看向张辽，“命令下去，射箭阻挡敌军，圆木礌石做好准备！”

    “遵命！”张辽当即领命。

    “高顺将军，不管如何，务必不能让敌军登上墙头！”陈宫随即看向高顺。

    “末将遵命！”高顺点头，欣然受命。

    不多时，南门和西门骤然开启，两支部队悍然杀了出去，正是侯成部和宋宪部。不同的是侯成部为步兵，而宋宪部却是骑兵。相同的是，两人都朝着曹军本部发动进攻。

    “居然避开我们的正面攻城，打算从侧面偷袭我们吗？弓弩手拉弓上弦，骑兵做好冲锋的准备！”曹操当即下达命令，敌军的反应，同样在程昱的计算，以及她的预料之中。

    “射击！”眼看敌人靠近，弓弩手的指挥官顿时高呼。也直至这个时候，王庸才听出来，这个原本应该是在曹洪麾下，一直没怎么发话，甚至透明人一般的校尉，居然还是个女子。

    雨水多少影响一些弓弩的准头，不过在军团战之中，这本身就是不需要太考虑的因素。眼看敌人，尤其是宋宪麾下的骑兵进入射程范围，首先便是弩矢的集体射击。

    “强弩，曹军麾下居然有那么多的强弩！”随着弩矢开始射击，前方不少的骑兵开始落马，宋宪顿时惊叫。

    强弩的制作可不容易，而且成本很高。一般来说，制作一副强弩的价格，能够制作三幅五斗弓，两幅一石弓。在军中，一般的士卒基本上都是开五斗弓，而只有经过两年以上训练的士卒，才会开一石弓。

    可问题是，这弩矢就有将近两石弓的威力，而且只需要力气足够大，那么简单训练一下就能上任。就如同后世的火枪，随便什么人，简单训练三五天，差不多就能熟练开火。

    在西方，尤其是黑暗的中世纪，弩也正因为它的易操作性，被宗教禁止使用，认为战斗或者战争之中，使用弩这种武器很不道德，不符合骑士的品德。

    国内才不会管这些，春秋时代禁止过一段时间，后来解禁了。秦军最厉害的秦弩，便让六国军队胆寒；大汉的大黄弩，也是杀得匈奴心惊胆战；后续的诸葛连弩，宋朝的神（www.shubao2.cc）臂弓，明朝的连弩，都是战场上的大杀器！

    比如现在，一连串的弩矢射出，顿时让宋宪麾下，两千骑兵，瞬间伤亡上百人。关键是步伐乱了，前面的骑兵成为了后续骑兵的障碍，使得他们很难前进。

    速度慢下来的瞬间，弓箭手也开始射击。准头没办法，不过抛射的情况下，好歹形成了箭雨，落入敌军之中，再次造成了一批伤亡。关键马匹受惊，不敢轻举妄动，这就给夏侯惇的骑兵部队创造了冲锋的机会。

    “随我冲锋！”夏侯惇大喝一声，率领骑兵顿时杀入敌军之中，长刀挥舞，不断收割宋宪部下的生命。

    “撤退，撤退！”宋宪抵抗了一番，杀了几个敌军，眼看部队已经开始崩溃，为了保全主力，也不得不宣布撤退。

    与此同时，在经过另外一侧弩兵和弓箭手的射击，侯成部也是不敢轻举妄动，这反而给曹纯的虎豹骑创造了机会，一次冲锋，差点就让其彻底崩溃。

    “玲珑，干的不错！”曹操顿时高呼。

    “这是当然的！”女校尉抬起头来，一副俊俏的模样，难得是自信满满，“我卞玲珑麾下的兵，自然不会差！”

    卞玲珑？王庸觉得有点见鬼，这个名字，似乎以前在哪里听说过，此女倡家出身，被曹操赏识纳为妾室，后来因为曹昂陨落，丁氏与曹操和离。而当时曹操的长子，变成了她的第一个儿子曹丕，于是顺利上位，成为正室。

    结果这个世界，卞玲珑似乎还不是曹操的妻子……当然老曹也不是百合……不过却是成为了老曹麾下的校尉，还真是让人惊讶。

    “前军攻打还算顺利，不过城墙上的抵抗同样激烈。陈宫居然没有派遣精锐的张辽部出战，反而让这种小鱼小虾出战，其中必然有诈！典韦，王庸，做好战斗准备！”程昱略作思考，随即下令。

    话说当头，宋宪部麾下，由五个人护卫着的一个将领，朝着曹操所在杀了过来。为首之人，正是吕布！

    “斩首行动，双方距离那么近，曹操，你要如何破局？”陈宫捏着一把汗嘀咕道。