    “军师，局势有点不对！”张辽斩杀了一个攻上来的曹军，眼角看了看曹军本阵，随即朝着陈宫高呼一声。

    “看出来了！”陈宫咬了咬牙，“孟德什么时候，招募到了两个如此强将？而且那个人不是主厨吗？怎么打起来也那么厉害？！”

    对于王庸，她的感觉肯定是最糟糕的。这个卑鄙的男人，一出现就用美食诱惑吕布，还对其动手动脚的。女性的本能告诉她，王庸肯定会成为她最大的情敌，不得不防。

    只是如今有点措手不及，这个家伙不是主厨吗？怎么会有那么大的战力，返古种的男性见过不少，有这战斗力的从没见过。

    而此时此刻，王庸三人也非常为难，吕布一次攻击比一次攻击要猛烈，而且速度更快，慢慢的三人也开始难以招架。同时典韦和王庸，又要兼顾保护曹操，自然无法全力发挥。

    期间还有不少士卒过来助阵，结果非死即伤，吕布神（www.shubao2.cc）勇，当真难以力敌！

    “坚持一会！”曹操也看出两人的辛苦，她其实也不好受，“我们的援军就要来了！”

    如今的情况，吕布已经被她们三人牵制在这里。宋宪和侯成部，已经崩溃，开始退却。冲城锤不断的冲击城门，北门已经开始凹陷，被攻破不过是时间问题。

    长梯和云梯车上，不断有士卒攻上去，同时夏侯渊和曹洪也是带头冲锋。只是在城头的时候，被陷阵营以及高顺拦了下来。同时又有张辽在伺机而动，情况并不顺利。

    “杀！”远处，一支部队浩浩荡荡朝着这边杀了过来，为首的正是于禁和曹休。战兵五千人，朝着东门方向杀了过来，十架长梯迅速朝着东门靠近。

    “拦住他们！”奉命守护这里的成廉和魏续部，立刻下达命令，开始阻挡。

    “向前移动，掩护我军！”卞玲珑这边，眼看侯成和宋宪败退，趁着夏侯惇和曹纯开始朝着西门和南门前进的时候，迅速下令，让弓弩部队向前推进。

    从局势来看，曹军胜利已经是定论，吕布军缺少粮食，士卒的身体素质不强。关键不少还是吕布来到兖州之后才招募的新兵，战力当然不行。

    曹军，尤其是甄城这边的曹军，吃饱喝足，甚至还有蝗虫粉补充，战斗力和吕军可不在一个等级。之前濮阳白刃战接战的时候，陈宫立刻就意识到这点。

    不过她还有一个筹码，那就是吕布！只要吕布杀了曹操，那么一切都能扭转回来！

    “坚持一刻钟，时间快到的时候，就开始做好撤退的准备！”陈宫咬了咬牙。

    “可是军师……”张辽着急地问了句，“我们若撤退，能去哪里？”

    “没关系的，没关系的……”陈宫低吟，似乎是在安慰张辽，也似乎是在安慰自己，“生逢乱世，到处都是机遇，地盘要多少有多少……对，我们往沛郡方向前进！”

    “沛郡？那里不是刘备的地盘吗？”高顺问了句。

    “对，不过之前收到消息，陶谦似乎已经亡故，临终前把徐州让给了刘备！后者如今已经驻扎在彭城，沛郡安排关羽驻扎。我们若过去，打出投靠的幌子，必然让她们接纳。后续就看我的，必然会让她们，给出一块地盘！”

    张辽点头，若是陈宫真的让他们投靠刘备，他或许会发难。若只是假意投靠还好，毕竟他认可的主公，只有吕布，他的性格和矜持，不允许他背叛。就如同关羽一样，这是属于张辽的忠义。

    情况在这个时候，开始出现转机，吕布越战越勇，攻击越来越凌厉，不多时就击退了典韦，同时削断了王庸手中的长刀。神（www.shubao2.cc）兵利器就是神（www.shubao2.cc）兵利器，王庸此刻真想去找把来装备！

    “死……”眼看两个护卫已经被击退，曹操就在自己的面前，吕布的目光变得更加凌厉，画戟直取其面门，若是被击中，曹操必死无疑。

    “该死，莫非曹某要在此陨落？”曹操甚至连招架的余地都没有。

    “主公！”典韦连忙想要上前护卫，不过她刚刚被击飞，想要过来可没那么快。

    “孟德！”王庸也是第一时间迎了上去，没有刀刃他还有双手，可以尝试如同之前那样，去抓住吕布的武器。

    然而就在这个时候，情况突然又发生了变化！

    画戟，在曹操面门前，还有一厘米前后的地方停了下来。强烈的风力，甚至撕扯开曹操眉心的皮肤，渗出了鲜血。然而问题就在于，画戟就在这里停了下来，不动了！

    “什么情况？”劫后余生，曹操此刻还没有反应过来。

    王庸也觉得奇（www.yhwx.net）怪，他还没有去抓那把方天画戟呢！典韦更是呆住，忘记上前救援！

    “咕咕咕咕……”一阵清晰的响声，在吕布的肚子里传了出来。后者歪了歪脑袋，三根竖起来的呆毛，如同憋了气一般，垂了下来。

    “我勒个去……”王庸此刻顿时是哭笑不得，他算是明白了，吕布怕是肚子饿了！

    神（www.shubao2.cc）特么的肚子饿了！只差一厘米，只需要再用点力，曹操就要被杀死，就这样的情况下，吕布肚子饿了，然后攻击停了下来……画风变化太快，王庸有点接受不了。

    “撤……”吕布也不恋战，肚子饿了没力气打，拿着的画戟都觉得沉重不少。退回去，至少要吃上一头羊，估计才能恢复战力。

    “主公啊……”陈宫此刻有点生无可恋，吕布出战前，明明已经吃饱了的。结果才打了多久，居然又饿了。

    “敌人实力不俗，居然能让主公消耗那么大。”张辽其实很清楚原因，只是有点无语。吕布强大的实力，可战斗起来，消耗自然也会比普通人大，之前吃饭摄取到的能量，在此刻已经全部消耗一空。换言之，此刻的吕布又变回一个纯粹的萌妹子。

    “立刻准备……”陈宫还能说什么，只能下令。好在这个最糟糕的情况，已经考虑到，物资已经装车，随时可以离开。

    顿了顿，又补充了句：“吩咐下去，把准备的那些烤肉都给端上来！”

    想要安全离开，吕布就必须要吃饭，安安稳稳的进餐显然不行，只能一路吃一路走。好在后者不会太计较吃饭的环境，否则的话他们能不能逃走，都是两说的。

    “主公，敌军看样子要撤退了！”程昱上前。

    “不用追击了，让她们逃，让她们去徐州，祸害一下刘玄德吧！”曹操缓缓说道。