    “主公，先前吕布明显已经脱力，此刻的她并没有战斗力，不妨继续追击。”程昱闻言，却是当即上前谏言。

    她知道曹操的癖好，对人才有着病态的宽容和喜爱。若是条件允许，她甚至会招降吕布。所以能不杀就不杀。另外一个原因，也是常见的问题，那就是不少追击吕布的人，大部分都落得被反杀的结果，所以不追击吕布率领的军队，已经成为一种默认规则。

    至于很少的一部分，那就是被她逃走，到目前为止，还没有出现能够对她造成伤害的例子，所以曹操部让军队去追击，也并不奇（www.yhwx.net）怪。

    只是对于程昱来说，只要有机会，就应该争取。万一胜利，至少也能进一步削弱吕布军！没有军队作为筹码，吕布在徐州也必然会更加被动！

    “主公，末将愿意追击！”夏侯惇上前，只是击退吕布军什么的，她一点都不高兴。到底是损失了一只眼睛，不多杀伤对方一些人，她心里那口气根本没地方出。

    “末将也愿意追击！”曹纯也是主动请缨，哪怕她麾下的虎豹骑并不适合追击。

    “…………”曹操在犹豫，一方面是麾下爱将的期待，以及军师的希冀；一方面是潜规则，以及强大的吕布。

    她也没有纠结太久，因为她是曹操，很快便下达命令：“元让，立刻追击！”

    “末将领命！”得到答复，夏侯惇顿时高兴坏了，当即率军前去追击。

    “于禁，你过去帮她！”曹操随即看向前来汇合的于禁。

    “末将领命！”于禁拱手，当即率军前去支援。

    “原来如此……”王庸看向于禁，和预料之中的情况不同，于禁却是一个男子。和其他人比起来，他返古的程度，和自己有的一拼。强劲的肌肉，刚猛的外表，一看就知道是个真正的男子汉。

    返古种，生理特征非常接近正常男人的一群男子。面对时期更加果决，战斗起来更加刚猛，更关键的是返古种的平均寿命，都比一般男子要高。

    可想而知，曹洪也好，夏侯渊或者于禁也罢，什么平均六十岁的寿命，什么三十五岁后陆续进入中年，四十五岁后进入老年……这样的事情显然不适用于他们。当然，也不适用于自己。

    相对夏侯渊或者曹洪，于禁的外表更加魁梧，甚至有点粗犷，这样看得更舒服些。几个月下来，身边不是娘炮就是伪娘，看着都让人有点怀疑性取向了。

    “什么？”典韦有点反应不过来。

    “于禁将军如此威猛，难怪作为主力留守山阳郡！”王庸也没有隐瞒。

    “也就是长成这样，实力不知道如何，但肯定没有我强！”典韦却不以为然，长得魁梧，但外强中干的返古种也不是没见过。二则对于这招运动一下，就会疯狂出汗，一身汗臭味，而且有点不修边幅感觉的男人，不少女性也喜欢不上。

    魁梧阳刚，当然也算是男性的魅力，不过从古至今，哪个女子不爱俏哥儿？

    话说当头，于禁已经率军前去追击。眼看没什么事情，曹操宣布进城接管防务。

    定陶原本就是她的地盘，只是后来被吕布占领，或者说整个济阴过半都被吕布军接管，如今对方南下逃窜，这里自然又回到他的手中。

    “定陶县令董昭，拜见曹刺史！”进入县城，一名年轻女子，率领县衙的一众官吏，前来迎接曹操。

    “记得以前，定陶县令应该是王瑀才对……”曹操眉头一皱，王瑀是她提拔的县令，自然是她的人，如今换人，显然是陈宫的手笔。

    “王县令不愿意投降吕布，已经被陈宫命人斩杀。董某不才，为乡人推举为新任县令，暂代定陶政务。如今曹刺史已至，董某便将县令之位，交由您来定夺！”董昭说道。

    原来不是吕布或者陈宫任命，而是百姓推举，这样一来这个董昭，应该有点本事！曹操心里思索一番，看向董昭：“是否要撤换，本刺史自有定夺。不过这一年来，定陶的政务如何，还请阁下告知与我，如何？”

    “这是董某分内的事情！”董昭回答得没有半点犹豫。

    “既然你那么有自信，不妨看看你的成绩如何！”曹操也开始对董昭好奇（www.yhwx.net）起来。

    至于王庸，觉得这个名字有点熟悉，或许是三国名人。不过一般来说，也不会故意去调查这些所谓的名人，到底是怎么样厉害法。

    就如同游戏，实际上位列三公，结果游戏给出的数据是68点智力，这个时候，一般也不会有谁会好奇（www.yhwx.net）去调查，这个68点智力的垃圾文臣到底历史上有多厉害！

    最多，遇到夏侯渊，张郃这类武力值过90以上的武将，才会好奇（www.yhwx.net）去调查一下。至少，也应该是80点以上的存在。王庸承认，自己对三国的喜爱，本身就源自游戏。

    很多时候，所谓的历史真相，所谓的正史和演义的区别，根本不是很在意。

    董昭就这样跟着曹操进去，然后把这一年的表现说了出来。定陶这一年在她的治理下，居然在明显出现蝗灾，以及可能减产的情况下，一切基本稳定，这点让曹操对她刮目相看。

    再看后续的数据，发现她不仅仅担任定陶县令，居然还兼任一部分郡守的工作，关键做得井井有条，难怪陈宫能够跟着吕布，去濮阳驻守。

    “你可以愿意出仕于我？”曹操看向董昭。

    “曹刺史英明神（www.shubao2.cc）武，当为吾主！”董昭连忙回答道。

    “好好！”曹操对她的表现很满意，暗道：没想到在这里，还能意外发现个人才！

    “这个董昭，似乎不是善类。”程昱低声说道，很像是自言自语，不过在一旁的王庸，却感觉她是在对自己说，也可能是和旁边的郭嘉讨论。

    郭嘉就没有发话，只是默默的点了点头。就算是百姓推举，本身也是吕布麾下，如今如此果决改换门庭，这家伙绝对不是忠贞之人。甚至于，现阶段‘投奔曹操’这件事，也只是对她更为有利，她才愿意这样而已。未来若有更好的选择，怕她还是会投靠别人。

    说到底，就是利己，若是和她关系处得不好，谁也不保证，她会不会在背后打自己小报告。害不死人，也够恶心人的。