    “无忧留下来一下，其他人可以先行去处理其他事情！”招募了董昭，曹操留下王庸。

    众人闻言，也不再留下，纷纷告辞离开。董昭稍微看了一眼王庸，最近两天有传闻，说是吕布退守定陶，便是因为濮阳丢失。而濮阳沦陷的关键，便是一个在阵前烤羊的男子。

    还不知道王庸的职位，不过应该是行军主厨，考虑到这次是曹操亲征，那么主厨的可能性也很高。若真的是主厨，那么就有巴结的必要，毕竟这是曹操的‘近臣’。甚至有一定概率，会成为曹操的丈夫。

    “主公，有何吩咐？”王庸当然不知道董昭的想法，眼看大家离开，于是上前询问。

    “待会，去找文铭，让万事屋调查一下董昭的资料，这是第一件事！”眼看周围没人，曹操这才吩咐道。

    “属下明白！”王庸点头，万事屋有着强大的情报系统，只要能出钱，除非对方是成员，而且等级高于询问者。

    王庸属于丙级成员，这意味着他可以调查丁级以下所有人的消息，当然要出钱。这点上，曹操甚至都做不到，自然要委任王庸来负责。

    至于为什么那么做，也不难理解，赏识是赏识，曹操也不傻，自然要调查董昭的底子。然后根据资料，来决定要重用到什么程度。

    “其次，找万事屋弄点材料，打造一把合适的武器。费用直接报销，算是对你这次表现的奖赏！另外，有空好好练练，虽然不要你上阵，不过在战场上，武艺不够可不行！”曹操随即吩咐第二件事。

    “属下拜谢主公赏赐！”王庸顿时‘感激’地朝着曹操行了一礼……咳，他保证自己不是趁机偷看她那双黑丝大长腿。

    “第三件事！”曹操显然没有注意到这点，没有在意王庸‘迟迟没有抬头’这个问题。甚至在这个时候，她原本翘起的二郎腿或许是压得累了，于是交换了一下，那一瞬间的黑色，然后王庸有点热血沸腾。

    顿了顿，曹操继续说道：“明日安排好防务之后，后天我们就要撤军。所以明天晚上，我希望举行一场庆功宴，犒劳将士们。具体要准备什么食材，你好好安排，最好用现有的食材，可以适当购买一些补充。”

    “属下明白！”王庸当然没问题，这本书就是他的工作。

    “好了，就先这样吧！”曹操也是疲惫不堪，想到今天距离死亡那么近，心里到现在还有些余悸。若非如此，她岂能感觉不到王庸那肆无忌惮的眼神（www.shubao2.cc）。

    告辞了曹操，王庸前往后厨，毛玠已经提前一步来到这里，清点这里的物资。

    “文铭，稍微出来一下……”王庸朝着正在帮忙的文铭喊了句，后者点头走了过来。

    把曹操交代说一下，动用的是他那丙级会员的权力，文铭表示需要去调查一下。定陶也有万事屋的点，不过主事到底不是张春华，需要办点手续才行。按说，会员花名册应该已经是更新了，只要查得到王庸的身份，那么问题就不大。

    至于武器，材料方面或许不太便宜，需要去找所谓的‘天外陨铁’，用特殊的工艺进行冶炼，这种高端的技巧，目前也只有万事屋掌控。

    这样的武器，一般近百年依然锋利无比，可以传承到下一代，比如典韦手中的双戟便是此例。苏双和张世平，则是以他们乙级会员的身份，为桃园三姐妹订购三把这样的武器。

    至于最后一点，还要等物资调查的结果出来，才能知道。

    随着文铭离开办事，王庸也开始询问物资的清点情况。毛玠也清点得差不多，于是结果汇报上来：“和预想得差不多，吕布军的物资也很匮乏，而且比较有价值的物资已经都被带走，剩下一些不好带走，或者没必要带走的。

    以我们带着的物资，再加上剩余的物资，要准备一顿晚宴，怕要大量采买。这样的话可能会稍微超出预算。”

    话说当头，一股腐肉的味道传来，毛玠和王庸顿时捂住鼻子。

    “什么味道？”王庸随口问了句。

    “清点仓库的时候，在一个角落发现三头已经宰杀完毕的牛，不过似乎被遗忘在这个角落很久，肉质似乎已经完全腐烂，正打算丢掉。”火头军的士卒捂着口鼻，连忙回道。

    “这东西立刻丢掉，一个不好把其他的东西也给毁了！”毛玠连忙说道。

    “慢着！”王庸却是突然意识到了什么，然后靠近看了看。三头牛放置在那里的确有点久，暴露在空气外的肉已经完全发黑，而且硬邦邦的，甚至可以看到一些菌丝。

    和腌肉或者熏肉的意义完全不同，它们完全没有进行处理，没有抹盐也没有做其他防腐处理，就这样直接放在里面。看情况，应该放了有三十来天时间。

    “等等，先别扔！”王庸仔细查看了一下，然后跑到了仓库里面。

    这是存放鲜货的仓库，不过似乎已经弃之不用，至少里面很大范围都是空的。同时三头牛似乎在被箱子挡着，大概是不打算让人看到吧？于是超过很长一段时间，没有被发现！

    若非毛玠要清点物资，打开那个仓库，否则还真不知道这点。

    “由于一直没有打开，这个仓库还算干净，同时牛肉用竹篾包裹起来，也避免许多问题。环境还算通风，而且或许以前也是存放鲜货的关系，存放了不少的冰块，于是温度不高，湿度却随着冰块融化迅速提升……不行，还需要进一步查看一下！”王庸仔细查看仓库的情况，然后出去，让他们把牛放下来。

    十分钟后，王庸不由得大笑：“菜单已经有着落了！”

    半个时辰之后，夏侯惇与于禁陆续返回，带回了三个俘虏，分别是侯成，宋宪和魏续。三人此刻是五花大绑，就这样送到曹操的面前。

    “主公，幸不辱命，成功追击吕布军，并且把殿后的三名敌将俘获！”夏侯惇笑着说道，狠狠地在追击战里发泄了一番，心情非常的爽快。

    “嗯，既然如此……”曹操看了三人一样，想着要不干脆砍了算了。

    “主……公！”或许是感受到曹操要砍了三人，郭嘉出面，“可否……借……借一步……说……说话？”