    郭嘉是第一次主动找她说话，曹操闻言也不由得不重视。看了看下首处的三人，笑了笑，说道：“既然如此，我们先到后面去，让他们现在这里呆着！”

    程昱微微一笑，也跟了进去。就郭嘉那妮子的性格，怕是要把话说明白，不容易啊！

    “主……主公！”回到后面，郭嘉低声说道。不出所料，她的确是太怕生，尤其是面对上级的情况下，很难保持镇定，“属下……”

    “奉孝！”曹操觉得，她还是应该做出点表态。于是她上前，将郭嘉搂入怀中，“不用那么害怕，这里没有人会责备你，也不会欺负你……有什么说什么，就好！”

    “呜喵……”郭嘉被这样抱着，脸已经完全红了起来。不是害臊，而是这安全气垫太柔软，整个脸陷入其中呼吸不得。

    “咳……”程昱淡淡一笑，“主公，她要透不过气了！”

    曹操闻言一愣，随即恍然，放开手，让郭嘉远离自己的胸前。后者顿时深深吸了口气，一副活过来了的姿态，让曹操都有些尴尬起来。

    “那个……”郭嘉试探着问了句，“说不好……真的不责骂我？”

    “这个孩子……以前到底经历过什么事情？”曹操叹了口气，随即非常肯定的点了点头，“真的不会！”

    “那个……”郭嘉这才鼓起勇气，尝试去压制心中的不安，“属下以为……主公应当，善待这三人，甚至可以招待他们三人，在明天的宴席上饮宴，然后再把他们，连带俘虏到的敌军，都给放走！”

    “哦，计将安出？”曹操顿时拿捏了起来。几个没什么本事的家伙，留着都是浪费粮食，还要让他们一起饮宴，顺带还要把他们的士卒都放回去？

    若是招降，后面那部分根本不需要，所以她有点疑惑，郭嘉为什么会说这番话。

    “那个……”郭嘉有点慌张，她能够感觉到曹操态度的变化。她最擅长的，就是洞察人心，这是为了不被欺负，被动练成的技能。见状，她是真不敢主动发话。

    “哦……”曹操也是反应过来了，“先说说，我不生气！”

    或者说，要不要生气，还要看看郭嘉打算怎么说！说得不好，那可就对不起了！

    “陈宫……狡猾，狡猾之人，难免多疑！”郭嘉尽量让心态放平整，然后缓缓说道。

    “陈宫，嗯，原来如此！”曹操也不傻，说出陈宫这个关键词，那么有些事情可以说得清楚，“先别站在那里，过来坐！对了，不是泡了花茶吗？倒两杯过来！”

    茶是玫瑰茶，之前出征的时候，就说过这件事情，那的确不是客套。尤其她之前惊魂未定，也需要平复一下心情，玫瑰茶显然是挺好的。

    “谢主公！”得到一杯茶后，郭嘉先行道谢，然后抿了一口。淡淡的玫瑰味，浓郁，但不冲，清新之余，温暖的茶水也让心情好了不少。

    或许是来自这杯玫瑰花茶的助攻，郭嘉的话也变得更加流利了起来：“吕布到底占据定陶一年有余，这里怕还有他们的眼线。就算没有，我们也可以主动传出消息。”

    顿了顿，看曹操还在倾听的表情，于是继续说道：“我们善待三名将军，并且允许他们一起饮宴。最后借助一些渠道，把这个消息传递出去。以陈宫的想法，必然对这三人生疑，届时就算不把他们问罪，怕也要疏远这三人。

    时间长了，三人与吕布也就离心离德。只要找好机会，和这三人接触，甚至只需要我们把吕布包围起来，让他们感觉吕布气数已尽，说不得会偷偷过来投奔我们，甚至作为内通，帮助我们拿下吕布！”

    “可行否？”曹操觉得可行，不过她也是个慎重之人，于是看向程昱。

    “属下认为可行！”程昱点头，郭嘉的计谋很符合她的想法。

    “原来如此！”曹操顿时起来，然后缓缓走出去，速度没有快，也没有很高兴。就这样走到外面，来到三人的面前。

    “本来！”曹操看向三人，“今天吕布差点杀死我，所以我对你们并没有好感！”

    三人闻言，顿时菊花一紧……倒吸一口凉气的情况下，菊花真的会下意识绷紧。曹操对他们的印象不好，这是个很糟糕的开始，一个不好，就是脑袋分家。

    其实他们也是傻，真要杀，又怎么会在这里和他们叽叽歪歪？到底是命被掌控在别人手中，着急过头了，显然没注意到这点。当然，也有可能是他们，是真的傻！

    “不过我这属下，却跟我说，三位是非常出色的将领。而且在对匈奴的战争中，也立下过汗马功劳！”曹操的语气依然很平缓，甚至略微有点居高临下的意思。

    就仿佛是说：知道你们有功，但要让我高看你一样，显然不可能！

    “曹某也曾经打算，为大汉征讨这些胡人。奈何天意弄人，一直没有给我这个机会。”曹操也不管他们，继续说道，“不过，边境能有三位这样的将领，也是我大汉的福气！看在各位对大汉的贡献上，不仅不杀你们，明天我们有一场庆功宴，希望三位能够出席。后天，天一亮，曹某就命人送三位离开，包括你们那些被俘虏的部下，一并还给你们！”

    “这……”三人没想到，事情居然会有这样的转折，不过要留下来吃曹操的庆功宴，心里不是滋味，毕竟这是为庆贺击败了他们，才设下的宴席。

    “感谢曹刺史不杀之恩，只是这饮宴，我等实在无福消受。”三人连忙求饶。

    曹操没有多少波澜，只是就这样平淡的问了句：“是不是，不给曹某这个面子？”

    “不敢，不敢……诶……也罢，我等拜谢曹刺史！”三人却是能够感觉到，隐藏在曹操表情下面，那股淡淡的杀意。在迟疑了一番之后，只能选择任命。

    不就是一顿饭嘛，吃吃喝喝，再睡一觉，起来就结束了，有什么好怕的？！

    “那么，今晚且安排三位，好好休息！稍后会有人给三位送来热水，方便三位沐浴更衣，衣服也会稍后送上！”曹操点头，直接给他们都安排好了。

    “如此，多谢曹刺史！”三人感觉得出，自己根本没有拒绝的可能性，只能笑纳。

    怀揣着不安，三人就这样被带下去。看顾肯定是要的，徐晃直接带人看着他们三人，想要逃走，显然是不可能的。

    “就这三个的智商……还真没什么好怕的。”曹操端起茶杯，抿了一口，随口说道。