    “好臭！”话说两头，当王庸把三头牛拉到后厨的时候，大部分的厨师都皱起眉头。很多人都想不明白，为什么王庸要把这样腐败的食材带到后厨。

    “这三头牛便是明天庆功宴的主菜！”王庸也没管他们的反应，直接宣布道。

    “啊？！”此刻大家的表情，和刚才听到这件事的毛玠一样，一副不敢置信的样子。

    这已经腐败到这个程度的肉，还能当做主菜？这是和曹操有仇，打算戏弄对方？可戏弄就戏弄，这样可是要把他们都给拖下水的节奏！

    “主厨大人，您真的没有在开玩笑？”毛玠还是上前问了句。

    “没开玩笑，明天的庆功宴，就用这三头牛的肉来做菜！”王庸肯定的说道。

    “只是这样的肉，用来做菜的话，怕是主公她们……”毛玠觉得，话应该先说清楚。

    “说起来……”王庸倒是想起了什么，“对了，忘记准备黑椒……这个价格似乎不便宜！若是不小心超出预算就糟糕了！”

    他也不是移动调味料仓库，怎么可能随身带着那么多调味料？再说，他的那些库存也已经差不多消耗完毕，本来已经预定在城外买上一块地，然后专门找人种植调味料，以后直接供应自己的需求。

    如今看来，就算今年能够买到地，要种植香料，也要到明年。关键是甄城的气候，适不适合胡椒，黑胡椒和孜然这些香料的生长，还是两说的。

    毕竟印象里面，无论胡椒还是黑胡椒，都是在南方炎热的区域种植，北方种出来的效果如何还不知道，一个不小心，一年到两年的投入直接打水漂。

    至于其他的香料，不少主要是之前都是作为药物来使用，所以适用范围不大，正因为这样存量才少。如今万事屋和厨师行会，已经知道这些东西，可以起到香料的作用，已经不少人尝试摸索，这些香料的种植也必然会开始提升。

    “怎么这里那么臭？”外面此刻突然传来一个熟悉的声音，却是曹操来到后厨。

    还没等他反应过来，后者已经进入后厨，自然也看到那三头发黑发臭的牛。顿时来到王庸面前，问道：“这三头牛是怎么回事？”

    “回主公，这是之前清点仓库的时候，偶然在一个清空的仓库里面找到的。这三头牛放在那里，至少也有三十天上下，不过存放的人忘记了，或者没办法拿出来，就这样一直放着。”王庸回道。

    其实他更倾向于后者。怕是谁弄到三头牛，打算偷偷卖掉。结果被盯得紧，一时半会拿不出来，结果隔了三五天的，认为肉坏了，卖不了，就干脆丢在这里不管了。

    毕竟，本来牛肉就不准公开出售，腐败的牛肉更不好出售，只能当自己亏了呗！

    “那为何还会放在这里？”曹操更关心这点。

    “属下打算用这牛肉，作为明天庆功宴的主菜！”王庸回答道。

    “又有什么坏主意？”曹操却没有要责备的意思，她很清楚，王庸不是那种不知深浅的男人。在关键的庆功宴把腐肉端出来，那不是找死么？

    之前羊杂和羊血出来的时候，他的举动也被质疑过。很多人觉得羊杂味道很浓，关键很不干净，更别说羊血，很多人不吃的。结果在他的手里，也能做得非常美味。

    更别说臭烘烘的猪，猪肚鸡算一个，后续的红烧肉算一个，青椒炒肉丝也算，口感都非常好。甚至原本作为药材的东西，在他手里都能变成香料。

    是以曹操怀疑，王庸应该有能力把这三头明显已经腐败的牛，烹饪得很好吃……当然，话是那么说，心里还是有些不太自信，这不先稍微问一句看看。

    “属下要说，这肉……当然不是外面这部分，这部分是要去掉的。里面那部分，肉质还很鲜红的部分，大概占据这头牛三分之一左右肉量的部分，口感非常不错，不知道主公信不信？”王庸围着其中一头牛比划了一下。

    稍后还要简单处理一下，至少也要维持一个1-4度左右的低温，否则的话说不定真的会彻底腐坏。一般都是现取现烹，谁会拿出来还放置一段时间再用的？

    “我可以信你，不过你得告诉我其中有什么名堂！”曹操想了想回道。

    “主公，肉并非新鲜的吃，才是最美味的。比如说火腿，就是用一大扇猪腿，用盐不断涂抹均匀，然后放在特定环境下让它风吹日晒，出来的便是最优秀的火腿；或烟熏，把腌制过的肉，放在屋顶，任由炉灶的烟火升上去，长达一年不断烟熏，最终形成火腿。

    除此之外，还有一种提升肉质风味的手段，那便是熟成！这三头牛，很巧合在一个合适的环境里，变成了熟成肉！而且时间来看，刚刚好！”王庸自然不介意科普一下。

    “有什么说法？”熟成这个概念，曹操还是第一次听说。

    “取肉，放入低温高湿环境之中，让肉经过发酵熟成的产品。外壳肯定不能用，不过里面被这个外壳保护的肉，经过发酵熟成，肉里面的筋已经溶解，口感也会变得更加软嫩；牛肉味更加浓郁，关键会多出一股坚果的清香。”王庸介绍道。

    “既然你都那么说了，那么我可以相信你一回！记住，不要让我失望！”曹操点头。

    “主公，明晚的主菜，属下打算和之前晚宴一样，制作成牛排……”王庸询问道。

    “明天情况有点特殊，不适合制作成牛排！”曹操却是摇了摇头，毕竟有三个敌将入席，到时候他们拿起配套的刀子杀过来，那是要毁了她的庆功宴啊！

    “既然如此，做成盖饭，如何？”王庸想了想。

    “盖饭，就是用牛肉盖在饭上，对吧？”曹操略作思考后问道。

    “正是，把煎好的牛肉放在米饭上面，肉汁浸泡约三分之一左右的米饭。”王庸点头。

    “也挺好，这样可以省下一些预算！”曹操想了想，直接答应下来。

    “如此，每桌一份盖饭，一碟咸菜，一碟青菜，一碗高汤，如何？”王庸进一步询问。

    “可以了！”曹操最终还是点头，菜单有点简单，不过预算也不允许这样挥霍。再说考虑到有牛肉，菜单其实已经算很不错。最多有点担心，典韦那家伙到底能不能吃饱。

    “如此，属下现在就开始进行后续的采买！”王庸点头，他心里已经有谱。

    “对了！”曹操这才想起，她来是有事情的，“明天要额外准备三份饭菜，元让俘虏到三名敌将，明天也让他们一起参加庆功宴！”