    “我回来了！”三十分钟后，王庸回来。万事屋不愧是万事屋，岩盐这样的东西都有。

    “大人！”毛玠迎了上来，态度恭顺不少。治政方面不得而知，唯独在烹饪方面，他可以肯定，王庸绝对具有特级厨师级别的眼光，以及材料方面的知识。

    “如何？”王庸看着他那表情，就知道那块牛排，以及让他折服。

    “超乎想象……只是属下仿佛还没有开始吃……就没了……”毛玠惊叹的同时，又有点惋惜，还没有开始好好品味，结果回过神（www.shubao2.cc）来已经没了。

    “明晚的庆功宴，自然还能吃到！关键到时候，就不只是这样，只是随便清煎一下就算了的！”王庸提醒道。

    “属下非常期待！”毛玠闻言也是笑着回答道。

    他并非普通家族出身，从小到大，自然也有机会吃到牛肉。印象里面的牛肉，已经宰杀了一段时间，就算简单烹煮，吃起来也会佷柴很硬，唯有降低烹煮时间，半生不熟的这样，才能让口感稍微柔软一些。

    说真的，刚才他吃那块牛排的时候，都怀疑自己吃的是不是牛肉。口感没错，是记忆里面牛肉的味道。关键这是宰杀之后，放置三十天左右的牛肉，这个肉质……

    现在他不怀疑熟成牛肉的味道，反而开始怀疑，以前自己吃的牛肉，到底算不算牛肉。

    菜单就这样决定，主料用的便是熟成牛肉，不过其他的菜单还需要考虑。按照王庸之前与曹操的对话，明天晚宴上的套餐，分别是牛肉盖饭一份，这是肉菜和主食的合体。

    咸菜一碟，原本王庸打算用菜干。后来考虑到明天的盖饭会用到岩盐，所以改为两颗盐渍话梅。盐分刚好，酸味适中，却是在万事屋购买的材料之一。

    这玩意提神（www.shubao2.cc），关键那股咸酸的味道非常开胃。王庸也有想过，直接把话梅切碎放入米饭里面，毕竟记忆里面有一道牛肉盖饭就这样处理。

    不过别人怎么处理那是别人的菜谱，改用岩盐之后，再放盐渍话梅到饭里的话，口感会朝着古怪的方向发展，首先一点就是口味太重太咸。原著里面没有使用岩盐，所以咸酸可口的话梅，就成了不错的调味品。

    因地制宜，菜谱也不就是万能的，根据实际情况进行修改，才是厨艺。

    青菜选择时令蔬菜即可，有条件便是上汤青菜，不过考虑到还有一道汤品，而且汤头本来就属于高汤，所以改为蒜蓉炒时蔬即可。不过要口感咸香的话，豆酱时蔬也可以！

    “参加宴席的有不少女性，女性一般对大蒜的味道比较反感，所以改为都将时蔬好些！”在权衡了一番之后，王庸还是选择豆酱时蔬。

    豆酱的咸鲜，与主菜和咸菜很契合，关键味道不冲，稍微加一点即可，可以让炒时蔬的风味变得浓郁。

    最后便是高汤，这个王庸却是早有打算，刚好万事屋也有存货，免得他再去厨师行会一趟的麻烦。本来，手持银卡的他，买东西肯定更便宜。不过这是军队采购，不能计算到个人持卡上，否则的话那些持卡者，还不被军队直接给绑架了？

    就这样，王庸和一帮厨子，足足忙活了好久，做好初步的准备，然后才回去休息。他们这些军官，在城里暂时有一个落脚点，好歹是不需要住帐篷了。

    小兵可没有这个待遇，扣除曹操的亲卫军之外，都只能在城外安营扎寨。好在吕布已经远遁，战争已经暂时结束。

    “如果这个世界充满和平就好了！每天只需要做做菜，然后享受和平的时光就好！”在公共大澡堂里面，王庸整个人泡在水里，这个感觉比之前行军的时候，草草的沐浴舒服。

    “战争的最终目的，便是和平！”于禁缓缓走来，这个肌肉男，近距离看肌肉果然更加雄壮。仔细看，身上还有两道伤疤，都是在前面，后面……主要是暂时看不到。

    都说男人的耻辱，便是背后挨刀，前面受伤是冲杀在前面，而背后受伤大多是被偷袭或者逃跑的时候被砍伤。前者是不成熟的证明，而后者却是一个懦夫的证明。

    “我只听说战争是政治的延续！”王庸笑道。

    “这话说得也在理！”于禁一愣，随即略作思考后，也认可王庸的说辞，“只是那是文官的说辞，我们武者坚守的，还是自己的理念。”

    其实战争对于武者来说，真正的意义是军功，立下军功才能晋升，才能封候拜将。没有谁，会愿意当一辈子的小兵。

    “说起来……”于禁随即朝着王庸伸出手，“正式认识一下？于禁，表字文则！”

    “王庸，表字无忧！”王庸也伸出手，两个男人就这样握了握，算是认识。

    双方没有暗中较劲，说到底没什么利益纠葛，职责也完全不同。于禁做不来厨房的事情，他不算那种粗枝大叶的人，主要是他本身不太擅长烹饪。

    “听说明天的晚宴，主厨要用到三头发臭的牛，不知道……”于禁到底是进入正题。

    “我才决定了明天的菜单，现在就有风声传出去了？”王庸戏谑的问道。关键这显然不是把菜单泄露出去，而是专门传他‘用三头发臭的牛’这件事情。

    仿佛就是针对性的诋毁，其中的恶意几乎没有半点掩饰。

    “不被人妒是庸才，会有不利于你的传闻，证明你的实力已经让人忌惮。当然，也有可能是别人闲聊的时候，不小心透露出去的，不过军中不少军官，都有些顾虑。”于禁低声说道，毕竟在澡堂里面，也有不少军官。

    “随他们顾虑吧！”王庸却是觉得无所谓，“反正明天晚宴自然会吃到，还是说他们会傻乎乎的认为，我会把不好吃的东西端上来，然后砸了自己的招牌？”

    不过心里还是顾虑，那三头牛必须要看好，环境方面他已经详细吩咐过，但下面的人是否做得好，那是两回事。若是处理不妥当，导致明天无法使用，紧急改菜单可不轻松。

    “说的也是……”于禁满意的点了点头，明天他也要参加宴会，自然不希望吃到难吃的东西，牛肉很少见，也不是谁都吃得起，但因此要吃发臭的牛肉，那还不如不吃！