    曹操那么一说，王庸顿时就明白了。难怪不吃牛排，因为牛排需要用到餐刀，而这个世界上还没有标准的餐刀，有的只是短匕，这玩意其实也是武器。

    万一，那三个敌将，利用手中的短匕，突然发难，夺下武器后引发混乱。到时候就算把他们都斩杀当场，也会彻底破坏宴会。其结果，自然是谁推出这道菜，谁来承担结果！

    换言之，王庸会因为一道错误的菜，导致自己人头落地，这个就有够冤枉的。

    “需要属下如何对待？”王庸随即询问道。

    “好好招待他们，让他们吃得开心一些，即可！”曹操并没有很高的要求。给这三个用计的‘道具’，吃很好很高级的食物，也不过是浪费而已。

    “属下明白了！”王庸明白了，就是按照正常情况来处理，不增不减。

    “另外还有一点！”曹操离开之前，还是叮嘱了一句，“我相信你的眼光，既然你说着是‘熟成’肉，那么我希望明天吃到的时候，是美味的。若是你让我吃到腐肉，那么会有什么后果，你可清楚？”

    按说应该相信他的手艺，不过这三头牛，闻起来的确是太臭了。那股腐败的味道扑面而来，很难想象所谓的熟成肉，能是多么美味！

    “既然如此，还请主公拭目以待！”王庸很坚信，以前他稍微因为兴趣，当然主要是因为某部动画，而开始去了解熟成这个概念。

    最先了解的，其实应该就是熟成牛肉，尤其是最高级的A5牛肉。当时王庸就想吐槽，这个A5牛肉按照剧情显示，是经过一个月的熟成得到的。

    这个应该很少有人注意到，而王庸作为美食主播，不可能注意不到。最初他还以为是如同腌肉或者熏肉一样的处理方法，否则若是直接放置一个月，那味道……

    仔细了解才知道，肉类的熟成要求非常严格，湿度，通风和温度等都有很高的要求。换了个地方，或许结果就不是熟成牛肉，而是真的‘腐肉’。

    牛肉一般刚刚宰杀两到三小时内，肉质是最新鲜的，这个时候烹饪起来就非常软嫩。然而随着三小时过去，肉质会慢慢僵硬，口感会很硬很柴，吃起来很不舒服。

    所以反其道为之，利用干式熟成法，或者湿式熟成法，将肉放置三十天上下。达到熟成的效果，此刻的肉，其中的肉筋已经溶解，口感甚至比新鲜牛肉更加爽嫩可口，关键是肉汁也会比鲜牛肉要更多，口感也会附带微弱的橡果香气。

    这三头牛，换了个环境，或许真的就是腐肉。只是很凑巧，这个仓库本身就是放置鲜货的仓库，本身应该存放了不少的冰块。后续因为物资不足的关系，所以当时应该除了这三头牛外，没有其他的肉类，再加上配套的通风措施。

    可以说很多巧合，使得这三头牛，便在一个湿度很大，温度大概在0-4度之间的环境下逐渐熟成。这样的肉很难得，毕竟牛肉这玩意，原本大汉就是禁止宰杀售卖的。

    有钱人想办法弄到一头，偷偷来吃还好。王庸来到这个世界后，就他那身份，怎么敢进牛肉来卖？还真以为，只要回到古代，就能大碗喝酒，大口吃牛肉不成？！

    “这三头牛继续保存在之前的环境里面，没有冰块的话补充一下，温度必须要控制接近要结冰，但又没有结冰的状态。”王庸看向毛玠。

    这个温度要求，其实就是零度不结冰，可问题是，他怎么解释这个摄氏度的概念？况且扣除摄氏度之外，国家通用的计算温度的单位，可还有一个华氏温度。

    “属下明白！”原本毛玠还真的担心，用这三头牛，真的没问题吗？

    之前听到王庸和曹操的对话，稍微放心下来，就算出了事情，也会由王庸一个人承担。不过他虽然作为行军主厨，本质上是一个文士，到底是有中级厨师资格的存在，他对这所谓的熟成肉，其实还是很好奇（www.yhwx.net）的。

    “大人……这个熟成肉，真的那么好吃？”毛玠还是忍不住问了句。

    “直接说估计你很难理解……这样好了……”王庸想了想，把之前削下来的那一块肉拿过来，把外层的黑色部分去除，整块肉因此损耗了20%左右。

    假若一头牛的重量有八百斤，那么因为熟成而损耗的部分，就可能高达一百六十斤！对于古代人来说，这种浪费行为，简直是要遭天谴的！

    “实际烤一片给你试试便是！”王庸把剩下的肉，用竹夹夹起来，放在毛玠面前。

    肉质依然是鲜红无比，看起来似乎没有变质。此刻就算是毛玠，也能看出这块肉的不凡。放置三十天，就冲着这个颜色，也肯定不简单。

    仔细闻的时候，牛肉的那股味道非常浓烈，隐约之间还有一股其他东西的风味。或许就如同王庸所言，是坚果的味道。

    “烹饪的方法很简单，清煎！没有什么比这个，更能让人明白它的味道！”王庸找来了他订做的平底锅，加入一些油，其实这个时候加入橄榄油是不错的选择，菜籽油也凑合。

    大火快煎十八秒，然后翻面，小火慢慢煎熟，然后直接上盘。不加任何调味料，不做任何处理。一般来说，加入一些黑胡椒，甚至一些岩盐……

    “对了！”王庸装盘之后，才恍然，“没有黑胡椒，可以用岩盐嘛！”

    这玩意的纳含量比较高，咸味也比较厚重，不过用于口感浓郁的肉类，却是绝配！巴西烤肉的美味，有一定的因素，便是是放入了岩盐！

    这是一种矿物盐，原始的样子和冰糖差不多，晶莹通透，就如同一块水晶。这是天然的盐矿石，通过开采获得的食盐。

    “牛排放在这里，你自己试试，我先去买点东西！”王庸说完，转身就走。他要确定一下，万事屋是否有货。

    “这……”毛玠也不知道王庸为何那么急，再看盘子里面的牛排，最后还是壮起胆子，用短匕切割开，然后再进餐。

    这道菜，让他想起了之前晚宴到时候，吃过的那道羊排。那是刚刚宰杀便立刻腌制烤制的全羊，肉质自然鲜嫩。

    “有点怀念那个味道了……”毛玠只希望，这道肉，不要让他太失望。

    “嗯？”用筷子夹起一块，略微迟疑之后放入口中，毛玠的神（www.shubao2.cc）色顿时大变！