    从第二天开始，王庸就直接进入忙碌的状态。

    庆功宴主要还是军官，而且是中层以上的才能参加，不过普通的士卒和底层军官，自然也要照顾到。此战大家都有功劳，不能顾此失彼。

    “两万份的伙食必须要解决，米饭为主食，每个士卒一个煎蛋，青菜一碟，另外红烧肉一盘，咸菜若干。米饭多做一些，告诉士卒可以无限添饭，但不要浪费！”毛玠作为行军主厨，主要负责士卒和底层军官饭食。

    王庸当然也没办法闲下来，他负责的，便是曹操等高层文武官员的晚饭。

    今天庆功，早上曹操就要前往军营慰问一下士卒，尤其是那些伤患。直至晚上吃一顿饭，然后吃吃水果喝喝酒，看看表演。最后才是最关键的，那就是对这次战役的点评，接下来便是各种任命。

    军功需要在今天就计算出来，这也是为什么晚宴不是在昨天，而是在今晚的原因。按说文官们都会有一本军功簿，程昱和郭嘉她们，就要把这些整理出来，报告给曹操，由或者来安排升迁，或者奖赏。一般来说，两人也会实现给出一些建议，供曹操参考。

    大家都很忙，从上午开始王庸就没有停下来过。整个军中最闲的，估计就是那三个被俘虏的敌将。他们被软禁起来，直至今晚宴席，才会让他们参加。

    “牛肉下午再拿出来，洋葱要率先准备好！对，白色的那种，直接磨碎备用！”王庸在厨房里面不断游走，然后不断吆喝着。

    汤头要率先熬制，好的高汤需要慢慢熬煮，从中午开始便开始熬，用的是丁香鱼。一种很小，而且长不大的鱼，一般用于制作小鱼干，而这种小鱼干同样是熬汤的佳品。

    “丁香鱼制作成小鱼干之后，鲜味得到浓缩，用这样的小鱼干来熬汤，不用想熬出来的汤头便是非常的鲜美。这个时候加入泡开的紫菜，同时打入蛋花，别看这道汤品很简单，却是三重鲜味的叠加！”王庸也适时的指点一下那些帮厨。

    “但也有一些需要注意的，首先鸡蛋必须要挑选新鲜的，这个毋庸置疑！第二点便是紫菜的清洗必须要认真，否则会很破坏口感！第三点是调味方面，由于紫菜和小鱼干本来带有盐味，所以放盐的时候必须要慎重，否则会过咸！”王庸继续补充道。

    “明白！”帮厨们纷纷点头，菜谱他们没办法使用，不过这种鲜味和调味的理论，对他们来说，就如同捅破一层窗户纸，很多东西顿时豁然开朗。

    有些人甚至会因此继续成长下去，然后成为中级，甚至高级厨师。到那个时候，他们也就不会只是一个帮厨。

    王庸最初就认为，把他要准备熟成肉这件事，透露出去的人，肯定是心怀不满的帮厨的某一人。他们大多都有初级厨师资格，偏偏要接受自己的领导，要说没有怨言，王庸是不会相信的。

    而他要做的事情也很简单，就是让其见识到双方实力的差距，同时卖个人情。只看现在这些帮厨一个两个服服帖帖，甚至有些聪明人，眼神（www.shubao2.cc）之中还带着感激。

    转眼，距离晚宴还有两个小时，典韦期间过来一次，主要是叮嘱一下这件事情。同时也是代曹操来看看，传说中‘臭掉的牛肉’是否能吃……只是王庸感觉，她过来的真正目的，是为了能在开饭前，偷吃一些。

    结果不用说，一块煎牛排少不了，没怎么调味，清煎之后就递到她的面前。

    “这个口感……关键是这个味道……怎么没了？”典韦歪了歪脑袋，看着空荡荡的盘子，直接看向了王庸，一副怀疑的表情。

    “喂，差不多可以了啊！”王庸直接吐槽起来，明明自己吃掉的，怎么还用那种‘你是不是偷吃了我的牛排’的眼神（www.shubao2.cc）看过来。

    “还想吃！”典韦表示‘请继续投食’。

    “晚宴已经给你准备大号的，不过现在真的不行！”王庸摇了摇头。

    “既然这样……那就先饶过你好了！”典韦看了看王庸，在确定真的不给之后，直接转身，给他留下一个华丽丽的身影。

    “话说明明是来偷吃的，怎么还变成我错了？”王庸觉得头痛，这典韦自带强盗属性。

    “之前切好用洋葱腌制起来的牛肉，单独取出使用！油脂用高级菜籽油，或者橄榄油，先大火煎一面十八息左右，然后调小火慢慢煎另外一面，嗯，就类似这样！”王庸把其他帮厨都召集过来，示范方法。

    首先先把牛排煎出来，按照赴宴的人数来制作。实际上两头牛差不多已经足够，剩下一头在请示过曹操之后，也直接煎出来，给军营里面的底层军官送去。他们哪怕是伍长什长，也算是不大不小的军官，自然不能和一般的士卒一个待遇。

    “明白！”负责切削和煎牛排的帮厨们纷纷回道。

    “青菜简单焯水，是为了去除蔬菜里面的草青味，取出沥干，然后放入油锅里面，炒至四成熟后加入豆酱，以及调味料。由于豆酱本身就有一定的咸味，所以盐的量要控制。”王庸随即来到另外一块区域，叮嘱那些负责炒青菜的帮厨。

    “了解！”负责青菜那块的帮厨也当即回道。

    “紫菜蛋花汤开始调味，慢慢加，确保味道鲜香，但不会过咸！”王庸最后叮嘱一下，毕竟紫菜蛋花汤，菜谱听起来就很简单。

    紫菜是直接从万事屋找到的，厨师行会居然没有。据说是药用，看来这个世界的人，还不懂得烹饪紫菜，或者海带这类海产。

    话说，改天是不是想办法弄一些海带？据说最初的味精是在海带里提取出来的，当然也有一说是在海肠子里面提取出来的。

    “牛排煎好之后，锅先不要清洗，加入黄酒（原本是红酒），倒入剩下的洋葱，加入黑抽，加入芡汁（小麦淀粉）进行勾芡……对，就是这样，把牛排铺在米饭上面，然后把炒制好的洋葱，连带着肉汁倒上去，肉汁要能浸透米饭三分之一才算合格。”进行到最后一步，王庸可不敢马虎。

    盖饭也并非岛国特有，甘肃那边就称之为盖浇饭，而东北叫做烩饭，在广东也叫做碟头饭，说到底就是饭菜都放在一个餐具里面吃。或许是盛放的餐具不同，盛放的方法不同，有不同的称呼。

    “很不错的味道！”当成品制作完毕之后，不少帮厨抽动了一下鼻子，这种复合起来的味道，就是闻着都让人迷醉，“就冲着这个味道，盖浇饭就绝对好吃！”

    “完全没有闻到臭味，这真的是臭牛肉吗？”也有人低声说了句。

    “主厨不是说了么？这是特殊情况下，制作出来的熟成肉！从一开始，它就不是什么臭肉！”自然也有人直接反驳。

    “可不吃吃看，谁知道味道怎么样？”自然也有人冒出这样的酸话。

    “说什么傻话？”王庸自然也听到了他们的谈话，“趁着宴席还没有开始，有时间的还不快点装盘？宴席开始之后，我们还要把东西端出去，不过在此之前，你们轮着吃便是！”

    帮厨没有品级，自然是没办法入席，在厨房里面进餐，是必然的结果。不过这也是一个好处，那就是宴席上的菜肴，他们直接就能够提前品尝到。

    或者说，提前品尝也是好的，至少可以确保菜肴的味道，同时若什么人下毒，也能第一时间发现问题，至少不会让曹操受到损伤。

    “感谢主厨大人！”知道可以轮着吃，而且还是提前吃到，顿时帮厨们都欢呼起来。简单装盘一下，一份盖饭套餐就已经制作完毕，然后开始品尝起来。

    “这……”真正品尝到味道的时候，本来预想的臭味完全没有出现，在震惊之中，筷子却是根本停不下来，回过神（www.shubao2.cc）来，套餐已经完全吃完。

    “我什么时候吃完的？谁吃了我的套餐？”顿时就有帮厨怒气冲冲的高呼。

    “说什么傻话？”旁边正在忙活的帮厨，直接抱怨起来，“你那份套餐，都是自己吃掉的，我们可是都看得流口水了！”

    “我吃的？”帮厨闻言，似乎回想起了什么，“隐约记得好像真的是我吃的，不过那味道是怎么回事？完全沉浸其中，回过神（www.shubao2.cc）来居然已经没了！”

    “好吃吗？”自然也有人脑残的问了句，其实根本没必要，没看到别人把套餐吃得干干净净，就算是盐渍话梅，都只剩下两颗核。

    “好神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的口感和味道，我跟你们说……”吃过的人开始吹嘘起来，其实他们对这股味道，也是一知半解。

    “下一批！时间不多了，大家努力一下，吃完的过来帮忙！”王庸却是喊了一声。

    “就来！”这个时候，大家才反应过来，迅速又忙活起来。

    晚宴如期展开，曹操等人陆续入座，今晚的天气不错，万里无云，隐约看到升起的月亮。这样的日子里，开庆功宴应该是非常惬意的事情。

    曹操左右看看，确定人都到齐，甚至三个俘虏也入座，点了点头，宣布道：“既然人到齐了，那么久上菜吧！”

    后厨收到消息，在王庸的带领下，一份份套餐陆续端了上来，送到宾客面前。

    看了看套餐，色香味俱全，曹操点了点头，朗声高呼：“粗茶淡饭，请大家慢用！”