    一般作为宴席，少不得一道一道菜的端上来，一口气把一份套餐端上来，难免有些寒碜。不过曹操要节省经费，投入到战争和民生之中，那么一些奢侈的行为，就需要减免。

    比如说食材方面，既然可以用低级的食材烹饪出美味的食物，那么就没必要，为了追求更好的美味，而购买高级的材料。简单来说，主厨的潜力没有压榨干净，同时又非常有必要，甚至说条件允许之前，她不会浪费这种冤枉钱。

    一大碗的牛肉盖浇饭，三枚一小碟的盐渍话梅，一碟豆酱时蔬，以及一碗紫菜蛋花汤。

    看起来很简陋，就如同路边随便找一家店，然后进去花上二三十元就能买到的套餐。这样的菜肴，作为庆功宴的套餐，显然有点粗陋，也不怪曹操会说‘粗茶淡饭’。

    “谢主公！”与会的文武官员纷纷回道。

    不会有谁，会真的把它当成粗茶淡饭。哪怕还没有开始吃，香味已经扑面而来。美味的定义并非是材料，而是厨师的手艺。否则就算有顶级的山珍海味，也有可能会被一个不学无术的家伙给毁掉。

    真正脸色有点难看的，大概就是魏续。别人不知道，他却很清楚，因为这三头牛是他想办法弄到的。

    他和吕布是姻亲，姑且也算是个亲戚。仗着这个身份，他弄到三头牛，打算出售赚点外快，自然是瞒过了其他人。只是当时突然有任务下达下来，要他们抓蝗虫，军令如山，结果耽误三天，想着牛肉都坏了，也就没管。

    转眼都三十天，那里的牛肉自然是坏得不行，可传闻今晚这盖饭上的牛肉，便是来自那三头牛，魏续就觉得恶心。

    “怎么了？”旁边的宋宪，看到魏续的神（www.shubao2.cc）情有点奇（www.yhwx.net）怪，不免问了句。

    “没什么……听说这牛肉，是放了三十天的……牛肉放了三十天，不彻底坏了？还怎么吃啊？曹操这，不会是故意羞辱我们吧？”魏续假装担心的说道。

    “傻瓜……”另外一旁的侯成却是摇了摇头，“她们也是吃这种肉！”

    的确，若是坏肉，那么她们也跟着吃，那么岂不是傻瓜？这本来是想想就能想明白的，不过谁让，这牛肉便是魏续自己弄的，对这牛肉的情况越了解，他越有顾虑！

    “瞎琢磨有什么用？”宋宪也觉得是这个道理，“直接吃了便是！”

    说完，直接拿起筷子，伸向那盖浇饭上的牛肉，本来想着，那么大一块，要夹起来得出点力。谁知道筷子在肉上用力一夹，居然就这样把肉切割开来。

    “那么柔软，这真的是牛肉？”宋宪顿时惊呼，来自并州军的他们，有不少机会能够吃到牛肉。正因为对牛肉的了解，所以才如此惊讶。印象里面的牛肉，扣除刚刚宰杀一两个小时内就烹饪的那部分外，越往后越硬越柴才对。

    可为什么，眼前的牛肉居然如此柔软，仿佛没有了筋一般，这个柔软程度，比现宰的新鲜牛肉还要柔软！

    这是什么样的感觉呢？其实很多人应该对这样的熟成肉不太陌生……

    比如说一些韩式纸上烤肉，自助烤肉店什么的，选用的牛排肉，本身属于冻肉，不过或许是存放时间太长，反正是这类的因素，所以在这段时间内，也慢慢变成熟成肉。

    烤熟之后，能够明显感觉到上面厚重的肉汁，以及爽嫩的感觉。有些人会怀疑，这是不是用嫩肉粉腌制过，实际上它解冻就端上来了，哪有时间放嫩肉粉？正是这种低温熟成的结果，使得肉汁软嫩可口，而且由于没有肉筋，嚼起来也会非常舒服。

    当然，由于这不是干式熟成法，所以风味会差一些，比如说牛肉的味道会稍微淡一些。另外，就是隐约之中，似乎有一些杂味。而干式熟成法，这股杂味会变成清香的坚果味。

    晚宴使用的牛肉，本身已经是熟成牛肉，所以可以免去捶打和去筋的步骤，用洋葱腌制之后，肉质进一步变软。于是到现在，直接用筷子，用力一些都能切割开来的程度。

    “腐肉当然软……”魏续的表情变了变，用微不可闻的声音嘀咕道。腐肉的肉质会彻底变成脓水，这样夹起来当然会很软烂，但概念却完全不同。

    听着宋宪那么说，他反而更加不敢下筷。

    “你刚才说什么？”侯成似乎听到了什么声音。

    “没什么，你们吃，你们吃……”魏续连忙说道。

    “呜哇，这是什么！”就在这个时候，不远处的卞玲珑，已经吃了一口牛肉。说真的，这种用力一夹居然就能割开的肉，让她非常好奇（www.yhwx.net）。虽然对传闻有点担心，她还是鼓起勇气吃了一口，正因为这一口，她顿时惊叫起来。

    “吃……这……这是喝进去了啊！”卞玲珑不敢相信刚才的感觉。

    肉进入口腔，然后化为一股美味的浓缩物，就这样毫无阻碍的流入口中，然后就这样下意识的吞咽下去。这根本不是在吃肉，而是在‘喝’肉啊！

    “能喝进去的肉？！”她的话引起不少人的好奇（www.yhwx.net），本来大家都有听说，今晚的肉是存放了三十天的腐肉，有些担心，有些人甚至不敢下筷。听了卞玲珑的话，再看到她没有什么别的表情，顿时也是纷纷下筷。

    首先自然也是被肉质的软嫩吓到，然后吃入口中，肉质的美味，还有口感顿时引发第二轮的惊讶。

    “居然真的能喝！”夏侯惇此刻，都有点不敢相信自己口腔，传递过来的感觉。

    “因为太美味了，所以恨不得直接吃进肚子里，连咀嚼都给忘记了啊……”程昱缓缓说道，和别人不同，她是忍住吞咽的感觉，慢慢的咀嚼，才明白其中的滋味，“这肉质的确太柔软了，而且牛肉的风味非常浓郁，隐约之间还有一股清新的橡果味道，的确难得！”

    “这样的肉，我可以吃五十斤！”典韦大口大口的，就着米饭吃了起来。

    “整个盖饭处理得很好！”吕虔惊叹道，“洋葱，牛肉和米饭形成了一个很好的整体，肉汁浸透了三分之一的米饭，就算是单纯吃饭，也会觉得非常美味。”

    “需要加肉的叫一声！”王庸也适时出面，“还有不少！”

    能参加庆功宴的人才几个，一头牛就已经足够分割出足够的牛排，甚至还有不少剩余。为什么要准备两头牛，典韦这样的吃货是一方面，另外一方面，也是为了方便他们添肉！