    “居然还能添肉！？”众人闻言一愣，随即不敢置信的看向王庸。

    “肉和汤都可以添，当然如果嫌饭不够的话，也可以添饭！”王庸缓缓回道，套餐虽然不够丰富，关键是做法简单，可以大批量制作。肉就更简单，继续煎就是了！

    “敞开了吃，都尽兴一些！”曹操也趁机宣布。刚才她也吃了一口这个牛肉，对这肉质也是大为惊叹。以前也吃过牛肉，甚至经过专门驯养，增加口感的皇家牛肉。

    不过和那个比起来，眼前这个所谓‘经过三十天熟成’的牛肉，显然更加软嫩喷香。

    “原来如此，并非越新鲜就越好……”这个熟成肉，也是刷新了曹操对食材的了解。

    “肉是经过三十天熟成的牛肉，而洋葱用黄酒和酱油调味，同时加入……加了什么东西，让其变得粘稠起来。”曹操想不明白，这口感不能骗人，只是好奇（www.yhwx.net）放了什么进去。

    “属下用了芡粉进行勾芡，这个芡粉是用淀粉制作而成，这次用的是小麦淀粉。”王庸就在曹操身边，闻言低声解释道。

    “勾芡？”曹操第一次听闻这种烹饪方法，“原来如此！”

    大概就是创造出这种粘稠的口感，其他的不好深究，烹饪方法是一个厨师的秘密，直接这样打探，可不道德。

    “本以为盖饭，就是直接把菜盖在上面，但似乎并非那么简单……”曹操低声说了句。

    “属下听过一个说法，就是盖饭讲究的是把所有的一切，都浓缩到一个碗里。”王庸也是拾人牙慧，不过盖饭的确是这样，“不过既然是套餐，那么主公也不好把目光都放在盖浇饭上面，停下来浏览一下别处的风景，说不定也有不一样的收获呢？”

    曹操这才想起来，这是一个套餐。扣除盖浇饭之外，还有蔬菜，咸菜和一碗汤。

    “说起来，为什么咸菜居然是盐渍话梅？”曹操夹起一颗。

    “您吃过，自然就明白了！”王庸神（www.shubao2.cc）秘一笑。

    “我不太喜欢吃酸……”作为甜党的曹操，对酸味不是很喜欢。不过也算是给王庸一个面子，于是咬了一小口。

    一股咸酸为扑面而来，曹操的眉头下意识皱了皱眉，她的确不太喜欢吃酸。不过这股酸味很快就把之前吃盖浇饭，产生的腻味消除了许多。

    “原来如此……”正因为口腔没有了油腻感，同时酸味刺激了胃液的分泌，又变得想要吃肉来，“难怪你会说肉可以继续添！”

    “套餐到底低端一些，只能用量来让客人满意。”王庸谦虚地回道。

    “也是！”曹操点点头，把话梅放了回去，这玩意实在是有点酸得让她受不了。

    口腔的腻味清空，曹操也不急着吃饭，夹起一根蔬菜，就着饭碗吃了起来。蔬菜入口，首先传来的不是蔬菜的甜味，而是都将的咸鲜，然后才是蔬菜的甜味。

    “没有涩味？”曹操有点惊讶，蔬菜就算炖煮或者烹煮，都会有一股淡淡的涩味，也就是草青味。这股味道，甚至会影响到汤水或者其他配菜的口感。

    “焯水，在炒制之前，属下将青菜焯过水！”王庸回答道。

    “又是一种烹饪技巧……你到底会多少种技巧？”曹操真的已经有点见怪不怪，这个男人掌握的烹饪技巧，实在是太多了。

    “属下早年到处游荡，也不是完全没有收获。”王庸不好意思的回道，他总不能说，这些都是厨艺界的前辈，经过五千年的时光，慢慢总结出来的技巧。

    他本人，只是从一开始，就站在了巨人的肩膀上，坐享其成而已！

    “知道你厉害！”曹操没有说话，只是放下手中的饭碗，然后端起了汤碗。

    紫菜蛋花汤的视觉效果很美，黄的黑的在碗中漂浮，仿佛一副画卷。只是一般进餐的人，很少会仔细去欣赏这种宁静的美感。

    “仿佛一副水墨画，很美！”曹操慢慢端详着，“有点舍不得喝了！”

    话虽如此，她还是抿了一口，随即一股鲜美的感觉，如同一股暗流席卷而来，撩拨着她的快感神（www.shubao2.cc）经。就算是曹操这样，吃过不少美味的女子，冰冷的脸庞上，也露出一丝幸福和享受的表情。

    好在她到底不是一般的女人，这样的表情很快就消失不见，依然是那么的清冷。

    “这个汤……”曹操看向王庸，这汤的鲜味和香味太浓了，她刚才都有点把持不住。

    “用丁香鱼干熬制，然后加入紫菜和蛋花作为主料！”王庸据实回答道。

    “丁香鱼干？的确，那东西用来熬汤，的确能够勾勒出强烈的鲜味和香味。”曹操显然也是见多识广，或者已经有过高级以上的厨师，用过这个东西熬过汤。

    “只是……”曹操略作思考，“紫菜一般不是药用的吗？”

    这个世界，似乎还没有食用紫菜的情况，更多是用来治疗大脖子病，据说是万事屋发明的手段。这玩意黏糊糊，又有强烈海腥味，似乎还没有厨师正视过。

    就如同不少的香料，在这个世界这段时间，也还被当成药材使用。

    “如紫菜海带这类海产，其中蕴含的鲜味，甚至超越鸡蛋，以及属下之前使用那种西红柿，用来熬汤头是不错的选择。”王庸回答道。

    “丁香鱼，紫菜和鸡蛋……三种鲜味和香味，居然那么合拍，关键是三种鲜味的叠加，这一碗汤看似简单，但蕴含的道理却不容小窥！”曹操也不得不感慨。

    关键是口感做得很柔和，没有那种霸道的感觉，就如同爱人的抚慰，发自内心的温暖。

    “厨艺提升了呢！”曹操笑道，随即放下汤碗，继续吃饭。

    肉刚入口，因为汤水而残留在口腔之中的鲜味，顿时和盖浇饭的浓香结合在一起。这一下可不得了，暗流瞬间变成洪流，霸道的席卷而来。

    “原来你在这里等着我吗？”曹操再也维持不住那冷清的外表，娇喘着看向王庸。

    “哪里，只是两者自然而然，产生了这样的效果……”王庸觉得自己有点无辜，他吃起来就不会有任何感觉，因为他是直接穿越，身体已经经过鲜味的长期洗礼。

    可这个时代的人不行，很多人对鲜味的抵抗能力太低，或者说鲜味对快感神（www.shubao2.cc）经的刺激被放大。为什么如此姑且不说，反正结果就是出现一系列的反应。

    曹操还好，赴宴的其他人，不少已经开始品尝套餐的，此刻更是不堪……