    陷阱，王庸从一开始就给大家挖了一个陷阱。

    相比曹操的细嚼慢咽，不少人其实已经吃了一份盖饭。尤其是典韦这个吃货，直接已经开始吃第三份。更多人却是加了第二次肉，这软嫩多汁的牛肉，每次品尝都是一种享受。

    盖饭也是一种很自由的吃法，可以两两搭配着吃，或者三种一起吃，后者分开单独吃。自由和随意是盖浇饭的特色，因为汤汁浸透了三分之一的米饭，是以就算吃完了洋葱和牛肉，直接这样吃法，依然可以吃得非常香甜。

    “可是好奇（www.yhwx.net）怪！”夏侯渊第一个提出疑问，“不管从什么角度来看，这盖浇饭都非常美味。甚至单独加一块牛肉来吃，也是非常美味！可这食感，却很奇（www.yhwx.net）怪！”

    “的确！”夏侯惇也觉得很奇（www.yhwx.net）怪，“入口的瞬间，一股浓香软嫩的感觉席卷而来，然后迅速沉淀下来……然后就这样完了？！”

    很奇（www.yhwx.net）怪的感觉，一般来说，如同这样香浓的味道，身体会下意识做出反应。前面吃过几次这种‘羞辱’，下意识还提防了一下。没想到就这样一下子就过去了……潜意识，似乎有那么点……失望？！

    “他的厨艺不会是退步了吧？”夏侯惇不由得嘀咕起来。

    “怕秘密是在套餐里面！从刚才开始，大家的注意力都在盖浇饭上面，不少人添饭添肉的，却没有去管其他的配菜和汤水！”程昱却是看穿了事情的关键。

    在她看来，王庸或许不是出于本意，不过肯定是一个‘性格恶劣’之人。若是不搞出一些动静的话，这可不是他的风格！至于厨艺退步，她不会相信，这个男人，这段时间厨艺一直在进步，还没有出现停滞不前，甚至倒退的情况！

    “不，也有人吃过盐渍话梅了！”隔壁桌的郭嘉说了句，“我刚才也试了一下，盐渍话梅入口的瞬间，那股咸酸的味道席卷而来，口中盖浇饭的余韵瞬间消失不见，关键是这股酸味非常开胃，明明吃了一半的盖浇饭，结果我居然又饿了……其他人的情况，似乎也是这样，原本已经吃得半饱，这一刻又饿了！”

    饿了的人，于是又开始重复添饭添肉的过程，主要是添肉，熟成牛肉太美味，让人忍不住想要多吃一些。之前停下来吃配菜，也是吃得有点腻味了，可在吃了盐渍话梅后，油腻感被清空，关键胃口又有了，突然又渴望多吃一些。

    “继续！”程昱夹起一根青菜，放入口中。

    入口的第一个感觉，便是豆酱自带的鲜味和咸味，然后是青菜的甜味。青菜完全没有那种蔬菜特有的涩味，清甜可口，仿佛让舌头得到了休息，可那若有若无的鲜味，随着青菜进入胃中，却似乎产生了某种化学反应。

    什么东西，开始在胃中蠢蠢欲动，仿佛要爆发出来，不过却暂时被压制了起来。夏侯惇和夏侯渊，甚至是曹洪，此刻身为武者的第六感告诉他（她）们，有什么不得了的事情，就要发生！

    很可惜，最终什么都没有发生，或许是青菜作为是缓和剂，让胃里的反应稳定了下来。

    硬要形容的话，牛肉的熟成，会使得其中的蛋白质，随着酶的作用下转化为氨基酸，这个氨基酸便是让人们感到美味的重要物资。熟成牛肉之中，氨基酸的含量是新鲜牛肉的四到五倍，再加上这柔软多汁的口感，不可能一点威力都没有！

    是岩盐，关键还是岩盐！岩盐升华了牛肉的美味，这股强烈的美味，在入口的瞬间破坏了身体的反应机制，简单来说就是暂时过载，于是只觉得一股强烈的美味席卷而来，身体却没办法做出反应，因为这个时候身体的本能是处于‘宕机’的状态。

    当潜意识恢复过来时，美味已经进入胃中‘潜伏’起来，胃里可没有味觉，自然也不会刺激到神（www.shubao2.cc）经系统，但美味依然存在，这个是毋庸置疑的！

    盐渍话梅的作用，便是清除口腔的余韵，然后让下一次进食的时候，重复这个过程。于是不知不觉之间，美味的洪流，一股一股地进入体内，可以感受到它的美味，身体却没什么反应，这个感觉很怪异。

    随着青菜入腹，鲜味和美味，随着这一瞬间，互相结合起来，经过一系列化学反应。原本强烈的美味，经过鲜味的转化，成为一颗真正意义上的‘爆.弹’。

    又因为青菜的清香和甘甜，使得这枚‘爆.弹’，暂时稳定了下来。

    一颗‘爆弹’要引爆，需要的是一条导火索，而这条导火索在这个套餐里面，便是还没有人动过的紫菜蛋花汤！

    这完全是鲜味的聚合体，与美味聚合体的盖浇饭，可以说是相得益彰。没有喝过的人，根本没办法想象其中蕴含的鲜味。

    或许的出于好奇（www.yhwx.net），又或者是真的渴了，夏侯惇端起紫菜蛋花汤，抿了一口。

    鲜味的洪流迅速席卷而来，仿佛点燃了胃中的某个东西，随着汤水进入腹中，导线完全烧尽，埋藏起来的‘爆.弹’，在这瞬间‘爆.炸’开来！

    “什么东西，要来了！”夏侯惇只觉得胃中，一股强烈的能量，冲天而起，直扑大脑。之前吃下去多少的牛肉，现在喝下多少的紫菜蛋花汤，那么反馈回来的能量，就有多可怕！

    那是直达大脑快感神（www.shubao2.cc）经的热流，然后瞬间‘爆.炸’开来，化为强烈的生物电流，顿时席卷整个大脑，然后顺着大脑神（www.shubao2.cc）经，朝着全身上下席卷而去。

    “这已经不能算是粗暴了……”夏侯惇双目含泪，此刻的她惊讶地发现，自己居然连抵抗的余地都没有，一照面就被彻底击败，然后只能臣服于这股洪流的威势。

    这完全不是粗暴，而是霸道！让人居然连抵抗的想法，都没办法产生，就不得不臣服！

    “果然是个恶趣味的小子……”程昱浑身上下骤然紧绷起来，毫无抵抗能力地，去接受这股快感电流的洗礼，美目已经是泪水朦胧。

    这还只是半碗饭的程度，居然已经是如此的霸道……那些添了两到三次肉的人呢？

    “这是什么？！”于禁到底是男性，端起汤碗就是一大口，然后他就彻底后悔了。

    若别人只是一招二踢腿，最多是意识深处挨了那么一下。他这样吃了三四块牛肉，同时喝了大半碗汤水进去的，顿时就变得很不好了！

    大脑直接就如同开了一记礼炮，当然他不知道礼炮是什么玩意，只能说是类似这样的感觉，直接把他的意识打到了九霄云外！然后恍恍惚惚之间，整个人仿佛身处温暖舒适的环境，就仿佛出生前在母体子.宫里面的舒适感，这个感觉简直让人沉醉！

    “呼，呼……呼，呼……”似乎经历了很长一段时间，又似乎只是瞬间，于禁终于是回过神（www.shubao2.cc）来，此刻的他前所未有的放松，这几天的强行军，以及战斗的疲惫，都瞬间消散。

    “不亏是主公看上的主厨，的确有两下子……还从来没有见过，哪个厨子烹饪出来的菜肴，居然如此的霸道。”于禁看着碗里还没有吃完的饭，还有没喝完的汤，下意识咽了口唾沫，本能告诉他继续品尝，不过此刻他都有点害怕这玩意了。

    不是不好吃，而是太好吃！这个感觉太霸道，让人竟然生不起反抗的想法！可是，可是它的确是太美味了，自己又有什么资格辜负它？！

    “巴滋巴滋……”大部分如同于禁这样，回过神（www.shubao2.cc）来的，又开始投入到吃饭之中。这次学聪明了，一点点的品尝，炮弹顿时变成了子弹，一波一波地席卷而来，又是另一种感受。

    美味和鲜味的共舞，让人沉浸其中，不可自拔。回过神（www.shubao2.cc）来，套餐居然已经吃完，而强烈的饱腹感告诉他们，自己这次是真的吃饱了！

    “难怪是无限量添肉添饭和添汤……”程昱用手帕缓缓插着嘴，“套餐，居然能够做到这一步，无忧的厨艺看来是又进步了！”

    “若是去除岩盐的话，或许直接吃盖浇饭就会产生反应……店主这完全是恶趣味！”郭嘉羞红着脸，看向在曹操身边伺候的王庸，顿时鼓起了腮帮子。

    “话说这牛肉里面隐含的咸味，是岩盐？没想到岩盐，居然还能这样用！”程昱倒是第一次听说，顿时有点好奇（www.yhwx.net）。

    “店主说岩盐比一般的盐更闲，盐味更浓郁，很适合肉类食物的调味。”郭嘉点头。

    “的确，若是没有岩盐对熟成肉的升华，只怕美味肯定是美味，却不会如同现在这般强烈。在这份套餐里面，盐渍话梅和豆酱青菜都是帮凶，紫菜蛋花汤才是关键！”夏侯惇有点不敢正视这碗汤水。

    “据说是用丁香鱼干熬制的汤头，然后加入泡开的紫菜和蛋花熬制的。”郭嘉到底是帮厨，自然知道一些内幕。

    “慢着！”她似乎意识到了什么，“快阻止恶来喝下那碗汤！”

    大家这才恍然，典韦刚才开始，就在拼命地吃盖浇饭。吃完了，再点，反正就这无限加肉加饭的概念，拼命地吃，已经吃了二十多块肉。期间又吃了盐渍话梅和青菜，这才使得她能不断重复这个过程。

    期间，她显然都没有那碗紫菜蛋花汤，而这个时候，她似乎是渴了，或者说吃好了，打算用这碗汤，作为收尾。很多人都这样，汤水留着最后才喝，作为一种收尾。

    “糟，恶来，那碗汤不要喝！”程昱也是出面劝阻，二十多块牛肉垒砌起来的美味，这一碗汤水下去，不敢想象。

    然而，她们还是晚了一步，典韦本能的一口气，把汤水都倒入了口中，一饮而尽……