    这一刻，王庸双眼看到的，便是一大片的马赛克，直接把典韦那片区域覆盖起来。

    里面到底发生了什么事情，非常让人好奇（www.yhwx.net），不过却根本不好对外宣讲。只能说此刻的典韦，终于是品尝到了恶果。连续二十发爆.弹一口气释放出来，那滋味还真是……

    “说到底，这套餐还是你确定的？”曹操看向王庸。

    “属下还真没有想到，会有人吃了二十分多份肉之后，才去碰汤水……”王庸表示无辜，比较惨的，也是吃了两三份肉之后，会想要去喝一口汤。

    用汤水作为收尾，虽然也会有，不过真的很少见。不过王庸的确是很无辜的，他不得不为自己辩护：“我已经吩咐旁边伺候的火头军，在宾客吃到一两份，不超过五份的时候，告知宾客喝口汤润润口……”

    话说当头，他已经看向那边那个火头军。后者很慌张，做了不少的手势来自我辩白，大概的意思，王庸连猜带蒙差不多明白了。

    他的确履行了职责，告知典韦，需要喝一口汤润润口。不过后者似乎不听，而且执意要加肉，那火头军士卒也没办法，谁让对方是军官，而他只是一个小兵呢？而不管不顾的后果……便是这个惨剧发生的根本原因！

    “算了，反正还有徐晃，先让她好好休息一晚吧！这次能够战胜吕布，典韦也是功不可没，让她好好休息便是！”曹操摇了摇头，明明只是吃个套餐，结果居然变成这样。

    王庸也是稍微干笑一下，现场画面的确是有点……

    或许是因为典韦的关系，大家也慢慢停止进食，本来就是收尾的阶段，也没必要吃撑。

    “既然大家都吃好了，那么庆功宴开始吧！”曹操见状，也顺势宣布。

    剩下也就没有王庸什么事情，他直接回到后厨，换了一身干净的衣服，然后来到宴席上面，找了个座位坐了下来。

    “主厨大人，您好！”一个熟悉的声音在旁边传来，王庸看过去，发现他旁边的女子，正是曹操麾下，校尉卞玲珑，“今晚的套餐非常美味，不过太霸道了点！您可知道，现在回想起当时的情形，人家都还有些小羞涩的！”

    “抱歉，我作为主厨，自然是希望把食物最美味的部分展现出来。我的美学不允许，把劣质的食物端出来！”王庸随口回道。

    早些时候杨赐就说，他烹饪的菜肴里，代入了很强烈的情绪，于是菜肴的风格自然而然朝着这个方向发展。可是他自己都不清楚，为什么会出现这样的问题，在解决之前，很长一段时间，估计他的风格就是这样！

    “可为什么奴家看来，主厨完全是打算戏耍我们这些弱女子呢？”卞玲珑却不好糊弄。

    “错觉，那绝对是错觉！”王庸当然不会承认。

    “也罢！今晚，姑且放过你吧！”好在卞玲珑也没打算继续纠缠下去，又或者她本身，也只是通过这种方法，来加深双方的关系。毕竟王庸是预定的主厨，而她只是一个普通的校尉。论品级，王庸正式当上主厨那天，完全可以算是她的上司。

    饭食被陆续撤走，水果和美酒被端了上来。严格来说如今还在战时，不过明天就要收兵返程，是以破例喝酒也无妨，不过显然是限量供应。

    去年就闹旱灾，粮食没有多少，酒的价格也在提升，还不是敞开供应的时候！

    “这次能够战胜吕布，诸君功不可没！今晚曹某设宴，各位可还满意否？”眼看摆设已经完成，曹操当即起身。

    “承蒙主公（刺史）赏赐，我等很满意！”大家自然也是很识趣的回答道，不过大部分人心里，其实是真的很满意。套餐很美味，美味和鲜味的洪流，那是一种全新的体验。

    “来，为我们的胜利，还请诸君与我共饮此杯！”曹操笑了笑，举起小桌上的杯子。

    “谢主公赐酒！”众人纷纷应和，唯有三人没有举杯。这是曹军的庆功宴，却不是他们的庆功宴，他们的身份，在这个庆功宴上，非常尴尬。

    “诶呀！”曹操显然也发现了他们，顿时一副歉意的表情，“抱歉，忘记介绍一下！这三位乃昔日并州军，丁原麾下大将，侯成、魏续和宋宪。三人在边境，与匈奴和鲜卑作战数年，保护我大汉边境百姓，不受异族侵害，当真是功不可没！曹某敬三位将军一杯！”

    “谢……曹刺史赐酒！”别人说话到这个份上，三人也不能不识好歹，纷纷举杯回应。

    “三位如今在吕布麾下听用，倒是可惜了。接下来的话题，三位的身份留在这里，估计也会有些尴尬，不若回客房休息，明日一早，曹某便让人送三位回去，如何？”曹操看向三人。

    “感谢刺史大人！”三人也巴不得这样，留在这里，被那么多曹军的文武注视，那个感觉非常不爽。只是败军之将，何以言勇？！

    随着三人的离开，话题也自然是回到宴席上面来。

    陆续有士卒前来，表演歌舞，剑舞和格斗表演。显然专门豢养一批歌女舞女什么的，在这个世界还行不通。所以宴席表演，也主要由男性来负责。

    剑舞和格斗表演，这都很有这个世界的特色。真正让他惊讶的，是两个士卒之间互相吐槽的表演，很接近后世的二人转。或许也是娱乐匮乏的情况下，直接被逼出来的节目。

    随着三场表演完毕，又开始进行下一个环节。其实这个环节，才是庆功宴的主题！

    “明日，我军开拔回甄城！”曹操正式宣布，“于禁和曹休，你们驻守济阴，曹洪与其麾下部队留下，替我看好这里！”

    “属下明白！”于禁，曹休和曹洪三人出列。

    “夏侯渊和吕虔，你们过去山阳协防！”曹操继续下达命令，于禁和曹休过来，山阳郡那边也缺人手。

    “属下明白！”两人自然也没有异议，最多夏侯渊有点不舍。

    “其余部队，随我返回甄城！辎重兵今晚就直接准备，明日天亮，直接开拔！”曹操最后看向后勤那边，当然目光也朝着王庸这边看了看。

    “属下明白！”辎重营的军官当即回了句，而王庸作为火头军指挥官，和毛玠也是纷纷回应。心里却不由得吐槽了句：那么快就要回去了啊？！