    当天夜里，曹操却是收到一封书信，来自甄城的书信。

    落款是荀彧，信中内容，却不是什么好内容。当然也不太糟，不是后勤出了问题，也不是袁绍突然脑袋一抽，放弃公孙瓒打算南下。

    不过也好不到哪里去：整个甄城，甚至东郡都开始出现传闻，昔日灵帝膝下次子刘协，原来是个公主来着！这个消息由一名，昔日在董太后身边伺候的老宫女处传出，如今关中已经全部知道，东郡这边也是最近，厨师行会收到消息，才传了出来。

    “好坏参半！”曹操叹了口气，好处就是柳黎的身份不会被人怀疑，毕竟昔日的皇子变成公主，那么她的身份，本身就值得怀疑。

    坏消息是，这个宫女出现得很不是时候，仿佛是故意让她出现。不过时间上对不上，传闻是在两三个月前才传出的消息，那个时候柳黎刚刚来到甄城，那个时候谁也不知道她的身份，所以说，莫非真的是巧合？！

    不怪曹操多疑，任何可能会损害到她利益的事情，都不得不慎重对待！当此乱世，那种心很大的，基本上都活不长！

    本来有考虑过，拥戴刘协登基，以延续大汉正统，这是自己的一个小心愿。奈何刘协本身并不打算继位，她也不好勉强。

    “算了，先回到甄城，再找文若讨论一下……”曹操放下信函，然后更衣睡觉。

    次日，扣除留下来镇守的于禁和曹休，以及即将启程前往山阳镇守的夏侯渊和吕虔，其他部队已经做好开拔的准备。

    “看来短期内，要没办法再品尝到主厨的菜肴了。”于禁找到王庸告辞。

    “这倒是可惜，不过将军也不要失望……”王庸想了想，一个白银金属徽章，递给了于禁，“这是阳光早餐白银会员的证明，持有这个去任何一家阳光早餐店里吃饭，都可以享受七折优惠！”

    除此之外还有黑铁徽章，青铜徽章和黄金徽章，分别可以打九折、八折和五折。这是加盟阳光早餐计划的时候，就已经明确交代下去的。

    “阳光早餐，一个月前昌邑那边开了两家，店铺装饰和店员服饰都一模一样，关键是广式烧腊饭很好吃，其他点心也很不错。只可惜我那点俸禄，还真不好经常去，”听到阳光早餐这个熟悉的名字，于禁略微思考，顿时是想起来了。

    白银徽章，七折优惠，那的确很划算，只是这样算不算受贿，于禁有点纠结。

    “阳光早餐，是请示过主公之后，与厨师行会，以及万事屋一起建立的连锁店。目前主要是在主公的地盘里面开设，后续开始朝着整个华夏铺设过去。这是我们自己的店，照顾一下自己人，也是应该的！”王庸显然也看出于禁的顾虑，于是微笑着说道。

    “原来如此，那么我便却之不恭了！”于禁闻言，这才安心收了下来。不过王庸这份人情，他算是记上了，这个主厨有意思，可以深交。

    转眼也到了启程的时候，王庸也不再多言，跟着大部队开始行动。

    三天后，大军进入濮阳，曹仁的伤势已经完全恢复，出城十里，前来迎接大军。

    “花，这几天辛苦你了！”曹操把她叫到身边，确认她已经完全恢复过来，顿时露出了笑容。无论是曹家还是夏侯家，才是她最大的臂助。一个来自血亲，一个来自姓氏，唯有这两个家族，才会忠实地捍卫自己的利益。

    至于其他人，到底是‘外人’，因为利益可以投靠自己，也可以因为利益可损害自己，甚至因为利益背叛自己。

    “能为主公镇守濮阳，是末将的荣幸！”曹仁当然不会傻乎乎的抱怨。只是不能参加前线的战斗，眼神（www.shubao2.cc）之中多少还是有些失望。

    “既然如此，那么接下来一段时间，濮阳也交给你来镇守吧！”曹操若有所思。

    “主公，其实我更希望能够跟在您的身边！”曹仁顿时有点不愿意了。

    “不，我不是在开玩笑！”曹操摇了摇头，“不仅是你，元让也里下来！你们两个在濮阳休整数日，然后给我把陈留郡打下来！”

    “要找张邈算账了？”曹仁顿时意领神（www.shubao2.cc）会。

    “我空有兖州刺史的名头，实际上占据的地盘只有东郡、山阳和济阴三地，这可名不符实啊！”曹操语气非常坚定，若是连兖州都没有打下来，她拿什么来站稳脚跟？

    不仅仅是陈留，任城郡、济北郡、东平郡，以及泰山郡，都在攻略范围内。不过真正值得攻略的，其实也就陈留郡和泰山郡两地，其他只需要千余兵马过去，唾手可得！

    “属下明白！”曹仁闻言，自然不会再提回甄城的事情，对于将来来说，战争才是她（他）们最渴望的，傻子才会待在后方享福。

    “哦，夏侯惇也要留下来了啊……”王庸是稍后才收到消息，这个时候他正在准备晚饭。仔细想想也不奇（www.yhwx.net）怪，兖州最大的威胁吕布，已经被赶走。其他地方因为旱灾和蝗灾，士卒战斗力大大下跌，傻子才不会，趁机开疆扩土。

    濮阳是这样，那么前往山阳那边的夏侯渊和吕虔，估计也是收到类似的命令。

    当然，这些和他没什么关系，第二天清晨，大军开拔，他便跟着曹军仅剩的一千亲卫军，开始返回甄城。夏侯惇，甚至是卞玲珑，都留在了濮阳这边。

    “出了趟二十来天的门，又回到了这个熟悉的地方！”进入甄城之后，看着那些慢慢熟悉的街道，王庸的心，慢慢安定下来。

    不知道什么时候开始，甄城似乎变成了他的家，此刻特别怀念自己那家小店。当然，他还不能回去，必须要先前往军营，完成交接，才能返回。

    回到衙门，乐进和李典，带着一众文物前来迎接曹操的回归，唯独不见荀彧。

    “说起来，文若呢？”曹操却是皱起了眉头，她不由得担心，是不是有什么紧急事态。

    “荀司马……她在偏衙那边……”见曹操询问，李典露出为难的表情，乐进一副‘等着看好戏’的表情，什么都没有说。

    曹操当即翻身下马，朝着偏衙那边走去。刚开门，便看到荀彧趴在书案上面。或许听到动静，便缓缓抬起头来，看到曹操，珍珠大小的泪珠掉了一地：“梦，我饿了！”

    P.S

    明天（现在凌晨两点），也就是三月一日，本书上架，所以说，希望各位能够支持和帮衬。能够打赏点小钱钱庆贺一下更好，这样泡面也就能多加一个蛋了。