    荀彧的这幅模样，却是把曹操都给吓了一跳。自从她出仕开始，曹操还真没有见过，荀彧居然会露出这样的表情，关键是这也太颓废了一些……

    “按说你的伙食，不应该都是杨修负责的吗？难道说，她做得不好吃？”曹操想不明白，杨修可是从小就经杨赐的指点，同时又是个天才厨师，为什么居然连荀彧都无法满足。

    “所以说啊……”荀彧被那么一说，顿时更加委屈，“杨修说到底，也不过是个初级厨师，或许有中级厨师的烹饪水平，不过也就是这样。她的功底很扎实，手艺很好，这也只是针对中级厨师而言。”

    说到这里，她算是彻底把满肚子的怨念都发泄出来似地，直接躺在地上打起滚来，大吼大叫抱怨道：“人家要吃好吃的东西！人家要吃好吃的东西！人家要吃好吃的东西！”

    狠狠发泄了一番，终于是如同泄了气的皮球一样，颓废地坐了起来：“想到你们出去，吃了十几天的好东西……”

    “你啊……”曹操顿时没脾气，这个情况很荀彧，也让人很无语，“我们可是行军打仗来着，行军吃的东西可比不上在城里的丰盛啊！”

    “盯……”荀彧一副‘我不相信你’的眼神（www.shubao2.cc），就这样看着曹操。

    “主……主公……抱歉……”与曹操差不多同时进来的郭嘉，此刻只能硬着头皮出来道歉，“我……我……”

    “嗯，我明白了！”曹操叹了口气，郭嘉随军这些天，给荀彧写了几封信，走的是传令兵的途径，她自然是清楚的。当时她也需要了解后方的情况，郭嘉的信函也只是顺带，是以就让她给荀彧写信。

    也就是说，这一路上的菜单，估计荀彧都已经知道了。重点，应该还是熟成牛肉套餐！

    “把王庸叫来！”曹操觉得，或许现在只有王庸能够解决这个问题。

    不多时，王庸被叫了过来，他本来已经打算回店里看看情况，结果被曹操派人叫了过来。顿时就奇（www.yhwx.net）怪，这个时候能有什么事情？只是既然叫到了，那么只能先过去看看。

    至于文铭和柳黎，暂时让他们回店里，打扫打扫什么的。至于后院里的作物，按说已经交代荀彧帮忙浇水，同时当作物成熟之后，帮忙采摘的。

    “哇，什么情况！？”来到偏衙这边，王庸本来打算先向曹操问好，询问有什么需要他帮忙的，结果眼角扫到荀彧那颓废的样子，顿时被吓了一跳。

    “咳……情况就是这样……”曹操轻咳一声，“给她做点什么东西吃吃吧！她这样下去也不是办法……”

    “店里……”王庸有点为难，他都没有回过店里，该做什么都还不知道，怎么准备。

    “后厨这几天都在杨修在用，材料什么的都在那里，简单做点就好……”曹操本来打算随便敷衍一下就好，毕竟王庸刚回来，也的确很多不方便。

    “盯……”问题是旁边那道强烈的目光，刺得人有点生痛……曹操眼角不免抽动一下。扣除美食癖不说，这的确是一个非常优秀的人才，其实身为女子，谁没点口腹之欲……

    她不提还好，刚回来，心情刚好放松，肚子居然也有点饿了……曹操突然，也有点想吃点什么的冲动。其实在这件事情荀彧有点缺德，就如同深夜临睡前，还播放美食放毒的家伙，这到底是吃不吃才好，心里其实是非常纠结的。

    “要不试着做一份那个熟成牛肉套餐？”曹操试着问了句。

    “主公，熟成牛肉的保存要求非常高，而且材料之前已经用光了。至于现做……最快也要三到四天时间，一般而言需要十天时间才能制作出来，如同之前那么完美的，甚至需要一个月的时间去熟成。”王庸表示，自己其实也是大厨难为无米之炊啊！

    “那有什么东西，味道可以，制作时间不长……最好是盖饭！”曹操只能退而求其次。

    “我得到后厨看看！”王庸当即表示，盖饭容易，实在不行海苔盖饭也行啊！以前总说海苔海苔的，其实说到底就是紫菜。

    在没有穿越前他就想吐槽，那个时候的孩子，紫菜蛋花汤就嫌弃的要死，让他们吃某海苔就高兴得不得了。其实孩子根本没有意识到，两种东西根本都是一样的。

    事实证明：改变烹饪方法，就能让挑食的熊孩子乖乖吃饭！

    这话没毛病，动漫里面，不是经常有家长把青椒剁碎，然后混入肉丸子里面，无非也是让孩子能够摄取一些维生素什么的。

    把烤干的紫菜，配上鸡蛋，盖在米饭上面，然后倒入大豆酱油，这边是最简单的海苔盖饭。蕴含在大豆里面的鲜味，配上鸡蛋和海苔里面的鲜味，其中的鲜美不言而喻。

    盖饭之外，还有拌饭，那就是把热腾腾的米饭，倒入生鸡蛋，海苔碎末和酱油，需要可以加入一些生葱花，然后就这样搅拌均匀，蛋液在搅拌的过程中，因为米饭的温度变成半熟的形态，粘稠喷香可口。

    关键是，这两样都是快手菜，而且就算是新手都能立刻学会，只要有材料！

    “主厨大人！”刚刚来到后厨，却是看到十几天没有见的文尚，这个老渔夫之前每天都有送来一些水产，这次看来也送了一些东西过来。

    “这些日子，你都送了水产过来？”王庸不太确定，于是问了句。

    “我那些东西，除了主厨谁也处理不好，我能给谁送去？听说曹刺史凯旋而归，想来大人您也应该回来，于是带点存货过来，还别说，这东西这段时间最肥了！”文尚把一个木桶递了过来，“这玩意没什么人吃，不值钱，就当做是文某，祝贺主厨平安归来！”

    “哪里的话！”王庸也是好奇（www.yhwx.net）看了一眼桶里，一群黑乎乎，不断扭动的玩意。楞了一下，明白这是什么了，顿时回了句，“这东西可不简单，好吃着呢！那么多条，也不能让你吃亏不是？这样，我做主给你五十斤米，如何？”

    “诶呀，这怎么行？”文尚有点不好意思，“本来这东西也值不了几个钱……”

    “就这样说定了！不过我还没时间回店里，改天过来取，如何？”王庸态度很坚定，他本来不是那种喜欢收礼的，礼下于人，岂能没有所求？前世三十年没拿过，那就继续！

    “这这这……主厨真是太客气了！这玩意，真的那么好吃？”文尚有点不自信。

    “哈哈哈，深秋已过，鳗鱼已肥！”王庸大笑，“不说虚的，要不留下来吃顿饭？！”