    “既然店主邀请，小老儿当然荣幸至极！”文尚闻言，双眼顿时一亮。店主的手艺他清楚，能蹭一顿饭吃，那可是非常好的事情。

    关键是这鳗鱼，无论怎么炖，都会有一股土腥味。关键是骨头很难剔除，吃起来很麻烦，是以除非是真的没饭吃，否则很少有人会选择吃这玩意。

    店主到底打算处理这两个问题，文尚都非常好奇（www.yhwx.net）。

    “那么，我稍微去处理一下……可以帮忙，去店里告知文铭一句，让他帮忙去厨师行会把菜谱备案一下吗？”王庸问道。

    “哈哈，不过是跑跑腿，小老儿现在就去！”文尚笑道，随即转身就要离开。

    不过刚转身，却是想起了什么，回头问了句：“店主，有一件事，还请您能答应！”

    “哦，说来听听？”听得出文尚很为难，不过看在以往的交情，听听也没什么。不欠别人人情就是这个好处，听就听了，帮不帮随意。

    否则吃人嘴软，拿人手短。别人真的提出来，就算办不了，也得想办法帮衬一二。虽然总有一道套应对的办法，说到底还是不拿，心里会更舒服一些。

    “我家钦儿，过了年就是六岁，也算是个半大小子。平时跟在家里，就如同猴子一样，不好对付。而且他也慢慢喜欢打鱼，只是这样可不是我希望看到的。”文尚叹了口气。

    他会回来捕鱼，是因为年老体衰，不得不从军中退下来，在甄城安顿下来后，找个营生。孙儿可是返古种，跟着自己当个低贱的渔夫，那以后还怎么讨老婆？

    文家四代单传，可不希望到了文钦那一代，就找不到老婆，绝了传承。说来，明明这个世界保持传承的难度那么高，可一些家族依然能够维持下来，而其他人对传承也非常看重。不过华夏文明嘛，其实民族核心意识便在这里。

    若是有一天，大家都对传承的问题，变得无所谓了，那么说不定华夏民族……也就是不是华夏民族了。民族都没有了，那么华夏文明，还能算是华夏文明吗？！

    “文钦是个懂事的孩子，他既然打算跟您捕鱼，只怕也是希望能让你轻松一些。”王庸大概也知道他的意思，不过还是宽慰了句。

    “只是捕鱼到底没什么出息……”文尚摇了摇头，“这个孩子很聪明，关键他也是返古种，而且看情况比老头子还要能干。老朽只希望，能让他跟在店主身边，哪怕当个杂役，让他历练几年，十五岁及冠之后，能让他到军中服役，老朽死而无怨！”

    “原来如此……”果然不出自己预料，文尚年纪到底是大了，也开始为儿孙的问题考虑，文稷似乎早早亡故，剩下一个幼孙文钦，他这个当爷爷的，自然是担心自己走了之后，文钦没人照顾。

    “可以，若他同意，明天到店里报到便是。他以后要学厨艺，还是想要学习武艺，我都会想想办法的！”王庸直接答应了下来。

    一则只要答应下来，就意味着文钦在接下来的九年时间，都会如同学徒一样，任由自己驱使，白捡的一个童工，不要白不要。二则他可还记得，文钦的能力似乎可不弱啊！

    虽然不敢肯定，这个文钦是不是那个文钦。但曹魏里面的那个文钦，可是幽州牧，镇北大将军，谯侯！这样的人物，若交给自己培养，以后自然也算自己这一派的人！

    没打算拉帮结派，不过身处官场，却不得不拉帮结派，以及选择站位。毕竟越往上，能上去的人越少，想要往上爬，就必须要把其他的竞争者挤下来。又或者帮助谁上去，然后让他在上面把自己拉上去。

    单打独斗，最后的结果，就是无情的被其他人挤下去。最后一辈子在底层厮混，临退休的时候，提升半级算是领个安慰奖退休，无非如此。

    这玩意其实很有赌.性，运气好平步青云，运气不好一个系的人没有个能活着。一时的优势有时候根本不算数，谁走到最后谁笑到最后！

    官场的本质其实就是这样，没有这个觉悟的人，要么乖乖在底层混着，要么干脆就别进入这个是非之地。毕竟从踏入这个世界的瞬间，危险已经存在！

    “如此，老朽谢过店主！”文尚闻言，差点就要给王庸跪下来了。文家在甄城还算有点名声，但也仅仅如此，而且还是用一点少一点。

    尤其是官府，他早些时候谁也不认识，而没有别人的引荐，从底层开始爬起，这条路可不轻松，而且太多人在路上就已经陨落。

    “好了，先这样吧！也不好继续墨迹，还有人等着吃饭来着！”王庸当即将其扶起。一个老人向自己跪下来，这样的事情可是要遭天谴的。

    文尚自然不好再客套，到了几声谢，然后立刻离开，去店里找文铭。

    王庸却是来到后厨，在这里没有看到杨修，考虑到如今是下衙的时间，估计已经回去。后厨里还有一些帮厨，其中两个还是之前烤羊的时候，过来帮过忙的。他们的厨艺也引起了曹操的注意，所以聘用他们作为帮厨，对于两人来说，也算是一个机缘。

    “主厨大人，恭喜凯旋而归！”两人见到王庸，当即热情的围了上来。

    “那是主公凯旋，我作为一个行军主厨，也只是跟在旁边检点便宜。”王庸摇了摇头，有些功劳可不好揽在身上，“先不说那些，我们的荀司马想吃饭了，给她准备一下吧！”

    “主厨大人，您要做的。莫非是这个鳗鱼？”其中一人不敢置信的，看向王庸提着的那个木桶。作为一个初级厨师，他很难想象，如鳗鱼这样的鱼类，该如何烹饪才能好吃。

    “怎么，在你们看来，它很难吃？”王庸笑着反问道。

    两人没有发话，不过看向对方的眼神（www.shubao2.cc），多少有些尴尬。实际上，他们就是那么认为的！

    “食材难吃，主要是烹饪手法出了问题，既然有问题，那么就换个烹饪的手法！当然，那种需要耗费大量成本，来变好吃的食材，说真的我也不太打算去处理！”王庸回道，随即把木桶提到案台上面，翻找了一下，找到一个冰锥。

    鳗鱼可以说浑身都滑不溜秋的，所以要钉住，需要的就是一个锥子。王庸拿起一条鳗鱼，避免滑走的情况下，放在砧板上面，然后迅速用冰锥刺入鳃部，固定在砧板上。

    厨刀猛地一划，直接从腹部把鳗鱼剖开，变成两半。随即把刀子插入切口处，迅速一捋而过，顿时就完成了内脏和骨头的剔除。

    “看到没有！”王庸回头看向其他两个帮厨，“按照这个方法来进行杀鱼，鱼头去除不要，而一条鳗鱼，按照长度切成五六段左右，就如同这样！多准备一些，回来都回来了，今晚就当做是给大家一点犒劳！”

    刀子飞快切割而过，把鳗鱼分割开来，这样也就算是，初步处理好了鳗鱼。

    “明白！”两人没想到，居然还有这样一个方法，也开始有样学样。

    不过剖鱼的过程并不轻松，尤其是剔骨这点，很难做到王庸这样随意。若是某岛国，基本上会有专门的剖鳗鱼的刀具，用那种刀具剖开鳗鱼，剔骨也会轻松许多。

    用普通出刀，力道和速度，甚至是眼力，反应能力都要有很高的要求。以他们两个初级厨师的水平，自然做不到。

    王庸没有停下来，这玩意熟能生巧，接下来最重要的，还是把酱汁准备妥当。

    烤鳗鱼最大的秘密，便是腌制的酱料。就如同后世桂林米粉或者牛肉粉什么的，都叫做桂林米粉或者牛肉粉，牛肉和米粉也都差不多，可每家店的味道却都有不同。

    秘密便是在酱料里，不同的店，都有不同的配方，正是酱料（卤汁）的不同，才会有不同风味。烤鳗鱼也一样，到处都有烤鳗鱼的店铺，酱汁配得好不好吃，便是好吃的关键！

    不仅仅是酱油那么简单，有本事直接用烧烤汁。烧烤汁本身也不简单，属于一种复合材料，酱油、孜然、料酒、味精、饴糖、桂皮、花椒、豆蔻、小茴香、丁香、姜、葱、蒜和水；关键根据不同的需求，还能有鱼香味、五香味、麻辣味、香辣味、咖喱味等种类。

    在香料的选取方面，不同的方法，新鲜与否，选取的部位，也会产生不同的结果。或许顶尖的厨师，会选择最适合的部分进行，这是经过无数次的实验后得出的结果。

    王庸还没有那个觉悟，他选择的是现有的材料，然后配置出属于自己的酱料。这个过程，便足足花费了半小时的时间。

    “主厨，鱼已经杀好了！”两位帮厨上前，按照王庸的要求，他们已经陆续把鳗鱼杀好，满满一桶的鳗鱼，都被处理好。

    “那么，便把鱼肉都放入蒸屉里面蒸一下，然后再蘸酱汁上架烤熟！”王庸吩咐，自己也是在动手。

    “先蒸再烤？”蒸他们两个最近都有学习，毕竟面点需要的就是蒸这门烹饪手艺。不过蒸了再烤，这样的操作，他们想都不敢想。

    “照做便是！”王庸也不含糊，直接开始清洗鱼肉，然后放入蒸屉里面准备。

    “是！”两人不敢怠慢，也迅速忙活起来。

    这个烹饪手法，早些时候也用来处理过田鼠，就是夏侯惇拿过来那一只。用这种手法烹饪鳗鱼，鱼肉表皮酥脆，而内部柔软饱满，吃起来绝对是一种享受。

    过程没什么技巧，剩下只需要把米饭舀到碗里，然后盖上烤好的鳗鱼，盖饭就算完成。剩下的，便是准备时蔬和配菜，以及汤。

    “好香的味道！”其中一个帮厨顿时感叹，“主厨，今晚的菜单的是什么？”

    “鳗鱼盖浇饭套餐！”王庸随口回了句，然后继续忙活了起来。