    “久等了，鳗鱼浇盖饭套餐，请品尝！”三分钟后，王庸亲自端着一份套餐，来到偏衙那边。两个帮厨，以及临时叫来两个亲卫，过来把其他的鳗鱼套餐也给端了过来。

    “有好吃的！？”原本处于呆滞状态的荀彧，顿时一个机灵，两只兽耳猛地竖起……看错了，没有兽耳，是她后脑的蝴蝶结……反正整个人顿时进入，等待投食的卖萌状态。

    “鳗鱼？”曹操却是皱了皱眉，“那种骨头很多，而且满是土腥味的玩意？似乎就算是普通人，除非饥荒，否则也很少吃这玩意。”

    “已经专门处理过了！”王庸把餐托放下来，然后打开鳗鱼盖浇饭的碗盖。

    一股喷香的味道顿时席卷而来，露出里面烤得焦黄的鳗鱼，隐约之间还有白皙的米饭。随着热气升腾，鳗鱼的味道慢慢弥漫开来，众人下意识的抽动了一下鼻子，仔细闻着味道。

    “很难想象，这样的味道居然是鳗鱼！”曹操不由得惊叹道。

    “我要开动了！”荀彧却是已经没办法等待，当即拿起筷子，夹了一筷。也没管下面的米饭，直接就咬了一大口下去。

    “文若，慢点吃，这东西刺多！”郭嘉担心的上前。

    “嗯嗯嗯……”荀彧却是依然咀嚼着，一开始还有点小心，不过很快就加快咀嚼的速度，显然，这段鳗鱼根本没有鱼刺。

    “没有鱼刺，你怎么做到的？”曹操好奇（www.yhwx.net）的看向王庸。

    “剖鱼的方法不同而已。”王庸诚实地回道。

    “嗯，嗯，嗯，嗯！”荀彧顿时一滞，整个身体开始颤动起来，似乎在憋着一股劲。

    “文若，怎么了？”郭嘉真的很担心，荀彧是不是被鱼刺伤害到了。

    “好好吃！”荀彧猛地抬头，双眼冒出强烈的光芒。

    “眼冒金星原来是这样的吗？”王庸不由得吐槽道，话说这神（www.shubao2.cc）特么哪来的金光？若非别人都不会有那么夸张的表情，他都怀疑自己是不是穿越到一个二次元的世界来了。

    “那……那么好吃的吗？”被荀彧的那个表情感染到，郭嘉突然觉得自己口腔之中，唾液不断的分泌，隐约之间似乎肚子还真的有点饿了。

    “也准备了各位的份，都顺便吃点吧！”王庸提醒道，其他人也陆续把套餐放下。

    “既然如此，那么就吃吃好了！”曹操想了想也就同意了下来，虽然一般来说，在偏衙这种办公的地方吃饭，有点说不过去。

    “很好的口感！”荀彧很快又开始吃了起来，不过对于郭嘉的话，她也顺便回答了一下，不过这种边吃边说话的行为，有点失礼，“鳗鱼烤得很透，香味完全渗透其中！关键是这个酱料，里面只怕放了不少的香料！当然最关键的是，这个鳗鱼非常的柔软，和预想中有点柴的口感完全不同，外面酥脆，而里面软乎乎的，口感非常的舒服！

    关键是鳗鱼的香味，经过酱油的浸透之后，迸发出来的香味，实在是太棒了，从来没想过，鳗鱼居然会有这样的味道！难得是这样的鳗鱼非常下饭，这样盖在米饭上面，一起吃的感觉，感觉可以吃到天荒地老！”

    转眼间，真的一碗鳗鱼盖浇饭就被她完全吃完，还有些意犹未尽，顿时抬起头来，就这样带着渴望的眼神（www.shubao2.cc）看向王庸。身后不存在的尾巴，就这样一摇一摇的。

    “知道了……”王庸有点忍不了她的卖萌，“考虑过这个情况，盖饭还有不少，稍等！另外汤水也可以另外添！”

    “说起来，这还是套餐来着！”刚夹起一块鳗鱼的曹操，这才意识到这个问题。于是朝着套餐扫了扫，青菜是蒜蓉青菜，不是之前那种豆酱青菜；配菜也从盐渍话梅，改成了腌黄瓜；关键是这汤，居然不是紫菜蛋花汤！

    “这是什么……”曹操看向王庸。

    “本来鳗鱼就带着腥味，所以不太适合紫菜蛋花汤，再说要做快手菜，也不太适合慢慢熬汤，所以做成滑菇蛋花汤，滑菇同样很鲜，关键不会和鳗鱼盖饭相冲。”王庸回道。

    套餐并非是胡乱搭配，要说盖浇饭本身就是一个整体，那么套餐同样是一个整体。好的配菜和汤水，可以让米饭更加美味，比如之前的牛肉盖浇饭套餐，单独来吃同样美味，但直至吃完所有的东西，那个整体感才会完全体现出来。

    “还没来吗？”荀彧显然有点等不及，整个人都有点焦躁不安的样子。话说你是等待父母投食的雏鸟吗？王庸不由得吐槽道。

    “荀司马，您的鳗鱼盖饭！”好在士卒也算快，很快就给他端来了一碗新的。后厨距离偏衙，想想也不算很远。

    “那么……”有了新的补充，荀彧那焦躁的样子算是稍微平复了下来，“那么试试所谓的套餐看看吧！”

    “那个……文若，先喝汤吧……能缓缓……”郭嘉连忙提醒，若是荀彧继续吃饭，然后才喝汤，连续两枚爆弹同时爆炸开来，那威力估计太强。

    “嗯！”既然郭嘉那么推荐，荀彧自然也开始尝试一下汤水。滑菇蛋花汤，滑菇的爽滑鲜美，还有蛋花的浓香可口，可惜是快手菜，否则的话汤头方面，肯定会熬得更浓郁些。

    “很清爽的感觉……”这个口感同样很不错，荀彧一开始的确是在享受汤水的美味。不过当汤水的鲜美，和口中残留的鳗鱼味道结合起来的时候，顿时所有的一切爆发出来。

    “呜哇~~~~~”这个鲜味太强烈，以至于荀彧都有些合不拢嘴，双眼也变得迷离起来，“这个鲜味，太厉害了！”

    果然还是要王庸才行，就算普通的材料，甚至别人不吃的材料，都能烹饪得那么美味。这个手艺，杨修根本没办法做到！

    “不过话说回来……”荀彧满满品尝，一筷子鳗鱼，一筷子配菜或青菜，然后偶尔喝一口汤。到底没有经过慢慢处理，所以风味没有那么醇厚，不过这种感觉却非常清爽舒服，“整个人都感觉平和起来，慵懒慵懒的……”

    “的确，扣除一开始鲜味带来的冲击外。”曹操也难得露出一丝笑容，“慢慢的品尝下来，只觉得内心顿时安定下来，烦恼和疲惫慢慢消失，整个人都变得平和起来。”

    “这种感觉其实真的很不错……”程昱长舒一口气，这个套餐蕴含的，是和平的味道！

    “慢慢品尝之后，鳗鱼的口感又完全不同！”荀彧慢慢的咀嚼着鳗鱼，之前大口朵颐，所以有些东西感觉不真实，如今却能感受出来，“鳗鱼经过烤制之后，脂肪被完全烤出来，然后渗入鱼肉之中，肉质很肥油香十足，却不会感觉腻。”

    “腌黄瓜也很不错，应该是以前吃过的米糠腌黄瓜，清香可口，用于清口非常不错。”郭嘉很享受地吃着腌黄瓜。

    “青菜用的是蒜蓉，香浓的同时，蒜的味道也很好的去除了鳗鱼的腥味，非常难得！”程昱却是发现了蒜蓉青菜的秘密。

    “然后是滑菇蛋花汤，爽滑的口感，以及鲜美的味道，喝起来香浓爽口，就算单独喝，也是一种享受。与鳗鱼盖浇饭一起吃，更是形成了一个完美的整体！”曹操也很享受地喝着汤，吃着饭。

    就算是典韦，此刻也是慢悠悠的吃着套餐。之前庆功宴上的表情，让她三天不和王庸说话，或许是深刻反省，吃东西不再狼吞虎咽。

    对她来说，应该也算是一种进步吧？王庸吐槽道，以前典韦的进食给他看来，完全就是为了填肚子，而不是去品尝食物的美味。

    什么高级的美味对她来说完全是浪费，还不如直接上来一大锅的馒头更实在。

    “满足，满足……”不多时，荀彧终于是吃完了整个套餐。放下汤碗的瞬间，整个人一副满满幸福感，仔细看的话，皮肤的光泽似乎都有所提升。同时因为吃了高热量的食物，脸颊也微微泛红，此刻的样子非常的可爱。

    “承蒙款待，难得无忧能够做出这样的材料……”程昱笑了笑，意有所指。

    王庸有点不好意思，这道盖浇饭没有经过精心的烹饪，尤其不少工序还不是他亲自料理，所以没办法达到极致，说到底就是炸.药的量还不够。爆.弹变成了观赏性的烟花，威力当然不同。

    不过这也正是大家需要的，到底刚刚行军回来，满身的疲惫，这个时候修养才是大家最需要的。这个时候把爆.弹给大家端出来，只怕就算再好吃，心里也会很不舒服。

    “在合适的时候，端上合适的菜品，本来也是厨师的基本素养。”王庸只能尴尬地回了句，他不能说，这次的情况，很大程度是自己的运气使然。

    “大家也辛苦了……”曹操发话了，“接下来的十天时间，扣除轮值的人手之外，大家都稍微休息一下吧！”

    “谢主公！”能得到十天的假期，大家自然都非常高兴。