    “十天假期啊……”出了衙门，王庸也不由得思考，这十天假期他要怎么休息好些。

    穿越过来之后，基本上都在为了生计烦恼，反而不清楚闲下来应该怎么过日子。毕竟这不是后世，没有那么多的娱乐，闲下来也没有手机或者小说可以看。

    “要不……”看着熟悉的店铺，“继续开业算了！”

    闲下来是不可能的，总觉得一闲下来整个人都会慢慢废掉。厨师嘛，还是不断磨砺一下自己的厨艺好些。

    “文铭，柳黎，我给你们带来了一份套餐！”王庸朝着店里大叫一声，然后把两只手托着的两个餐托，放在桌子上面。

    “来了！”两人陆续从后面出来，看着桌子上的套餐，露出惊喜的表情。

    “现在虽然还不到饭点，不过也没多久了，吃点东西填填肚子也好。”王庸示意，“鳗鱼盖浇饭套餐，在衙门里面做的，特意给你们留了一份，我已经吃过了。”

    “感谢店主！”两人闻言，自然纷纷道谢。

    客气是不可能客气的，店主的手艺那么好，错过了那才是真的会后悔。

    看着两人开始享受套餐，王庸也没管，直接到了后厨。离开一段时间，当然最关心的还是作物的成熟问题。真的到了后院，才发现作物都已经被采收完毕，按照约定是放在仓库里面，于是走过去看看。

    “很好，南瓜、马铃薯、玉米和番薯都已经成熟，辣椒番茄也已经采收完毕……”王庸仔细查看，收回来的时间似乎也有几天，番茄已经有点熟过头，其他的作物也差不多。

    “番茄已经被找到，那么留下必要的种子就算了，以后陆续可以在万事屋那里购买……辣椒其实也差不多，其他物种要不也委托万事屋培养……只是这样感觉我会很亏！”王庸仔细权衡了一番。

    别的还好，到底只是调味料和蔬菜，南瓜是可饭可菜，而番薯，马铃薯和玉米却是高产的粮食，让给万事屋经营浪费了点。况且，既然让荀彧安排人手采摘，只怕这几种作物的情况，她已经知道了吧？

    还是说，她没时间专门照顾，让兵丁来负责，所以还不知道这些作物的产量？毕竟采收也有一段时间，就算当时自己还在军中，一封书信过来，其实也不难。

    “番茄已经不能用了，辣椒晒干还好……其他也留种吧！不得不说，跟我过来的这些作物，品质似乎都好了不少，一般来说，按照现代的情况，第二代种子不应该会迅速衰退才对吗？”王庸有点想不明白。

    且不说品质和口感都有所提升，完全没有衰退的情况，这样下去继续做种应该问题也不大，会出现这样的情况，其实也算是挺幸运的。

    “不过作为穿越者来说，外挂才开到这个程度，也算是挺失败的。”王庸不由得感慨，别人都是一个系统，一个随身的空间，一个老爷爷什么的。

    到他这里就是一批作物，还有身体素质有所提升，也仅此而已。

    就如同十多年前的历史穿越文，最初是纯粹穿越，到后来开始出现金手指，也主要是过目不忘，以及天生神（www.shubao2.cc）力，慢慢这个外挂开得越来越大什么的。

    所以自己这样算是复古派了吗？王庸不由得自我调侃道。

    把作物的种子取出保管，现在以及是深秋，接下来就是入冬，冬天估计会很冷，以前没考虑过这个问题，现在似乎必须要考虑一下。

    “古代是怎么保暖来着？冬天穿皮裘，棉花似乎要到宋代才陆续成为日用品……不过万事屋的本事，要弄到棉花应该问题不大。只是价格方面，估计也便宜不了……”王庸也开始头痛。

    “不过火炕的话，应该能够起到保暖的效果，不过这意味着要对二楼进行翻修。”王庸想到这里，不由得找到了账本翻了翻，就目前而言，看来资金还不成问题。

    “至于一楼可以铺设地龙……这意味着要对一楼也进行翻修……反正时间足够，找万事屋帮忙就好！”王庸仔细权衡一番。具体还要找文铭说明，然后看看工期要多久，这段时间他还要另外找地方住，直至改造工程完成。

    很难想象，以前店主冬天都是怎么熬过来的。店里这点基础设施都没有，还是说每天都在后厨里面忙活，所以只要晚上熬一熬就凑合着过了一个冬天？

    “这个……还需要专门制定预算才行。”和文铭说了这个问题，后者也没办法立刻给予答复，毕竟这需要精密的计算，才能确定预算。他只是一个业务员，没有那么大的能耐。

    “嗯，稍微把我的意思，回去说一下，合适先把预算制定出来，我觉得合适就开始动工！反正，我也需要趁机找个地方落脚！”王庸点头。

    随即看向柳黎，继续说道：“有段时间，估计你和郭嘉也要另外找地方住一段时间。不过既然是我这边的问题，到时候我自然会想办法，安顿好你们两个！”

    “哪里，店里需要翻修，那也是没办法的事情。”柳黎也表示明白。到底快要到冬天，暖和的房子舒服，还是冰冷的房子舒服，这本身不需要考虑。

    皮裘什么的，她那点薪水，显然是买不起的。当然也可以自己打猎，打到一些兽皮回来，然后请万事屋帮忙加工，甚至有条件自己硝制后缝制，然后就看个人手艺问题。

    出了皇宫之后，本来冬天一直有的皮裘突然需要自己准备，前面五年还真不习惯。

    第二天清晨，天刚亮，王庸也才起来练功没多久。今天他没打算开店，毕竟刚回来，材料没有采买好，开店显然是不可能的。

    也没有到开店的时间，结果外面却是传来一阵敲门声。

    “谁啊？”王庸直接朝着门外喊了一声。

    “主厨大人！”门外传来一个声音，“刺史大人紧急召集大家前往衙门集合，休假取消。另外希望您能把柳黎一起带过去，我们负责护卫！”

    “柳黎，什么情况？”王庸还有些搞不清楚情况。

    “刺史如此吩咐，我等也不清楚。”门外的小卒子显然也不是知情人。

    “那好，我就去！”王庸不由得叹了口气，说好的假期，转眼就没了。