    袁绍为什么要拥立刘虞为皇，便是因为在长子刘辩被董卓毒杀，而次子刘协不知所踪，很多人都怀疑他已经死去的情况下，第一顺位继承人，便落到刘虞头上，然后是刘焉。

    再下来甚至会有刘繇，刘璋，甚至是刘晔这样的存在，不过前提是刘协不存在！

    问题来了！如今刘协被证明是女子，同时现在她本人已经站出来，承认了自己的身份，这可以说是一个天大的机缘，同样也是一块烫手的山芋！

    “汉祚八百年，其正统早已深入人心。四百年前，王莽篡位，建立伪朝，不过十余载，便被覆没，光武皇帝继位，后又有大汉四百年繁荣。”杨修出面，这一刻她代表的，不是她自己，也包括了杨赐等大汉老臣。

    杨赐显然也是收到了风声，才让杨修过来看看情况。她既然能够出面，那意味着杨赐也让她带了一些话来。

    “国不可一日无君，陈留王乃先帝所出，当登基为帝，带领群臣横扫八荒，平定不臣，扬我大汉天威！”杨修当即表态。

    “杨赐已经派人去关中，联络大汉旧臣了吧？”曹操一听当即就明白了。

    “正是如此！关中群臣，原本便是大汉的臣子，岂能听从妖后何氏的命令？尤其最近，何后与董卓决裂，派兵将其斩杀，而后董卓的旧部李傕和郭汜杀入长安，何后因此陨落。如今的长安，直接被两人把持……若非找不到陈留王的下落，又不知道该何去何从，只怕关中群臣，早已前来这里！”杨修回答道。

    “汉祚八百年？”王庸此刻可不管那些，毕竟和他没什么关系。他比较震撼的是大汉八百年这个概念。按照他了解的历史，东西两汉外加中间一个新朝，加起来也就四百年。就算加上后面刘备建立的那个蜀汉，似乎也没有八百年吧？

    八百年，都快到隋唐那一阵了，结果这里居然还只是汉末……

    “很奇（www.yhwx.net）怪吗？”郭嘉疑惑的看向王庸，这是谁都知道的事情。

    “那春秋战国，先秦都存在多少年？”王庸继续问道。

    “春秋战国持续约五百多年，而先秦建立到灭亡，也不过14年的时间……为什么要那么问？”郭嘉有点想不明白。

    春秋战国还正常，主要是基因才开始在突变的前期，所以女性的生理结构还算正常吗？然后到了秦末汉初那一阵，女性的基因才开始发生突变，这应该为是父辈遗传的结果……

    考虑到女性有二百岁的寿命，漫长的青春期，大汉延长到八百年，似乎也就不奇（www.yhwx.net）怪了！

    其实也没什么必要纠结，这个世界和原本那个世界，估计完全属于两个不同的宇宙。自己纠结这个问题，感觉有点白痴！

    “杨帮厨……”程昱却是站了出来，“虽然你说的很有道理，不过这一切有一个大前提，那就是如何证明，柳黎便是陈留王殿下？若是没有身份证明，那么今天我们可以拥立一个陈留王，那么袁绍为什么不能也拥立一个陈留王？！”

    “这……殿下，可有什么……”杨修闻言顿时一愣，然后为难地看向柳黎。

    “这个怎么样？”柳黎把随身的一个包裹打开，取出一枚玉玺。玉玺晶莹通透，当真的绝世美玉。看到这个玉玺的时候，王庸下意识地就想起一个玉玺：传国玉玺！

    他那个世界的传国玉玺，据说最后是落入蒙古人手里，然后就彻底消失不见。后金，也就是我大清曾经扬言他们得到了传国玉玺，实际上后来证明，只是虚张声势。直至民国初期，依然有传国玉玺的传说，不过最终如何，不得而知。

    本质上它的确是印玺，只是当秦皇命名为‘传国玉玺’的瞬间，它的价值已经不仅仅是一枚玉玺。很多时候，它被视为华夏正统的象征，谁有了它才能算正统，否则只能算是伪朝，是不具有正统性的皇朝。

    “这个莫非是……”曹操看到那个玉玺，顿时有些激动。

    “这是父皇让我贴身带出来的，就如同曹刺史所想，这的确是传国玉玺！”柳黎，或者说是刘协回答道。从她拿出这枚玉玺的瞬间，没有人再会把她当成有间饭馆的店员，此刻她的身份，是大汉陈留王，汉朝第一顺位继承人！

    慢着？王庸似乎意识到了什么，这个时期的传国玉玺，不是应该首先落在孙坚手里，然后再经孙策的手，交给袁术，直接导致袁术称帝的历史事件。可如今传国玉玺在这边，那么袁术还会称帝吗？

    袁术若不称帝，就意味着袁绍也不会见死不救，打的狠了，袁绍说不定真的会挥军南下。可若是不打，那么大一块肥肉不吃白不吃啊！

    以曹操而言，徐州和淮南一带，只怕也在她的攻略范围。这是一个大产粮地，只要能得到这片范围，那么以后的粮食压力会大大下降。

    “曹刺史，可需要验证一下？”刘协手捧玉玺，向曹操示意道。

    “不敢！”曹操连忙从上首处下来，郑重行了一礼，“臣曹操，拜见殿下！”

    “免礼！”刘协将其扶起，“若是没什么的话，那么继续各位的话题吧！”

    曹操不知道该如何接下去，关键是她也不清楚，该如何处理当下的这个问题。若是她懂得处理，那又何必要开这个会议？！

    “主公！”荀彧到底是站了出来，“既然殿下的身份毋庸置疑，那么当务之急，还是拥立陛下上位，免遭他人口舌！再则，我等可以奉陛下之命，号令天下臣子，尽快让纷乱的华夏，迅速安定下来，并重新建立起大汉的威仪！”

    “臣附议！”杨修也觉得可行，这也意味着杨赐等大汉老臣，同样是这个意见。

    奉天子以令不臣，果然还是要走到这一步了啊？王庸不由得叹了口气，本来以为刘协失踪，那么说不定历史不会再有这一段，看来逃不掉的，到底是逃不掉。

    不过他更奇（www.yhwx.net）怪的是，既然传国玉玺在这里，那么孙坚，是否能逃过一劫？若孙坚没死，那么他现在情况如何？他的儿子孙策，是否还需要投靠袁术，又该如何自立出来，横扫江东，建立孙吴？！

    话说，孙策和孙权到底是不是女儿身？周瑜呢？如果都是女的，那大小二乔……慢着，给我压下来，这熊熊的八卦之火似乎有点压不下去了啊！