    “要我也去？”柳黎听到这个消息的时候，表情有点复杂。这个时候要紧急把大家召集过去，显然不会是什么好事。

    尤其涉及到她的情况下，只要稍微思考一下，不难猜出，只怕和她的身份有关。

    “嗯……我稍微准备一下就去。”柳黎长舒一口气，她觉得自己估计逃不过了。

    要逃根本逃不掉，幕后黑手若真的有万事屋这样的庞然大物，逃到哪里都没用。在华夏这片大地上，要避开万事屋生活并不容易。

    其实以前自己也想错，或者父皇也想错，自己最大的筹码，正是自己的身份。真正需要担心的，是曹操此人，到底值不值得信任。经过这段时间观察，至少曹操并没有和万事屋蛇鼠一窝，这是最好的消息。

    上楼换衣服，选了一件最干净的衣服穿上。不过不是女装，而是男装。目前还不知道衙门里是什么情况，没必要那么快暴露自己的真实性别。

    关键是，若是把性别暴露出去，她都不知道该如何面对王庸才好。

    王庸也没有多想，毕竟柳黎不管穿什么衣服，都显得偏中性，慢慢也习惯了。只是看着她下来，于是喊了一声：“走吧！也不知道发生了什么事情，早点过去好些！”

    “嗯……”柳黎点头，随即跟着他出门。同时一旁等候多时的郭嘉，也跟了上去。

    进入衙门大厅，留守在甄城的所有人，基本上都已经到齐。曹操还没有来，武将那边扣除乐进和李典外，还有两个年轻的男女坐在那边。看他（她）们风尘仆仆的样子，应该是今天才到甄城。

    文官这边，荀彧和程昱的神（www.shubao2.cc）情有些严肃。末尾处杨修也是一副神（www.shubao2.cc）态凝重的样子，看情况，怕是有什么大事发生。

    “什么情况？”王庸带着郭嘉和柳黎，找地方坐了下来，然后回头问了问杨修。

    “具体还不知道，不过最近兖州有不好的传闻……与柳黎有关。”杨修看向柳黎，神（www.shubao2.cc）态有些不自然，随即低声对王庸说道。

    “他能有什么传闻？”王庸有点想不明白。

    “这个……”杨修似乎还打算说，不过很快就闭上了嘴巴，因为曹操来了。

    “大家都来了啊！正好先认识一下！”曹操带着典韦来到主位，看了看众人，“昂，丕，过来自我介绍一下！”

    那两个风尘仆仆的男女，顿时站了起来，为首的男子朝着众人拱了拱手说道：“谯县曹昂，表字子脩，原本在于禁麾下担任军候，初次见面！”

    女子的年龄比男子年轻个两岁左右，年纪也不过10岁左右，起身却是一点都不怯场，拱手自我介绍到：“谯县曹丕，表字子桓，原本在满宠麾下担任参军，初次见面！”

    曹操这才接着发话：“他（她）们原本是我的族侄，不过去年过继到我名下，也就是我的儿女。曹昂今年十五岁，刚刚及冠，安排在乐进麾下听用。而曹丕虽然年幼，才能却很出色，所以之前先让她在满宠麾下历练两年，如今安排在荀彧身边担任文吏。”

    曹昂在曹家里面难得的返古种男子，比不上曹洪，不过也颇有勇力。军事天赋也很出色，关键这是她姐姐的儿子，是真正的血亲。去年想着自己或许不会再成亲，于是就要求姐姐过继给她，为了保险，又把曹丕过继到自己的名下。

    两人一文一武，各有所长，若能好好培养，以后未必不能继承自己的事业。

    “属下遵命！”荀彧和乐进当然没有异议，曹操的意思很明确，希望自己能够成为曹丕的老师。若曹丕以后继承曹操的一切，那么老师的身份，能给她带来不少便利。

    问题是，王庸似乎对曹操有不少的兴趣。关键曹操对他也有一丝松动，双方未来的结果很难说得清，到时候两人若有了孩子，那么曹昂和曹丕，还有机会吗？

    别人的到底是别人的，哪有自己的孩子亲密一些？！

    两人自我介绍完毕，也就陆续坐了回去。这次会议并非和他（她）们有关，没必要浪费大家那么多的时间。

    “好了，那么进入正题吧！”曹操点了点头，随即却是有点头痛，“今天收到消息，如今整个兖州都有一个传闻。想来，大家应该多少都收到了一些风声？”

    还别说，众人大多露出复杂的神（www.shubao2.cc）色，不少人甚至看向了柳黎。唯独王庸和郭嘉一脸懵.逼，毕竟他们没有这方面的门路，再说才刚回来，也没接触过什么人，怎么可能知道？！

    “也有人不知道的，我简单说说吧！”曹操看向王庸，还有其他几个同样懵懂的官吏，叹了口气，“前段时间关中地区传来消息，说先帝膝下，陈留王刘协，原是女儿身。也就是说，刘协并非皇子，而是公主！”

    顿了顿，继续说道：“最近两天，关中，主要是河东那边又传来新消息！说起来，公明，你应该是河东人吧？”

    “属下正是！”徐晃有点搞不清楚，这事情和他有什么关系？

    “问题就在这里！”曹操看向徐晃，“有传闻，‘疑似’女扮男装的陈留王，曾经在河东出现，而最后出现的地点，便在徐家庄里面。之后徐家庄一夜被灭门，不过似乎唯有一个徐家子弟逃了出来，而现场也没有发现其他幼童的尸体。这意味着，陈留王，或许被徐晃带走，去向不明！”

    “啊！”说到这里，就算是在傻瓜的人，都能明白。

    徐晃带着陈留王，而徐晃在这里，关键徐晃最初出现的身份，是柳黎的义弟。所有线索已经非常明确，仿佛就有谁，故意泄露出一个消息：柳黎就是陈留王刘协！

    “你……”王庸不敢置信的看向柳黎。第一让他惊讶的，却不是他的陈留王身份，而是‘他’居然是‘她’？！

    “各位，很抱歉……”柳黎知道瞒不过来，只能站出来，“本王受父皇的遗命，本来只打算隐姓埋名过一辈子，这点本来已经和曹刺史说过。不曾想到，本王的身份泄露，是以继续隐瞒下去，不仅对本王不利，只怕对曹刺史也没好处……”

    “尚且不知谣言是哪里传出，我已经委托万事屋帮忙调查！不过现在的问题在于：大汉正统继承者陈留王，如今在我们的庇护下，当如何处理？”曹操看向众人，严肃的说道。