    拥立一个皇帝，可不是那么简单的事情。这意味着要把大汉朝廷临时行宫给准备出来，然后还有安排好新的官职，这里面有太多太多需要做的事情，足够忙活一个冬季。

    好在现在也临近冬季，曹操会派派兵攻打兖州各州郡，也是看重这点。运气好刚刚打下这些地方，便正是进入冬季，这个时候别的刺史就算收到消息，受限于冬季的气候，也没办法派兵过来攻打。

    而防御工事，就算冬季也可以建设，到了开春天气开始变暖变好，防御工事已经完成，对方想要入侵，也没有那么容易。甚至说不定，士卒的扩招，以及简单训练都完成了。

    “首先先把朝廷的框架构建起来，关中那些老臣应该已经收到消息，只怕近期就会过来。现在唯一担心的，不是李傕和郭汜会不会放人，而是他们过来，是否还按照原本的职位进行任命！”程昱分析了一下当前的重点。

    “当然不可能按照原本的来，新皇登基，自然有一套属于自己的班子。该上的上，该留的留，该下的下，这是无法避免的。”李典站了出来，“再说，也不能让一些无关紧要的人，把主公给压了下去！”

    的确，曹操只是刺史，甚至连兖州牧都不算。大汉早期的刺史，职责甚至只是监督地方郡守，职位甚至比郡守要低。直至最近百余年，刺史的实际权力大增，隐约是一州执政之长。若能成为州牧，那可真的是就是军政一把手。

    “主公至少也要成为兖州牧才行！”乐进直接跳出来。

    “想法太狭隘了！”程昱却是摇了摇头，“若主公不能力压群臣，那么构筑起来的朝廷不仅不能成为我们的臂助，甚至会拖累我等……”

    “咳……”曹操轻轻咳了一声，程昱顿时停止说话。

    仔细想想也就明白了，要拥立的皇帝就在这里，当着别人的话那么说，不太好吧？

    “没关系！”刘协淡淡一笑，“本王原本没打算过登基，然而形势所迫，不得不担此重任。然而说到底，本王才疏学浅，本身没多少能力，若直接治政用兵，也只是害人而已。曹刺史有拥立之功，更是本王义姐，还请多多替本皇谋划！”

    让权，居然是主动让权！这一刻别说是曹操的部下，就算是杨修这个代表大汉老臣的存在，都不由得咽了口唾沫。

    权力的滋味可是很诱人的，刘协这样把军政大权，都交给曹操，这便意味着，她本人也就是个吉祥物，曹操却是一人之下万人之上！若是有一天，曹操要夺权，或许又是一个王莽之辈！

    “的确，说起来我还是陈留王的义姐。”曹操淡淡一笑，“当姐姐的，哪有篡夺妹妹基业的？既然如此，我且在这里发誓，曹某今生今世，都不会篡夺义妹的天下，如违此誓，天打雷劈，不得好死！”

    “主公，您没必要这样……”程昱不由得叹了口气。有了这个誓言，若曹操再篡位，那真的就是一个王莽了。

    王莽本身就是外戚，以这个身份辅佐天子，却最终行谋朝篡位的事情。曹操本来并非外戚，不过她硬是强调自己是‘义姐’这个身份，情况就和王莽差不多了。

    不过誓言已经许下，现在要篡改已经不可能。好在聪明人，就算是王庸都听出来了。这个誓言其实也是留有余地的，这个不篡位，仅限于曹操本人，她的后人若是愿意篡位，那么谁也阻止不了。

    王庸默默看着这一切，心中却是嘀咕起来：原来如此，细节方面和原本世界的历史差不多。曹操一辈子仅仅封了魏王，还是三番五次被献帝算计，对他完全失去耐心，甚至更像是耍小性子的结果。终其一生，明明已经具备称帝的能力，却依然没有称帝。

    有了曹操这个誓言，刘协索性也就乖乖当起了吉祥物，让曹操的臣子们，讨论建立朝廷的事情。杨修偶尔会参与几句，毕竟她代表的不是自己，而是大汉旧臣。临行前爷爷可是吩咐过，让她要为老臣们多争取一些利益。

    不过她到底还是太稚嫩，在程昱这样的老狐狸面前，被辩驳得毫无反驳之力。

    “司空？为什么不是大将军？”讨论的重点，很快就转移到曹操要担任的职位上，听说只是司空，乐进直接反驳。

    若是大将军，号令天下兵马，那天下不就直接平定了？不服气的，直接号令天下群臣灭之，多轻松！

    “华而不实，如今各州刺史各自为政，操练兵马。是否有不臣之心，不得而知，不过可以肯定，他们根本不会真的听命于，一个区区大将军的名头。而且现在……袁绍强我们弱，若是主公担任大将军，必然刺激到袁绍。所以，适当给他一些甜头，让她专心对付公孙瓒，才是我们需要的结果！”程昱反驳道。

    “况且，只需要任命司空的同时，行车骑将军职权即可！”荀彧补充道。

    车骑将军次于大将军和骠骑将军。骠骑将军不常设，于是车骑将军也就是二把手，权力仅次于大将军，同样有发布军令的特权。

    至于司空，只是掌工程，礼仪方面的事务，这个基本上可以直接放权。从这点可以看出，曹操最看重的，还是军权，而不是所谓的政权。

    剩下就是新的朝廷，行宫应该选在哪里，什么时候拥立比较好等等。期间时间有点长，王庸也给大家准备了一顿午餐。简单吃过之后，大家就继续讨论，一讨论就是一天。

    “所以说，以后你……您没办法再来店里帮忙了？”王庸低声问道。

    “按说本王要做什么，是自由的。不过我的身份，再抛头露面，估计比较困难。年后店主就要参加中级考试，到时候就会正式任命为主厨。从此工作地点，也要搬到衙门这边，若不嫌弃，本王过来帮忙一下也无妨！”刘协的脾气很好，当即表态。

    “承蒙殿下厚爱！”王庸还真的有点受宠若惊，堂堂天子给自己打下手，这待遇厉害。

    “只是没有你帮忙，这一两个月，看来是没办法开店了……有间饭馆，看来也只能经营到这里了！”王庸摊开双手。没想到接手小店才几个月，就得关门歇业。

    老店主在天之灵，也不知道会不会怪罪于自己。