    说真的，曹操说要迁都的时候，王庸其实心里一点波澜都没有。

    一则历史上曹操迎献帝之后，考虑到洛阳还不是他的势力范围，同时也有可能为了规避袁绍，所以迁都许县，也就是后世的许昌。换了个世界，曹操从他变成了她，看来也没有改变这个决定。

    二则这段时间人有点恍惚，准确来说是两个多月前开始，有时候第二天起来会觉得有点疲惫。前一夜会睡得很沉，然后总会有些不可描述的梦境。

    一个朦胧的身影与自己抵死缠绵，然而第二天回过神（www.shubao2.cc）来，才发现是一席幽梦。仔细想想也不奇（www.yhwx.net）怪，到底是血气方刚的年纪，过个几天有那么一次体验没什么好奇（www.yhwx.net）怪的。

    只是该有的东西没出现，有时候还真怀疑自己是不是得了什么怪病。万一得了‘穿越病’，和早期一些穿越者一样，不能留下后裔，觉得这波穿越是不是要亏了？！

    就是这样的想法下，整个人有点恍惚，注意力没办法集中。再加上迁都的事情没什么新意，也就没什么所谓。

    “既然大家没什么意见……”不知道什么时候，关于迁都的话题似乎已经告一段落，曹操开始看向群臣，“那么先派出先头部队，过去那边做准备！”

    “王庸？”曹操看向王庸，这个时候才发现有个人在魂游天外。

    “属下在！”好在王庸的反应很快，第一时间就回魂，然后出列。

    “下次若再分神（www.shubao2.cc），等着接受处罚。”曹操没好气地说道，反应快不代表别人看不到。

    “属下受教！”王庸没有反驳，上级愿意训斥你，就意味着还看重你。这个时候不要反驳，反驳只会引起对方的反感。

    “你和荀彧，作为先头部队先过去！荀彧负责勘察环境，然后招募民力扩充城池，建立行宫和整修衙门，你作为主厨，也过去看看环境。以后可能很长一段时间，都会在那边办公，你也快点在那边卖座宅子，免得到时候没有落脚的地方。”曹操吩咐道。

    “感谢主公体谅！”王庸没想到曹操居然那么体谅自己的情况，转念一想又不对，毕竟跟着他一起过去的还有荀彧。

    都知道，这个妞儿一段时间吃不到好吃的，直接就会各种撒娇卖萌，消极怠工。过去搞建设的，没有几个月搞不定。三天吃不到好吃的，她都会怨念满满，别说几个月，二十多天就能直接哭给你看。

    所以说，自己其实是专门过去给荀彧做菜的对吧？王庸表示有点无语。

    “夏侯惇和曹仁也驻守在那边，到时候她们会协助你们！”曹操说出这番话的时候，看向的是荀彧。

    “属下明白！”荀彧出面回答道，有王庸跟着过去，看来是不需要担心没好吃的。

    会议涉及到王庸的，其实也就是这件事情，剩下都是其他的安排。曹操给了他一天的假期回去安排，后天就启程前往许县。

    “许县……换言之以后估计不会再回甄城了啊……”出了衙门，王庸心情有点复杂。

    在这里生活也有一段时间，前后四五个月。似乎已经慢慢习惯了这里的生活，而且有了归属感。突然要长期离开这里，多少有点舍不得。

    “店主，店里怎么办？”散会的时候，郭嘉还是上前问了句，毕竟这段时间她和典韦都住在店里。眼看大家都要搬迁到许县那边，这家店一般来说就得卖出去了。

    毕竟王庸没有家人在这里，又长期不回来这边，留着也没什么意义。

    “我正打算和文铭商量，让万事屋帮忙挂牌，陆续把两间店面出售出去，顺便把阳光早餐的本店搬迁到许县那边……要不你和典韦帮忙看着点，这段时间店里随你们怎么用，到你们也过去之前，再帮忙把店里转让出去便是。”王庸略作思考说道。

    “这个我们真的能做主吗？”郭嘉有点不自信。

    “到时候把典韦带过去给你壮胆，谈不拢直接动手！”王庸打趣道，“相信你自己的实力，只要你表现得越强大，别人就越不敢欺负你。”

    “那个……”郭嘉这一刻，稍微有了一些悸动，“谢谢您……”

    “都是住在一个屋檐下的，客气什么？”王庸打趣道，其实未必不是试探。

    “呜喵……”郭嘉直接就进入了害羞的状态，她还是那个容易害羞的孩子。

    不是她吗？王庸却是看出来了，她只是纯粹的害羞，没有别的意思。其实最近他开始怀疑，自己只怕不是做梦，而是真的有什么人……只是完全没有关于那个人的记忆，同时每次发生的晚上，他都睡得特别的熟，根本不知道对方是谁。

    只是大半夜的，能潜入进来的人，应该不多，而且还是女性，肯定和他认识。第一个首先是郭嘉，然后便是柳黎。不过后者这二十天已经在衙门里面住下，所以应该不是她。

    当然，还有一个嫌疑人……不过应该不是那个妮子……

    除此之外，杨修对店里的结构也很熟悉，不过她讨厌自己还来不及。再说第一次隐约发生这样事情的时候，自己还不认识她。

    “算了，船到桥头自然直……”真的要他一点点的求证，其实还是有点不好意思的。

    第二天，王庸收拾好了东西，直接把店铺的钥匙给了郭嘉。他也没什么好带，以前所谓很贵的调味料，这个世界差不多都有。主要是以前当做是药用，直至他提出香料这个概念，万事屋已经开始重新登记，当然也给了他一笔很丰厚的‘咨询费用’。

    可想而知，开春之后，香料的种植，无论是厨师行会，还是万事屋，都会提高种植范围。甚至稻米和麦子的种植数量都会提升，只有那些不适合种植这两种作物的地方，才会继续种植粟米和高粱等传统作物。

    毕竟吃了那么久的面食和米饭，差不多也习惯了。关键两者的产量，似乎都比粟米略高，这才是继续种植的主要原因。以前不种，主要还是对应的烹饪方法，还不够发达。

    “那么……走呗？”王庸登上马车，这是他在万事屋雇佣的马车，“话说你也跟着我一起过去许县？还以为是那边派出一个业务员跟着我……”

    “店主，您这可是明知故问了。”文铭顿时露出一副可怜的模样，“吃了那么久您的饭菜，您若不在，我该去哪里吃饭？！”

    得，原来不知不觉之间，文铭已经成为了自己厨艺的忠实粉丝了？王庸闻言多少有些自豪，这是厨艺得到认可的证明。

    只是还是有点担心，于是再问了句：“可你的家人怎么办？”

    “我的母亲……”文铭有点不好意思，“十天前又嫁人了……她已经不需要我照顾。再说，继父是个二十三岁的男子，比我大不了多少，我也不想和他相处。”

    好吧！家家都有一本难念的经，二百岁的寿命，漫长的青春期，关键是百姓出身，官府鼓励，再加上男方追求，一般不少人在配偶死去几年后，都会陆续选择改嫁。

    这个世界的女性，到底不能取代男人的地位，她们也需要人呵护，也需要人陪伴。辛苦把孩子拉扯的时期里，她们也会因为生活的辛苦，需要一个人陪。

    于是大部分的普通女子，最终会选择改嫁。而第二次改嫁的时候，心理的障碍，也就降低了许多，第三次改嫁，甚至是第四第五次改嫁。

    如文铭这样的孩子，若未成年，继父有义务抚养他到及冠为止。至于及冠之后，要不要继续抚养，还要看双方的感情情况。

    比如文铭这样，已经及冠，他不打算和继父相处，于是就自行解决生计。对于他来说，已经没有留在甄城的理由，走万事屋内部的渠道，档案调到许县万事屋那边即可。

    “那么，在许县也要你多帮忙了！”王庸笑道，文铭这小子，八面玲珑的，而且办事勤快，可以的话，他都很想挖角过来。

    “哪里哪里，到了许县，怕是还需要主厨大人多多照顾才是！”文铭也立刻奉承道。

    马车就这样直接离开，王庸根本不去管最后一天的休假，直接就乘车去了许县。至于杨赐那边，他却是暂时离不开。他是在大汉御厨的职位上退下来的，这次刘协的身份曝光，他自然也收到老朋友的请托。

    可以说，在这里，他便是代表大汉朝廷那边的臣子，与曹操进行沟通。当务之急，是要给关中那些文武大臣们，争取更多的利益，教学授业，也只是让王庸自习。

    说真的，其实对于王庸，他也没什么好教的。王庸最大的短板，是他的基础功还不够，只要这个上去，其他的自然也会提升上去。

    有个天才的弟子，其实也是杨赐的悲哀，才多久，感觉自己已经没什么好教的了。

    中午的时候，荀彧却是来到了店里，结果发现是关门的状态。直接敲了敲门，希望能让王庸开门出来。

    “妍……别跑那么快……”郭嘉跟在后面，一边跑一边喘气，“继续敲门也没用，店主已经先一步过去许县了。”

    “诶？”荀彧顿时一激灵，“不是说明天才过去的吗？”

    “他说留在这里也没什么需要准备的，带上一些行头就直接过去了。”郭嘉缓缓说道，如荀彧这样，家大业大，才需要好好计较一番，王庸来这里的时候就光棍一条，自然好办。

    “诶诶诶！”荀彧顿时慌了，“那我的午餐和晚餐怎么办？慢着，这样岂非我一天不到许县，都吃不到好吃的？不行，我立刻就出发！奉孝，年后再见了！”

    （第一卷完结！下一章开始是第二卷！）