    关店吧！其实仔细想想，也没什么好顾虑的！

    且不说，接下来自己会很忙，郭嘉和柳……刘协她们都会很忙，只怕根本没时间来帮忙。再说自己也不是刚刚穿越那阵，当时为了温饱拼命，现在就是依靠阳光早餐的加盟费，每年就能赚上不少，更别说还有不少注册了专利的菜谱，挂在厨师行会那边。

    只要初级或中级厨师使用这类菜谱，都需要交纳一定的使用金，算下来又是一笔收入。

    原来不知不觉之间，自己已经是个有钱人了！既然如此，还何必去开店做买卖赚钱？！

    另外还有一点，就是按照之前讨论的结果，关中会有一批大汉旧臣过来。到时候自己忙着烹饪早餐和中餐，怕就要忙得没有时间，中间还要准备明年的中级厨师考试，店里的确是应付不过来了！

    “可是这样的话……”郭嘉显然听到了两人的对话，“我和恶来的晚饭怎么办？”

    “这样的啊……”王庸权衡了一番，“恶来姑且不说，你现在还需要借住在我那边吗？若是继续借住的话，我每个月收你一些租金，然后搭伙吃完饭，怎么样？”

    “这个提议不错，就这样好了！”郭嘉想了想，觉得这样也算稳妥。

    “也算我一份好了！”典韦不知道什么时候，也出现在王庸和郭嘉身边。

    “你不是在衙门客房里面居住吗？”王庸反问道，“话说你不需要跟在主公身边？”

    “现在根本不需要我出场，再说徐晃还在那边。”典韦耸了耸肩，“在衙门客房里住，晚上太安静了，这样太寂寞了一些，大家一起住比较好！”

    “那我……”刘协本来打算说些什么，只是说到一半，就不说了。她或许也打算继续住在王庸那边，自从他买下隔壁，两间房子打通之后，客房就多了好几间。

    可问题是，她的身份特殊，不可能待在外面。待在衙门，甚至是未来安排好的行宫里面，然后接受专门护卫的保护，才是属于她的特别待遇。

    “陛下若是要来玩，只怕也没有谁能阻止。”王庸情商还没那么糟糕，看着刘协为难的样子，于是亲切地说道。

    “那我抽空过去坐坐！”刘协笑了笑，这个是最好的结果。

    一个时辰之后，事情也就告一段落，该讨论的已经讨论完毕，更多更详细的没有必要现在讨论。在落实的过程中，必然会出现不少的新问题，过犹不及，大家都清楚。

    就比如说，所谓的‘三思而后行’，原文便是：季文子三思而后行。子闻之，曰：“再，斯可矣。”这段话与其说是‘凡事都要慎重对待’，还不如说‘凡事不要过犹不及’。

    是不是不清楚，以前看网文有人说过，后来据说不符合孔圣的人物设定，所以这样的解释被否定。至于更多的，王庸也没必要深入研究，他又不是专门研究这个的学者。

    被聚集起来的众人解散，不同的是曹操的确提出，这段时间，刘协要搬入衙门里面居住。唯有这样，才能确保她的安全。毕竟今时不同往日，已经有人怀疑她的身份，现在的她，已经不是有间饭馆的小伙计柳黎，而是即将登基的大汉天子刘协！

    刘协虽然不太愿意，不过最后还是答应下来。

    她甚至不能离开衙门，行礼直接交给兵丁负责，王庸只需要带路即可。其实按照杨修的说法，刘协以前的衣服，根本不配她的身份！尤其是那些西夷的奇（www.yhwx.net）装异服，简直是对一个大汉天子的侮辱！

    所以王庸回去还有一个任务，就是委派文铭，通知万事屋的人，给刘协订做几套衣服。

    回到店里，王庸把会议的消息，告诉给店里正在准备的文铭。当听说柳黎居然就是大汉陈留王刘协的时候，他吓得直接摔了踉跄。还记得以前共事的时候，他还曾经对打趣过柳黎，也不知道她心眼小不小，一个不好，自己说不定就要人头落地了！

    “安心好了，她的脾气怎么样，你也是知道的。”知道他的顾虑，王庸笑着安慰道。

    好生安慰了一阵子，文铭才稍微安心了下来。对于平民出身的文铭来说，天子这样的存在，是他这辈子都接触不到的高度。没想到这样的存在，居然曾经距离自己那么近！

    至于委托，当然是拍着胸膛答应下来，然后一溜烟，跑去安排。

    前前后后就这样折腾了二十多天的时间，眼看也正式进入冬季。期间王庸也没有开店，每天就是锻炼，然后去给杨赐问好请安，顺便在他门下，学习一下烹饪的技巧。

    比如说早些时候，他烹饪的手抓饭，据说杨赐仔细研究过，发现真正的手抓饭，应该是直接把炒好的材料，连同米一起放入锅里煮，直至米饭煮熟出锅。

    根本不是，直接用煮熟的饭来炒。前者米饭油香可口，香而不腻；后者不行，太有太腻，香味浓郁过头，同时加了藤椒后，风味会变得很古怪。

    也就是说，王庸之前改良过的手抓饭，显然是一个失败品。而杨赐这样，一本正经，和他讲解‘真正’手抓饭的过程，比直接训斥他一顿还要难受。

    所以说，果然某个小妮子，在杨赐面前告了状对吧？王庸已经决定，下次找机会，一定好好‘犒劳犒劳’这个师妹！

    至于自己习武，以及担任护卫的事情，杨赐其实是反对的，按照他的说法：一个厨师，最重要的便是自己的舌头和双手，舌头姑且不说，双手若是长期练武，灵敏度就会下降，到时候一些需要细致刀工的菜肴，只怕就做不出来了！

    “也没什么！”王庸直接反驳道，“少做一些打熬力气的练习，专注刀法即可。上阵之后才意识到，拿了一把长柄刀，斩杀敌人和杀猪也没什么区别，习惯就好。”

    “不过那是屠户，不是厨师！”杨赐吐槽了句，只是看王庸已经决定，不好再强求。

    二十天的时间，前线陆续传来消息，乐进挥军向东，二十天的时间降服了济北郡和泰山郡；于禁和吕虔向东，收服了东平郡和任城郡，甚至连鲁郡也给打了下来。

    真正神（www.shubao2.cc）速的是夏侯惇和曹仁，一路西进，五天时间打到陈留城下，当天就破城而入。入城才知，张邈已经早早带着部下去了沛郡投了吕布，夏侯惇趁势夺下陈留全郡。

    二十天的时间，汉帝刘协的身份正式曝光，并且简单在甄城登基。收到消息的颍川郡郡守，直接归附曹操，曹操势力未损一兵一卒，便占下了颍川郡。

    而原本刚刚打下来的各郡，以至于治下各县官员，也都对曹操彻底服帖。也是这个时候，曹操与群臣商议，洛阳既然不能为都城，主要是为了避开袁绍，决定迁都许县！