    “拌饭？”荀彧歪了歪脑袋，“我还以为你和昨晚一样做蛋炒饭来着。”

    “其实真要算的话，蛋炒饭简单改良一下，做成酱油蛋炒饭问题也不大……”王庸朝着后厨走去，“不过两天都吃差不多的食物，肯定会腻的对吧？”

    “拌饭就不算吗？”荀彧有点搞不清楚。

    “口感多少有些不同……”王庸也不好说些什么，形态虽然有些变化，实际上味道还真是差不多的东西。真正变化的，也只有口感而已。

    来到后厨，王庸简单看了看，到底是刚刚吃饭不久，米饭还热腾着，不过也不剩多少。

    “差不多两三个人的份，没想到剩下那么多的饭？”王庸看向同行的管事。

    “只是准备多一些，免得有客人需要添饭的情况。”管事据实回答道，毕竟他面前的，可是万事屋的丙级会员，自然不能轻视。

    否则若王庸在万事屋投诉的话，就算只是诬陷，万事屋也需要派人调查。到时候不死，也得惹得一身腥，实在没什么必要。

    “不过也正好，否则又要重新煮饭……”王庸点点头，随即拿起一个大海碗，然后找到菜籽油，查看一下。确认的高级品，才倒入碗底。

    不需要太多，几滴即可，其实香油更好，也就是芝麻油。加油的目的是为了让米饭更加爽口，同时口感不会太黏。

    然后，拿起勺子，舀了大半碗的饭到碗里。看着热腾腾的米饭，王庸把中间部分挖开，然后按照饭量，打入一个到两个鸡蛋，生鸡蛋！

    拿起酱油，在米饭周围倒上，然后拿出带来的即食紫菜（海苔），铺在米饭上面。最后要做的的事情就容易了，那就是用筷子迅速的进行搅拌，直至蛋液被米饭彻底包裹起来。

    米饭的余温会把鸡蛋变成半熟状态，蛋液均匀包裹着米饭，酱油的味道也会渗入其中。同时紫菜受热变软，味道完全被提炼出来，同样浸染到米饭里面。

    还有一个简单的做法，就是用葱花来取代紫菜。当然根据个人喜好，还能加入白芝麻，当然有条件加入一些腰果也不错。

    “鸡蛋拌饭，请慢用！”王庸把拌好的米饭，就这样放在荀彧的面前。

    很简单的一个菜色，只需要热腾腾的米饭，鸡蛋，酱油其实就能制作。不需要开火，制作很简单，几乎比得上煮泡面。若是后世的话，紫菜方面，直接买上一包海苔，然后撕碎放入其中，做出来的效果也很不错。

    这种做法，在岛国很常见，还有个专门的名字叫做‘蛋浇饭’。必要的时候还会加入纳豆，在许多电影，电视剧甚至是动漫番里面都有出现。做法简单，对烹饪不太熟悉的人，甚至是小孩子，都能自己在家里独立完成。

    扣除米要放入电饭煲里面煮熟这点外，其他的步骤，完全不需要经过炉灶来完成，唯一的隐患大概就是触电，根本不存在火灾的隐患。扣除煮饭的时间外，做好这样一道菜的时间，算上材料准备的时间，也就一两分钟，能快速上手。

    “这个……能吃吗？”荀彧看着这碗饭，其实还是有些顾虑。鸡蛋可是生的，对于许多人来说，这多少有些顾忌。

    “鸡蛋很新鲜，否则的话我还真的要慎重考虑。味道很不错的，试试吧！”王庸闻言一愣，随即也猜出了荀彧的顾虑。

    穿越前第一次做这个，其实还是他没有开播的时候。当时一个人在家太懒，又没有泡面，力气小也做不了炒饭，最后干脆这样拌着吃，解决掉心理问题之后，吃下第一口，差不多也就没什么事情了！说起来，当时都还不知道蛋浇饭这玩意！

    “咕咕咕……”荀彧本来还在犹豫，不过这个时候肚子传来一阵响动。她可是差不多一天都没有吃东西了，早就饿扁了。

    “还有吃的？”文铭这个时候也找了过来，此刻的他摸了摸肚子，似乎是没吃饱。

    “怎么了？今晚的饭餐没有吃啊？”王庸打趣道。

    “还别说，我这样的身份，也就是粗茶淡饭……”文铭有些不好意思，“还想说什么时候找机会出来看看，能不能弄点东西来填填肚子。”

    “填肚子，好说！”王庸转身回去，二话不说，一分钟不到又拌了一份出来，“紫菜鸡蛋拌饭，酱油调味，要不要试试？！”

    “店主做的，那肯定美味！”文铭接了过去，二话不说就舀起一勺，放入口中。

    入口是一股黏答答的味道，鸡蛋的蛋液基本上半熟的状态，香浓程度比完全煮熟要香浓得多，尤其是其中的鲜味，几乎毫无损失。仔细品尝，甚至可以感觉得到，生鸡蛋特有的一点点的腥味，却不会引起反感。

    长期吃肉的人，会偶尔很想要吃点腥味，或者说吃惯鱼的人，好久不吃，吃到这股腥味，也会下意识的觉得开胃。

    酱油和鸡蛋的搭配，不管是什么形态，都是绝配！酱油的咸香，是鸡蛋那特有鲜香的最佳伴侣，不考虑紫菜的情况下，酱油和鸡蛋便是鲜味的聚合体。

    最后让人没办法忽视的，便是紫菜的腥味和鲜味。经过香油（麻油）的引导，与鸡蛋和酱油完美的结合在一起。这道拌饭吃下去的第一印象，便是鲜，是鲜味的三重奏！

    值得一提的是，酱油同样的米饭的最佳伴侣，刚刚蒸好的米饭，哪怕直接配上酱油来吃，那也是非常的美味。经过酱油当中间人，鸡蛋、米饭和酱油三人愉快的结合在一起。又经过香油，让紫菜与这个整体进一步结合起来，让一切倾向于完美。

    “和炒饭的口感完全不同，这黏滑的口感非常好入口，入口之后扑面而来的，便是鲜味的三重奏！一口一口的品尝着，舌头被这股味道不断的缠绕，本能的一口又一口，贪婪的品尝着这碗拌饭……很难想象，这样的拌饭，居然制作起来那么简单！”文铭一边评价，一边贪婪的品尝着这道拌饭的味道，完全停不下来。

    “真的那么好吃吗？”荀彧见状，不由得咽了口唾沫。她不太敢吃生鸡蛋，按说也清楚，鸡蛋打入有温度的米饭里面，被米饭的余温变成半熟的状态。

    问题是打进去的时候，她可是看到的，完全就是一个生鸡蛋。只是看着文铭吃得那么香，关键是这味道……也的确很香！听着肚子在“咕咕”地叫着，顿时再也忍不住了！

    “既然这样，我就豁出去了！”荀彧咬了咬牙，当即舀起一勺，放入口中……

    P.S

    为了保证作者君不被饿死，请保持投食。投食办法：支持正版，自订最好！