    “文若也真是……”郭嘉看着远去的荀彧，其实多少有点吃醋。明明自己也可以做好吃的，为什么非要那么急着追过去？

    这段时间，她已经努力跟着王庸学习烹饪，在面点方面，她的进步也很快。到底还是体质差，训练起来并不容易，她却是依靠瑜伽，慢慢把体力修炼上去，身体也好了不少。

    那么拼命的目的，无非是让文若能够认可她的手艺，然后每天为她做好吃的。对于郭嘉来说，这便是她微不足道的小幸福。

    只是如今文若有些变了，对她已经没有以前那么热心。一则大家都忙，二则王庸的出现改变了这一切。郭嘉很佩服王庸的手艺，不过对于这个深深吸引荀彧的男子，要说不吃醋那绝对是骗人的。只能说，郭嘉的性格比较好，被抢走的，那就自己凭着真本事抢回来！

    话说两头，且说荀彧回到家中，也是简单清点了一些家什，就直接驾上马车出发。她其实也没什么需要准备的，在甄城的宅子其实是荀氏的祖产，她能在这里住，这里却不属于她。这也是，为什么她没有把郭嘉带回来住的原因。

    所以，就如同当年她和郭嘉来到甄城一样，简单收拾一下行礼，就可以直接离开。

    之前还在这里逗留，一则是打算好好享受一下假期，二则也需要先给颍川那边的族人去一封信，让家人安排一下许县的落脚点。若没有族产，好歹想办法买一座宅子，或者买一片地来建设。

    顺带也是提醒一下他们，未来的许县，估计会很繁荣，现在不投资，更待何时？只怕不仅仅是她，其他人，有条件的怕都会在那里置产，等待升值。

    “快点快点，王庸估计已经走了大半天了，我们必须要追上！”荀彧不断催促道。

    “少主，那王庸使用的，只是万事屋运输用的马车。马匹也就一般，我们若全速追赶，傍晚前应该就能追上。”车夫有点受不了荀彧的催促，于是回了句。

    “问题不在这里！”荀彧总不能说‘本姑娘没吃饭饿着呢！不快点追上还不得饿死？’

    另外一方面，王庸搭乘万事屋运输用的马车，由于级别的关系，他搭乘的是专车。换了一些普通的客人，基本上都是五六个人一辆车。若非考虑马匹问题，只怕能直接塞进去十几个人。

    “这样优哉游哉的赶路也不错……”王庸不急，记得按照他那个世界的地图，甄城到濮阳三十公里，在后世也就半小时的车程。结果按照每天百里的速度行进，都足足走了三天，这意味着两地距离已经不是六十里，而是足足三百里，足足长了五倍！

    按照这个比例换算，从这里到许县，没有十多天都赶不到。真不知道夏侯惇她们，是怎么在二十多天的时间，从濮阳一路向西，把陈留打下不说，还迫降了颍川郡，这速度……

    “从甄城到濮阳，要多长时间？”王庸也是随口问一句。

    “以我们这个速度，一天多一些就能抵达。若是客人赶路，多给些银钱，我们中途在专门的中转点更换马匹，一天就能抵达濮阳！”车夫缓缓说道。

    “那要从濮阳到许县，大概要多久？”王庸少不得追问一句。

    “从濮阳到陈留郡，正常速度需要三天时间，加急可以两天内到达！”车夫显然对兖州各郡的路途，也有些了解，略微思考就能说明白。

    据说当初，夏侯惇和曹仁花了四天时间杀到陈留城下。算算时间也差不多是这样，若是每天一百里的路程，前后就是四百里的距离，也就是二百公里左右。

    濮阳到陈留是二百公里吗？感觉不太像，也就一百多公里前后！果然，这个世界各郡各县的距离，甚至整个世界的距离，似乎都有提升。地形方面，也和记忆有一定差距。

    以王庸看来，会出现这样的情况下，无非两个可能性：一个是这里到底不是原本那个世界，平行宇宙的地形和他们那个世界的地形有不同；第二个可能性比较惊悚，那就是这里不是地球，这里的一切，都是‘重头’建立起来的。

    然而必须要承认的是，后者的可能性更大，王庸现在都搞不清楚，自己到底算不算穿越，到底是穿越到平行世界的汉末，还是被时空放逐到一个奇（www.yhwx.net）怪的世界里面。

    只能说，这个世界的大概历史进程，依然按照他那个世界的进行。从三皇五帝，到春秋战国，然后是秦汉时期，到汉末动乱。

    “手里掌握的线索还是太少了……”王庸对这个世界很好奇（www.yhwx.net），想要探索一番，只可惜目前他掌握的情报太少，还没办法准确的分析。

    转念一想，又有点不敢去探索。若这里不是地球，那背后必然有人在‘控制’这一切的发展，自己的探索行为，是否会引起幕后之人的注意，甚至是迫害，很难说！

    说到底，这是一个整体的世界，他只有一个人，一个人去否定这个世界的真实性，说出去有时候，反而是掌握了真理的那个人，被当成一个疯子。

    自己又不是救世主，做做菜，泡泡妞，然后探讨一下水晶宫的建造可能性就好。

    聊着聊着，周围的风景也在不断变化。一路上偶尔看到一些村庄，不过这个时代应该还没有村这个单位，记得应该是以一里为准，设一个里正；十里为一亭，设一亭长，刘邦就当过这个职位，而十亭为一乡。

    反正就是一些乡下庄子，应该是地主的产业。到底是进入冬季，没什么人在田里活动，说起冬天，又有点觉得可惜，家里的工程正要启动，结果临时取消。

    工地复原的费用，还有违约金就支付了不少。可就算建造起来又能如何？最多也就是多买点钱，不得不说东区这片区域，只要挂牌出售，还真不愁每人来买！

    “所以说，主公难道就不能体谅体谅下属，发下几件皮裘什么的？”王庸捧着手炉，只有这样才能感觉温暖。

    “似乎还真没有……”文铭紧了紧衣裳，他可没有手炉这样的随身物什。

    “给你暖和暖和！”王庸见状，只能把手炉递了过去。

    “谢谢店主！”文铭接了过来，热量从手炉里面散发出来，带走了冬天的寒冷。

    到了傍晚，或者说四点前后，考虑到下一个中继点太远，所以提前停下来，在万事屋的一个中继点下榻。只要是万事屋的运输车，就能免费下榻。而乘坐运输车的客人，也只需要收取五成左右的下榻费用。王庸到底是丙级会员，中继点管事直接给他免了单。

    文铭是万事屋的人，下榻自然是免费。不过不能住在客房里面，而是去专门给他们准备的大通铺休息，那里一个通铺可以睡十个人，挤一挤其实还挺暖和。

    “要不要到我房间里面睡一晚？”王庸提出邀请，虽然是单人房，两个大老爷们挤一挤，其实还是很宽敞的。

    “不必了，大通铺也很不错，谢谢大人！”文铭还是礼貌地拒绝了，他只是一个小小业务员，没那么娇贵。而且就算知道王庸只是纯粹善心，不过自己不断享受超规格的待遇，别人会怎么认为？要知道，这世道可是男风横行的！

    “既然如此，那我先上去了！”坐了一天的马车，王庸也是疲惫不堪，想着好好休息一番，最好能洗个热水澡。问过侍应，惊喜地发现这里居然提供热水洗澡，真是太好了！

    吃过晚饭，正要下来洗漱一番。就在这个时候，远远却是看到一辆马车飞奔而来，然后在中继站不远处停了下来。

    一个脑袋探了出来，直接朝着他大喊起来：“无忧！总算是追上你了！”

    “嗯？”王庸顿时嘀咕起来‘这声音怎么那么熟悉？’

    结果抬头仔细一看，才发现那辆马车上坐着的，居然正是荀彧。后者在喊了一声之后，直接就跑了下来，一副可怜兮兮的样子，仿佛差点被抛弃的样子。

    周围的那些侍应，甚至是客人们，顿时纷纷议论起来。不需要仔细听都明白，怕是误会自己是个负心人，少不得在后面对自己指指点点的。

    “话说，这算不算躺着都有黑锅上门？”王庸吐槽道。

    “无忧~~~~”荀彧来到王庸面前，两个眼睛已经是泪汪汪的，“我饿了！”

    “你不会为了吃我做的饭菜，直接从……”王庸有点不敢置信，不过看着她风尘仆仆的样子，顿时相信了。

    这个傻妞，居然为了吃饭，直接从甄城一路追过来，该说她傻，还是说她馋好些。

    “就算杨修的手艺不好，凑合一天也可以的嘛？再不济郭嘉那边……”王庸吐槽道。

    “话可不是那么说！”荀彧顿时认真起来，“我若是在甄城待了一天，就意味着你已经提前走了一天多！换言之，在我追上你之前，我的伙食就会成问题！”

    帅不过三秒，立刻又变成了萌物状态：“所以说，我饿了！”

    “管事……”王庸叹了口气，转头看向管事，“还有什么饭菜吗？或者有材料也可以！”

    “这个……”管事有点为难，“采购的车队估计明天才能回来，如今后厨只剩下一些米饭，一些鸡蛋和酱油等调味料……其他的已经没了。”

    “要不来个蛋炒饭？”王庸不由得考虑，不过昨天才刚刚做过，他的原则是隔天就不会做一样的菜，毕竟这样很影响口味。若条件允许，最好隔三天再出现一次，这才最好。

    “既然如此的话……”权衡一番，王庸直接在随身的行礼里面找了找，找到一盘干紫菜，或者说是他自己烤制之后，用于在路上当零嘴吃的海苔。

    “我也累了，没时间做比较复杂的菜肴，简单来一道饭食给你好了？”王庸拿起海苔，朝着后厨走去，“那么，简单做一道拌饭好了！”

    P.S

    读着读着我饿了……请支持正版哦，否则作者君要被饿死的呢……（卖萌中）