    作为一个美食家，荀彧表示这道饭食实在是太简单了。关键鸡蛋还是在生的状态下，就直接放下去，然后倒入酱油，放入紫菜之后，就这样搅拌一番就算完成，这太敷衍了！

    若非文铭吃得那么香，而且她真的饿了，只怕她真的要考虑，要不要吃。

    王庸的烹饪水平她不怀疑，不过这样的烹饪手法，能算是烹饪吗？别说是王庸，把材料交到她的手中，自己都能独.立完成！

    “豁出去了！”最终，她还是选择尝试，这是一直以来，王庸累积起来的信用。

    闭上眼睛，直接把勺子放入口中。到底是没有看清楚，结果勺子碰到了牙齿上，那一瞬间的酸爽……结果下一刻，米饭上面的香味袭来，让她瞬间忘记了牙齿的酸痛。

    “这是什么……这是什么……”荀彧双眼一亮，顿时大口大口的咀嚼起来。甚至还不满足，又舀起一勺，迅速塞入口中。

    热腾腾的米饭，包裹着酱油和鸡蛋的香甜，紫菜的鲜香，化为一股鲜味的洪流席卷而来。第一次发现所谓的鲜味，居然来得那么简单。

    “这是……大海的味道！”鲜味一浪接着一浪席卷而来，就如同大海的波涛。紫菜特有的腥味，仿佛就是来自大海的味道。

    荀彧仿佛整个人置身于大海之中，在波涛的拍打下，完全放松开来，就这样随波逐流，感受大海的澎湃与广阔。快感神（www.shubao2.cc）经不断的撩拨，随着这一股股的波涛达到顶点。

    对，这是一道很自由的菜，扣除鸡蛋和紫菜之外，根据喜好，可以把菜剪碎之后放进去，另外还有烤肉，甚至是泡菜什么的。必要的时候，一些咸菜什么的也可以拌进去，据说有人把油条也拌进去的，问题是味道都很不错。

    鸡蛋酱油，只是最基本的形态，不过以荀彧的目光，自然能看出它的自由性。

    “居然还能这样轻松的制作新的吃食，简直没有想到！”荀彧一脸满足的放下手中的海碗，至少两人份的拌饭，直接就被她一人吃光。

    此刻的她已经完全没有刚下马车的那种萎靡，整个人油光嫩滑的，如刚做完SPA一般。

    “马马虎虎啊！”荀彧用手帕擦了擦嘴，“今晚没有材料，凑合一下也就罢了！明天的伙食，可不能马虎了哦！”

    “既然你都选择与我同行，那么我不准备一些好吃的怎么行？不过材料有限，想要吃高级货可没办法！”王庸当然不介意带着一个萌吃货，不过还是要提前把话说好。

    “无忧都那么有钱了，都不舍得提高一下伙食待遇吗？”荀彧饶有兴致的看向王庸。

    “这可是我给自己存的老婆本！”王庸直接怼了回去。

    “其实我觉得，我们两个还是很般配的……”荀彧顿时摆出一个撩人的姿势来。

    “你这样开玩笑，我真的会当真哦？”王庸很不客气地回敬道。他已经不是之前什么都不懂的他了，这样的情况下，自己真的当真，荀彧只怕百口莫辩。

    “我真的考虑过了！”荀彧却是并没有直接拒绝，“若是嫁给你的话，天天都有美食，这样其实也挺不错的！要不，放弃主公，与我成亲如何？”

    “如果你能够把爱情和食欲分开，再认真考虑一下的话，或许我真的会答应，记得之前典韦也是这个德性来着……”王庸叹了口气，这根本不是爱情的结合，而是把自己当成了长期饭票。

    感情从一开始就不纯粹，那么这段感情也根本不可能维持得了多久。

    “无忧，你还真是残忍。”荀彧叹了口气，不过也没有真的往心里去。说真的，之前那番对话，她的确有七成是开玩笑的。至于最后三成，是她真的不讨厌王庸。若是真的没有别的选择，自己或许真的会选择嫁给他。

    不过嫁人之后，似乎很多地方就会有掣肘，结婚什么的，过几年再说吧！反正，王庸也年轻，甚至还没有正式上任主厨……嗯嗯，不急，不急！

    “先不说那个，找个地方下榻吧？”王庸指了指楼上。

    荀彧可不是搭乘万事屋的运输车，这意味着她要在这里下榻，只能自己掏钱。本来王庸以为，她会住最高级的房间，或者后面的独立小院，结果她居然只是选择一个比较低级的单间。

    “什么情况？”王庸不由得好奇（www.yhwx.net）地问了句。

    “出来得急，没带多少银钱……”荀彧有点不好意思，除了一些替换的衣服之外，她还真没有带多少钱财出来。

    “这样吧！”王庸略作思考，“今天你住我那间，我住你那间！”

    “没想到无忧居然那么懂得疼人？”荀彧突然觉得，自己对他的好感又上升了一分。

    “让你住在那样的房间里，我却住在楼上那样的房间，会于心不忍啊！”王庸叹了口气，然后直接上楼收拾行李。好在床铺没睡过，简单清理一下就好。

    荀彧自然也不会客气，带着行李，就直接走了上去。至于车夫，自然是去大通铺将就一晚。下人到底是下人，再说荀彧也不可能让一个男子，和自己同一个房间。

    “说起来，这间房间的上面，就是她的房间了呢！按照位置来算，床铺的位置也一样，她就在我上面啊……”躺在床榻上，王庸看着天花板，却是想到了这个问题。

    然后下意识就想起，一招从天而降的插法，不过大概也只是YY一下。在楼上的时候，就已经试过，地板很结实。再说就算有什么从上面掉落下来，首先也得是床铺！

    想着想着，人也就睡了过去，直至第二天清晨，才在公鸡的打鸣声中清醒。

    “赶路吧！”收拾好行囊之后，王庸朝着荀彧喊了一声。

    “别那么急……”荀彧显然还没有睡够，整个人迷迷糊糊的。

    “趁着天气晴朗，早点赶路比较好！”王庸摇了摇头，“直接在车上睡就是了！”

    “也不错……呢！”荀彧打了个呵欠，然后迷迷糊糊地上了车……王庸的车！

    “这就是曹操麾下首席智囊？”王庸表示无语，若非知道她工作的时候，完全是另外一个形态，只怕还真会不敢相信眼前的一切。不过这家伙，在平时完全就是个纯粹的萌物。

    “都一样的吧？”王庸看向车夫，后者点了点头示意没问题。

    “那就启程吧……”王庸也懒得纠正什么，带着文铭上了荀彧的那辆马车。

    P.S

    读着读着我饿了……请支持正版哦，否则作者君要被饿死的呢……（卖萌中）