    就这样在车上待了三个多小时，一行人也到了濮阳城。找了家阳光早餐，出示自己黄金徽章，店员热情的招待自己进去。

    “你不做饭啊？”荀彧有点遗憾的问道，不过也没有太失望，阳光早餐的米饭或者点心其实都还好，关键各地的品质都差不多，凑合一顿还是可以的。

    “现在就算是有材料，也没地方烹饪！”王庸没好气地说道，“待会我去厨师行会看看，稍微买一些材料。文铭待会去万事屋，帮忙买些烹饪的材料和厨具。”

    “好的！”文铭点头，这本来是他的职责。

    本来这次只打算轻车简从，带了些万事屋发行的银票，还有一些零钱就算。谁知道走了一半，多了个同行的吃货。那么多少就要准备一些东西，省得在路上前不着村后不着店的时候，可以给她做点吃的。

    毕竟自己被派去许县打头阵的主要原因，就是为了给荀彧做吃的。

    半小时后，王庸在厨师行会名下的市场走动了一番，新鲜的食材他必须要慎重考虑，要买也只能买少量，这样不至于浪费。不过咸菜之类可以稍微买多一些，那玩意保质期比较长，而且总会用得到。

    “这酸味……”王庸闻了闻，现在他到了腌菜的区域，一股酸溜溜的味道很明显。

    “客官，来看看？老坛酸菜，这味道闻着就舒服，吃起来更舒服！”店主看着王庸很感兴趣的样子，当即上前推销。

    “酸菜也不错……”王庸略作思考，做成酸菜鱼肯定是首选。若是有面粉，做成酸菜包子其实也挺好吃的。酸菜白肉和酸菜猪肉炖粉条……可选择的范围还是很大的。

    “这段时间一直有吃河鲜海鲜，要不……”王庸有点怀念文尚，之前二十多天，他天天给自己送鱼，当然他是直接买下来的。知道他是为文钦铺路，不过公私总要分开！

    说起来，文钦被他留在甄城，暂时由郭嘉来照顾，也不知道那小子，是否会有怨言。再说也不好带着，都入冬了，这天气冷的。自己花钱买了一件皮裘，抱着怀炉才勉强撑得下去，一个六岁多的孩子，太遭罪了。

    还是等着春暖花开，再随着郭嘉她们过来比较稳妥，文尚也是这样想的。

    “说起来，既然有辣椒和花椒，要不要挑战一下水煮鱼？冬天也没什么青菜，豆芽还是有的，用来做水煮鱼其实也很好！”王庸略作思考，直接就确定了今晚的菜单。

    记得荀彧也吃得辣，甚至有点喜欢辣味。相对的她不太喜欢酸味，一丁点酸味就会很难受。都说是‘酸男辣女’，以后这丫头应该能生下不少女儿。

    酸菜最后没有买，虽然是冬天，放在马车上一路颠簸下来，很快就会把整辆马车熏得都是酸菜的味道，谁也不希望，自己要待几天的空间，充满了酸菜的味道吧？

    在市场里面逛了逛，买了一些豆芽，又另外买了一些花椒，找了找居然发现卖辣椒的。价格略贵，据说是新调味料，若非推广不足，只怕还要再贵点。

    “这辣椒的钱都比得上鱼的钱了……”王庸看着手里的油纸袋，不由得叹了口气。

    看来在两到三年内，辣椒还没办法成为主流的调味品，价格自然也没办法压下去。物以稀为贵，哪怕辣椒高产，种植范围和推广范围不高，价格自然也贵。

    鱼最后也买不到什么好的，冬天能有什么鱼？结果找了些肉，主要是猪肉，打算做一个水煮肉片便是。带过来的调味品里面，似乎还有一袋嫩肉粉，这可是自己的秘密武器！

    “时间也差不多了……”感觉出来也有段时间，王庸也就朝着万事屋那边走去。

    从这里过去陈留，已经是越郡的线路，所以必须要另外更换马车。地方县之间来往，一匹马的马车已经足够。但要长途运输，专车是两匹马，而公车则是四匹马。

    公车一般都有十个人，凑够才会启程，凑不齐也会出发，而且每天至少会有一班车，这是万事屋的底蕴所在，也是它能成为商业巨头的主要原因。

    “买了一些食材，路上找地方烹饪一下！”王庸看到等待的荀彧，上前展示了一下，他在濮阳城这里的‘战果’。

    “店主，您要的厨具，还有调味品，已经都买齐了！”文铭上前，指了指身边的那些东西，都是王庸交代采买的。

    “本来打算到了许县才买……”王庸看向荀彧，意思很明确。

    “反正迟早也要买，不是吗？”荀彧一副‘天真无邪’的样子，卖了个萌。

    “你赢了！”王庸无奈，品级方面自己严格来说还比荀彧低一级。

    在专车和公车上面，王庸最终选择专车，三个人上路，专车更合适一些。关键专车的环境自然也比公车要舒服得多。有个小暖炉，在冬天赶路的时候，可以稍微取取暖。

    “你那辆马车怎么处理？”王庸看着上了车的荀彧。

    “这里距离甄城也不远，他直接回去就是了，盘缠已经给他留下了。”荀彧却是无所谓，毕竟是家奴，怎么样都无所谓。到了许县那边，自然会有另外的马车可以用。

    “有时候真羡慕你们这种大家族出身的。”王庸吐槽道。

    “是吗？”荀彧却是稍微进入了回忆状态，神（www.shubao2.cc）情有些认真起来，“其实我倒比较羡慕你这样的普通人，小时候就能到处走，虽然日子苦，但自由。我们这样的出身，刚出生就被教育要以家族利益为重，学习要好，否则会被同族的兄弟姐妹看不起……直至及冠为止，我们每天必须要做的，就是超越更多的族人，最好能站在最顶层的位置。毕竟地位会决定你的待遇，地位越高月例和待遇越高。换了底层的族人，只怕连颖阴都出不了。”

    “这很正常！”王庸却没觉得很奇（www.yhwx.net）怪，“想要享受什么，首先你得付出什么！就算是最底层的族人，他们至少有稳定的工作，舒适安定的生活环境。我这样常年在外餐风露宿的，饿了什么都想吃，若非如此还吃不出那么多的东西，运气背的时候说不定差点就饿死，要么是被不知道的食材毒死。所谓的自由，没有不需要支付代价，就能获得的！”

    说到这里，两人都不由得沉默起来。笼中鸟羡慕野鸟的自由，而野鸟羡慕笼中鸟的安逸，到底谁羡慕谁，无非是站在什么角度去看问题。

    “吁~~~”行驶马车突然停了下来，让三人猝不及防。刚要问原因，车夫指了指前面地上，回头回答道：“三位客官，前面马路上，有个女子躺在那里……”