    换了后世，遇到这种情况，王庸说不定会真的以为，自己是不是遇到碰瓷的。她的同伙说不定就在附近，伺机过来勒索。

    女子身边有一个背篓，里面都是一些植物，看起来不是菜。不是菜还要收集，那么应该就是药。王庸作为车上最有‘武力’的男性，于是下车查看。

    首先是在背篓里面扫了一眼，认出了一两种药材，而且看情况还狠新鲜，应该刚刚采下来还没有太久，换言之应该不是‘道具’。

    心中的戒备稍微放松了一些，才扶起那个女子，问了句：“姑娘，你怎么样了？”

    女子年纪在三十岁左右，身材却并不显得丰腴，许是经常在太阳底下劳作，皮肤有点偏黑，身材也有点偏瘦。难得皮肤保养得很好，虽然黑，看起来却很水嫩紧致。

    慢着，考虑到这个世界女性的寿命，这家伙的真实岁数，只怕已经是五六十岁了吧？

    老天可怜，他穿越之后，外表也就十六岁左右，过了年假装说十七岁也凑合。这姑娘别说五六十岁，三十岁都是自己大姐级的。不过谁让他穿越前，已经三十岁，三十岁的女子，对他来说，还真是‘姑娘’这个级别。

    喊了两下，女子没有反应，王庸用手放在她的鼻子上，确定还有鼻息。于是稍微把手搭在她的肩膀上面，晃了晃问：“姑娘，姑娘？”

    “嗯……”女子终于是稍微有了反应，试探着睁开一只眼睛，随即意识到什么，直接翻身起来，迷迷糊糊看了看周围，又看了看王庸，似乎还搞不清楚情况。

    “姑娘，我没有恶意！”王庸觉得还是表明立场，“我们路过这里，见你倒在路上，所以过来看看，你没事就好，我们告辞了！”

    “等等！”女子却是喊住了王庸，“君有疾，需要治疗！”

    “诶，姑娘，按说我们无冤无仇的，怎么第一次见面就骂人了？”王庸顿时就有点气愤，君有疾翻译过来，不就是‘你有病’吗？刚见面直接给你说一句‘你有病，得治’，有这样的人吗？！

    “君有疾，不治将亡！也有另外一个可能，那就是终生不能人道！”女子继续说道。

    “直接给我来一出《扁鹊见蔡桓公》啊？慢着……我真有病？”王庸很想吐槽，随即醒悟过来，主要是对方拿着一个药娄，只怕真懂医术。

    可问题是，自己能吃能睡，也没觉得哪里不舒服，怎么就有病了？可王庸不敢赌，对方若是戏耍自己也就罢了，万一真的是扁鹊这样的神（www.shubao2.cc）医，那自己可不能不管！

    “我真的有病？”王庸试探着问道，不治会死，要不然终生不能人道，这太惨。

    “元化从不欺骗病人！”女子非常认真的回答道。

    “元化？”女子刚说完，荀彧顿时就激动起来，“您便是谯县华佗，华元化大师？！”

    “慢着？”王庸一开始还没有反应过来，随即顿时一惊，“你就是神（www.shubao2.cc）医华佗？！”

    “若没有其他当医匠的华佗，那应该华某，不过‘神（www.shubao2.cc）医’二字，实不敢当！”华佗被那么一说，还有那么点小不好意思的。

    “哪里哪里！”荀彧却是非常严肃，“能被称一声大师，您的医术已经是公认的第一。这个世界上，若是连您都治不好的病，其他医匠都不会再接手！对了，您刚才说，无忧有病需要治疗？”

    “的确……虽然看不出具体症状，只觉得他阳火过旺，阴阳失衡，继续下去这澎湃的阳火，只怕会活活把他烧死。再不然，阴阳彻底失衡，从此终生无法人道，更惨！”华佗看向王庸，语气非常诚恳。

    “那，阁下可能治疗我身上的病症？”王庸当即询问。

    “得进一步检查……为医者，自当以救治病患为己任，我四处行医，既然在这里遇到，为阁下诊治一番也无妨……不过华某一天未曾进食……”华佗有点不好意思地说道。

    好吧，原来是饿晕过去了。然后起来也意识到这点，于是打算通过诊治换一顿饭吃。

    “可以！现在上车休息，然后在到达休息站的时候，我为你下厨！”王庸拍着胸膛应了下来。无非就是做饭而已，这个他最擅长。

    “嗯……”华佗掂了掂，“有劳了！”

    “华大师，您可有口福了！”文铭让出一个位置给华佗，“这位可是兖州刺史曹操麾下的主厨，手艺那可没得说啊！”

    “便是那个发明蝗虫菜，让兖州免去蝗灾的主厨王庸？”华佗显然也收到一些风声。

    “哪里哪里，我也是馋，眼看没什么吃的，索性把蝗虫给烹了，没想到很好入口，那就推广出去，顺带能解决一下蝗灾也好。”王庸谦虚地回答道。

    “哪怕是无意为之，最终结果却造福了百姓，那么自然有主厨大人的一分功德！”华佗的语气却是非常肯定，“既然是主厨大人，那么您的病，华某定当全力救治！”

    说真的，这句话听起来没什么，不过仔细品品不得了。

    要知道，眼前这个女子，可是这个世界上医术最高的存在。若是她都只能‘全力救治’，那么其他人岂非‘束手无策’？！

    “诶哟！”王庸顿时就郁闷了，自己到底是什么绝症那么可怕？换了后世还能怀疑医生是不是为了绩效忽悠自己，这年头可不敢这样，“还请华大师多多费心！”

    “一定，一定！”华佗闻言，顿时郑重地回答道。

    马车继续前进，大概一个时辰前后，来到了休息点。本来还可以继续赶路，不过考虑到华佗的确是肚子饿，且在这里休息一下。

    “那么，我去准备饭食，你们在这里稍等……对了，华大师，不知道您能不能吃辣？”王庸本来是打算做水煮肉片的。

    “辣椒……吃过一次，有点承受不起……”华佗闻言摇了摇头，“再说那辣味，对肠胃不好，尤其是我还空腹，损伤更大！”

    “既然如此，我另外给给您做点吃的！”王庸想了想，去了后厨。花了点钱，租用了场地，主要还是调味料和一些辅料的钱，然后开始考虑。

    “水煮肉片是预定好的……再做一两个小菜好了……”王庸撸起袖子，开始忙活起来。

    P.S

    答案是华佗，很可惜，没人猜中（猜中其实也没奖励……）！