    午饭很简单，一碟青菜，一盆水煮肉片便是主菜和青菜。饭稍微不同，王庸做的是蛋包饭，没做得很复杂，主要是把白米饭包裹起来，倒入一些番茄酱即可。

    也没有分餐，就这样直接把两道菜放在桌上，谁吃谁夹。最多，一人准备一道公筷！

    “原来如此，用煎蛋包裹在米饭上面，倒入这个……是什么？”华佗第一次见到番茄酱，当然她也不会认为是血，血液这东西，在治疗的时候，她见过太多了。

    “这是用番茄和淀粉制作出来的番茄酱，酸酸甜甜的，口感很舒服。”王庸回道。

    “……的确，这种酸酸甜甜的口感，让我更饿了！”华佗用勺子蘸了一些，放入口中，酸酸甜甜的味道很开胃，让原本饿扁了的肚子，直接发出了“咕咕”的抗议声。

    “……呜哇……”荀彧的目光却是在水煮肉片上面，之前王庸从来没有做过，所以很有新鲜感，“怎么放了那么多的辣椒，红彤彤的……”

    “主要是干辣椒和辣油，味道没有那么刺激，主要偏向于香辣的口感。豆芽一般是选择黄豆芽，煮出来的汤头会更甜，绿豆芽的话需要焯水后再炖煮，否则会有一股涩味。肉片专门腌制（用嫩肉粉）过，滑嫩可口！对了，里面加了花椒，主体风格是麻辣味！”王庸提醒道。

    王庸那么一解释，三人的目光都聚集到这盆水煮肉片上面。别说是他们，其他用餐的客人，都被这个香辣的味道吸引，听了王庸的解释，下意识的‘咕咚’一声，咽了口唾沫。

    “先吃点饭和青菜垫垫肚子吧……”华佗显然也很想吃，不过她作为医生，哪怕遇到辣椒的时间并不长，也清楚这玩意对肠胃有刺激，于是舀了几勺饭来吃。

    松软的鸡蛋包裹着清爽的米饭，隐约之间还有番茄那股酸酸甜甜的味道，这样的口感真的很不得了。明明没有可以去做调味饭，这种原始的吃法，反而能让喜欢清爽口感的人，得到最大的满足。

    “勺子，停不下来……”华佗很悲催的发现，自己居然控制不了自己的手。强烈的饥饿感，以及这清爽的口感，让她一口又一口的，贪婪地吃着这道蛋包饭。

    “这样下去的话……”华佗不甘心的看着那盆水煮肉片，这样下去她把饭吃完，干吃那盆水煮肉片的话，显然不太好。

    “来，啊！”荀彧却是夹起一根青菜，放入华佗的口中。

    青菜的清香，让蛋包饭的味道稍微压制了一下，这个时候华佗才发现，自己又获得了身体的掌控权。随之而来的是强烈的羞涩，刚才那种贪婪的进食模样，太让人不好意思！

    “主厨的手艺可不一般，第一次吃，会这样也不奇（www.yhwx.net）怪！”文铭安慰道。

    “嗯……”华佗低着头，显然有点不好意思

    “那么，我试试这水煮肉片吧！”荀彧却是在夹了一根青菜给华佗之后，示意侍应换一双公筷，然后才夹了一块肉，放入装了蛋包饭的碟子里。

    “居然还是滚烫滚烫的！”还没入口，就能感觉到上面的热气，顿时有点不敢置信。这道菜是最先制作出来，按说也有段时间，居然还那么热？！

    “辣油把汤水的温度给锁住，使得就算煮了一段时间，依然能够保持问题。有人利用热油的这个特点，制作出名为‘过桥米线’这样的小吃。吃的时候看着没有热气，以为汤水凉了，谁知道撇开那层热油，顿时热气冒腾出来！”王庸解释道。

    “改天也做做那个试试？”荀彧顿时挺好奇（www.yhwx.net）的。

    “有材料的话试试也无妨。”王庸还没有做过那玩意，不过大概原理清楚。实在不行试几次，大概把技艺还原回来。

    话说的这段时间，肉也凉了，荀彧直接就放入口中，刚入口就惊呼：“肉片好嫩！简直不敢相信，这肉居然可以那么嫩！”

    “腌制上有秘密，不过这是我的独门秘方！”王庸笑道，嫩肉粉还没打算公开。这玩意在这个时代，对于厨师来说，简直就是神（www.shubao2.cc）器级别的。

    “这个爽嫩的口感，感觉可以无限吃下去！关键是这辣味很提味，感觉胃口大开！”荀彧双眼星芒闪烁，整个人完全已经萌物化。

    “真的好嫩！”文铭看着荀彧吃，口水都快流了出来，直接夹了一块试试。结果吃下去顿时被这肉的爽嫩吓到了，也加入到抢食之中。

    “给我留点！”华佗显然也没办法矜持，她也不知道为什么，自己也五十岁的人了，结果居然和小姑娘一样，去抢吃的。

    入口，是一股香辣的味道，这股辣味她有点不适应，很难受。关键是那股隐藏的麻，让舌头都要失去味觉。随即是一股软嫩的感觉，还有肉的清香。水煮肉片用的是猪肉，只要那股骚气不太强烈，其实口感很清爽，关键是这软滑，实在没天理！

    “居然那么好吃！”华佗顿时也惊呼起来，然后加入到抢食之中。到最后王庸，似乎也就抢到了一些豆芽吃吃，不过这豆芽清爽可口，也融入了一些辣味和肉味，同样很香。

    “哇，这豆芽同样很不错啊！”荀彧吃了一口蛋包饭，然后继续抢吃，谁让肉片少了，于是开始吃下面的豆芽，结果一吃更不得了。

    “白菜也不错了，时令也够，不过我个人觉得经典的还是豆芽。尤其是黄豆芽，虽然吃起来有点硬，不过却是把豆子的甜味和鲜味也融入到汤头之中，提升水煮肉片的风味！”王庸慢慢咀嚼着，豆芽的头部完全就是一颗豆子，吃起来很有嚼头。

    “吃完辣的东西之后，再吃青菜，居然青菜都变得香甜了不少！”文铭却是发现了一个新的大陆，在吃了水煮肉片之后，夹起一根青菜，那清甜的感觉非常突出，难以想象！

    “我试试，我试试！”荀彧双眼顿时一亮，拿起公筷就夹了一根放入口中，慢慢的咀嚼起来，“嗯，这味道是怎么回事？明明是普通的炒青菜，居然会那么清甜！”

    吃饭的时候能不能别那么可爱……现在的样子和一只卖萌的松鼠没什么区别……王庸却是在心里吐槽道，这不拼命的吃，荀彧那两腮帮子都鼓鼓的。

    前后也就十来分钟，一桌饭菜没了，荀彧甚至打算喝油汤，不过被王庸制止。又不是饥荒年头，喝那么多油，对身体也不好。再说，治病要紧，还是别浪费时间了。

    却不想，他们刚走，周围的客人坐不住了！

    一个两个纷纷舀起一碗白饭，直接过来，把剩下的油汤全部泡入米饭之中，然后大口大口的吃。辣是辣了点，不太适应，不过习惯觉得很香，很鲜！

    一转眼的功夫，一大盆的油汤直接没了，没抢到的人，顿时露出遗憾的表情。有钱的当然希望休息站来一份，才被告知这是客人自己带的材料，店里没有，做不出来。

    客人们是否遗憾，王庸可不管这些，直接来到客房里面，然后按照华佗的意思，把手伸出来，给她把脉。

    “奇（www.yhwx.net）哉怪也！”华佗不断变化手法，仔细查看脉搏的变化。三根手指搭在上面，根据左右手，轻按和重按来知道内腑的情况。

    或许是技巧和经验很重要，又或者现代人懒，所以用的听诊器来听。也不知道这样行不行，到底是把脉技术的进步，还是中医的没落。

    “怎么了？”王庸不由得害怕，难道自己得了绝症？

    “你的情况很奇（www.yhwx.net）怪！”华佗直言不讳，“身体和内腑都很正常，不过体内阴阳二气却不正常！阳气仿佛被锁定在了某个程度，便会强行维持着当前的状态，使其不能正常增长！”

    “这是什么意思？”王庸有点听不明白，毕竟这种说法很玄奥。

    “就是阳气的上限被控制在一定范围，并固化！一般来说，体内的阴阳二气，是处于不断浮动的状态，或高或低，并非一成不变。可您的阳气，形态却固定了起来，也能减少或增加，但增加的部分不能超出这个范围……”华佗皱起眉头，“简单来说，您的欲.望很难超过一定范围，脱离理智的掌控！最直接的反应，便是你很难对异性产生强烈的冲动，主动产生一些应该有的反应！”

    “难怪……”荀彧闻言，低声嘀咕起来。就说王庸的情况不对，原来还真是有问题。

    “店主……”文铭没有继续说下去，双眼同情的眼神（www.shubao2.cc）根本瞒不住。

    “我还是有感觉的好不！？”王庸怎么觉得，这两货完全是用‘关爱残疾人’的眼神（www.shubao2.cc）看向自己？涉及到男人的尊严，他不得不反驳。

    “这也有可能是身体的本能反应，就是未经过思考的……”华佗也不敢确定，“这也是最奇（www.yhwx.net）怪的地方！”

    “我明白大师的意思！”荀彧似乎明白了，“若说无忧的感觉存在，哪怕是本能反应，也能说明他原本的阴阳二气应该是正常的，结果却突然变成现在这样。”

    随即看向王庸，问道：“什么时候开始的？”

    “我自己都不清楚，什么时候开始的！”王庸当然也说不清楚，穿越前肯定没毛病，穿越后也没什么时间看美女，“能回忆到最早的记忆，是郭嘉第一次做瑜伽，浑身酸痛，我给她按摩的时候，有这样的感觉。”

    那次很痛苦，郭嘉的身体很软，而且因为疼痛叫出来的声音很诱人。当时只有他们两个在屋子里面，他都怀疑自己为什么能把持得住！如今想来，问题应该是那次就有了！

    可继续追溯，都不知道是什么时候开始。回忆到达一个程度，顿时一阵蛋疼，回想起来，之前抓小偷典韦的时候，还被她顶过一下来着……不会是那次之后，留下病根吧？