    “似乎有那么点想法，不过……能不能我们两个私下谈谈？”王庸有点不好意思，那么隐私的事情，不好让荀彧和文铭听。

    “那好，我们两个下去好了！”荀彧点了点头，随即起身带着文铭出去。后者显然有些八卦，想要听听，不过最后还是乖乖跟了出去。

    “情况是这样的……”眼看两人出去，王庸才低声说道。

    “和这个应该关系不大！”华佗却是摇了摇头，“若是要害受伤，那么应该是阴阳失衡，而不是阳气被锁。对，您的情况就如同阳气被锁住一样！据我所知，可没有什么手段，能够做到这点，除非是什么连我也不知道的药物！”

    “哦，和那个没关系啊？”王庸闻言稍微松口气，若是和这个有关的话，绝对要直接把典韦变成RBQ，才能发泄心中的怨念。

    “您的身体很正常，只是阴阳二气有问题。不过你也要做好心理准备，长期维持这个状态，或许当你忘记了，一些本能的反应之后，只怕以后你身体很健康，然后面对一个绝世美女，只怕也不会起反应，这是其一！”华佗郑重的说道。

    “所以说，我应该被某种药物化……药理阉割了对吧？”王庸直接反应了过来，自己难道被什么人，进行过化学阉割手术？只是想想也不可能，这年头哪来那么高的科技手段？

    “有点这方面的意思！”华佗点了点头，王庸说的情况，和他的现状相符。

    “那么第二点是什么？你既然说是其一，那自然有其二其三吧？”王庸继续问道。

    “其二，也是最后一点！”华佗点了点头，“上限虽然在那里，但你产生反应的时候，同样会引起阳气的膨胀，可膨胀起来却有上限，只能进行压缩，可压缩到一定程度，那就压不住了。从而又会引发两个可能性，一个是冲破限制，恭喜你回复正常！第二个比较糟糕，那就是阴阳彻底混乱，人也就这样没了！”

    王庸直接就被吓了一跳，这玩意居然还有生命危险？！

    简单来说，就是要压制自己的本能反应，而这样的结果，就是一段时间后，自己完全失去正常的生理反应，和正常的太监没什么区别。若是继续放任下去，那么最终的结果，有一定可能性恢复正常，一定可能性会爆掉……

    特么的，到底是谁在自己背后下的黑手？千万别给我逮到了！

    “然后！”华佗看向王庸，“还有一个问题我很疑惑！你的身体，尤其是最近两三天里，有泄阳的行为……以你的情况，估计不是自己解决……”

    不是自己，那肯定和女人发生了关系，而且只怕还是女方主动。

    “什么？”这个时候，荀彧突然推门进来，神（www.shubao2.cc）色古怪的看向王庸，“无忧，你到底是和谁发生过关系？！”

    “不是你吗？”华佗有点搞不清楚，既然和王庸同行，她还以为对方是他的伴侣。

    “不是不是！”荀彧摇了摇头，“我们只是同事而已！无忧，快告诉我！”

    荀彧显然是非常着急，毕竟王庸这两天扣除赶路的时间，几乎都在店里。那么要发生关系，那肯定也是店里的人。在他店里住的女人就两个，一个典韦，一个郭嘉。可要发生关系，那自然要有感情基础，所以最近才住进去的典韦，显然不可能！

    若非刘协二十多天前，就已经搬出店里在衙门里居住，只怕连她都要怀疑上！既然如此，那么唯一的解释便是……

    该死的，什么时候这个家伙，居然把缘这颗大白菜给拱了！关键是奉孝也是的，那么大的事情，居然根本不和自己说！就她那个身体……不会有问题吧？！

    还记得，小时候医生就诊断过，说她先天发育不行，不能有房事，尤其不能有孩子，否则的话说不定会难产而死，运气不好还会一尸两命。

    “我也说不准是谁……”王庸下意识回了句，“话说，你们两个居然在外面偷听！”

    “谁和你发生关系，你都不清楚？”荀彧直接追问，打算把偷听的事情敷衍过去。

    “还真说不清楚！”王庸很无辜的摇了摇头，“我有时候会睡得很死，然后最近几次，迷迷糊糊之间，能感觉到一个女子在我身上……也就是这样，那个时候我半睡半醒的，好几次起来我都怀疑，自己是不是做梦……”

    “怎么会有这样的情况？”荀彧不由得怀疑，王庸是不是在说谎。

    “这不奇（www.yhwx.net）怪！”华佗到底是见多识广，“那应该大人中了什么迷药，所以才会迷迷糊糊，而对方……似乎也没有恶意！话虽如此，对方也有可能，是罪魁祸首！”

    “怎么回事？”王庸顿时一激灵，连忙问道。

    “毕竟唯有这样偶尔保持这种行为，才能让你身体保持记忆，同时让压制起来的阳火得到宣泄。但这也只是治标不治本的方法，只能保证情况不恶化。而对方显然知道你的身体情况，所以出于某种原因，用这种方法，来保证你的情况不恶化……也有可能是赎罪吧？”华佗缓缓说道。

    “这是不是意味着，对方可能手里没有解药？”荀彧立刻意识到一个问题。

    “很有可能是这样！”华佗也必须要承认。

    “那我是不是没救了？”王庸有点颓废。

    “有我在不是吗？”华佗拍了拍胸膛，那一瞬间，她胸前的衣服，有了明显的抖动，“我便是医生，只要你的情况，真的是某种药物造成，那么自然也会有解药。我对这个也很有兴趣，若主厨信任我的话，华某愿意尝试治疗一下！”

    “若是您都不帮我的话，那估计整个大汉也没有人能帮我了！”王庸也是哭笑不得。

    “不过……”华佗稍微有点犹豫。

    “诊金的话，王某绝对不会亏待大师！”王庸以为华佗是要诊金，于是直接说道。

    “不是诊金的问题！”华佗摇了摇头，“我立志要治疗天下需要医治的百姓，不好一直停留在一个地方。所以我会跟在您身边一个月，一个月后若没有好转，那么华某也需要离开，每三个月回来治疗一个月，如何？”

    “那这三个月的时间，我怎么办？”王庸指了指自己。

    “既然你本能还在，难道你自己还不懂得主动去排解一下？”华佗随口回道。