    华佗说得好有道理，王庸几乎没有反驳的余地。回想起来，自己似乎也有点自律过头。

    一般来说，所谓的自律是把被动变为主动，自主的进行约束。结果到了自己这里，自律变成下意识的自动行为。反而要主动的学会放纵，来避免变成真正的太监。

    “感觉完全颠倒过来了！”王庸不由得自嘲道。

    “当然，早点结婚也不错！或者你可以期待一下，那个所谓的梦中女子！”华佗带着几分打趣的意味说道。

    “别闹了，既然知道，那个女子或许是害我这样的人，我都不知道该怎么处理才好。”王庸摇了摇头，对于那个女子，他的心情是很复杂的。

    一方面连对方是谁都不知道，结果双方已经发生了超友谊……友谊似乎都还不存在的情况下……发生的关系。她其实没有必要做到这个地步，结果她那么做了，有了肌肤之亲，他现在也没有立场说恨别人。

    最大的问题，既然她是存在的，那么自己拿什么去面对曹操？或者说，自己已经不需要憋下去，干脆直接组建一个水晶宫，然后当一个渣男算了？

    算了，做不来，再说这年头，当个渣男估计比杀人全家的罪名还要严重得多……

    “先这样吧……”王庸也只能先接受保守治疗看看。

    事情到这里，也算是告一段落。没有安定的环境，就算是如华佗这样的医生，也没办法进行有效的诊治，主要是没办法进行研究。

    于是乎，按照约定，华佗就这样加入队伍，简单休息一下之后，四人继续启程。

    “你们是去要许县啊？”路上，也是这个时候华佗才知道，一行人的目标是许县，“可许县不是豫州的郡吗？”

    “颍川郡守，已经投降我家主公……”荀彧也没有隐瞒，把刘协的事情说了出来，这件事情稍后，只怕就要经过几个渠道，传得全天下都知道，没必要藏着掖着。

    “居然还有这等事情？”华佗这段时间一直在乡下游医，还真不知道这些事情。只觉得震撼，陈留王如今居然在曹操手中。

    “所以如今决定迁都许县，我们过去负责建设那边。”王庸补充道。

    “迁都，许县那个地方，怎么适合当都城？”华佗摇了摇头，显然不太赞成。

    “怎么，你清楚那边的情况？”荀彧作为主政人员，自然对许县的情况很关心。

    “明白，当然明白！”华佗叹了口气，“昔日黄巾作乱，许县就被波才部攻占过，里面的东西洗劫一空，城墙也坍塌了。之后恢复了几年，也就这样。却不想这袁术当了后将军，割据南阳郡，实际上当时的豫州全境，都唯他马首是瞻。

    这袁术可不是什么好东西，不断加派税赋，拉壮丁进军队，扩充了好几万人。结果呢？前年被曹刺史击败，灰溜溜跑到了淮南那边，占了寿春又开始作威作福。可许县，差不多没人了，说穿了，一片空地，残破的城墙，这样的地方当都城……”

    “哈哈哈……”却不想荀彧闻言，顿时大笑起来。“本来也没指望它能多么繁荣，若是如同你说的那样，那么说不定反而更好。这意味着许县周围，偌大的土地都成了无主之地，这样很方便重新规划，也方便进行建设。”

    “也是！”王庸顿时就明白，为什么要选择许县那个地方。说到底，就是看重它的荒芜。其他地方，比如说甄城那个地方。

    周围的土地差不多都已经被世家买下，要么都是有主的，要扩张就必须要搬迁，需要买地。可那些世家大族自然不会便宜出售，结果征地就会非常困难。

    许县荒芜，没什么人口，这反而很容易扩建，等到这里真的成为了国都，那么只需要十年二十年，这里立刻就能变得繁华起来。四十年的不断扩建和完善，这里甚至能够成为一个真正的都城，不逊色于洛阳或者长安！

    想想突然意识到了什么，看向荀彧：“说起来，文若本来就是颍川人，黄巾之乱后后面那段时间，应该都在这里，应该是很了解许县情况的吧？”

    “正是，所以我才向主公提议，迁都到这里来！同时这里距离洛阳也不会太远，到时候再迁都，也会变得容易许多！”荀彧微笑着回答道。

    只怕还有另外一个想法，她就是颍川人，定都这里之后，颍川的百姓自然最受惠。到时候荀氏就近买地投资，未来获得好处可不是一星半点。

    几乎一个计谋，就多方获益，这个时候，是不是应该说句‘不愧是曹操的子房’？！

    “原来如此，是有这个打算啊！如此的话，那许县的确是一个建立都城的好地方！只是你们打算用多久把都城建立起来？”华佗追问道。

    “哪有多少时间，也就几个月，先把城池规划出来，然后把行宫建立起来。主要还是把行宫的主体，也就是大殿和后宫建立起来，其他的留下地方慢慢建立就是。初步完成，大概是在一两年的时间吧！”

    至于彻底完善，没有五年的时间做不来，如果条件稳定，三年或许就可以，若不断打仗，也有可能推迟到七年。

    其实许昌是不是繁华无所谓，只要它是大汉都城，天子居住在这里，就行！若非担心威严不足，同时也为了能够更好的保护天子，只怕在定都在甄城那种地方也可以啊！

    聊着聊着，马车开了两三个时辰，转眼到了晚上。

    在休息站下榻，华佗当天晚上就去了王庸的房间，当然是为了给他检查身体。为了了解他身体的实际情况，首先使用了保守治疗，用一些药性比较温和的阳性药物，刺激一下他的身体，看看情况。

    结果阳气迅速上升，偏偏又无法冲破阻碍，阳气不能集中，直接分散到全身。一时间王庸直接变成一个煮熟的大虾一般，全身通红。

    “原来如此……原来如此……”华佗在一旁写写画画，至于王庸完全成了一只小白鼠。

    “我现在，该怎么办？”王庸询问道。

    “到屏风后面解决一下？”华佗抬起头来，饶有兴致的看向王庸。

    “我……”王庸无语，这是把火点燃不管灭火的节奏？！

    P.S

    为了保证作者君不被饿死，请保持投食。投食办法：支持正版，自订最好！