    接下来的几天，王庸其实是有些生不如死。感觉自己完全变成了一只小白鼠，任由华佗进行各种实验。从最初的药物实验，然后到今天的针灸实验。

    到底是保守治疗，所以对身体没有任何影响，甚至因为治疗，疲劳什么的都被清空。只是作为一个男人来说，阳火被不断提升，又无法宣泄的感觉非常难受。

    真正的问题就是这，一般来说正常的男人，孤男寡女共处一室，阳火暴涨，只怕会第一时间失去理智。问题是他从头到尾，都发现自己‘非常正常’。

    这种‘正常’，对于一个正常的男性，一个有欲望的男性来说，才是最大的不正常！

    “所以说，什么时候我失去理智，完全忠于欲.望才能算是治好？”王庸吐槽道。

    “至少证明你比以前正常了！”华佗略作思考之后回答道，阳气被她挑逗到这个程度，还能保持冷静和镇定的，这样的男人还是第一次见。

    第一次之后就觉得挺好玩的，于是接下来的时间，在治疗的时候，时不时发点福利，对自己说这是‘刺激治疗’，其实完全是抱着好玩的心思，在戏弄王庸。

    “大师，你这样的说法不对！”王庸想了想，顿时摇了摇头，“我现在直接对你不轨，难道就能证明我正常了？”

    “所以说，这个时候你还能这样心平气和，对我说这一通大道理，又证明了什么？”华佗摇了摇头，随即缓缓走了出去。

    “的确，都有点忘记所谓的冲动是什么感觉了……”王庸叹了口气，躺在床上。前世都三十岁，早就过了费洛蒙暴涨的年纪，欲望开始慢慢沉淀，事业在心中的比重增加。

    回想起来，平平无奇（www.yhwx.net）的初中，平平无奇（www.yhwx.net）的高中，平平无奇（www.yhwx.net）的大学。青春似乎都是在流水账之中过去，完全没什么值得回忆的地方。

    “让我这个心理年纪三十岁的人，去如同一个十六岁的少年一样谈恋爱，饶了我吧……”王庸叹了口气。

    第二天，一行人来到许县，远远的，就能看到一个偌大的军营，那是夏侯惇和曹仁部所在的军营。她们很早就收到军令，让她们移驻许县，并且禁止任何人在这里购买土地。

    否则，肯定会有提前收到消息的人，过来抢购土地，以此来赚取利益。

    “曹将军，夏侯将军，这些日子有劳两位！”下了马车，荀彧上前行礼问好。

    “哪里，职责所在而已！”两人笑了笑回答道，随即曹仁却是看向王庸，“不过主厨既然过来了，那么我们也就有口福了！”

    “稍后我查看一下材料情况，今晚加餐！”王庸会意地笑了笑。

    曹仁点了点头，而夏侯惇虽然不直接表现出来，不过嘴角微微的翘起，显然也很开心。

    随即曹仁却是把王庸拉到一边，低声问道：“听说你身体有问题，不能人道？”

    王庸直接就回头看向荀彧，而后者连忙转过头去，四十五度角望天……果然是她啊！

    “都知道了啊？”王庸脸色有点发黑。

    “几乎全部！”曹仁打趣道，“你也知道的，几个闺蜜之间，聊着聊着……”

    你们都是那种喜欢，八卦别人闲话的三姑六婆吗？王庸很想吐槽，不过他说不出口，很清楚若是说出来，只怕后果会很严重！

    果然是‘好事不出门，坏事传千里’，只是这消息传递的过程，扭曲得太厉害了！

    “没有，一切正常！”王庸才不会承认，他身体真的是一切正常。

    “理论上来说！”华佗出面，“王主厨的身体很健康，甚至比许多返古种的男性还要强壮。生理特征也很正常，也不影响娶妻生子，若不是情况有些特殊，只怕这个问题管不管都不大！”

    “哦，阁下是何人？”夏侯惇也注意到，跟着王庸过来的这个美妇人。

    三十来岁，皮肤有点黑，不过很健康，保养得很好！身材偏瘦，重要部位没有她大，应该没什么威胁性。不过王庸可是她的候选人，任何出现在他身边的女人，都需要戒备！

    “也是小人冒昧！”华佗上前，“草民谯县华佗，如今只是一个游方郎中！”

    “哦，居然是华大师！失敬，失敬！”夏侯惇和曹仁闻言，顿时上前打招呼。再高贵的人也没办法避免生命，一个优秀的医生，自然是不能得罪的。

    “两位将军客气了！”华佗连忙回礼，“此番华某，觍为王主厨的主治医师。估计要待在他身边约一个月的时间，以后或许会常常见面！”

    “哪里哪里，说不得，我们也有需要劳烦大师的时候！”两人也是纷纷回礼，有个优秀的医生跟在身边，这样感觉非常安心。

    “所以说，无忧的身体，没有问题？不影响娶妻生子？”曹仁随即追问道。

    “的确如此！其实华某也觉得，主厨沉浸于烹饪太多，适当谈谈恋爱，还是比较好的。说不定爱到深处，此病便不药而愈！”华佗缓缓道来。

    “这便是你新的尝试？”王庸反问道。

    “大人也可有这样理解！”华佗点了点头，“这段时间的观察，主厨似乎并非对男女之事没有感觉，只是对如何接触女性，如何和女性相处非常犹豫，也非常谨慎。很多事情不敢迈出一步，似乎生怕会引起对方的反感！

    可大人难道不清楚，若是您不踏出这一步，又怎么知道自己是否会得罪对方？得罪就想办法弥补回来，而您的不主动，时间长了，就变成畏惧去和女性接触，这样下去可是要单身一辈子的。”

    “哈哈哈，那无忧可真是凭实力单身了！”曹仁顿时大笑起来。

    “原来如此……谈恋爱啊……只是谈恋爱的话……”夏侯惇心里有点小纠结，她还不打算嫁人，不过只是处一处，谈谈恋爱的话……要不，将就一下？也算模拟一下！

    “好吧……”王庸长舒一口气，“你的建议我会慎重考虑的！”

    “那么！”荀彧拍了拍手，“关于这个问题，就先到这里！既然我已经来到这里，那么针对许县的规划，以及建设，也差不多可以开始了！”

    “关于那个的问题……”王庸看向荀彧，“工作完毕之后，我会找你好好聊聊！”

    “那么，我先了解一下许县的情况！”荀彧假装听不到，额头却是有一滴冷汗低落。