    进入到工作状态的荀彧，的确是很厉害，直接无视了王庸的威胁后，全身心的投入到工作之中。不到半小时，就阅读完许县的情况，大概了解人口、地形，以及现有物资情报。

    “所以说……”在临时搭设的桌子上，荀彧迅速的开始绘画，在很短的时间内，许县一带的地形，大概就被她绘制出来，“这个地方作为皇宫，然后这里作为市集，如此这里便是居民区，这里是高级居民区……城墙方面设置内城和外城……城墙按照洛阳规模建设……需要石料……三合土……”

    差不多三个小时的抄写，荀彧根本没有停下来，直接把最初的规划做好。周围的三四个随军文官，几乎是忙得不可开交。好在也是习惯荀彧这个效率的，至于那些原本许县的官吏，本来打算过来帮忙，结果发现，他们根本跟不上荀彧的速度。

    “于是，把我这个主厨也抓来工作是怎么回事？”王庸也是不断是在纸张上面抄抄写写，得益于如今优秀的计算能力，他大概能够跟得上荀彧的速度，也是唯一真正跟得上的。

    “现在突然理解，李典也被你们抓来工作的感受了！话说你们这样，晚饭还打算吃好好东西吗？”王庸无语，好在之前已经清点过一次材料情况，然后让文铭带着火头军准备。

    前期的材料准备不算什么，后期的烹饪他在出马，这样效率就能提升。

    “夏侯惇将军，请按照这张单子上的数据进行采购！在这之前，先抄写一份留底！”荀彧把一叠纸张交给了夏侯惇。

    “遵命！”夏侯惇顿时就明白，自己也没办法闲下来了。

    “曹仁将军，请按照这个地图进行丈量土地，然后把各个区域划分出来，同时旧城墙的拆除工作，也请跟进一下！”荀彧随即把另外一张地图交给了曹仁，这张地图属于备份地图，由文吏制作，原件荀彧留底。

    经过好几次的修改，这张地图有点乱，估计也只有荀彧能看懂，抄件还比较清楚一些。

    “好厉害，只是半天时间，已经完成了别人三四天的工作量！”王庸不由得惊叹。

    放在后世，要看清楚一张地图，然后进行绘图和预算制定，没有三五天做不出来。荀彧能做到，不仅仅需要过目不忘，清晰的思维，以及对数字的敏感都非常重要。

    曹操之子房，初期头号文臣之名，果然名不虚传！早期曹操麾下文官匮乏的这段时间，内政的处理很大程度，都是依靠荀彧支撑起来的！

    “人口的安置问题方面，王庸，可有办法？”荀彧的工作已经到了新增人口的安置问题，比如房屋，物资什么的。

    “先把居住区划分出来，固定每一间房屋有多大，然后在这个基础上安排百姓伐木自行建造！不需要多好的房子，初期有个遮风挡雨的地方就好，后续有条件再慢慢建设起来！同时安排流民铺桥修路，甚至组织百姓进行民屯，以获得粮食和其他物资，如何？”王庸想了想，历史上曹操也差不多应该这段时间，开始进行屯田。

    屯田从春秋战国开始，历朝历代都有人组织进行。大部分都是军屯，而曹操则是大规模的组织民屯，这个政策是枣祗提出，然后由任峻进行全面推广。

    问题是他在曹操麾下，没有看到这两个将领。返古种男性没有，女性也没有。就如同他没有看到娄圭，也没有看到戏志才，仿佛一开始就不存在一般。

    若是没有人提出屯田，曹操还能迅速累积粮食补给吗？显然会有些问题，既然没有人能提出来，那么他带头提出，反正目前也只是和荀彧说说，后续还需要她汇报上去。

    只怕很多人，都会以为是她提出来的建议。然而他自己都不知道，今天他在这里的所作所为，荀彧事后出于报复，一字不落的汇报给了曹操。让曹操充分肯定了王庸的政治能力，这也成为了一个契机，在以后的日子里，王庸的话，能更容易被她接受。

    当然，这一切都是稍后一段时间的事情！

    到了傍晚的时候，王庸已经提前半个时辰去准备晚餐。今晚的晚餐，主要是针对文武官员进行加餐，没必要准备那么多，自然不用急。

    “晚餐时间，晚餐时间！”荀彧或许是工作太认真的缘故，显然把白天的事情忘记了，眼看到了晚饭时间，也就停下了手中的工作，一副兴致满满的样子，等待吃饭。

    “无忧，晚饭是什么？”夏侯惇和曹仁也是陆续过来，今天忙活了一天，也的确是需要吃点东西，稍微舒缓一下身心。

    “猪排饭套餐！”王庸回道，“这次过来，带了一些面包粉，和调味酱油，考虑到现在没什么材料，所以做了炸猪排，汤水是杂菇猪红汤，配菜是卷心菜沙拉！”

    一大块的猪排，裹上面包粉油炸得金黄金黄的，油光亮滑。按照需要，猪排切成一块一块的，切口处，露出里面非常漂亮的肉色，如同在黄金堆里若隐若现的白银；杂菇猪红汤，口感偏清爽向，吃过油腻的炸猪排，喝上一口汤，爽口的汤头喝起来非常舒服；卷心菜沙拉更简单，把卷心菜切丝，泡入冷水之中，这样可以去除涩味，同时可以让口感更脆，淋上特制的芝麻酱，直接这样吃，脆噗噗的清香可口。

    “这猪排看起来就很好吃！”当套餐端到面前，夏侯惇下意识的咽了口唾沫。肉很厚实，看起来很有质感，金银相间的感觉也很有层次感。那么一大块放在面前，仿佛一堆珠宝，等待着人去发掘。

    “根据需要，浇上调味酱油！另外准备了一小块柠檬，如果喜欢酸的，可以挤一些柠檬汁上去。”王庸缓缓说道。

    “居然还有这种吃法？”夏侯惇迫不及待的夹起一块，第一块肯定是直接这样吃，才能吃出其风味。

    刚刚入口，牙齿要在面衣那一瞬间“咔滋”一声，那酥脆的声音，让其他人顿时把注意力都集中到这里。

    “外衣很酥脆，只是轻轻咬了一口，居然已经满嘴都是油脂！”夏侯惇很享受的品尝着，“里面的肉质很嫩，很难想象猪肉居然也能那么嫩？外酥内嫩，用力咬下去之后，肉汁顿时迸溅出来，就算是这样直接吃，也是非常美味！”

    顿了顿，却是意识到了什么：“不，这样吃都那么美味，那么就着酱汁和柠檬来吃，会是怎么样的？！”

    于是她当即尝试把调味酱油，倒在其中一块上面，然后夹了起来。刚刚靠近香唇附近，酱油的香味，混杂着猪排的香味扑鼻而来。

    “这种混合的香味，猪排的香醇仿佛更加浓郁！”夏侯惇猛地吃入口中，然后慢慢品味，比起之前直接吃，这样味道显得更加浓郁，酱油的鲜味把猪肉的甜味很好的引了出来。

    “抱歉啊……之前根本没有注意到你的存在……”夏侯惇仔细品味着猪肉的甘甜，自言自语起来。

    “慢着，不能光吃猪排！”夏侯惇猛地意识到了什么，这是套餐，套餐意味着所有的菜色构成一个整体，这才是套餐！

    于是她扒拉了两口饭，米饭很松软，之前行军主厨做过，但很难那么松软。这种软绵绵的口感，微微清甜的饭粒，就算没有菜，感觉都能吃上一碗！

    猪排的味道更不必说，很下饭，仅仅是猪排和饭的搭配，估计就能吃上两碗饭！

    “然后是这个……生菜？”夏侯惇看向卷心菜，看起来完全没有煮过，能吃吗？

    有点怀疑的夹起一些，很少的一部分，闭着眼睛放入口中。“咔滋咔滋”的食感非常明显，脆噗噗的，非常爽口。芝麻酱的味道非常香浓，却很好的凸显了卷心菜的甘甜，很难想象，卷心菜生吃居然也那么好吃！

    口腔里面的油脂顿时被吸收干净，不知道为什么又有点想吃猪排了！于是这次打算尝试挤了一些柠檬汁到一块猪排上面，然后夹起来吃。

    “柠檬那酸酸甜甜的味道，让猪排的油腻感完全压制下去，本来香浓的猪排，也变得爽口起来，好神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的变化！”夏侯惇惊叹，随即拿起米饭，又吃了两口。

    或许是吃多了，嘴巴有点干，于是拿起汤碗，喝了一口。清爽醇香的汤水，让精神（www.shubao2.cc）为之一振，这种汤水给人一种很安心的感觉，仿佛就是居家的那种安逸感，把之前躁动的心，顿时平复下来。

    “原来如此，这就是所谓的一体感！”猪排，卷心菜，米饭和汤水，构筑而成的，便是美味的整体，关键是这个整体的感觉，给了她家一样的安逸感。

    仿佛置身于自己的小窝里面，穿上最宽松的睡衣，然后躺在床榻上，这样的感觉非常舒适。只是……温馨之余，又似乎少了点什么？

    一个人躺在床榻上，不管多么舒服，寂寞还是无法避免会有吧？这个时候，若是有谁……自然而然的，王庸的脸浮现在脑海里面，然后猛地清醒回来！

    “嗵……”的一下，夏侯惇顿时脸颊发烫，自己刚才到底在想些什么？幻想之中，那个抚摸着自己秀发的人，居然是王庸的模样。

    “太卑鄙了，居然给我吃这种东西！”夏侯惇，顿时一拍桌子，直接就跑了。当然，此刻她面前的套餐，已经全部吃完了。

    “大口大口的吃饭，然后一溜烟跑掉，什么意思？”王庸不由得吐槽道。

    “无忧，无忧！我的份呢？”荀彧小心翼翼的上前卖萌，刚才开始，大家都有份，但她似乎没分。

    “哦，材料有限，所以没办法做那么多份的猪排套餐……给你准备了一份紫菜盒饭……”王庸这才‘突然想起来’，然后端了一个饭盒给荀彧。

    一个长方形的方盒，旁边是一些腊肠和卷心菜，中间的米饭上面，铺着一张海苔。对，这份盒饭就是这样，至少看起来是这样！

    “嘁喀……嘁喀……”周围的人，仿佛在这一刻，都听到了荀彧心碎的声音。此刻的她就这样呆滞的看着这份盒饭，一动不动。

    眼看王庸就要转身，荀彧顿时泪奔来到他的面前：“对不起，真的对不起起！我不该多嘴，在信件里面和奉孝，以及元让她们提了一丢丢！真的，只是一丢丢而已，我不是故意的！无忧原谅我！”

    “已经可以为了吃好吃的，可以直接放弃尊严了啊……”曹仁看着荀彧这个样子，直接吐槽起来。知道她好吃，但这样是不是太夸张了点？！

    “那个……”也不好让双方关系变得太僵，于是出面劝道，“无忧，她也不是故意的，再说你的情况也没什么大问题，以后只要娶妻生子，自然什么误会都解除了……你看……别为难文若了好不？若是她不工作的话，进度可就要拖累了……”

    “对不起，真的对不起！”荀彧两眼泪汪汪的，如同被丢弃的小狗一般……额，怎么仿佛看到她背后有一条尾巴在一摇一摇的……

    “真是的……”王庸叹了口气，直接转身，走之前丢下一句话，“真是拿你没办法……先去把盒饭吃了，我现在给你准备一下！”

    “无忧你最好了！”荀彧瞬间变脸，能享受到好吃的，那么一切都好！

    “喂喂喂……变化太快了吧？眼泪说来就来的啊？！”王庸吐槽了句，开始忙活起来。

    “按照无忧的说法，这盒饭难道内有乾坤？！”曹仁好奇（www.yhwx.net）的看向那个盒饭，然后看向文铭，毕竟准备材料的主要是他。

    “这个嘛……不好说……”文铭笑了笑，其实仔细想想就知道了，荀彧严格来说还是王庸的上司，再不爽难道能够因为私怨，耽误整体的工作进程。

    不过看着她吃瘪的样子，便是对她最大的报复。不过居然从食物上面下手，对她来说，还真是直接是直指要害。

    “我开动了！”荀彧此刻坐在饭盒面前，开始吃着看看。筷子刚刚插入饭盒之中，微微拨开，顿时饭盒的真正面目，露了出来……