    虾仁，而且还是晒干的那种干货虾米，在饭的中间部分铺了一层。这个盒饭，首先用很少的米饭铺底，然后铺上一层干货虾米，然后再铺一层米饭，最后才把海苔盖了上去。

    只是外表看起来，就如同是白饭上面，仅仅铺着一张海苔，显得非常可怜。

    “妍，你不是要吃炸猪排套餐么？吃了这份饭之后，怕你会吃不下，要不然……我帮你吃怎么样？”曹仁对这份盒饭非常感兴趣。

    “可以分你一半，如何？”荀彧略作思考后，‘艰难’地让出了一半。她只是喜欢吃好吃的，但本身不是大胃王，这份盒饭的诱惑力，显然没有炸猪排套餐有诱惑力。

    “那好！”曹仁本来也吃完了她那一份的猪排套餐，索性过来看看情况。

    两人一人一个勺子，然后直接朝着米饭舀了进去，提起来的时候，米饭里面隐约还能看到一两颗小小的虾米。放入口中，松软的米饭嚼着嚼着，突然感受到鲜味，那是一种浓缩起来的鲜味，来自虾米的鲜味！

    “咸香可口，鲜味很足，很下饭！”荀彧慢慢的品尝，隐约之间还能感觉到海苔特有的腥味和咸香味，关键是这个腥味，和虾米的味道很衬！

    “感觉就算是直接这样吃饭，也能把饭吃完！”曹仁也很享受这种味觉。吃了口感浓厚的炸猪排之后，吃着这种偏向于清爽风格的盒饭，非常舒服。

    “试试看腊肠！”荀彧夹起一块腊肠，腊肠上面油光闪烁，对于她来说这正好。

    “啊……嗯……”吃了一口，腊肠的咸香味在味蕾之中扫过，风味偏咸，不过很下饭，难得是这股香味很浓郁，难得是没有猪那种特有的臭味。

    再舀起一勺盒饭，又是一股鲜味扑面而来，原来虾米随着米饭的闷煮，鲜味开始朝着米饭里面渗透过去，另外一个侵略者，正是盖在表面上的那层海苔！

    “完全是鲜味和香味的轮舞！”两者之间不断在舌尖交替，两种感受轮番上阵，很简单的一个菜色，居然已经把味蕾蹂躏地一塌糊涂。

    “先这样吧……”荀彧的理性，还是让她停下。继续吃下去，只怕要吃个没完没了！

    “那么剩下的我包了！”曹仁直接接手过来，经过炸猪排套餐的洗礼，这个盒饭显得有点上不得台面，不过那味道的确不错。

    这个时候，王庸已经另外给荀彧带来了一个炸猪排套餐，不过却是减半的。

    “正好，太多的话估计我也吃不下。”荀彧此刻心里还有点小感动的，感动是因为王庸很清楚她的情况，胃口不算多，本身只是喜欢美食，而不是大胃所以需要吃大量食物。

    “下不为例！”王庸叹了口气，然后转身离开。

    “小女子一定谨记！”荀彧诚恳地回道，至于是否知道了，那只能自己领会。

    或许觉得有点渴，所以她选择喝汤，汤头很清爽，猪红的口感和果冻差不多，轻轻一含就能在口中融化。从汤头开始，其实也是个不错的选择。

    外面酥脆，内部鲜嫩多汁的炸猪排，配合酱汁和柠檬的独特口感……清爽的卷心菜，隐藏的是芝麻酱的香醇……最后又回到汤头上面，一阵温馨和平静感席卷而来。

    就如同夏侯惇一样，整个人置身于自己的闺房里面，穿着最舒服的衣服，躺在最柔软的床榻之间，这种舒适感让人沉醉。

    这个时候，恶趣味的地方来了！经过猪红的引导，直接把荀彧对于海苔盒饭的记忆唤醒过来。松软的床榻上突然多了一个男性，直接给她来了一个措手不及……

    “呜哇……不要，不要这样……”荀彧根本连抵抗的余地都没有，顿时狂风巨浪席卷而来，回过神（www.shubao2.cc）来已经清醒过来。

    “怎么了？”曹仁疑惑的看向荀彧，她没什么感觉，最多是有点沉浸于这种鲜味和咸味的轮舞不可自拔，回过神（www.shubao2.cc）来盒饭已经完全吃完。

    不过这不是重点，关键是荀彧为什么会叫得那么惨，仿佛被粗暴地蹂.躏一番的样子。

    “没事吧？”担心荀彧，曹仁连忙上前询问。

    “花花！人家好怕哦！”荀彧直接扑到了她的怀抱里面，“原本好好的，一下子就完全变了样子，粗暴的，狂暴的美味瞬间一拥而上，人家要嫁不出去了……”

    “喂喂……别说傻话了！”曹仁没好气的说道，“哪有人随便吃顿饭，就说自己嫁不出去的？话说回来，无忧的恶趣味又提升了啊？！”

    “也有可能这才是真正的报复吧？”文铭若有所思的说道，“专属于他的报复！”

    “一个大男人的，用得着那么小心眼么？”曹仁直接吐槽道，不过看着荀彧那个样子，第一次明白什么叫做‘不得要得罪主厨’这个概念。

    美味吗？肯定美味，自己吃得都很可口，按说自己饭量不大，不过依然是把炸猪排套餐，以及后续大半的海苔盒饭都给吃完！而且若非吃完，只怕自己还沉浸在其中！

    可荀彧却不同，她是先从海苔盒饭开始吃，然后回头吃炸猪排套餐，没想到只是顺序换了一下，结果感悟却是完全不同。

    “无忧欺负人……”好不容易平复下来的荀彧，顿时鼓起腮帮子吐槽道。自己也不是故意的，闺蜜之间分享一些事情，不是很正常吗？！

    “好了，既然平复下来了，差不多就好好休息吧！帐篷已经给你们准备好了！”曹仁见状，也稍微安心了一些，随即对荀彧等人说道。

    “主厨大人，您刚才不知道……”回到帐篷之后，文铭把刚才的情况，告诉了王庸。

    “嗯？居然会这样？”王庸其实也有点奇（www.yhwx.net）怪，他本来的确是打算，用海苔盒饭戏耍一下荀彧就好，没想过会有后来的事情。这下麻烦，他估计没法解释了，越解释越解释不清！

    一般来说，品尝两种不同的美食，最好是要喝口水，或者簌簌口，来保证不会串味。荀彧显然忘记这点，直接开吃，两个饭食的味道因此产生交融，不过还真没有想到会是这样的后果。

    “诶？您不是故意的？”文铭倒是似乎看出了些什么。

    “我说不是故意的，难道你会相信？”王庸无辜的摊开双手。

    “说真的，我还是有点不太相信……”文铭很诚实的回答道。

    “所以说，那就别管了，睡觉！”王庸有点头痛，出了这样的事情，他都不知道明天该怎么去面对荀彧才好。

    结果第二天他不去找麻烦，麻烦却是找到了他这里。

    华佗带着夏侯惇，曹仁和荀彧，来到他的面前，问道：“那么，您打算要选谁？！”

    P.S

    可以的话，我会尽量每天三更，所以，喜欢本书的书友，给点支持吧！

    呼叫收藏，推荐和订阅！有打赏也欢迎至极，有没有土豪的？