    “什么……什么选谁？”王庸有点转不过弯来。

    “我先前不是说过吗？”华佗上前，“为了能够帮助大人痊愈，或许您应该尝试一下与异性来一场轰轰烈烈的恋爱。既然要谈恋爱，那么就要有一个谈恋爱的对象吧？

    如今三位女士愿意协助您，请问您打算在她们之间选谁？当然，若是您选择草民的话，草民也是愿意的，毕竟能近距离的接触，比较能够得到第一手资料。”

    “所以说，你打算选谁？”曹仁完全是不嫌事大，加入进来怕一开始就是冲着好玩来的。对她这个假小子而言，和异性谈恋爱什么的，怕是根本没有考虑过。

    不过看着王庸这慌慌张张的样子，实在的很有趣！

    王庸茫然的在三人身上扫了扫，眼神（www.shubao2.cc）自然第一时间从夏侯惇身上扫过。

    “不要这样看着我……”夏侯惇似乎一直在注意王庸的眼神（www.shubao2.cc），“之前我受伤的时候，你照顾过我，所以我现在也稍微帮帮你，仅此而已，别误会了！”

    “我这边的话……感觉可以尝试一下！”荀彧却是主动表态，“虽然无忧很恶趣味，不过本身是个很温柔的男人，而且若是当了她的女朋友，伙食方面肯定是按照最好的来！”

    “……”王庸捂脸，夏侯惇傲娇姑且不说，荀彧根本是冲着美食过来的。

    “所以说，这三位您都没有看上眼吗？还是说，这三个您都不打算放过？您能有这样的想法，其实草民还是很佩服的，不过自春秋之后，能占有复数以上女子的男人，在光武帝登基之后，就已经没有了！”华佗见王庸迟迟没有选择，于是提醒道。

    “原来如此，三个都要啊？无忧，你这样贪婪，到头来可是什么都得不到的哦！”曹仁打趣道，其实未必没有催促他快点选择的意思。

    “是男人就不要磨磨蹭蹭的！我们女子都主动过来配合你，还有什么好犹豫的？”夏侯惇却是浑身都觉得不自在，于是出面催促。

    “…………”荀彧没有说话，只是在那里卖萌。

    “我只是担心，哪怕只是为了治疗，不过若是传到主公那边，我以后怎么面对她？”王庸叹了口气，说出了自己的真实想法。

    穿越到现在，真正让他产生过追求这个想法的女人，大概就是曹操。其他几女也算是春兰秋菊，各擅胜场，只是感觉不够深刻。

    唯一的问题是，曹操显然还不打算接受一段新的感情，而自己因为地位的关系，很难近距离和她接触，那么久双方的关系也没有能提升多少。

    “果然，无忧最喜欢的还是主公啊？”荀彧有点无奈的摇了摇头。

    “哈哈，若是你们真的能成事，那你可就是我姐夫了！”曹仁大笑，这样的结果也不错，横竖多了个亲人，到底是赚了！

    “这样啊……有点为难……”对象是曹操的话，夏侯惇不知道该不该争。血缘上曹操也算是她们的族姐，而且她寡居在家，情况比她要严重。

    “所以说！”华佗给出一个结论，“那就别管那么多了，三个一起谈恋爱便是！”

    “哈？”别说是王庸，其他三女顿时也是有点反应不过来。

    “法不责众，而且也只有这样才能避免被误会，对吧？当然，若要加上草民的话，也是可以的哦！要不，就这样好了！”华佗笑了笑，上前搂住王庸的胳膊，“小女不才，还请主厨大人，多多担待！”

    “慢着，慢着！”夏侯惇直接把两人分开，“且不说事情还没有定论，你这话是什么意思？那根本是新婚的妻子，对自己丈夫说的话啊！”

    “也就是说……”荀彧看向华佗，“华大师，至今未婚？”

    “这个……”华佗显然有点不好意思，“自从我学医有成，便走遍大江南北，到处游医。回过神（www.shubao2.cc）来，我才意识到，自己到现在还是单身……”

    大龄未婚女子，难怪如此‘饥渴’。或许是最后一点尊严，让她还不至于逮着一个就嫁了出去。不过她的身份很尴尬，明面上只是普通百姓，最多算是一个‘名士’。想要门当户对，不容易配对！

    显然她是看上了王庸，年纪轻轻，帅气，而且厨艺高明，还是主厨。以曹操的情况，以后未必不会更进一步，那可是真正的金龟婿！

    “花，绝对不能让她得逞！”夏侯惇直接看向曹仁。

    “为了梦梦，也得守护好无忧才行！”曹仁也稍微认真了一些。

    “我也凑个热闹！”荀彧完全是为了好玩，可以说完全是凑热闹来了。

    于是一番乱折腾之后，事情朝着意想不到的方向发展。四人同时成为王庸的女朋友，约定要进行为期一个月的‘恋爱体验’。

    然后华佗美其名曰‘约会’，把王庸带去实验了好几个新药；一个时辰之后，曹仁美其名曰约会，然后把王庸带去，帮她一起拆除城墙；又一个时辰，荀彧把王庸带走，各种卖萌，希望能够在午餐的时候，吃到更丰盛的菜肴，美其名曰‘女朋友要特殊照顾’！

    然后两个时辰之后，夏侯惇把王庸带了过去，说是要帮忙规划一下新城范围。不到半个时辰，华佗找上门来，说有几个药方，上午得出结论后，她正在进行调整，希望王庸过去实验。不到三分钟，曹仁找上门来，希望能过去帮忙……

    荀彧在一旁卖萌，询问今晚吃些什么，而夏侯惇却是拦在前面，言‘现在还在约会中’！

    “神（www.shubao2.cc）特么的约会！”王庸只觉得自己是不是被这些家伙耍了？从来没有听说过，约会能约成这个样子，别人花前柳下，风花雪月。自己完全就是被当成了帮工，哪里需要去哪里……虽然感觉，也没毛病……

    只是如此一来，和自己想象中的约会，实在不太相像！没什么浪漫可言，大家都自然而然的做着自然而然的事情，对话起来也没有任何懵懂和害羞，做的事情也完全是本职工作，也有可能是因为，对彼此太熟悉的关系。

    “我觉得这样没有效果啊！”王庸直接表态，都这样，还不如之前怎么样，现在还怎么样。继续‘约会’下去，有时候反而觉得‘还不如单身来得好’！

    “既然如此，那么……”荀彧显然有了主意，于是缓缓对众人说道。