    “所以说，今晚你是属于我的！”夏侯惇有些不好意思的地宣布道。

    经历过昨天的‘约会’经历之后，荀彧就给出了一个建议：既然大家一起来，反而没什么效果的话，那么干脆轮流着来便是！

    四个人轮换，每人一天，轮流完毕给王庸休息一天，然后再次轮换。而且约会时间仅限晚饭过后的自由时间，白天工作时间不算。

    这个提议，最终四女直接表决通过，而当事人王庸的意见被华丽丽的无视了！第二天，按照之前约定的结果，由夏侯惇来作为王庸的女朋友，晚饭过后，她便找上门来。

    “好好好……都随你！”王庸表示无奈，白天还好，晚上的话，他用来修炼厨艺的时间，怕是就要被占用了。不过仔细一想，厨艺的进步和人生大事比起来，还真不算什么。

    “可是……约会……约会什么的……要怎么来？”夏侯惇到底没有经验，虽然知道今晚要和王庸约会，可怎么进行，她却根本不清楚。

    “一般来说就是散散步，聊聊天，玩点小游戏……大概是这样吧？”王庸也没经验。

    “这样好了！”夏侯惇不太喜欢那种文绉绉的，“找个地方，我们来切磋一番！”

    “切磋？你的意思是，和我你打一场？”王庸试着问道，这也就是古代，换了现代，一个女的过来跟你说‘我们切磋一下’，估计不少男的都得想歪了。

    “有问题吗？”夏侯惇闻言，也没觉得自己的话又什么问题，“你可是能正面扛下吕布进攻的，趁现在练习一下，以后上战场也能多几分活命的机会！”

    “我的武器还没有做好……”王庸有点无奈，已经交代万事屋订做。不过陨铁这种材料很少，据说需要等一两个月询问，然后调集货物过来，然后冶炼也可能需要一两个月。

    换言之，没有三个月以上，他估计都拿不到专属于自己的陨铁武器。

    “说得好像我就有很厉害的武器似的！”夏侯惇顿时插着腰，“陨铁武器本来存世就很少，也不是每个人都能用得起的。若非看重你的武力，孟德又怎么会破费给你订做一件？再说，我们两个只是切磋一下，又不是动真格的，普通武器也足够了！”

    “那好！”王庸还能说什么，当然是点头答应下来。

    “你似乎比较喜欢用长刀？这东西在战场上其实不是很好发挥……”来到武器架边上，夏侯惇挑了一把长柄刀，掂量了一下，丢给了他。

    “没办法，我是个厨子，长枪长殳（狼牙棒的原型）之类的用不惯……还是长柄刀舒服，无非就是加长版的剁肉刀！”王庸简单比划了一下。

    “原来长柄刀你是当成厨刀来用啊？”夏侯惇还是第一次听说这个理由。不过想想也不觉得奇（www.yhwx.net）怪，这个理由很厨师。

    随即拿起一把长枪，来到不远处的空地上，挽了一个枪花喊道：“请赐教！”

    “我没什么经验，稍微让着我点哦！”王庸也摆开了姿势，到底和典韦切磋了一段时间，稍微有点像样了。

    “战场之上，哪有让不让的？”夏侯惇高呼一声，长枪当即刺了过来。

    步战和骑战完全是两个概念，长柄的武器其实比不上短兵器。尤其是长柄刀这样的武器，在地面上有点吃亏，主要是太重，没有长枪灵活，距离上也很吃亏。

    若是骑战，情况又是大不相同，因为骑乘在马背上，攻击距离被拉长，短兵器反而吃亏，长兵器能更快接触到敌军，而且能够照顾到更多的地方。而利用马力，冲锋一阵后再发动斩击，长兵器比长枪更有威力！

    步战，王庸本来就处于吃亏那一边，不过谁让他力气大？这长柄刀拿在他手中，轻飘飘的没什么感觉，挥舞起来和长枪也没什么不同。

    “铛”的一声，第一次的拼杀很快结束，夏侯惇感觉到虎口阵阵发麻，刚才那一下子的力气有多大可想而知。

    “一直很奇（www.yhwx.net）怪，就算是返古种，天生神（www.shubao2.cc）力的还真没见过！”夏侯惇疑惑的看向王庸。典韦或者吕布那样的，也不怎么奇（www.yhwx.net）怪，可男性方面，天生神（www.shubao2.cc）力的，活了三十多年，还真没有见过！

    “世界那么大，无奇（www.yhwx.net）不有，偶尔一两个天生神（www.shubao2.cc）力的男子，有什么好奇（www.yhwx.net）怪的？”王庸耸了耸肩，就算是典韦和吕布那样，其实都只能算是个例，不能算是这个时代女性的标准。那么谁能保证，就没有天生神（www.shubao2.cc）力的男子，隐藏在普通男性之中？

    “既然如此，再来！”夏侯惇咬了咬牙，她不属于那种天生神（www.shubao2.cc）力的存在。不过这一身武艺，可是将近二十多年的苦练的成果。

    王庸也不废话，与夏侯惇硬拼了二十多招。武艺上面，他根本比不上夏侯惇，好几次就算他空有反应能力和天生神（www.shubao2.cc）力，也差点被夏侯惇捅死。

    好在只是切磋，对方也是点到即止，直至这个时候，他才意识到临阵磨枪的自己，和真正武将之间的差距。

    夏侯惇其实压力才是最大的，从最初两回合就能让王庸露出破绽。到现在以及打到第五回合，对方的破绽依然没有露出，这个进步也太快了。

    五十多招之后，就算王庸武艺不纯熟，但对自己好几次突袭，已经能够勉强接下来。就冲着这个进步，继续打下去，自己怕已经完全不讨好。

    “不打了，没法打了！”夏侯惇放下手中的武器，然后直接坐了下来。

    “怎么了？”王庸缓缓上前。

    “你都不让着点我！”夏侯惇鼓起了腮帮子，“没力气了，不打了！”

    “抱歉，不知不觉就这样了……”王庸有点不好意思，毕竟从最开始一两招就落败，自己也开始不服输起来，慢慢的也就全力迎战。

    问题这不纯粹是一场切磋，还是‘约会活动’，概念那就不同了。女方不能尽兴，这就是男性的原罪！

    “陪我坐一坐？”夏侯惇示意王庸过来，后者也的确过去，在她身边坐了下来。

    “那个……你会喜欢，一个只会临阵杀敌，大大咧咧，而且什么家务都不会做，也不贤惠的女子吗？尤其她还失去了一个眼睛！”夏侯惇犹豫一下，最后还是鼓起勇气问道。

    “不是在说你自己吗？”王庸打趣道，和夏侯惇接触这段时间，他大概也发现这个问题。夏侯惇就是个练武狂人，喜欢征战，喜欢武艺。反之家务，女红，持家这些居家女性的技能，她完全不擅长，甚至都学不会。

    “就当是吧？毕竟，今晚……那个……我们是恋人嘛……”夏侯惇双手抱腿，此刻脸都差不多埋了进去。能说出这番话来，对于要强的她来说，可不容易。

    “我以前听说过一个观点，那就是‘喜欢一个人，就要包容对方的缺点’！”王庸想了想，随即说道。

    “我不需要听这些，我需要知道的是你的看法！”夏侯惇直接喊停。

    “我觉得很有道理！但我到底没有恋爱过，所以不知道能不能做到。以前听说过，有一对夫妻，婚后因为牙粉的使用方法不同，都能引起和离，可见道理谁都懂，真轮到自己，不相处磨合一段时间，谁知道会怎么样？”王庸坦言。

    顿了顿，继续说道：“不过对我来说，至少对我个人来说吧！就算女方不懂家务，不懂持家，不懂女红，是个纯粹的武痴和战争狂人……”

    “人家才不是这样啊！”夏侯惇顿时涨红着脸，直接反驳道。

    “抱歉，说过头了……呵呵……”王庸尴尬的笑了笑，随即指了指自己，“至少我对自己的定义，便是一个待在后面，默默支持另外一半的存在。对方不擅长家务，我来做家务；对方不擅长持家，我就多多费心；对方要对外征战，我能够在她回来的时候，给她准备好换洗的衣服，舒适的热水，还有美味的食物。

    说到底是性格问题，允许有争胜好斗的女性，自然也会有愿意在背后默默付出的男性。没有规定说，男性就需要顶天立地，自己的妻子那么厉害，自己还要硬撑，那纯粹的找不自在，换个战场，才是最好的选择。”

    “听起来和逃避一样……”夏侯惇淡淡一笑。

    “大概吧……”王庸耸了耸肩，“按照我的理解，其实婚姻不就是这样吗？到底是两个人的生活，不是你让我就是我让你，经过不断地磨合，找到一个平衡点，然后长期共存下去，这便是婚姻嘛！”

    大家都忙于工作，结果谁都照顾不了家庭，大家都以为自己为家庭做了太多的贡献，然后怪罪对方为什么不做家务……其实谁又规定，谁就必须要负责这些？

    “算你，说的有点道理吧……”夏侯惇其实心里有点欣慰，她会有点害怕去相亲，甚至是结婚，很大程度就是顾虑自己的性格。

    别看曹仁假小子一般，女红什么的都是会做的，而且还有初级厨师资格，虽然只是五品。乐进持家很有一套，能够把家庭经营的开销预算处理得很好。

    相比之下，她自己根本一无是处，有些担心，嫁人之后，自己是不是会被嫌弃。

    “那么……稍微搂着……我的肩膀，可以吗？毕竟……我们两个今晚也算是恋人吧？”夏侯惇稍微鼓起勇气，说了句。

    “嗯……好的……”王庸闻言，迟疑了一下，然后伸出手，把夏侯惇搂了过来。