    那是一种前所未有的感觉，以前偶尔她们几个闺蜜之间，也会这样搂搂抱抱……不过和如今的感觉，完全就是两回事。

    “很温暖……”夏侯惇低声说了句，那不是身体上的温暖，而是发自内心的温暖。

    “到底是冬季，会冷也不奇（www.yhwx.net）怪，这样倒是可以互相取暖。”王庸显然没有反应过来，看了看这不见星月的天气，随口回了句。

    “也是呢……”回过神（www.shubao2.cc）来的夏侯惇慌忙敷衍了句，“天色也不早了，我们要回去吧！”

    随即缓缓站起，朝着营地方向跑去。

    大概跑了几步，停了下来，回头喊了句：“别忘记你以前答应过我的话！”

    答应过的话？王庸一时之间还没有反应过来，随即明白了，是当时夏侯惇眼睛受伤的时候，自己下意识说出的那句话。

    若是没有人娶你，那我娶你啊！很随意的一句话，也是最不应该说出来的一句话！

    “好像给出了一个不得了的承诺……”王庸有点小纠结，水晶宫哪个男人不想要？问题是自己喜欢夏侯惇吗？这个问题，连他自己都不知道该如何回答……

    “该也只是不讨厌的程度……”王庸仔细思考了一番。

    好在夏侯惇根本没有等待王庸的回复，便直接跑了回去。或许对她来说，能说出之前那句话，已经是完全豁出去了。说完之后，哪还有颜面再待下来等待王庸的回复？！

    “这个世界真正的问题，在于最近二百年约定俗成的规矩。那就是男性都只会有一个妻子。也就是说，当我若攻略了夏侯惇并迎娶她之后，相当于放弃其他女子，至少她们会那么认为，运气好自然是还能当好朋友好同事，运气不好，那可是老死不相往来的。”王庸也觉得这个世界的情况，让他非常的蛋疼。

    尤其是曹操还没有攻略下来，就这样放弃攻略的话，感觉自己简直是亏大了！

    回到营帐，文铭已经休息下来，王庸也没有打扰他，直接在自己的床铺上躺了下来。整理了一下今天的思路，大概可以意识到，夏侯惇对自己，怕是已经有了好感！

    和完全把自己当成长期饭票的典韦，以及半开玩笑一半认真的荀彧相比，夏侯惇已经开始认真起来。不知道为什么，想明白这点之后，还有点小激动的……毕竟夏侯惇那身材，的确是没得说。若是能娶回家，每天抱着睡，那绝对是很幸福的一件事情。

    次日，清晨一大早，王庸就起来，给大家准备伙食。

    眼看就要过年，材料越来越难获得，要采购食材，还要到附近的县里面采购才行。

    “无忧！”曹仁笑吟吟的来到王庸的面前，“今晚你可是属于我的哦！晚饭之后，记得留下来等我哦！”

    “大姐头，别人也就算了，可您过来凑什么热闹？”王庸直接吐槽道。

    “哈哈哈……无忧，别那么清楚我的为人好不？答案我先不告诉你，晚饭之后留下来便是！”曹仁大笑，撂下这句话，直接转身离开。

    这个大大咧咧，假小子一样的家伙，果然才是最难捉摸的。

    晚餐王庸专门做了两只盐水鸭，肉质爽滑多汁，口感咸香之中带着鸭子特有的清甜。不过为了处理这两只鸭子，就花费了一个时辰的时间。

    有时候就是这样，宁愿处理鸡，也不愿意处理鸭，鸭毛很难清理干净，需要很大的耐心。若是残留的鸭毛太多，也会影响到食用的心情。

    “没想到鸭子居然也被做出了名堂，无忧你果然厉害！”曹仁用手擦了擦嘴角的油渍。

    “花，这个时候应该用手帕！”夏侯惇把她随身的手帕递了过去。

    “我那个洗了，还没有干！”曹仁很不客气的擦了擦手，“我洗好晒干后再还你！”

    “所以说，今晚是你当无忧的女朋友吧？”荀彧看向曹仁。

    “抱歉了，今晚无忧被我占了！要不，直接走到最后算了？”曹仁闻言这了眨眼睛，随即带着几分调皮的语气说道。

    “花，能不能稍微正经一些？你我年纪都差不多，可总感觉你就是个长不大的孩子。”夏侯惇直接吐槽道，知道曹仁只是在开玩笑，不过这个玩笑，她听起来有点不舒服。

    “诶呀，感觉玲的态度似乎变了不少？”曹仁似乎发现了新大陆一般，“说说，昨晚你们的约会，到底发生了什么事情？”

    “我不和你说了！”夏侯惇直接起身，转身就跑。

    “诶呀呀，无忧，做的不错呢！要知道，玲其实本身有点讨厌男人的，没想到这样都能够被你吸引……”曹仁饶有兴致的看向夏侯惇的方向。

    “请不要再开这种玩笑了。”王庸叹了口气，“我留下来等你了，今晚打算去哪里？”

    “嘿嘿，跟我走就是了！”曹仁直接站了起来，拉着王庸，就朝着营外跑去。十几分钟后，在远离营地的野外，直接就黑没有形象地躺了下来。

    “要不要一起躺躺，冰冰凉凉的挺舒服的！”曹仁随口问了句。

    “这样下去很容易感冒的！”王庸在她身边坐了下来。

    “嘿嘿，以我们习武之人的身体，这点寒冷根本不算什么……”曹仁一副无所谓的样子，“那么，稍微进入一下正题好了！”

    顿了顿，语气顿时变得严肃起来：“作为亲友团，我很想问问，梦梦到底哪里吸引你？或者说，你到底喜欢她哪一点，喜欢到什么程度？！”

    “你这不叫亲友团，根本叫做丈母娘……”王庸叹了口气，原来如此。说到底，曹仁虽然也算是到了适婚期，不过她本身就如同一个半大的孩子，嫁人什么的，怕是就没有考虑过这个问题。

    “想当我女婿的话，我也是很欢迎的！”曹仁完全是将错就错，直接打趣起来，“不过这样一来，得等我成亲之后，生下一个女孩，并且再等至少十二年之后，才有可能！”

    “好吧……不合你胡闹下去了……”王庸觉得和她相处好麻烦，至少她绝对是那种，自己最不擅长应付的类型。

    “很简单，回答我的问题！我满意，你就可以离开了！”曹仁摆出一副‘请’的姿势。

    “曹操那里吸引我，我喜欢她哪一点，喜欢到什么程度啊……”王庸不由得犹豫起来。

    P.S

    为了作者君能够健康的码字，请保持投食哦亲！