    喜欢一个人需要理由吗？估计很多人都会这样回答！

    不过这肯定不是正确的答案，或者说本身这个问题，就没有标准的正确答案！当女性问出这样的问题，她们本身需要知道的，不是你喜不喜欢她们，而是她们只是想从这件事情，来获得你对她的赞美，并享受着这个过程。

    问题在于，眼前的是曹仁，而不是曹操，那么就有一定的变数。就如同厨艺，根据环境和材料的不同，使用不同的烹饪方法。因地制宜，必须要避免思维的固化。

    “她很美，尤其是那股成熟之中，带着略微忧伤的气质很吸引我。作为一个男人，她这种气质很能引起我的保护欲，甚至是占有欲！”王庸缓缓回道。

    都说女性的眼泪，是她们最大的武器，说的就是这个意思。

    哭泣，便是把自己最软弱的一面，暴露给别人。若是女性，看到这一幕的男性，下意识的会被激起保护欲和占有欲。保护是希望她不再受到伤害，占有欲的最初表现是，恨不得直接把她搂入怀中，然后随着荷尔蒙的挑动……

    这是一种本能，或许久经情场的男人更有抵抗力，不过一般人下意识会去这样。

    “硬要说的话！”再深层次思考了一番，“她是我喜欢的类型，我比较喜欢这种美妇人的类型，那种人妻特有的气质，对我有着致命的吸引力，让我无法自拔。退一万步说，她也是兖州真正的掌权者，随着刘协登基，她以后的成就也只会更高，这也意味着，她未来的夫君，也能粘一下她的光，一步登天！

    如此美丽，如此吸引人，地位如此高的女性，没有出现在自己面前，又或者自己没机会接触到也就罢了！既然有机会，若是不去争一争，我觉得会后悔一辈子！”

    “若只是这样的话！”曹仁直接一个鲤鱼打挺，跳了起来，“难道说，当你迎娶了她之后，目标达成了，你对她就没感觉了？”

    “这话说得好没道理！”王庸直接凑了过去，“就她那身材，别的不说，那一双腿就够我玩一辈子的！然后生下十个八个孩子，时间长了，我和她的棱角都磨平，情感也会谩骂平淡下来。或许到最后，爱情会变成亲情，两个人厮守着过日子，也就这样而已！”

    “合格了！”曹仁闻言，略作思考后，微笑着说道，“梦梦以前有够一段不成功的婚姻，所以我们很为族亲，自然要为她好好把关！我这关，你算是过了，不过最后能不能追到手，你自己解决，我不会帮你！”

    “这是当然的，凭自己本事追上的，才算本事！”王庸拍着胸膛说道。

    “既然如此，我可等着！到时候，你可就是我的姐夫了！”曹仁转身，朝着营地方向跑去，“早点休息，明天可是荀彧了！你还是想着，多弄点食材回来吧！”

    “的确，明天少不得要准备一些吃食才行……”王庸也觉得头痛，关键是这吃食，材料费都要自掏腰包啊！

    “您那么快就回来了？”回到营帐之中，文铭似乎刚刚洗漱打算追缴，看到王庸走进帐篷，有点反应不过来。

    “姑且，今晚的约会就这样告一段落！也好，可以早点睡觉！”王庸耸了耸肩。

    “可是大人！”文铭却是劝说道，“她们与你约会，本来的目的，是能够让你产生心动的感觉，然后恢复过来。您现在这里，怎么恢复？”

    “或许是她们几个都不太合适吧！”王庸仔细想了想，反正两三个后，曹操等人也会陆续过来，到时候找到一个合适的对象再说吧！就我目前的情况，至少不让它恶化，还是能够做到的！”

    顿了顿，继续说道：“再说，就算现在恢复又如何？我一个单身汉，而且精力旺盛的，到时候有力没处使，那直接就是生不如死！”

    “无忧，起来了哦！”第二天清晨，荀彧的声音就传了过来。

    “这才多早？一般我还以为自己起来得最快，没想到今天你起来得比我还快！”王庸睡眼朦胧的起来，看向帐篷外的荀彧。

    “今天是休沐日，你忘记了？”荀彧笑道，“今天你可是我的男朋友，不带你可爱的男朋友，去县城里面玩玩？”

    “哦，今天是休沐日……我们这样也需要休沐日？”王庸指了指营地。

    “必要的休息也是要的，劳逸结合，才能更好的工作！”荀彧笑了笑，就算军人以服从作为天性，也没有理由让它们三班轮换，二十四小时不间断去工作。

    “原来如此，一开始就是瞄准临县的话，那么的确要一大早起来才行……”王庸挠了挠头，“给我几分钟时间，就好！”

    现在赶路的话，大概两个时辰就能抵达颖阴，现在是早上五点，也就是九点多可以抵达。说起来，荀彧本身就是颖阴人，回去根本就是回乡探亲来着。

    “只是这算什么，带着自己的未婚夫，回去见父母？”王庸吐槽道。

    “最近两年，家里催得厉害，正好知道我在这里，所以希望我近期回去一趟，给我安排一次相亲。只是那种事情，实在太麻烦了，又推脱不过去，无忧你可要帮我！”荀彧直接说出了她的真正目的。

    “还有别人能帮你吗？”王庸叹了口气，这边能配得起荀彧的，也只有自己一个男的。

    “无忧能如此深明大义，荀某感激！”荀彧郑重地回答道。

    “来回四个小时的车程，这可不轻松啊！”王庸准备完毕，带上一些必要的盘缠，便跟着荀彧上了马车，朝着颖阴的方向前进。

    “说起来……”路上，荀彧看着那似乎慢慢熟悉的风景，“我出来也有三年的时间，最初带着奉孝去了袁绍那边，然后南下投靠主公，三年也没有回过家了。”

    “都在为了自己的事业拼搏，这年头本来如此。”王庸随口回道。

    两个小时的车程，的确是有点折腾，好在路面还算平坦，王庸在车上简单睡了一觉。起来的时候，已经是进入城里。

    “这里便是颖阴啊……看起来挺繁华的？”看着这座繁华的大城市，王庸惊叹道。

    “毕竟颍川书院，便坐落在这里！”荀彧淡淡一笑，“快到家了，配合点哦！”

    P.S

    为了保证作者君的健康和稳定码字，请保持投食哦亲！