    白皙的院墙，紫檀色的大门，门前还有两个不像狮子的石狮子。和宋明之后的石狮不同，外形更偏向于原型。而后来的石狮则是已经图腾化的结果，原型参考了狻猊或貔貅。

    这两座石狮子，看起来却是非常的威严，应该是名家的手艺。看上去也有些年头，仿佛在衬托这座宅子的历史。仔细想想也不奇（www.yhwx.net）怪，毕竟颍川荀氏，便是荀子的后裔……

    “少主，是少主回来了？”远远看到荀彧和王庸下车，在门前站着的两个下人，显然认出了她，连忙上前询问。

    “好久没有回来了，所以回来看看，母亲身体可还好？”荀彧上前问道。

    “老夫人身体很好，正准备出去和几个友人相聚，不过若是知道少主回来了，只怕就不会去了。”下人连忙回道，到底是家人一般的存在，说话没有太严肃。

    “通报一下，就说我回来了！”荀彧点头，随即想起了什么，搂住王庸的胳膊，“同时告诉她，我把男朋友带回来了！”

    “哟，少主居然开窍了？好嘞，小的这就去通报！”下人闻言，审视地打量了王庸一番，随即笑着应了句，转身进入屋子里。

    “进去吧？”荀彧摇了摇王庸的胳膊。

    “好的，我们进去！”王庸点了点头，虽然觉得这次的行程会很坑。

    刚刚进了院子里面，自然而然地惊叹于这座院子的宽阔。后世所谓的别墅或者四合院，和这座院子比起来，那肯定是弱爆了。估计也只有庄园，才能比得上。

    也不知道荀氏是经过了几百年的时间，不断的收购周围的土地，才把一座宅子扩大到这个程度的。只怕甚至还经历了三到四次的翻修，甚至是重建，才达到了这个规模。

    值得欣慰的是，这是一个家族驻地，而不是专属于某人的宅子。荀氏的嫡系都居住在这里，等到这一代的嫡系成年，老一辈陆续离世，其他旁系又会搬出去，由嫡系入住。

    “回来了？”不多时一个美妇人缓缓走了出来，年纪大概是在四十岁左右，不过按照这个世界的年纪计算，怕已经七八十多。

    关键是她完全不显老，或许是保养得好，看起来只是完全成熟，却不会熟透。

    “孩儿拜见母亲！”荀彧此刻也是有点激动，松开抱着王庸的手，上前行礼问好。

    “王庸见过荀夫人！”王庸上前见礼。

    “好好好，倒是生得俊俏，年纪也合适！”荀夫人看向王庸，完全是一副‘丈母娘审视女婿’的眼神（www.shubao2.cc），“不知阁下，如今身居何职？”

    “王某如今……严格来说还没有职位，只是预定明年担任曹操麾下主厨！”王庸仔细想了想回道。

    “这个还有预定的？”荀夫人闻言，笑容稍微收了一些回来。

    “王某尚未获得中级厨师资格，为了不让主公难做，于是并未直接上任。”王庸回道。

    “不过啊！”荀彧连忙出面打圆场，“王庸可是一品初级厨师，明年参加中级考试，通过那是轻轻松松的，他那手艺，可是没得说的！”

    “所以这才是你看上他的主要理由吧？你啊……从以前就喜欢好吃的，家里有钱，也就由着你，现在想来，果然不能太惯着你，别人随便用一些好吃的，就把你拐跑了。”荀夫人看向荀彧，没好气的抱怨道。

    果然，知女莫若母，荀彧那萌吃货的特性，实在是太好应付。只需要不断准备好吃的，就能直接给钓上，实在是太简单了！

    当然，荀母也没有因此就小看王庸，或者说还高看了一眼。为了不让荀彧那么容易被拐走，她可费了不少心思，请了不少高级厨师准备荀彧的饭食。

    从小就吃着高级厨师的菜长大，荀彧的舌头变得更加的挑剔，一般初中级别的厨师，烹饪出来的菜，只怕会被嫌弃。这也是她留守那段时间，对伙食很不满意的主要原因。

    杨修或许是天才，但中级厨师级别的厨艺，烹饪出来的菜肴，她吃着也就一般。

    王庸能让她满意，甚至到了谈婚论嫁的地步，那么基本可以证明，他的手艺，至少也是高级厨师一个级别，甚至达到特级厨师的门槛！

    特级厨师，在华夏也是很稀有的存在，大部分直接成为御厨，又或者年纪太大，退休下来进入厨师行会担任长老，开课授徒。

    “王庸的厨艺真的是没得说，对了，就连以前的御厨杨赐，见识了他的手艺之后，也是主动出面，将他收为弟子！”荀彧连忙解释道。

    这话说起来很讲究，若是直接说王庸被杨赐收为弟子，那么最多会让人联想到，他一身的厨艺是杨赐教导的结果，那只能算是正常；可若是说杨赐惊叹于他的厨艺，主动出面收其为徒，那就突出了王庸的水平，至少天赋是毋庸置疑。

    “有那么高的水平，为什么还是初级厨师啊？”荀母问道。

    “王某是个孤儿，所以早年一直为了温饱，游走于大江南北，几个月前才在甄城定居。安定下来，才有空去参加初级厨师的考试，惭愧，惭愧……”对此王庸早有借口。

    “自学成才，倒也难得可贵！”荀母点了点头，不过听说王庸是孤儿，又有点不满意，这意味着两人成亲之后，只怕荀彧没办法获得王庸那边家族的力量。

    要知道，她给荀彧准备的十多个相亲对象，可都是真正的望族！门当户对肯定的，没有足够的财力，怎么让荀彧继续吃好吃的？这样下去，荀彧瘦了，难看了怎么办？以前就锦衣玉食，结果过去受苦，可没有这种说法！

    “别小看王庸，他可是阳光早餐的创始人，有阳光早餐连锁两成的股份！”荀氏知道母亲担心什么，于是出面维护道。

    “原来如此……”前段时间荀彧写信回来，希望家族参加阳光早餐计划，这些日子，荀氏在颍川各地开设阳光早餐连锁店，倒也赚了一些钱。

    现在明白了，女儿一开始就在给情郎帮衬，虽然加入这个计划，对荀氏也有好处！

    “正所谓眼见为实，既然你说他厨艺那么好，今晚晚餐，露一手，如何？”荀母还是不放心，于是看向王庸。

    “很抱歉，这两天不好动真格的下厨。”王庸却是直接拒绝了这个提议。

    P.S

    为了保证作者君的健康和稳定码字，请保持投食哦亲！