    大家族就是大家族，就算是厨房的等级，也不是他那个小小的有间饭馆可比。各种烹饪用具一应俱全，甚至烧火的材料也各有不同。

    “居然木炭都有好几种！”王庸仔细查看了木炭，除了一般的木炭之后，果木炭自然是不缺，关键是白炭，这种炭在岛国还有另外一个名字，叫做‘备长炭’！

    而且这还是高品质的白炭，盛放在专门的篮子里面。毕竟这种炭的特性，允许直接放在米饭或者酒里面，让米饭更加清香，让酒更加香醇可口，关键是可以直接这样吃！

    若是用于烧烤，燃烧的时候火力稳定而持久，是很高级的烧烤材料！

    若要材料，鸡鸭都有，品质来看都是上品，显然是小心翼翼地饲养。这个厨房显然是供应主人们的专用厨房，那些下人估计是另外找地方做饭。

    “让我这个外人，踏入前辈的领地，真的好吗？”王庸看向邝楚，厨房便是一个厨师的‘领地’，一般不会允许别人随便侵犯自己的‘领域’，所以王庸才有此一问。

    “作为一个前辈，也应该有照顾后辈的气量！”邝楚看向王庸，“再说，你的厨具也没有带来吧？难道让你赤手空拳，与我比试？！”

    “如此，承蒙前辈关照！”王庸缓缓行礼道谢，爽不爽姑且不说，礼不可废。邝楚嚣张是嚣张，目中无人也罢，他到底是高级厨师，是自己的‘前辈’。

    “那么，不知道家主，希望今晚吃什么呢？”邝楚点了点头，对王庸的识趣还算满意。随即转过头来，看向一旁的荀绲。

    “我女儿难得回来，自然以她的胃口为主。以前这丫头就喜欢鱼，今晚就以鱼，或者河鲜为题吧！”荀绲想了想，宠溺地看了看荀彧。

    到底是小女儿，一般小儿子小女儿总是比较得宠！为了照顾她的胃口，荀绲甚至请了高级厨师来烹饪食物，也多亏了荀氏的地位，否则未必能招募到！

    后来连带着她们的胃口也有点养刁，没办法习惯普通的菜肴，于是在上一届厨师退休之后，才另外聘用了一个新的高级厨师，那便是邝楚！

    邝楚愿意受聘，一则是看上荀氏的底蕴，可以为他提供许多平时自己弄不到的材料。自己是否能够晋级，关键点很大程度，便在这上面；二则，他第一眼看到荀彧，已经惊为天人，尤其她还是个吃货，自己未必没有机会……

    为什么他会看不爽王庸，当他进来的时候，身份是荀彧的‘男朋友’，而且还是一个厨子，就冲着这个，不爽才算正常，能和平共处那才见鬼了！

    “如今已经入冬，想吃点暖和的菜色。我的意思，是炖煮……彧儿，你想吃什么？”荀绲看了看天气，紧了紧身上的皮裘，随口说了句，这才看向荀彧。

    “鳗鱼盖饭！”荀彧根本没有考虑，当时吃着这个盖饭的时候，就觉得很美味。关键是邝楚肯定不知道做法，这样对王庸有利。

    “盖饭？怕是王庸独有食谱吧？这样对邝主厨来说，就不太公平了！这样好了，另外做一道河鲜，三道菜，谁连续两道菜获得好评，就算获胜，如何？”荀绲略作思考后提议。

    “可以！”王庸对此没有异议，“盖饭的食谱，稍后我会详细告知！”

    “不必！”邝楚也有属于他的骄傲，“这个我让你，我自己会摸索一下，至于其他两项，你要加油！只需要有一种超越我，那么你就值得自豪了！”

    “承蒙前辈吉言，我会努力的！”王庸非常诚恳地回道。

    对于邝楚来说，就算让王庸一道菜也不算什么。一个新人厨师而已，根本不可能领悟鲜味的奥秘。关键是更高级的特级厨师，其门槛连他都搞不清楚，更别说王庸这样的新人！

    “时间也不多，距离晚饭时间还有两个时辰，希望双方可以在这之前准备好，如何？”荀绲也不希望两人拖太久，所以再吩咐了句。

    “可以！”两人点了点头，顿时是摩拳擦掌。

    荀绲见两人没有异议，于是就宣布开始。两人第一时间要做的，自然便是选材！让王庸无语的是，这里没有鳗鱼，这不奇（www.yhwx.net）怪，很多大家族的人，都不喜欢吃鳗鱼这种‘泥鱼’，土腥味很浓，骨头很多不好去除。

    就算是荀绲也想不明白，为什么女儿会想吃那种鱼做的上面盖饭！听到是鳗鱼的时候，她还有点怪罪地看向王庸，认为是他把荀彧长久以来，培养起来的味觉破坏了！

    “鳗鱼哪里会有？”王庸自然意识到这个恶意的目光，不过他没有在意，只是随便找了个下人，问一问。他不相信，那么大的家族不会有鳗鱼这东西。

    “家里还真没有，得去万事屋找找……”下人直接回答道，鳗鱼到底是近海鱼类，颍川也算是内陆，怎么可能会有鳗鱼。

    “那么，帮忙去万事屋采购可以吗？”王庸找了找，把丙级会员的证明递了过去

    “额……好的！”对方显然也识货，顿时不敢怠慢，连忙出去。

    “他还是万事屋的丙级会员？”荀绲此刻却是不得不高看王庸，要知道就算是她这个族长，也都只是丁级的会员。这下麻烦了，看来之前偷偷派出去，调查王庸身份的人，注定是得不到答案。丁级会员调查丙级会员的资料，能查到的话万事屋也不用开了。

    “别忘了，阳光早餐万事屋也有股份！另外早些时候，王庸转让了名为炒面的食谱给万事屋！此外发现了好几种，万事屋发现，却不知道用途的食材，最后经过万事屋东郡主事的申请，给予他丙级会员的证明！他其实还有一个万事屋的跟班，不过这次没跟着一起回来！”荀彧骄傲的说道，当初选择王庸假扮男朋友，不仅因为他的厨艺，还有其潜力。

    不仅仅是厨艺，武艺和政治方面同样不弱，有时候她都会觉得，他居然去当一个厨师，这显然是一种浪费！

    “那么，剩下两种河鲜的话……就这两种好了！”王庸在鲜货区扫了一扫，然后拿了两种材料，回到案台上面，准备烹饪。

    “你确定真的是这两种材料？”邝楚见状，顿时露出笑容。

    “毕竟我还有很多不成熟的地方……”王庸拿起其中一样，这是一只甲鱼，他把甲鱼翻转放在案台上，在它伸头出来的瞬间，摁住其头，一刀砍断，倒入黄酒放血。

    最后，他居然是端起血酒，一饮而尽，长舒一口气后：“还望前辈多多赐教！”

    P.S

    为了保障作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！