    “害怕了？”荀夫人饶有兴致的看着王庸，“认识到自己的不足，也是一个优点！先不说那些，也不能一直站在这里，进来吧！”

    随即突然意识到了什么，又回过头来，朝着王庸行了一礼：“忘记自我介绍，我乃这个不孝女的母亲，单名一个‘绲’。不考虑男女朋友的关系，那也是同事关系，若不嫌弃，称呼我一声‘伯母’即可。”

    荀绲，‘荀氏八龙’排行第二，这位大佬女体化，倒也没有出乎王庸的预料。

    这个世界都有一个约定俗成的事情，那就是一对夫妻产下的儿女，男性随丈夫姓，以乐进和李典为例，若第一个孩子是男性，那么就随李典行礼，或许便是历史上那个李祯。

    若第一个是女性，那么就随母姓，也就是说，若是乐进生下的是女儿，那么就随她姓乐，也就是历史上那个乐綝。

    第二个女儿，那么这个时候就有自主选择权，到底是随父姓，或者母姓都没关系。不过据说为了给女儿祈福，希望她们如母亲一般健康长大，会继续随母姓。

    荀彧的上面有一个姐姐，名曰‘荀谌’，按照约定，那肯定母亲姓荀。而原本历史上，荀彧的父亲便是荀绲，也由不得王庸，怀疑其母亲，便是历史上那个荀绲。

    话说回来，如今她是当自己认怂，所以才换了一个态度？也是，女儿的男朋友，甚至是准婚约者，和同事好友，完全是两个概念。

    作为一个母亲，热情招待自己女儿的同事，也是理所当然的……只是有点让人不爽。

    “母亲，无忧只是这几天不太方便下厨，仅此而已。”这个时候，也只有荀彧能出面。她自然清楚，王庸为什么不愿意下厨。

    早些时候，他不是一直头痛，自己烹饪的时候，为什么会把奇（www.yhwx.net）怪的情绪，带入到菜肴里面。原本最多只能算是美味的食物，一下子就具有了‘情绪’。

    这个情绪对女性来说，实在是很不友好！

    如今这个烦恼的问题，答案显然已经揭晓，那便是他身体的特殊情况。表意识太理性，问题这是不真实的理性；潜意识正常，所以被表意识压迫的情况下，会自动的宣泄自己的不满，于是在烹饪的时候，自然而然会潜意识地把这个情绪，带入到菜肴里面。

    如此强烈，能够让人感受到的情绪，到底有多么激烈，可想而知！

    真正的问题是！荀彧有点担心的看向王庸，他这十几天，基本上都没有什么宣泄的途径，前几天的一道菜，差点让她们几个吃完之后，直接失去意识。情绪的强烈，比以往提升了一倍有余，这多少也有华佗不断试药的缘故。

    这个时候的王庸，若是下厨，尤其是认真的下厨，那么估计会很糟糕！所以之后几天，基本的材料处理他来负责，不过火候和调味方面，都是故意弱化的结果。

    很可怕对吧？之前的炸猪排套餐，居然还是弱化品！荀彧事后意识到这点，也是倒吸了一口凉气，若是完全发挥出来，那威力到底有多么可怕？！

    反正，她是绝对不敢，也不愿意去想象的！

    “有趣，有趣！”这个时候，一个中年男子走了过来，年纪在四十岁上下，“一个合格的厨师，不管在什么情况下，都应该做好烹饪的准备，为客人准备能拿的出来最好的菜肴，哪有不方便的道理？还是说，这位小兄弟，你若要下厨，还要沐浴更衣，焚香祷告一番，才能下厨的？！”

    “他是谁？”王庸低声问了句。

    “我们家的主厨，不过已经是第二届，我和他不是很熟。”荀彧低声回答道。

    “自我介绍一下！”中年男子来到王庸面前，展现了一下胸前的‘高’字徽章，“高级厨师邝楚，若刚才没听错的话，小兄弟应该是初级厨师？！”

    那徽章是中级厨师以上，才会获得的荣誉，中级厨师是‘中’字铜铸徽章；高级厨师是银铸‘高’字徽章；而最顶级的，便是金铸的‘特’字徽章。

    徽章上有微雕的编号，根据这个编号可以向各地厨师行会查询真伪。没有办法伪造，徽章的含金量自然就提升，同时也是一个厨师身份的象征。

    至于邝楚直接露出自己的徽章，用意却非常的恶劣。

    “后学末进王庸，见过前辈！”王庸只能根据规矩，乖乖向邝楚行礼。厨师行业也很讲究辈分，正所谓达者为师，低级的厨师向高级的厨师见礼，这是基本的礼数。

    而这种优越感，或者不甘心，也催促厨师向更高级迈进。比如现在，王庸只想快点考中级厨师，然后下半年直接参加高级厨师考试。

    明年有些特殊，三年一次的高级厨师考试，刚好也在明年举行。按照以前的约定俗成，或者说考虑过这个情况，于是一般三月份考中级厨师测试，六月考高级厨师测试，九月考特级厨师考试，这样就能错开三场考试的时间。

    虽然，至今还没有人，能够在一年内，就连中三元，天时地利人和，每一步都很讲究。

    “我刚才的话，你觉得如何？”邝楚显然没把这个初级厨师放在眼里，初级厨师太好考，尤其是有杨赐这个行会长老作为背景，王庸成为高级厨师，也不过是迟早的事情。

    但这并不妨碍他，在对方还在初级厨师的情况下进行打压，最好扼杀在这个时候！要说不满，肯定不满，凭什么他能有名师教导，而自己只能从底层一点点向上爬！

    四十岁，五品高级厨师，这辈子估计无法继续精进，这便是厨师行会的评价。实际上，他在这个位置上，已经六年，没有能够升品。不到三品高级厨师，没有参加特考的资格！

    “邝前辈说得很有道理！”王庸首先必须承认，毕竟对方的话的确没问题。

    真正的问题是，谁也不会想到，一个初级厨师会掌握特级厨师才会有的技艺。无论是对鲜味的开发，还是把情绪带入其中，这都远非初级厨师应该懂的领域！

    “刚才我听说，你的厨艺很不错，甚至得杨长老看重，收入门墙。家主有言在先，希望能见识见识你的厨艺，我也好奇（www.yhwx.net），到底是怎么样才厨艺，能被杨长老如此看重！不若，你我切磋一下？”邝楚直接提出挑战。

    “邝大师，这位到底是我家彧儿的同事……”荀绲上前劝说，语气却有点不太友好。

    “好吧！”王庸自认逃不过，也懒得矜持，“那么，还请邝前辈，多多赐教了！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请注意保持投（ding）食（yue）！