    “呜哇……”荀彧很清楚，王庸喝下那杯酒意味着什么。毕竟前阵子，华佗开出的药方里面，就有生鳖血。据说和鹿血一样，都有壮阳的效果。

    本来王庸的真实火气，已经有点旺盛，结果还在这个时候喝下这玩意，岂非火上浇油？他这根本是在酝酿情绪，等待烹饪完毕后，一口气爆发出来。

    “做菜前还要喝杯酒？”邝楚不清楚情况，见状还稍微嘲笑了一下。就算是荀绲，此刻都不由得皱起眉头，只觉得这个男人不太靠谱。

    “口干，稍微润润喉咙！”王庸笑着回了句，四个小时的车程，刚来就要做菜，这也就是准女婿的待遇，换了个客人不生气才怪。

    荀绲闻言不好再说什么，对方第一次来，还没能坐下来喝口水，倒是自己不是。不过他的身份特殊，既然要成为荀氏的女婿，那总得要证明一下自己。

    放血，取内脏，入锅焯水，以方便进一步去除绿色的筋膜，剁碎备用。随即在禽笼里找了一只鸡，三下两下割喉放血，热水直接就有供应，烫过之后就直接去毛。

    “手速挺快的？”邝楚同样也在烹饪，不过也朝着王庸那边瞄了一眼。看着他迅速准备着材料，稍微说了句。

    “基本功，不敢怠慢。”王庸随口回道，只要有空，他都会勤加练习。

    下刀的力道，下刀的速度，下刀的准确性，从大到小，考验的是眼力和耐心，下刀的力道和角度的准确。现在他还做不到，一把菜刀就雕刻出什么东西来，不过的确在进步。

    如今的厨艺，那绝对是当之无愧的中级厨师水平。假以时日，正式达到高级厨师也没什么难度，真正值得追求的，是特级厨师！

    时间不长，鸡毛就被清理干净，开膛剖肚，用黄酒清洗内腔，然后剁开放在一旁备用。随即在厨具里面找了找，意外发现一口铁锅。

    “这里居然也有这个？”王庸看了看这口大铁锅，看起来还有点新。

    “前段时间，厨师行会新增了面食食谱，同时还有蒸煮和油炒两种新的烹饪方法，这不让人打造了几口这样的锅，尝试一下。”邝楚倒没有隐瞒，他认为自己的突破点，或许就在这二者上面。

    “原来如此！”王庸嘴角微微翘起，随即把铁锅拿去清洗，放在炉灶上面。本以为炒菜的普及还需要一段时间，看来有眼光的高级厨师已经开始尝试和摸索。

    不过也好，否则没口炒锅来炒菜的话，那只能用釜这种器具来凑合。

    鸡块加入生姜，下水熬汤，熬出油脂就捞出备用；?蒜头/生姜切片、葱切小段，八角拍开，同时把枸杞放入碗中泡开。

    把炒锅烧热，放入猪油，爆香葱段、生姜、蒜头和八角，放入甲鱼和鸡块爆炒。随着他的颠锅，火焰点燃锅里的油脂，不断升腾起来。

    “哇……”荀绲也不由得惊叹，居然还有这样的烹饪技艺。

    “这是油炒，你居然那么熟练？”作为高级厨师的邝楚，此刻都有点惊讶对方的技术。

    “蒸煮和油炒两种烹饪技巧，都是王庸提供的！”荀彧趁机宣扬了一方，也算是给自己的‘男朋友’长长脸。

    “原来如此，那的确是有狂的资格！”邝楚闻言，顿时认真起来。一个同时掌握两种技艺的人，绝对不是普通的初级厨师。

    酱油下锅，提鲜增味。不多时加入之前制备的鸡汤，加锅盖大火烧开，文火炖煮三十分钟。按说三十分钟后，还要加入枸杞再炖煮四十分钟，不过现在可以做点其他的事情。

    鳗鱼还没有到，于是他开始处理第三道菜。之前他准备的，便是作为前汤的鸡汤炖甲鱼。甲鱼滋阴凉血，补虚调中，降脂降压；鸡肉温中补脾，益气养血，补肾益精。两者的结合暗合阴阳调和之道，也能算是一道药膳。

    “接下来是这个……”之前就有用温盐水浸泡第二种食材，那便是河蚬。受到食盐的刺激，这些河蚬开始吐泥。之前忙活了一段时间，如今这水已经有点浑。

    捞起再换一个容器浸泡，其实自己即将准备的第三道菜，最浪费时间的地方就在这里！

    河蚬鲜嫩爽滑，不过那股泥味，甚至嚼起来的那种砂质感，对它的风味是最大的破坏。想要做得好吃，那么耐心地准备，就是重中之重。

    “客人，您要的鳗鱼，已经在万事屋那里买来！”不多时，派出去采购的的下人，提着一桶鳗鱼回来，把会员证明还给王庸。

    “好的，谢谢！”王庸确认无误之后，点头道谢。然后开始准备器具，开始烹饪鳗鱼。

    “刷拉”的一声，鳗鱼从腹部被他直接剖开，去骨，开始制备。这一幕让一直关注他的邝楚看到，点了点头，原来鳗鱼还可以这样处理！

    “要你两条鳗鱼，不介意吧？”邝楚走了过去，看着这一桶十多条鳗鱼问道。

    “请随便！”王庸回了句，荀彧点的菜单明显偏向自己，那么自然不好占太多便宜。

    “盖饭……盖于饭上……原来如此……”看着王庸已经开始蒸饭，邝楚以高级厨师的经验思考一番，然后开始下手。

    同样是学着王庸的方法剖鱼，在他看来这是最稳妥的方法。剩下的，便是烹煮，然后盖在米饭上面。如何把鳗鱼做得好吃，便要自行摸索。

    看着邝楚开始进行摸索，王庸其实很佩服他这样的人，就如同他之前所言“一个合格的厨师，不管在什么情况下，都应该做好烹饪的准备，为客人准备能拿的出来最好的菜肴”。

    关键别人是真的有厨艺，刀工一流，对火候的拿捏同样很到位。若非他不知道食谱，只怕能做得比自己还要好。

    “果然，我还需要继续加把劲！”王庸默默给自己鼓了一把劲，然后开始忙活。

    三十分钟后，开锅，放入枸杞，继续炖煮四十分钟。鳗鱼蒸煮完毕，开始烤制，这一幕稍微给邝楚看到，顿时皱起眉头。刚才还看到王庸蒸鱼，结果一转眼居然加入酱汁烤了起来，这是什么操作。

    不过随着烤鳗鱼的香味飘散出来，连他都下意识抽动一下鼻子，这香味真的不错。

    “这个王庸，倒有点本事！”荀绲把一切都看在眼里，对王庸已经有些认可。

    P.S

    为了保持作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！