    “家主，我这边已经准备完毕！”再过二十分钟，邝楚这边已经宣布完毕。很有意思的是，他也是准备了一个前汤，一个主食，以及一道配菜。

    主食没得选，直接就是鳗鱼盖饭，所以他就在前汤和配菜方面下功夫。之所以按照这种配置来烹饪，也是希望在同等的情况下，堂堂正正击败王庸。

    “很好，那么……”荀绲拍了拍手，自然有下人把准备好的桌椅搬了过来。也多亏了厨房的环境很干净，在这里吃饭也不觉得怎么样。

    “第一道前汤，邝某选择的是鳝肚，在当地也称之为花胶。主料是冰糖银耳，以生姜为配料，此汤清甜可口，银耳鳝肚爽滑可口，是难得的开胃汤。关键是银耳和鳝肚，对美白也有好处。”邝楚把汤水端了上来。

    汤水很清，不过却有种稠稠的感觉。鳝肚其实就是鱼鳔，修长如鳝而得名，另外有一种称呼，便是‘八珍’之一的‘花胶’。从字面上就能看出，鳝肚的胶质还是挺高的。

    冰糖银耳鳝肚汤，对于女人来说，倒是滋补养颜，显然邝楚也是打算通过这讨好二女。

    “那好，先从这个开始吧！”荀绲下了决定，荀彧也没办法。两人拿起勺子，各自舀了一勺，进行品尝。

    入口是冰糖的甜，然后是被淡淡的姜味引出的，那鳝肚的香浓，最后才是银耳的清香。这样挺好，银耳到底是辅料，若是掩盖鳝肚的味道，那么鳝肚反而成了配角。

    这次的主题是河鲜，若是河鲜反而成了配角，那本身错了。

    “这种清淡很不错，冰糖没有放太多，太多会腻；银耳多了，汤水会略涩；鳝肚放多了会腥；而为了去腥若姜片放多了，那么汤水会过辣！这些情况，在这碗汤里面完全没有出现，几种材料的比例都选得非常好。”荀绲慢慢品尝着，然后细细点评道。

    “以文火慢炖，萃取其精华，配料完全是最佳比例，无论是选料，调味，火候方面，的确是高级厨师的水平。”荀彧也必须承认，这汤水喝起来的确很舒服。

    关键这是前汤，喝了之后那银耳汤水的清香，以及鳝肚那微微的腥味，反而是勾起了食欲，让人迫不及待，希望吃到第二道菜。

    是的，邝楚按照的，是宴席的配置来烹饪。前汤，主食，以及饭后收尾的配菜。

    “诶呀，距离晚饭时间还有一个时辰，没想到居然就饿了！”荀绲摸了摸肚子，“主食端上来吧！”

    “遵命！”邝楚点了点头，随即把两个盖上了盖子的大碗端了上来。

    “少主，您要的鳗鱼饭！”把碗端到两人面前，邝楚打开了盖子。随着一阵水蒸气升腾起来，鳗鱼饭露出了真容。

    白炭烤制，酱料方面显然也下了不少的功夫，就视觉效果而言，这碗鳗鱼饭不逊色于王庸之前烹饪过的那种。

    “看起来就挺好吃的，没想到以前没人吃的鳗鱼，居然还能做出这样的饭食来。”荀绲也不由得惊叹，同时也感慨，女儿还是那个女儿，还真是会吃。

    “蜂蜜？”荀彧夹起鳗鱼，吃了一口，感觉焦香的同时，带着一点点的甜味，仔细品尝后，抬头看向邝楚。

    “的确，邝某刷了一层蜂蜜上去，不仅可以提色，同时可以让表皮的部分更加酥脆入味。这股淡淡的甜味，同样可以让盖饭增加风味。”邝楚自豪的说道。

    米饭方面无可挑剔，大家都是用一样的米饭，所以关键还是对盖饭的理解，还有鳗鱼的烹饪方面。由于是宴席菜，所以邝楚烹饪鳗鱼盖浇饭的时候，以香浓为主，让食客能够获得充分的满足。

    “只是……”荀彧拨了拨米饭，“肉汁没有浸透米饭，只是表面浸染了一层……”

    “哦，这个可有说法？”邝楚好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “毕竟是盖浇饭嘛……”荀彧指了指这碗饭，“若是因为好吃，先把鳗鱼吃掉，到时候剩下的米饭怎么办？若肉汁浸透了三分之一的米饭，就算直接这样吃，也会很美味……”

    “原来如此，这就是盖浇饭啊……邝某未能完全理解这个精髓，这道主食算我输了。”邝楚倒是很坦诚的承认了自己的失败，其实也是给荀彧一个面子。

    若是三道菜都输了，那不仅是王庸，荀彧那边也丢脸。输一局，无伤大雅！难道以他高级厨师的身份，就看不出所谓盖浇饭的精髓？

    “其实这盖浇饭已经很美味，不过彧儿既然那么说，那也没办法。那么，上下一道菜吧！”荀绲显然也是打算给荀彧一个面子，就如同邝楚的想法一样，若是三道菜都输了，那么不仅王庸颜面无光，只怕一直推崇他的荀彧，面子上都会有些过不去。

    “第三道菜，是黄瓜拌虾仁！”邝楚点了点头，随即把第三道菜端上来，“以胡瓜作为配料，选大虾挑去虾线，白灼之后去壳切开，拌入拍扁的切碎的黄瓜之中。以精盐与陈醋作为调味，凉拌而成！”

    “听起来就很不错，试试吧！”荀绲闻言，倒也有些蠢蠢欲试，于是拿起勺子，舀了一勺，放入口中品尝起来。

    入口是胡瓜的清冷，然后是虾仁的温暖，瞬间只觉得口中冰火.两重，还没有来得及感受，便是胡瓜的清甜，以及虾仁的鲜香。在陈醋的调合下，形成了一个完美的整体。

    “这道菜略显清淡，不过作为收尾刚好。虾的鲜味承接上面两道菜的鲜味，放入口中，仿佛虾子还活着一般，鲜甜可口，非常难得。”荀绲很陶醉于这最后一道菜的美味，三道菜就如同一整面拼图，随着最后一块放上去，整幅图片已经完全呈现出来。

    鳝肚默默无名，但其中凝练起来的鲜味，却在味蕾上面沉淀起来，等待爆发的时刻；鳗鱼的鲜味，承上启下，把鳝肚的鲜味提炼出来，最后经过虾仁的鲜香，让鲜味形成一个整体。同时唤起身体对前汤和主食的记忆。

    这是颇为完美的宴席菜式，若是吃了后面的，就忘记前面的菜，那本身也是种失败。优秀的厨师，据说可以同时串联起十多道菜品的记忆，而特级厨师能让食客对宴席上的每一道菜，都恋恋不忘，这便是境界的差距。

    “可是……我没有在这些菜里面，看到你的面孔……”荀彧却是吐槽了句。