    “少主这话是什么意思？”邝楚有点不明所以，同时眉头微微上挑，以为是荀彧不服输，打算给王庸找点场子。

    “鲜味毋庸置疑，但我没有能够在这些菜色里面，感觉到邝主厨的面孔。硬要说的话，这些菜，只能算是流程化制作出来的‘工艺品’，还达不到‘艺术品’的程度。”荀彧缓缓说道。

    或者说，邝楚烹饪的菜肴，给她的感觉，更多是在炫技。炫耀他在鲜味领域取得的成绩，而不是把菜肴的鲜味，呈现给她们。吃起来，不否认的确很好吃，但不是很愉快。

    就如同工艺品同样可以赏心悦目，但艺术品却能让人看到作者的匠心和要表达的情感。

    “工艺品，艺术品……原来如此……邝某看来还不成熟。”经过荀彧那么一点拨，邝楚似乎感觉到了什么，那是通往特级厨师的门槛。

    医术到了顶点的人被称为大师，厨师这个行业，高级厨师也只能称之为大厨，唯有到达特级厨师才能称之为大师。一字之差，差之千里！

    大厨和大师时间，有什么差距，以前没有人教过邝楚，他不知道，自己摸索，没有方向，失败了一次又一次。荀彧那么一点拨，顿时明白过来，至少也有了一个努力的方向。

    “彧儿，你说的那是特级厨师才会有的能力，在这次比试里面说这个，有点强人所难了！”荀绲却是有点看不惯，这个小女儿如此偏袒一个外人，哪怕是那人可能是自己女婿。

    到底是女大不中留了吗？荀绲不由得在心里叹息，还没嫁人呢，就那么偏袒别人了！

    “我的部分也做好了！”王庸这个时候，也宣布自己准备的菜肴已经完成。

    “先不说那些，吃了就知道了！”荀彧也没有细说。

    “那好！”荀绲也不好说些什么，只是让人把桌面上的饭菜撤掉。

    “邝前辈，我也为您准备了一番，还望前辈多多赐教！”王庸把两份套餐端了出来，然后又端出一份，放在邝楚的面前。

    “小子，挺有种的？”邝楚自然清楚王庸是什么意思，索性也打算见识见识他的厨艺。

    “不是先上前汤，而是所有的东西一起上？”当王庸把东西端上来的时候，荀绲有点奇（www.yhwx.net）怪，一般都是一道道菜上来，结果这次却是一口气都端上来了。

    “很抱歉，我准备的不是宴席菜式，而是套餐！”王庸缓缓说道，“我到底是初级厨师，不太擅长宴席菜式，反而对套餐比较熟悉一些。”

    “套餐？”荀绲想了想，“就如同阳光早餐那些广式烧腊套餐一样？”

    一般来说，一份烧腊套餐，扣除选择的肉食之外，还会一小碟的青菜，以及一碗汤水。汤一般都是鸭红汤……说起来，听女儿说，王庸似乎还是阳光早餐的创始人来着。

    “也可以那么说……套餐的概念，其实和宴席差不多，通过不同的菜色的搭配，来达到一个整体，只是形态不太一样。”王庸回答道。

    “原来如此……”看着面前的套餐，荀绲略作思考，“之前喝过汤，这次从主食开始好了，应该没有顺序吧？”

    “没有，全凭个人好恶，想怎么吃就怎么吃，另外汤和配菜都可以添！”王庸微笑道。

    “母亲……最好每一样都先尝一点，然后再吃！”荀彧有点为难的看着眼前的套餐，色香味俱全，看起来就很有胃口，不过她不太敢下筷。

    “怎么了？你不是对王庸的手艺很推崇，怎么一副为难的表情？”荀绲打趣道。

    “他这几天，真的不能认真下厨……”荀彧咽了口唾沫，心里也在挣扎，这个套餐绝对很有问题，但是她有点忍不住想要吃。

    “难道这饭菜会很难吃？”邝楚笑了笑，“那我先来试试味道吧！”

    说完，他直接打开盖着的海碗，露出里面的鳗鱼盖饭。香味很淡，甚至没有他那一份那么浓郁，感觉也不怎么样。

    真正吃起来，才发现这鳗鱼外面酥脆，里面却是软嫩多汁，吃起来口感和自己有很大的区别，鳗鱼特有的风味非常醇厚，油脂感也很厚重。

    不过酱料却偏向清淡，酱香味并不浓，不过如此一来，反而把鳗鱼的鲜味给凸显出来。

    鲜味？邝楚一愣，这种提鲜的手法，明显是对鲜味有所理解的厨师，才会用到的手段！换言之，王庸莫非已经接触到了高级厨师的门槛？该死的，他还只是一个初级厨师啊！

    关键他才十七八岁的样子，那么年轻就触摸到高级厨师的门槛，以后必然是一位优秀的高级厨师，甚至肯定能够成为特级厨师，无非是早晚！

    肉汁浸透了米饭的三分之一，这意味着就算直接这样吃，同样也很美味。从手艺来说，火候和调味方面还有些瑕疵，不过瑕不掩瑜！就这手艺，中级厨师，甚至高品中级厨师的程度肯定是到了！

    “这是……”暂时放下盖浇饭，邝楚看向旁边一小碟的河蚬。

    “醋拌河蚬，把河蚬简单烫一烫，配上陈醋、酱油和蒜蓉，一两滴麻油搅拌而成。”王庸闻言，微笑着回答道。

    “原来如此，第三道和我一样都是凉拌菜。”邝楚拿起勺子，舀了一勺，然后放入口中，仔细的品尝起来。

    入口是一阵醋的味道和蒜蓉刺激的味道，这两个味道，让河蚬的鲜味更加突出。简单烫一烫就出锅，使得河蚬的不仅清甜，而且鲜味也最大限度的保留，很粗暴的一道菜。

    关键是很清爽，能清除汤水，以及盖浇饭的油腻感，醋和蒜的味道也很开胃。

    “原来如此，套餐啊……”邝楚下意识的拿起饭碗，又吃了一口饭。

    “嗯？”作为一个高级厨师，他似乎意识到了什么。刚刚吃这碗饭，最多只是隐约感觉到这碗饭的鲜味，吃了醋拌河蚬之后，再吃鳗鱼饭，鲜味似乎暴增一倍有余！

    米饭显得更加清香，鳗鱼更加鲜美，若是分开来上菜，反而很难有这样的食感。原来，这就是套餐的秘密！其实和宴席菜一样，同样是拼图，只是概念略有不同！

    若说宴席菜色，是一张又一张的拼图，形成的一个整体，那么套餐，却是一种立体拼图，通过一个个部件，构筑起一个整体。

    “很让人好奇（www.yhwx.net），当我喝下这碗汤之后，会有什么后果……”邝楚缓缓端起汤碗。

    P.S

    为了作者君的持续更新，请注意保持投（ding）食（yue）！