    荀绲此刻只觉得很糟糕，心里很清楚知道这个套餐的可怕，理性告诉她千万不要继续吃下去。

    不过身体却非常诚实的拿起饭碗，开始继续品尝起来，鲜味一股一股的席卷而来，如同怒涛骇浪，不断朝着她的身体拍打过来。空旷许久的身体，慢慢变得温暖，干枯的心居然也开始得到滋养……

    “居然只是依靠一个套餐，就达到这个程度……”此刻的荀绲，双脸发红滚烫，身心却仿佛置身于温泉之中，务必的舒适。原本躁动的心慢慢恢复平静，余韵非常的温柔，如同缠.绵后的爱.抚。

    这一刻她似乎明白，王庸其实并不坏，只是他的菜肴里面蕴含的东西太强烈。只是，这到底是怎么做到的？要知道，这只是一个套餐而已！

    “对了，彧儿！”荀绲突然意识到什么，暗道自己怎么完全沉浸于此，连忙转头。

    却是看到荀彧已经完全处于半昏迷的状态，双脸同样红霞遍布，用手摸上去，只觉得双手发烫。而她迷离地睁着眼睛，嘴里念叨着：“对不起……对不起……”

    “这个傻丫头，到底在嘀咕什么呢……”荀绲叹了口气，摇了摇她。

    “？？？”荀彧半睡半醒的回过神（www.shubao2.cc）来，然后就这样呆萌呆萌地看着荀绲，显然奇（www.yhwx.net）怪对方为什么要摇自己。

    三秒后，似乎意识到了什么，顿时释然，顿时一个激灵，连忙回道：“那个，女儿没事，真的没事！套餐太好吃了，嗯，套餐太好吃了！”

    她已经非常高估这个套餐，于是基本上是一口一口的吃，然后她发现这样没用。就算炮仗威力不大，但耐不住多，一波又一波的，折腾得人更加难受。最后索性大口大口的吃，一口汤下肚，一股强大的破坏力席卷而来，完全不是之前的炮仗可以比拟！

    主意识差点就不知道飞到哪里，只是下意识去认错，说不定她自己都不知道为什么要认错。问题是这段记忆，并不会因为意识清醒而消失，所以现在的她非常非常的尴尬！

    “啊咧咧……该怎么萌混过关好些呢？”荀彧下意识告诉自己。

    “王庸小兄弟……”邝楚来到王庸面前，此刻的他已经不会把王庸看成后辈，至少不会是一个纯粹的后辈，这家伙绝对是一个特级厨师在扮猪吃老虎。

    十六七岁的特级厨师，当然不可能，不过刚才那个情况，绝对不是高级厨师能达到的程度，那么唯一的解释，便是那传说中的特级厨师！

    通过食材能够看到厨师的脸，能够感受到厨师，在菜肴里面所要表达出来的情感，这已经不是能算是技术的领域，而是技艺的高度！

    “到底要怎么样，才能做到那个程度？”邝楚就如同一个虚心的学生，希望能够得到恩师的授业，又担心自己是不是问得太多，会得罪对方，一时间战战兢兢。

    “情绪，强烈的情绪，把你的情绪用菜肴表达出来！不过我的情况有点特殊……与其说是情绪，还不如说是执念……这几天的确不怎么适合认真烹饪……”王庸叹了口气。

    的确，菜肴要表达的情感太强烈，霸道无比，在这样的情绪下，他只能选择臣服！

    “情绪，执念，不过就算知道了真相，要做到怕也不是那么容易的事情。”邝楚很感谢王庸的无私，对于许多人来说，哪怕是很简单的道理，但都不愿意告诉别人。

    正是这种私藏的行为，使得多少寒门出身的厨子，一辈子也就停步于高级厨师的领域。说到底，男性的寿命，实在是太短了一些，再加上邝楚也不是返古种！

    “鲜味的构筑，这部分你还有很长的一段时间要走……”王庸说道这里的时候，只觉得呼吸有点急促，能够直观的感觉到，身上滚烫滚烫的。

    “嗯……有点奇（www.yhwx.net）怪……”王庸转头看向荀彧，结果意识却变得朦胧起来，还没有走出去一步，就如同断片一样，人就这样失去了意识。

    “无忧，你怎么样了？”荀彧见状，也顾不得如何糊弄，直接冲了过去。

    “立刻把家里最好的医匠叫过来！”荀绲也是当即对身后的侍从吩咐道，“还不把客人送到客房里面！？”

    “我来吧！”邝楚弯腰下来，一把将王庸抱起，到底是混厨房的，一身力量毋庸置疑。

    也不知道过了多久，反正王庸的意识完全处于自我保护状态，完全沉入到潜意识里。就如同置身于一片黑暗之中，主意识能感觉到的就是一片黑暗。精神（www.shubao2.cc）和身体不能同调，副作用完全显露了出来。

    “我还要维持这样的情况多久？还是说，我就要这样死去了？”王庸很不甘心地说道。

    然而这里周围都是黑漆漆的一片，没有光，没有声音，甚至他说的话自己都听不到。这样的世界太可怕，可怕到待久了，可能会真的疯掉！

    突然间，这个世界出现了一抹光，然后一股吸力传达过来，他便随着这道吸力，朝着那一抹光飘了过去，当光芒完全覆盖他的时候。

    回过神（www.shubao2.cc）来，他发现自己躺在了床榻之间，身上的衣服也已经换了一件宽松的睡衣。

    “醒……醒了？”刚好，荀彧也在这个时候走进屋里。她羞红着脸，不敢看向王庸。

    “现在是什么时候了？”王庸下意识问了句。

    “已经是第二天早上了……这次亏大了……人家以后还怎么嫁出去啊……你可要好好负起全责啊！”荀彧说完，头也不回，直接朝着门外跑去。

    王庸首先一愣，到底是大脑迷糊得很，反应不过来。随即意识到了什么，顿时拉开被子，结果什么都没有发现，床榻上也没有发现血迹之类的……

    我是不是误会了什么？还是荀彧误会了什么？王庸不由得在心里吐槽道！

    完全没有感觉，比和梦中女子那几次还要没有感觉，什么都没有意识到，结果自己手头上就多了一个要负起的责任。

    “所以说，昨晚到底发生什么了啊？”王庸直接翻身下床，然后追了出去。

    问题是，出去的时候，荀彧已经跑得没影了，看着门外侍应古怪的表情，王庸只觉得此刻真的很尴尬，也不知道是否该问问他们，索性退了回去。

    不过总是觉得，两人应该还没有行夫妻之实，可没办法，荀彧的话根本无法忽视啊！