    端起汤碗，邝楚咽了口唾沫，仅仅是靠近，汤水的香味已经开始侵袭自己的鼻腔。

    “没想到，居然是到了还没有开始喝，就已经能感觉到鲜味的程度！话说刚才你似乎说过，汤和配菜都可以继续添对吧？”邝楚看向王庸。

    “的确，若是需要的话，可以叫一声，还有不少！”王庸回道，“正规的套餐里面，扣除肉食没办法添之外，米饭，汤水和配菜都可以添。这次由于是盖浇饭的概念，所以没办法添，最多是重做。”

    继续添饭的话，那也不叫盖浇饭了。这个套餐主打的便是鳗鱼盖浇饭，所以整个套餐都是围绕着盖浇饭这个主体，来进行搭配的。

    “原来如此……”邝楚点头，随即喝下了汤水。

    或许是最后一张拼图完成的关系，即如同一个完成了所有部件的爆弹，瞬间爆炸开来。

    “轰”的一声，鲜味顿时爆炸开来，从鸡汤里面萃取出来的鲜味，与甲鱼带着的鲜味混合在一起，浓缩到这碗汤里。仅仅是这碗汤，便是鲜味的聚合体。

    以爆弹来说，这碗汤便是炸.药，醋拌河蚬是引线，而鳗鱼盖浇饭则是爆弹的主体。

    主体里面放入炸.药，然后放入引线，当爆弹完成的瞬间，鲜味点燃了引线，然后“轰”的一声在口腔里面爆炸开来。

    “不能忍！”邝楚甚至连压制的可能性都做不到，这股鲜味如同爆风一般席卷而来，带着强烈的侵略性，入侵他的大脑，不断袭扰着快感神（www.shubao2.cc）经。

    “这股鲜味，太粗暴了，完全是不讲理的入侵！”邝楚大口大口的呼吸着，仅仅是几秒钟的时间，感觉自己都要沉沦大半。

    再看餐盘里面，三道菜都还有大半，若是全部吃下……后果简直不堪设想！

    关键是脑海里是怎么回事，仿佛看到了王庸那股强烈的恶趣味般的面孔，偏偏自己一点奈何他的办法都没有，只能在他的注视下，被这股热浪席卷而过，自己的脆弱，自己的无助，完全暴露在王庸的注目下。

    “这就是，特级厨师的领域？！”然后下一瞬间，他就明白过来，这便是特级厨师才会有的技艺，难怪荀彧会说，刚才他烹饪的菜肴里，没有自己的面孔。

    不过，就算没有面孔！邝楚咬了咬牙，指着王庸直接破口大骂：“我也不希望看到你那张嘚瑟的面孔！知道什么叫做尊敬长辈吗？我刚才恨不得直接把你暴打一顿！”

    “邝主厨……你，怎么了？”荀绲有点不明白，吃个饭居然会有这样的表现。

    “家主……那个，不是……总之，你们最好不要吃这个套餐……”邝楚连忙说道，“连我都觉得很危险，若是你们吃了的话……”

    那完全是女性的亵渎啊！邝楚心中默默的说道，但潜意识却在告诉他，那样的画面，肯定是一个绝景！于是又有点狠不下心来劝阻……总之，内心很纠结！

    “不好吃吗？”荀绲好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “并非不好吃，反之……应该说很好吃，很美味！可是……”邝楚探讨探讨地回道。

    “既然如此，那就应该试试，否则吃都没吃，还怎么宣布结果？”荀绲不知道邝楚是怎么了，直接端起汤水，喝了一口。

    “诶呀……我也忍不住了！”荀彧见状，也忍不住地端起汤水，喝了起来。

    和之前荀彧连续吃两种饭食，导致悲催下场不同，这次两人都有很好的漱口，确保口中没有残留余味，才开始品尝的。

    “啊~~哈~~~”汤水的鲜味席卷而来，很难想象这汤水居然如此香浓鲜美。想象之中，甲鱼的那种土臭味完全没有，喝完之后长舒一口气，说不出的安逸。

    “甲鱼滋阴养颜属阴，鸡肉养血益气属阳，两者放在一起熬汤，正符合阴阳.和合的理论。”王庸回道，这个鸡汤炖甲鱼，同样也是一道药膳。

    枸杞养肝滋肾润肺，放入的两颗红枣补气养血，八角健脾开胃，是最佳的配料。最终熬煮出来的汤水香浓甘甜，鲜味尤其突出，当真极品！

    “若是宴席的话，这碗汤作为前汤可以说是失败之作，毕竟香味太浓，喝下去就有很强烈的满足感，很难会让人对后面的菜肴感到好奇（www.yhwx.net）。不过作为套餐，尤其以主食作为承载主体的情况下，这个汤水的鲜美，反而非常合适！”邝楚也适时的进行解释。

    概念不同，烹饪的方法也不同，厨师往往根据实际情况来进行烹饪，这个无可厚非。关键是，从一开始也没有规定，必须是宴席菜式。

    “醋拌河蚬清香可口，难得是一个个把河蚬取出，这需要很大的耐心。”荀绲吃了一口醋拌河蚬，这股鲜味很纯，醋味让风味变得清爽，很开胃，同时也很下饭。

    “关键还是这个饭！”荀彧已经喝了一小口汤，然后吃了一小口的河蚬，最后便是米饭，她知道套餐的可怕，所以不敢大口大口的吃。

    母亲那边没办法，她喝了大半碗的汤，然后吃了不少的河蚬，在最后吃米饭的时候，估计后果要不堪设想……算了，事到如今，也顾不得那么多了。

    果然，米饭入口，首先感觉到的是略微清爽的口感，那是酱料的问题。由于有汤的香浓，鳗鱼继续偏向香浓的话，会有些串味，所以改成清淡风味，作为套餐的主题，倒是一个不错的选择。尤其这样一来，更加凸显出鳗鱼的鲜味，这也是最糟糕的地方！

    那一刻，当爆弹形成，瞬间爆炸开来！若说荀彧此刻，感觉到的，只是大一点的炮仗，那么荀绲感觉到的，却是如同电浆爆弹一般，电流瞬间席卷全身，甚至一点抵抗的可能性都没有，意识瞬间就沉沦了下去。

    “呼，呼……”荀绲就这样低着头，不断的娇喘，任由电流在体内肆虐。

    “母亲，没事……吧？”荀彧试探着问了句。

    “女儿啊！远离这个人，这个人太危险了！绝对，绝对不能再吃他做的饭菜了！”荀绲却是猛地抬起头来，一把抓住荀彧的手，这套餐根本不是饭食，根本就是一盆禁药啊！

    吃过后，只觉得意识被弹出颖阴，弹出豫州，弹出华夏，飞出天地，朝着星空尽头飞去。浑身上下被粗暴的电流洗礼，无法抵抗，实在是太粗暴，太不讲理！

    然而再看到这个套餐，荀绲咽了口唾沫，居然又鬼使神（www.shubao2.cc）差地，伸出了筷子……

    P.S

    为了作者君保持三更，请注意保持投（ding）食（yue）！若有条件，还请支持正版哦，亲！