    正所谓有得必有失，王庸很清楚这点。他的身体恢复正常，那么他可以把情绪带入菜肴的能力就没了。毕竟心中最大的执念已经得到释放，他心中已经没有特别强烈的执念。

    不过执念这东西，到底带着一点贬义，利用执念制作出来的菜肴，最多只能算是邪道作品。这样的东西，若换了个没天赋的人，或许无所谓，但他既然有天赋，那么放下又何妨？这段时间的烹饪，执念带给了他不少的感悟，未必不能让他领悟真正的王道技巧！

    另外一边，荀彧却是趴在床铺上面，有点不做所措。

    当时家中的医匠诊断出王庸的情况后，荀绲神（www.shubao2.cc）色有点复杂的看向荀彧，她能怎么说？双方本来没有任何关系，只是为了应付母亲，才故意找了个挡箭牌。

    “他既然是你男朋友，那么就交给你来解决吧！要不趁机把他拿下，生米煮成熟饭的，我也顺便好把你们的婚事给安排了？”荀绲当时丢下这番话，就回房了。

    荀彧当时就明白，自己挖的这个坑，怕是把自己给坑进去了。

    母亲显然意识到两人的真实关系，不过王庸的厨艺和潜力，已经获得了她的认可。索性假戏真做，打算把两人真的变成情侣关系。看情况，甚至希望更进一步，直接把婚约给定下来，最好近期选择一个黄道吉日，把婚事办了！

    看着躺在床榻上的王庸，看着他那痛苦的样子，荀彧顿时六神（www.shubao2.cc）无主，“呜~~哇~~”“呜~~哇~~~”的不知所措。就王庸的这个状态，完全是把她逼到墙角了啊！

    反正，最后她还是出于愧疚，帮了王庸。完事之后只觉得自己被玷污了一样，到底是黄花大闺女，做这种事情什么的……

    想起之前离开时说过的那番话，她更不知道，以后该如何面对王庸才好。

    “少主，夫人叫您到大厅用膳！”外面传来侍应的声音，把荀彧的思绪拉回了现实。

    “哦……哦！我稍后就去！”荀彧连忙应了一声，然后有点慌张。用膳她肯定是不能错过的，关键是到时候王庸肯定也在，该怎么面对心里没底。

    “换件新衣服吧！”看了看身上的衣服，似乎有点怪味，慌慌张张地荀彧朝着衣柜跑去，结果突然发现，自己变得不会挑选衣服，直接就手忙脚乱起来。

    “……”这边的情况，自然也被下人汇报给了荀绲，后者到底是过来人，闻言当即就明白了过来，顿时笑道，“看来那个小妮子真的开窍了！”

    那条小馋虫，从小就对吃情有独钟，为了避免别人用好吃的，就把她钓走，家里不得不配置高级厨师，解决她的伙食，养刁她的胃口。

    结果没想到，她还是被别人轻而易举的钓走，索性对方是一个很有潜力的年轻人。且不说阳光早餐里面的股份，只说他十七岁就有这样的潜力，以后必然可以成为特级厨师！

    钓走就钓走吧！荀绲叹了口气，三十多岁的人了，乡下里面十五岁出嫁的女子比比皆是，不少大么大户也在二十来岁就陆续出嫁，三十岁的大龄女子，别人家的孩子都及冠了！

    自己都有点担心，这妮子到底会不会开窍，这不都打算给她安排相亲了！还以为自己看不出她和王庸的真实关系？两人若即若离的，哪里像是一对情侣了？！

    说起这个，身体的敏感部位突然如同电弧流淌而过，脸颊上浮起一抹红润。感受到原本温暖起来的身体，慢慢又冷却下来，荀绲也不由得开始考虑，是不是应该再找个伴侣。

    毕竟自从老伴过世，自己也已经十多年没有考虑过再嫁。守着两个孩子过日子，可身体还那么年轻，关键是这个年轻，至少还有近百年的时间！

    半个时辰之后，两人陆续来到大厅，不过看到对方的时候，都不免有些慌张。略带尴尬地和对方打起招呼，就这样草草入席。

    “上菜吧！”荀绲看着他们笨拙的样子，笑了笑，示意上菜。

    主厨当然是邝楚，他把自己最好的手艺拿了出来，不过他最擅长的，还是宴席菜。身在大家族，时不时要设宴款待其他友好的家族，宴席自然是要宴席菜，总不能学习之前王庸在军中那阵，在庆功宴上，直接把套餐给拿出去。

    真要是那种正规的宴席，怕是要被贻笑大方的！关键，还是给家主丢人！

    “哇~~吃饭吃饭~！”眼看都是自己以前爱吃的菜，荀彧顿时萌化，开心的品尝起来。就是就是，恋爱什么的，嫁人什么的，太麻烦了，还是吃饭舒服！

    “这个女儿……真的还有救吗？”荀绲看着荀彧这一副只想着逃避的姿态，顿时无语。

    “这家伙……”王庸也是心情复杂，刚才那娇羞的样子哪去了？不过转念一想，也差不多释然了，“就这个样子，才比较像她！”

    萌吃货根本不知道别人的目光，慢慢的品尝着一道又一道的菜肴，这些都是她喜欢吃的，吃得自然很开心，身后那看不见的尾巴一摇一摇的。

    “王庸啊……”荀绲没办法只能自己发起话题，“我这女儿就这德行，别看她现在这样，持家的能力还是很不错的。以后你在她身边，还请多多包容。”

    “没，没什么……她这样其实还挺可爱的！”王庸连忙摇头，同时在心里，默默的补充了一句：就如同一个小动物一样，专职卖萌的那种。

    “你们果然很相配，改天我们把黄道吉日看看，干脆早点把亲结了？”荀绲问道。

    “这个……”王庸顿时不知道该怎么回答才好。

    “娘！”荀彧却是一激灵，连忙辩驳到，“我和无忧确定关系还没太久，双方还需要进一步了解！再说这段时间，孟德也需要我的帮忙，嗯，对，就这样，吃过饭我们还要回许县，在这里耽搁了一天，只怕太多的工作积压起来了！”

    “这样啊……那没办法，我给你安排一些吃食，待会在路上吃。不过娘亲的提议，你也要早点考虑清楚，否则你太吃亏了！又不是以前春秋那阵子，一个男人可以三妻四妾，万一王庸被其他女子抢走，那你可要后悔的！”荀绲却是直言不讳地说道。

    好男人就要下手先抢下来，女人的占有欲，真的表现出来，其实同样很可怕！

    这同样是一种生物本能，雌性选择更强大的雄性，目的是为了产下更健康更强壮的后裔，这是一种雌性本能，也是一种隐形的母性本能！

    “哦，我……我知道了……”荀彧根本不知道该怎么接腔才好，只能埋头继续吃饭。

    “这个女儿呀……”荀绲叹了口气，怎么还是感觉这个女儿不太靠谱。

    P.S

    为了作者君的稳定更新，请各位保持投（ding）食（yue）！