    与此同时，在许县外面的一处树林里面，华佗背着药篓，正在采药。她今天早上就以采药的借口，过来这边，当然目的，却并非如此。

    “王庸已经离开一天未回，他的情况，没问题吧？”一个黑影靠在树上，看向华佗。

    “如果你们信不过我，那我可以现在就离开！”华佗看向黑影，“当初是那个女子求到我的门前，希望我能够救救王庸，否则我也不会演一出戏，好待在他的身边，给他治疗。话说回来，你们那个药剂太毒，以后还是不要随便使用！”

    “那本来已经是早就报废的，谁知道她怎么会有那么一个。”黑影表示无奈，“那是最初的实验产物，或者说是副产品……”

    “算了，这些你们没必要和我说，我只是一个医生，而你们则是我的供货商。你们便宜给我供货，我才有更多的药物去治疗需要治疗的人，说到底我们也只是合作关系。”华佗并不希望继续听下去。

    顿了顿，继续说道：“至于你的问题，我觉得你可以放心！我让你带来的东西，带来了没有？”

    “一整头牛，你要这个干什么？”黑影指了指不远处，那里拴着一头牛。

    华佗没说话，只是把她制作的药丸拿了出来，喂给了牛。下一刻，牛仿佛就兴奋起来，力气也平白无故大了许多，不多时就挣脱了绳索，然后疯狂的奔跑起来。连续撞倒好几棵树，撞得头破血流，都完全没有要停下来的意思。

    “这个情况是……”黑影疑惑的看向华佗。

    “这个是给王庸配的药，完全是没有考虑到身体情况的前提下，配置出来具有强烈壮.阳火的药物！这是按照最强的比例配置，效果……你看就知道了！”华佗指了指前面。

    那头牛在疯狂了一番之后，此刻已经直接抽搐在地面上，口吐白沫，直接就死了。

    “王庸不会有事吧？”黑影有些担心。

    “最初我选择的是保守治疗，后来你才我发现了什么？”华佗有点激动的说道，“他的身体抵抗性太强，一般的药物根本没用，所以我不断加强药物，发现他的抵抗能力，在让药物的效果不断降低。看看这头牛就知道了，能让一般人疯狂而死的药物，他居然能扛得下来！按照这个节奏，你们那个什么药剂，估计也就是这两天，自动解封！”

    “慢着，这样一来，她是不是会暴露了？”黑影有些担心，前段时间，她似乎发了疯一样，隔一两天就要找王庸。虽然有特殊的催眠喷雾，王庸及其他人都睡着，不过按照这个情况来看，最近两三次，只怕王庸根本就没有睡死。

    “他以前说过这个情况，说是梦中遇到过一个女子……不过似乎还没有看清楚对方的样子，现在是没问题，可以后怎么办？她，莫非能忍得住不再找王庸？”华佗反问道。

    “她的情况很不正常，让她跟我回去，也不愿意。再说现在的情况也特殊，也不好让她离开几个月什么的，否则很容易因为别人误会。先看着吧，实在不行在背后推一推，让两人结合，也是不错的选择！”黑影略作思考后回道。

    “你们根本不接受我的诊治，否则我可以去看看！”华佗摇了摇头。

    “我们的情况比较特殊，你的诊治对我们没有任何效果！你也别指望能打探出什么，安心当你的医生，普度众生即可！”黑影警告道，随即迅速消失在树林里面。

    “可若非你们，把这个世界的男性，弄成现在这里，我们女子又何必如此辛苦？可惜我研究十多年，都没有能够研究出，可以拯救天下男性的解药……”华佗叹了口气，然后缓缓离开。至于药物，黑影已经帮她准备了一些，用来糊弄别人已经足够。

    ……………………分割线……………………

    “所以说，我现在是什么情况？”王庸这边，因为荀彧的含糊其辞，搞得自己都不知道发生了什么，在房间里面，找到了自己的衣服换好，却不知道该如何是好。

    就在这个时候，外面来了一个女子，看起来四十多岁的样子，换言之可能她已经八十甚至是一百二十岁左右。

    “客人，我乃荀府的主治医生，现在由老身来说明你的情况！”妇人缓缓说道，从她那语气的沧桑感不难听出，这位的年龄肯定已经超过一百岁。

    一百岁外表才四十多岁的样子，这个世界的确太可怕了。甚至看得出来，她年轻的时候没有能过上好日子，保养不当才会如此，或许正规来到，就如同荀绲一样，保持三十来岁的样子，应该不成问题。

    “简单来说！”眼看女子再次说话，王庸的注意力立刻回到这里，“你体内的阳火过于凶猛，偏偏你似乎本身毫无所查，以至于强烈的阳火无处发泄，直冲脑门，导致了你晕迷过去。不过以你当时的情况，若是这个阳火无法发泄出去，那么可能会把你烧死！”

    “所以说，我的阳火，如今已经发泄了，对吧？”王庸立刻注意到了重点。

    “的确如此！既然你已经清醒过来，那么就意味着少主应该已经帮你发泄了出来，你们两个到底是情侣，做这种事也方便一些，只是少主待字闺中，没点名分可不行！所以若是你没什么事情了，还是考虑考虑，早点把亲成了！”女子说完，直接站起来，然后离开。

    “还真是荀彧？可是她是怎么……莫非……”王庸恶意满满的思考起来。思考到深情处，只觉得浑身火热热的，呼吸都开始急促起来。

    “嗯？好奇（www.yhwx.net）怪！”王庸突然有点不适应这种感觉，按说这明明应该正常的反应。

    想到一些少儿不宜的事情，然后身体发生反应，本来是很正常的事情。不过他之前本来不正常，所以会有反应，就说明他的身体……开始正常了？！

    “所以说，我解封了对吧？”王庸还搞不清楚情况，不过他可以感觉得到，刚才自己明明是欲望开始慢慢提升起来，那种感觉，居然有种久违的感觉。

    “呜呜呜……还以为要当个太监了！”王庸顿时是感动得哭了。

    回过神（www.shubao2.cc）来，顿时又有一件头痛的事情摆在他的面前，那就是荀彧，她不管用什么办法，只怕以这个时代，女性的道德观而言，只怕她真的没脸嫁出去了。

    可她原本就不是自己的菜好不？萌吃货是拿来宠的，不可能会有别的反应……按说是没有别的反应才对……话说身体，就算刚刚解封你也不要那么诚实好不？！

    P.S

    为了作者君稳定更新，请注意保持投（ding）食（yue）！