    到底是出来一天以上，想到许县有那么多的工作，两人吃过饭后，还是决定离开。

    “我这个女儿，以后就交给你了，要好好待她哦！”离开之前，荀绲郑重朝着王庸行了一礼，似乎是拜托，或者说像是托付。

    这一礼，对于王庸来说有点重，他和荀彧并不是真正的恋人，结果如今却仿佛被逼到墙角，他在这个时候，可以说是非常的被动。

    “早点选个黄道吉日，把婚礼办了吧！”荀绲看着王庸那不知所措的样子，笑了笑。她早就看出来，两人根本不是那种关系，不过又有什么关系？感情这东西，是可以培养的！

    如她们这些大家族出身的女子，婚姻很大程度，没办法完全由自己决定。她和第一个夫君成亲，也是慢慢把感情培养起来的。

    可惜王庸的年纪还是太小了点，若是再成熟一些，或许自己也忍不住想要和女儿争上一争吧？荀绲看向王庸，眼神（www.shubao2.cc）深处，些微的涟漪一晃而过，随即回归平静。

    或许是隐瞒得太好，所以谁也没有发现。

    “王贤弟！”就在这个时候，邝楚走了出来，“做了点吃的，带回去吃！这次多得王贤弟指点，我觉得，或许可以在有生之年，达到特级厨师的程度。哪怕到时候，我那岁数已经不可能再出仕，能让那个，评价我‘今生都很难再有精进’的人，吃个闷亏，那也是很好的事情！或许，运气好的话，我们还能在特级厨师的考场碰上！”

    “承您贵言，希望我们到时候能够遇上，再真正的比试一番！”王庸点头回答道。

    之前的他，依靠的是一股执念，硬生生创造出特级厨师的效果，这不算是他真正的本事。换了下一次，等他的厨艺提升到真正特级厨师的程度，他会用厨艺来真正证明自己。

    两人就这样上了车，在荀绲和邝楚的送别下，离开了荀府。

    “这丫头又走了……也不知道下次什么时候才能回来……”荀绲有点无趣地叹了口气，转身回去，“我也该出发，寻找自己的幸福去了！”

    什么情况？邝楚就在荀绲的身边，有点吃惊，莫非是看到少主带了男朋友回来，守寡十年的荀绲，又开始动了春心？诶呀，这可是一个好机会，自己若是能好好表现表现……

    这些王庸和荀彧自然是不知道的，在车上，两人打开饭盒，里面赫然是四个饭团。

    “纯粹把菜包裹在饭团里，撒上一些盐制作而成……手工而言倒是很精湛……不知道里面的是什么材料！”王庸仔细看了看，然后直接咬了一口。

    入口是香香甜甜的味道，是蜂蜜的味道，然后是叉烧的味道。不过这个叉烧却不是炭火烤制的那种，而是文火慢炖的方法，炖煮出来的，有点类似日式叉烧。配上蜜汁，味道倒也是很衬。

    “不过我还是比较喜欢用碳火烤出来的叉烧……”王庸吐槽道，若是用那个的话，在烤制的过程中，就能直接刷上蜂蜜，蜂蜜的味道完全渗入其中，风味和口感更佳。

    “那回去的时候，就试试吧！说起来，我也有点想吃叉烧了，对了，还有那种肥肥的，叫做烧腩的东西！”荀彧自然欢迎得很。

    “那好，回去我就准备材料！”王庸笑了笑，刚才为止双方的气氛还真的有点尴尬。

    昨晚到底发生了什么事情，他很好奇（www.yhwx.net），但不好意思问出来。荀彧显然更不好意思说，结果就这样僵持着。最后因为这个饭盒里的饭团，总算是化解了这个尴尬。

    话题自然也慢慢多了起来，双方都很理智的忽视了昨晚发生的事情。就这样聊着聊着，期间荀彧太困，直接趴着睡着了。

    “好痛！”突然马车一抖，她却是整个人滚落到车厢地板上。

    “过来这里睡吧！”王庸叹了口气，拍了拍自己的大腿。

    “那……我不客气了……”荀彧迟疑了一下，最后羞红着脸，躺了上去。说真的，这是她第一次趴在男人的大腿上睡觉，不过王庸身上的那股气味，让她非常的安心。

    “昨晚她难道都没有睡过？”看着迅速睡着的荀彧，王庸不由得皱起眉头。仔细想想其实很痛苦，昨晚肯定发生了什么，但偏偏自己一点记忆都没有！

    四小时的奔波，马车终于是回到许县，这个时候都快下午四点多，快要到下衙的时间。

    “你们可回来了！”夏侯惇直接走了过来，双手抱胸，带着几分幽怨地语气说道，“突然就消失了快两天多，到底是去哪里了？”

    算起来，今天王庸可是轮到和她约会的，结果大半天都没有看到他。关键是王庸这家伙，和荀彧消失了一天多，到底发生了什么事情，实在是让人在意啊！

    “抱歉，毕竟这里靠近颖阴，所以回老家了一趟。元让也知道的，最近这段时间，我母亲一直派人催我回去相亲，所以借一下无忧回去先敷衍一下。”荀彧不好意思地回道。

    “真的只是敷衍一下？居然去了一天一夜，莫不是假戏真做了吧？”曹仁上前问道。

    “没没没没……绝对没有！”荀彧顿时有点慌张起来，双方没有进行到最后一步，可是自己却对他做了这种……那种的事情……回想起来，感觉自己都要嫁不出去了。

    “我稍微准备一下晚饭，只是如今这个时间，要准备叉烧已经不太可能……还得看看有什么材料了……”王庸可没打算陪她们胡闹，直接下车，朝着后厨那边走去。

    “对了，今晚……今晚你可是属于我的，别忘记了！”夏侯惇直接朝着王庸喊了句。

    “这个……好啊！”王庸本来很想说，自己已经痊愈，不需要再玩什么约会游戏，不过看着夏侯惇那唯一的一只眼睛里，似乎有着期待的眼神（www.shubao2.cc），这句话根本说不出口。

    “唔……”荀彧看着两人的样子，却是下意识的嘟起了嘴。

    “怎么一副吃醋的样子？”曹仁顿时上前打趣道。

    “没什么，只是今晚本来想吃的叉烧没了，不高兴……”荀彧直接找了个理由。

    “那还真是遗憾了！”曹仁笑了笑，她当然知道情况没那么简单，不过也不好深究。不过随即来到荀彧耳边，低声问了句，“初体验什么感觉？”

    “初体验……你说什么呢？”荀彧一开始没反应过来，随即却是直接一激灵，连忙喊了一声，“我不理你了，我去看看今天的文件！”

    “果然没发生什么事情啊？”曹仁若有所思的嘀咕了句。

    另外一边，王庸回到后厨，文铭已经迎了过来，上前问道：“主厨大人，欢迎回来！”

    “我想看看，如今后厨都有什么材料，按说夏侯惇今天应该才采买过一次吧？”王庸点了点头，随即询问道。

    “今天的确带回了不少的材料，都在仓库里面，另外还有一些鲜货，都在冰窖里面。”文铭缓缓说道，今天王庸不在，所以他负责帮忙处理物资入库的事宜。

    到底是万事屋的业务员，这些事情处理得井井有条，比过来交接的参军还要熟练。

    “原来如此，冬季能弄到的物资果然没有多少，今晚还是吃烤鸭好了！”王庸想了想，打算做一个烤鸭，刚好弄到一些蜂蜜，做不成正宗北京烤鸭，毕竟有些调味料还不到位。

    真正上了烤架，他才意识到情况有些不对。

    他的注意力，显然没办法和以前一样，非常的集中。不是说现在不集中，而是之前情况异常的期间，强大的理性把专注度提升到极致，心中除了烹饪之外，不再有别的东西。

    一般情况下，人们很难做到心无旁骛，是以烹饪的过程，开始出现一些细微的瑕疵。

    “主厨大人……”文铭似乎意识到了什么，看向王庸。

    “我在慢慢调整状态！”王庸回了句，似乎经历过昨晚的阳气冲击之后，虽然解除了身体的隐患，同样失去了这股执念之后，专注度下降，对食材状态的把控也开始下降。

    至少，如同以前一样，能够直接把厨技，升华到厨艺的情况，怕是暂时不会出现。他本身只是中级厨师的水平，就算掌握鲜味的极致，厨艺的不足还是很明显。

    以前可以利用那股执念，提升烹饪的完成度，来掩盖这个不足。如今却没办法做到，而这个瑕疵，也因此被放大。

    “专心，专心！”王庸深吸一口气，让自己保持冷静与专注。看着火炉一点点的烘烤着鸭子，他把全身心都投入进去，来把这只鸭子处理好。

    “结果这只烤鸭……成品也就一般般啊……”不是按照北京烤鸭来烤制，不过选用的碳火，还有腌制，外皮的涂料，都有严格进行。就算如此，成色看起来，还是有点糟糕。

    下刀，刀子“唰唰”的，就把鸭子外面那层酥脆的表皮削了下来。随即一阵翻飞，鸭肉被片成了一片片的。遗憾的是，大小没办法做到均匀，或者大小不一，又或者粗厚不一，眼力和刀工方面，扣除专注力的问题，他还需要多多练习。

    装盘，准备了一些姜丝葱丝，又准备了一些面饼。最后炒了一个青菜，用鸭杂和鸭血，配上粉丝做成汤水，就这样端了出去。

    “诶呀？”荀彧这个吃货闻了闻味道，顿时皱起眉头，“无忧，今晚的饭菜是你做的？”

    “很抱歉……”王庸把饭食都放了下来，“是我做的！”

    “怎么了？”夏侯惇和曹仁显然没意识到有什么问题。

    “刀工的瑕疵非常明显……以前你不会做到这样的……而且味道也不霸道，反而显得很温柔……这可不像是无忧的手艺！”荀彧惊讶的说道。

    “是啊，我也是刚知道，我的厨艺，似乎恢复到了正常水平。”王庸坦白。

    “是因为痊愈，没有了那股执念一般的强烈情绪对吧？”荀彧似乎知道为什么会这样。

    “慢着！”夏侯惇、曹仁和文铭闻言，却是顿时站起来，“无忧，你已经痊愈了？！”