    甄城，又过了一天，忙了一天的工作，曹操总算挨到了下衙的时间。

    在家里简单对付了一下晚饭，自从和离之后，她对晚饭本来也是随意做做就成，很少人会知道，这位兖州刺史，其实也有中级厨师资格。

    那是光和元年，因被牵连免去官职后，眼看在洛阳无所事事，索性回到老家谯县，这段时间闲着无事，就顺便学习了一下。奈何天分不错，再加上家中也有高级厨师教学，居然给她通过中级厨师测试，获得六品中级厨师资格。

    吃着简单烹饪的晚饭，曹操倒是有点怀念王庸，不由得嘀咕起来：“德祖的手艺在不断提升，不过太正统，反而没什么好期待的。王庸家伙的菜色，虽然太恶趣味，不过难得新奇（www.yhwx.net），而且味道也还算可口。”

    “说起来……”简单对付了一下，曹操才想起来，今天似乎许县那边来了三封信。

    “本来打算回来再看看的，没想到差点忘记了……”让下人收拾餐桌，曹操回到书房，看着三封署名分别是王庸，曹仁和夏侯惇的信函，不由得重视。

    “结果是因为你我才想起这件事，真是……”在署名王庸的信件上弹了弹，曹操还是决定先从曹仁那边看起。

    这个不太正经的族妹，一般很少给她来信，来信肯定是有正事。反之，王庸只是一个没有正式上岗的主厨，能有什么正事？夏侯惇……一般的书信大多都是闲聊和问好，更不需要太重视。

    “族姐，告诉你一件大事哦！呵……倒像是她的开头……”曹操读了读开头，本来还觉得有趣，继续看下去顿时无语。

    信函里面的内容很简单，那就是在许县的这段时间，王庸身体有了问题，这个早些时候荀彧来过信件，甄城留守的众人几乎都知道这件事情。

    这封信，却是告诉她，王庸的身体好了，却是和荀彧发生了点什么，不过两人没走到最后一步。只是如此一来，荀彧和他的关系就很暧昧，继续下去，王庸可能会被荀彧抢走，同时夏侯惇，对王庸的态度也有些暧昧，建议曹操早点下手，要么干脆不要再理王庸。

    信函的最后，还交代，王庸和华佗的关系，似乎有些暧昧，私下只怕已经做过什么见不得人的事情，这种渣男，还是不要管他比较好。

    “这才几天……”曹操顿时无语，几天前的信件可不是这样的，才多久，居然已经有了那么神（www.shubao2.cc）速的发展。

    “这个子孝，又在瞎操心。”曹操叹了口气，她知道曹仁，是为了不让她再受伤害，所以才会给她写了这封信。不过她难道不知道，自己和王庸甚至都没什么私情可言。

    “我从来没没给过他机会，又何须争取或放弃？”曹操摇了摇头，把信件放在一边。果然，男人这种存在……说什么感情，和欲.望比起来，都显得不重要。

    本以为最正经的曹仁，居然给她寄来了最不正经的信函，曹操索性放在一边，拿起夏侯惇的信函……眼角朝着王庸的信函扫了扫，便不再注意。

    “孟德，我发现自己找到了喜欢的男人！关键是他似乎一直喜欢另外一个女人，而且最近……我和文若讨论过，决定公平竞争，你可要小心……哈？元让喜欢王庸？！”曹操读完这封信函，顿时是吃了一惊。本来对男人有点抵触，而且显然一直和王庸作对的夏侯惇，居然公开表示自己的恋情，关键对象居然是他！

    而且后面写的是什么意思，荀彧也喜欢王庸？在了解到她和王庸两人，关系有很大的进步之后，夏侯惇打算加入战局，同时要和荀彧公平竞争，只要王庸不结婚，那么就看最终鹿死谁手！显然，在书信里面，曹操自己也成了这两个家伙的假想敌……

    “才没打算和你们争……别随便把战火烧到我身上啊……”曹操直接吐槽道。话虽如此，知道有两个人，尤其还是两个优秀的女子，居然都在争抢王庸。

    不知道为什么，下意识会看一眼，那封署名王庸的信件。正所谓有人抢的东西，都是好东西。王庸受欢迎度提升，曹操都不由得要考虑一下，要不要给他一次机会。

    不过想到曹仁的书信，只觉得这个男人或许真的不太靠谱。在自己监控下，还稍微矜持一些，离开之后就沾花惹草的，很难想象以后成亲后，他会多么的放肆。

    “算了，我瞎想什么呢？”曹操摇了摇头，随即拿起王庸的那封信函。

    “有点不想看……”曹操有点纠结，这是王庸第一次正式写信给她，之前一次都没有。印象里面，以前有不少男人写过信给她，无一例外都是情书，谁保证王庸是不是也这样。

    尤其是他痊愈了，开始有欲.望，开始会想女人了！

    “若是不正经的书信，直接就丢了！”打定主意，曹操还是决定给他一次机会。

    “属下王庸，有要事禀告主公……居然那么正规？”曹操看了看头，既然那么正规，那应该不是什么风花雪月的情书。

    再看下去，主题内容，第一部分主要是介绍华佗这个名医，是为第二部分作为铺垫。在信函里面，王庸对华佗还是很推崇的，正因为这样，曹操突然有点不爽。

    毕竟之前曹仁的信函里面，才说王庸和华佗有点不清不楚，两人之间存在暧昧关系。

    不过第二部分内容，就严肃了许多，主要是医学馆，还有附属病院的事情，同时言明战地医生的重要性，曹操仔细看完，对这封书信的重视程度，顿时提升了三个层次。

    “原来如此，全国范围的医学馆，以及附属病院……如此一来，治下百姓必然会更加健康，同时更多孩子不会那么容易夭折……战地医生，价值更高！”曹操点头，没想到王庸居然能想到那么重要的东西。

    这个可以重视，并且最好立刻落实，于是她当即写了一封信，交代荀彧立刻落实。完成医学馆和附属病院的规划和建设。

    “结果，反而是你最正经……难怪花花会说，你和她不清不楚，原来在讨论医学馆的事情……”曹操嘴角微微翘起，王庸提出的这个建议，对她的利益最大。他一个主厨，能为她考虑那么多，心里自然有点高兴。

    “不过就冲这段时间发生的事情，总得稍微惩罚一下，省得他得意忘形！”曹操看了看书信，然后把夏侯惇的书信折叠起来，叫来一个下人，命其把信函送到有间饭馆。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！