    “嗯……”华佗把手搭在王庸的脉搏上，周围几人一脸严肃的看向她。

    “看来是痊愈了！”华佗收回了手，然后露出笑容，“看来主厨大人得到了天大的奇（www.yhwx.net）遇，体内的禁锢已经完全解除，阳气的枷锁已经消失不见。不过……”

    “不过什么？”众人顿时问道。

    “阳气消耗有点多……嘻……虽然刚刚解除禁锢，大人也需要好好爱护一下自己的身体。草民稍后给大人，准备一下壮.阳气的药物，让大人的身体得以温补。不过最好在十天内，不要再做些有损阳气的事情。”华佗笑道。

    “有奸情，绝对有奸情！”曹仁不怀好意的看向王庸和荀彧。

    “没没没没，绝对没有！”荀彧连忙否认，她才没有和王庸走到最后一步！

    “至少你们的关系，肯定有古怪！”曹仁戏谑地说道，其实多少有点怪罪的意思，之前还说要追求梦梦，结果才过了一天，就已经和荀彧不清不楚了。

    “这个问题……”夏侯惇也加入战局，“我们找个无人处，你再好好和我们说说吧？”

    说完，直接如同提起小动物一样，把荀彧提了起来。这个合法萝.莉最大的缺陷，就是身高有点不行，以夏侯惇的身高和力气，把她提起来，还真得如同提起小动物一般。

    “那个……那个……你们到底要我说什么啊？”荀彧果断装傻。

    “放心，我们有的是办法，让你把话说清楚……”曹仁大笑，三女就这样直接朝着外面走去，不多时就消失在王庸的视野范围内。

    “好了！”华佗已经给王庸捡好了三副中药，“分三天服用，一天一剂即可！说起来有点遗憾，本来以为可以亲手，为大人医治好，没想到到头来什么都没帮上。”

    “不不不，我觉得帮到的地方还是很多的！”王庸有点尴尬，若非这位经常给自己开那种提升阳气的药方和针灸，自己也不会憋得那么厉害，到头来还直接在荀府晕倒过去。

    也不知道那晚发生了什么，但他可以肯定，当时身体的状态，正是解除禁锢的契机。

    “有大人这句安慰，小民也欣慰不少……那么，草民留下来也没什么意义，先行告辞！”华佗缓缓起来，打算去收拾一下。

    “哦，华大师要离开了？”王庸顿时意识到了什么。

    “既然大人已经痊愈，那我也该继续游医，天下罹患疾病的百姓那么多，华某不才，也希望能够为他们解决一下痛苦。”华佗闻言，回头缓缓说道。

    “大师有没有想过，以大师一人之力，就算有游医天下，也没办法真正解决百姓的疾苦……”王庸尝试着挽留，一个优秀的医生，能够解决不少的问题。

    “哦，那以大人的看法，草民该当如何？”华佗饶有兴致的看向王庸。

    “王某愿意写信说服主公，让她在许县划出一片区域，建立医学馆，聘请优秀的医匠，比如华大师这样的存在，担任祭酒，为华夏不断的培养出优秀的医生。”王庸回道。

    “这是个不错的想法！不过曹仁考虑得，有些简单了！”华佗摇了摇头，“天下其难杂症和何其之多，若只是在学院里面学习，不多接触病人，那么又如何知行合一？”

    “这个简单！”王庸早有想法，“可以再开一个医馆附属病院，由在职教师轮流坐诊，同时招募一批毕业的学生担任医匠，关键是每年安排一批学生前往实习，对一些无关紧要的小病小痛，免费治疗。对于重要的病症，只收成本价治疗，算是造福苍生，也算是给了学生一个实习的机会，有什么问题，教师也可以在一旁指导纠正。”

    “这个想法不错，不过曹司空会答应？”华佗略作思考，显然有些意动。

    “可能性还是会有的，对于人才，主公一直都很看重……”王庸当即回答道，“就算不行，我也会自己出钱，给大师建立一个医馆和附属病院，甚至把分校和病院开满华夏！”

    “……”华佗看向王庸，“这个想法反而更符合华某的需要，官府能帮忙自然是好事，不过到底是没有自由，难免会有所掣肘，民办的话，比较自由一些。”

    “官办的话也简单！”王庸笑道，“可以允许，抽一些时间，教导一些军中士卒，在战场紧急包扎、止血、缝合和看护等知识，主要针对战场外伤。这样可以降低战场的伤亡率，想来，任何有眼光的人，都会需要这种医疗兵！”

    “医疗兵？有意思！的确对于伤兵来说，最大的敌人，便是随时可能出现的溃脓，很多人没有死在敌人手里，却死在溃脓上面。若是能够避免，那么不少伤兵都能存活下来，一个存活下来的老兵，比五个新兵还有用！”

    “所以说，大师留下来，绝对不会亏的！”王庸笑道。

    “那好，这段时间且留下来！”华佗点头，随即却是摆出一个撩人的姿势，“话说，大人真的对小女没有意思？既然大人已经痊愈，难道小女的魅力，还不足以让大人动心？”

    王庸有点无语，严格来说这位应该已经六十岁了吧？不过谁让这年头女子的青春期长，六十岁和二十几岁差不多，偏偏六十岁的岁月是真实存在的，所以华佗的外表虽然是御姐的程度，却隐约有一股少.妇的气息，尤其还搞出这种撩人的姿势，完全的引人犯罪。

    王庸索性也不客气，一把将其搂了过来。入怀的一瞬间，仿佛是被安全气囊撞了一下，质感满满。随即，他才在华佗的耳边，低声说道：“不要试着引诱我，否则会真的把你吃干抹净。”

    “说得，好像小女子就怕过一般？”华佗双眼露出精芒，口吐香兰，娇羞地说道。

    王庸真的有点忍不住，眼看就要上下其手，却不想外面传来一阵响动，顿时就和华佗分开，正襟危坐。

    “无忧！你都干了什么好事！？”夏侯惇一副气势汹汹的样子闯了进来，“你居然，你居然……”

    “怎么了？文若那边，说了什么？”王庸有些心虚的问道。

    “你……哼……”夏侯惇都不知道自己为什么生气，明明两人没走到最后一步，况且王庸但是意识不清楚，不过不知道为什么，心里很不爽，超级不爽！

    “不理你了！”撂下这句话，夏侯惇直接就一溜烟跑掉了。

    “干的不错！我会和梦梦汇报的……”曹仁尾随其后，缓缓离开。

    “所以说，到底是怎么回事？”王庸直接追了出去，留下一脸遗憾的华佗。

    P.S

    为了保证作者君稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！