    “缘？你怎么会来到这里？！”荀彧显然有点错愕，更多是惊喜，连忙迎了上去。

    “妍，看到你太好了！”郭嘉看到荀彧，连忙跑过去，一把将她搂入怀中。两人一个身高一米六八，一个一米五一，那么一搂，荀彧顿时埋入郭嘉的胸前。

    “缘……这样太痛苦了……”荀彧连忙与郭嘉拉开距离，而且比起身体上的痛苦，心灵上的痛苦更为严重……都是一个年纪，以前还能摸着脑袋安慰她的……一转眼她居然发育得那么好，有点不甘心啊！

    “妍，你真的要追求王庸吗？”郭嘉可怜兮兮的问道，那泪眼汪汪的样子，就如同担心被饲主抛弃的小猫或小狗一般，“所以说，你要抛弃我了吗？”

    “缘……不要说这种奇（www.yhwx.net）怪的话，你一直都是我的好朋友，最好的朋友……”荀彧脸上出现一丝不忍，是不是纯粹的朋友关系，很难说。两人以前的关系太亲密，同吃同睡的，两人之间的关系，真的能用‘朋友’来解释吗？

    “呜喵……”听到荀彧那么说，郭嘉却是觉得突然失恋了一般，泪珠在眼眶之中打转，随时都有可能会滴落。

    “好了好了，我们到一边慢慢说！”眼看周围几人投过来的目光，荀彧也有点不好意思起来，直接把郭嘉拖到了营帐里面，“不许偷听！”

    “要不要偷听？”眼看她们两个进去，曹仁一副‘看热闹不嫌事大’的表情问道。

    “这样……不太好吧？”夏侯惇其实有点意动，不过抹不开面子去偷听。

    “还是算了吧……感觉这样会让她们很尴尬……”王庸也劝了句，不过随即耳朵抖动了一下，似乎听到了些声音。

    也怪那营帐，没什么隔音效果，离得远了一些，奈何他听力好。

    隐约听到了一些哭泣声和安慰声，但安慰的效果似乎不佳，郭嘉的情绪似乎变得很激动，眼看都哭出来了；结果下一刻却是隐约听到一些“嗯……嗯……”的声音，似乎嘴巴被堵住了一样。接下来营帐里面就没什么声音了，反而这让人超好奇（www.yhwx.net）到底发生了什么！

    不多时，荀彧率先出来，擦了擦嘴角，朝着众人比了一个拇指：“搞定了！”

    “呜喵喵……”郭嘉如同小媳妇一样跟在荀彧的身后，脸颊已经完全红透。她甚至不好意思正面看大家，就这样站在荀彧的背后，双手手指紧扣，拇指不断的转着圈儿。

    超级，超级好奇（www.yhwx.net），刚才发生了什么事情！在外面的几人，不由得在心中吐槽道。

    不过郭嘉的情绪，也算是彻底平复下来。开始和大家问好，当然也少不得和王庸打招呼，双方的关系其实没有那么僵，只是经过刚才的闹腾，现在反而有点放不开了。

    “稍微吃点什么东西吧，也差不多到就餐时间了！”王庸只能率先找个话题。

    “那么……我来帮忙吧？对了，无忧，你寄养在万事屋的那些猪，已经带过来了。”郭嘉下意识回了句，随即才想起还有其他事要交代的。

    “哦，那些猪啊……扣除两头尝试着阉割饲养的猪之外，其他几头猪崽也没什么意义，阉猪的好处，想来万事屋和厨师行会应该已经知道了……今晚要不，就吃烤乳猪如何？”王庸闻言，略作思考后提议道。

    本来就是嫌弃这个时代的猪肉，都是没有经过阉割就开始喂养，养了两年多才能开宰不说，还没什么肥肉。关键是不少人居然是直接养在厕所旁边，搞得肉质更骚！

    于是打算自己养阉猪，最初的想法只是希望能够增加一些可用的食材，二则若能推广作为专属专利，那么自然也有很大一笔收入。菜谱的专利，别人可以选择不用，但烹饪技艺和新食材的培养技术，显然没有人能够忽视。

    万事屋能够破格，给他丙级会员资格，很大程度就是在他的帮助下，发现西红柿和辣椒的用法，这相当于这个世界上，多了一种调味料和一种新的食材。而且会员资格也不能世袭，这才是关键。

    后来钱赚到了，阉猪培养的事情，也就没那么看重。尤其要来许县，知道郭嘉没空，于是交给万事屋寄养，同时向厨师行会提交阉猪培养技术的申请。

    “对了！技术已经得到厨师行会的认可，专利证明在这里……”郭嘉闻言在行囊里面找了找，把一本证书交给了王庸，“以后任何人养阉猪，出售后将有1%的利润，作为专利费上缴。扣除10%的手续费之后，剩下的90%将打入你的账户里。”

    “好的，谢谢！”王庸点了点头。

    “烤乳猪，挺不错呢！”曹仁更关心的是烤乳猪，以前吃过，肉质很嫩，没有骚味，而且表皮酥脆，只是稍微回忆一下，口中津液便不由自主的开始分泌起来。

    “烤乳猪啊……”荀彧想了想，有点担心的看向王庸，“难度比烤羊还要高出一些，无忧你现在的情况，真的能够驾驭得了吗？”

    要说烤全羊，只是把羊烤得香喷喷的就好；烤乳猪不行，上浆和烤制的要求很严格，必须要表皮酥脆，外酥内嫩才算合格。脆皮糖浆的调配，还有烤制的火候都有很大讲究。

    一般来说，想要烤得好，那就得用明炉烤制；而稍微偷懒一些的办法，便是暗炉烤制，最终结果，普通人没什么感觉，不过那些细微的差距，老饕还是能够尝得出来。

    “总要尝试一下，否则的话厨艺怎么提升？多练，多做，就熟悉了！”王庸笑了笑，真的要做，其实他还没有底气。

    “无忧，怎么了？”郭嘉敏锐发现了些什么，感觉王庸身上，似乎发生了什么。

    “对了，奉孝还不知道……”夏侯惇顿时了然，“事情是这样的……所以说，现在的无忧，烹饪水平稍微有所滑落，大概是高级厨师的程度。”

    “而且是垫底的那部分！”曹仁直接给了个补刀。

    “怎么会这样！”郭嘉担心的看向王庸，“无忧，不要紧吧？”

    “没事没事！”王庸拍了拍胸膛，“这本来才是我的真实水平，以前那个状态反而不正常，若是持续这样下去，反而会影响到我后续的发展。”

    随即找来文铭，吩咐他去带人去把乳猪都给带回来，然后便去后厨，做先期准备。

    “我来帮忙吧！”郭嘉跑了过去，她好歹这段时间，在给杨修当帮厨的时候，也偷学到了不少正统的烹饪技巧，厨艺提升了一些。

    关键的是，自己必须要表现得更好一些才行，厨艺也要尽快提升起来。否则的话，荀彧真的要被王庸彻底抢走了！谁也没有注意到，这个恋爱中的少女，已经完全充满了斗志！

    烤乳猪最重要的，就是调配脆皮糖浆，原材料便是麦芽糖。在万事屋就有麦芽糖出售，后厨的材料里面，就有留存。

    这应该是最早的糖分来源，古代的饴糖很大程度就是麦芽糖制作而成。蔗糖或者甜菜糖没有成为主流之前，麦芽糖在华夏历史，是糖分的主流。就算后来蔗糖成为主流，麦芽糖在华夏糖类里，依然占据一席之地。

    以麦芽糖和水调和，等待麦芽糖融化之后，再加入白酒和醋（浙醋）调匀，成品便是脆皮糖浆。调配的时候要注意，麦芽糖不能多放，毕竟它遇热很容易着色，致使成品发黑。

    调味料方面，准备食盐、调味酱、白糖、蒜茸、洋葱茸、黄酒和五香粉。五香粉这个世界似乎还没有，不过可以自行调配。

    说到底，五香粉本身就是花椒、肉桂、八角、丁香和小茴香籽调配而成。按照需要，还有好几种配方，根据需求进行调配，不同的配方烹饪出来的效果也略有不同。

    “差不多了，剩下便是等乳猪过来……”王庸忙活了半天，准备了烤炉，准备好了串猪的竹竿，当然还有铁线。

    烤乳猪就这样，从肛门捅入，从嘴巴出来，从剖开清洗到腌制，最后用铁线作为‘缝合线’，又把猪给‘恢复原状’，方便烤制。

    “主厨大人，乳猪带回来了！”文铭带着几个士卒，把四头只有三个月大的乳猪带了过来，体型而言，其实略大，毕竟一般烤乳猪都是选择六到七斤的乳猪，这些明显已经有二十斤，还有了点肥肉。

    “这样的话，两头差不多够吃了！”王庸想了想，“另外两头，先养起来好了！”

    “遵命！”士卒闻言，也不会抱怨什么，直接把猪崽给带下去圈养起来。后厨里面，就有专门养鸡鸭，以及其他牲畜的地方。

    杀猪放血和褪毛，厨刀从乳猪臀部内侧，沿着脊椎劈开，除去板油，剔去前胸3～4根肋骨和肩胛骨。再用清水彻底冲洗干净，沥去水分。

    腌制先用盐和五香粉，在腹腔内简单刷一遍，等待三十分钟，然后再把调味酱、芝麻酱、白糖、蒜茸、洋葱茸、汾酒和五香粉调匀，均匀涂在腹腔，再腌制三十分钟。

    “记得后世用U字叉固定烤乳猪的内侧，然后直接这样翻烤，这样烤得更快一些，不过要烤得外酥内嫩，还是要用这种方法……”王庸把烤乳猪串起来，然后用铁线捆扎起来，慢工出细活，想要获得美味，有时候就要慢慢地去做。

    从外表来看，猪崽恢复原本的样子，很难想象之前还被开膛破肚，剔除了内脏和骨头。

    “时间差不多了，剩下的要加快一些速度！”看了看时间，距离晚饭还有两个多小时，别看时间还挺充裕，后面的步骤同样很繁琐，再加上猪崽体型大，不快点不行。

    不怪后世一些粤省那边的餐厅，想吃烤乳猪还要预定才行。