    “什么！怎么会这样！”一声尖打破了甄城深夜的寂静，甚至引来了巡城的士卒。

    次日，郭嘉向曹操递交情调书，希望能够调往许县帮忙。看着明明很紧张，同时又有些害怕的她，眼神（www.shubao2.cc）里却充满了急切。曹操明白，或许昨天的安排，怕是把自己给坑了！

    如今甄城有些缺人，尤其是文官。本来有郭嘉在，很多问题还能处理，如今她要过去许县，那么自己只怕就要多忙一些。

    “好吧，稍后你整理一下，就过去吧！”看着她那样子，曹操知道，就算留着她下来，估计心思也不会在这里，“有间饭馆的出售问题，我会交代万事屋处理的。”

    原本就只有典韦和郭嘉两人住在里面，典韦回来居住就好，实在不行可以去她府上的客房里面居住。有间饭馆没人住了，直接挂牌出售便是。

    “谢谢主公！”得到允许，郭嘉连忙道谢，那慌慌张张的样子，真是一点都没变。

    “对了！”曹操似乎想起了什么，“王庸寄养在万事屋的猪，到时候也顺便让人送过去吧！以后我们很长一段时间都要在许县那边居住。”

    “嗯，好的，属下明白！”猪的事情，郭嘉自然是知道的。

    也不知道王庸是出于什么想法，养了几只猪在家里，而且都是阉割过的。最初的确是不明白，慢慢接触下来就明白了。

    这些猪被阉割之后，不吵不闹，每天吃饱就睡，睡饱就吃，半年时间，已经有一百多斤，眼看再养个半年，就能出栏，而且看情况肥肉估计会很多！

    很难想象，只需要饲养一年，甚至多半年的时间，就能出栏宰杀的猪，这样的情况若是能够推广，那么肉食方面，应该能够得到解决。至少，到时候大部分的百姓，至少都能吃得上猪肉！

    “不得不说……”曹操显然也看过万事屋那边的报告，毕竟她也不认为，王庸会无缘无故那么关注几只猪，“王庸的奇（www.yhwx.net）思妙想的确很多，万事屋和厨师行会都在研究，阉猪的好处，甚至打算向全天下推广。或许以后，出售的猪肉将是阉猪肉。然后会留下足够的母猪，以及少数的种猪，作为繁衍需求。”

    而作为发现者，王庸显然也会获得一定的好处，厨师行会和万事屋都会记下这一笔，以后功勋足够，应该会提升他的会员等级。

    “说起来，王庸似乎还有几样新作物，似乎很宝贵的样子？”曹操突然想起还有一件事情，当时是荀彧负责帮忙收获，只是荀彧也没空，派出去的人不懂农事，只是收回，没有发现其高产的本质。

    “是的，似乎很宝贵，随军出征期间，还拜托过文若帮忙看顾，甚至帮忙收获。”郭嘉点头。

    “他身上，到底还有多少秘密……”曹操摇了摇头，“好了，早点准备吧！”

    “属下告退！”郭嘉连忙回了句，慌慌张张离开。由于有调令，所以郭嘉的车马费用可以直接报销，事后万事屋只需要报个账即可。

    “孟德……虽然不知道发生了什么事情……所以说，这些工作……拜托了！”程昱笑眯眯的来到曹操面前，然后放下一叠的文件。

    地盘突然大量扩大，人事任免考核，还有地方推荐上来的人才的考察，最后还有新政策的推行这些都需要大量人力物力；连带着汉帝登基，迁都的事宜也是一桩桩，一件件的。

    事情本来就多，李典都叫过来帮忙，曹丕这个童工都不得不做一些力所能及的工作。

    “这下还真是麻烦了……”看着眼前这叠文件，曹操有时候觉得地盘果然还是不要太大比较好，回想起刚刚有地盘那阵，什么都缺，至少人才够用。尤其是荀彧投靠之后，她已经很久没有为了文件的事情头通过。

    另外一方面，转眼许县这边又过了四天时间。这段时间营盘的范围已经设定完毕，同时因为得到曹操的答复，荀彧又另外规划了地方，给华佗修筑医学馆和附属病院。

    “也就是说，主公目前需要您出仕，成为朝廷的医馆，挂职一个御医的职位，不知道大师以为如何？”荀彧也正是以这件事情，与华佗交涉。

    “这是草民的荣幸！”华佗当然也不会拒绝，这是一个不错的起点。等到医馆和附属病院开遍整个华夏，那么她也有了一股可以掌控的力量，可以对抗一群幕后之人的力量！

    “无忧！”曹仁找到了王庸，“万事屋和厨师行会的许县分部，会在明天开始动工。根据你的需要，我们已经给你在城外准备好了一处庄园，你真的不住在城里？”

    “城里规划的宅子太小，还不如在外面舒服一些。再说以后我陆续会种点东西，养点家禽牲畜什么的，在城池里面不方便。”王庸回道，就如同做菜，新鲜的也是很好的，而从小开始培养，优化起来的物种，烹饪起来也会让菜肴增色不少。

    “所以说，有间饭馆不打算开了？”夏侯惇问道。

    “到府衙完全建设起来，以后我白天都会去报道，到时候早餐和中餐，还是会给你们准备的！”王庸知道她的意思。

    “不是这个意思……”然而夏侯惇在意的，显然不是这点。若王庸在城外，那么她若要找他，那么就显得太刻意了，这不符合她的性格。可让王庸在城里准备一座宅邸什么的，她又说不出口，顿时有点纠结得很。

    双方的接触时间，只有在衙门里面吃饭的时候，才能见到一阵，这样下去恋情根本不可能会有结果，这点傻子都知道！

    “庄园修大一些，需要我和元让可以借钱给你！客房预留那么五六个，方便我们几个找机会过去玩！”荀彧在一旁补充了句。

    “哦，好的！”王庸想了想，这句话也没有问题。关键是几个女性进入自己的庄园里面玩，那画面想想都挺激动的。

    “说起来，无忧的庄园直接就可以开建了，还挺羡慕的……”曹仁摇了摇头，突然发现，一个穷小子出身的无忧，不知不觉已经有钱可以买地皮建房子了。

    她们那点小钱钱，买下地皮就没钱了，现在都还要住在营地里面。

    “妍！我来了！”话说当头，一辆马车在不远处停下，郭嘉猛地跳下，跑了过来。

    P.S

    为了作者君稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！