    “什么时候烤猪居然是这个颜色！”看着盘子里面的烤猪肉，曹仁顿时惊叹，“表皮烤成橘红色，居然还有点晶莹剔透的感觉……中间一层看起来却是白嫩多汁！”

    “关键是这个香味，至少加入了六七种调味料，关键是那股隐约的甜味是怎么回事？”夏侯惇也没办法淡定起来，仅仅是视觉和嗅觉效果，已经让人垂涎不已。

    “我要吃，我要吃……无忧，给我，给我！”荀彧完全已经变身萌物，请求投食。

    “大家都有份，不要急……文若，你的口水都要流下来了……”王庸笑着，慢慢把每个人的份端到她们面前，“烤猪味道虽然不错，不过青菜也要吃啊！”

    刚说完，就觉得有点后悔，眼前这些可都是三十多岁的人了，要不要吃青菜，她们自己难道还不清楚么？那一瞬间王庸甚至觉得，自己是那种在为女儿挑食而头痛的父母……

    “诶？还要吃青菜啊？”荀彧一副为难的表情。

    “话说这里还有一个没有长大的孩子吗？”王庸毫不留情的吐槽道，“必须要吃，只摄入油腻的肉食，而不补充粗粮或者蔬菜的话，很容易便秘的！”

    “……”夏侯惇此刻却是一激灵，有点尴尬的看了看分到自己面前的蔬菜。

    啊……原来这里就有一个啊……她神（www.shubao2.cc）情的变化，根本没有瞒得过王庸……

    “吃饭那么开心的时候，那些事情什么都无所谓了！”曹仁可不管那些，直接夹起自己面前的烤猪肉，直接就咬了下去。

    “嗯！怎么会这样？！”曹仁仅仅是咬下了一口，顿时大叫起来。

    “怎么，味道不合适吗？！”王庸有点担心的问道，理论上这还是他第一次尝试烤乳猪，就算自认对火候和调味的掌控，应该已经能够驾驭这道菜了。

    “没，只是有点不敢置信……烤猪居然是这样的味道的吗？”曹仁有点不敢置信自己的食感，“表皮本来以为肥肥的，干硬干硬的……还想着干脆咬掉不吃……”

    顿了顿，舔了舔舌头，继续说道：“不过这个烤猪的皮，居然还水灵灵的，关键那感觉是怎么回事，脆噗噗的姑且不说，隐含在其中的甜味是怎么回事？！”

    “居然是这样！”或许是女性对于甜味的喜爱，夏侯惇顿时拿起分到自己面前的那块，直接一口咬了下去。

    入口是喷香略带甜味的味道，随着牙齿慢慢用力，表皮如冰面破裂瞬间般“咔”的一声断裂开来，随着咀嚼，如同曲奇（www.yhwx.net）饼一般“咔滋咔滋”的。

    继续咀嚼，要下来的油脂顿时充满了口腔，整个嘴巴变得滑溜溜的，舌头仿佛失去的控制，又仿佛行走在冰面上一般，滑润滑润的。

    最后是瘦肉部分，因为腌制的原因喷香可口，从最开始香甜，瞬间过渡到香味的世界。

    “啊……哈……无忧，理（你）的苏（厨）艺又稍微飞（恢）复一些……”夏侯惇很想称赞一下王庸的厨艺，不过她发现自己因为舌头打滑的关系，话语变得有点不清晰。

    “这样的烤猪肉，我可以吃上五斤！”曹仁惊叹，三口两口吃完了整块的烤猪肉，少说也有二两肉。

    表皮的酥脆，油脂层的绵软，瘦肉部分的弹性，在香味和甜味的引导下，如同三重奏一般，在口腔之中交替着，狂欢着。

    “这是味觉和触觉……不，还有嗅觉的三重舞曲！哈……哈……舌头如今根本停不下来了！”曹仁再次露出了小女子一般的作态，从小到底接受过专门的教育，或许正因为这样，只要在特性的条件下，就会触发身体的记忆。

    所以说，她现在这副假小子一般的姿态，完全是青春逆反期的反抗了？看着她如今这副模样，真的很难和之前的那个她联系起来，就仿佛双重人格一般！

    “咔滋咔滋……”某只小松鼠开启进食模式……话说这是专门找猪皮来吃啊？

    “这皮为什么会那么脆，而且居然那么香甜！”荀彧兴奋的抬起头来，看向王庸。

    “专门刷了一层脆皮糖浆，随着烤制完毕，表面的糖浆慢慢冷却变硬！”王庸介绍到，“在咬下去的瞬间，会有一种冰裂感。而真皮也因为烘烤，变得香酥务必，最终有了这种酥脆的感觉，就算单独拿出来，也是一道美味！”

    不知道算不算，这里王庸会想到冰糖葫芦，咬下去的瞬间，首先是表面麦芽糖的破裂，然后是山楂的酸甜感，那种酸酸甜甜混合的感觉，很开胃，更是构筑起童年的回忆。

    说起来，最近几年，似乎已经没什么人喜欢吃冰糖葫芦了……要不，改天做点，就当做是回味一下童年的味道好了……

    “表皮的酥脆虽然也很不错，不过最美味的果然还是肉质那部分……”郭嘉很享受的用小刀把肉切小块，她那小嘴巴，根本没办法大口大口的咀嚼。

    “香味完全渗入到肉里，而烤制的过程中，由于腹腔的密闭效果，形成了一个如同烤箱一样的环境，肉汁如同水蒸气一样，在烤的过程中，起到蒸的作用。”郭嘉这段时间也进步了不少，“关键是这猪肉完全没有骚味，一点骚味都没有，肉质很弹，而且居然还有股清甜，从来不知道猪肉居然是这样的味道，香浓的调味料，反而是把这股隐藏其中的清甜给完全引了出来……”

    “说起来，真的完全没有感觉得到猪肉的骚味，一点都没有，而且还有股清甜感！”夏侯惇闻言，也立刻更加仔细的品尝，还真让她品尝了许多。

    “还有没有，我还要！”曹仁端起空荡荡的碟子。

    “四十多斤，绝对能喂饱你们！”王庸笑了笑，继续给她们盛放，“吃点饭和菜垫垫肚子，否则吃一肚子油腻腻的烤猪肉也不好。”

    “哼……知道了！”夏侯惇将头别到一边，不过身体还是很诚实地把空盘子递了出去。

    “说起来……完全没有感觉出以前那种激烈的味道冲击感……果然，无忧的厨艺……”郭嘉担心的看向王庸。

    “嗯，看来我还需要慢慢进步才行。”王庸笑了笑，不足就要慢慢进步回来。

    “不过哦！”郭嘉略微想了想，甚至为了印证这种感觉，咬了一口猪肉，“这份烤猪里面，却隐含着一股很温柔，却热情似火的情绪，很微小，但能够感觉得到。”

    “激情不再，转化为热情啊……这倒是一个不错的方向。”王庸顿时沉思起来。

    P.S

    为了作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！不过作者君感冒了，有可能会影响到一些更新……