    “话说，这个已经不能算是烤乳猪了吧？”文铭看着这二十多斤的猪崽，直接吐槽道。

    “不同阶段的烤猪，也有不同的风味！”王庸笑了笑，他当然知道这不能算是烤乳猪，还没有见过二十斤，还能叫做乳猪的。

    不过这种刚刚脱离乳猪的阶段，进入成长期的猪崽，也别一番风味。肉质其实还是很细嫩，关键是油脂开始增加。万事屋的人，为了能让它增肥增大，显然也在用心照料。

    “这倒是真的！”文铭看了看这头烤猪，点了点头。

    真正上架没那么简单，前期还需要以70°的热水烫皮，以淋至皮硬为止，然后揩干表面水分，经过这个步骤后才能均匀地涂上一层脆皮糖浆。

    把调配好的脆皮糖浆，均匀的涂抹在烤猪的表皮，还要把猪挂在通风透气的地方，吹干表皮，否则，成品会出现“花脸”现象。

    这又是一个多小时，才能开始上架烤制，王庸朝着远处喊了一声：“烤架准备好没？！”

    “已经准备妥当……咳咳……”负责烤架准备的郭嘉回了句，显然她是被碳火呛到了，所以稍微咳了几下。

    “那好，帮忙，上架！”王庸高呼，当然不是对她说的，而是对旁边的几个帮厨。

    几个人合力，把烤猪放到烤架上面，慢慢转动，使得每一个地方，都能够均匀受热。这部分对厨师的眼力要求很高，王庸亲自把控，只是吩咐文铭和郭嘉，在必要的时候刷油。

    换了后世的定形法，那是直接让腹部内部展露出来，所以要从胸腹开始烤，烤二十分钟后，然后再转过来慢慢烤制。不过王庸用的手法，最适合的反而是这种转动烤制的方法。

    一个地方不能被重复烘烤，否则的话口感就会其他地方不同，要均匀受热，需要厨师对食材的掌控，眼神（www.shubao2.cc）也很重要，这也意味着对注意力的集中，有很大的要求。

    有人学三年才能出师，当然换了后世那种快速烤制的方法，学习时间可以稍微缩短。

    “哇，这油脂的香味，简直没法忍啊！”文铭抽动着鼻子，仅仅是这股香味，感觉已经快要流口水了。

    “好舒服的香味……碳烤的感觉真的很不错！”郭嘉也很享受着这股香味。

    王庸却没办法和他们对话，换了以前注意力高度集中，说不定还能一心二用，如今他是一点懈怠都不行，免得烤制的过程出现问题。

    “更专注，更专注！”他只能更加更加严格地要求自己，去专注于烹饪。烹饪的最终目的，是制作出最美味的食物。

    他本身也是个吃货，喜欢品尝美食，高级的美食他没办法吃，主要是没钱。普通的美食，吃来吃去也就这样。然后在高中的某一天，他醒悟过来：别人做的吃腻了，那就自己动手来做！果然，吃货的进化形态，未必就是美食家，也有可能是厨师！

    这个和吃货的生存环境，以及天赋有很大关联。王庸的家庭不允许他接触到高级的食材，甚至烤乳猪这样的食物，都未必有机会吃到。

    于是他和家里人说他要当一个厨师，很自然的，被家里人反对。

    最后大吵一架，自己直接离家出走，然后租了一间房子，开始美食直播。前期还要打打零工，来维持开销。后来慢慢收支平衡，才稳定下来。

    没有家庭的支持，他甚至没有专门去学校学习，完全是根据视频教材自己摸索着。最初的烹饪很糟糕，又一次烤面包，甚至一股黑烟冒出来，惊动房东还以为是失火了。

    可想而知，他走到这一步，并非什么天赋异禀，而是踏踏实实从无到有的累积。从难以下咽，变成尚可入口，最后是对味觉的无限探索和开拓。

    “更加专注，更加专注！”王庸知道，自己穿越之后，稍微有点飘了。到底很多菜肴没有在这个时代出现过，于是凭借着掌握的菜肴，以及后世的经验，让这些古代人，发出一次次的惊叹。

    直至如今手艺滑落，才更加注重基本功的修炼，同时也鞭策自己要继续努力。这个世界不乏天才，邝楚在知道新的烹饪技巧后，都开始自行摸索，其他高级厨师呢？那些特级厨师呢？跟不上主流的步伐，那么自己也终将会成为那个被淘汰的失败者！

    “差不多了！”直至烤乳猪变得橘红色，香味扑鼻而来，王庸当即宣布下架。旁边的帮厨立刻上前，把烤乳猪端下装盘。

    普通的碟子当然没办法装载，用的是一个大木托盘来盛放，二十多斤的烤猪，取下铁线之后平铺在上面，视觉效果真的很好，看着就有食欲。

    “烹饪手段和传统的烤猪完全不同，尤其是刷那个糖浆的部分！”文铭惊叹，传统的烤乳猪绝对没有那么繁琐，当真是刷油，上酱，烤制完毕就直接上桌。

    “对于食物，人类长期的目标，本身就是‘如何更好吃，如何更美味’！”王庸却觉得这点辛苦不算什么，所有的一切，都是为了食物变得更加的美味。

    美食之所以叫做美食，正是因为这种细腻的加工，和那种仅仅为了填肚子而准备的食物，区分了开来。色香味形俱全，才能算是美食！

    “主厨大人……这样烤制出来烤猪，到底是什么味道……”郭嘉就算是一个厨师，甚至亲自参与过烤猪，但此刻她却没办法脑补出这烤猪的味道。

    “吃了不就知道了？”王庸笑了笑，“准备饭食，还有搭配的蔬菜！准备开饭！”

    “好的！”两人迫不及待的应了一声，当即去准备起来。

    “哇，好香啊！这是烤乳猪的味道，和印象里面的完全不同啊！慢着，这大小已经不能算是烤乳猪了吧？！”曹仁等人也陆续到来，看到餐桌上的两头烤猪，顿时大叫起来。

    “我也没想到这些小猪崽能长得那么快，才三个月左右……”王庸表示他很无辜，在穿越之前，他根本没有养过猪。至于他养猪那段时间，由于营养有点跟不上，最初养的两头猪发育也没有这一批快。

    “话说这香味是怎么回事？突然好想吃！”荀彧……已经在流口水，双眼星光闪烁，显然已经进入觅食状态。

    “我现在就分，稍等一下！”王庸摇了摇头，拿起一个碟子，然后用厨刀猛地一阵劈砍，把整头烤猪分成一份一份，陆续端到众人的面前。

    P.S

    为了作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！