    进食足足持续了一个多小时，从最初的胡吃海塞，到后面慢慢品味，大口大口的咀嚼固然享受，不过慢慢品尝，更能品味出其中的细腻。

    “撑了，撑了！”曹仁很没形象的拍了拍自己的小腹，原本平滑的小腹，如今都有那么一点微微的鼓起。

    “还有不少呢……”王庸看了看，至少还有一只没有吃，看来自己还是高估了她们。

    “还不是你嘛……”夏侯惇轻轻摸了摸腹部，“让我们吃那么多的青菜和米饭的！”

    话说当时有个家伙，疯狂吃青菜的是谁来着？王庸都有点忍不住吐槽起来。

    “那么，剩下这些交给你们，趁热吃！”王庸朝着几个帮厨，还有远处一些，眼看都要流口水的兵丁说道。

    “我们真的可以吗？”这些帮厨顿时受宠若惊的问道，虽然叫做帮厨，不过地位和主厨完全不能比。之前就算看得要流口水，也不敢随便请求要点来吃。

    “浪费可不是什么好事。”王庸点了点头，算是了去他们的顾虑。一时间这另外一头烤猪，就被他们给分完了，甚至有些后面到的，都没得分。

    “话说回来，再过两天就要过年了啊！”曹仁突然想起了什么，“今天打算怎么过？”

    “又没办法回去，渊也不在这里，凑合着过去就算了吧？”夏侯惇略作思考后回道。

    “我估计要回去过年……不过今年有点不敢回去……”荀彧本来下意识说了句，随即意识到了什么，顿时觉得头痛。

    若是回去的话，只怕还要把王庸带回去才行，现在的她，短期内不敢带王庸回去。

    “家啊……有那玩意吗？”郭嘉却是一副感怀的样子，从小就没了父母，安全依靠颍川郭氏族人的帮助，才成长起来。进入颍川书院之后，更是因为荀彧，营养才能跟上。

    呀！回想起来……荀彧以前开始就很挑食的样子……不过把她不吃的那些菜，全部吃光的自己，其实也应该有些责任吧？看了看荀彧，那三十岁依然一米五的身高，明显没有发育的提醒，郭嘉开始有了一丝负罪感。

    “孟德她们，应该是要在三月份以后，才会陆续过来。洪也不在这里……对了，要不我们一起过年吧！准备一些吃食，然后准备一些节目什么的，吃吃喝喝地过新年！”曹仁略作思考之后提议道。

    “赞成！”只要有好吃的，那么荀彧就赞成，再说一个人过年什么的，太无聊了。

    “可以！”王庸直接答应下来，毕竟庄子还没有建好，贴对联，挂灯笼，点爆竹什么的也做不了，大扫除更谈不上。华夏神（www.shubao2.cc）系似乎也没有成型，他也不清楚这个世界的汉末是怎么过新年的。

    也没有别人和他吃年夜饭，祭祖……也不知道那些先祖能不能穿透时空，来到这里享受他的香火。到头来他也意识到，怕是这个穿越后的第一个新年，自己要无所事事了。

    “既然无忧都同意了，那么就这样了！”荀彧直接就拍板下来，王庸的厨艺的确是退步，不过之后每天都加倍的修炼，厨艺也在一点点的进步，身为资深吃货，她能感觉得到。

    其实，这种吃食一天比一天美味的感觉，也是很不错的体验。虽然作为一个厨师，厨艺不稳定，便是一个很大的败笔，不过对于一个吃货来说，每天同一种吃食，都能吃出不一样的食感，这也是一种幸福。

    “那就这样吧！无忧，这两天你可要把宴席上的菜单准备一下，这次可不能用套餐来赴宴我们了啊！”曹仁笑吟吟的看向王庸。

    “到时候我来帮忙打下手！”郭嘉出面表态。

    “也算我一个，需要什么材料，我可以去万事屋许县分店协调！”文铭也站了出来。

    “既然……你们都那么说的话，那么我也加入好了……”夏侯惇一副勉为其难的表情，实际上她真的害怕大家把她一个人丢下来。

    “元让，要学得更坦诚一些才行啊……”看着她那模样，曹仁笑了笑。

    “要……要你管……哼！”夏侯惇顿时在胸前环抱，把头扭到了一边，鼓起了腮帮子，扮演出一副赌气的样子。

    其实这样傲娇也挺不错的，至少看起来不会觉得很讨厌，反而有点可爱的样子。王庸则是默默的，在心里吐槽起来。

    事情到这里也算是确定下来，剩下的，自然是由他来确定菜单这点。至于节目清单，几位女士已经开始讨论，那氛围感觉王庸和文铭根本插不进去的样子。

    “对了，饭后甜点是什么？”荀彧突然问了句。

    “哦，说起来都忘了……”王庸拍了拍脑袋，专注烤猪，结果把饭后甜品给忘记了，“这样好了，做一个苹果糖给你们吃吃！”

    和冰糖葫芦差不多，实际上就是在苹果的外围，涂上一层红色的麦芽糖浆。不过记得某岛国庙会的那种苹果糖，最初来自于太妃苹果糖。简单来说，外面那层糖是太妃糖。

    “不过制作完毕需要一个时辰左右，没问题吧？”王庸问道。

    “可以！那就直接当成零食来吃好了！”荀彧郑重的朝着王庸比了一个拇指。

    苹果糖最重要的，无非是糖浆的调配，然后裹在苹果上面，苹果的顶部用一根竹枝或者硬木棍穿入，作为支撑，避免吃的时候沾到麦芽糖。那样手会变得黏黏的，不是很舒服。

    麦芽糖原本就有准备，需要是加入一些淡奶油，需要还可以准备一点香豆荚。说起来，太妃糖本身就是红糖和奶油制作而成的糖果，直接化掉太妃糖之后，包裹在苹果上面也可以。不过谁让这个世界没有，所以只能从无开始制作。

    无论是淡奶油、香豆荚和麦芽糖，甚至少量的砂糖，都是为了让糖浆变得更加香甜。

    之后就容易了，直接把调配熬制出来的糖浆，倒在苹果上面，冷却需要一到两个小时。考虑到室温，一个小时其实已经足够。

    “所以说，完成！”一个小时后，王庸看着已经定型完毕的苹果糖，露出笑容。

    “感觉很有趣的样子……吃起来也应该很不错……啊……嗯……”荀彧自然是迫不及待的咬了一口，“好酸……又酸又甜的，味道好奇（www.yhwx.net）怪！”

    忘了，这厮似乎并不喜欢吃酸，对酸味的抗性似乎很低的样子……

    P.S

    为了作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！