    四个小时后，按说上汤已经熬煮完毕，打开锅盖，芳香扑鼻，就冲着这股味道，感觉这四五个小时的忙活，就没有白费。

    “转眼已经到凌晨了啊……”王庸伸了个懒腰，回想起来，负责打更的士卒，都已经打了三更天，“先不说那些，试试味道先！”

    拿出一些，放在专门的试味碟上，慢慢品尝，结果眉头却不由得皱了皱。哪怕是有菜谱，哪怕是按照这个比例进行烹调，结果果然掌控还是出了问题！

    火候，后者说是缩放之后，由于锅子的受热发生变化，材料有点熬得太透，于是这上汤的味道，就有些杂味，口感上也略有不足，似乎少了些什么。

    “应该是材料放入的顺序出了问题……”王庸仔细品尝着味道，却是想起另外一道菜。这道菜很有名，原名‘福寿全’，有一个大名‘佛跳墙’！

    最初的佛跳墙，主料便是鸡鸭和猪肉等荤菜，后来改良之后，才提出‘少用荤菜，多用海鲜’，而没改良的佛跳墙，其炖煮出来的风味，其实便是高汤熬制的秘密。

    传闻最早的佛跳墙用的材料是酱缸，后来发现用酒坛的味道更加，于是进一步改良。酒的味道可以压制海鲜的腥味，同时酒液里面的甜味素，也能增加汤头的甜味。

    是的，传闻！毕竟佛跳墙的诞生，其实有三个版本！一个就是上面那种，也是最能给王庸灵感的一种，另外两种，更多是巧合和运气的使然，在王庸看来根本上不得台面！

    值得吐槽的是……以前有部连续剧《佛跳墙》，里面介绍佛跳墙的起源……似乎把这三种起源，都给融入了其中……简直是让人没办法吐槽！

    根据第一种起源推断，那么鸡、火腿和瘦肉问题不大，主要是放的先后顺序有讲究！关键他并不希望，真的按照配方，来炖出三十斤的汤水，这样很浪费，毕竟用不完！

    虽说他有钱，但也不可能会无缘无故的挥霍。刚刚经历过差点没饭吃的时期，食物都是不容许浪费的……至少不能太浪费……

    “要不要吃点宵夜？”王庸看向已经快要睡着的文铭。

    “好啊！”文铭点了点头，有好吃的当然欢迎。

    面条，面粉虽然不多，不过在南阳和司州地区，还是能够调集一批过来。价格有点高，不过王庸还是买了一些备用，比如说之后要做的饺子就用得到！

    不过醒面和发酵需要一段时间，这个姑且不提。还有种菜肴很适合使用上汤，那就是年糕！直接用米粉和糯米粉，按照一定比例配置而成的吃食！糯香可口，口感绵软有嚼劲，不管是当成零食，还是主食都可以！

    说起来，后厨这边，还放了一些，那是中午的午餐剩下的，当时王庸炸了一些年糕！

    下油和瘦肉煸炒，放料酒，猪肉看不到红色即可盛出；再加点油，把大白菜放进去翻炒，炒得差不多的情况下，把之前盛出来的瘦肉放回去，倒入适量的上汤，放入年糕，放入少许盐，直至煮开即可出锅。

    方法很简单，不过由于上汤的作用，味道非常的鲜美。

    “没想到熬夜还有这等口福！”文铭用筷子夹起一块，年糕已经被熬得有点软，吃起来热乎乎，软绵绵的口感很舒服。汤水感觉很清，但喝起来却是浓香可口。白菜完全深入了这上汤的味道，猛的一咬，上汤爆浆而出。

    “或许，这就是开水白菜的原型吧……”王庸吃着白菜，若有所思。

    开水白菜，白菜只取菜心一点点，十几颗大白菜才能烹饪出一盘的开水白菜；汤头所用的上汤，显然不是那种简简单单的配方。不仅要求汤头清冽入开水一般，咬下去的瞬间，那股鲜味的聚合体猛地爆发出来，当真是无上的美味。

    “这就是上汤啊……真鲜啊！”文铭仔细品尝着自己的那晚上汤年糕，“嗯，尤其是炖了年糕之后，似乎勾芡过一般，喝起来口感更爽口！”

    “胶质？”言者无心听者有意，王庸当即就醒悟过来，原来是口感上略有不足。若说胶质，作为现代人下意识会想到猪蹄，或者猪腿肉。

    不过猪蹄肉胶质重，但清香上略逊，所以肋排估计也不能少，所以说若要改良，需要的是在之前的基础上，再加一个净瘦猪腿肉！

    “文铭，多谢你的提议！”王庸兴奋的说道。

    “诶？”文铭一副疑惑的表情看向王庸，“我就发点牢骚……还真帮上忙了？！”

    “哈哈，帮大忙了！”王庸当即开始准备新的材料，实在不够的情况下，他又宰了一头猪，才把材料凑够。

    “大半夜的杀猪，除了我们也没谁了……”文铭调侃道，他是真的困了。

    “我来帮忙吧！”郭嘉不知道什么时候来到了后厨。

    “奉孝，你不好好休息，过来凑什么热闹？”王庸直接训斥道，就她那个体质，不好好休息，熬夜什么的，对身体可不好。

    “我已经睡了快三个时辰了……店主也是的，那么晚都没有睡，眼看都要过四更天了！”

    “啊？都那么晚了？”王庸还真没有意识到，刚刚被找到合适的配方冲昏了头，完全不想睡。再说以他的精力和年纪，少睡一晚也没什么。

    “时间还有两天，这可是重要的新年晚宴，我也是帮厨，请让我也略尽绵薄之力！”郭嘉非常诚恳地回答道。

    “那好，稍微帮忙看个火，我稍微小睡一下，如何？”王庸重新调整了一下分量，顺序也是就第一次这样反着来，先放火腿，然后陆续放猪肋排，净瘦猪腿肉，最后才是老母鸡。文火慢炖，不撇油，不搅拌，让它慢慢的炖透。

    “好的！”郭嘉直接答应了下来，她觉得，只是看个火应该不成问题。

    王庸让文铭去睡觉，自己也简单洗漱一下，然后回头看了看火候。再叮嘱几句，这才返回帐篷，交代士卒一个多时辰之后叫醒自己，这才睡下。

    结果也就是眯瞪一下，还没有回过神（www.shubao2.cc）来，已经被叫醒。好在到底年轻，简单洗漱一下，稍微精神（www.shubao2.cc）了过来，这才朝着后厨跑去。

    “奉孝，汤熬得怎么样了？”来到后厨，王庸看着汤前的郭嘉，不由询问道。

    P.S

    为了保证作者的稳定更新，请注意保持投（ding）食（yue）！呃……作者君感冒了，今天可能更新不太稳定……