    看着华佗这个样子，在场的唯一两个男人，都纷纷下意识咽了口唾沫。

    王庸最近一直都有和华佗接触，对她的情况也稍微了解。若投身医学上面的研究时，她能做到一丝不苟。扣除这个之外，平时就大大咧咧，甚至有点迷糊。这不，就知道衣服松开了，还没有反应过来要收紧起来，就这样任由他们两个观赏……

    回想起来，和她讨论的那段时间，她也若有若无的做出许多撩人的行为，有时候真的很难判断是不是故意为之。若非营帐真的不隔音，只怕王庸都忍不住扑上去了。要知道，现在他可是一个正常的男人，当欲.望太过于强烈的时候，理性什么的可就不管用了！

    话说回来，应该吐槽一下荀彧或者夏侯惇吗？两人似乎总会在一个非常恰当的时候，把自己的欲望给打断……故意的，绝对是故意的！

    总之，事情有点复杂，就算是王庸，也不知道是应该感谢，还是埋怨她们二人才好。

    “总而言之……”夏侯惇显然很不爽王庸那色眯眯的样子，“快点把衣服整理好，这样你就不担心会风寒吗？”

    “诶呀呀？”华佗先是一愣，随即反应过来，“的确呢……把衣服整理好就不冷了！”

    然后，直接，当着王庸的面，在那里慢慢整理衣服，时不时肚兜和亵裤就这样堂而皇之的暴露出来……这位女士，你真的不是故意的对吧？

    “好了！呀，真的温暖了不少……”华佗紧了紧衣服，衣服‘这下舒服了’的表情。

    “你真的，不是故意的吗？”夏侯惇身为女人，此刻都为华佗感到害臊。这个不知廉耻的女人，一定要让她远离王庸才行……真是够了，男人怎么就那么好.色啊！

    “人家的，也不比她差啊……”夏侯惇紧了紧抱在胸前双臂，低声抱怨道。

    “咳……既然人到齐了，那么就开始吃早饭吧？”王庸也意识到情况有点尴尬，于是轻咳一声，示意大家可以开始进餐了。

    “今天早餐吃什么？”华佗找了个空位坐了下来，一副慵懒的样子问道。她昨晚熬夜，所以今天起来也有点迷迷糊糊的，脑袋里面都是配方和医疗的技术，需要缓缓。

    “鲜虾上汤面，还有灌汤小笼包！做了不少的上汤，不好浪费，所以大家帮忙消灭一些。”王庸微笑着说道。

    至于第一锅，已经另外让帮厨做了一些饭食，分给大家。就算有点失败，依然是鲜味十足，对于那些普通的帮厨，还有底层的士卒来说，也是无上的美味。

    “说起来，已经很久没吃过面食了……早期的时候在阳光早餐里面吃过，还记忆犹新。回过神（www.shubao2.cc）来已经不供应了，真是太遗憾了！”华佗显然很惊喜的端起面碗，拿起筷子，夹起一些，慢慢的‘吸溜’起来。

    细长白皙的面条，缓缓在她的粉唇之间穿梭，时不时溅出一些汤汁，拍打在她的脸颊上。明明是认真的进食，为什么会很有画面感……

    “呵……嗯……仅仅是面条而已，居然就那么鲜……”仔细品味着面条传递过来的鲜味，华佗顿时露出一副享受的模样，“那汤水……岂不是要……”

    身体的本能似乎在警告她，这个汤水肯定大有问题。不过理性却是被进食的欲.望所蒙蔽，手微微颤抖着拿起勺子，舀了一勺汤，然后放入口中。

    鲜味的爆弹瞬间爆炸开来，略带一些粘稠的汤水，顿时化为鲜味的浓缩物，通过味觉神（www.shubao2.cc）经化为一股强烈的电流，朝着大脑的快感神（www.shubao2.cc）经冲击过去。

    “那么热情的话……人家可是会沦陷的……”华佗脸颊顿时变得红润，双眼变得迷离起来，没有那种暴力级别的刺激，更像是一股洪流，朝着她的身体拍打过来。

    在这股洪流的冲击下，身体的每一处肌肉都变得紧绷起来，一颤一颤的。快感神（www.shubao2.cc）经反馈回来的欢喜，更是进一步给予了刺激。

    “哈……哈……”华佗大口大口的喘着气，“感觉若是全部吃完，人家就要完全沉沦进去了……主厨大人，到时候，你可要负责哦？！”

    “哼，只是吃个面而已，用得着那么夸张吗？”同样处于适婚期，而且开始有一定危机意识的夏侯惇，直接举起汤碗，开始大口大口的进食。

    或许是负气，反正她管不了那么多，直接面汤一起吃下去一大口。

    顿时，鲜味席卷而至，若华佗那边还是阵阵洪流，她这边完全是惊涛骇浪。食物最精华的地方，其实就是‘来自第一口的冲击’，也就是那名为‘未知’的调味品，对食物的升华。第二口之后，没有了‘未知’参与其中，那么冲击会有所下降。

    这碗面，不仅放入了浓缩了‘鲜味’的上汤，同时还有带着强烈鲜味的虾，以及含有丰富谷氨酸的番茄，鲜味进一步浓缩，再加上面和白菜的清香，把鲜味材料完美的融合在一起，而辣椒油的放入，更是让风味变得更为浓郁。

    “不要！！！！”夏侯惇在心中呐喊，眼看自己，就要被这股惊涛骇浪，冲击得失去意识，而身体仿佛也被冲刷地体无完肤，在这股巨浪面前，自己居然是那么渺小的存在。

    “可是，可是……”夏侯惇双目含泪，看向这碗面条，“完全……停不下来……”

    与之相对的，郭嘉食量不大，所以吃起来就显得更加斯文一些。一小口一小口的慢慢品尝，洪流弱化成为潺潺的流水，不断滋养着她的身体。

    “温暖的，安心的……如同爱.人的抚慰，内心无比的平静……”脸颊变得微微红润，郭嘉的眼神（www.shubao2.cc）不经意看向荀彧，双眼慢慢变得迷醉。禁忌之恋又如何？只要是你的话……

    “洪水，洪水……我不会游泳……不要那么激烈……人家会受不了的……”曹仁此刻却是已经置身于洪水之中，只能随波逐流，不能自已。

    “果然……”荀彧和王庸打交道也有一段时间，自然清楚要细嚼慢咽这点。仔细查看大家的表情，自然清楚应该怎么品尝。

    本来打算如同郭嘉这样慢慢品尝，结果吃下第一口之后，却是发现自己根本没有办法保持足够的理性，在强行做了一些思想斗争后……她果断选择放弃理性：“算了，这个时候干脆就随波逐流吧……”

    萌吃货开始大口大口的进食，仅存的一丝理性，让她被惊涛海浪拍打的状态下，依然伸出了筷子，朝着灌汤小笼包的蒸屉伸了过去……她觉得，自己今天要完了！

    P.S

    为了作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！