    “幸不辱命……”郭嘉此刻的表情看起来很疲惫，四个小时的时间，一般来说不会那么累，尤其这个汤水还不需要搅拌或者沥油的情况下。

    王庸就这样直接走过去，查看汤锅里的情况，四个小时的炖煮，香味已经弥漫出来。和第一次完全不同，香味更加纯粹，就是不知道具体情况如何。

    “辛苦了！”王庸掀开盖子，确认里面的情况，然后回头对郭嘉说道。

    “没什么……”郭嘉显然是真的有点累，找了个地方坐了下来，“能熬出那么好的一锅汤，想想还挺有成就感的。”

    这一晚其实她都在感悟，感悟鲜味这个未知的领域。一开始还真难想想，这煲汤的主要材料，几乎都是猪肉，仅仅是多了一个老鸡，居然能熬出这样的味道来。

    不不不，能够想出这种配方的王庸，才是最可怕的存在。难怪他不惜自己养猪，培养阉猪，原来早已看出猪肉的潜力。这个换了以前，谁能想到？

    要知道，猪肉对于世家大族来说，完全是一种被嫌弃的材料。现阶段记载的食谱里面，关于猪肉的菜系，几乎没有多少，而且大多都是寒门出身的厨子提供。这些已知的食谱，大多都很简单，中级厨师就能免费使用。

    “很不错的味道！”王庸关火，完成最后一次的沥油之后出锅。拿出一点，仔细品尝，胶质已经完全融入到汤头里面，而调整了熬煮的顺序之后，味道变得更加鲜香。

    “直接把上汤放入菜种，似乎还能起到一些勾芡的效果……”王庸很敏锐的发现这点，仔细感受之后，却是眉头一皱。

    “还有，还有更进一步的可能性！”王庸能够感觉得出来，这还不是高汤最完美的状态，果然这玩意和香料的研究一样，是一个可以钻研一辈子的课题。

    然而人的精力有限，所以到了高级厨师之后，肯定要找准一个方向去研究。正是不同的材料范围，还有调味范围，构筑成千千万万种的厨师。

    “高级以上的厨师本来不多，而且还各自精通一个领域，难怪很少出现打擂台的情况。”王庸点头，所谓打擂台，无非是大家研究的领域一致，为了分出一个高低才进行的比试。

    若大家研究的领域都不同，就算赢了对方又有什么好骄傲的？！

    “不过这个程度的高汤，应该能带给别人很大的惊喜了吧？”王庸觉得，既然已经熬出来，那么就不要浪费好些。

    索性开始和面，直接就开始忙碌起来。半个时辰之后，休息好的文铭过来，也开始帮忙，而恢复过来的郭嘉，自然也没有闲着。

    “对，就是这样，把面饼折叠好，然后用到一点点的切开，略微一抖，便是细长的面条……”王庸也在指导两人制作面条，这种用刀切出来的面条，比拉面或摔面简单得多。

    若是拉面的话，对力气还是有一点要求的，以郭嘉的身体素质，怕还做不来。

    “话说，最近还有在练瑜伽吗？”王庸好奇（www.yhwx.net）问了句。

    “嗯，一直都有坚持，最近感觉身体好了不少。”郭嘉有点高兴地回答道。

    王庸看向她，的确这段时间，和之前比起来，身体变得没那么瘦弱。同时皮肤似乎也更有血色，看来体质的确有了一定的改善。

    “记住要放松，不要强迫自己去练，瑜伽这种静态运动，讲究的是自然和谐，强练的话，只会肌肉给拉伤！”王庸叮嘱道。

    “好的，郭嘉受教！”郭嘉点头应道。

    “好香的味道！”曹仁等人也陆续过来，“早餐吃什么？闻起来好香！”

    “鲜虾上汤面，还有灌汤小笼包！”王庸回了句，此刻厨案上面，已经把材料都准备妥当。同时通过加入植物凝胶和冷冻的方法，把一部分的上汤制作成皮冻。

    猪肉还很新鲜，选取瘦肉和肥肉各一部分，按照比例剁碎作为肉馅。加入酱油和香油，筷子沿着一个方向不断的搅拌，使肉馅上劲儿起腻。

    下一步是把切好的葱段和姜末，与白糖和白胡椒粉拌入肉中，搅拌均匀。皮冻切成碎丁，放在肉馅里面，撒入少许盐。

    擀好面皮，分成小面团，然后擀成饺子皮一样的大小。把馅料包进去，然后按照包子的方法包起来。最后在蒸屉上刷一层油，避免汤包沾着蒸笼，导致取出的时候面皮撕开，汤水漏出来。做到这一步就容易了，开大火蒸五分钟，然后静置一分钟，就可以出屉了！

    相对来说，鲜虾上汤面就麻烦一些，比如说大虾这点，首先要把头部剁下备用，然后虾身注意挑去虾线。开油锅，把蒜末和虾放进去爆香，大概三成熟左右出锅。

    虾头和米酒（黄酒）放入锅中，伴炒出香味，再把白菜丝和辣椒油（老干妈油辣椒也可），盖上盖子焖煮约十分钟后，将虾头挑出取走。

    放入原先准备好的虾子，然后加入切块的番茄，再煮两分钟。取适量的上汤，放在已经烫好的面上，把锅里的料倒进去，这边是鲜虾上汤面。汤水微辣，同时带着浓郁的鲜甜。

    “吃饭，吃饭！”不知道什么时候来到餐桌上的荀彧，已经开始催促快点开席。

    “妍，这样可不太好……”郭嘉见状不由得笑道，荀彧那样子，都已经快要流口水了。

    “美食当前，不可辜负！”荀彧一本正经的回道，“不吃饱饭，没力气工作！”

    “话说今天是什么情况？”曹仁闻着这个味道，也是觉得饥肠辘辘，“太香了，还没好吗？我都要快饿死了！”

    “……”夏侯惇虽然没有说些什么，只是双手在胸前环抱，默默地坐在那里。不过若是仔细看，会发现她身体微微颤动，显然也有点迫不及待的样子。

    “面好了！”王庸高呼一声，随即在文铭和郭嘉的帮助下，把面条陆续端了上来，然后又陆续把七个蒸屉放了过去。

    “诶呀，已经开始吃了啊？”华佗依然是姗姗来迟，这段时间，她一直在整理外科包扎的技巧，同时也和王庸探讨过这方面的知识。

    “何何何……何等的不自爱！”夏侯惇看到华佗，顿时涨红着脸，直接谴责道。

    “诶呀，似乎有点睡迷糊了……”华佗迷糊的看了看夏侯惇，随即低头看了看自己，一副完全松垮垮的样子，胸前和大腿完全春.光乍.泄，“难怪觉得……有点凉飕飕的……”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！嗯……还是把三章赶出来了……