    接下来的时间里，王庸其实都在煲汤。预算显然已经有点超过，所以他剩下用的都是自己的钱。对于厨师来说，最有价值的投资，不是买地买房，买卖人口什么的，而是投资自己的厨艺！

    厨艺才是安身立命的根本，只要把厨艺提升上去，名誉，地位和金钱都能获得！庄园已经在文铭的跟进下，开始迅速修筑。昨天还开始拟定，建立禽笼和畜舍，以后不仅要养羊养猪，有条件的情况下，牛也打算养一养。

    “第十号试验品已经快要熄火……十二号也快了！”郭嘉充当帮手，在熬汤的过程中，也在迅速积累对鲜味的理解。

    甚至有空的情况下，她也会锻炼一下力量，瑜伽也没有停下来。到底是年底，这段时间修筑暂时停下里，在未来十几天里，暂时不会工作。军营也只留下必要巡逻和值守的士卒，其他人轮换休息。

    有条件的，去周围的县城里面玩玩，没条件的，就在许县这边转转。

    “口感还是有点不和谐，火候的掌控还有问题……”对十号作品进行沥油处理后，王庸品尝了一下，经过前面七八次的反复试验，他已经找到上汤最合适的缩放比例，然后开始进行改良，不过这次的改良，似乎还是失败了。

    就如同荀彧所言，若是不能把上汤打上自己的印记，那么它便是不合格品。

    在猪肉和鸡肉的基础上，王庸又选择了好几种材料，进行不同方向的尝试。比如说再加入鸭肉或者羊肉，甚至是鱼肉。又或者专门用猪蹄、羊肉、鱼肉和老母鸡来熬汤。这是最基本的动物蛋白高汤。

    在这个基础上，衍生出来的，还有植物高汤，比如说加入黄豆，胡萝卜，番茄等，甜味比较浓郁，而且鲜味也比较明显的蔬菜。

    最后就是香料高汤，在原始上汤的基础上，加上合适的香料来增香。比如说胡椒，比如说陈皮，葱姜等……

    显然，真要找，三个方向都能通向正确的道路，关键是他要选择走哪条路。蔬菜，肉类还是香料类。每条路的背后，都有无数个分叉口，这意味着他没有多余的精力全部走完。

    十号作品，便是加入羊肉和鱼肉的结果，不过比例没有找准，结果风味变得怪怪的。而且若是加入了羊肉，感觉猪瘦肉可以不必放进去。

    就这个过程，还需要不断摸索出最佳比例，仅仅是多加一种材料，就需要可能十几天的摸索，毕竟四个小时的熬制时间没办法减少。

    “十二号可以出锅了！”郭嘉提醒一句，王庸也开始尝试。这是用香料调味的结果，胡椒的香浓，陈皮的甘甜，不知道会产生什么结果。

    “比例没对，不过已经非常接近成品！”王庸尝了一口，顿时露出笑容。三煲上汤里面，唯有这个是最接近成品的配方。顿了顿，看向郭嘉，“继续关注十一号，十号保留配方，以后再慢慢试验，重点放在十二号！”

    宴席没多久，首先要有一种拿得出的上汤，那便是加了胡椒和陈皮，以及些许葱姜熬制出来的上汤！当初的谨慎还是有好处的，太多的调味料，反而会让构筑起来的香味失去平衡。

    记得某灵的一集就有说过，不同的香料构筑起来，复合的香味的确能够起到互相提升的效果。但胡乱搭配反而会容易压制各自的特性，导致平衡的崩溃。理论上香料最大的上限是20种，虽然不知道这种数据是不是正确的。

    又或者说，特级厨师真正的厉害之处，就是构筑起21种，甚至22种香料的平衡……话说回来，某灵似乎到自己穿越之前，还没有更新完毕的样子。

    “突然觉得，在烹饪的世界里面，我还根本只是一个普通的萌新……”真正投身到这个世界，而不是以前‘烹饪同好会’的一员，才能感觉到压力。

    完全没有以前烹饪的那种愉悦感，反而是如同行走在荒漠之中的旅人，艰难的迈出下一步，谁也不知道是对是错。一旦走错，就会万劫不复。

    “那么，开始炖煮十三到十五号的上汤！材料准备一下，不够的地方去万事屋购买！”王庸随即下达命令，周围几个帮厨立刻忙碌起来。

    这段时间在王庸手下工作，无论是刀工，调味，还是选材和火候，他们都有了很大的进步，甚至于对鲜味的了解，这是一个完全未知的领域。

    有时候大家都会知道，吃虾或者海鲜会很‘甜’，但这个甜显然不是‘甜味’，又不知道是什么。直至现在才知道，原来那叫做‘鲜’。

    三十分钟后，十一号上汤熬制成功。这个汤头不仅加入胡萝卜和黄豆，还有几段海带头，那是海带根部的部分，鲜味是海带本身的数倍。也有说法，味精就是在这其中提取的。

    不管是不是，鲜味是毋庸置疑，作为植物鲜味的来源，于是尝试加入上汤之中。

    胡萝卜的甜味，作用类似陈皮，不过又不同于陈皮。黄豆特有的油脂和鲜味毋庸置疑，西红柿……也能用于熬汤，不过不适合现在的配方。

    或许，真的有那什么高速分离机什么的，只提取纯粹的无色番茄汁的话……算了，太高端的东西王庸从不考虑。

    “海带头的鲜味太浓，味道太特殊，直接破坏了汤水的平衡……其实从一开始方向就有问题，不应该加入动物蛋白高汤，而是直接用海带等材料，熬制植物高汤！”王庸叹了口气，这个是最失败的上汤配方。

    “那就针对十二号进行深入探索，时间不多了！”郭嘉点头。

    “多准备几个比例的汤水，今天内必须要准备好！”王庸点头。

    眼看时间一点点的过去，终于，凌晨过去，理论上如今已经算是新年。没有春晚的年头，自然也不会有人专门去倒计时，再说这年头也没有精确到秒的计时器，水漏也不是那么准确的。

    “十七号汤头，完美！”他品尝着最新的一号汤头，抿了一口，然后立刻宣布道。

    “万岁！”郭嘉等帮厨，闻言顿时欢呼起来，忙了那么久，终于是有收获了！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请注意保持投（ding）食（yue）哦亲！