    当筷子把汤包夹起的瞬间，荀彧朦胧的潜意识反馈起来的信息是：这下要完蛋了！

    “汤包的食用有点特殊……”王庸突然出现在她身边，在她把汤包咬进去之前，拦住了她的手，“先咬开一点点，把里面的汤汁喝完，然后再慢慢品尝好一些。”

    “诶，居然还有这样的吃法？”原本也打算下筷的曹仁，此刻比较好奇（www.yhwx.net）王庸这个说法。索性先放在一边，看看荀彧那边的情况。

    “嗯……”荀彧点了点头，被王庸那么一打岔，总算是稍微平复了一下心情，随即张开檀口，在汤包上小小的咬了一口。

    或许是吃了汤面的关系，汤包放了一阵，已经没有那么滚烫。不过温暖的汤汁，在表皮被咬破的瞬间流淌而出，荀彧慌忙接着，慢慢吸溜到嘴巴里面。

    不过汤水很足，于是沿着她的下巴，慢慢滴落下来，溅落到她胸前，腹部……

    “鲜味的聚合物，直接沿着嘴巴流入口腔，如同涓涓的流水，一点都不粗暴……猪肉的味道香浓，胡椒发挥了直接作用。”荀彧慢慢品尝着，这个汤包没有鲜虾上汤面那么粗暴，反而很温柔。

    刚刚才被惊涛骇浪席卷而过，正仿徨的时候，突然雨过天晴，风平浪静。这个强烈的落差，反而会给人一种松了口气的安心感。

    “好温柔……”荀彧露出一副完全安心下来的表情，“很舒服的感觉……”

    “反应有点低啊……”曹仁见状，心里其实也是松了口气，拿起汤包，也学着先咬了一口，不过她那大大咧咧的性格，那一口可不小。

    “诶呀！”顿时汤水完全流淌出来，她根本接不住，胸前顿时湿了一大片的。对此曹仁也不说些什么，只是调皮的吐了吐舌头，“搞砸了啊……”

    就算如此，大抵还是吃进去了一些汤汁，不过这个程度的刺激，已经不算什么。有鲜虾上汤面这个‘朱玉’在前，上汤小笼包也只能算是一般，基本上是一口吃进去，慢慢感受它的美味即可。

    “诶……呼……呼……”就在这个时候，华佗传来了一声惊叫，随即就是仔细呵气的声音。大家的目光，顿时就被她吸引了过去。

    原来她看着小笼包不大，居然是直接一口吃了进去，然后猛地咬了下去。

    汤汁虽然已经不算滚烫，不过还有热度，咬下去瞬间就迸溅开来，顿时满嘴都是。略带热量的情况下，她也不得不呵气来降温，整个嘴巴被填得满满的。嗯，从张开的嘴缝看进去，里面白皙的一大片，嘴角隐约有些许汤汁流出，画面感很强。

    “汤包经过蒸煮，汤汁甚至比肉馅还多，不慢慢吃可不行！”王庸摇了摇头，随即在卫生纸筒里面，拿出几张纸，给三女递了过去。

    这个世界就是好，纸张已经发展到卫生纸都有的程度。想想也不奇（www.yhwx.net）怪，没卫生纸的话，上厕所其实真的不怎么方便。

    “谢谢……”华佗结果餐纸，把溢出来的汤汁擦了擦。

    后续吃起来，大家已经慢慢熟练，很少会有汤汁滴落的情况，慢慢的品尝，最后是把所有的小笼包席卷一空。也不奇（www.yhwx.net）怪，一笼其实也就是五个左右。毕竟有鲜虾上汤面在前，没必要吃那么饱。

    “满足，满足！”曹仁很慵懒的靠在椅子上面，用牙签就这样大大咧咧的剔着牙齿。

    “花……稍微淑女一些……”夏侯惇提醒了句，她剔牙的时候，至少还用一只手遮住。

    “不过呢……”郭嘉换了个话题，“没想到店主的厨艺，居然已经恢复到了这个程度。”

    “只是还不行呢！”荀彧拿起茶杯，饭后一杯茶，去除口中余味的同时，也可以清新口气，“鲜味的开发程度已经非常完美，不过却没有能看到厨师的脸。也就是说，无忧赋予它们的情感还不够，至少还没有在这两道食物之中表现出来。”

    顿了顿，略作思考之后，继续说道：“而且仔细品尝的情况下，还能感觉得到，这两道饭食的烹饪工艺，很模板化，仿佛就是按照固定的配方进行固定的操作。当然一般人或许平常不出来，不过若不能把它们变成属于‘自己’的东西，那么就还不算完美！”

    所谓的菜谱，为什么允许别人在支付专利费后使用，而不是直接保护起来不允许别人使用？一则便是为了让厨师这个行业，能够活的更好的发展空间；二则便是因为就算让别人使用也没什么，菜肴这东西，普通厨师最多也就是模仿，真正高级的厨师，则会把它彻底变成‘自己’的东西，也就是让这道菜，打上专属于自己的印记。

    就算是一道炒萝卜丝，选材，火候，调味的不同，都会产生不同的口感。放不放姜，或者是否加了一点糖，口味也会有细微的变化。

    “这样说的话……上汤的烹调，无忧是参考菜谱来做的？！”夏侯惇看向王庸，既然是模板化的制作，那么唯一解释，也只能是这样了。

    “的确，这是我偶然得到的菜谱，关于上汤的烹调方法。我在厨师行会调查过，没有发现类似的专利，应该是尚未注册的。”王庸回答道，这其实是后世的食谱，不过他那么说也解释得过去。

    同时他也暗暗告诫自己：除非是能够完全驾驭的食谱，否则千万不要拿出来，否则以后这样的情况多了，就有点圆不过去的感觉。

    “不过这种强烈的热情，无忧可以继续尝试培养一下，对食客的热情，对食材的热情，对烹饪的热情，当这个情绪强烈到一定程度，自然而然会在菜肴里面体现出来。”荀彧随即提醒道。刚才的食物，虽然没有能让她看到厨师的面孔，但鲜味的构筑已经达到极致。

    当一个东西到达极致，那么它就已经差不多接触到了‘道’的境界。她的舌头不会说谎，以前的王庸，烹饪出来的菜肴，虽然带着强烈的情绪，不过那种粗暴的，不讲道理的东西，其实有点玷污‘情绪’这个说法。

    现在还不错，强烈地让人难以抵抗，但细细品味却充满了热情和温柔，余韵不是脱力甚至意识上的酥麻，而是真正的宁静，这才是烹饪！

    嗯，和现在比起来，之前王庸的烹饪，根本就是在‘下药’！

    “原来如此……”王庸仔细感受一番，最后捏紧拳头，“至少找到了努力的方向啊！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！