    “哈哈，听说上汤已经熬制成功了？”天刚亮，已经曹仁直接溜了过来。

    “子孝，你不需要去布置晚宴会场吗？”王庸没有回头，直接反问了句。

    “那边有元让在，我的部下也是很卖力的哦！”曹仁大笑，不过语气之中有一丝慌张。果然，这厮完全是跑过来偷懒的。

    若是行军打仗，或者镇守城池，那么她再累也无所谓，毕竟是武者的天职。但若是让她治政，或者做点和战争无关的事情，那么她就不太情愿，能偷懒就偷懒。这个性格，已经不止一次被荀彧抱怨，曹操也说过几次，不过她也是口头答应，死活不改。

    也是前期艰难，不少武将都要当成文官来用，比如说李典，比如曹仁，甚至是程昱。好在大家也是这样，把曹操的文官体系支撑起来，才让她完成了初期的人才累积。

    期间发起过‘招贤令’这样的文令，结果却触犯了了老牌世家们的利益。要知道，这个世界世家对知识的垄断，比正统世界还要强。后续虽然招募到不少寒门子弟，不过大多需要慢慢磨炼，有能力的世家子弟，却和曹操离心离德。

    诚然，寒门子弟的特性是兢兢业业，而且任劳任怨。他（她）们会疯狂吸收新的知识，然后提高自己。但若上面的世家子弟，不愿意让他（她）们学习，那么依然学不到什么。没有更多的累积，寒门子弟的提升到底有限。

    或许就是一个县官，或者是一个郡守，最多是个州官，也就是这样。

    王庸想过提出开设学校，专门培养人才这个概念，不过考虑到老师不够，而且也很容易刺激到世家，所以没有说出来。医馆，算是一个尝试，这个存在也算是培养人才的地方，关键世家不怎么抵触，毕竟世家子弟也是正常人，也会生病。

    “就算是这样，你看……”王庸笑了笑，没说什么，已经有人过来找她了。

    “花！说过多少次，晚宴是大家的事情，可不允许你偷懒！”夏侯惇气鼓鼓的来到曹仁的面前，直接揪着她的后领，朝着会场走去。

    “让我休息一下嘛……”曹仁一副不情愿的样子，就这样被拖走。

    “呵呵……”看着她那模样，王庸也只能摇了摇头，然后继续看火。所有材料已经就位，他需要是就是把今晚晚宴的菜肴烹饪出来。

    “今晚可不是尝试，而是实战！必须要一次过成功，完全不要出现瑕疵，把有瑕疵的饭菜端出去，是对我们厨师最大的侮辱！”王庸朝着几个帮厨喊了声。

    “遵命！”大家也很清楚，今晚晚宴的重要性，于是纷纷回应道。

    夜色慢慢暗下来，晚宴现场也已经布置得非常美丽和热闹，难得今晚的天气还不错，没有下雨，没有阴天，晴朗的天空星河灿烂，可惜没有月亮……初一哪来的月亮？若是真的出来月亮，王庸甚至怀疑这个世界是不是地球了！

    “吃饭，吃饭，吃饭，吃饭……”眼看宾客陆续落座，荀彧直接进入萌物状态。今天忙了一天，作为物资总调配，同时还有节目的排练指导，她一个人至少同时担任三种工作。

    越累，越想要吃，此刻的她的内心，已经无限循环“好饿好饿好饿，我真的好饿……”

    “晚饭，晚饭，晚饭！”曹仁见状，也是跟着起哄，看得夏侯惇都不知道该如何吐槽。

    “哈哈……”华佗则是微微一笑，“难得的新年晚宴，热闹点不也挺好的嘛？”

    “大……大概吧……”在正规场合，郭嘉还是会变得有点腼腆。

    “最先上来的，应该是前菜吧？菜单上写着的是皮冻，可皮冻是什么？”夏侯惇索性换了个话题，这话也自然是向郭嘉询问道。

    “是猪……猪皮熬制出的胶质，制作成的皮冻……有点……有点类似于布丁……”郭嘉慌慌张张的回答道。

    “甜品也是布丁，会不会有点重复？”夏侯惇闻言不由得沉思。

    “食……食感并不……不一样，所以……并不会……重复。”郭嘉连忙解释道，或许是太着急的关系，话说更是断断续续的。

    “那就稍微期待一下吧！”夏侯惇点了点头，她虽不是甜党，不过还是很喜欢甜食的。

    不多时，后台的侍应陆续把东西端了出来，最早端出来的，却不是皮冻，而是杜康和黄酒。这是今晚宴席供应的水酒。本来也有准备花茶，不过当时曹仁就反驳了句：“那么高兴的场合，怎么能不喝酒！”

    于是确定最低也是黄酒起步，她自己要了一壶杜康。之前和曹操喝过几次，挺喜欢这个味道的。而郭嘉等人不太擅长喝酒，所以只是喝黄酒。这种酒略带甜味，口感很好。

    “现在还不是到举杯的时候吧？”曹仁给自己倒了一杯酒，随即才想起来。

    “吃饭，吃饭，吃饭……”荀彧显得更加躁动起来。

    “来了！”王庸的声音传来，几个帮厨陆续把皮冻端了出来，通过长时间文火熬煮，把猪皮的胶原蛋白熬出来，然后通过冷冻的方法凝固起来。

    还有一种更细腻的加工方法，就是把猪皮给彻底打成粉碎，然后再熬制，让猪皮彻底溶化，成为皮冻的一部分，这就是改良版的水晶皮冻。

    “完全，没有看到猪皮的样子，根本就是布丁了啊！”夏侯惇不由得吃惊。

    “酱汁是什么原料，似乎有点酸酸的样子……”华佗对这个水晶皮冻也是很感兴趣。

    “陈醋和调味酱为底，加入些许的糖、蒜蓉和青柠（莱姆），根据需要也可以加入一些泡椒。”王庸回答道，“请品尝，前汤很快就上来！”

    “那得快点了！”荀彧看向王庸，“估计吃完这个之后，我会更饿……”

    说真的，她不太喜欢吃酸，香辣才是是她更喜欢的。不过这个水晶皮冻做得很好，看起来很有食欲的样子，只希望王庸不要放那么多的陈醋。

    果然，王庸还是很体贴的，她的那份陈醋没有放那么多，略微开胃，但不会过重。甚至还特意放入泡椒，这股微微的酸辣感很舒服。

    “吸溜……”吃下猪皮冻的时候，才发现这玩意居然可以如同粉丝一样，吸溜一下吃进口中，嚼起来却是比果冻更有韧性，却不会显老，滑嫩嫩的，很舒服的口感。

    “这个作为前菜还真不错啊！不行，想喝酒了，要不，带先干一杯？”曹仁举起酒杯。

    “那么……新年快乐，干杯！”众人交换了一下眼神（www.shubao2.cc），然后纷纷具举杯。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）哦亲！