    “继续上菜，就这点还不够塞牙缝的！”曹仁一干二净，然后立刻催促上菜。

    “或者说……更饿了……”荀彧也是满脸期待的表情，水晶皮冻的口感真的不错，没有猪皮的骚味，吃起来爽滑可口，就如同没有味道的布丁，难怪需要蘸料来调味。

    “稍等，前汤和副菜陆续会上来！”王庸喊了句，眼看大家吃得差不多了，这才拍了拍手，正规的宴席，宾客还没有吃完，怎么能够随便上新的菜肴。

    只看后世的法国套餐，一套十三个菜吃下来没三四小时都搞不定，可见这食物一点牵扯到礼仪性的东西，就会变得很麻烦。然而上层人士会告诉你：这样吃更高贵一些！

    要知道，今晚与会的不仅仅是她们几个主官，还有一些文吏和武将。王庸身为主厨，可不能顾此失彼。照顾到每一个与会宾客，才是他需要做的。

    有了王庸的吩咐，后厨的帮厨，把一个大陶盆给端了出来。另外有人把一张桌子搬了出来，陶盆就这样摆在桌子上面。

    帮出门把碗和勺子拿出来，然后陆续盛上汤水，给大家都给端了上来。分餐制，为了不让过程变得枯燥，把分餐的过程展现出来，也不失为一个办法。

    “这样看着他们分餐，感觉更饿了！”华佗饶有兴致的说道。

    “快一点，快一点！”荀彧的双眼，已经释放出炙热的眼神（www.shubao2.cc）。

    “前汤，甲鱼火腿汤！”王庸向众人介绍到，“火腿专门焯水再加入甲鱼汤里面熬煮，更加入香菇提香。味道清淡鲜香，作为前汤非常合适！”

    “的确，看起来完全没有多少油水，汤水清澈，真的会很鲜甜吗？”夏侯惇看着汤碗里面的汤水，不由得疑惑的问了句。

    “喝过，应该就可以了……”郭嘉笑了笑，拿起勺子舀了一口，放在嘴边抿了一口。

    入口是胶质满满的汤水，包裹在其中的，是鲜美的汤水，很难想象，那么清澈的汤水，居然会如此的鲜美。火腿的咸味恰到好处，不会破坏汤水的清香，同时也不会让人忽视。

    “之前喝过鸡汤炖鳖，那是一种味道很香浓的味道。不过香味的来源主要却来自鸡，毕竟鳖这种生物，吃起来没什么味道，本身的味道有点淡，土味和腥味也很讨厌。一直很奇（www.yhwx.net）怪，谁会吃这种东西……”荀彧也开始评价起来，“不过没想到，无忧对鳖的掌控居然那么高！不说之前香浓可口的鸡汤炖鳖，只说现在的这个甲鱼火腿汤，火腿和香菇反而是香味的主要来源，而这种充满胶质的口感，以及淡淡的清香反而来自甲鱼，也就是鳖。”

    “很难得三种材料和谐共处，而且真正难得的是，明明那么鲜美，不过却不会浓郁过头，几乎没什么油脂，就算喝了一碗，也不会有强烈的饱腹感，反而去除了上一道菜的酸味，让嘴巴清新出来，刚好可以品尝下一道菜！”华佗也评价道，没想到她也挺懂得吃的。

    “所以说，快点上，快点上！前菜和前汤根本填不了什么肚子！”荀彧直接埋怨起来，不过这也是基础，就如同南方的酒席，往往会先把腰果和鱼柳端出来，然后是汤水，不过这两样东西，感觉吃很多都填不饱肚子，反而会让人更渴望一道硬菜。

    “第三道菜，上来吧！”王庸拍了拍手，副菜端了上来。

    不是预先准备的清蒸鲈鱼，而是红烧狮子头。鲈鱼被他调转到第四道主食那边，这样更符合晚宴需求。菜单制定完毕后，根据需要和实际情况进行调整，也是基础。

    要知道，最初的菜单，都是建立在没有上汤的基础上设置的！

    “遵命！”帮厨们首先把装汤的陶盆给端下去，后面的帮厨把一个大盆子端上来，清一色的大肉丸，这便是红烧狮子头！

    华夏古代没有狮子，后来又传说西汉年间，外国人进贡过狮子，当时也只是很少人遇到。又随着佛教传入，而成为一种赋予了神（www.shubao2.cc）力的灵兽。

    普通老百姓，到底是没机会见过狮子，于是以传说中的狻猊和饕餮的形象，独创出了属于中国的‘狮子’。民间大厨更是制作出一颗很大的肉丸子，取名‘狮子头’。

    以猪瘦肉、马蹄、冬菇为主要材料，生姜片少许。

    猪肉剁泥，马蹄和冬菇切米，加入盐、生粉打至肉起胶，作成四个大丸子。烧锅下油，油温130°下入大肉丸子，炸至外金黄内熟捞起待用。

    .锅内留油，下入姜片、加入些许上汤、放入大肉丸子，放盐、白糖、老抽王，用小火烧至汁浓，再用湿生粉勾芡收汁装碟即成。

    本来还有味精这个调味料，不过由于有了上汤，所以就不需要味精。再说现成的味精这玩意，王庸也没办法弄到，以前的库存完全不敢拿出来用。

    改良过后的红烧狮子头，也就打上了王庸的印记，完全是‘王庸出品’。这个程度的菜肴，他总算是敢拿出来见客了！

    “哇，好大的肉丸子？为什么叫做狮子头？”荀彧看着放到她面前的两颗狮子头，顿时疑惑的看向王庸。

    “民间百姓没见过狮子，有厨师以狮子的形状，制作出偌大的肉丸取名为狮子头，也算是让百姓能够见识见识。”王庸回答道。

    “那最初应该不是用猪肉吧？”夏侯惇反问道，“而你用的这个，应该是猪肉！”

    “的确，最初用的是别的肉，配上蟹肉来蒸。不过那个味道比较清淡，上一道菜才水产是，所以这道就改成红烧，是一道硬菜！”王庸回道。

    “这样刚好，吃了前菜和前汤，现在迫不及待要吃点口感厚实的！不过无忧，这只是副菜吧？副菜都那么丰厚，主菜马虎不得啊！”荀彧调侃道，说着拿着筷子把其中一颗狮子头夹到勺子上面，然后一口咬了下去。

    猪肉原有的清香，加上马蹄的清甜，以及冬菇的鲜香，被红烧的勾芡完全提了起来。关键是那厚实的口感，仅仅一口就能让人非常的满足。两颗下肚，那肯定是会非常舒服。

    “不过无忧，你的厨艺是不是又退步了？”曹仁打趣道，“虽然这三道菜都非常美味，但从鲜味和香味的构筑上，吃起来也就一般般哦！而且第二道前汤，还把第一道的味道给冲淡了！”

    “大概吧……”王庸淡淡一笑，却是一点不好意思都没有。

    “有更厉害的在后面等着我们，对吧？”曹仁饶有兴致的看向王庸。

    P.S

    为保证作者君稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！