    违和感，强烈的违和感！无论是前菜，前汤还是副菜，品质和味道上都无可挑剔，鲜味上也非常优秀，可这绝对不是王庸的水平！

    “难道说……是因为这段时间……我们……一直在吃上汤类食物的原因？”郭嘉小心翼翼的问道，最近这两天，由于王庸熬了不少的上汤，不仅是她们，一般的官吏也能品尝。

    不仅仅是她们，周围的官吏也没有表现出什么异常，这才是最奇（www.yhwx.net）怪的。以王庸的厨艺，之前鲜虾上汤面都能制造出那么强烈的鲜味连锁，不可能在宴席上反而退步下来。

    “所以说，果然有更厉害的，在后面等着我们是吧？”曹仁有点担心，无论她装得多么大大咧咧，一副假小子的样子，到底还是个女孩子。

    每次吃了王庸精心烹饪的菜肴，都会狠狠的撕碎她的伪装，把真实的她展现出来。小女子娇羞的模样，她原本只打算留给自己夫君看的……

    “那么……”眼看她们已经把两颗狮子头吃完，王庸拍了拍手，帮厨们立刻会意，开始更换菜品。第四道，也是主菜的第一道，却是白灼大虾。

    虾线已经被精心挑过，同时在水煮的过程中倒入了些许的上汤。

    “白灼大虾，请慢慢品尝。”王庸缓缓介绍到，而帮厨则把大虾分成一份一份，每份大概有五个左右。或许会多一个，但不会少一个，毕竟在华夏“四”这个数字，不太吉利，尤其是新年晚宴这种喜庆的环境。

    “嘿嘿嘿……无忧，你瞒不过我，真正的关键在这里对吧？”曹仁看着面前橘红色的大虾，顿时露出一副‘我看透你了’的表情。

    “什么关键什么的……”王庸闻言淡淡一笑，“我可什么都不知道哦！”

    “反正……别人没吃下之前，我是绝对不吃的！”曹仁直接把双手环抱在胸前说道。

    “你这话就不对了，说得好像我这菜有毒一样！”王庸没好气地回了句，随即拿起一只大虾，就吃了起来。他也是宴席的客人，自然也是分到虾子的。

    虾子白灼得很到位，基本上刚刚煮熟，虾肉不会显老，太生也不行，毕竟河鲜海鲜什么的，不煮熟的话还是有可能会感染上蛔虫病的。

    在上汤的入味下，隐约可以感觉到虾子的鲜味更加凝实，不过由于放得不多，所以不仔细品尝的话，根本感觉不出来。不错，完全按照自己预想在发展。

    “这虾子的味道，好鲜！”荀彧这个吃货自然也是开始动手，白灼虾直接这样吃其实也很鲜，不过若是蘸了酱汁，味道更是会进一步提升。

    酸溜溜，加了姜丝的酱汁，吃起来很开胃，甚至把上一道菜的香浓给淡化，同时把虾子原有的鲜甜给凸显出来。

    “诶？文若，这白灼虾……”曹仁疑惑的看向荀彧，怎么会没有反应。

    “很鲜的感觉！总觉得，这股鲜味很强烈，但也仅仅是这样……对哦，好奇（www.yhwx.net）怪啊！”荀彧也意识到奇（www.yhwx.net）怪，为什么会这样？味道来说真的很好，可完全没有如同洪流，或者电流一般的感觉。

    “真的？那我试试！”荀彧都没有反应，那么自己应该也没有反应。曹仁连忙拿起来尝试了一只，结果的确能够感觉到强烈的鲜味，但身体并没有太多的反应。

    “哈哈哈，莫非无忧的厨艺真的退步了？”曹仁调侃道。

    “就冲着你这句话，罚你一杯！”王庸举起手中的酒杯，向曹仁示意道。

    “吃了那么多的菜，我还正想喝上一杯！要不，大家一起来一杯？”曹仁直接提议道。

    “干杯！”众人自然没有异议，于是纷纷举杯，一饮而尽。酒液刺激着味蕾中的鲜味，隐约产生一股电流感，但也只是一闪而过。

    “错觉？”大家不免稍微‘警惕’一下，随即拿起剩下的虾子吃了起来。经过酒精的催动，虾子的鲜味进一步提升，每次进食都会觉得味蕾流过一丝电流，酥酥麻麻的。

    “果然，有什么圈套啊！”曹仁若有所思是看着眼前已经一扫而空的餐盘。之前吃虾子的时候，只是很享受的吃着它的鲜美，但喝了酒之后，鲜味似乎被进一步凝练。

    没有陷阱是不可能的，肯定在某一道菜里面设下了陷阱，到底是在哪里？

    至于王庸，在喝了一杯酒之后，已经前去后厨。大部分的事情帮厨都能做，不过有些菜还需要他亲自把关的工艺很复杂，可没办法轻易交给别人。

    三小时前，也是晚宴举行前两小时，他已经带着帮厨们杀鸡，放入水中漂两刻钟时间，然后清洁血污，剁去鸡爪；在这之后，投入沸水之中，煮约三十分钟。

    取出后，割去腿骨上的筋，放入蒸盆，注入肉汤，以淹没鸡身为度。加入上汤，将葱、姜、桂皮、八角放鸡肉上，再入笼用旺火蒸约两小时取出。算算时间，差不多可以出屉了。

    到了后厨的时候，葫芦鸡果然已经蒸透，这个时候取出，捡去葱、姜、桂皮和八角，沥干水，顺脊椎骨将鸡剖开。炒锅放入菜籽油，用旺火烧至八成热，将鸡背向下推入锅内，用手勺拨动，炸至金黄色时，捞入漏勺内沥油。

    考虑到分餐制，那么就没办法把整只鸡端出去，于是葫芦的形状自然没办法做出来，只是按照一半的规格装盘，另外在蘸料碟上放入花椒盐，随葫芦鸡端出去。

    “这次等得有点久啊！”曹仁直接抱怨起来。其实她们刚才小聊了一阵，回过神（www.shubao2.cc）来王庸已经出来，倒没有等得太久。

    “抱歉，这道菜要做起来不太容易，前后要将近两个时辰才能做好！”王庸道了个歉，然后吩咐帮厨把葫芦鸡端上去。

    “不是叫做葫芦鸡吗？怎么看起来不像葫芦？”夏侯惇好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “整鸡肯定是会做成葫芦的样子，甚至放入专门的葫芦容器上来。不过由于是分餐制，所以对半上来，自然不成型。其实葫芦鸡也不是用葫芦煮鸡，最初的名字其实叫做‘囫囵鸡’，后来取谐音才改为‘葫芦鸡’而已。”王庸回道。

    另外还有选材的问题，真正的葫芦鸡，似乎是选择一种特殊的鸡种，成年后只有一斤，所以就算全鸡拿上来，那自然也是没问题的。不过他在万事屋的仓库找了找，也问过那边的主事，似乎没发现类似的品种。

    所以说有时候就是这样，围绕着某种食材烹饪出来的菜肴，在这个世界行不通啊！