    “先不管那些！闻起来就香，我要开动了！”曹仁可不管那么多，拿起筷子就开始吃。

    “诶呀呀！”刚刚下筷，却是发现这鸡也太嫩了，筷子居然一夹肉就脱落了下来，关键是骨头都脱落了下来。疑惑地夹了起来，她没有忙着蘸花椒盐，反而直接放入口中。

    骨肉稀烂，不过鸡的鲜味和香味被完全提了出来，吃起来非常的爽口，甚至恨不得连骨头都给咬碎吃进去。

    “这是什么呀，这鸡太好吃了！”曹仁不由得惊呼。

    “软烂软烂的，葫芦鸡，囫囵鸡，原来如此……”荀彧早已下筷，此刻是在慢慢品味。这种香浓感非常舒服，尤其是鲜味扑鼻而来，直达大脑。

    一阵阵电流开始出现，大脑酥麻酥麻的，比之前白灼虾的时候强烈了许多，不过更多的是舒服的感觉，而不是那种无法抵抗的粗暴。

    “这最多，也只能算是正常反应的级别……”荀彧给出了一个公道的评价。

    “我……觉得……”郭嘉却是有点扭捏起来，“刺激……已经有点太强了……”

    “哦？”荀彧见状，转头看向其让人。曹仁的反应也就一般般，看不出什么；华佗一副沉醉的样子，根本不知道她是什么情况；夏侯惇脸颊微红，身体微微颤动，不过也只是这样，反而是郭嘉的情况更为特殊，似乎刺激感是其他人的两倍。

    “所以说，莫非是你太敏感了点？”荀彧直接打趣道。

    “才才才……才不是这样呢！哼！”见荀彧那么说，郭嘉连忙反驳，然后气鼓鼓地嘟起嘴，一副‘我不跟你说话了’的表情。

    “奉孝还真是可爱呢……”荀彧见状，顿时如同猥琐的大叔一样调戏起郭嘉来。

    “真的……再这样以后人家都不和你说话了……”郭嘉早已的慌乱地满脸通红。

    “第五道菜要上来了哦！”王庸善意的提醒了句，把两人的注意力都给拉了回来。或者说……当他说完这句话的时候，荀彧的脑袋“嗖”的一声转了回来……呵呵……

    “第六道菜是什么？”萌吃货迫不及待的问道，无论是红烧狮子头，还是后续葫芦鸡，味道都非常出色。让她很期待第六道菜是什么。

    “铁锅炖羊肉！”王庸回了句，朝着后厨方向走去。

    “这个不错啊！”夏侯惇显然很喜欢，说到底王庸有段时间没有做羊肉了。

    铁锅炖羊肉也不算是慢菜，把新鲜羊肉切块，冷水入锅烧开，祛除血沫浮末；干辣椒数根，姜切片，葱切段，蒜拍散，花椒地椒叶胡椒装入布袋（调味盒）；把调味料放入铁锅之中，与羊肉一起炖煮，转小火慢炖一个半小时。

    是的，在之前蒸葫芦鸡到一半的时候，宴会即将开始之前，这个铁锅羊肉就开始炖了。有专门的人看火，王庸也放心。到后厨仔细查看结果，确认已经炖煮得差不多，加入一小勺上汤，葱花和香菜，然后便直接出锅了。

    “久等了！”王庸到后厨，也就是三分钟，一口大铁锅就被端了出来，然后由帮厨分配好，送到大家的面前。

    “哈哈哈，正好想吃口味更重一些的菜，这下刚好！”曹仁大笑，而且这铁锅羊肉，似乎很适合下酒，“要不要我们再干一杯？”

    “可以，干！”夏侯惇笑吟吟的举起酒杯，华佗和荀彧也举起酒杯，郭嘉由于了一下，只能硬着头皮举起酒杯。

    “干杯！”众人高呼一声，然后也是一口干了下去。

    突然，一股电流席卷而来，似乎上一道葫芦鸡的余韵，被这杯酒刺激了起来，细微的电流提升到蚯蚓般的大小，在脑中乱窜。

    “果然！”荀彧顿时反应过来，举起空酒杯看向王庸，“这才是关键！”

    “文若你说什么呢？我可什么都听不懂……就目前威力，还算不上什么……”王庸直接给她来了个装傻，反正他就是什么都不知道，“话说，不先吃吃菜吗？”

    “吃，当然吃！”荀彧的回答是肯定的，尤其这铁锅炖羊肉，看起来香浓火辣，很对她的胃口，自然是不能不吃的！

    于是夹起一块羊肉，缓缓放入口中。入口便是香浓的羊肉味，膻味去除得很好，羊肉选择的应该是羔羊肉，所以肉质很嫩。微微的麻辣感很开胃，就算之前吃过红烧狮子头和半只葫芦鸡，也不会觉得吃不下它。

    “诶呀！”荀彧舌头突然一麻，因为酒精的刺激，羊肉的鲜味变得更加明显，同时也是进一步刺激着她的神（www.shubao2.cc）经。脑子里面蚯蚓般的电流，似乎又壮大了一些。

    “果然，不出我所料的话，宴席的酒水，才是一切的关键！”荀彧一副‘我已经看穿你’的表情看向王庸。

    可没办法，该吃还要吃，尤其是这羊肉太美味，不知不觉就吃完了。不过分餐的人的确很有经验，不多少不少，刚好满足，又不会特别想继续吃下去。都不知道是原本计算好的，还是安排好的。

    “所以说，下一道菜是什么？”曹仁一副很舒坦的样子问道，“可不能是味道太浓的，吃了这羊肉，已经有点腻了！”

    “下一道是清蒸鲈鱼！”王庸回答道，随即朝着身边的侍应吩咐道，“直接上来吧！”

    “是！”侍应连忙前去后厨，清蒸鲈鱼应该已经可以出屉了。

    “鱼羊鲜也，无忧，你是在这里等着我们吗？”曹仁调侃道。

    “谁知道呢……”王庸淡淡一笑，没有直接回答。

    不多时，鲈鱼陆续上来，按照分餐制的情况，去除头尾，只取中间一段，切成两块，淋上酱汁，然后每人分到一块。这次蒸鱼的时候，按照要求，也在其中加入一些上汤。

    “蒸的很好，肉质细嫩，不会显老，而且也不会太生！”荀彧用筷子压了压鱼肉，看着切口鱼肉的变化，直接称赞道。

    自从王庸发明了蒸煮这个技术之后，她们也吃过不少蒸鱼，自然知道好坏。

    于是夹起一块，看向王庸：“就看看，你会给我们带来，怎么样的惊喜吧！”

    说完，便直接把鱼肉，放入口中……

    P.S

    为了保障作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）哦亲！