    所有人都充满了谨慎，还记得上一次因为解决粮食举行的庆功宴，当时王庸就以烤羊肉和清蒸鲈鱼的搭配，构筑起了鲜味的连接。

    “这次……你可没办法让我们露出那失态的样子了！”众人有了心理准备，缓缓夹起一块鱼肉，放入口中。

    鱼肉放入口中，被舌头接触到的瞬间，鲜味瞬间化为一股电流，朝着大脑里面席卷而去。当时她们顿时就暗暗定了点头：果然是这样！

    电流迅速入侵大脑，然后开始通过快感神（www.shubao2.cc）经，在电脑里面游走………游走？

    “不对！”荀彧顿时惊呼，“不应该只是这样！”

    虽然也非常强烈，但构筑起来的鲜味，完全没有冲击的感觉，最多只是‘唤醒’！对，这个电流，仅仅是唤醒她们对前面几道菜的‘记忆’！唤醒之后，又开始混入其中潜伏起来，对，绝对是潜伏起来，等待新一轮的唤醒和增强！

    “还在铺垫啊？”华佗也清楚荀彧的意思，“可是后面，不是只有主食和青菜而已了吗？还是说，主厨大人是打算把胜负都放在主食那里？”

    青菜可以说根本是清口解腻一般的存在，属于收尾，不管是哪里都很难把它和胜负联系到一起。但要说前面几道菜差劲，那也是不对的。

    扣除最初的皮冻姑且不说，无论是前汤还是副菜，又或者到现在为止的四道主菜，每一样都是鲜美无比，香浓可口。关键是按照这个顺序，大家都吃得非常满足，又不会觉得很腻，吃得那是真的尽兴。

    甚至因为鱼的清淡，又开始有那么点胃口，品尝主食了。

    “果然，关键还是这杯酒吧？”荀彧疑惑的拿起又斟满的酒杯，举起来抿了一口。酒精让脑中的电流又稍微活跃了一下，甚至微微增长，但显然还不到激活的程度。

    “还不是？”荀彧顿时只觉得心里憋了一股气，“真是的，这样吊着人家的胃口，抗议，抗议！”

    “怎么，打算来一次狠的？”王庸戏谑的问道。

    “你以为我就怕你了吗？有本事让我变得一塌糊涂！”荀彧也是豁出去了。

    “那你可要悠着点了！”王庸淡淡一笑，“酒不错，多喝几杯？”

    “怕你？”荀彧嘴角微微翘起，果然关键还是酒啊！索性举杯一饮而尽，酒水迅速刺激着大脑，电流开始活跃化，隐约有点粗暴化，但依然潜伏了起来。

    “真是的，为什么会这样！？”荀彧见还没有发生变化，顿时再次抗议起来。

    “这个嘛……谁知道呢？饺子似乎已经做好了！”王庸关注点可不会只在她身上。

    或许是荀彧带动，其他人也是纷纷喝了一杯酒，感受到大脑里面的变化，不过其实也就是这样。菜肴越多，构筑起来的鲜味越强烈，大家都害怕自己露出太多的丑态，所以都小心翼翼的品尝。

    连敞开身心去品尝都做不到，还能怪别人憋大招？王庸暗暗在心中吐槽道。

    不多时，饺子端了出来，这是宴席的尾声，青菜是最后的收尾和落幕。一般来说都是如此，就如同后世入席，虽然不是分餐制，不过主菜上来，一般大家都会多吃几口。

    到后面馒头或者其他主食上来的时候，有兴趣的就吃上一个，没有兴趣就不吃，其实也就是差不多一人一个的程度，到了最后，大家都已经吃饱的了。

    直至青菜上来，大家吃不吃，已经没什么所谓，毕竟已经收尾，不过吃了那么多的油腻的东西，的确需要一个清淡的清清口。

    饺子以前做过一次给她们吃，甚至云吞也做过，当时做的是韭菜猪肉馅，这次做的是白菜猪肉馅，另外加入了一些香菇末。当然，煮饺子的汤水里，王庸依然加入了上汤。

    “今晚的饺子有点特殊！”王庸命人把饺子端出来的时候，对众人说道，“因为过年，为了讨个吉利，所以我在其中一个饺子里面，放了一枚五铢钱！谁吃到，那么谁今年就会特别走运！”

    “哦，这样也挺不错啊！”曹仁闻言，立刻就有了兴趣。

    五铢钱的位置是随机的，就算是王庸也不知道具体是在哪个里面。反正都在这盆水饺里面，大家都有机会。她们四女吃到还好，说不得是下面的文吏和武官吃到也有可能。

    “每人只有三个吗？”当碗端到大家的面前的时候，曹仁有点不满意。

    “之前吃的东西已经太多，只是吃的时间有点长，所以没有感觉得到！”王庸看向曹仁，“东西虽然好吃，但我也必须要为你们的身体负责，吃太多的话对胃也不好。”

    “就当做是这样好了……”曹仁嘟着嘴，还是拿起勺子，舀了一个饺子吃了起来。很可惜，她吃的这个饺子里面，没有发现五铢钱。

    “啊……嗯……微（没）厚（有）！”荀彧也吃了一个，结果也没有吃到。

    正想着真正会是谁吃到的时候，旁边却是传来一声“诶呀”，大家顿时就转头过去，却是发现郭嘉正在嘴里吐出一枚五铢钱。

    “看来今年最幸运的，还是奉孝呢……”夏侯惇略带羡慕的笑了笑，大家闻言也是纷纷笑了起来。到底只是一个彩头而已，没必要那么较真。

    “话说这饺子味道还很不错！比起韭菜猪肉馅的，这种白菜猪肉馅的更好吃一些！”荀彧已经吃完了一个饺子，顿了顿，看向王庸：“这个，居然也不是？”

    “我也希望是！要不，再喝杯酒？”王庸淡淡一笑。

    “好！”荀彧顿时拿起酒杯，然后一饮而尽，“诶呀呀……感觉饺子明明没什么鲜味，为什么电流又增强了？不行，潜伏起来的电流太多了，再累积的话，会有危险！”

    如今她算是骑虎难下，大脑里面潜伏的电流，至少比别人粗壮三成。

    当然，如果就这样结束的话，那么潜伏的电流会慢慢消散，并不会引发任何不适。炸弹再大，药量再多也没有意义，没有导火索点燃，只能放在那里废掉。

    “那么，稍微收尾好了！”王庸亲自起来，朝着后厨走去，“她们怕是根本不会想到，今晚晚宴的导火索，其实是这个吧？”

    以菠菜为主料，加入草菇，关键还是一大勺的上汤！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！