    上汤菠菜，制作起来很容易，菠菜洗净摘捡，然后放入水中焯水，放盘。锅中加入上汤，放入其他调味料（葱蒜等），烧开后倒在菠菜上面即可。

    前后也就几分钟的事情，就能把这道菜完成。不一会，上汤菠菜晚上，王庸命人端出去，分配到每个人面前。

    “上汤菠菜，请慢用！”王庸坐了下来，然后朝着众人示意。

    “说真的……今晚其实还没有尽兴来着……”荀彧鼓着腮帮子，“无忧全程都在吊着人家的胃口，恶趣味！”

    “说起来也是呢！”曹仁也掺和了进来，“本来以为按照无忧的性格，这次肯定要多么粗暴怎么来，结果全程平淡如水的，这是怎么回事？就算厨艺退步，也不应该是这样吧？还是说，你的厨艺还在继续退步？！”

    “这样的话就有点糟糕了呢……”夏侯惇顿时也有点担心起来，继续退步下去的话，那两个月后的中级厨师考试怎么办？他没有中级厨师资格的话，还能担任主厨吗？！

    显然，大家因为之前饺子的事情，心情都放松了下来。饺子这最后的主食都没有能给她们多少刺激，难道这个收尾的青菜，能有这个能耐？

    所以说，经验主义还真是要不得啊……王庸默默地在心中吐槽了句。就看她们的样子，显然都小看这上汤菠菜。真的那么简单的话，他也不必要熬了两天的上汤！

    “嗯……”郭嘉看着眼前这小碟的上汤菠菜，脸色有点凝重。别人不知道，她却是全程跟着王庸熬上汤，自然清楚这菠菜飘上来的味道里，有着终于的上汤味道。

    回想起来，前面几道菜，虽然似乎和上汤没什么关系，仔细回忆就能感觉得到，每道菜都若有若无的有上汤的痕迹。

    或者说，所有的菜肴，都以上汤作为连接点，以酒作为线，沟通着所有的菜肴。正因为这样，在吃了菜之后，再喝一杯酒，就会产生电流感，那是这道菜和上面的几道菜链接起来的现象。

    郭嘉看向王庸，后者比出了一个“嘘”的动作。知道可以知道，但看穿不说穿，否则的话可就不好玩了。郭嘉见状，也知道自己不好出面，既然这样，既然这样……

    “我先吃了！”郭嘉打算豁出去，直接吃了起来。

    “那么，我们也……”夏侯惇也是凑了热闹，曹仁当然也是当仁不让。

    “既然如此……我也……啊……嗯……”荀彧也夹起了一根。

    “妍……”郭嘉顿时想哭，本来打算让她们清楚，这个菠菜的威力，结果她们居然也跟着自己的步伐，这样的话，自己先吃还有什么意义？

    正那么一想，在口中的菠菜，随着牙齿慢慢咬破，里面的上汤完全爆发出来。所有的一切都在这个时候串联了起来，这股强烈的鲜味，成为了最后的导火索，朝着大脑冲去。

    “糟糕！”所有人顿时意识到了这个问题，但已经太迟。

    鲜味的爆弹被完全激活，然后在大脑里面彻底引爆出来！

    “诶呀呀啊啊啊……”与会的宾客，扣除王庸之外，所有人仿佛在这一刻，自己被爆炎迅速的包裹起来，身上的一切在滚烫的爆炎下，迅速消散。

    先是外衣，然后是亵衣……甚至是最后的灵魂都消散一空。天地之间，仿佛‘自己’已经完全不存在，‘自己’已经成为了这天地万物之中的一部分。

    “啊……哈……”曹仁完全露出了少女般的娇态，“思考……已经完全没办法思考……”

    “大脑似乎被完全掏空……灵魂仿佛都不是自己的……我是谁，我在哪里？”夏侯惇双手在胸前环抱着，浑身不断的颤抖。

    “宇宙，居然是如此的广袤……思绪到底飞出了多远……”华佗也是露出了痴态。

    “无忧……恶趣味……”荀彧只觉得自己是最惨的一个，脑中的电流比别人多了三成，食感自然也提升了三成。爆弹点燃的瞬间，灵魂仿佛就被炸出了地球之外，飞到了无限的星河之中，身体一会上，一会下的，在这浩瀚的星海之中畅游。

    然后一切变了，就在这仿佛让人放空一切的时候，大脑深处一阵电流席卷过来，瞬间在她们的全身上下游走。若说最初的爆弹，是让她们的思想放空，那么这道电流，就如同是宇宙大爆炸一般，把她们的‘意识’给拉了回来。

    随着宇宙大爆炸，星球开始慢慢形成，在这个基础上出现大气层，然后是第一场降雨。在偶然的情况下，蛋白质产生，然后是植物，昆虫和动物的诞生。星球慢慢成形，物种开始慢慢丰富。

    王庸厨艺下降之后，很难把自己的样子在饭菜里呈现出来。没想到索性反其道而为之，把自己的存在感彻底消失，构筑起庞大的鲜味世界！对，这就是物种……不，鲜味的起源！

    “腰……完全直不起来了！呜喵……”郭嘉已经直接瘫软在了椅子上面。

    “别和我说话，我现在不想说话……”夏侯惇慵懒地说了句。

    “这一次……真是丢脸丢大发了……”曹仁捂着脸，小女子的模样完全释放出来。

    “呜……哇……哇……”荀彧就这样趴在桌子上面，两眼微微上翻，泪珠不断在眼睛里面打转，檀口微微张开，香舌隐约可见。只看小嘴一张一合地，边喘气边发出呻吟……

    呃，不会是坏掉了吧？王庸表示心疼荀彧三秒钟，话说自己是不是做得太过了？！

    以上汤的鲜味作为构成，以飞禽、走兽、游鱼、甲壳类、植物、菌类等一系列的材料，构筑起‘物种圈’的概念，最终形成的这个宴席，说是‘鲜味的起源’也不足为过。

    就算是他自己品尝，也能够感觉到地球形成，万物起源的既视感。

    当然，这些小妮子更惨，因为是突如其来的冲击，扣除郭嘉之外，猝不及防之下，感度骤然提升五成，才有了这个实际的震撼感，以及冲击力。

    “不过话说回来，若是被刻意提防的话，反而会很没有意思吧？”王庸恶趣味满满地想到，“真不枉我把导火索，放到了最后！”

    “无忧是坏蛋！”荀彧猛地抬起头来，直接看向王庸，“灌醉他！”

    “赞成！”其他宾客也是纷纷应和起来，显然这个时候，应该是算总账的时候了。

    “喂喂喂……不带这样……好好好……我喝，我喝……”眼看大家虎视眈眈的样子，王庸难道还要暴力抗法？只能在威胁之下，接受这帮家伙一轮又一轮的敬酒。

    这算什么，报应吗？这是王庸醉倒之前，最后的想法……

    P.S

    为了作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！