    其实这没什么好头痛的，王庸稍微思考一就释然了，自己或许喜欢的女人，和两个真的喜欢自己的女人，这两者之间其实没什么好选择的。

    或许，因此自己没办法成为曹操的男人，但可以依然可以担任曹操的主厨。或许，就这样辅佐她，成就一番事业，也没什么不好。

    再说，既然能同时迎娶三人，那为什么不能多加一个？身为一个穿越者，穿越到一个到处都是萌妹子的世界，居然还打算守身如玉，那才是最不现实的！

    可话怎么说好呢……王庸心里不是没有那么点小龌龊。

    想着曹操到底是受过情伤，所以想着若是攻略的话，一般需要走专情路线。在攻破之后，再考虑慢慢攻略其他女子，最终完成水晶宫的组建。这个时候若是先和其他女子发生关系，那么显然会破坏到对曹操的攻略……

    好吧！其实自己也不是什么攻略之神（www.shubao2.cc），而这个世界也不是一个纯粹的游戏，更不支持‘谢夫罗德模式’。不要给自己留下遗憾，便是最好的结果！

    “我决定了！”王庸看着眼前的三女，深吸一口气，终于作出决定，“我决定要迎娶你们三人，作为我的妻子！”

    “你能够有这样的觉悟，我很高兴！”荀彧闻言，嘴角微微翘起，“不过只是这样的话，可没办法让你那么容易如愿！”

    说完，她缓缓朝着营帐外走去，临出去前，才回头说了句：“毕竟，你还么有正式追求过我，而我也没有接受你的追求！”

    话说，我们都已经把第一第二步越过了好不？哪还用那么麻烦？！王庸心里吐槽道。

    “对，就是这样！”夏侯惇嘉穿好了衣服，并且随便给郭嘉套上了衣服，“能不能把我追求过去，就看你之后的表现了！缘，我们走！”

    郭嘉还完全处于沉没的状态，意识还没有恢复，只是之前被夏侯惇套上了衣服，然后就这样直接带走了。

    “这是打算让我补票啊？”王庸看着已经空荡荡的营帐，瞬间就明白二女的意思。

    或许还年轻，所以心里对浪漫还是有幻想的。或许曾几何时，她们也想过和如意郎君花前柳下，温情款款，然后互诉衷肠，甜言蜜语一番之后，许下海誓山盟，三生三世之约。

    直至这一步，才水到渠成，开始进入谈婚论嫁的流程。又过三关斩六将，强势地向自己家里人提亲，并且获得家人的认可，最后终于确定婚事。

    最后，才是洞房花烛，共入洞房……对，就是昨晚发生的那个步骤！嗯……嗯……好像自己没什么抱怨的余地，毕竟可是三人同时迎娶，在这个世界，这个结果实在难以想象，过程困难一些也可以理解！

    再说，真的那么困难吗？王庸仔细想了想，嘴角微微上抬……关键是他最近这段时间，都会很清闲，毕竟大过年的，大家都处于休假的状态，没什么实际工作需要忙。

    “时间有的是，关键是她们早……午餐至少是要来吃的！”王庸权衡了一番。

    来到后厨，文铭已经在这里张罗食材。显然他也没什么事情好做的，索性做一些可以做的事情，他知道昨晚王庸营帐里的情况，他如今也有属于自己的营帐，所以没去打扰。

    “大人，您醒了？”文铭看向王庸的表情，到底还是有那么点古怪。居然能够让三个女人共享，他到底是多么大的魅力，才能走到这一步？

    “嗯，都快中午了，也该准备午餐了……”王庸有点不好意思，“目前都有什么材料？”

    “猪肉和羊肉还剩下不少，另外鸡和鸭也还在喂养。就是青菜方面有点少，地窖虽然普及，不过能贮藏的蔬菜也就是那么几种，不过菜干倒还有一些。”文铭直接汇报道。

    “刚才我过来之前，似乎你在抱怨着些什么，似乎是食材的问题？”王庸追问道。

    “说起来也是倒霉，今天刚刚引入的活鸡里，混入了几只通体乌黑的鸡，从外表到鸡冠到爪子，都是黑色的，简直比乌鸦还要黑。于是属下命人尝试宰杀一只，发现这种鸡内脏，骨头，甚至是血液都是黑色的……那么恶心的鸡，怎么能用，正打算怎么退货好些！”文铭顿时露出一副歉意的表情，毕竟王庸让他负责采买，结果出现这样的问题，他要承担直接责任。

    “哦，真有这样的鸡。让我看看！”王庸顿时想起了一种鸡，不过后世大部分人看到这种鸡的时候，都是白色的毛，估计很少见过纯黑羽毛的。这种鸡，其实就是乌骨鸡！

    乌骨鸡的特点，就是从皮肉到内脏骨髓都是黑色，宰杀的时候，说不定就被这场面给恶心到了。不过它的营养价值和药用价值都很高，味道也比一般家鸡更加鲜美。后世甚至有一种中成药，名为‘乌鸡白凤丸’有补气养血，调经止带之功效。

    “大人，那玩意很寒掺的……”文铭有点为难。

    “哈哈，没事没事，若真是我要的那种鸡，说不定稍后你就有口福了！”王庸大笑。

    “喔？大人认识那种鸡？很好吃的吗？”文铭很好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “还要看看才知道……”王庸说完，过去看了看，果然案台上，有一只宰杀过的乌鸡，那种皮肉骨血黑漆漆的感觉，的确看着有点渗人。

    “没错，这的确是乌骨鸡！”王庸点头，“这样的鸡，万事屋多不多？”

    “估计也不知道是在哪里收上来的，很难说！”文铭摇了摇头。

    “那么我要三只，剩下的好好养着，尤其是母鸡，必须要保护好！”王庸当即下令，“若是有条件，多让万事屋留意一下这种乌骨鸡！”

    “好的，属下立刻过去告知！”文铭点头，同时心里松了口气。是什么无所谓，只要王庸高兴，那么他就没必要为此负责任。而且看情况，自己怕还要口福！

    “我准备一下，用这种鸡烹饪一道饭食，你们过来帮忙一下！”王庸看向其他帮厨。

    “遵命！”虽然不知道王庸要怎么使用这种诡异的鸡，帮厨们还是很愿意帮忙的。

    “需要材料，乌鸡，稻米，盐，姜，大葱，红豆，香菇，枣，茯苓，当归，百合和薏仁，提前准备一下！”王庸把他需要的材料报了出来，帮厨们当即忙活起来。

    “那么，开始正式准备吧！”王庸拿起材料，扣除乌鸡、姜和大葱之外，其他的都放入水中浸泡，为了口感，至少也要一个小时才行。

    P.S

    为了保证作者君稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！