    不能说是报应，准确的说应该是‘感谢’。

    上汤菠菜端上来，宴席也算是结束。之后肯定还有别的节目，不过中间大家都需要缓一缓才行。显然，这段时间，是非常适合‘感谢’一下主厨，给大家如此美味晚宴的机会！

    不管过程如何，一系列的宴席吃下起来，内心深处得到最大限度的满足。一年下来的疲惫仿佛在这一刻释放出来，同时丰富的营养滋养着身体，于是有了迎接新年的力气。

    皮肤也因为大量出汗，体内的毒素被排出，导致细腻光滑，气色都红润了不少。再加上一个两个都是少女或者少.妇一般的外表，自然是平添几分魅力。

    不过，恶趣味就是恶趣味！不好好‘感谢感谢’，简直对不起自己之前的失态！

    于是，王庸在晚会正式开始之前，就被她们灌了个酩酊大醉，怎么回到自己帐篷的，都不知道，或许是文铭，或者是其他人架着自己，反正是记不得。

    只是身体素质到底是太好了，两个小时的晚会时间，血液里的酒精浓度开始下降许多，意识稍微恢复了些许，否则还感觉不到这些。只是脑子还是一团浆糊，隐约记得回到帐篷之后，有一个或者多个人，给自己宽衣解带，然后清洗身体……

    慢着，似乎有什么不对！王庸猛地翻身起来，帐篷里的一切已经不是黑漆漆的一片。再看帐篷外面，阳光已经照射了进来，原来不知不觉之间，已经到了早上。

    “嗯？”王庸随即一激灵，连忙朝着身边看去……然后，他直接宕机。

    准确的说，不知道应该用什么词汇来描写现场的情况好一些。只看到荀彧、郭嘉和夏侯惇三女，玉体横陈的，就这样躺在自己身边。

    一晚三个？王庸脑子有点不够用，他现在都搞不清楚这眼前的情况，到底是怎么发生的？不是说好了，这个世界的通俗约定，是一夫一妻的吗？不是说，一般很少有多女追求一男的情况，而且就算有，也会随着男方选择一个，其他人都纷纷退出的？！

    “应该是意外，或许什么都没有发生！”王庸带着侥幸心理，拉开床单……他不是要偷看……嗯……主要不是为了偷看……嗯嗯……不经意瞄到的话，应该不算偷看！

    “神（www.shubao2.cc）特么的……”看到‘罪证’，王庸顿时把被子盖了起来，“自己真的那么猛？！”

    “嗯……天亮了啊……”或许是体质的问题，夏侯惇起来得比其他人要早一些，“好冷……这里是……哪里？”

    就在这个时候，她抬起头来，就这样和王庸四目相对。

    “诶？”夏侯惇顿时觉得大脑一片空白，毕竟王庸虽然是天天见，但今天的他身上什么都没有！诶诶诶诶……这下眼睛到底要往那边放才好？！

    随即意识到了什么，视线缓缓朝着自己身体这边转移过来，首先看到的是……喂喂喂，自己到底是在往那边看啊！然后才是躺在王庸身边的郭嘉和荀彧……她们两个为什么也在这里！最后转移到自己身上……

    “呀！！！！！”夏侯惇顿时把被子都给扯了过来，盖在自己身上。

    “怎……怎……怎么么……会这样？！”夏侯惇顿时泪目，这绝对不是她想要的。

    可为什么会这样？隐约有那么点记忆，不过非常的模糊，莫……莫非……是这个禽兽，把喝醉了的自己给……不可原谅，绝对不可原谅！

    “好冷……”荀彧显然也是被冻醒了过来，抖了抖身体，然后缓缓爬起，迷迷糊糊的看了看周围，打了个呵欠，“你们已经醒过来了啊？！”

    “妍，这到底是怎么回事？”夏侯惇连忙质疑道，为什么荀彧一点都不紧张的样子。

    “不记得了？话说好冷，被子给我一点……”荀彧打了个寒颤，然后把手伸了过去，试图把夏侯惇身上的被子，拿过来一些。

    “慢慢慢……慢着，他还在这里……”夏侯惇不敢松手，自己下面可什么都没有穿。

    “昨晚谁没看过谁？还有什么好害羞的？”荀彧直接把被子拉了过来，顺带把闻言进入宕机之中的夏侯惇也拉了过来。三女就这样盖着这个被子，暂时把春.色给掩盖了起来。

    “那么，无忧哦！”荀彧看向王庸，“可以把我们的亵衣和外套递过来吗？天气太冷了，不想下去……”

    “哦……喔！”王庸首先懵懂应了一句，反正他还搞不清楚到底发生了什么，只是下意识下了床榻，然后把东西递给了她们，自己也将就着换了一身新衣服。

    “一身酒味……臭死了……”闻了闻衣物上的味道，荀彧一脸嫌弃的模样，“帮忙吩咐一下，让士卒在我们的营帐里，把换洗的衣服和亵衣取过来吧！”

    “哦，好的……”王庸此刻只觉得有点理亏，于是乖乖去做。

    “所以说……缘，该起来了，装睡可是解决不了问题的哦！”荀彧随即看向郭嘉。

    “呜喵……”郭嘉显然早就醒来，只是根本没脸起来，只能继续装睡。此刻被荀彧揭穿，顿时有点不知所措。

    “昨晚到底是怎么回事啊……真的……太让人着急了！”夏侯惇直接喊了起来。

    “已经那么明显了，不是吗？”荀彧指了指床榻，尤其是‘罪证’那部分。

    “这这这……这个我当然知道！”夏侯惇顿时涨红了脸，“细节，我需要的是细节……人家还是第一次，怎么能够就这样稀里糊涂的……”

    “这个……缘记得更清楚一些……我也是朦朦胧胧……感觉就是我们三个把无忧送回营帐，然后华大师说他一身酒气，需要清洗一下……当时喝高的你，似乎很主动揽下了这件事情……”荀彧指了指夏侯惇。

    “我……我……我怎么会做做……做出这样不知廉耻的事情！？”夏侯惇直接反驳道，不过她真的没什么资格反驳，毕竟她每次喝高之后，都不会保留昨晚的记忆。

    “当时……华大师打算出手……所以玲看不下去，直接就抢了过来做……”郭嘉慌慌张张的说道。

    “我我……居然会做出那么不知廉耻的事情！”夏侯惇的大脑此刻已经转不过来了。

    “然后……妍……”郭嘉看向荀彧，其实后来她做的事情，才是后续一切事情的导火索。谁能想到，本来只是把王庸送回营帐这件事情，居然会发展到这个地步。

    “缘！”荀彧顿时来到郭嘉面前，“女孩子要矜持一些，有些事情知道就好！”

    “是……是！”郭嘉看着荀彧那么郑重的样子，根本连反驳都做不到。再说事情已经发生，难道还能反悔？

    “就是这样，我们三个互相撕扯了一番，然后事情就慢慢闹大。关键无忧半睡半醒的，直接翻身起来，于是我们三个半推半就的就……”荀彧做了一个总结，虽然经过大概是这样没错。

    “可为什么……我会觉得你隐瞒了什么？”夏侯惇一副怀疑的表情看向荀彧。

    “没有，你绝对是想多了……”荀彧的眼神（www.shubao2.cc）微微朝着一边转移过去。

    “有种的话看着我的眼睛说啊！”夏侯惇直接吼了起来。

    “很抱歉，我是女性，本来没有种……不过……现在难说……”荀彧本来是直接反驳，只是说了一半，歪了歪脑袋。

    “所以说，现在到底要怎么办？”夏侯惇也意识到了问题的关键。

    “听说春秋时期，男性都允许三妻四妾……”荀彧想了想，“我们这个情况，按照那个时候的说法，应该是‘姐妹’吧？”

    “可可可……”夏侯惇有点想哭，“我不想自己的夫君，还有别的女人……”

    “这样更简单！”荀彧拍了拍夏侯惇的肩膀，“让他在我们之间选一个不就好了？反正嘛，这年头的男人，也不会在意自己的伴侣，是否还是完璧！”

    “你怎么能够这样心平气和说出这样的话来？”夏侯惇直接吐槽道。

    “很简单不是吗？”荀彧这个时候抱起郭嘉，在她的香唇上亲了一下，“我还有选择，但你已经没有退路了，不是吗？”

    “呜喵……”郭嘉瞬间沉没，不过意识消散的瞬间，只觉得一股幸福感填满了心房。

    “你们……”夏侯惇顿时不敢置信的看向两人，“以前就觉得奇（www.yhwx.net）怪，你们真的要走出那一步？要知道，在这个世界，这种的事情是绝对得不到祝福的禁忌！”

    “所以有一个两全其美的办法！”荀彧嘴角微微抬起，“对吧？”

    “我真的怀疑，会发生这样的事情，是不是都是你算计好了的！”夏侯惇此刻已经觉得，大脑有点不够用了，居然连这样的事情都能算计到的话。

    “顺势而为罢了！”荀彧缓缓起来，正好王庸也把衣服带了回来，直接上前，把自己的那部分拿过来，就这样穿了起来，“而且我们不主动一些的话，这个木头也不知道，什么时候才会主动……”

    “也是呢……”夏侯惇闻言一愣，看了看王庸，顿时也点了点头。

    “也就是说！”王庸似乎是听明白了，“这其实也算是我的错吗？”

    有点无辜，毕竟昨晚他其实没有太多的记忆。隐约记得有人对自己动手动脚，然后下意识以为又是那个人过来，于是就率性而为，当时的确没有想得太多。

    仔细想想，这件事情自己也的确有责任。关键就如同荀彧所言，她和夏侯惇对自己的情愫都已经那么明显，自己都不去动手，的确是有点愚蠢。自己到底是为了坚持什么，才会无视这个女子对自己的情意？

    又有点颇为头痛，自己若是和她们两……三个确定关系！那拿什么，来面对曹操？！

    P.S

    为了保证作者君的稳定开车……咳……更新，请保持投（ding）食（yue）！