    说起乌鸡和饭，印象最深刻的，应该是《中华一番》里面，刘昴星在鸡窝镇准备的乌鸡料理。最初端上来的时候，米饭晶莹如雪，扣除米饭之外，再也看不到任何东西。

    若是只是为了品尝乌鸡的鲜美，那么只需要这样，那么也就够了。

    不过王庸是需要给三女补身体，所以稍微改良一下，加入其它的药材，制作成药膳。

    “乌鸡宰杀，去毛，去除内脏，清理血污……”王庸等了一个小时，期间把乌鸡进行前期处理。不得不说，宰杀的过程不太愉快，毕竟血液和内脏什么的，都是黑漆漆的。

    “主厨大人，材料已经浸泡完毕！”时间差不多，文铭上前提醒。

    “好的！”王庸点了点头。

    随即把材料拿了过来，陆续塞入三只乌鸡里面，然后把口子封起来。在这次烹饪里面，乌鸡本身将作为‘焖饭’的‘容器’使用。在这个过程之中，鸡肉的鲜味和香味，会全部渗透到米饭里面。

    准备锅子，最好是砂锅，当然铁锅也无所谓。把填充了米饭和其他材料的乌鸡放入其中，加入水，水只需要淹过鸡身即可。最后，把姜切片，葱切段，放入其中，盖上盖子，文火熬煮两个小时，也就是一个时辰！唯有这样，才能避免作为‘容器’的乌鸡破裂，并且让‘容器’内的米，吸收到全部的精华！

    “好了，文火熬煮一个时辰，帮忙看一下火！”王庸看向其他的帮厨。

    “明白！”帮厨们纷纷应和，他（她）们也很好奇（www.yhwx.net），这种黑漆漆的鸡滋味如何。

    两个小时，差不多也就到午餐时间了，准确的说稍微过了一些，不过问题不大。关键还是要告知一下几女，免得她们等得不耐烦。

    “哦，还要一个时辰才能开饭啊……”曹仁直接是睡到了现在，“那没关系，吃饭的时候派人过来叫我一下……啊……哈”

    打了个呵欠之后，她再次沉睡了过去，显然她是那种，喝高了之后特别好睡的类型。

    “还要两小时啊？”华佗那边，这妞正在整理药材，看到王庸过来之后，又抓了一些药材，简单切了一下，然后装好三份递给了他，“我也刚好有些研究，另外这三份汤剂，你拿回去好好熬煮，年轻人虽然活力好，但也不能太逞强哦！”

    “……”王庸的眼角稍微抽搐了一下，偏偏完全没有反驳的余地。要不还能怎么样，难道还打算讳疾忌医，只能说谁让有一个顶级的医生，就在自己的身边。

    “两小时啊……”夏侯惇那边，本来以为她会在校场练武，没想到却是端坐在帐篷里面，看着兵书，“正好我大概也要看一下书，到时候叫我一声便是！”

    “这个……说起来……以前似乎很少……见你在看书……”王庸尝试着找个话题，虽然已经进行到第三步，不过他还是没办法放得开。

    “你的意思是，我是一个只知道打仗，没什么脑子的暴力女了？”夏侯惇闻言，顿时插着腰质问道。

    “不不不不……不是这样！”王庸连忙道歉，“只是觉得，你看书的样子，挺可爱的。”

    和那种英姿飒爽的感觉不同，很端庄文静的样子，如同大家闺秀一样。这种气质绝对不是一般家庭能培养出来，完全是大家族从小培养的结果。

    “就算你这样奉承我，我也不会高兴的！哼！”夏侯惇把头别到一边，不过耳朵却是隐晦的动了动，眼神（www.shubao2.cc）也似乎不经意的朝着他这边看了看，显然是期待王庸说得更多一些。

    嗯……如果是犬娘的话，那是不是背后的尾巴已经一摇一摇了？怎么说好呢……突然觉得夏侯惇还是挺好懂的！

    话说当头，一本小册子缓缓在兵书之中掉落出来，然后掉落在地面合了起来。只看封面，隐约看到一个‘房’字。

    “呀！”夏侯惇顿时羞红着脸，“你出去，你给我出去！”

    “哦……哦！我就出去！”王庸连忙退了出去，后者第一时间把小册子收了起来。

    “那个，记得过来吃饭啊！”王庸提醒道，而后者沉默了一阵，回了声“嗯”。

    三分钟后，王庸来到荀彧的帐篷那边，似乎郭嘉也在这边，倒是省下了再过去的麻烦。

    “呜喵！”看到王庸，郭嘉连忙躲到了荀彧背后……话说你的大半个身体都露出来了，这样躲起来还有意义吗？！

    “要吃饭了吗？”荀彧很坦然的询问道，“你打算拿出什么饭菜，来换取我的芳心？”

    “这玩意可以交易的吗？”王庸直接吐槽道，“再说为什么会那么认为？”

    “很简单不是吗？”荀彧一副‘我早就看透你’的表情，“你能拿得出手，而且能让我心动的也只剩下这个……嗯，大概……”

    话说你眼睛，为什么要朝着我腰部以下的地方看去？王庸觉得或许真的需要一个吐槽担当，否则的话估计总有一天要被憋死！

    “这个先让我卖个关子，到时候自然会知道！”王庸也直接‘回礼’道。

    “…………”荀彧就这样盯着王庸，直接卖了个萌，“告诉人家……好不好？喵~~”

    “好吧……”王庸还能说些什么，这个萌买了，“准备一下调补的药膳，给你们三个好好补一补气血。”

    “药味太浓的话，会影响食感！”荀彧表示抗议。

    “放心，味道肯定很好，我已经减少了药材的分量！”王庸当然知道荀彧的情况，比起对身体好不好，好不好吃才是关键的家伙。

    “你做事，我放心！”荀彧满意的点了点头，“不过既然还有大半个时辰，过来下个棋怎么样？之前我正和缘下了一半……”

    “围棋的话，我不太懂的规则啊。”王庸看了看棋盘。

    “不是围棋，那玩意太慢了，五子棋会下吗？”荀彧直接回答道。

    这个世界已经有五子棋了啊？王庸简直吐槽不能，果然比起策略性很强的围棋，玩耍性比较高的五子棋比较符合一般女性的喜好吧？所以在这个基础上，五子棋提前出现了？！

    “好吧，稍微下一盘什么的……”王庸索性也坐了下来，朝着荀彧身后的郭嘉看了看。这小妮从头到尾都没有露出过头，显然还在害羞之中，这样下去什么时候才能正常对话？

    P.S

    为了作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！