    和荀彧或者郭嘉这样的存在玩五子棋，其实根本就是找虐。饶是王庸自诩穿越之后，记忆力好了不少，但记忆力和逻辑分析能力，完全就是两回事。

    “看来我没有玩这个的潜质啊……”王庸再次投降，已经被虐了十多次了。

    “不用怀疑！”荀彧淡淡一笑，“仅仅是你的对手太强了而已。”

    “这样自夸真的没问题吗？”王庸缓缓站起来，“时间差不多，要不直接去吃饭？”

    “绝对赞成！”荀彧点了点头，“缘，差不多吃饭了……”

    “嗯……嗯……”几乎被忘记的郭嘉，连忙点了点头。

    “我去叫一下玲，这个时候不叫她的话，之后估计会哭出来的。缘就拜托你带过去了！”荀彧缓缓起身，交代了一句之后，就直接跑出了帐外。

    “这个……”王庸看向郭嘉，后者此刻却是有点慌张，不过好在已经没有那么剧烈。

    “去吃饭？”王庸试探着问道，随即朝着她伸出了手。

    “嗯……好……”郭嘉到底是鼓起了勇气，接过王庸的手，缓缓站了起来，“那个……有句话，想说一下……”

    “我听着便是了。”王庸觉得自己没有不听的资格。

    “嗯……”郭嘉踟蹰了一番，“是你的话……并……并不讨厌……只……只是……要接受，还需要一段时间……”

    “这样的话，那是我的荣幸！”王庸闻言也是松了口气。几乎可以肯定，郭嘉绝对是荀彧拉下水的，毕竟以她的性格会那么主动，就算是醉酒之后……或许也有这方面的原因。

    总之，最糟糕的是不是发生了什么，而是发生之后，她会怎么看待这件事情。

    “过去吃饭？”王庸低声询问道。

    “那个……我，没什么力气走路……”郭嘉有点为难的说道，她的体质看来在这段时间，也没有提升多少。尝试着站起来，结果似乎双腿都没骨头一样，直接又坐了回去。

    回想起来，刚刚来到帐篷的时候，荀彧就在给她推拿，看来昨晚折腾得有点厉害。

    “我来吧！”王庸摇了摇头，直接将她抱了起来。

    “呜喵瞄……”郭嘉被这突如其来的一抱，吓得顿时手脚无措。反应过来后，顿时又装起了鸵鸟，把头都给埋到王庸胸口。

    两人一路上几乎什么话都没有说，就这样来到厨房，找了张桌子把她放了下来。而这个时候，夏侯惇和荀彧，以及曹仁和华佗，也陆续过来。

    “无忧！”曹仁直接跑了过来，“昨晚你居然，你居然……算了，现在抱怨也有点太晚了，可问题是，以后你打算拿什么，来面对孟德？！”

    “这个……估计我只能凭着一手厨艺，好好为她效力吧？”王庸叹了口气，该面对总要面对，眼看夏侯惇，荀彧和郭嘉都在这里，他不表态怎么行。

    “话虽如此了……”曹仁也觉得头痛，“以后让你跟在孟德身边当主厨，每天相见的，难道双方不会尴尬吗？”

    “难道说，我还需要辞职，然后继续回去开我的小店？”王庸指了指自己。

    “这个估计也不可能，你为孟德做了那么多的事情，有功无过，直接放你离开估计孟德也做不到……所以说，为什么局面会搞得那么尴尬？”曹仁也不知道怎么做才好。

    “那就顺其自然好了！”夏侯惇上前，有点不自然地说道，“情况也没有那么糟糕，说不定以后孟德，也会成为我们的姐妹呢？”

    “这还真是很大胆的想法呢……”曹仁也不知道该怎么吐槽才好，女性已经那么少，王庸占了三女，只怕已经惹起不少人的羡慕嫉妒恨，再加上一个曹操，妥妥的男性公敌。

    “现在不是说这个的时候！”荀彧直接出面抗议，“午饭还没有好吗？已经过饭点了！”

    “我就去看看！”王庸应了一句，过去查看。

    乌鸡饭已经到了最后的时候，帮厨们还在看火，眼看王庸过来，纷纷上前打招呼。

    “时间差不多了，准备熄火出锅！”王庸看了看滴漏，虽然不太稳妥，但大概还是能够计算出一个小时左右的时间，看情况，已经快要够了。

    “是！”众人纷纷回应道。

    几分钟后，滴漏还没有滴完，王庸已经提前要求熄火出锅。扣除两锅是为几女准备的之外，其他还有一锅，是专门给帮厨们享用的。

    配菜的方面，选择了一些腌黄瓜，以及萝卜干，都是很适合下饭的小菜。

    “午饭准备好了！”王庸带着帮厨，把两个砂锅端了出来，放在桌子上，缓缓开启。水蒸气缓缓升腾起来，露出里面黑漆漆的乌鸡，骤眼看上去，仿佛就是炖乌鸡的感觉。

    “炖鸡啊……不是说药膳么？这就是药膳？”荀彧左看右看，怎么看都是炖鸡，“而且这鸡怎么回事，为什么会那么黑？！”

    “稍等！”王庸拿过刀子，轻轻一划，把封闭的地方剖开。随着乌鸡一分为二，里面的米饭完全露了出来，白皙晶莹，同时其他的材料装点其中，香味扑鼻。

    “鸡的肚子里面，居然有饭！”华佗好奇（www.yhwx.net）的打量着这道饭食，“红豆，香菇，枣、茯苓、当归和百合……都是补血益气的药材……原来如此，这就是所谓的药膳啊！”

    说完，饶有兴致的看向三女。

    “哼！”夏侯惇冷哼一声，对华佗的调侃置之不理，其实也是强装镇定。

    “……好不好吃？”荀彧显然更关心这个问题。

    “呜喵……”郭嘉已经快要没脸见人了。

    “那我们两个吃了不会有问题吧？”曹仁看向华佗，心情有点不好。感觉自己完全成了蹭饭的，关键既然是药膳，那可不能乱世。

    “这些药材对女性都挺好，尤其是将军这样，经常作息不规律的，也需要补补。否则月事来的时候，会很辛苦。”华佗缓缓说道。

    “这样的话……那还真要吃点……”曹仁顿时想起了什么，顿时端正了态度。

    王庸也不说什么，拿出碗来，给大家都分了一碗，尽量什么都放一些给她们。一煲的乌鸡饭，就这样分配完毕，考虑到添饭的需要，两煲绝对已经足够，吃多了也不好。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）哦亲！后续肯定还会发车，好歹先把车修好，车速那么快，开完之后总要修一段时间才能再开吧？