    午餐就在这样的气氛下落下帷幕，饭后大家各自带着不同的心情，直接离开。

    荀彧直接带着郭嘉回到营帐，而夏侯惇一溜烟跑回了自己的营帐。曹仁暗暗下定决定，不管如何肯定都要写一封信回去，好好向曹操告王庸一状才行。华佗却是略带心事，回到属于自己的营帐之中。

    王庸作为主厨，当然不需要收尾，自然有帮厨和杂役帮忙处理。帮厨如其名，主要的职责是帮助主厨处理材料，甚至帮忙烹饪。至于洗碗，扫尾这些，自然不在职务范围内！

    “很难想象，这种鸡味道居然那么好！大人，这个应该向万事屋汇报，由万事屋和厨师行会联合进行登记，而作为发现人，大人也能被记上一笔！”文铭此刻是一边吃，一边激动地说道。

    “嗯，可以报备，同时最好保护性的养殖一些这种鸡种，否则的话若是因此让这种鸡绝种了，那也是一种罪过！”王庸点头。

    “属下明白！”文铭连忙应是，确认没什么其他事情，就朝着许县方向跑去。

    “这边也没什么事情了……接下来我该做什么？”王庸突然发现，自己又没有事情可做了。在晚饭到来前那么三小时，自己完全是无所事事的状态。

    “要不去找夏侯惇好了……”还剩下一个妹子没有攻略，而且之前的情绪看起来还有点不稳定，王庸觉得还是过去看看好些。

    他可以肯定，夏侯惇今天不会练武，她过来吃饭的时候，走路姿势很不自然，这也解释的清楚，之前为什么她会在营帐里面看书，而不是外出练武。不是不想，而是不能！

    “主厨大人，抱歉，将军并不打算见您，至少不想私下见您！”刚到夏侯惇营帐附近，却不想被她的亲兵拦了下来，并且告知夏侯惇的意思。

    “这妮子害羞还是怎么的？”王庸闻言，顿时也不好继续强求，“那告诉她，好好休息，晚饭的时候再见！”

    “好的，稍后我们会告知将军的！”亲卫也是松了口气，在军中虽然夏侯惇最大，可王庸也是主厨，再加上和自家将军的关系，真要闯，她们也拦不住。

    既然夏侯惇这里来不了，王庸索性过去找荀彧二女，结果来到营帐才发现，二女正在收拾行囊，似乎准备要走。

    “怎么回事？你们这是……”王庸有点着急，她们这是到底要做什么？

    “如你所见……搬家啊！”荀彧指了指正在打包的行礼。

    “所以说，你们打算搬到哪里？”王庸着急的问道。刚刚才说合格，结果转眼就要离开，这是什么神（www.shubao2.cc）转折？

    “你说什么傻话？”荀彧歪了歪脑袋，“当然要搬过去和你一起住啊！”

    “我？和我？！”王庸有点反应不过来。

    “我们也算未婚夫妻了，同住不是应该么？以后等你的庄子建好，我们再搬过去住，倒是省得我在许县另外买地建宅子了。”荀彧理所当然的说道。

    “哦……喔！那欢迎！”王庸闻言，顿时露出笑容，这算不算未婚同居？如此一来，以后是不是要过上没腥没臊的日子了？就那么想一想，心里挺激动的啊！

    顿了顿，问道：“需要我帮忙吗？！”

    “这种事情，交给我们两个来做就好，之后搬过去你营帐，也需要整理一段时间。期间你先别回去，在周围晃悠一下吧？”荀彧提议道。

    “这……好吧……”王庸也不知道该怎么反驳，感觉荀彧完全进入了女主人模式一般。

    可要他晃悠，到底可以晃悠到哪里？离开荀彧营帐的王庸，开始进入迷茫的模式，在营地里面走来走去的，却不知道，自己到底要去哪里……

    “主厨大人，怎么如同丢了魂一样？”华佗的声音突然传来，王庸才回过神（www.shubao2.cc）来，原来不知不觉，来到了华佗营帐的附近。

    “没什么，闲着没事，到处晃晃……”王庸有点不好意思地回道。

    “随便晃晃，晃到我这边来？嘻……既然来了，要不要过来喝杯茶？”华佗笑道，随即提出了邀请。

    “也好，正好没什么事情可做！”王庸也不客气，总比无所事事要好。

    进入营帐之中，和之前来的时候一样，这里堆满了大量的药材，都是华佗动用自己的人脉，陆续通过万事屋调运过来的。除了药材之外，还有各种医疗设备，看得出还有不少手术设备。

    “医术用得到这种东西的吗？”王庸故作不知，拿起一把手术刀，这玩意用镔铁打造，虽然小巧却非常的锋利，几乎堪比后世的手术刀。

    “这是用于切除腐肉，肉瘤之类的手术时用到的，同时为了减缓病人的痛苦，我会喂给病人，我自己研发出来的《麻沸散》。”华佗回道。

    话说当头，已经把茶叶，连带着姜蒜，盐油之类的，放入茶煲之中，开始生火煮茶。这玩意的味道可想而知，绝对好不到哪里去，不过这年头的茶就是这样烹的。

    “说起来，听说主厨大人，今年才十七？不知道主厨大人，祖籍哪里？”华佗一边烹茶一边假装漫不经心的问了句。

    “我今年的确十七，不过祖籍在哪里，还真不知道，回过神（www.shubao2.cc）来，我已经是一个孤儿，从小吃百家饭，没有饭就到处乱吃，走过不少的地方，最后到了甄城。”王庸随口回道，类似这样的借口，他已经熟门熟路。

    “不过就算如此，既然从小出身微末，那应该没有机会接触厨艺，更别说懂得那么多的烹饪技巧，对吧？况且主厨大人给华某的印象，仿佛是生而知之一般，这不太合理。”华佗若有所思的看向王庸，“不知道主厨大人，可知道‘组织’？”

    “什么组织？”王庸被问得一头懵逼，他似乎意识到，华佗把他当成了什么人。

    “哦，主厨不知道‘组织’吗？！”华佗见状一愣，她看得出来，王庸是真的不清楚情况，难道他真的不是那个组织的人？犹豫了一下，为了以后打算，华佗索性敞开了说：“主厨可知道，大汉地下，有一个巨大的‘组织’？”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！