    “话说回来，这个鸡……为什么会这样黑漆漆的，而且看起来骨头都是黑色的。”真正到了碗里，众人自然也开始对，作为主料用的鸡开始感兴趣起来，华佗更是率先提问。

    “乌鸡，正式的名字叫做乌骨鸡。特点就如同各位所言，从羽毛到皮肉，甚至内脏和骨头，都是黑色的。别看这种鸡很黑，它的鲜美程度，却在普通鸡之上。同时还具有补气益血的功效，在妇科的调理方面，也有很明显的功效。”王庸回答道，说真的，原本乌鸡到底有什么功效，他记得不是很全，大概也就是这样吧？

    “这种鸡，连我都不知道它的存在，没想到主厨大人，居然能知道这些……”华佗不敢置信的看向王庸，对于药物，按说她若自称第二，这世间应该没人能称第一。

    正常情况下，的确如此！若不正常的话，大概也就是那个奇（www.yhwx.net）怪组织的存在，这一刻华佗甚至怀疑，王庸是不是那个组织的人，并且有点戒备起来。

    “天下之大，各种物种那么丰富，谁能断言，自己就见过所有的东西？”王庸见华佗一副疑惑的样子，却不知道她在想些什么，于是出面为她解惑。

    顿了顿，继续解释道：“说起来，当初我见过这些鸡的时候，豢养这种鸡的村子，村民的寿命都比普通人要高出一些，而且就算年老，也比一般老人要健康一些。

    出现这样的村子，自然会好奇（www.yhwx.net）他们为什么会这样，结果发现他们的作息和饮食，大部分和其他地方的人没什么不同，唯独就是会吃这种鸡，这是唯一不同的地方。”

    “的确，华夏那么大，华某也只是在中原地区游医，到底是人力有限，没能走完这片大地，漏掉了不少药材也不奇（www.yhwx.net）怪！”华佗点了点头，不过心中的戒备并没有因此放下。

    “先不说了，我先开动了！”荀彧已经是等不及，直接拿起勺子，舀了一勺，然后直接放入口中。

    入口便是鸡那股强烈的鲜味和香味，但和以往吃过的鸡完全不同，更加的鲜甜可口。鸡肉已经被炖的酥烂，几乎达到了入口即溶的程度。

    不仅仅是鸡肉，其他的材料，其中的精华也完全被炖入了米饭里面。米饭也因为长时间的炖煮，而变得更接近于‘羹’的形态。以食感而言，便是在入口的瞬间，所有的一切随着口腔那么一含，瞬间化为两股美味的洪流，从舌尖朝着咽喉流去。

    其中的鲜味，刺激着味蕾，释放出生物电信号，刺激着大脑的快感神（www.shubao2.cc）经，给人一种‘头皮发麻’的感觉，随即便是浑身一个激灵，那是电流开始沿着大脑，顺着中枢神（www.shubao2.cc）经，朝着身体的各个位置流淌而去。毕竟刺激还不够强烈，所以那种‘触电感’，就如同‘打了个寒颤’般。

    另外一股洪流，便是药材本身具有的药效，化作一股暖流进入胃中，然后经过吸收，进入到身体的四肢百骸，滋养着身体的每一处细胞。一时间只觉得浑身暖洋洋的，脐下三寸丹田，更是温暖无比。

    “呼……真是好美味啊……”荀彧长舒一口气，露出务必幸福的表情，“没想到厨艺一直很‘粗暴’的无忧，居然也能做出那么温柔的饭食来。”

    “因为这是为了‘某人’……或者说是为了‘某些人’量身定做的饭食吧？”华佗慢慢的品尝着，不得不说这饭食的确不同。

    且不说它的美味，主要是它的背后，隐约居然能够看得到王庸的身影。从选材到调理，王庸已经做到最大限度的专注，毕竟这是给三女补身体的药膳。

    这种专注度，或者说强烈的思想，使得这个乌鸡饭，居然隐约进入了特级厨师的门槛。无论是品质，还是厨师赋予其中的‘感情’，都能让食客充分的感受得到。

    话说回来，这道饭食，本身便是《中华一番》里面，刘昴星在鸡窝镇制作的乌鸡饭，经过改良之后得出的结果。刘昴星烹饪这道饭食的时候，本身已经是特级厨师水平。

    “既然这样的话……”荀彧放下勺子，严肃地权衡了一番之后，“合格了！”

    “？？？？”曹仁一脸懵.逼，她还不知道三女和王庸之间的约定。

    “喂喂喂！”她不知道，不代表夏侯惇不知道，“就这样便宜他了？！”

    “对我来说，有好吃的就可以了！”荀彧说完那番话之后，似乎也放松了不少，直接变回萌物的样子，拿起勺子又开始慢慢品尝起来。

    “既然妍都那么说的话……那……我也……”郭嘉低着头，缓缓说了句。或许是太害羞的关系，所以她根本不敢抬起头来。不过若仔细看，会发现她的耳朵已经红透了。

    “不行！”夏侯惇咬了咬牙，“我可没办法让他那么便宜！哼！”

    荀彧的郭嘉的退让，其实让她也不由得怀疑‘自己要不要也放水’。只是感觉这样，自己实在是没有面子，只能咬牙硬撑下去。偏偏说完，心里又开始担心起来，万一王庸觉得这样太麻烦，索性放弃了自己，那该怎么办？

    “不管了，若是他敢始乱终弃的话，我拼着得罪妍和缘，都要把他给宰了！”夏侯惇暗暗给自己鼓劲，不这样的话，她担心自己会真的心软。

    “感觉我的处境很尴尬啊……”曹仁感觉自己有点跟不上话题了。

    “既然已经有三个人掺和了进去，那么就算多加我们两个，似乎也不会显得突兀哦！”华佗打趣道，若是两个人争一个男人，那么或许还能做些什么。可已经有复数的人掺和了进来，那么后续加入的人越多，舆论压力反而越低。

    毕竟两个算是震撼，三个也就觉得有点打击过大，到好几个之后，也差不多麻木了。况且，不少大家族的族长，尤其是那些男性的族长，只怕未尝没想过，迎娶复数的女子。

    只是以前《汉律》还有用，所以不敢。而这个年头，已经很少人那么遵守《汉律》。明面上还是一夫一妻，实际上私下养着几个侍妾的家族族长，也未尝没有。

    “说说说……说什么傻话？”曹仁连忙反驳，“恋爱和成亲什么的，对我来说还太早了！至少再过二十多年，本小姐玩腻了再说！”

    “之前也有人那么说……”华佗饶有兴致地回了句，然后继续开始吃饭。

    “呜……”曹仁突然意识到，这个世界上，有些事情，可能不太可能会如愿。

    不过自己真的要选，也绝对不会选中王庸这样的渣男！对，之前还说要追求曹操，转眼和三个女人好上，他必须是一个渣男，这样的人必须要被谴责！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！