    “完全不知道……”王庸摇了摇头，组织什么的，根本是第一次听说。话说这种如同幕后黑手一样的词，为什么会在华佗的口中得知？

    退一百步说，这个世界本来已经够奇（www.yhwx.net）怪，女性化的历史名将，不合理的城市距离，发达的生活科技，还有许多原本不产于华夏的物种。厨师的地位达到一个奇（www.yhwx.net）怪的高度，厨师行会和万事屋这两个巨头机构，然后居然还有一个所谓的组织。

    嗯……感觉这个时候多出一个什么神（www.shubao2.cc）秘组织的，也不觉得突兀了呢……

    “那为什么，这个组织看起来对你很关心的样子……”华佗有点想不明白。

    “哈？”王庸不明白，怎么这个组织和自己扯上了关系。

    “既然已经和大人说开，而且看情况，大人似乎也不知道那个组织，那么华某也不妨告诉您……大人，莫非您认为，华某是刚好出现在这里的吗？”华佗深吸一口气，在确认王庸真的不知道这个组织的情况下，终于下定了决心般，缓缓道来。

    “也就是说，你出现在路边，并非是意外？”王庸闻言，眉头不由得微微皱起。

    “这个……”华佗却是有点不好意思起来，“本来我是提前过去等你，不过闲着无聊，所以在附近采药，结果忘了时间……硬要说的话，还真有点意外……”

    等人结果把自己饿晕了过去，这个应该从哪里开始吐槽比较好？

    “咳……简单来说！”华佗故作镇定地轻咳一声，打算借助严肃的语气，把之前那段敷衍过去，“我会过去找你，主要是之前接到某人的委托，让我看看，能不能治疗你。就算不行，压制不让情况恶化也可以。”

    “也就是说，你是一开始就知道，我的身体情况？”王庸看向华佗，语气有点严肃。

    “对方的交代很笼统，只知道你身体有恙，但具体什么情况却不知道。”华佗摇了摇头，“准确的说，对方的话很少，多余的一句都不说，交代完就离开。”

    “那华大师为什么会应承下来？还是说，帮助我，能让你获得什么好处？”王庸问道。

    “这个首先要从这个组织上说！”华佗觉得话题有点歪了，“这个组织很大，同时和万事屋有着直接瓜葛，到底是依附于万事屋，还是原本就是万事屋旗下的组织，甚至是万事屋幕后的主事，很难说，由于太隐蔽的关系，很少有人知道这个组织的存在。”

    顿了顿，继续说道：“我也是偶然知道这个组织，或者说是这个组织找到的我。那个组织希望借助我的医术，来治疗一些病患，同时解决地方的瘟疫，甚至研究一些药物。作为交换，组织借助万事屋的渠道，给我供应我需要的药材，甚至传授我一些药理和医术。简单来说，就是合作的关系。”

    “所以说，这次组织找你过来帮我，然后支付报酬给你，对吧？”王庸点头。

    “也不能那么说吧？”华佗略作思考，“虽然对方只是交代了任务，没说什么多余的话就走了，不过从我的分析，和以前对这个组织的接触来看，这次应该是某人的个人行为。而代价，便是那套手术工具，以前那套品质只能算是一般，这次给我换那么好的，这个任务没理由不接下来。”

    随即看向王庸：“而且这种压制阳火，提升理性的药物，我也很好奇（www.yhwx.net）。这个和我一直以来调查的方向，似乎有点关系。”

    “一直以来？”王庸怎么觉得，这个话题似乎越来越深沉起来了。

    “大概是某天，我有记性开始，我是名为‘华佗’，表字‘元化’的存在。我是一个医生，出身于医家，从小有着非同寻常的学医天赋……”华佗略带怀念的表情回忆道，“然后某一天，我发现自己其实并不喜欢学医！这个发现，让我突然发现，自己的周围有着很强烈的违和感！”

    顿了顿，继续说道：“仿佛是故意安排的，我的出生，我的人生，我要走的路线，仿佛从一开始就被人安排好了一般。虽然用很巧妙的办法，慢慢的引导，但我从医的‘人生’却是仿佛早已被人设定好了的！

    后面的几年，我发现，这个世界仿佛都是被‘预先设定’好的，所有人沿着一个设定好的方向前进，发展。而幕后，似乎有什么人在操控着这一切！”

    “那个组织？”王庸顿时反应过来。

    “嗯，是啊！”华佗点了点头，“这个组织不仅在操纵着一切的发展，甚至还试图改变这个世界。我调查了春秋时期以前的历史，还有现在的情况，发现男性会变得软弱，变得不阳刚，完全是人为‘调剂’的结果！”

    连起来了！王庸一直觉得这个世界有很大的违和感，如今知道这个‘组织’的存在，还有华佗的证词之后，似乎一切都连接了起来！

    所以说，这个世界或许都有可能，是‘人为’创造出来的世界？甚至于历史，都有可能是人为创造出来的……数千年的历史，对，也唯有万事屋这样，从春秋时期开始就存在，并且壮大起来的组织，才能做到。至少，与万事屋有关！王庸默默地在心中念叨着。

    “可是为什么要和我说这些？”王庸指了指自己，安安稳稳当一个主厨不好么？每天烹饪，泡妞，看着曹操争霸天下，多好！

    “原因有二！”华佗比了两个手指，“阳光早餐，还有即将建立的医学院，经营得好，可以成为我对抗这个组织的筹码！其二，这个组织，似乎对大人很照顾！”

    “照顾，我？”王庸有点不明白，自己和这个组织似乎没有瓜葛。

    “是的，虽然不知道为什么……”华佗也露出为难的表情，“这个组织似乎都在暗中关注您，不过不是见识或者意图不轨，反而更像是在保护……在以前，还没有人能够有这样的优待，所以华某觉得，若是大人的话，应该能够帮助到我。”

    说到这里，华佗郑重的朝着王庸行了一礼，缓缓说道：“恳请大人，为了天下苍生，助华某一臂之力！作为代价，华某这一身医术，甚至一切，都为大人所用！”

    也就是说，包括她自己，都随便王庸使用……咳……

    “你我代替不了苍生，子非鱼，安知鱼之乐？”王庸摇了摇头，“或许大部分人，更喜欢这样被安排的人生呢？元化，你的想法，从一开始就错了啊！”

    华佗闻言却是一愣，虽然很想直接反驳，但王庸的话，细思之下，又有点道理……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！