    认主，这原本就应该是穿越者的特权。来到古代，凭着一身所学，折服于古代名臣猛将，让他们欣然认主，然后一步步走上人生巅峰。

    问题是，他在这个世界，只是一个厨子，居然有人要认一个厨子当主公。这一刻，王庸都不知道，是华佗疯了，还是自己疯了……

    然后他发现，或许华佗是真的疯了。毕竟此刻在她的双眼之中，他看到了一种名为‘信仰’的东西。仔细想想又觉得不奇（www.yhwx.net）怪，毕竟她一个人茫然的寻找对抗组织的办法，已经几十年的时间。或许越接触，越发现这个组织庞大，自己越发的渺小。

    可以说，之前她只是凭着一口执念，继续走下去，但到底能不能成功，她只是选择忘记，但心里只怕已经很清楚，她的研究其实没有任何意义。

    “所以，我成为了她前进的标的物了对吧？”王庸叹了口气，仔细想想，华佗还是挺可怜的。和历史上那个凭着一手医术恃才傲物，拿捏曹操的华佗不同，她本身其实不是华佗。只是被塑造出来的‘华佗’而已。

    不过话说回来，她是不是真正的华佗，其实有什么关系？说到底，人生在世，每一个人其实都是在扮演着一个角色而已，自然而然的，还是人为操作的，有什么区别？！

    “你要想清楚，我之前才推荐你给主公，你本来应该可以成为我的同僚！”王庸提醒道，他必须要知道华佗的决心。

    “这个主公无需多说，属下心意已决！”华佗的态度显然非常坚定。

    “既然如此……那好吧！只是如此一来，医学馆可没办法让主公出钱，看来我按照之前所言，自己出钱把医学馆撑起来才行……”王庸叹了口气，她这个样子，自己根本没办法不管。也罢，多个美女下属，其实也没什么。至于她五十岁的年级，自然是华丽无视了。

    “可是让主公为难了？属下这些年游医，也赚了一些银钱……”华佗闻言连忙说道，不过她其实没什么底气，到处游医再加上买实验的材料，她能有多少储蓄。

    连买地的钱，怕是都不够，更别说把医学馆和附属病院给建造起来。这还不算，日常维护，人员的聘用这些，岂能没有开销？

    “无所谓，到时候大不了我出点钱，然后你以技术掺一脚，最后让主公占据大头，这样就可以了。若是她一点参与的机会都没有，这样反而不好。”王庸略作思量后说道。

    “希望属下不会连累到主公……”华佗有点不好意思地说道。

    “你既然叫我一声主公，那我就当维护你的利益。”王庸朝着她笑了笑，“其他姑且不说，这段时间你该怎么样就怎么样，不要突然改变习惯，这样反而因为别人注意。”

    “属下明白！”华佗闻言，当即连忙应是。

    从华佗营帐里面出来，不知不觉两人都独处了一个小时。这个时间点很微妙，一般来说年轻男女独处一个小时，其实可以做出不少的事情。

    “而且时间也差不多，干脆准备晚饭算了！”王庸也没想到，今天会出现那么多的事情。且不说确定了自己和荀彧，甚至郭嘉的关系，结果还顺带收了一个华佗。

    晚饭容易，猪肉还有不少，猪脚更是多。为了不浪费，王庸把猪脚整理一下，用火灸烤，烧去上面的毛发，然后切开，放入水中焯水，去除浮沫。

    烧热油，把猪脚肉放进去油炸，直至七八分熟捞出；用剩下的油爆葱蒜姜，同时放入虾米和香菇；香料方面，放入草果，茴香，陈皮，桂皮，丁香，胡椒，香叶，甘草，沙姜和八角一起翻炒。

    放入清水，把猪脚肉放进去烧开，放入上汤、盐、糖、料酒和生抽，同时加入老抽调色。原本还要放入味精和鸡精，甚至是蚝油，由于已经放入上汤，所以可以不必加。

    烹煮一阵之后，转入砂锅之中炖煮四十分钟，直至猪脚肉炖的酥烂熄火。掀开锅盖的瞬间，一股香浓的味道奔涌而出，香料和猪脚混合的味道顿时充斥着整个后厨。

    “好香的味道，这居然是猪脚的味道！”文铭贪婪的抽动着鼻子，这个味道很开胃。关键中午吃的乌鸡饭太温柔，让人很想吃点厚重的食物，猪脚肥而不腻，口感浓厚，正好满足大家的需要。

    “准备几个大碟头！”王庸喊了一声，自然有帮厨把大碟子拿了过来。

    舀了一块猪脚放上去，然后用碗装满米饭后倒扣上去，最后加入焯水后，用上汤煮熟的青菜，有必要的时候还能撒上香菜末或紫苏，这便是猪脚饭，属于碟头饭的一种。

    “好香的味道，光闻着这个味道肚子就饿了！”曹仁的声音传来，“今晚吃什么？”

    “猪脚饭，还请赏脸！”王庸把刚刚装好的一份，递了过去。至于例汤，则是用取出的猪筒骨，配合花生炖煮出来的汤水，也是香浓可口。

    “正好想着吃个硬菜，这个不错啊！”曹仁看着就很有胃口，直接在王庸那里接过。不过她还算矜持，没有立刻吃，等着大家过来。

    王庸陆续给大家准备，锅里也剩下一些，可以继续添。剩下的一些，至于另外一锅品质不太好的，则留给文铭和帮厨们享用。

    “哦，好大一块猪肉！不过看起来还真不错，而且闻起来更不错！”荀彧看着碟子里面的猪脚，顿时惊叹起来。

    “只是现在吃的话，估计会发胖……”夏侯惇却是有点顾虑，最近体重似乎有所上涨。

    “吃完之后好好运动一下即可，夏侯将军的气色看来，应该已经没什么问题了。”华佗也坐了下来，饶有兴致的看向夏侯惇。

    “知道了！”夏侯惇没好气地回了句，然后开始动筷吃了起来。

    “嗯！”荀彧更快下口，自然是一口咬在猪脚上面，汤汁从肉里渗了出来，流入口腔之中，混合着猪的肉汁和油脂，那种香浓的感觉，完全是味觉的盛宴。

    “表皮酥脆可口，关键肉嫩滑爽口，中间那层油脂恰到好处，绝品！”荀彧双眼冒着星星，非常激动的说道。

    “关键是很下饭，青菜很美味，应该是加入了上汤。”郭嘉也是一副享受的样子。

    “不够的话，饭也好，青菜和猪脚也罢，甚至例汤都可以加！”王庸提醒道。

    “爱死你了！”荀彧顿时回了句，果然关系确定之后，也放开了许多。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！