    华佗虽然睿智，能够发现这个组织的庞大，但对这个组织的能力，显然还是低估了。

    如同她所言，这个组织一直在引导着社会的发展。对于王庸来说，这个组织根本是在‘创造历史’。比如说华佗这个存在，东汉末年需要一个华佗，于是‘华佗’应运而生。

    只是这个‘华佗’到底不是那个华佗，她虽然从小就接受引导，不过太高的智商，导致她能清楚意识到，自己走医学这条路，完全是被‘引导’的结果。然后进而发现这个组织的存在，并开始通过和这个组织的合作，来进一步了解这个组织。

    了解的目的，是为了能够对抗，不过很可惜，她显然清楚意识到，自己根本做不到。双方实力相差悬殊，不出所料的话，她的主要目标，应该是研究出，恢复男性阳刚之气的药物，然后通过‘解放’男性，来获得‘臂助’。

    可问题就如同王庸所言，别人难道就会希望变得阳刚？别人就愿意，挣脱命运的束缚，好好的活出一个自己来？她就算能研究出药物，也没办法得到足够的臂助！

    “况且，若是我没有猜错的话，你根本不清楚对方药物的原理……包括我身上之前所中的药物！”王庸指了指自己。

    “的确如此……可能是华某学艺不精……”华佗似乎又遭到了暴击，顿时垂下脑袋。

    你能找得出来才怪，能够让男人变得没有暴力因子，这已经不是药物的问题，而是基因层面上的问题。退一万步说，女性直接寿命疯长，连带着青春期都提升三四倍，这如果不是基因药物，那根本已经是修仙层面上的东西了！

    以三国时代的技术，去解释和解决现代基因方面，甚至二十一世纪都还做不到的事情，华佗若是能够做得到，那已经是涉及到玄学的领域！

    别说是她，就算是自己都做不到，别人就是那么牛！这样的情况下就两个人喊着口号，直接过去推翻人家？信不信，人家分分钟用激光武器把她给气化了？！

    “明白了吗？在你没有研究出药物之前，那么你的所有打算，几乎没有任何意义。尤其对方既然和万事屋有关系，那么放眼华夏，哪里都有这个组织的耳目，说不定在我们说话的时候，外面就有这个组织的耳目……”王庸继续说道。

    “哪里？！”华佗闻言顿时惊觉，左右看了看，一股不安全感席卷而来。她知道，王庸绝对不是危言耸听，以万事屋的能耐，真的要布置耳目的话，那么她将完全没有秘密。

    “所以说！”王庸看向华佗，“你能活到现在，其实也可以说明，对方根本不把你放在眼里，甚至也不担心你能够破解药物。说不定，这次让你过来治疗我，都只是一次试探。”

    “不，应该不是！”华佗却是摇了摇头，“委托我的人，是以个人的名义委托的，和组织没有关系。不过后来，似乎组织的人，在知道我接下了这个任务之后，稍微派人过来好我接触了一下，希望能看看后续的结果……这个时候应该才是试探……”

    顿了顿，有点疑惑的嘀咕了句：“可是为什么，之前会有人以私人的名义，与我接触？”

    的确，不是走正规委托，而是私人的名义委托。这个很奇（www.yhwx.net）怪。仿佛，就是纯粹自己担心自己的情况恶化，所以才不得不委托华佗一般……

    “那个人是谁？是男是女？”王庸询问道。

    “蒙着脸，后续与我接触的人也蒙着脸，身上的衣服也很宽松，看不出男女。不过年龄应该不大，不是矮小，而是真的不大，这就有两个可能！”华佗仔细回忆了一下，“要么就是年轻，大概十几岁的男性，要么就是一个女性。”

    “嗯，一个飞机场女性……嗯？莫非是她？”王庸点了点头，随即脑海里面多出了一个形象，那便是典韦。

    为什么会想到飞机场女性，只能说身材是硬伤，就算穿着宽松的衣服，真正有资本的女性，要看出来还是不难的。真要一点都看不出来，那只能是飞机场。

    至于男性，可能性不高。主要是被男人拜托华佗救自己什么的，王庸直接选择否定。

    最初这厮逃到甄城的时候，就是假装是男性，她那身材，假装成男性还真不怕被揭穿。而且仔细想想，自己不太正常，也是遇到她之后，才出的问题。不管是从哪个方面，她都是最大的嫌疑人……

    所以说她是那个组织的人？可是她，为什么要那么做？又要害自己，又要救自己……难道就如同华佗之前所言，她是误伤自己，然后为了赔罪，才让华佗来治疗自己……慢着慢着，莫非之前记忆里迷迷糊糊的几次……也是她？

    想到这里有点复杂，典韦若来自那个组织，那她难道不是‘典韦’？毕竟以万事屋的能耐，伪造一个身份不难，而且还是一个在逃的‘黑户’。不过想到她可能和自己有过非常亲密的关系……心情就变得复杂了起来……

    “找机会试探一下，看看她在那个组织里，到底是什么地位。”王庸低声嘀咕道。

    挠了挠头，随即看向华佗，或许是感觉到自己白忙活了那么多年，此刻的她完全进入呆滞的状态。可想而知，或许在这漫长的时间里，她也曾经怀疑过，不过到底没有可以分享这件事情的人，于是最后的执念，支撑她继续研究下去而已。

    “现在你有什么打算？”王庸看着华佗。

    “我……”华佗被王庸戳穿了短处之后，顿时不知道该怎么办才好，“不知道，华某五十年的奔波和研究，结果却一点意义都没有，我都不知道，自己以后该做什么。”

    “你还有属于自己的研究……”王庸也不忍心看着她这样颓废的样子，“至少先把药剂研究出来。或许这没办法在你这一代研究出来，但至少可以通过医学馆，寻找到志同道合之人，然后把知识传授下去，总有一天，会有人能研究出来……然后，或许会在未来的什么时候，用得到吧？”

    “对，对，就是这样！”华佗闻言，眼神（www.shubao2.cc）之中顿时恢复了色彩，“我这一代就算研究不出来，还能让下一代继续研究下去！医学馆，对，我还要开设医学馆！”

    “嗯，就是这样！”王庸点了点头，“你以后还是专心从事研究和授业就好，那个组织的事情，本来轮不到我们来管……”

    别说是华佗，就算是他，只怕也没有能力和资格去管。无论是从人力还是影响力，甚至是科技储备，那都是能完爆这个时代的存在。

    不过这个组织的存在，还是在他心中留下了一个位置。这个组织明显是打算，创造出一个华夏历史，如此说来，陈留王的真实性别暴露，甚至柳黎的身份暴露，都是这个组织在背后作祟。目的不必说，自然是希望延续历史。

    毕竟按照历史，也就是这一年，献帝逃出长安，然后被曹操接了过去。后续迁都许县，就如同现在他们在这里忙活的事情，一切都在按照‘历史’来进行。

    别人看不明白，自己这个穿越者却能看得懂。只是问题他没地方说，毕竟穿越这种事情，实在是很匪夷所思。

    他也不害怕这个组织，毕竟从华佗的说法来看，这个组织似乎在保护自己。不清楚是为什么，或者只是纯粹想要保护一个穿越者，又或者就近监视不让自己破坏历史……

    “所以说，只要我按照历史的进程来行事，我就一直处于‘被保护’的状态。而若是我做出违反历史的事情，那么这个组织的干涉也就越多……这个一个不错的切入点，当这个组织的干预越多，组织的痕迹就越明显，到时候曹操也会注意到这个组织的存在吧？”王庸低声嘀咕道。

    “那个……”华佗突然看向王庸，“大人为何，似乎很清楚那个组织似的？”

    “告诉你也无妨……”王庸看向华佗，“具体解释不清楚，但这个世界上，应该是我最清楚这个组织的目的。正因为清楚，所以知道应该如何应对……仅此而已。可以说，在你告诉我之前，我就怀疑过有那么一个‘存在’，你仅仅是证明了我的猜想。”

    顿了顿，补充道：“就如同我和你说的一样，就算我知道，也拿这个组织没办法，它太庞大，而我们太渺小。关键我感觉，就算聚集起绝大多数的人，也未必能够正面对抗这个组织。希望……这不是我多虑了。”

    对，之前自己就不断的猜想过这个可能性，只是每次似乎都被打断，然后引开了话题……呃……仔细想想，每次打断自己思路的，似乎不都是典韦么？！

    “那大人，打算如何面对这个组织？”华佗渴望的看向王庸，她此刻虽然找到了前进的路，但目标显然已经不同。更多的是迷茫，对未知的惶恐。

    “放任即可，这样这个组织就没有任何危害性，至少暂时如此。剩下的，就是趁着这段时间，慢慢累积起足够的实力，至少要有自保的余地，来面对可能出现的危险。”王庸缓缓说道，现阶段，也只能做到这一步。

    毕竟这个组织的规模真正有多大，科技有多么高，武装势力如何，甚至总部在哪里，这一切都是迷！太多的未知，和这样的存在作对，根本就是不自量力！

    这个时候，华佗却是做出了一个惊人的举动：“大人若有此志向，华某愿附骥尾！”

    “你这是要……说什么傻话？现在我们可是同僚关系，可不比那样更好？”王庸也懵了，华佗这是要认主了！同僚和家臣，那是完全不同的概念好不！？

    “华某五十年，都在为对抗这个组织而奋斗，也立志今生今世都将如此。所以与其那些无关紧要的虚名和地位，能有一个跟随和奋斗的同志，才是华某的追求！”华佗说完，郑重朝着王庸行了一礼，“华元化拜见主公，恳请主公收留！”