    “妍，你怎么能说出这样没腥没臊的话来？”夏侯惇顿时很不爽的说道。

    “话说回来……”荀彧指了指自己和郭嘉，又指了指王庸，“我们三个的关系都已经确定了，只剩下最后的流程要走，稍微打情骂俏一番，其实也没什么不行吧？玲，如果羡慕的话，你其实也可以的啊！？”

    “我？我我我我……”夏侯惇一愣，随即似乎想到了什么画面，“嘭”的一声脸蛋整个变得通红起来，顿时变得结结巴巴的，话都说不清楚。

    “好了！”王庸来到荀彧面前，轻轻敲了敲她的脑袋，“别欺负元让了。”

    “遵命！”荀彧舀起一口饭，优哉游哉地品尝起来，然后敷衍一般地应了句。

    饭很好吃，猪脚炖得很香浓，再加上以高汤煮出来的白菜很鲜，不过也就是这样。昨天刚刚吃过宴席，相比之下这猪脚碟头饭，根本不算什么。

    “突然明白，为什么那些大厨总是喜欢做复杂的菜式……”看着几人吃得很高兴，但也仅仅是这样的情况，王庸顿时明白了。

    并非纯粹炫技，只是普通的菜色没什么意外性，就算炖猪脚的香浓，以及其口感，能够让她们觉得意外，但也非常有限。毕竟原材料放在那里，想象空间也在那里，能有多大的意外性？

    相比之下，白天的乌鸡饭，正因为其‘意外性’，所以才会显得格外的‘鲜美’。对于一个厨师来说‘意外性’其实也算是一种调料……不过总体来说，昨晚吃得太好，导致今天的反应就变差了许多，这也是没办法的事情。

    “说起来……”荀彧突然看向夏侯惇，“我和奉孝已经搬到无忧那边，你怎么打算？”

    “哈？”夏侯惇一惊，“那么快？你们都还没有成亲吧？！”

    别说是夏侯惇，曹仁也被吓了一跳，昨晚刚刚发生关系，今天就过去同居什么的。这个进展，未免也太快了一些吧？

    “不算快吧？”荀彧无所谓的说道，“乐进都搬到李典家住了……”

    呃……夏侯惇和曹仁闻言，顿时被噎了一下，那也是一对酒后乱性，然后凑了一对的存在。主要是人家已经订了婚约，于是乐进半推半就地，就住进了李典的宅子里。

    经济基础方面，李典好歹是个大家族子弟，乐进则是寒门出身。乐进之前在甄城也是租房居住，而李典是依靠家族的关系，买了一座宅子。两人关系既然已经确定，李典也不希望乐进继续租房住，而后者也没什么反驳的余地，于是就住进了李典的宅子。

    有那么一个例子在前面，荀彧和郭嘉搬到王庸那边居住，似乎也没什么突兀……

    “可可可……那我怎么办？”夏侯惇感觉自己要被排挤出去了。

    “所以说在问你，要不要过来一起？”荀彧优哉游哉的问道。不管夏侯惇来不来，反正她也不会吃亏就是，“再说考验可以慢慢来的，也没说住一起就算合格了。”

    “对……对，就是这样！”夏侯惇有了台阶下，顿时点头，“别以为我搬过去，你就算是合格了，本小姐可没那么容易被敷衍过去！”

    “是是是……我知道了！”王庸看着她傲娇的样子，除了微微一笑还能如何。明明已经很像搬过来，结果因为尊严或者面子的问题死撑的样子，其实也蛮可爱的。

    晚饭的时间总是很快就过去，吃吃喝喝的，填报了肚子，大家也就各自回到自己营帐。

    “所以说，为什么你也要搬营帐？”夏侯惇回去收拾，结果好不容易把行囊搬到王庸这边，结果发现华佗居然也把营帐，搬到了王庸隔壁。

    “因为小女已经奉主厨大人为主公，作为家臣，侍奉在侧也是理所当然的事情。”华佗自豪的宣布道。

    “无忧，午饭过后到晚饭之前这段时间，到底发生了什么事情？”夏侯惇闻言，先是一愣，随即找到了‘罪魁祸首’质问道。

    “只是找华大师聊聊天而已，发展到这一步，其实我也挺意外的。”王庸很无辜地说道，明明双方还是很清白的关系。不过在外人看来，两人之间只怕已经有什么猫腻了。

    “如果主公要人家侍寝的话……”华佗却是做出一副扭捏的样子，“华某也是可以的！”

    扭捏？其实是满心期待吧？空旷了五十年的身体，这得多么渴望男人……

    “你你你……你居然把华佗都给勾引上了，你这样怎么对得起我？”夏侯惇直接揪着王庸的衣领，一边恼羞成怒地哭着，一边剧烈的摇晃起来。

    “这个……能算是勾引上吗？”王庸觉得自己有点有理说不清。

    “不行！”夏侯惇顿时咬了咬牙，“我要住下来，必须要就近好好看着你，省得你以后还到处拈花惹草的！”

    嗯，不错的借口，这样的话，就算这样住下来，也不会显得突兀了。

    “无忧……”荀彧拉着郭嘉，两人手里已经拿了换洗的衣物，“要不要一起去沐浴？我们两个给你擦背？”

    左拥右抱的入浴？可以有，这个非常可以有！王庸几乎是下意识就想要答应下来了。

    “在成婚之前，好歹要矜持一些啊！”夏侯惇直接吐槽道。

    “嗯，找个时间把婚事给完成了吧？”荀彧歪了歪脑袋，“缘，最近的黄道吉日是什么时候来着？”

    “这个……那个……我算算……呜喵……”郭嘉闻言一激灵，慌慌张张想要计算，结果发现自己算自己的黄道吉日算什么意思，大脑顿时宕机了。

    “缘……害羞的毛病要稍微改改了……”荀彧见状也是颇为无语，这种事情都能这样。可惜，现阶段的郭嘉，似乎已经听不进什么话了。

    “入浴，对入浴！”夏侯惇可不愿意让荀彧和郭嘉霸占了王庸，于是直接进入营帐，那好了换洗的衣服，“我们几个一起入浴吧！”

    “嗯……”荀彧有点为难，夏侯惇实在太不坦诚了，不过没办法，不够她力气大，直接被她就这样拽走，“没办法呢……我们先过去了……”

    “主公，属下先行告退……”华佗淡淡一笑，也缓缓朝着浴场那边走去。

    “算了……”王庸见状，只能叹了口气，“来日方长嘛……”

    半个时辰之后，王庸从浴场那边回来，几女似乎也已经陆续回到营帐之中。到底是要临睡，所以没有再穿外套，反而换上了可爱的睡衣。

    “属下就在隔壁，若主公有什么需要的话……”眼看要进去，华佗却是来到他的耳边，“叫~声~即~可~！”

    热气从她的口中喷出，吹得王庸耳朵痒痒的，连带着心里都是痒痒的。男人的通病大概如此，吃着碗里的瞧着锅里，得陇而望蜀，无非如此。

    “还还还……还不快点过来睡觉！”夏侯惇羞红着脸高呼，“还是说你今晚打算在隔壁过一夜吗？！”

    看着她那醋意慢慢的样子，王庸还能说什么，硬着头皮就进入了营帐里面。

    “可惜了……”华佗一副可惜的样子，看着王庸离去的身影，然后回到自己的营帐中。

    “可先说好了，在不合格之前，不许你碰我！”夏侯惇看着王庸过来，红着脸说道。

    “无忧，睡觉……”荀彧拍了拍床榻，本身已经躺了进去，郭嘉则在她身边，蜷缩成一团，显然还没办法正面接受这种情况。

    “妍，你到底是哪一边的？说好的同盟关系呢？”夏侯惇直接抱怨起来。荀彧那么做，她这样可下不了台啊！

    “同盟解除！”荀彧郑重的说道，“现在开始，各凭本事！”

    “那个……”王庸有点尴尬，“要不，睡了？”

    “当然啊！”夏侯惇闻言，直接就躺到床榻的一边，“不过……不许你碰我……”

    换了之前，说不定王庸真的不敢碰，毕竟双方关系没确定。如今她都是自己的女人，又或者是经过负距离的接触之后，王庸隐约能够感觉得到夏侯惇的想法。

    她根本不那么强硬，甚至有点渴望被拥抱，只是一直以来的习惯，让她强撑着而已。

    “好了，坦诚点吧！”王庸直接躺了下来，一把将她拉到自己的怀里。

    “哪有那么强硬的……没办法啊……根本挣脱不开……”夏侯惇一副‘拿你没办法’的表情，然后乖乖接受着王庸的拥抱。

    “无忧，我也要！”荀彧在一旁喊了句，王庸当然也没办法厚此薄彼，伸手过去，将她揽入怀中。

    “呜喵……”郭嘉的声音弱弱传来，可问题是现在该怎么抱才好？

    “缘的话……”荀彧却是伸出手来一把将郭嘉抱了过来，“这样就可以了吧？”

    “嗯！”郭嘉点了点头，靠在荀彧的旁边，闻着她的体香，很舒服地躺着。

    另外一边，曹仁的营地里面，写完了信函之后，曹仁百无聊赖地躺在床榻上。刚刚进去的时候，床榻反而有点冷，只穿着睡衣的她被冻得瑟瑟发抖。

    “我我我我……我才不寂寞呢！”想到王庸左拥右抱的样子，曹仁顿时抱怨起来。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！