    清晨，由于是初春，还真没有那么快的阳光。不过王庸已经习惯很早起来，迷迷糊糊之间，已经开始恢复意识。

    两只手很酸，左拥右抱的结果大概也就是这样。看来需要一段时间去适应，毕竟这样的日子看起来很漫长……

    “嗯……”王庸睁开眼睛，却是黑漆漆的一片，而且这柔软感，仿佛就是置身于安全气囊里面……不，更加柔软的存在！

    “难道！”王庸缓缓向后移动了一下脑袋，视觉开始恢复正常，而眼前顿时出现两团雪白的存在，“我就说怎么会有点闷……”

    原来在睡着的时候，夏侯惇的睡相有那么点差，之前还背对着自己，不知道什么时候，居然已经转过身来，而且双手抱着他的头，朝着她的胸前压了过去。

    “这是把我当抱枕了啊？慢着，慢着！”王庸正要吐槽，却不想抱着他脑袋的手，再次慢慢收紧，或许是贴身感消失的关系，夏侯惇下意识的想要抱紧这个‘抱枕’。

    “嗯！”王庸根本没办法反抗，双手还被她和荀彧压着，顿时又埋了进去。

    “该说感觉很好吗？一般下意识会想说这句话……不过快要闷得窒息是真的！”王庸略作迟疑之后，便奋力抽出自己的手，然后试图挣扎出去。

    他不知道自己算不算第一个，不过这样的死法，传出去肯定是超丢脸的。

    “嗯……早安……无忧，已经醒来了啊？”郭嘉也是已经习惯早起，整个人就这样坐了起来，揉了揉眼睛，随即意识到王庸也已经醒过来这点。

    随即眯起眼睛，仔细看了看，手在床铺周围摸了摸，把眼镜给拿起来，戴了上去。

    这下子算是看清楚，再看向王庸那边，顿时羞红了脸：“抱歉，我打扰到你们了？”

    “不，不是这样的！”王庸连忙解释，直接就翻身起来。

    “嗯……”夏侯惇显然是被吵醒了，“似乎都还没有天亮吧，怎么那么吵？”

    随即意识到了什么，顿时睁大了眼睛看向王庸，然后低头看了看自己，脸蛋‘嗵’的一声涨红起来，顿时大叫一声，抓背过身去，整个人蜷缩成一团。

    “咳……”王庸轻咳一声，“我该出去准备一下早饭……你们先继续睡一下……”

    “那那那……我也过去帮忙……”郭嘉下意识说了句，早饭无非是粥粉面，也不复杂，她自然希望，能够亲手烹饪一份，送给荀彧品尝。

    说起来，已经好久没有两人一起睡觉，现在身上似乎都还有她的香味……不过要闻味道的话，果然还是直接闻最舒服了！郭嘉顿时双眼一亮，直接抱住还在沉睡的荀彧，贪婪的闻着她身上的味道。

    王庸见状，之际选择性无视，然后起身简单洗漱一下。出门前，也没忘记回头说一声：“我先去忙了，你们再睡一会……”

    “哦……喔……”夏侯惇是完全把被子盖过了自己的脑袋，此刻闻言才露出脑袋应了一声。至于荀彧，似乎还在睡觉所以直接无视，反而是郭嘉回过神（www.shubao2.cc）来，开始起身洗漱。

    “皮蛋瘦肉粥？”在后厨的时候，王庸把他的想法说了出来，郭嘉顿时露出疑惑的表情，毕竟皮蛋是什么东西，她完全没有概念。

    “其实是把鸭蛋进行发酵处理之后，得到的一种特殊的蛋。蛋白完全果冻化，不过味道也比较特殊，所以估计有人会不太习惯。为了保险起见，还需要熬一个排骨虾仁粥备用，另外还要炸一些油条备用！”王庸在后厨翻找了一番，找出了一个坛子。

    那是他事先腌制的皮蛋，算算时间差不多可以了。于是直接拿出一个，打破外面的壳，然后剥开，明明是生蛋，不过里面的蛋白已经完全果冻化，看起来软乎乎的。

    “看起来就挺好吃的样子……”郭嘉突然想起了，之前王庸制作的果冻。

    “话虽如此，它到底是用草木灰等东西腌制而成，所以味道有点特殊，不是谁都喜欢这个味道。这样吧，我准备皮蛋瘦肉粥，你准备排骨虾仁粥，如何？至于其他人，准备一批油条，如何？”王庸随即征询道。

    “遵命！”大家自然没有任何异议，于是各自开始忙活起来。

    皮蛋瘦肉粥，直接煮生滚粥的话，其实口感并非最好。用隔夜饭加水熬煮，放入上汤，然后把剁碎的肉糜，和切丁的皮蛋放进去熬煮，加入生姜和料酒，盐，文火慢炖。期间缓缓搅拌，让米饭变得稀烂，调出来的其实已经不算是粥，已经很接近羹！

    不过总体米粒还保持着一定的形状，而整体却变得有些浓稠，舀起一勺放入口中，几乎是入口即化。皮蛋和肉糜的味道，借助上汤的帮助，完全融入到米粒之中。

    “果然还是那个味，看来我的手艺没有退步！”王庸清醒地说道。以前当主播的时候，就自己腌制过皮蛋和咸蛋，第一次失败，反正腌制出来的那玩意味道还真是……第二次之后才好一些，做多了，自然也就习惯了。

    也多亏了记忆有很大的提升，记住大部分的细节，否则的话还真担心腌制失败。

    “嗯，好久没有吃这个了，挺怀念这个味道的！”王庸略带感怀地说道。

    “啊……嗯……”不远处，荀彧等人也陆续过来，萌吃货打了个呵欠，一副还没有睡醒的样子，相对而言，曹仁完全是堆了两个黑眼圈，似乎睡得不太好。

    “早饭吃什么，味道似乎有点奇（www.yhwx.net）怪……”荀彧揉了揉眼睛，抽动了一下琼鼻。

    “皮蛋瘦肉粥，不过考虑到这个的味道有点特殊，所以另外让奉孝准备了排骨虾仁粥，当然，另外还有油条可以选！”王庸把熬好的粥端了出来，郭嘉尾随其后，文铭则把一竹篮的油条端了出来。

    “居然有两种粥当早饭，是不是两种都吃也没问题？”荀彧顿时双眼一亮。

    “吃得下的话，当然也没什么！”王庸微笑着说道。

    “绝对吃得下！”荀彧直接先给自己舀了一碗皮蛋瘦肉粥，然后尝试着吃了一口，“呕……这个味道是怎么回事？！”

    “嗯？”正要吃的夏侯惇一愣，随即把勺子放了回去，“很难吃吗？”

    “味道怪怪的……”荀彧吐了吐舌头，感受着舌头上的余味，总有种恶心感。

    “皮蛋有着特殊的气味，喜欢的人会喜欢，不喜欢的人很讨厌这样的味道！”王庸也没有隐瞒她们，“所以为了避免吃不下的情况，所以另外熬了排骨虾仁粥。若是吃不惯皮蛋瘦肉粥的，可以吃那个！”

    “这个应该早说吧？”夏侯惇对这个所谓的皮蛋瘦肉粥还是有些好奇（www.yhwx.net）的，于是吃了一口，那股皮蛋的味道非常明显，似乎有点草木灰的味道，又掺杂了鸭蛋发酵后的味道，总之感觉很奇（www.yhwx.net）怪，苦涩？也不对，味道却很浓郁，感觉可以接受！

    慢慢品尝，却是逐渐喜欢上这个味道，于是吞咽下去，看向荀彧说道：“我觉得这个味道还不错啊！”

    “你这是认真的？”荀彧看了看碗里的粥，尝试着再吃了一口，仔细品尝了一番，最后还是果断吞了下去，摇了摇头，“不行，我还是不喜欢这个味道！”

    “妍，那就吃吃这个排骨虾仁粥！”郭嘉连忙给她换了一碗。

    “喂我吃！啊……”荀彧看了看郭嘉，然后睁开了嘴。

    “好的！来！”郭嘉自然不会拒绝，反而很享受的舀起一勺，递了过去。

    “啊……嗯……不错，粥清香可口，虾仁的味道完全熬入粥里面，鲜香可口。这个和那个所谓的皮蛋瘦肉粥，完全不是一个等级的东西！”荀彧显然很喜欢，很享受地说道。

    “那就多吃一些！”郭嘉幸福的给荀彧喂食，看着她那萌萌的进食模样，内心顿时产生出一股强烈的满足感。

    “果然，我也不太喜欢皮蛋的味道……”另外一边，在试吃了一口皮蛋瘦肉粥之后，曹仁果断选择换成了排骨虾仁粥。

    “我觉得还可以，这个味道越吃越上瘾！”华佗却是很享受的品尝着。嗜臭虽然也是一种饮食习惯，不过果然还是要看人，有些人可以适应，有些人却没办法。

    总体来说，大家吃得还算开心，如夏侯惇和华佗，甚至能够在吃完皮蛋瘦肉粥之后，再来一碗排骨虾仁粥品尝一番，而荀彧和曹仁，则只能拿一根油条，作为补充。

    “皮蛋和咸蛋的感觉完全不同……味道很奇（www.yhwx.net）怪，喜欢的人估计会很喜欢，不喜欢的人会觉得很臭……”文铭仔细权衡了皮蛋的价值，不得不说它还是很值得推广。

    “推广的事情，拜托你了！”王庸看向文铭。

    “当然，这都包在我身上！”文铭拍了拍胸膛，这本来就是他的职责所在。

    就在这个时候，有士卒前来汇报，言许县之外，有一支队伍正在靠近。

    “可是军队？”夏侯惇顿时重视起来。

    “并非如此，但似乎也不是难民，而是一支庞大的车队，看起来应该都是大户人家出身的人组成的！”士卒回道。

    “哦，看来已经到了！”荀彧却是似乎明白，“关中过来的那些大汉臣子……我们准备就要多一批人手帮忙了！说起来，我的侄女似乎也在队伍里面！”

    顿了顿，继续说道：“她严格来说比我还要大几岁，不过辈分在那里，那也没办法。以前开始，她就很聪明，早早就举孝廉，去朝廷担任黄门郎来着。”

    如此，应该便是那个荀攸吧？王庸想到，果然，这个世界的荀攸，也是女儿身啊……

    P.S

    投食不足，投食不足，投食不足……求投食……