    地平线上，一支车队缓缓朝着这里靠近，周围主要是家丁作为护卫，大多有点武力。不过并未装备甲胄，否则的话夏侯惇估计要把对方当成敌军来袭。

    大量的马车，不多时下来大量穿着袍服的男男女女。男的大多都已经接近中年，这意味着他们应该是四十多岁上下，期间几乎没有年轻人。

    女子倒是显得年轻，二三十岁的外表都有，实际上难说，或许五十，或许六十，甚至极限点的一百也未必不可能。这个世界女性的青春期很漫长，保养得好，可以很长时间停留在二十来岁的样子。再不济，也是三十岁的外表。

    只有那些经常要下地，为了温饱而忙碌的女性，才会在年轻的外表下，顶着一张因为暴晒而毁掉的容颜……不过这样的情况几乎不存在！

    “这里可是许县？”为首的是一名三十岁左右的女子，或许是烦恼过多，所以看起来三四十岁上下，关键是头发已经完全花白。

    “这里正是许县！”荀彧上前行礼，“各位可是来自关中，为见陛下而来？！”

    “不错，我等正是听闻，先帝幼子，陈留王协，如今在曹操这里。身为大汉臣子，想方设法摆脱李傕和郭汜的魔掌，千辛万苦过来，无非是希望大汉能在陛下的领导下得以中兴！”白发女子点头回答道。

    “陛下如今在甄城，我等奉命前来许县，目的是扩建这座城池，作为大汉的新都。按照工程进度，初步建设完毕，大概是在两个月后。四月份前后，陛下就会跟着曹司空过来这边。”荀彧点头，把这边的情况说了出来。

    顿了顿，继续说道：“所以各位有两个选择，要么留在这里，帮忙建设许县，到时候陛下自然会过来。要么直接过去甄城，只是四月的时候，估计还要回来这边。”

    “也没必要非选择其中之一！”人群之中，一个年轻的女子走了出来，“觉得有必要的留下来帮忙，急着见陛下的直接过去甄城，这样应该也没问题是吧？姑母！”

    “哦，是公达啊！”看见来着，荀彧顿时露出笑容，“好久不见，比当年长得更美了！”

    来者是一个十七八岁左右的少女，不过实际年龄应该在将近四十岁左右。从名字不难听出，她便是荀彧的侄女，颍川荀攸荀公达。

    外表打扮很正派，属于那种比较端庄正派的类型。锋芒内敛，眼神（www.shubao2.cc）里面隐含着睿智，历史上她的才华不亚于荀彧，主要还是专长不同：荀彧擅长治政，而荀攸主谋略，是曹操麾下当之无愧的‘谋主’。

    “许久不见，不过看姑母的样子，看来这段时间过得还不错。”荀攸来到荀彧面前，以后辈的身份向她见礼。

    随即让出一个身位，把身边的白发女子介绍给荀彧：“这位乃尚书卢植，黄巾之乱时担任北中郎将，乃大汉的栋梁！”

    “哦，原来是卢尚书，失敬，失敬！”荀彧缓缓上前行礼，且不说卢植乃博学多才的大儒，只说她在黄巾之乱时期，统兵在巨鹿牵制张氏三姐妹许久，给朱儁和皇甫嵩创造各个击破的机会，这点就非常可贵。

    可惜当时朝中奸臣当道，她的苦心没有人理解，反而构陷她不尽心尽力，以至于被拿下押解回洛阳问责，改为董卓统兵出战。

    “我原本已经退隐，不过听闻皇子协还在人世的消息，实在没办法再待下去，这才跟着过来。如今不过是一介白身，荀大人这样大礼，却是折煞卢某。”卢植连忙上前，态度放得还是很低的。

    就算如此，谁也没办法把她当成真正的白身。不说她在儒家方面的影响力，只说她的名望，官复原职，甚至更进一步，也未尝不可。

    荀彧见状，自然少不得又是一番客套，最后荀攸顺势给大家介绍了一下，也算让大家初步互相认识了一下。

    扣除卢植之外，原来皇甫嵩也在队伍里面，甚至还有杨赐的长子杨彪，也就是杨修的父亲也在队伍里面。其他如董承、王子服、种辑、吴硕和金袆等都在，可以说大汉朝廷主要的官员，差不多都过来了。

    “说起来！”荀彧却是想起了什么，“各位一大早过来，只怕还没有用膳吧？后厨准备有一些米粥，各位不妨过来喝点暖暖身体……虽然有一种粥很难喝！”

    “姑母……难喝什么的就不必说了吧？”荀攸不由得吐槽道。

    “公达，怎么还和以前一样，喜欢拆我的台？”荀彧顿时皱起眉头，“从以前开始，我刚说完什么，你就直接在一旁拆台什么的……”

    哦，原来是荀彧的专属吐槽担当吗？王庸在一旁，突然觉得荀攸顺眼了许多！之前就觉得，应该是需要一个吐槽担当才行吧？毕竟这萌吃货的行为，若是没个吐槽担当的话，估计会把人憋死！

    “不过那粥味道的确不怎么样，至少我不太喜欢……”荀彧直接抱怨，显然对于皮蛋瘦肉粥，她还是怨念满满。

    “所以说既然不好吃的话，就没必要说出来了啊！”荀攸吐槽道。

    “不过排骨虾仁粥还是很不错的，另外还有油条可以加。至于那个不好吃的粥，有些人说好吃……虽然我真的觉得不怎么样……”荀彧示意大家过来用膳。

    “妍……”王庸直接上前，敲了敲荀彧的脑袋，“我记得一早就说过，皮蛋这玩意，有些人喜欢，有些人不喜欢的。总不能因为你不喜欢，就说不好吃啊！”

    “哦？”荀攸看了看王庸，“这位可是姑父大人？”

    “这个……也算吧……毕竟我和妍还没有成亲……只能说把关系确定了下来。”王庸笑了笑，随即自我介绍道，“甄城王庸，如今觍为曹操麾下主厨，当然还只是预定如此！”

    “主厨这个职位是可以预定的吗？”荀攸显然想不明白。

    “因为再过三个月，无忧才能去考取中级厨师资格，不过他的职位，算是已经定下来了。别看他这样，厨艺很高的，这次的早餐便是他准备的！”荀彧补充道。

    只是荀彧那么一介绍，周围那些达官贵人们，看向王庸的眼神（www.shubao2.cc），多了几分轻蔑。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投食……开自订呗，开自订呗，开自订呗……