    看不起王庸，毕竟只是一个初级厨师，按照朝廷的规矩，连担任县主厨的资格都没有。

    曹操居然会让一个，连中级厨师资格都没有的人，来担任主厨这样的职位。而且看情况，以后未必不会推荐为御厨。这点在她（他）们看来，是最为可笑的事情。

    历来担任御厨的，基本上都是特级厨师，最低级也是三品高级厨师。让一个初级厨师来担任御厨，这简直是最不可理喻的事情。从小看大，曹操这个人识人用人的能力，也好不到哪里去啊……

    带着这样的想法，大家来到后厨，找地方坐了下来。就如同荀彧所言，大家都车马劳顿，路上也没有好好吃上什么东西。李傕可以允许自己这些文臣离开，但御厨却是扣留下来，这一路过来，大家都没吃过什么好东西，尤其是现在，都饥肠辘辘的。

    “这是什么粥，馊掉了还是怎么的？”有人吃了皮蛋瘦肉粥，然后刚吃一口，就直接恼怒的问道。恼怒不是因为这个粥的味道，而是认为自己这等重臣，被人怠慢了。

    “皮蛋瘦肉粥！”王庸可看不下去，粥是他做的，更是精心烹调而成，味道上是完美，主要是别人不喜欢皮蛋这个味道，他也没办法控制。

    但不喜欢也就算，这样直接鄙视的态度，让他有点不爽。于是上前介绍起来：“皮蛋是我自己用腌制出来的，有着特殊气味的鸭蛋。这个味道本身如此，喜欢的人自然喜欢，若不喜欢可以换成排骨虾仁粥。”

    “你小子舌头坏掉了吗？”大汉越骑校尉王子服（也叫王服，表字子由）直接出面，“这蛋腌制出这样的味道，居然还拿来烹饪？！”

    “子由！”皇甫嵩却是出面，喊了他一声，“莫要如此，此粥，尤其是这皮蛋的味道的确特殊，但慢慢品尝之下，还是别有一番滋味。”

    显然，还是有人喜欢皮蛋的，慢慢品尝也习惯了这个味道，习惯之后居然觉得味道还不错。粥软糯香浓，皮蛋如同果冻一般有弹性，倒也算是不可多得的粥品。

    “那么说来的话……”卢植慢慢品尝，最初吃到的时候，的确有种是不是怀掉了的感觉，可仔细品了一番，才发现原本就是这个味道。习惯之后，发现味道还不错，“味道其实还可以，并没有那么糟糕。”

    “说起来……”杨彪突然想起了什么，放下碗看向王庸，“你说你叫王庸？若我没有记错的话，父亲前段时间来信，言他在甄城收了个弟子……”

    这个时候，大家顿时看向王庸。杨彪的父亲，便是前御厨杨赐，若王庸真是他的弟子，那么手艺应该不差，关键也算是自己人。

    她（他）们不管以前在朝廷，地位多么的高，在这里到底属于外来势力。而这里是曹操的地盘，她（他）们以前的优势没有任何意义。这个时候，若是能以王庸作为桥梁，打入曹操内部，对她（他）们这些人来说，还是有好处的。

    至少，私下给陛下传句话什么的，也不至于那么被动。甚至有必要，能借助王庸把陛下接出来，也是挺好的。

    “的确，目前我在杨师门下学习。不过甄城距离许县有点远，又什么都没有建设起来。庸不希望他老人家来这里受苦，所以希望先把这里建设起来，然后再接他过来。”王庸闻言，也没有隐瞒，毕竟也没必要。

    “的确，他已经上了年纪，不太适合继续吃苦……祖德如今怎么样了？”杨彪有点关心的问道，毕竟那据说是杨家厨师天赋最接近杨赐的存在。

    “师妹在甄城担任帮厨，如今主要负责甄城那边留守官员们的伙食问题。”王庸回道。

    “咳……你的称呼有点问题……”杨彪闻言轻咳一声，“虽然是先后入门，不过既然你称父亲为师父，那么德祖应该是你的师侄才是。叫师妹，却是乱了辈分……”

    的确，以杨彪的角度，王庸应该称他一声‘师兄’，然后杨修则算是‘师侄’。否则若杨修成了师妹，那么杨彪岂非是师叔，这样杨赐反而就成了师公了！

    “哈哈，这也是没办法的事情啊……”卢植在一旁笑道，“就算是我们也没想到，文先居然没有学习厨艺，反而成为文官。如今却是德祖拜入杨赐门下，按先后，王主厨的确应该称她一声师妹。至于你们，其实各交各的即可，没必要那么纠结。”

    “说的也是……”杨彪闻言，也稍微释怀了一些。

    “哦呵……”荀彧自然是把她们的嘴脸都看在眼里，态度一下子变化那么大，不可能注意不到。这些人有什么想法，大概也能猜得到，不得不说，杨赐收了王庸作为弟子这步棋，在现阶段而言，的确能够起到奇（www.yhwx.net）效。

    不过这些人，完全是看在杨赐的面子上，才对王庸高看一眼，对他的厨艺，估计也没有高估到什么程度。算算时间，杨赐过去甄城，也不过一年不到，一年时间王庸能学到多少东西？若真有才华，说不得都已经中级厨师，可他不过是初级厨师，被小看就不奇（www.yhwx.net）怪了。

    “姑母，您似乎又在打什么坏主意……”荀攸来到荀彧的身边，“从一开始就故意让她们小看这位王主厨，您到底是打算做什么？”

    “诶呀呀？”荀彧直接装傻，“我刻意做过什么吗？我只是把自己的想法说出来而已，我的确不太喜欢这种皮蛋的味道。”

    “且不说姑母的恶趣味，跟着过来的，到底是大汉重臣，她们本身就有很高的名望，那么多人加起来，就算是曹刺史，怕也没办法轻松面对。这个时候不谨慎，可是会出事的。”荀攸低声说道，“不过皮蛋的味道……的确不怎么样……”

    “不愧是我的侄女！”荀彧对荀攸的回答非常满意，不愧都是一家人，口味都差不多。

    早饭过后，来自关中的官员分成了两批人。一批是家庭情况不太乐观，或者说家业都在关中的，如今没办法依靠家庭来补充，所以打算留下来帮忙建设许县，换取俸禄和住处。

    另外一批，如卢植这样的存在，就不需要考虑留下，打算过去甄城，拜见汉帝。不过启程却不是当天就能做到的事情，今天肯定还是要在许县待上一晚。

    于是饭后，荀彧私下找到了王庸：“今晚的晚饭是关键，做点好吃的，好好招待一下这些来自关中的客人……怎么狠怎么整！”

    “这样的话，我得稍微考虑一下菜单的问题了……”王庸略作思量，还是应承了下来。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！