    米饭，纯粹的大米饭！看起来没有任何点缀，也不是类似调味饭这样的东西！

    不过也不算突兀，用米饭作为主食，似乎也没什么问题。在许多人眼里，只怕主菜之类的才是关键，反而这个米饭只是用来果腹之物！

    “生的，为什么居然把生的蔬菜给端上来？还是说，这个其实是水果？红彤彤的，没有毒吧？”金袆指了指作为配菜的番茄问道。

    “这个是一种名为西红柿的作物，去年下半年才被找到，然后开始培育。不过更早以前，已经被主厨发现，也正因为这样，才能被万事屋和厨师行会收录到食材库里！”文铭上前解释道，“这是一种可以作为蔬菜，也可以作为水果的作物，味道酸甜可口，生吃其实也是个不错的选择！”

    其实不仅仅是切开那么简单，上面白色的部分，其实是一层糖霜。就算是一个作为配菜的番茄，王庸也是精心去处理。

    “哦，你似乎很懂？”金袆看向文铭，她还以为对方只是一个帮厨。

    “我当然清楚！”文铭把手搭在自己胸前，“自我介绍一下，我是万事屋的业务员文铭，遵守万事屋的吩咐，为丙级会员王庸服务。同时受聘于王庸，在后厨担当帮厨，其实也就是个跑腿干杂活的。”

    原来是万事屋的业务员，这样的话大家也就明白。随即却是惊叹于王庸的丙级会员资格，她们虽然有不少人也有这个资格，不过王庸这个初级厨师居然也有，就让人高看一眼。

    知道文铭的身份，大家也不敢太小看他。万事屋的业务员虽然地位卑微，但好歹也是万事屋的正式编制，过度羞辱的话，会被万事屋降低评。万事屋的护短和团结是众所周知的，否则它也不可能成为数百年来，一直让朝廷和强权者都奈何不了的存在。

    比如说王莽时期，制定的政策，目的是为了限制万事屋，甚至打算暴力分割万事屋。于是万事屋直接焚化大量物资和军粮，再加上天凤四年全国蝗灾、旱灾，饥荒四起，各地农民纷起，形成赤眉、绿林大规模的反抗，导致新朝的灭亡。

    可以说，万事屋凭着它的狠辣，直接导致了新朝的灭亡。后续又支援刘秀起兵，重新建立汉朝，出于对万事屋的感谢，东汉朝廷与万事屋的关系一直很好。

    “汤用的是什么材料？”杨彪却是指了指汤水问道。

    “海带薏米和猪排骨。”文铭回答道，“海带产自沿海，排骨的新鲜猪排骨。”

    “猪肉啊……哼……”王子服掩住口鼻，一副嫌弃的样子。

    “这个猪肉用的是主厨饲养的阉猪，阉猪经过厨师行会和万事屋的验证，长得快，而且肉汁细嫩不骚，以后估计会大量推广养殖。”文铭提醒道。

    “关东什么时候出了那么多的新事物……”卢植却是有点好奇（www.yhwx.net），这些她们在关中完全没有收到消息。

    “都是这几个月的时间陆续出来，目前还只是在推广，估计关中那边，现在也差不多收到消息。”文铭微笑着说道。

    “各位心系大汉，能从关中千里迢迢过来，我等非常感谢！”荀彧也站了起来，毕竟酒菜都已经上齐，“希望我们能够同心协力，共同为大汉中兴而努力！”

    “说得好！干杯！”卢植闻言举杯应和道，其他的宾客闻言，也是陆续举起酒杯。

    黄酒一杯，酒精度不高，甜味偏重。后世作为调味料的料酒，就加入了黄酒。黄酒越老越陈，越陈越香。这股香味同样作为一种引子，被王庸使用。

    前晚的宴席，王庸用酒刺激味蕾的‘记忆’，然后用上汤把所有菜品‘链接’起来，最终完成了整幅画卷的构成。如今看到套餐之外，还有一杯黄酒，作为之前赴宴的宾客，夏侯惇，荀彧、曹仁、郭嘉和华佗自然了然于心。

    这个王庸，显然是打算搞出点大事来！这样看来，这个饭，估计也不简单！

    “姑母，这顿饭到底有什么玄机？”在荀彧身边的荀攸，不由得询问道。

    “诶呀呀？公达这是什么意思，饭不就是饭吗？”荀彧直接装傻。

    “好吧……也是……初级厨师的水平而已……”荀攸想到王庸还只是一个初级厨师，料想再意外，也意外不到哪里去。

    “那么，开饭吧！”荀彧代为宣布了一句，众人也开始陆续享用。

    牛肉自然是最先被照顾的，为了方便下筷，牛肉都被专门切割过，如同骰子般大小。外皮看起来已经烤透，但切口部分露出的牛肉，看起来却是鲜嫩无比。

    宾客迫不及待夹了一筷，放入口中。咬下去的瞬间，牛肉如同气球一样破裂开来，肉汁迅速‘喷涌’而出，回过神（www.shubao2.cc）来已经化为一股香浓的流体，流经味蕾，流入咽喉。

    “我这是在吃牛肉，还是在喝牛肉？”很多吃了一口牛肉的宾客，顿时陷入呆滞。

    “这牛肉的品质，也太可怕了？长毛牛，都是这样的口感的吗？！”吴硕和种辑几乎是当场宕机，饶是他们也吃过不少牛肉，但这种品质的牛肉，简直是闻所未闻！

    “熟成牛肉！”郭嘉惊呼，“这是熟成牛肉！妍，你之前不是一直吵着要吃一次试试看嘛？这就是哦！”

    “哦，哦！”荀彧的确是第一次吃，这种肉汁丰富，口感独特的牛肉的确闻所未闻。小时候也偷偷吃过不少牛肉，但和这种相比，记忆里的牛肉都是渣渣！

    “这就是熟成牛肉啊！之前一直听夏侯渊在那里炫耀，这次总算能享受到了！”曹仁闻言，也是颇为激动。她很清楚，要制作一次熟成牛肉，可不是那么简单的事情。

    不仅对熟成的环境很讲究，牛肉的来源也是个问题。回到甄城之后，一直没有机会吃到，没想到居然在这里吃到了。

    “嘿嘿，就是因为你们两个没吃过，来到许县之后，主厨大人特意采买了一头牛，花了三十天时间熟成而来的。”文铭闻言笑着说道。

    “慢着，慢着！”荀攸不敢置信的看向文铭，“你的意思是，这个所谓是熟成牛肉，是把宰杀后的牛肉，放置三十天才制作而成的？”

    荀攸那么一说，其他听到的宾客顿时一愣，放置三十天，那不完全腐坏了？可是刚才的味道，明明还很鲜嫩，不像啊！？

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！