    “要说美味，鲜味的顶点首推佛跳墙，以海鲜基础构筑起来的汤头，那绝对是鲜味的浓缩物。问题是海参，鲍鱼和鱼翅，似乎还没有被接受，并且存有干货。”王庸很想挑战一番佛跳墙，不过似乎现阶段你条件不允许。

    “店主，要不要试试那个？”文铭见王庸为难，于是上前提议，“就是三十多天前，你采买之后，尝试着的那个……”

    三十天前，王庸以丙级会员的身份，在万事屋采买了一头牛。宰杀去皮之后，放入专门的冷库之中，进行三十天左右的熟成，算算时间，差不多已经快要取用。

    “本来是用来弥补，曹仁和荀彧没有能吃到熟成牛肉的遗憾，同时也打算让华佗尝尝鲜……给那些来自关中的官老爷们享用，多少有点浪费啊……”王庸叹了口气。

    “那么大一头牛，就算一人一斤也吃不了那么多吧？”文铭劝道。

    这玩意若是开始使用，自然是一口气用完最好，否则的话裸露在空气之中的肉又会慢慢氧化，到时候可以使用的部分越来越少，这样太浪费了。

    “也好，列入备选……主食部分……面粉没有多少，想要做包子或者面条怕是不行。本来再做一下上汤鲜虾面，看情况不得不改菜单了。”王庸点了点头，主菜是牛排，这个可以确定，真正的问题是主食的确定。

    面粉不行那就选择米，米的话无非是饭或者粥，以牛肉和海鲜为主打的红花一品粥，其实是很不错的选择。

    红花和番红花听起来差不多，却是不同的两种食材。一种主要作为配料，一种作为药材。红花具有活血通络，散瘀止痛之功效，加上牛肉，海鲜熬粥，具有很高的营养价值。

    不过主菜既然已经选择用牛排，那么的话主食的一品粥里面也放牛肉，就显得累赘。毕竟不是美食品鉴会，吃不同的菜之前会先漱口。先吃牛排再吃煮牛肉，味道会有点串味，两道菜的层次感会被破坏。

    “乌鸡饭怎么样？昨天的乌鸡饭吃起来非常震撼！”文铭提议道。

    “乌鸡还有多少？”王庸闻言略作思考之后询问道。

    “属下已经把万事屋的存货都给扫空，二十多只，不过有十只多还只是一斤多一些的雏鸡。关于乌骨鸡的消息，已经汇报给万事屋，估计已经有人去寻找采购点，并且对这种鸡种进行核实，以后估计会正式写入食材目录里面。”文铭回答道。

    “一斤多……没什么肉，不过问题是也不大！”王庸似乎抓住了什么，“现在要去采购一批猪肚的话，能立刻到货吗？”

    “还要去看看，许县最近不是来了不少流民么？为了保证他们的生活，万事屋每天都有出售不少的猪肉，内脏也是卖的。猪肚的话，要弄到不难，大人要多少？”文铭问道。

    “至少十个！”王庸想了想。

    “我过去问问，尽快为您弄到十个猪肚过来！”文铭应了句，当即朝着营地外面跑去。

    “这样的话，主食姑且放一边，考虑一下配菜和汤头的问题……”王庸叹了口气。

    汤头的话，紫菜蛋花汤，海带薏米排骨汤都是不错的选择。海带或者紫菜的鲜味，能够把牛肉的香味引出来，又不会串味。考虑到接下来要做的主食和主菜味道都很浓郁，所以海带薏米排骨汤更好。

    配菜的话，用西红柿切块即可，新年前后按说正常情况下不会有西红柿出售。不过自从万事屋发现西红柿这个新食材后，已经进行重点栽培，以及开始进行品种改良。

    这个估计需要几年的时间，不过现阶段为了保障扩大种植规模，所以似乎进行温室栽培，所以只要有门路，冬天也能弄到一些过来。这点，也是王庸听文铭说起过的。

    三十分钟后，文铭跑了回来，带回了一个大袋子，看样子显然是弄到足够的猪肚。只见他来到王庸面前，报功一样把袋子递了过来：“正好有存货，十个不多不少！”

    “嗯，辛苦了，另外选择十只乌鸡，那种一斤多的雏鸡！”王庸随即朝着帮厨招呼声。

    “主厨这是要做猪肚鸡吗？”文铭似乎想起了，去年王庸被典韦杀了几只老母鸡之后，就是用一道猪肚鸡，把这些老母鸡都给销售出去的。

    “不仅是这样！”王庸笑了笑，卖了个关子。

    当天傍晚，宾客们陆续入席，王庸的厨艺姑且不说，今晚总要凑合一晚。一个初级厨师的手艺，对于经常品尝到御厨级厨艺的她（他）们来说，还真上不得台面。

    也就是考虑到他是杨赐的弟子，才稍微高看一眼，不过也就是这样。

    听着吴硕和种辑等人，私下的嘲讽，夏侯惇恨不得直接过去，给他们一下子。可是还没有行动，却已经被荀彧悄悄拦了下来。

    “妍……”夏侯惇嘟着嘴看向荀彧，王庸被他们嘲笑，难道她一点感觉都没有？

    “让他们猖狂，反正也猖狂不了多久。”荀彧悠哉游哉的回答道。

    比起这些猖狂的家伙，如皇甫嵩和卢植这样的存在，就不会表现出来。一路的辛苦，食物方面根本不能强求。到了她们这个年龄，食物只是生活的调剂品，大汉中兴才是她们奋斗和关注的存在。

    所以是初级厨师做菜，还是高级厨师，甚至是特级厨师来烹饪，其实没什么意义。至于杨彪，自己父亲的弟子，多少带着一分考校的态度，打算看看他的厨艺如何。

    话说当头，后厨陆续把菜肴端了出来，为首的，便是一份牛肉，用厚铁板盛装，油脂还是“滋滋”作响，黑椒酱均匀撒在上面，远远就能闻到那股香味。

    “咕咚……”那是视觉和享受的盛宴，仅仅是看着，食欲就上来了。

    “这个味道，莫非是，牛排？”卢植眉头不由得皱了皱，牛肉虽然是很好的，但牛涉及到百姓耕作，怎么好带头吃牛肉。

    “此乃我家主厨采买，羌地那边的长毛牛（牦牛），下不了地干活，只能吃肉！”或许是知道卢植问的是什么，文铭主动上前解释道。

    其实牦牛虽然不能更低，在羌地也作为运输工具使用，不过如今谁会关注那些。

    “原来如此……”听了文铭的解释，卢植的脸色才好了不少。

    不一会，主食也被端了上来，让人很意外的是，主食居然是一盆白皙晶莹的米饭！？