    “所谓的熟成……”在后厨整理完毕的王庸，换好了衣服走了出来，“就是在超低温，保证通风的情况下，经过十天，二十天，甚至三十天，通过干式或者湿式法制作而成的肉。主要是牛肉，也可以是猪肉或者其他肉……

    优点是没有什么筋感，肉质细嫩多汁，隐约有一股干果的清香。缺点也不是没有，那就是制作时间长，而且制作完成之后，会浪费一部分……尤其是干式法制作的情况！”

    的确，牛肉本来就少，还要消耗一部分‘外壳’，这就显得很浪费。换了个吝啬鬼，说不定听到这番话，都要抄起拐杖朝着王庸脑袋上打去。

    不过作为御厨，给权贵端出最美味的食物，才是‘职责所在’，在‘国家级’的材料调配下，稍微浪费点也没什么，口感反而更为重要。

    作为朝廷的官员，这些大人们，自然还是很清楚这个潜规则的，所以不好指责什么。关键是这牛肉是味道真的很好，这才是关键，浪费没有被辜负，否则就是罪过。

    “牛肉都这样，那么其他的……”很快大家意识到这个问题，于是把注意力从牛肉上面转移出去，开始品尝其他的菜。

    不过刚刚吃过牛肉，满口都是香浓的味道，自然而然想要吃一口白米饭。

    “这个米饭是怎么回事？！”刚刚吃了一口，一股浓烈的香味在口中引爆出来，如果说意外感可以增加五成的食感，那么这个白米饭的‘反差’感，直接给她们高达两倍暴击！

    本来以为是清香可口的白米饭，结果吃进去却是香浓无比，隐约之间感觉到的是鸡的鲜味和香味，然后又带着其他的味道，若慢慢品尝，甚至能感觉出一点点牛奶的味道。

    我的甜，白米饭什么时候能够是这个味道了？！

    若是加入别的东西烹调，那么结果就是米饭会被染色才对，能熬煮出如此晶莹通透的米饭，到底是怎么……一时间大家都不知道如何来形容这个米饭才好。

    “乌鸡饭！”荀彧第一口就试出来了，不过不得不说，就算是吃过的她们，此刻也因为其‘反差’，而遭到暴击，这股味觉的冲击感非常强烈，几乎到了震惊的程度。

    “不仅仅是乌鸡饭而已哦！”不需要王庸解释，文铭直接帮忙吹嘘起来，“准确的说是升级版的乌鸡饭！大人直接把泡了半个时辰的米，放入乌鸡肚子里面，然后把乌鸡放入猪肚里面，加入其它材料进行熬煮。而这些材料里，毕竟有药材，更是倒入了一些牛奶！”

    本来还要加入胡椒，不过王庸最终没有加。毕竟旁边有一盘加入了黑椒酱的牛排肉，作为套餐而言，在吃了牛肉之后，再吃米饭，残存于口中的黑椒酱，也会作为一种调味，来提升米饭的口感。

    套餐之所以是套餐，本身就是因为这是一个完美的整体，而烹饪者要做的，就是把所有的一切进行构筑，让主食，主菜，配菜和汤品，成为一个完美的整体。

    而升级版的乌鸡饭，因为双重包裹的关系，所以汤汁很难对米饭进行染色，在焖熟米饭的同时，让米饭充分吸收所有的精华。最终做出来的米饭单独取用，直接装盆，看起来就如同一盆普通白米饭的感觉。要的，便是那种强烈的反差感。

    当然，剩下的那些猪肚鸡汤，直接留在了后厨，给帮厨和杂役们享用。就算纯粹是这样，也是一个不可多得的汤品。不管是煮面条，还是就这米饭吃，都是很不错的选择。说到底，浪费到底不是什么好事！

    “乌鸡……又是一个听不懂的品种……”皇甫嵩舀起一勺饭，看起来和普通的米饭的确没什么却不同，不过仔细闻，还是可以闻到里面散发出来的香浓。

    可是一般来说，谁会专门去闻？所以入口那强烈的反差感，给人的震撼可想而知！

    关键是和牛排很配，同样是牛，牛排和牛奶并不会显得有冲突，反而因为牛奶的关系，让饭和牛排肉的口感显得很融洽，不管是吃一口米饭再吃牛排肉，还是先吃牛排肉再吃米饭，都是很不错的享受。

    “慢着，既然牛排和米饭都是这个程度，那么配菜和汤品！关键是，这鲜味的掌控，已经完全是高级厨师的水平了！”卢植很快意识到了问题。

    这是高级厨师的领域，关键是选材，火候和调味方面，已经完全是高级厨师的水平。

    “他真的是初级厨师？”卢植看向荀彧，她不由得怀疑，荀彧是不是在骗她们。

    “中级厨师资格，还没有考……去年，也才考了初级厨师资格。”王庸坦然回答道。

    “但并不意味着，没有高级厨师资格，就不是高级厨师吧？”荀彧老神（www.shubao2.cc）在在的说道。

    的确，就算是特级厨师的实力，只要没有考试，那么明面上就连初级厨师都不是。但如今这个世道，谁都知道越高级的厨师，可以享受到的待遇和福利越高的情况下，既然都有这个实力，还会不去考取资格的吗？！

    然而现实却是狠狠告诉她（他）们，还真有那么一个怪胎存在！明明有高级厨师，而且还是高品高级厨师的实力，却还只是初级厨师资格的家伙！

    “这个配菜不错，明明是生的，但口感酸酸甜甜的，不仅可以去腻，而且里面似乎隐含着某种鲜味！”这个时候，皇甫嵩已经开始尝试西红柿，这种酸酸甜甜的味道，她很喜欢，而良好的出身，让她第一时间就能感觉得到，里面隐含的鲜味。

    “自带鲜味的水果？不不不，可以是水果又可以是蔬菜的话，自带鲜味的蔬菜也不奇（www.yhwx.net）怪……”金袆首先是一惊，随即略作思考之后，觉得也没什么奇（www.yhwx.net）怪的。

    也有不少蔬菜可以生吃，比如很小的那种胡萝卜，比如青瓜，比如生菜……西红柿的口感鲜嫩多汁，介于水果和蔬菜之间，倒是新奇（www.yhwx.net）。

    “的确，这个配菜不仅解腻，关键是吃过之后再吃牛排，牛排的口感居然又再次提升！”卢植吃了一口牛排，感觉番茄里面的谷氨酸，和牛肉里面的苷肌酸结合，是鲜味的二重奏！

    然后是米饭，鸡和猪肚的香味和鲜味的重叠，再加上牛肉和番茄的重叠，又是二重重叠，这已经不是一加一，而是二的平方！

    “如此说来，这个海带薏米排骨汤……莫非……”看着最后剩下的汤头，所有宾客不由得咽了口唾沫，如今已经是平方级的美味，若再加上这个汤头，那会怎么样？

    哪怕还没有喝，她们已经它绝对也不简单，间接会立刻想到，构筑起这个套餐的，这个只有初级厨师资格的王庸，是个多么可怕的存在！

    P.S

    为保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！