    “米饭虽然没办法再加……”王庸的声音突然传了出来，“不过牛肉还有不少，谁要加的吗？！”

    牛肉还有？不少已经把牛肉吃完的官员，顿时来了兴致，也顾不得喝汤，只想着再加。在表明意思之后，帮厨们也陆续把补充的牛排端了出来，给她（他）们补充上。

    “这帮家伙，完全把注意力都集中在牛排上了……”卢植叹了口气，不过当她看着已经空荡荡的铁盘的时候，也是厚着脸皮要了一块。

    牛肉不是没有吃过，但是这种经过熟成得到的牛肉，却是从来没有吃过。没有想到牛肉居然也可以那么鲜嫩多汁，尤其是那黑椒酱，原料多么贵她可是很清楚的。

    “牛肉本来奢侈，还要经过三十天的熟成，就这个消耗率而言，本来已经很可怕了！配上黑椒酱之后，话说这黑椒酱是怎么回事？黑椒之外到底还有什么别的原料，居然和牛排那么搭！”卢植一边品尝着牛肉，一边探索着里面的秘密。

    她可以明确感觉得到，黑椒酱里面扣除黑椒这种主料之外，还有别的东西。

    “孜然，也被称之为小茴香。原本作为药材使用，不过我喜欢在煎烤的肉类里面加入这个，那个味道非常衬。”王庸闻言笑着回道。

    “居然是小茴香，没想到居然药材都能拿来当调味料用！”卢植赞叹道，“只是既然王主厨有这个的见识，以及这样的厨艺，为什么早些时候，不考取厨师资格？”

    “这个……”王庸有点尴尬，他能说去年之前他根本不在这个世界么？！

    权衡了一番，然后露出一副尴尬的表情回答道：“去年为止，吃饭尚且成问题，哪里有这个机会去报名。若非老店主收留，然后教了我一些毛皮，只怕我空有见识和理论，却没办法实践，最后饿死在这个世界上的某个角落，也不得而知。”

    “大汉这十几年，天灾人祸不断，的确是苦了这天下黎民。”卢植也不由得感怀起来。

    顿了顿，又有点不好意思的问了句：“这个……牛排还有多余的吗？”

    “还有不少，请尽情享用！”王庸微笑着说道。

    转眼间，已经有不少人加了两块牛排，就算是荀彧和华佗，在品尝到这个熟成牛排之后，也是加了一块，曹仁更是加了第二块。唯有夏侯惇和郭嘉，顾虑着什么，不敢加。

    “妍，你难道不清楚……这样吃下去的后果吗？”夏侯惇有点看不过去，还是朝着荀彧提醒一句。关键可想而知，便在那碗汤水里面。

    “也没什么好怕的，不是吗？”荀彧无所谓的回答道，“反正丢脸的，不止我一个！”

    “怎么回事？这个套餐，莫非有什么古怪？！”荀攸顿时警惕起来。

    “和套餐没什么关系，只能说无忧的烹饪风格……有点粗暴……”荀彧不好直接说开，只能大概提醒一下。

    “口感了，得喝口汤才行！”终于，金袆或许是吃多了饭和牛排，所以希望喝一口汤润润喉咙。说真的，在整个套餐里面，唯有这个汤头……怎么说好呢，最是一般！

    真要算，只是生切然后简单撒上一些糖霜的西红柿更简单，但到底是没见过的食材！

    相对来说，如同野草一样，沿海随处可见的海带，外加猪排骨和薏米，这样的东西炖出来的汤头，能好喝吗？若非是口感，宁可喝酒都不愿意喝这个汤！

    带着这样的想法，金袆喝了一口。汤水进入喉咙，接触到味蕾的瞬间，连锁骤然形成，带着强烈鲜味的汤水，迅速与西红柿、牛排和米饭结合在一起，就如同爆弹顿时加入了导火索，尤其是两块牛排叠加起来的鲜味和香味，炸药量非常可怕！

    “轰的一声，一股强烈的鲜味顿时化为爆弹在口腔之中炸裂开来，随即化为一股生物电不断刺激着大脑的快感神（www.shubao2.cc）经。余劲更是沿着中枢神（www.shubao2.cc）经，流淌到浑身各个敏感点。

    “这……这是怎么回事……”金袆绷紧着神（www.shubao2.cc）经，甚至身体每一处肌肉都变得紧绷起来。电流不断的朝着她的身体席卷而去，一股又一股的接受着洗礼，抵抗力也在不断的下降。

    最后对鲜味的渴求，对快感的渴求，使得她不断的下筷，吃着牛肉，吃西红柿，吃饭，喝汤，一次一次不断的完成这个鲜味链接。

    大脑里面，一道又一道的爆弹轰鸣，主意识也开始消散，对身体的控制完全失灵。一时间双眼微微上翻，唾沫、眼泪和鼻水很不争气地流了出来，舌头微微吐出，鲜味的刺激下，她甚至失去了语言的能力。

    “粗……暴……太……”金袆最后说出这三个字，整个人已经倒了下来。

    “德袆，你怎么了？”同时打算喝汤的皇甫嵩顿时放下汤碗，看向金袆。

    “她……”华佗缓缓走了过来，“刺激过度，导致身体暂时进入晕阙状态自我保护。总体来说，心率和脉搏还算正常，主要是幸福感来得太强烈，导致这一切的发生……”

    现在的她，有点不敢直视那碗汤水，本来打算喝，现在看到金袆这样，谁没点顾虑。

    “哦，阁下莫非是个医匠？”卢植之前就有注意到她，本来还以为是曹操麾下的文官，所以没有进一步询问的意思。

    “华某谯县华佗，乃主厨王庸门下！”华佗自我介绍到。

    “哦，你便是谯县华佗，华大师？”听到她的自我介绍，卢植顿时不淡定，要知道华佗可是当代医术最强的代表，能称之为大师，可见其医术之高超，“慢着，您这样的存在，居然是主厨门下宾客？”

    “的确如此，昨天华某刚刚拜入主公门下！”华佗微笑着说道。

    他何德何能？！几乎所有的官员都不由得，在心中吐槽起来。王庸只是一个初级厨师，而且还只是曹操麾下，预定的一个厨师，以华佗的能耐，完全可以获得更高的地位。

    “那么说来，德袆没事，对吧？”皇甫嵩更关心这个问题。

    “的确，不仅没事，醒过来之后，或许这一路奔波的疲惫，都可以得到消除。”华佗给出保证，只看她的身体，各项技能都在迅速提升，不难看出。

    “既然如此，那就继续用餐吧……”卢植喊了句，大家继续用餐。不过眼尖之人，都能看到，金袆的失态，完全是从喝汤开始的。

    “莫非这里面有什么玄机？”卢植打算亲自尝试，顿时喝了一口。

    “这是什么！？”回过神（www.shubao2.cc）来的时候，她似乎已经出现在一个战场之中。

    这是黄巾之乱的广宗战场？对，这种一波又一波的冲击，仿佛就是那群发了疯的黄巾贼一般！视线范围内，都是头裹黄巾的逆贼，他们悍不畏死的朝着己军发动冲锋。

    “给我挡住！”卢植好歹也是统兵主帅，当即统领麾下士卒前去迎战。却不想敌人的数量翻倍，暗道一声‘有埋伏’，却是发现自己麾下部队，顿时被杀得丢盔卸甲。

    “不要过来，不要过来！”眼看不断围过来的黄巾贼，饶是卢植已经快六十岁，也露出了少女一般的表情。

    那是根本没办法抵抗的粗暴，不讲理的冲锋，如同在在战场上永远杀不完的敌人。到了这一步，抵抗已经没有任何意义，只能被动的彻底沉沦其中……

    “不~~~~要~~~~杀了我，我宁可被杀~~~~杀了我~~~~~~呀~~~~~”卢植长呼一声，随即瘫软在地，此刻的她已经是一点力气都没有，只觉得在这场战斗之中，以自己的完败落幕。

    再看她的面前，所有的东西，已经完全吃完，一点都没有剩下。但什么时候吃完的，感觉记忆里面，已经变得模糊起来。

    “这才是，王庸的真实实力？”卢植大口大口的娇喘着，看向王庸的眼神（www.shubao2.cc）里面，多出了几分重视。吃惯了温和派御厨的食物，从来没有见过那么粗暴不讲理的套餐。

    重点其实是在牛排上面，牛排不管吃多少，都只是觉得香浓，但当一切成为连锁的时候，吃进去的牛排，所构筑起来的余韵，会成为爆弹的火.药，吃了多少，量就有多大！

    骤然爆破开来，完全不讲理一般的冲击力，上面抵抗都变得无济于事！

    “哇！”不远处，皇甫嵩轰然倒地，露出一副幸福的表情，就这样失去意识。只是怎么说好呢……作为一个女子来说，她如今这个样子，就如同记录里面那些所谓妓.寮女子一般，污秽不堪……

    “哦哦哦哦……”种辑顿时也是轰然倒地，猛地举起手来，如同败犬一般高呼，“不是末将无能，而是敌人太过于强大……”

    然后就这样，幸福的晕了过去，面前的饭食都是空的。

    “姑母，你早就意识到会这样了吧？不，一开始就打算让这样的事情发生了，对吧？”荀攸娇喘着，此刻也是一身都香汗淋漓的样子。

    这个王庸的厨艺，完全已经触摸到了特级厨师的门槛。这个姑且不说，关键是烹饪的风格，太野蛮了一些，也可以说是简单粗暴，反正感觉很不客气的样子。

    好在她警醒，否则的话估计也会非常的不堪。

    “哈？”荀彧也是维持着娇喘的样子，“我做过什么了？”

    此刻的她面若桃花，“呼……呼……”地小口娇喘着，浑身上下仿若无骨一般酥软，双眼迷离，仿若陷入恋爱之中的少女。

    “莫非真不是故意的？”看着荀彧这样，荀攸反而有点拿不准。

    一开始还以为，荀彧是打算借助这一顿饭，来一个下马威。不过哪有给别人下马威，却把自己也给搭进去的道理？

    她却不知道，这正是荀彧高明之处，她都深陷其中，那谁事后还敢对她出面指责？！

    P.S

    感谢各位的投食，作者君更新可以保障了！为了保证作者君的稳定更新，请各位保持投（ding）食（yue）！