    时间不知不觉又到了第二天，大概是五点前后，外面还黑漆漆的。王庸今天起来得有点晚了，毕竟昨晚体力消耗有点过大。

    饶是感觉自己精力充沛，恢复力也很强，也奈何不了这三人轮番上阵。三英都能把吕布磨得败退，何况是自己？！

    “呜喵……”郭嘉显然也是缓缓转醒过来，打了个呵欠……话说你打呵欠的声音怎么感觉好像是在卖萌……王庸不由得在心里吐槽道。

    “无忧，你醒了？诶呀，腰好痛……直不起来了……呜喵喵……”郭嘉本来打算起来，结果腰闪了一下，整个人顿时就不好了。

    “都说不要那么疯，结果被妍怂恿一下就这样。”王庸没办法，只能起身过去，帮忙简单推拿一下。手在她背部的肌肤上缓缓移动，入手的感觉是滑嫩无比，而且充满弹性。

    “好痛哟……无忧……轻点……”随着王庸的推拿，郭嘉双目含泪地求饶道。

    “肌肉明显拉伤了，不好好处理一下可不行啊！”王庸却是继续忙活着，不专心不行，那么一具婀娜的……放在面前，不专心点心里又要变得火热火热的。

    这个点，可不适合再做点什么了。

    “一大早的……在做什么啊……”夏侯惇缓缓睁开眼睛，刚才迷迷糊糊的，似乎听到什么不得了的声音。

    结果睁开眼睛，看到王庸居然只是给郭嘉推拿，顿时有点不好意思起来。可问题是话都说出去了，只能强装不满。

    “稍微给缘推拿一下，她的腰肌有点劳损。”王庸笑道，“玲，不稍微睡久点吗？”

    “谁谁谁……谁允许你叫人家闺名了？！”夏侯惇当即反驳道。

    “昨天晚上……”荀彧显然也是被吵醒了，“哭着喊着，‘也和她们一样，叫人家的闺名’什么的，是谁说的来着？”

    “有有有……有过这样的事情吗？人家……不记得了可以吧？”夏侯惇的脸顿时滚烫得如同烧起来一般，“总而言之，没有过我这关之前，人家不许他叫我闺名！”

    “玲，硬撑下去只会受罪而已……”荀彧直接翻身，把夏侯惇推到在床榻上，居高临下，就这样看着她说道。

    “咕~~~”夏侯惇顿时羞涩地，把头别到一边，她根本不知道怎么办才好。

    “嘻……事到如今，你还打算负隅顽抗吗？”荀彧缓缓靠了过去，在她耳边说了句，随即猛地起身，双手猛地伸处，“我可是知道你的弱点，这样，这样，这样……怎么样？！”

    “呀！”突入袭来的袭击，夏侯惇顿时失守，下意识想要抵挡，却是发现随着荀彧的肆虐，她自己都变得慢慢没有力气。

    看了一眼旁边的王庸，顿时羞涩地恨不得找一个地缝钻进去，居然是直接哭了出来：“不要……不要再这样欺负我了……”

    王庸却在一旁，默默的看着二女的嬉戏，心中默默吐槽了句：真，绝景！

    “长官！敌军已经缴械！喔？”不多时，荀彧回过头来，看向王庸。几乎是瞬间，原本带着几分调皮的眼神（www.shubao2.cc），微微眯起来，“看来长官，已经完全‘醒’过来了呢？”

    随即缓缓压在夏侯惇身上，带着些许调皮的语气问答：“要~~不~~要，做点晨间运动？”

    夏侯惇闻言也是吓了一跳，随即可怜兮兮的看向王庸，似乎打算拒绝，但双眼之间流露的眼神（www.shubao2.cc）之中，却又有点期待……

    这一刻别跟王庸说理智，别说什么理性，谁说跟谁急！生理机能完全托管于本能，他直接就朝着二女扑了过去……然后直接干了个爽！

    “夭寿了……”眼看上午七点多，他才缓缓起来，走出营帐。腰部隐约传来酸痛感，这个在穿越前，他明明都没有这样的感觉。

    “突然明白，家里的大人所谓的腰痛是个什么鬼了！”王庸缓缓前进，只觉得整个人轻飘飘的，走起路来都是飘乎乎的。

    “大人，虽然您的身体非常健康，但过度挥霍的话，对您的成长极为不利……”刚出来没多久，就看到华佗在前面等着，看着他的脸色，不由得上前劝说道。

    主公已经及冠，也算是大人，而且估计也是渴望子嗣，这个可以理解。但别人都是一个女人，他却有三个，其中的消耗太过于巨大，却不是什么好事。

    “嗯……我一定会记住的……”不需要华佗提醒，他都有点怕了。三女也算是初尝雨露，正是对男女之事最感兴趣的时候，哪怕之前荀彧和夏侯惇轮番上阵，也叫人吃不消。

    而且就如同华佗所言，穿越后身体变得年轻许多，结果似乎从成熟期变回成长期。这个时候虽然精力是最旺盛，不过长期挥霍下去的话，对后续的成长也会非常不利。

    “主公的状态很糟糕，稍后还请到属下营帐之中，用针灸进行调理一番。不过说到底，主公平时也要注意一下。”华佗关切的说道。

    “话说回来，元化，有没有那种提升这方面能力的奇（www.yhwx.net）书，或者修炼法门什么的……”王庸还记得，之前在夏侯惇的营帐里，还看到她看这一本《房……》的书籍。

    “直接变强的方法……可以通过药浴和药物，让身体慢慢变得强壮。同时配合特殊的技巧，可以用更少的力气，来满足更多的女子。传说中在春秋年间，男性可以一夫多妻的时候，就有专门研究出这种技巧，以满足皇室或贵族们的需要。”华佗略作思量回答道。

    随即来到王庸身边，丰满的嘴唇在他耳边，低声说道：“主公若是想学，稍后针灸完毕……属~~下~~也~~~可~~以~~教~~教~~大~~人！”

    “这个，稍后再说……”王庸听完当场咽了口唾沫，要说华佗也算是一个大美人，而且是个胸襟……仅次于夏侯惇的强者。关键是那股成熟感，是夏侯惇所没有的。

    不过非不愿，而是不能，感觉继续放肆下去，自己真的要完蛋。

    “说起来，有件事情，需要与主公禀报……”华佗突然想起了什么，“今早荀攸前来，希望我去为其夫君诊治。结果属下去查看阴瑜的情况，才发现他并非是病，而是中了某种慢性毒药！关键是这种毒药的特性，和那个组织的风格很相似！”

    “可阴瑜也不是什么大人物，那个组织害他干什么？”王庸却是顿时想不明白。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！