    下马威，必须是下马威，不管以前这群人在朝廷里面担任什么职位，等到了甄城，既然是曹操把刘协推上位，那组建起来的新朝廷，当然以曹操为主。

    问题在于，曹操的重心会放在军事方面，所以政治方面会让权给这些老臣子们，这是最初就和她，以及程昱商量好的。而她很有可能，会作为政治方面，曹操的主要代表，与程昱在朝堂上，牵制各个大汉旧臣。

    说到底，以后为了政治方面的利益，她们这一系曹操麾下的文臣，和大汉原有的文臣，自然会发生冲突。所以在她们正式上任之前，给予一定的下马威，是理所当然的。

    比起其他形式的下马威，这样的下马威显然更有‘力度’。

    兵败如山倒，这就是如今这些老臣们共同的想法，在这股粗暴的鲜味冲击下，连抵抗的余地都没有，一股挫败感和屈辱感席卷而来，偏偏身体又很诚实，那发自内心的解脱感和释放感，把一路上所有的疲惫都给清除掉。

    因为疲惫而稍微受到损伤的胃部得到保养，体内累积的湿气得以祛除。同时精力开始缓缓恢复，从最终结果而言，这样的饭菜挑不出什么毛病，就是从来没见过，这种一边可以给人幸福，一边给人屈辱的套餐。

    “大家看来都很疲惫……来人，送各位大人回去休息……”荀彧依然装傻，现在的情况显然不太适合说些什么。

    关键是刚刚吃完，然后就被送回去，这一夜翻来覆去之下，屈辱感会被不断放大。到了明天，什么气势都会被消磨掉，到时候才是谈话最好的机会。

    不多时，士卒已经把这些没有骨头的大人们，送回临时安置的营帐里面。直至这个时候，现场剩下的，也就是曹操一系的人。

    “呼……公达，你为什么也要留下来？已经给你准备营帐了哦！”荀彧看向荀攸。

    “我好歹也不算外人吧？”荀攸看向荀彧，“这些年在关中那边的布局，我可是一直在按照姑母的信函来做的……”

    “有什么成果吗？”荀彧随口问道，不是漫不经心，而是没什么力气。这一波王庸的确是整得太狠，她自己都变得没有骨头一般，华佗那边也好不到哪里去。

    只剩下夏侯惇和郭嘉，稍微有所戒备，还有点力气，也就是这样而已。

    “段煨，昔日段颎的族弟，原本从属于董卓，与李傕和郭汜不是一路人。关键是这段时间关中全力变动很大，他虽然也算关中势力，却自成一系。这次我们能够顺利出来，也是因为他的帮忙……”荀攸缓缓说道。

    也就是说，段颎已经在荀攸的努力下，初步与曹操建立联系，后续若攻打关中，他可能会成为曹操的臂助。这便是，这段时间荀攸在关中得到的成果。

    “辛苦了！你的事情，我已经和主公说道，到时候你我同殿为臣，还要多多帮衬点哦！”荀彧朝着荀攸点点头，一副‘真不愧是我侄女’的表情。

    “你我本是一家人，互相帮衬本来是应有之理……话说那王庸和姑母是什么关系？”荀攸坦然接受荀彧的赞赏，不过随即便八卦地问了句。

    “目前算是我的男朋友，已经确定好了关系。同时昨天已经写信回去，告知母亲，就等着选择一个黄道吉日，直接拜堂成亲即可。”荀彧一脸坦然的说道。

    “他的为人没问题吧？”荀攸有点担心，就冲着王庸烹饪出来的菜品，不由得让人怀疑他的人品。那种狂暴不讲理的美味，她不由得怀疑，自己姑母是不是给他骗了。

    “为人没什么问题，很温柔，而且很尊重我，手艺也很好，能力也很强……缺点方面也不是没有，就是木头了一些，不太懂得主动，什么都要女方来主动……”荀彧略作思考后，缓缓对荀攸说道。

    “所以完全是姑母倒追他不成？”荀攸显然是听出来了。

    “过程稍微有点意外性……”荀彧说到这里，也有点不好意思起来，“反正我们的关系就这样确定了下来。不说那些，该回去休息了……”

    “话虽如此……”荀攸其实很想吐槽，从刚才宴会之中，王庸的眼神（www.shubao2.cc），可不仅仅看着荀彧，同时还看着夏侯惇，郭嘉甚至是华佗。感觉这个男人，至少和四个女人不清不楚。

    尤其是已经和荀彧确定关系的情况下，还这样，就显得有点过分了。

    和姑母不同，她一年前已经出嫁，对方是颍川阴家之人，夫妻关系还算和谐。只可惜阴瑜身体不怎么好，最近两年更是越来越弱。如今也跟在车队里面，只是之前路上偶遇风寒，还在营帐里面修养。

    本来打算让华佗过去帮忙看看，不过看她那犹若无骨的样子，今晚看来不太方便。索性告辞而去，回去亲自照料他。

    “无忧，抱我回去……”王庸此刻也收拾好东西，来到荀彧面前，后者看到对方过来，连忙卖了个萌。实际上她的情况，也的确没力气自己回去。

    “所以说，知道威力那么大，还吃那么多……”王庸顿时弯腰下来，用公主抱把她抱了起来，直接埋怨道。

    随即看向夏侯惇和郭嘉，问道：“还能走吗？”

    “才才才……才不要你抱呢！”夏侯惇连忙起来，朝着营帐那边走去。一边走一边超不甘心的，在心里念叨着：超羡慕的！超想也被他这样抱着回去的！

    问题之前说要考验他，现在朝着他撒娇算什么意思？自己要嘴硬，那只能硬到最后……

    郭嘉那边，也还有体力，就这样跟着王庸回到营帐。三人回到营帐后，才得知夏侯惇已经先一步去沐浴的消息。索性拿着换洗的衣物，也一起过去洗浴。

    “那么，睡觉吧……”洗浴完毕后，四人回到营帐，王庸看了看时间，于是说了句。

    “说什么傻话？”却不想怀中的荀彧却是一个翻身，直接将他扑倒在床铺之上，“晚~~上~~才~~刚~~刚~~开~~始！把人家弄成这样，你打算就这样算了？”

    “所以说……”王庸似乎意识到了什么，再看向郭嘉和夏侯惇，两者双眼也是充满了春.情，一副带着渴望的眼神（www.shubao2.cc），就这样看着他。

    “今~~晚~~”荀彧缓缓低下头，在他耳边低声说道，“不~~让~~你~~睡~~觉！”

    P.S

    为了作者君的稳定开车，请保持投（ding）食（yue）！所以，开自订呗，开自订呗，开自订呗！