    根据华佗的描述，这个组织似乎都在刻意让一切遵守‘原有’的历史一步步的发展。

    所以这个组织出面，害死灵帝，然后把刘协推上位什么的，王庸并不觉得奇（www.yhwx.net）怪。可阴瑜感觉在东汉末年闻所未闻，他的存在哪里会碍着这个组织了？

    慢着！阴瑜？这个名字似乎在哪里……王庸仔细品味着这个名字，然后记忆里面，似乎隐约有点印象，那是很久很久以前的印象，至少是十年以上的老记忆。

    “对了，阴瑜，是他！”王庸顿时就明白，为什么阴瑜这个名字那么耳熟。

    记忆深处某个角落里一个名字，总算是找到一个相关的名字，那就是荀采。荀爽的小女儿，也算是荀彧的族妹。十七岁那年嫁给阴瑜，不想阴瑜两年就亡故。正好同乡郭氏子弟郭奕（非郭嘉儿子）亡妻，荀爽就希望荀采改嫁给他。

    结果荀采假意答应，却是趁着别人不防备，用随身的水粉写下‘尸还阴’，然后用衣带自缢身亡。这件事情，还被各个封建时代拿来吹捧，后世还成为女德课教材。

    “荀攸和阴瑜成亲多久了？”王庸随即询问道。

    “已经一年多，而且荀攸如今已经有了身孕。”华佗据实回答道。同时不由得奇（www.yhwx.net）怪，王庸莫非知道这个阴瑜？

    “那按照这个慢性毒的效果，若是不治疗的话，阴瑜是不是还有一年寿命？”王庸随即给出一个猜想。

    “的确如此……为什么主公会知道？”华佗不敢置信的看向王庸。

    “没什么，我大概知道那个组织的想法，不过正是因为知道，反而更不清楚对方为什么那么做……”王庸此刻更是苦恼，问题解决，结果出现一个更大的问题。

    显然，这个世界里面，荀采和荀攸两人合并成了一人。荀攸延续荀采的轨迹，与阴瑜成亲，然后按照‘历史’，阴瑜在成亲两年后过世。

    问题就在这里，显然‘荀攸’的历史还没有结束，那岂非没有‘尸还阴’的出现？既然不会出现，那么还要毒害阴瑜，这有什么意义？仅仅是为了，让‘历史’维持原状？！

    “对了！”王庸直接朝着营帐跑了过去，然后朝着里面喊了一声，“妍，你可有一个叔父或者姑母，叫做荀爽的？！”

    “嗯？怎么问这个？”荀彧一副疲惫不堪的样子起来，“有哦，有一个叔父，五年前过世了，怎么了？”

    “那荀攸嫁给阴瑜，是谁主持的事情？”王庸继续询问道。

    “当然是母亲啊！”荀彧觉得这个问题很傻，荀爽既然不在，那么荀氏的女性族人要嫁人，自然由作为族长的荀绲来主持。

    “若阴瑜出了问题，她会逼迫荀攸改嫁不？”王庸追问。

    “别说那种不吉利的事情啊……”荀彧顿时嘟起了嘴，随即意识到了什么，“阴瑜那小子怎么样了？”

    说来也是，阴瑜今年二十多岁，而荀彧已经三十，称呼为‘那小子’也没什么不妥。

    “身体有点问题，不治疗的话估计就一年寿命！”王庸也没有隐瞒，“关键是情况有点棘手，怕是元化也没有足够的把握！”

    “若是他出了问题的话……估计会啊！”荀彧略作思考，“毕竟公达才不到四十岁，总不能让她就这样孤独终老吧？这年头，改嫁不是很正常的事情？！”

    也是，这个世界不是他所在的那个世界，女性的地位放在哪里。若没有逼迫她改嫁，那么自然不会出现‘尸还阴’这样的事情来。她会继续以荀攸的身份，继续她的人生，从‘荀采’这个角色里面摆脱出来。

    或许，这才是那个组织的真正目的！有家庭拖累的情况下，荀攸估计很难全心辅助曹操建立功业，后续许多的历史事件，可能也会出现变数！

    作为一个要维持‘历史’进程的组织而言，自然不会希望变数太多。

    于是两个选择，出现在他的面前。若是救治阴瑜，那么就会出现所谓的‘蝴蝶效应’，这个结果到底会把未来带到什么方向，很难说。一个要照顾夫君和家人的荀攸，自然没有一个全身心投入到辅佐曹操的荀攸有用。

    若是不救治，那么一切都会继续按照历史的进展，对他来说其实没什么损失。而对曹操来说，或许是最好的结果也说不定。唯有荀攸，她将失去自己的丈夫，然后可能会把漫长的青春，都投入到事业之中。

    “无忧，阴瑜还有救吗？”荀彧简单穿上亵衣，缓缓上前。

    “元化，若是让你来治疗，有把握可以治好吗？”王庸看向华佗，问他有什么作用，自己又不会看病。

    “若是属下出手，让他痊愈不成问题……”华佗回答道，只是她显然没说完，欲言又止的那部分，估计也是担心，就算这次治好，这个组织后续也会继续出手。

    “那就治疗吧！”王庸也没有拒绝的打算，荀彧显然很担心荀攸这个侄女，看着她那恳切的眼神（www.shubao2.cc），自己身为她的男人，似乎不管也不像样子。

    真要算起来，荀攸也算是自己的姻亲，怎么好意思牺牲她的幸福。同时，若那个组织继续出手，直接把阴瑜杀了，那么那也就是他的命，自己也没办法阻止。这次既然碰上了，却没有不管的道理。

    “属下遵命！”华佗领命，然后返回自己的营帐里面，开始配药。阴瑜的这个症状，需要用内服药物，配合针灸进行治疗，另外还要找出毒药的源头，免得再次中毒。

    当天，华佗就直接过去为阴瑜诊治，而荀彧也过去询问荀攸的情况。得知侄女居然已经有了三个月身孕，顿时惊喜，同时摸了摸自己的肚子。也不知道这两天下来，自己是不是能怀上……

    “司马，主厨两位大人，刚刚跟着荀黄门过来一个侍者，突然倒毙！”突然，外面有士卒过来通报。

    “看来疾病的根源，已经找到……”华佗叹了口气，对方反应还真是快。

    P.S

    为了作者的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！