    “怎么回事？”荀攸，以及病榻上的阴瑜还没有反应过来。

    “其实很简单！”王庸直接站了出来，“阴瑜并非是染病，而是中了一种慢性的毒素。这个毒素大概是一年前开始下，最多再累积一年，就会毒发身亡。”

    “突然倒毙的那个侍者，便是下毒之人？可是他，是通过什么来下毒的？他是谁？”荀彧闻言，顿时想明白了许多，但同样也有了更多的问题。

    “我出去看看吧……”荀攸缓缓站起，然后走了出去，不多时走了回来，看向阴瑜说道，“是三儿……”

    “三儿和我从小一起长大，他怎么会？”阴瑜简直不敢相信自己的耳朵，从小就作为自己书童，和自己一起长大的三儿，居然会下毒害自己。

    “最近一年多，他可有什么反常的地方？”荀彧出面询问。

    “一切如旧，所以还没有想到，下毒之人居然是他……”阴瑜摇了摇头。

    “不过只要有问题，那么自然可以调查出一些蛛丝马迹！”荀攸却不打算放弃追查。若这件事情，只是三儿自己的行为，那么人既然死了，那么事情也就告一段落。若并非他的本意，那么必然还有幕后指使，这就不得不防。

    “只是，对方为什么要害夫君？”这个才是荀攸想不明白的地方。

    “这个就不清楚了！”华佗摇了摇头，组织的事情没必要给太多人知道，或者说知道也没有意义，“我只是一个医生，负责治病救人，不负责破案。只能说，对方既然下毒，那么自然这样做有利可图，又或者纯粹只是为了报复，无非两种可能。”

    随即起身，朝着外面走去，边走边说：“我去看看那个侍者的死因，或许能够查出一些蛛丝马迹，死人有些时候，也是会说话的！”

    “有劳华大师！”荀攸连忙说道，而阴瑜也随即表示。

    三分钟后，华佗回来，看向众人，开始解释起来：“死者，我已经查看过了。死因是毒发身亡，毒药则是埋在臼齿之中。这是一种，在必要的时候咬破，哪怕很少一点，都能置人于死地的烈性毒药，完全是为了确保死士不泄露雇主的身份而准备的。”

    “三儿只是一个普通的书童，就算自杀怕也弄不到这种烈性毒药，果然如同判断的那样，他的背后还另外有人！我担心的是，他们杀不死夫君，会继续动手。”荀攸叹了口气。

    “其实事情还不至于无迹可寻！”荀彧突然说道，“阴瑜一直都在颍川居住，一年前才前往关中，与公达完婚。那三儿在关中人生地不熟，自然不可能在那里才出问题。也就是说，只怕在启程之前，他已经在颍川这里，接受别人的雇佣下毒。

    荀氏和阴氏都在这里，两家要调查一个下人这段时间到底发生了什么，接触过什么人，难道还不容易？”

    “也对，我得修书一封，恳请姑奶奶帮忙调查一下！”荀攸当即作出决定。

    “嗯，我也写一封信，回去让家里人调查一番！”阴瑜也有所动作。

    “那么这边的事情，便告一段落，以后日常饮食要注意一些！”华佗收拾后起身说道。

    毒素已经最大限度排出，剩下需要的便是服药调补。后续锻炼或者别的手段，把身体慢慢养好，那么基本上就不会有什么问题。

    可若是组织还打算对阴瑜下毒，那么还真是防不胜防。不怕敌人强大，就怕敌人无所不在，连从小一起长大的书童，都能成为下毒之人，那还有谁能信任？又或者，组织就是用这件事情告诫他们‘乖一点或许能够活得久一些’！

    关中的文武大臣，也是后续陆续起来，多少听说了这边的事情，纷纷唏嘘不已。至于早餐的事情，基本上大家都没打算吃，出了这种事情，都没胃口。

    不过午餐还要准备，王庸直接去了后厨，开始忙活起来。昨天吃了那么香浓的东西，今天自然以清淡为主，米线或者卷粉是不错的选择，木耳和猪肉，或者白菜猪肉馅都是不错的选择。

    午餐的时候，夏侯惇和郭嘉也陆续起来。二女也是折腾的够呛，就算起来也是半睡半醒，迷迷糊糊的样子。

    “你们两个，今天怎么起来那么晚啊？”曹仁显然还没有意识到不对劲，看着两人迷迷糊糊的出来，直接出面调侃道。

    “反正现在还在休假，什么时候起来也不影响什么……”夏侯惇闻言，脸顿时红透，然后随便找了个理由。

    “话说，昨晚到底发生了什么？”曹仁眯起眼睛，仔细看着夏侯惇和郭嘉，甚至在荀彧身上扫了扫，“你们三个，皮肤似乎变得更好不说，似乎也更加漂亮了！”

    气质，主要是气质，三女给她的感觉，和以前有着明显的不同。这不奇（www.yhwx.net）怪，如今的三人，眉目之间暗含春.情，经过滋润之后，更是显得妩媚动人，自然不是以前可比。

    “这~~是~~属~~于~~我~~们~~的~~秘~~密！”荀彧神（www.shubao2.cc）秘一笑，缓缓说道。

    “亏我们以前的关系还不错来着，有秘密怎么能不拿出来分享？！”曹仁抱怨起来。

    “这个……还真不能和你分享……”夏侯惇连忙拒绝，废话，现在已经两个对手，关键是曹操那边，王庸真的能不去追求她？万一……她实在不敢想下去！

    “话说回来，大部分的官员都去了甄城？”郭嘉左右看了看，前来就餐的官员，似乎并没有多少，而且大多都是底层，后者没什么收入的官员。

    “毕竟陛下那边，对她（他）们来说才是重中之重，这边反而无关紧要。”荀彧早就料到，倒不觉得有什么奇（www.yhwx.net）怪。关键是昨天给了一个下马威，都是要面子的人，自然不会留下来等着被笑话。

    午饭很简单，凑合着吃便是，卷粉的秘密在于酱汁，好不好吃就看酱汁配得好不好。王庸调配的酱汁，酸咸可口，又不会太酸，细品之下还有一股鲜味，很适合她们的口味。

    饭后，王庸在后厨收拾，却不想华佗来到后厨，示意他出来一下。看她那么着急的样子，王庸便把事情交给文铭，自己走了出去。

    文铭看着他走向华佗，不由得摇了摇头，淡淡一笑。

    “怎么了？”王庸来到华佗面前，她的样子看起来非常着急。

    “属下刚刚回到营帐，结果发现有来自组织那边的联络，希望我能够与他们见面……主公，不知道您是否……”华佗犹豫着问道。

    显然以那个组织的能力，未必不会调查到，她已经投靠自己。自己龟缩在背后，似乎完全没有意义。关键是自己也很好奇（www.yhwx.net）这个组织，比如说组织对自己是什么态度，有何打算。

    “我也跟着一起过去吧！”王庸当即作出决定。

    也没有告诉其他人，两人分开在营地里面转了一圈，然后偷偷溜到营地外面。又转了一圈，确定没有人跟着，这才在小树林里面汇合，前往指定的地点。

    “这沿路都有记号，只需要跟着这个记号，就能够前往会面地点。”华佗指了指树干上的一个奇（www.yhwx.net）怪的符号，而王庸却看出来，那是一个英文字母里的‘S’。至少，看起来绝对不像是拼音。

    怎么，难道这个幕后组织，还是一个外国势力？王庸此刻觉得有点不爽。

    “欢迎，主厨大人！”来到会面的地点，一个黑衣人已经在树下等候多时，至少看起来，似乎已经等了一段时间。

    年纪看不出来，明显经过变声处理，既然声音都能够改变，那么身高自然也可以改变。现在搞得，他原本还在怀疑典韦，现在却不清楚是不是她。不得不说，这个组织的人，迷惑性太高了！

    “初次见面……”王庸上前打了声招呼，同时希望能够知道这个组织对自己的态度。

    “没必要套近乎！”却不想那黑衣人摇了摇头，“毕竟我们其实没有深入交际的必要，我们也很清楚，只怕主厨大人已经知道我们组织的存在，通过华佗。

    也很好奇（www.yhwx.net），我们对你这样的‘存在’到底保持什么态度……这便是我来的目的！从一开始，我们就很清楚，华佗会把你带过来，或者你会跟过来！”

    顿了顿，继续说道：“首先，我们要表示抱歉，最初害你变成那样的药剂，只是某人自己的行为，与本组织无关，所以我们也在努力，为你解决这个问题……

    对你，目前组织有两个态度。一个是圈养并且控制起来，方便随时取用。第一代那些家伙，思想比较固执；我们第二代，推崇的顺其自然，你的出现是意外，然也可能是一个必然，所以我们尊重你的存在！

    我们两派讨论过，争执过，最后默认的结果，是放任你的行动。不管你做出任何行为，你知道我指的是什么行为，我们都不会管。不过还是那句，一代那些人比较固执，所以该发生的事情，他们会依然会让它发生！”

    “包括让阴瑜死掉这件事情？”王庸反问道。

    “这正是我接下来要说明的！”黑衣人示意王庸先别说话，“我们讨论的底线，便是只要你干预的事情，则后续不再干预。阴瑜因为你的存在，命运得到改变，甚至华佗也是，这些我们都不会再干预。只要，你不后悔！”

    他的意思王庸很清楚，比如说，如今在营帐里面的，那其实应该是荀采，而不是荀攸。这样的结果，对未来会产生什么变化，自然也由他自己来承担下来！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！强烈希望能开启自动投食功能！