    没等王庸表示什么，黑衣人便做最后的总结：“欢迎来到这个世界，这是我们一直希望对你说的。也多亏你的到来，把一些原本已经灭绝的作物带到这个世界，我们才能让它们重新‘复活’回来。

    其实真正宝贵的，还是你本身这个存在，这样也是第一代希望能把你控制起来的原因。

    言尽于此，希望你以后的生活愉快，最好多攻略几个女子，然后多生几个孩子，这也是我们第二代最渴望看到的结果。那么，告辞，最好不要再见面了！”

    说完，整个人一个闪身，冲入到树林之中，不多时已经彻底消失。

    “主……公，他刚才的，是什么意思？”华佗顿时带着几分茫然看向王庸。

    “这里没有别人，告诉你也没什么……”这个秘密已经在他心中存了一年，憋的厉害，一直没有人分享，而华佗，或许是个不错的倾诉对其。

    “原来如此，没想到世界之外还有世界，感谢主公对属下的信任！”华佗闻言，稍微是松了口气。同时也很感激，这明明是很隐私的事情，很多人宁愿埋在心里一辈子，他却告诉了自己。这种被信任的感觉，很好！

    “事情就是这样，看来这个组织对我没什么敌意，后续看来我也可以自由活动。不过你也应该明白，你和他们掌握的技术是不同的，正是这样，你也没办法以现阶段的技术，研究出所谓的解药。估计，这也是他们一直放心让你去研究的原因。”王庸提醒道。

    “若是没有遇到主公，只怕属下真的会继续进行这无用的研究，最终在迷茫之中黯然死去。”华佗其实此刻还是有些低落，进行三十年的研究，结果居然没有任何意义。

    随即意识到了什么，看向王庸，“那，主公可知道他们那个程度的知识？”

    “的确可以辅导你，我知道的知识！可以肯定的是，我掌握的部分，远远比不上他们！”王庸摇了摇头，他同时也很好奇（www.yhwx.net），给华佗灌输后世的那些数理化知识，会变成什么样。

    要知道，她今年才五十岁，还有进一百三十多岁的年月可以研究，任何人有那么多的时间去研究，经历过前期的累积阶段，中期的发展完全可以用火箭来形容。

    “主公，你对属下太好了！”华佗闻言甚是感动，顿时直接扑了过来，烈焰红唇直接就朝着王庸亲了过去。双方就这样缠绵了一阵子，才分开。

    “主公……”华佗的双眼有些迷离，她能够感觉到，王庸的呼吸有些加粗。实际上她浑身也开始变得有些燥热起来，“您若是需要的话，属下随时可以……”

    “我记得以前说过，不要随便诱惑我……”王庸顿时将她搂入怀中。

    半个时辰之后，王庸和华佗走出了树林，后者如同小鸟依人一般，跟在他的身后。迷茫而空虚的内心，在这半个时辰里面得到充实，自己仿佛突然有了一个真正的归宿。

    没有名分也没什么，地下情人也没什么……这一刻似乎这些东西，对她都没有意义。

    “你身上有别的女人的味道……”回到营地没多久，结果却是刚好碰上夏侯惇，后者本来还在奇（www.yhwx.net）怪，王庸怎么消失了差不多一个时辰，过来刚要询问，结果立刻靠近他，仔细闻了闻，脸色顿时变得很难看。

    一股略带药香的香气，这样的味道她只在一个人身上闻过。顿时非常不爽，早些时候才对自己这样那样，结果才多久，又和那个女人纠缠到了一起。

    “没你身上的香味好闻……”王庸权衡了一番，咬了咬牙，顿时把夏侯惇拉入怀中，直接封住了她的嘴巴。

    “嗯？嗯！嗯……嗯……嗯……”夏侯惇就这样，慢慢双眼变得迷离起来。心情却是很复杂，这才多久，这家伙的吻技似乎又更熟练了。

    “玲，嫁给我！”唇分，王庸在夏侯惇的耳边低声说道。

    夏侯惇差点就打算答应下来，结果却是看到了装作若无其事回来的华佗，想到之前王庸身上的气味，又冷静了许多下来。

    夏侯惇顿时推开王庸，直接抱怨起来，“才不要那么便宜你！给我等着，今晚我要和妍，以及缘说，看我们三个怎么收拾你！”

    说完，朝着王庸吐了吐舌头，直接就跑掉了。王庸看着她的身影，不由得挠了挠头，暗道：大家都这个关系了，这样闹腾有什么意义？吃亏的，到头来还不是她自己而已？！

    “主公，看来稍后您还是……来我这里稍微调理一下，好一些……”华佗有点不好意思的看向王庸。之前她的确是有点太激动，没想到事情最后却朝着那个方向发展。

    到了最后，她也完全抛弃了矜持和理性，随波逐流。如今想起来，这样对王庸的身体而言，可不是好事。

    “现在就过去吧……毕竟稍后还要准备晚饭了……”王庸把她搂入怀中，低声说道。

    “是，遵命！”华佗羞红着脸回答道。

    华佗的医术的确很精妙，依靠针灸调理经脉，刺激内腑进行自我修复，不过这个修复其实只能算是五行阴阳转换，最终消耗的是元气。

    身体勉强恢复健康，剩下的便是需要服用一些固本培元的药物，来调养一下。按说一天三餐可以，不过根本，还是要注意一下量的问题。

    “色不可无，但不可滥，八个大字，希望主公能够铭记！”华佗又拿出她珍藏的书册，交给王庸，然后正在叮嘱了一句。

    “好的！”王庸瞄了一眼，果然轩辕皇帝就是牛，且不说有一本著作叫做《黄帝内经》，同时传闻还有一本《黄帝外经》的。

    就连一些设计养生之道的书籍，对，养生之道的书籍，也打着他的名号。不过内容，和传说中的双.修之法完全不是一个概念……突然想起了大江户……

    离开营帐，回到自己的营帐，结果发现荀彧和荀攸，正在针对许都建设的计划书进行讨论。荀攸在图纸上指指点点，荀彧时不时点点头，拿起笔涂涂改改。

    看得出来，在实际事务方面，担任过几年黄门郎的荀攸，显然更有才华。

    看着她那样子，王庸顿时释怀：荀采也好，荀攸也罢，其实有什么意义？华佗都未必是华佗，荀采或荀攸，也不是那个他们，她其实就是她，属于这个世界的她！

    就算后续的一些事情会改变，这个世界有了自己，难道还会一成不变？！

    P.S

    为了保证作者的稳定更（kai）新（che），请保持投（ding）食（yue）！