    荀攸并不会在许县这里待太久，哪怕她如今已经怀孕了三个月。这个世界的女性，身体素质都挺高的，进入安定期之后，挺着一个大肚子长途跋涉什么的，根本不成问题。

    “姑母……”荀攸此刻是插着腰，指着荀彧的规划书，直接进入说教模式，“虽然我知道你在治政方面的天赋，甚至在我之上，但是军事方面实在太差了！”

    “因为……”荀彧面对自己侄女的职责，此刻也只能卖起萌来，“我不太喜欢军旅生活，时常吃不到好东西不说，甚至可能会面临吃不到东西的情况……”

    学习的根本动力便是兴趣，治下繁荣物资也会跟着丰富，物质丰富意味着能够吃到的东西就会跟着变多。但行军什么的，基本上都是一成不变，对于吃货而言，自然是提不起任何兴趣的。

    “防御体系，逃生体系我已经给你完善，剩下的不需要我继续监工了吧？”荀攸叹了口气，只要是涉及到吃的，这个姑母的态度就完全不同。问题是没想到都三十岁了，居然还是这样，她不由得怀疑，这个姑母到底有没有成长过。

    呃……荀攸顿时看向荀彧，记得几年前见到她的时候，似乎也是这个样子来着……

    “公达，你绝对有在想很失礼的事情，对吧？”荀彧顿时幽幽笑道，只是那笑容，一点高兴的意思都没有。

    “咳……我得回去照顾夫君，这边你自己看着办吧！”荀攸轻咳一声，掩盖自己的慌张，随即找了个借口，迅速离开营帐。

    当事人离开，关键她是个孕妇，荀彧也没办法把她怎么样。不过对于某人，她就没必要那么客气，此刻她气鼓鼓的看向王庸，直接抱怨起来：“刚才怎么都帮帮我？”

    “反正你也没有真的要生气的意思。”王庸笑了笑，上前将她搂入怀中。

    “不，最后我的确是生气了！”荀彧嘟着嘴说道。

    “那怪我呗~~”王庸打趣道，明明都是一个家族出来的，荀攸的身材完全是正常发育，偏偏荀彧的样子，却如同少女一般。一米五二的身高，对于一个三十岁的女性来说，的确是挺糟糕的，尤其她的胸部，也同样停留在少女时代。

    不不不……似乎后世不少人，哪怕是在少女时代，也已经波澜壮阔了……

    荀彧显然也感觉到了王庸的视线，女性对别人的视线都非常敏感，哪怕是若无其事的看了一眼，只觉得胸前一股电流扫过，自然起了反应。

    顿时意识到了什么，直接就找王庸算账，两人嬉笑打闹一番，王庸便以要准备晚饭作为理由，直接离开。荀彧则是留下来，把荀攸修改后的图纸，进行分析和吃透，免得施工的时候出现问题。

    来到后厨，郭嘉已经在准备晚饭的材料。看到王庸过来，先是有点高兴，随即却是强装着生气的样子埋怨起来：“无忧……你怎么现在才回来？”

    “稍微出去办点事情，刚才顺带回了一趟营帐……材料准备得怎么样了？”王庸简单说明了一下，随即换了一个话题。

    “鸭子已经烫过水，并且完全除毛。这几只鸭子，我们几个一起上，花了一个时辰才把毛发清理干净。”郭嘉指了指厨案上的几只鸭子。

    “处理得很好，就这手艺，今年应该能够取得三品以上的初级厨师资格了！”王庸仔细检查了一番，然后回头夸奖道。

    “这是大家一起帮忙的结果……我也没有那么厉害啦……”郭嘉不好意思地回答道。

    “那么，准备好蜂蜜，同时还有酱料，准备烤鸭！把面粉都给拿出来，做成面饼，以前我应该教过你怎么做了吧！”王庸拍了拍手，向大家吩咐道，最后看向郭嘉询问了句。

    “嗯，还记得，就烤鸭吃的那种饼皮对吧？”郭嘉自然还是记得的，于是点了点头。

    “就是那种，另外大葱和姜丝也准备妥当！”王庸点头又交代了句。

    “遵命！”这些不需要郭嘉去忙，自然有帮厨们负责。

    当晚饭的时候，新来这里的官员们，看着那烤得香喷喷的烤鸭，在王庸的刀下片成一片又一片的样子，然后被完美的摆放在碟子上面，端到他们面前。

    直至荀彧开始品尝，她（他）们才意识到，眼前这些面饼，姜蒜和大葱是怎么用的。不得不说，这种自己动手的进食方法，也是格外的有趣。

    “这个烤鸭……以前是这样的味道的吗？”荀攸夹起一块烤鸭，比起面饼，自然是这个更吸引她的注意，真正品尝，才发现和记忆里的烤鸭完全不同。

    表皮酥脆香浓，里面的肉质却是鲜嫩多汁，这样的烤鸭简直不敢想象。要知道以前吃过的烤鸭，表皮烤得金黄的时候，里面的肉质其实已经变柴。

    “我家的男人，手艺不错吧？”荀彧自满的说道。

    “不过姑母，你是认真的吗？”荀攸有点担心，“三女共侍一夫什么的，那根本是春秋时代，如同传奇（www.yhwx.net）故事一样的东西……”

    “实际上却是发生了……而且也不是三女，不出所料的话只怕已经又多出了一个……”荀彧饶有兴致的看向华佗，她的走路姿势有点别扭，很细微，但还是被荀彧发现。

    真正当她惊讶的是，夏侯惇显然也注意到了这件事情，不过居然能默认事情的发展。本来以为，她应该跳出来，叫嚣得最欢的一个，到时候她出面打个圆场，顺便让王庸不再招花惹草的……如今不行，夏侯惇很不配合！

    一顿饭就这样过去，一行人陆续离开，王庸把郭嘉都打发回去，然后带着文铭收拾好后厨的事情，然后清点食材，大概考虑一下明天早上的早餐，然后再离开。

    “我回来了！”回到营帐，王庸喊了一声，掀开帘幕走了进去。

    “欢迎回来！”荀彧带着郭嘉应了一声，当然后者的语气多了一些羞涩。

    “哼！”夏侯惇直接把头别到一边，她的心情有点不爽，只因为营帐里面的某人。

    “主公，您辛苦了！”华佗穿着比较清凉的睡衣，如同新婚妻子一般，缓缓行礼。

    “元化也过来了？”王庸见状有点诧异。

    “她都和你有那样的关系了，继续让她一个人睡在隔壁不太好。于是在沐浴的时候，我提议从今晚开始，她也过来一起睡。”荀彧完全是一副大妇的姿态。

    “感谢我吧！”夏侯惇冷不防说了句，不过仔细想想就明白，关于华佗这件事情上面，阻力最大的，其实正是她。

    “谢谢！”王庸直接上前，把她搂入怀中，然后在她脸蛋上亲了亲。没必要让夏侯惇改掉她那傲娇的性格，或者说其实这样更显得可爱一些。

    “一身油烟味，还不去洗洗……”夏侯惇顿时羞涩起来，把王庸推了开来。

    “无忧，我也要，我也要！”荀彧直接凑了过来。

    “好好好……都有！”王庸直接过去，在每个人脸上都亲了一亲。

    “人多了，营帐都觉得窄了不少……”夏侯惇看了看周围，大家都把东西带了过来，再加上五个人挤一个营帐，这的确不怎么舒服。

    “庄园的主体已经完成……”王庸倒是想起来了，之前在收拾的时候，文铭说起过这件事情，“后续的休整正在进行，最多三天，差不多就可以搬进去。至于别院，还有其他的附属建筑，反而没必要那么着急。”

    万事屋就是快，最困难的其实是地基，主体结构的石材和木材，都在仓库里面选择出来，然后现场加工，送到地方直接拼装起来就好。甚至在建设之前，还会有专门的建筑师，会把根据现场测量出来的情况，绘制成图纸，方便木匠的工作。

    石头和三合土迅速运输过来，然后配合木头迅速把主体建造起来。若是需要快一些，只需要再加一些劳务费，那么万事屋会另外请人，加快运输速度和工作速度，这样建造起来可以更快。

    这样的民营机构，服务做到这个地步，难怪能够屹立不倒。别人想竞争，都没有条件。

    “嗯，这样最好，营帐到底是不保暖……”荀彧直接抱怨道，这营帐只是传统的行军营帐，并非后世那种蒙古包一样的东西，保暖性的确不怎么样。

    当然也有比较奢华保暖的营帐，不过这显然不在军用物资里面，属于私人定制品。

    和四女聊了一下，王庸也带着衣服去沐浴，回来的时候，几女已经躺在床铺上聊着天。都说两个女人一台戏，四个女人几乎就有聊不完的话题。

    “今晚谁陪我？”王庸直接来到她们面前。

    “有本事的话，就把我们四个都要了？”荀彧调皮的问道。

    “我我我……我就算了……”郭嘉直接当起了鸵鸟。

    “别说傻话了……天色晚了，早点睡吧！”夏侯惇嗔了句，随即翻身睡觉。

    “这样的话，我也不打扰主公休息了……”华佗笑了笑，躺在郭嘉旁边，开始休息。

    “所以说？”王庸看向荀彧。

    “这个……”荀彧有点尴尬，说好统一战线的，怎么事到临头，大家都不讲义气了，“那个……呜~哇~哇~~~缘，过来帮我！”

    “今晚又要没办法睡了……”仿佛已经预想到后续发展的夏侯惇，顿时叹了口气。

    王庸正点开新的技能，正要实战一番，岂能容许荀彧逃避，一时间金戈铁马，气吞万里如虎。营帐之中，莺莺燕燕，婉转低吟，如狂风骤雨，犹如春风袅袅……

    P.S

    为了保证作者稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！