    转眼过了三天，荀攸以及跟着痊愈的阴瑜，上了马车前往甄城。而留守的那些官员，在适应这里的生活后，随着假日的结束，也开始投入到工作之中。

    “真不愧是以前朝廷的重臣，看来不仅仅擅长政治斗争……”王庸眼看施工进度提速了五成以上，顿时感慨道。

    “能够在朝廷任职的，当然都是真正的能臣。性格或者品性姑且不说，才学方面，有些地方说不定连我都比不上。”郭嘉在一旁帮忙，闻言回了句。

    这几天下来，这个怕生娘在他面前，已经变得自然了许多。原本隐约存在的隔阂，如今已经完全消失不见，甚至可以感觉得到，她对王庸有了，只有对荀彧才会出现的依恋。

    “按照这个速度的话……”不知道何时，曹仁已经来到了后厨，“四月份前皇宫的主体，肯定能够修建完成。多出来的时间，完全可以把府衙修起来。这样大家日常办公，也就有一个可以遮风挡雨的地方了。”

    至少，比起这军营简陋的环境，在屋子里面自然更舒服一些。

    随即回过头来，看向王庸，笑着说道：“我可是听说了，今天无忧要乔迁新居啊！？”

    “的确！”王庸闻言点了点头，“宅子的主体已经完成，主卧和偏房也已经装修完毕，完全可以直接入住，不过乔迁宴席，估计要推迟到一两个月后才能举行。”

    文铭那小子，还自作主张，在主卧室里面，放了一张可以容纳六七个人睡觉的床榻。这种行为，王庸表示：这个人小鬼大的家伙，干得漂亮！

    “嘿嘿，看看这个！”曹仁随即拍了拍手，两名士卒把一把长刀扛了过来，“这是我送给你的乔迁贺礼，试试看？”

    王庸一愣，随即反应过来，自己除了主厨这个身份之外，似乎还兼任曹操的护卫来着。这段时间在温柔乡里呆的太久，自己都差点忘了自己，更别说这个根本不放在心上的职位。

    话虽如此，长刀还是要试的！两人扛着都累的长刀，就这样被王庸一把抓了过来，掂了掂重量，不重不轻，正好！

    来到空旷处，挥舞了一番，很顺畅，就如同刀柄比较长的剁肉刀，用得还算顺手。随即看了看刀头处，锋芒内敛，却是锋利无比。轻轻一弹，回声清亮，是把好刀！

    “慢着！”文铭看了看这把刀，顿时指着它高呼，“这不是之前，我去委托万事屋订造的那把长刀么？主厨大人，就是之前您随着曹刺史征讨吕布归来，要求我去联络打造的那把专属武器……”

    “哦，是那把啊！”文铭那么一说，王庸算是想起来了，似乎还真有那么一件事情。

    “暴露了啊？”曹仁闻言，有点不好意思的吐了吐舌头，随即指了指刀杆的部分，“不过这部分可是我精选出来的，手感不错吧？！”

    原来所谓的乔迁礼物，不是这把长刀，而是这把长刀的刀柄啊……王庸吐槽道。

    “另外还有梦梦送过来的礼物，前些时候和她说过你的情况，本以为她会直接把你辞了，没想到知道你要乔迁的消息，还托我给你送来礼物……”曹仁很不爽的再拍了拍手。

    顿时就有士卒，把一些布匹，金饼之类的东西端了过来。曹仁指了指这些财物，对王庸说道：“我们几个也稍微凑了一些份子，算是祝贺你乔迁之喜！”

    所谓的我们，无非是曹洪、夏侯渊、曹仁、李典、乐进、典韦和程昱几人。想想也是，不过是个乔迁之喜，若直接给那么多，那曹操对自己未免也太好了点！问题在于，乔迁之喜都按照这个规格来，以后其他的情况下，又该按照怎么样的规格进行？！

    “不仅是这些哦！”曹仁笑了笑，第三次拍了拍手，顿时就有士卒，牵着一匹马过来，“此马名曰‘绝影’，乃西凉马里面的精品。昔日孟德手持七星刀，刺杀董卓失败后，便骑着这匹，原本董卓赠送给她的宝马，也顾不得回家，直接就一路飞奔出城。”

    “那她若给了我，她怎么办？”王庸摸了摸这匹黑色的马，的确是非常的神（www.shubao2.cc）骏，在这个时代而言，那绝对是豪车级别的存在。喜欢肯定是喜欢，但不由得担心曹操没马可骑。

    “哈哈哈，没想到你居然还懂得关心梦梦……”曹仁大笑，“安心好了，梦梦名下有好几匹优秀的宝马，她把绝影给你，换上了那匹爪黄飞电，品质比这匹马还略胜半筹！”

    “如此我就安心了！”王庸松了口气，也就坦然接受了这匹马，“正式乔迁那天，我会在府中设宴，到时候赏脸过来喝一杯？”

    “赴宴没问题，喝酒就算了。从这段时间开始，戒备不能松懈。周围的诸侯度过了寒冬，只怕已经纷纷蠢蠢欲动，这个时候，还是保持足够的清醒好一些啊！”曹仁摇了摇头，“再说，别以为我不知道，她们三个是怎么沦陷的，你打算把老娘灌醉做什么坏事？！”

    “咳……做不了什么坏事，这不有她们四个监督着呢！”王庸连忙辩解。

    “嘻，开玩笑的！”曹仁一副得意的样子，“那么，正式的晚宴我会稍微期待一下的！菜单想好没有？不过这才刚开春，能用的材料可不多啊！”

    “专门委托万事屋，订做了一些火锅炉，到时候一起吃火锅便是！”王庸笑道。

    “又是没听过的词……稍微期待一下把！”曹仁有点为难，听名字很难猜出是什么。不过王庸的手艺，还是很让人满意的，既然他推荐，那么就可以期待！

    “对了，说起乔迁……”王庸突然想起了什么，直接朝着营帐方向走去，然后翻翻找找，找到了储备起来的几种作物。

    或许是和自己一样经历过穿越的关系，这些作物的活力都非常好，而且品质似乎也得到一定的提升，哪怕放了一段时间，看起来依然很饱满，随时发芽一般。

    “文若，今年开始，许县这边，能不能划出一些土地，尝试种植这些作物？”王庸找到了荀彧，把装着作物的大袋子，递了过去。

    “这才多少，最多三四亩地差不多种完了！”荀彧看了看数量，觉得王庸有点大惊小怪，那么点作物，还担心没地方种？

    “这东西品种有点特殊，它们都属于高产作物，产量很高。关键是可菜可饭，非常难得！这些东西，分别是番薯、马铃薯和玉米。若能大量培养，并且全面推广，或许从此天下，将没有饥荒！”

    “那早些时候，为什么不直接拿出来献给主公？”荀彧却是非常郑重地反问道。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！