    王庸闻言一愣，随即无奈的笑了笑说道：“这些作物都是我偶然发现，在当地产量的确惊人，但那都是交州以南的范围。带到中原这里，我怎么保障它的产量，和那边是一样？万一在这里减产，我岂非是欺骗了主公？”

    顿了顿，继续说道：“所以我在店里先尝试着栽种，然后确定一下产量后，再打算献出来。后来事情太多，都没有顾虑上，再说已经入冬，不适合再种。说起来，当时我还是委托你来帮忙收获的……”

    “如此说来的话，的确有过那么一回事。本来以为只是普通作物，所以只是派了下面的兵丁去帮忙收获，结果完全不知道这些作物的意义！”荀彧闻言，也是反应过来，顿时也有些歉意，当时王庸叮嘱得很郑重，只是事情太多，又只是农作物，所以没有太上心。

    “如今有了那么多，差不多可以种上一些，然后作为种子，未必不能扩大种植规模！”王庸指了指这些作物说道。

    这个时候，他似乎想起了什么，隐隐约约的……似乎某人和他说过些什么……对了！

    “等等！”王庸突然反应过来，“我已经委托过万事屋去寻找这些物种，辣椒和西红柿已经找到，这些作物未必不能找到……文铭！”

    “大人，您有什么吩咐？”文铭闻言，直接跑了过来询问道。

    “之前我拜托万事屋寻找一批作物，如今‘应该’已经找到，可否替我去问问，我需要买入一批！”王庸叮嘱道。

    若万事屋的背后是那个组织，一个有着高科技能力的组织，那么未必不能借助他手中的这些作物，克隆或者复制出同样的来。之前没有，怕是担心自己怀疑。如今组织的存在，已经被自己知道，那么这些也没什么必要隐瞒了吧？

    “这个，属下过去问问看……”文铭懵懂的回了句，然后告辞离开。

    “如果万事屋已经找到，那么或许可以想办法买入一批，然后作为种子培养。春耕开始之后陆续种下，然后看看产量如何。”王庸提议。

    “我可以划出一批公田给你，作为这些作物的试验田，新作物就算不考虑产量问题，也有种植的必要。当然，若真的如同你所言，它们的产量真的那么高，那么自然会有推广的价值。而到时候，贡献出这些作物的你，必然会得到丰厚的赏赐！”荀彧激动的说道。

    若是真的高产，那么以后大汉将没有饥荒可言，就冲着这点，封个关内侯都是最低的。

    列侯，若再能成为朝廷御厨，就凭着这个身份，也能降低不少负面的评论，至少有这个身份在，一夫四妻这件事情，舆论压力也能降低不少。

    约三十分钟之后，文铭一脸激动地跑了回来，直接跑到王庸的面前：“大人，不得了，太不得了了！”

    “怎么回事，看你兴奋的这个样子……”王庸笑着问道。

    “大发现，重大发现！”文铭太激动了，有点语无伦次的样子，“您要找的其他几种作物，万事屋似乎真的在南方找到了！”

    顿了顿，稍微平复了一下自己的心情，这才继续说道：“高产作物，超级高产作物！万事屋找到这些作物的时候，发现它们在当地都是高产作物，而且对土地的肥力要求不大，下田，甚至是一些比较不太适合种植的土地都能栽种！关键还是产量，太高了！”

    说到这里，在怀中掏出一张卡片，熟悉的人都能看出来，这是一张万事屋的会员证明。真正让人动容的，是它的银色质地，以及上面一个‘乙’字。

    把卡片交给王庸，文铭继续说道：“大人的这个发现，对大汉来说，绝对是天大的功劳。我过去询问的时候，主事说上级经过讨论，决定给您提升到乙级会员的资格。”

    乙级会员，基本上已经是小股东级别的身份。而甲级会员，则是万事屋组建初期，几个大股东级别才会有的身份。而一般人，丙级已经算是能够获得最高的级别。

    可以说，万事屋组建那么多年，非股东级别获得乙级会员资格的，只有王庸一人！乙级和丙级别看只差了一个级别，概念却不同。丙级只能当代使用，而乙级却是可以传承下去，意义当然不在同一个层次上！

    “乙级会员，万事屋也太重视这些作物了吧？”荀彧闻言都不由得大吃一惊。

    “根据调查的结果，似乎这些作物可菜可饭，不仅可以丰富食材库，关键也能解决饥荒问题。这样的宝贝，以前居然未能发现，实在是一种遗憾。”文铭激动地说道。

    王庸知道他为什么那么激动，若是早二十几年能够发现，大汉局势估计不会这样不稳定，甚至黄巾起义都不会出现。当然，理论上如此，毕竟这个世界背后，还有幕后的组织，在操控着‘历史’的进程。

    “也就是说，现在万事屋可以采买这些作物了对吧？”王庸询问道。

    “万事屋已经开始继续在南方探索这些作物，现阶段已经把当地的存货一扫而空。扣除留着培养的部分，其他全部可以运输过来，出售给大人！”文铭回道。

    “那好，我全要了！”荀彧直接拍板，既然万事屋已经肯定它们的产量，那么就没什么必要犹豫。要说对作物的了解，万事屋可是一直有农学方面的专家坐镇的。

    “那就买下来吧！”王庸对文铭吩咐道。

    “嘻嘻！”文铭一副得意的样子，“属下就知道大人必然会采买，所以已经订下，不过要运输过来，还需要一段时间。大概，需要五天左右！”

    “好的，正好也差不多到春耕的时候！”王庸点头。

    “不行，我得去给孟德写一封信！”荀彧顿时也是反应过来，直接转身离开。

    这件事，可以说是重中之重，若是这些作物能够迅速推广，那么后续几年的军粮问题，将可以得到解决，到时候没有军粮方面的问题，曹操甚至可以继续扩军。

    这年头，只要有粮食，那么百姓就能够不要军饷也能够参军。若是能够以粮食所谓军饷发放给他们，那么甚至可以豁出去一切去战斗。粮食，在这个时代完全可以作为货币使用的等价物啊！

    可以肯定，曹操的崛起，已经是无法阻挡的事情！至少在这些高产作物大规模推广，并且彻底解决饥荒问题之前，曹操能凭借着先一步的推广，迅速累积起足够的实力来！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！