    男性还真是一个有趣的生物，绝对不能容忍自己的女人，向别的男人示好，哪怕只是是礼貌上的打招呼，都会觉得有点不爽，更不能容忍出轨。

    不过男性可以容许自己的女人，和另外一个女人是百合，尤其对方同样是自己的女人。这种时候，突然有种后院和平的感觉，甚至会松一口气。

    “这应该是动物的雄性本能吧？”王庸也曾经思考过，结论便是这个。毕竟男性尊严的两大构成，一个便是事业，一个便是繁.衍。后者主要指配偶的多少，以及儿女的多少。

    “别愣在这里了，还有不少事情要做哦！”夏侯惇看着王庸站在那里，直接喊了一声。

    的确，不仅仅是搬家那么简单。沼气池虽然已经挖出来，但没有沼气，所以要烧饭烧水，还要准备一些柴火才行，这就意味着得去城里走一趟，去万事屋那里采买一批。

    不仅仅是木柴，食物方面也要购买，作为今晚或者明天的储备，每天都要去采购一批才行。同时家计簿也要开始编写，越是大户人家，越要精打细算，毕竟每天都是花钱如流水，若是账务处理不当，就很容易滋生腐败。

    比如说历史上最出名的道光皇帝，被内务府忽悠的，打个补丁要十几两银子，吃个鸡蛋要几十两银子，据说由此想吃粉汤，结果内务府一算需要七万多两银子……

    “账房方面的事情，就交给缘处理，我也会跟进！”荀彧直接做出任命，完全是一副‘大妇’的姿态。

    “遵命！”郭嘉当然不会有意见，以前在有间饭馆的时候，也是她负责来做账。

    “家里护院的训练交给玲来负责，这个没问题吧？”荀彧实际看向夏侯惇。

    “虽然是没问题，但是为什么我觉得很不爽……”夏侯惇就这样看向荀彧，若是可以的话，其实她也很想争一争大妇的身份。

    “记得春秋时期的记载，一户人家的大妇，需要调理好各房的关系，确保男人在外面工作的时候，后院一切安好。同时要承担起家里的内务工作，必要的时候还要关乎一下自家产业方面的经营……”荀彧优哉游哉的说道。

    “好吧，我知道就是了！”夏侯惇直接投降，这都不是她擅长的，只是这浓厚的屈辱感是怎么回事？荀彧实在是太欺负人了！

    “卫生和医疗方面……”荀彧看向华佗。

    “这个就交给我吧！”华佗点了点头，把这部分工作承担了下来。

    “烹饪方面就交给无忧了！”荀彧最后看向王庸。

    “是是是，我稍后去准备一下。”王庸差点就以为自己只需要享受了，不过有这个结果也不奇（www.yhwx.net）怪，想当初他可不就是，用这一手厨艺，把这萌吃货钓上来的么？！

    只是没想到的是，居然还是买一送一，萌吃货后面，郭嘉这个眼睛娘咬着尾巴被钓了上来，到底是自愿上钩还是被牵连的，很难说得清楚。

    确定好分工之后，五人先是把随身的行礼放好，然后打扫主卧室的卫生。本来还说要打扫一下偏房，看到那张大床之后，顿时就觉得没有必要了。

    “话说这张床是什么情况？”夏侯惇顿时直接吐槽起来，“莫非你还打算让我们天天和你大被同眠不成？”

    “也没什么大不了的……”荀彧却是有点释然，“这几天过来，我们不都是这样么？”

    “那是在军营里面没办法，可是在宅子里面也这样……实在……实在太不知廉耻了！”夏侯惇直接反驳道。

    “诶呀？”华佗看向夏侯惇，一副戏谑的样子说道，“玲也可以自己睡的嘛！”

    “你们都在这里睡，我才不要一个人直接睡！”夏侯惇才不愿意被排挤，“好了，我知道了，我也过来睡就是了！”

    “可话说回来，这张床还真大，感觉完全是特别订造的……别说五个，就算七八个都不成问题啊……”郭嘉却是看出了些什么。

    “你小子，到底还打算给我们找几个姐妹？”夏侯惇直接转身过去，一把揪住王庸的衣领，自己本来可是打算找一个，对自己一心一意的夫君的。

    结果谁知道首先自己没了一只眼睛，算是破了相，能不能嫁出去都不知道。难得王庸不嫌弃，自己也就打算给他一个机会，结果谁知道一上来居然就是四个！而且看看这张床，看情况以后，怕还要继续加人啊！

    “你是不是需要，好好给你说明一下，这个社会的基本规矩？！”夏侯惇训斥道。

    “这张床……是文铭擅自打造的……在打造完毕送过来之前，我完全不知道……后来知道……可都打造出来了，不要太可惜……”王庸连忙解释，这个夏侯惇，力气的确有点大，这样恼羞成怒的揪着他的衣领，差点让他喘不过气。

    “不过我比较喜欢宽一点的……”荀彧直接躺了上去，“之前在营帐里面，空间太窄了，很多时候都觉得施展不开。”

    “妍……好歹身为一个女孩子，说这样不矜持的话不太好吧？”郭嘉羞涩的说道。都是因为荀彧，搞得她脑子里面都是之前几天的画面，越想越觉得浑身滚烫滚烫的。

    “喂喂喂……缘，还是别胡思乱想好些，你都快要熟了！”夏侯惇看着郭嘉，感觉这家伙的脑袋上面，都似乎有一股蒸汽升腾起来一般。

    “没没没，我没有乱想！”郭嘉连忙解释，大脑顿时过载，“呜喵”一声晕了过去。

    “诶呀呀？”华佗上前，仔细查看了一番，“没什么问题，休息一下就好。以前就觉得，缘还真是一个容易害羞的孩子呢！”

    “已经不错了……”夏侯惇回想了一下，“最初遇到她的时候，还是只会躲在妍身后，连说话都没办法的家伙。当时记得妍还向主公推荐过她，我当时还在想‘这家伙真的有这个才华吗’之类的。”

    “这个孩子，这一年成长得很快，真是辛苦她了……”荀彧轻轻摸着她的脸颊，一副宠溺的样子，刺激治疗的效果不错，没想到自己误打误撞，居然让她迅速成长了起来。

    “那么……你们两个留下来照顾一下缘，我和音出去采购物资，如何？”王庸问道。

    “早去早回，晚饭也请尽心了！”荀彧点头，当然，显然后者才是最重要的。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！