    荀彧显然也是忘记了，今天可是乔迁的日子，不过看她那么兴奋的样子，王庸也没有提醒，只是带着郭嘉等人，以及万事屋请过来的帮手，把东西都搬到庄子那边。

    既然是庄子，那么肯定很大。也就是趁着地价便宜，王庸几乎是花了六成的收益，把庄子连带着周围一片的土地买下。这座庄子，将成为他真正的家。

    同时还有一个功能，那就是品种改良实验基地。好的材料，对于厨师来说同样重要，最初还不知道组织的消息，于是想着有一个地方，可以试着改良食材，提升其品质和口感。

    据他所知，后世的马铃薯，品种就有几十上百种。有很适合做菜的，也有适合油炸的，淀粉含量很丰富的，也有可以直接当饭吃的。

    甚至玉米之中，甜玉米，水果玉米，糯玉米等也有不少品种，甚至有含油比较高，可以用于榨玉米油的品种。可见对品种改良的探索，甚至可能是无穷无尽的。

    期间知道组织的存在，多少有点心寒，毕竟这个组织的科技水平肯定很高，自己所谓的品种改良，在这个组织面前根本就和开玩笑一样。

    也是后面和组织的人正面接触，才松了口气。就如同那人所言，所谓的一代因循守旧，关键这一代是实权派，所以他们要维持‘历史’的进程，因此不会动用超越这个时代历史的科技，也不会轻易让超越这个时代的品种和科技出现。

    二代的思想相对活跃，不过王庸却觉得二代更加危险，只怕这个世界男女基因的改变，以及生活科技的提升，都有他们参与其中。说不得，万事屋都是他们建立起来。

    目的无非一个，那就是夺权！一代和二代的利益出现冲突，为了贯彻自己的理念，必然会发生冲突，只能说目前一代占据上风，以后未必能争得过二代。

    算了……王庸把那些太远的想法在脑袋里面甩走，这些东西距离他还太遥远。况且不管一代在位，还是二代上位，对他来说都有好处。

    庄子的位置在许县十里之外，远离许县周围，就算战乱，也能避免被战火波及。而且要在许县这里买到那么多的土地，也就是这里才行。

    “怎么样，这是我们的新家！”王庸兴奋的说道。

    “设计方面还凑合……应该是动用了名师进行设计……”荀彧看了看庄子的大门，然后认真评价道。

    “材料也就一般，外墙用的是条石，木材也是普通货色。”夏侯惇抚摸着大门评价道。

    “无忧的庄子，是从无到有建设起来的，没办法强求太多……”郭嘉提醒道，她跟着荀彧去过荀府，再加上她的确也出身颍川郭氏，自然也是见过世面的。

    “面积比我家的府邸要大，不过品质方面的确还有待提高！”华佗显然也是出身大户人家，从小跟在大人身边，自然也是有见识的。而且游医的期间，也见过不少达官贵人的庄园，甚至是邬堡。在她看来，王庸的这个庄园，真的只能算是一般般而已！

    “你们那么一说，我还真的很受打击……”王庸不由得苦笑，为了建设起这座庄子，他都几乎倾家荡产了。

    “如果说以上流社会而言，这只能算是一般……”荀彧来到他的面前，“从建造的材料，到庄园的装饰和布局，甚至文玩古董等的布置，这些都是基础。真正的豪门，庄园甚至堪比皇宫，进入其中，能够直接就能感觉得到这个家族的底蕴。

    不过没关系，王氏家族，可以从现在开始建立！不过这个家族能扩大到什么程度，还要看无忧的努力程度了……”

    顾名思义，就是能让她们生下多少孩子，作为第二代的家族成员。之后能不能让这些二代，尤其是男性能够顺利娶到妻子，然后产生更多的第三代子弟。

    荀氏在荀子之后，从春秋战果到现在，近千年的底蕴；夏侯惇来自西汉开国功臣夏侯婴一族，也有八百年的底蕴。颍川郭氏，为东虢后裔，国除迁徙到颍川，经数百年发展，在两汉形成家族，也有八百年的底蕴。

    相比之下，刚刚来到这个世界，只有一年时间的王庸，还真不算什么。

    扣除大门之外，其他的地方也还没有完工，比如说大厅，偏厅，书房这些都没有完成。住宅和客房是最早完成的，这是为了方便王庸能先一步入住。

    “厨房、开水房、厕所和浴室都已经完工，不过自来水管道还没有铺设，好在这里距离河并不远，可以直接命人去取水回来用。下人方面，却是需要另外请人才行……我只是请万事屋，帮我找了两个帮厨，五个杂役。”王庸带着四女在宅子里面走了一圈。

    “还需要招募大概十到二十个左右的护院，这个庄子的规模，最高可以招募一百个护院。”夏侯惇补充道，“不仅要确保日常的安保问题，无忧还要在这里种植作物和豢养牲畜和家禽对吧？到时候也需要有人来保护好这些东西！”

    “嗯，我还打算引水修一座鱼塘，用于养鱼，以及鱼苗品种的改良。”王庸点头。

    “这样后续还要修一座允许下人，以及专家居住的寓所。至于我们这边，稍后会写信回去，每人大概会有那么两到三个左右的婢女，当然这也意味着她们的家人也会跟着过来。”荀彧提醒道。

    大户人家要招募婢女，还是可以做到的。不过这个婢女其实更接近合同工，当然也有可能是某个大老爷的情.妇。大汉的律令，不允许女性人口的买卖，反而是男性可以买卖。女少男多到了一定程度，女性的特权和福利自然跟着上去了。

    “缘和音（华佗闺名），要不要我去给你们招募两个婢女？”王庸看向郭嘉和华佗。华佗这些年的储蓄，几乎都用于采买药材和医疗工具，享受方面几乎没有投入。郭嘉更不必说，旁系子弟，父母早丧，若非家族有月例，只怕活下去都成问题。

    “这个，没必要吧？其实若是可以的话，我倒是希望代替婢女照顾一下妍。”郭嘉颇为不好意思地说道，毕竟与其说是成为了王庸的女人，不如说她终于和荀彧走到了一起。

    若是可以，她更希望一天都和荀彧腻在一起。至于王庸，也只能说她并不讨厌和他在一起的时光，也不介意他成为自己的男人，仅此而已。

    “诶呀，我都有点羡慕起妍了……”王庸叹了口气，真正对自己有意思的，其实也就是夏侯惇和荀彧而已，至于华佗对自己，更多应该算是信仰一类的……算了，管他的。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！