    “阉猪的技术已经开始普及了？”在厨师行会那边，王庸买肉的时候，店员向他推荐了阉猪肉，据说肥肉多，而且不骚。

    “您也知道阉猪这件事情？东郡和山阳郡那边已经开始普及，我们这边也是刚刚收到消息，开始小规模尝试而已。”店员显然不知道，提供阉猪技术的，便是眼前的这个客人。

    顿了顿，继续介绍到：“就说这头猪，两个多月的饲养，结果就有以前一年的重量，关键出生并不久，所以肉质细嫩。若非为了推广阉猪技术和这种猪肉，只怕还舍不得直接拿出来销售！”

    “出生一个月的有没有？”王庸询问道。

    “客人倒是识货，我们这边倒是尝试把刚刚出生的小乳猪进行阉割，要找一个月左右的乳猪，自然不成问题！”店员殷勤地介绍到。

    “那给我一头！生猪就好，我带回去再宰！”王庸说道。

    “好的，我这就去命人提货！”店员点头，当即朝着后面招呼了一声。

    “主公可是要烤乳猪？”华佗现在还能回想起，当时王庸制作的烤乳猪。

    “的确，难得终于有一斤重的小乳猪，自然要真正尝试一下。之前那种，与其说是乳猪，还不如说是崽猪还比较贴切，口感可没有乳猪好！”王庸点头应道。

    “那属下可要期待了！”华佗显然也是很感兴趣。

    “私下的时候没必要用主公的称呼，你我的关系，叫我一声无忧吧！若他日成亲，也如同其他女子般，叫我‘夫君’如何？”王庸将华佗搂入怀中。

    “属下真是受宠若惊……”华佗难得羞涩了一下，不过她心里是真的高兴。曾经还以为，王庸对自己只是‘欲’，没想到居然是真的把自己，当成他的女人。

    突然间，她觉得自己不仅给麻木的心灵，找到了一个安宁的归宿。同时也给冰冷的身躯，找到了一个温暖的归宿。或许别人会觉得她轻贱了自己，又有谁能明白，五十年逐渐变得冰冷麻木的自己，多么渴望一个这样的归宿。

    食物的采买很快，就算有冰窖，到底比不上冰箱，一般来说只需要采买两天左右的食材就好。庄子距离城市不远，再加上有马车，一天一次的采买都不成问题。对于一个厨子来说，自然还是吃新鲜的好一些。

    更远一些，庄子完全建设起来，同时开始招募佃农开始耕种和养殖，到时候需要的食材，直接在庄子里面就有产出，需要采买的，只是调味料什么的。

    回去的路上，顺便去了一下万事屋。各个城镇建设起厨师行会，那自然也会有万事屋的分店。许县原本就有万事屋，只是扩张的关系，暂时搬到外面一段时间，如今规划已经完成，拿着荀彧给他们的承诺书，开始按照地盘建设起了分店。

    一般来说，厨师行会不远处，就会有万事屋，当然两家不会面对面，毕竟在食材方面，两者也算是竞争对手。很遗憾的是，对于万事屋，厨师行会那点底蕴，他们根本不放在眼里。就算是现在，厨师行会对食材的掌控，也不到全部食材的三成。

    “客人，您需要什么服务？”门童殷勤的迎了上来，又是一个可爱的男孩子。能够搜罗那么多这样的存在，然后经过专门的培训作为门童推出来接客，也就是万事屋才能这样。

    只是一个可爱的男孩子，殷勤的上前问‘你需要什么服务’的……

    “我之前订了一批高产作物，不知道运来了没有？”王庸出示了自己的会员证明。

    “乙字贵宾！”门童似乎是新来，还没有能够很好的控制自己的情绪，看到王庸手中乙字会员证明，顿时激动的喊了一声。

    这不，顿时整个万事屋的人，都看向了王庸，小股东级别才有资格获得的乙字会员卡，来者的身份肯定不低。别的不说，几个来万事屋的女子，此刻都带着一副看金龟婿一样的眼神（www.shubao2.cc）看向王庸，同时用看待情敌的一样的眼神（www.shubao2.cc）看向华佗，估计是恨不得取而代之。

    “果然，不管什么时代，有钱人永远是有特权的！”王庸不由得吐槽道，这不在知道他的身份之后，门童为了补救，直接殷勤地把他迎到了贵宾室里面。

    没有人敢假冒乙字会员，除非是不想活了，从来没有任何人，胆敢挑衅万事屋的能量。曾经一个藩王，都因此被废除了封地，贬为庶民。然后在没有任何证据和线索的情况下，一家人全部死绝。

    更别说更早之前，能够把新朝直接毁掉，让东汉建立起来的记忆，距离现在也才四百年。稍微有点见识的，都知道万事屋不好惹。

    “您的货物已经核实，大部分还在来的路上，需要稍等一段时间，我们已经开通特急通道，会为您尽快运输过来……不过现在仓库有一批，要不要先给您送到庄子上？”主事名叫辛弧，是个二十岁左右的女子，实际年龄可能是在四十岁上下。

    在颍川，能当上万事屋主事的，应该是来自颍川辛氏的人。这个家族底蕴不算丰厚，不过年轻一代，却是有辛评和辛毗两兄妹作为代表。

    “可以！”王庸想了想，“有劳了，这一批的作物多少钱？结算一下把！”

    “好的，这就为您统计……”对于乙字贵宾，辛弧可不敢怠慢。也不是没有想过诱惑一番，毕竟对方还那么年轻，而且还是乙字会员。

    问题是他从进来开始，就没有对自己产生过兴趣，作为主事，她还是有眼力的。

    “那些作物，真的那么高产吗？”回去的路上，华佗还是忍不住问了句。

    “自然是真的，否则的话万事屋，也不可能会给我提升到乙级！”王庸回道，“不过我觉得就算没这件事，估计他们也会给，只要万事屋和那个组织有关系的话！”

    说到底，这个乙字会员资格，本身也是‘善意’的一部分，不会太超过，正好合适。

    回到庄子没多久，万事屋已经把第一批的高产作物运输过来，直接存在了庄子的粮仓里面。按照原本的预定，这批作物原本应该是曹操出钱，也就是走公家的账收购。

    不过王庸也希望能自己种植一些，同时方便品种的改良，自然不介意出一笔钱来采购。

    “无忧，这些高产作物的味道，好不好？你知道的，味道好的话，推广起来会更方便……我就想要试试看，它们的味道好不好……”荀彧看着仓库里的新作物，直接来到王庸面前卖起萌来。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！也感谢一直以来，支持本书的书友们！