    对于萌吃货来说，未知的食材绝对是一种浪漫，尤其不少以前嫌弃，或者不吃的食材，在王庸手中，都改头换面，变成了美味，她对这些新作物同样很好奇（www.yhwx.net）。

    追求美味的食物，是吃货的天性。知道这些作物的宝贵，不过她还是有些忍不住想要尝尝看看。哪怕她很清楚，这些作物只要能吃，而且产量那么高，推广自然不会成问题。

    “就知道会这样……”王庸其实采购的时候，已经预料到这个情况。只是不得不说，荀彧还真没有让他失望，“那么就稍微拿出一些来，做点什么好了。”

    顿了顿，看向过来报到的文铭，向他吩咐道：“帮忙告诉一下曹仁，让她今晚过来吃一顿饭！就说，有一些新的食材，让她过来品鉴一下！”

    “谨遵吩咐！”文铭欣然领命，随即想起了什么，于是向王庸汇报道，“乔迁之礼，已经全部入库，大人有空可以清点一下。另外就是马匹的问题，绝影是真正的西凉宝马，所以照顾方面，需要雇佣一名马夫，同时饮食方面也颇为讲究……”

    “嗯，允许你帮我物色一名马夫！”王庸点头，他的确没有照顾马匹的能耐。

    “好的，小的邀请了曹仁将军之后，立刻就去办！”文铭点头，告辞离去。

    由于王庸提升为乙级会员，文铭自然也是鸡犬升天，待遇和福利提升了许多。他很珍惜这份工作，自然是要把王庸伺候地好好的。可惜他不是女儿身，否则说不得都要自荐枕席的程度。

    别的不说，只说因为地位的提升，万事屋甚至就近，为他买下了一块宅基地，附带十来亩耕地。新的房舍正在修造，方便他每天就近，前去王庸身边伺候。就福利而言，他这个业务员，甚至比一些县令还要高。

    “说起来花也有点可怜……偌大的军营如今就她一个在那里……”夏侯惇感叹道。

    “明天我们也是要过去报到的，每天依然见面，本质上没什么区别。而且过几天，就要轮到你过去值守，到时候要不要我们过去陪你？”王庸将她搂入怀中。

    “还……还是不要了……毕竟还没有成亲的……”夏侯惇慌慌张张的说道。人言可畏，一个还没成亲的女子，把自己送给了男人也就算了，整天还腻在一起算什么事？

    “你这是在催促我要快点完婚？”王庸缓缓来到她耳朵边上，低声问道。

    “那个……如果你真放在心上的话……”夏侯惇在这件事情，可没办法嘴硬。

    “妍，黄道吉日是哪天，直接把婚事给办了？”王庸直接抬头问了句。

    “三天后就是，不过考虑到宾客的邀请，其实估计还要考虑乔迁的问题，所以预定得是两到三个月后。”荀彧回答道，显然，她也很仔细的考虑过这件事情。

    “三个月，可以等等我吗？”王庸看向夏侯惇。

    “我……我还有事情要做，先不聊了！”夏侯惇直接从王庸的怀里挣开，然后一溜烟跑掉。等待自然是可以等待的，可她根本不好意思说出来啊！

    “别看玲一副要强的样子，其实她本身还是很害羞的……”荀彧很客观的评价道。

    “这个我一早就知道了。”王庸总不能说，他一早就看出了夏侯惇的傲娇属性。

    不多时，王庸来到了厨房，本来今晚的菜单已经是确定的。不过既然荀彧打算试试这些新作物的味道，那么他就要稍微修改一下。

    “马铃薯的品种直接就是复制过来，改良的意思都没有啊……”王庸拿起一颗马铃薯，切开一点闻了闻，完全是他带来的品种，“也就是说，组织的大本营，距离这里不会太远！”

    刚刚和组织接触，然后就提议要一批新作物，关键万事屋还真能进一批货。就冲着这和他带来的马铃薯是一个品种，不难看出对方几乎是赶工‘复制’出来的。复制完毕再运输过来，一天内能做到，那么可见组织的基地，应该不会距离这里太远。

    “这倒是一个不错的发现！”王庸嘀咕了句，只可惜，以他的能力，就算知道这个，也没什么意义。

    “这种品种，吃起来香糯可口，非常舒服。用来做炖菜是最合适的选择，油炸的话反而不太好……”王庸已经大概知道，要如何烹饪这马铃薯了。

    要说炖马铃薯，首先想到的就是牛肉，再不然红烧肉也是不错的选择。不过他今晚就要做烤乳猪，所以显然不适合这样做。

    “那就做烤马铃薯好了！”王庸看了看调味料那边，翻了翻，拿出了一样东西。烤马铃薯配上这玩意，真的很不错的哦！

    至于番薯，制作成番薯粉丝，或者就这样烤都是不错的选择。不过王庸有一个更不错的选择，那就是熬番薯粥。清香可口，关键可以去油通润，很不错的一种粥品。

    听说以前清代的时候，百姓主要就是靠这玩意过日子，越穷的人，番薯越多，反之粥越多。可以说历经清代那么多的苛捐杂税，百姓还能坚强活下来，靠的还是这玩意。

    本来在以前，这是穷的象征，结果到了现代，吃惯了油腻的现代人，反而喜欢找出这玩意来吃，据说是养生健康。可以说那年头，乡下人大口吃肉，城里人大口吃草（沙拉），和古代相比完全是颠倒了过来。

    南瓜做成南瓜饼，味道软糯香浓可口，作为点心是不错的选择。玉米则直接熬汤，正好烤乳猪的时候，会剪下一些肋骨，配上胡萝卜，熬上一锅汤，清甜可口。

    前汤是玉米排骨汤，副菜是烤土豆，主菜是烤乳猪，主食是番薯粥，青菜是炒时蔬，点心是南瓜饼，这样的菜单，已经很不错。

    “缘，过来帮忙！”王庸高呼一声，既然已经决定菜单，那么就开始烹饪吧！

    “嗯，好的！”郭嘉连忙过来帮忙，而聘请的两个帮厨，还有五个直接签了卖身契的杂役，也开始忙活起来。

    对于帮厨，甚至是郭嘉来说，这次使用到的材料，大多都是没有见过的。不知道味道怎么样，所以只能给王庸打打下手，这就加大了王庸这边的工作量。

    好在大家已经认清了几种作物的名字，按照他的指挥来操作，再加上还算扎实的基本功，倒也没有出什么错。

    “我来了！”三十分钟左右，曹仁策马而至，“可以开饭了吗？！”

    “等着，快了！”王庸大老远就听到她那声音，此刻他举着烤猪，抬头喊了一声。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！