    晚饭的地点有点简陋，毕竟大厅那边还没有修建完毕，所以只是在预定院子的地方，搭设一个帐篷，然后摆上桌椅，凑合着作为食堂使用。

    这还是主人的待遇，帮厨和杂役，则是在后厨待命，多做的那部分，也只是帮厨的份。已经签订卖身契，作为家中杂役的五人，他们的饭食由帮厨来负责。

    今晚不需要太复杂，毕竟番薯粥足够多，绝对管够，加一小碟咸菜，其实已经足够。对于那些沦落到要卖身程度的流民而言，能吃饱即可，对食物好坏多少，他们真的不挑。

    “这里的环境，有点……”曹仁一路看了过来，坐下来的时候，不由说了句。

    “现阶段能住就好！”荀彧到底是要顾及王庸的颜面问题，“反正再过两个月，差不多就能完工了。到时候主公也会过来，顺便一起过来饮宴一番，正好！”

    “无忧说，到时候会推出叫做‘火锅’的吃食，也不知道味道如何？”曹仁显然是把火锅当成了一种吃食，主要是早些时候，王庸可是拿出锅盔的。

    “不会又是一种面食吧？既然和火挂钩的话，估计会用上辣椒……想象不出来！”荀彧脑袋里面，此刻浮现出一块沾满辣酱的面饼，然后狠狠地将这个想法甩出脑中。

    想当初，锅盔她都吃的不情不愿，这样的面饼自然是不想吃到的。同时也很清楚，所谓的火锅应该不会那么简单。

    “开饭了！”王庸刚好过来，带来的是一盆汤水，正是玉米排骨汤！

    “所以说，火锅到底是什么？”曹仁趁机问道。

    “不应该是问这盆汤是什么汤吗？”王庸被噎了一下，他差点想要介绍这盆汤了。

    “相比这盆汤，我更好的是火锅是什么，毕竟一个晚宴总不能就一道菜吧？”曹仁直接说出了她心中的想法。

    “一道菜？当然不可能是一道菜，火锅是一种进食方法，但绝对不是纯粹指某一种吃食！”王庸摇了摇头，不过也没有想要嘲笑的意思，毕竟是没见过火锅的古代人。

    “锥斗？”荀彧想了想，说出了一个词。

    “类似，形状稍微不同！”王庸也是稍微问过文铭的，汉代开始就有类似火锅的原型，那就是叫做锥斗的东西，不过那与其说是火锅，还不如是用来保持菜品温度的容器。

    《三国志》里面有记载一种叫做‘五熟釜’的器具，应该算是比较早期的火锅炉。可见火锅这种吃食，在汉代其实已经有雏形，只是还没有完善起来。

    “自己得动手烹煮的？”曹仁也大概猜出来了。

    “唰唰锅的话，的确是要自己动手，不过一般的火锅的话，要吃什么就烫什么。”王庸稍微解释了一下。火锅引申出来的吃法，从中式到日式，也有不少种。不过既然已经有辣椒的话，鸳鸯火锅显然是个不错的选择。

    “怎么听起来，这玩意还有好多种类的样子？”曹仁惊讶的问道。

    “所以说敬请期待就是了！”王庸也没打算继续这个话题，“前汤是排骨玉米汤，这玉米属于甜玉米，甜味比较重，其实刚摘下来的时候，当成水果直接吃都是可以的！”

    这可不是假话，为了身体健康，王庸可是专门买这水果玉米回来，每周煮一次来吃。懒的时候直接就生吃。再不然达成玉米汁来吃，总体来说一周里都会有一天是吃这玩意当晚餐，来消减体内的油脂。

    对，自从他发现自己当上主播，体重突然暴涨了二十斤之后……

    “胡萝卜，排骨，所以说这就是那个玉米？产量怎么样？”荀彧看了看汤盆里面的材料，然后看向王庸询问道。

    “当地产量最大似乎是每亩三十六石左右，不过考虑到北方，而且其他因素，有个十石还是不成问题的！”王庸回道。

    “十石！？”众人闻言顿时惊呼，至于王庸所谓三十六石，直接被无视。要知道这年头，以粟米而言，良田亩产三石，下田约一石左右。南方的亩产约2.77石，一年两季，也不过是不到六石。

    一口气上来十石的产量，对于荀彧等人来说，简直是天方夜谭。

    “若达不到这个程度，你们认为万事屋会那么激动？”王庸反问道。的确，若非那么大的产量，只对方也不会那么重视，甚至给他提升到乙级会员。

    “有这作物，天下百姓不会再有饥荒了！”华佗倍感欣慰地说道。

    “味道如何，还得试试！”相对而言，荀彧更希望知道，它的味道如何。尤其刚刚可是听到了，王庸可是称呼它为‘甜玉米’的！

    “都有！”王庸给大家各自舀了一碗，然后直接递了过去。

    “闻起来这汤水就很甜……”荀彧闻了闻，随即舀了一勺放入口中，汤水甘甜，排骨和盐产生的脂肪和盐味，反而把它的甜进一步衬托出来。

    胡萝卜的甜味固然没办法忽略，但玉米的甜却是另外一种感受。荀彧舀起一块玉米，放入口中咬了咬，或许是太用力了，结果咬到了里面的芯，只觉得牙齿好痛。

    “小心点，能吃的只是外面的玉米粒，里面的玉米芯不能吃！不过晒干之后，可以拿来当柴烧！”王庸提醒道。

    “这个应该早点说的……”荀彧顿时嘟起嘴来，然后再次下口。这次可不敢那么大口，只是在外围咬了咬。玉米粒因为牙齿的撕咬破裂开来，玉米汁飞溅而出，入口甜丝丝的。

    “好甜，味道好好，这就是玉米的味道吗？”荀彧顿时双眼闪亮，显然很喜欢这味道。

    “非常独特，而且非常美味！”曹仁也开始品尝了起来，“这汤品作为开胃汤真的很不错，喝起来很舒服，关键是整个胃已经完全醒了过来。”

    “既然如此，那么副菜可以上来了！”王庸闻言，当即吩咐了句。

    不多时，杂役就把一盆马铃薯端了上来，开裂的口子里面，似乎有一些粘稠状的东西。

    “好香的味道，这是什么？”曹仁看着那些马铃薯，她敢发誓以前从来没有见过这种食材，如此说来，应该也是高产作物。

    “马铃薯，也叫土豆。而现在端上来，作为副菜的，便是黄油土豆！”王庸自豪的说道，当时买了一些黄油，没想到居然用上。