    很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的，这次王庸没有故意强调‘鲜味’，更没有用‘鲜味’架构出一个整体。

    清甜的玉米，浓香的马铃薯，酥脆甘甜的烤乳猪，清爽甘美的番薯粥，香甜的番薯叶，以及最后醇香厚重的南瓜饼。

    味蕾在香浓和清香之中不断上上下下，未知的味道不断刺激着味蕾，最后汇聚出来的冲击感，直接把她们的意识都给带到了九霄云外。

    可惜她们不知道游乐场这个概念，否则的话就应该知道过山车是什么体验。这便是王庸，用‘未知’这个滋味，构筑起来的游乐场！

    “味道明明没有强烈到非常霸道……”荀彧只觉得身体不断在失重和超重之中上上下下，同时突然左传，突然右转，突然在某个地方来了一个回旋。

    “身体变得忽轻忽重的……我在哪里，我还在人间吗？”夏侯惇的双眼也变得迷离起来，伴随着味觉的云霄飞车，意识也越飘越远。

    “啊……啊……啊……”郭嘉下意识的拽住身边的荀彧，这种忽上忽下的感觉让她感到害怕，唯有知道，荀彧就在自己身边，才能感觉到安心。

    然而扣除最初的慌张之后，这种云霄飞车一样的体验，慢慢让她感到畅快无比。内心的抑郁，以及这段时间压力，似乎都在这一瞬间释放出来。

    其实不管是玉米还是番薯，甚至是南瓜，都有排毒养颜通润的功用。在这一顿饭之中，她们体内的毒素也被清理出了不少，整个人容光焕发，皮肤变得细嫩紧致了许多。

    就是这个过程……略微刺激了一些……

    “居然用这几种新作物，就架构出这样的世界出来……无忧，最近你的厨艺似乎又有提升了啊？”回过神（www.shubao2.cc）来的时候，已经差不多的十多分钟之后，曹仁慵懒的靠在椅子上，然后就这样看着王庸。

    “只是这样的话，也不过是高级厨师的程度，哪怕发挥到极致，也不过如此……”荀彧深深呼了一口气，“我在今晚的宴席里面，依然没有能看到你的脸！”

    “不过呢……”郭嘉难得站出来，为王庸说了句，“无论是火候，调味和刀工都已经很好！现在的水平，已经快要到达高级厨师的程度！”

    “有高级厨师的水平，却只有快要高级厨师的厨艺……这是什么意思？”华佗问道。

    “音和无忧接触的时间还短，不知道也不奇（www.yhwx.net）怪……”荀彧看向华佗，“无忧正式开始学习厨艺，前后也不过半年时间。虽然对食材很了解，同时对鲜味和香味的构成也很出众，但那都是‘创意’的部分，‘实技’部分完全是新人。”

    “但是他，在大半年的时间，就已经达到了高级厨师的程度，怎么样，很厉害吧？”夏侯惇也是感慨，若非这大半年，都在吃他烹饪的菜肴，怕是还以为这家伙故意藏拙。

    “这样啊……”华佗此刻有点不甘心，自己晚了半年和王庸接触，中途错过了太多。有些时候，甚至会跟不上她们的话题，这样很不舒服。

    更多，更多，更多！华佗渴望的看向王庸，她希望更多更多的了解他……

    “承蒙招待，我也差不多该告辞了……”曹仁这个时候缓缓起来，然后向王庸辞行。

    “也好，要不要我送你一程？”王庸随口问了句。

    “这里距离营地也不远，我自己回去就好！”曹仁低着头摇了摇，随即才朝着大门走去。也不知道是不是错觉，她似乎很赶着离开一般，脸颊上一层红晕若隐若现。

    王庸到底是主人，还是把曹仁送出了大门，看着她离开远去，这才转了回来。结果回到餐厅这边，看到四女居然还坐在那里。待他进来的时候，四双眼睛都看向他。

    “怎么了？”王庸上前问道。

    “不想动……抱我回房……”荀彧双手伸出，一副‘要抱抱’的样子。

    “还不是你的错！哼！”夏侯惇实在是没办法撒娇，憋了半天劲，还是走傲娇路线。

    “无忧……人家……身体软乎乎的……没力气……所以……”郭嘉双目含泪，就这样可怜兮兮的看向王庸，这番话说出来，她本人也是超不好意思的。

    “现在还挺佩服曹仁将军的……”华佗也是老神（www.shubao2.cc）在在，“居然还能站起来离开。”

    来自‘未知’世界的游乐园，忽上忽下，不断经历失重和超重的交替，一颗芳心也跟着乱颤。香味和甜味，不断把沉睡的身体‘唤醒’，带出一股浓浓的春.情。

    如果说，早些时候的春节晚宴，那是物种起源的循序渐进；那么这次，便是来自未知世界的措手不及，连防备的可能性都做不到，毕竟根本不知道对方下一招是如何出招！

    整个身体和心灵，就这样被搞得一塌糊涂，回过神（www.shubao2.cc）来自己已经如同一摊烂泥。彻底宣泄的结果，便是慵懒得根本使不出力气来。

    “这样啊……”王庸还想说，这些家伙今晚的反应感觉有点普通，原来都在憋着。或许是有‘外人’在的关系，所以双方都在克制着自己。

    “我只有两只手，所以……你们两个得稍等一下了……”王庸来到荀彧和夏侯惇面前，一手一个将两人抱起，与他现在的力气比起来，二女的体重真不算什么。

    “狡猾……”荀彧直接挂在了王庸的脖子上，“人家本来想要公主抱的！”

    “哼！”夏侯惇也是颇为不满，偏偏又没办法抱怨什么。

    三分钟后，王庸又回到这里，然后把其他二女抱了过去。二女娇羞的抱住他的脖子，结果脑袋完全被掩埋了起来，构筑起了一个软绵绵的世界。

    “这感觉，真好……”王庸很享受的摇了摇头，“真希望一辈子生活在这样的世界里！”

    王庸回到房间，把二女放在床榻之上，然后看着她们四人，问道：“天色也差不多暗下来了，要不要我命人烧水，给你们沐浴？”

    “说什么傻话？”荀彧就这样抬起头看向他，随即翻身起来，“这个时候还说什么沐浴？当~~然~~是~~做~~点~~愉~~快~~的~~事~~情！”

    “呜喵！”郭嘉闻言，看都不敢看王庸的脸，一溜烟跑到了荀彧的背后。

    “饭后运动的话，也挺好的……”夏侯惇也做出思考的姿态。

    “话说你们啊……要稍微学会矜持点！看着一身汗的，还是先沐浴吧”王庸摇了摇头，“到时候，我们一起去洗鸳鸯浴就是了！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！