    黄油属于奶制品，在华夏或者说世界上第一个使用黄油的，其实就是匈奴人。王庸去万事屋采买的时候，也是偶然发现了黄油这玩意。

    这玩意在这个世界上的使用度却并不高，用法也就是在炖汤或者煎烤的时候，加入食材之中，作为调味品使用，没有真正发挥出它的价值。

    最初是打算拿回来，等烤窑做好之后，用来做曲奇（www.yhwx.net）或者菠萝包什么的……王庸看着眼前的土豆，心里却是念叨着。不仅仅是这些，蛋黄酥或者黄油面包都是不错的选择！

    “慢着，这土豆是怎么回事？中间里面的那个，莫非是黄油？！”曹仁指向盘子里面的土豆，主要还是里面那软化的黄油。

    “子孝也知道黄油？对，这的确是黄油，黄油烤土豆，另外还加入了黑椒调味！”王庸也没有隐瞒。

    “这土豆金黄金黄的，看起来就很舒服……味道到底是怎么样的？”荀彧此刻就要流口水了，只因为这来自未知的诱惑。

    就如同之前那道玉米排骨汤，甜玉米的甘甜，是根本想象不出来的味道。新的食材就是这样，在没有吃下去之前，本身自带一层‘神（www.shubao2.cc）秘感’。

    以前说过‘未知’其实就是一种调味品，很多人会怀念第一次吃的某种菜，甚至会觉得其他地方的都比不上它，就源自于第一次吃这种菜的时候，来自神（www.shubao2.cc）秘感的味觉加成。

    “仅仅闻着味道，顿时就食指大动！”郭嘉也是贪婪的闻着这烤土豆散发出来的香味。

    “无忧，还等什么？还不快点分餐？！”夏侯惇都开始催促起来。

    “好好好，别急，别急！”王庸笑了笑，开始给每人分了两个，土豆不大，每人两个，作为副菜刚好。

    荀彧自然是第一个下筷，筷子夹起土豆的瞬间，也不知道用力过度还是怎么的，居然是直接把土豆都给切割开来。

    “那么软嫩？”荀彧不敢相信自己的手传来的感觉。

    “马铃薯在烤之前，已经专门加盐煮过一段时间，这是为了软化，同时也是为了去除里面很细微的涩味。”王庸闻言回答道。

    盐分不要多，多了会影响口感，适当的盐味，作为隐藏风味，更能凸显黄油的香味。

    “呜哇，这土豆，好软！”夹起一块，蘸着黄油放入口中，那一瞬间荀彧似乎整个人都变得软绵绵的。那种软糯喷香的口感，在黑胡椒的提味下，彻底绽放出来。神（www.shubao2.cc）秘感的作用，更是使得味蕾遭受到了暴击！

    “这是什么，这个味道是怎么回事？”夏侯惇也是顿时沉沦，这软乎乎，香喷喷的口感，吃入口中，仿佛直接就能够含化，那种软糯的口感简直让人欲罢不能。

    “黄油是这样的味道的吗？感觉和马铃薯混合之后，完全变成了别的东西……”曹仁也是惊讶地品尝着这黄油烤土豆，对于她来说，这道菜简直就是味觉的享受。

    “排骨汤的香甜，黄油烤土豆的香浓，仅仅两道菜，已经很不得了了！”郭嘉感叹道。

    接下来还有三道菜，又会给她们带来怎么样的新体验？偏偏想象不出来，完全想象不出来其他新菜的味道，毕竟都是未知的美味！

    “主菜是烤乳猪！”在王庸的示意下，杂役们把一头乳猪端了上来。和之前那头已经养了三个月的不同，这才是真正的烤乳猪。

    “诶？怎么是烤乳猪啊？！”曹仁顿时有点不满，“今晚不应该是新食材品鉴会吗？”

    “新的食材不怎么含油，大量进食的话对肠胃也不好，适当补充一些油脂，还是很重要的。”王庸回答道，就算是后世，马铃薯和番薯，甚至是玉米，也没办法一直吃，肠胃会反酸。不过略为加工过之后，问题就不大。

    “不能大量吃的吗？”荀彧不由得皱眉。

    “也不是说不能大量吃，需要稍微简单加工一下。要不然至少也要搭配一些其他东西一起吃，我指的长期单纯只是吃这些新作物，不吃其他东西的情况。”王庸补充道。

    “原来如此，只要告知好问题应该不大！”荀彧点头，与它的产量比起来，这个副作用根本不算什么。

    “除此之外，马铃薯若是张芽的话，那部分也不能吃，有毒！不过切掉之后，就能吃了！”王庸提醒道，这必须要提前告知，否则的话估计会有人中招。

    “有毒？！”曹仁有点担心，刚才才吃了两个烤马铃薯。

    “不过只要处理好就不会有问题，至少我们眼前的马铃薯是没毒的。”华佗提醒道，若是有毒的话，凭着她的经验，岂能会毫无觉察？

    “那么，继续吧！”王庸亲自操刀，把烤乳猪分割成几份，端给五女。

    “这乳猪，居然完全没有油脂层？”曹仁夹起一块，看了看断面，不由得惊呼。

    “才出生一个月，自然不可能会有！”王庸回了句，有什么好大惊小怪的？！

    “啊嗯……哦哦哦！好嫩！”荀彧试吃了一口，顿时双眼暴闪。这个烤乳猪和记忆里的那个，口感完全不同！更嫩，同时更甜，几乎是入口即化！

    外皮依然是酥脆可口，肉质却是鲜嫩多汁……不不不，仿佛直接就化为了肉汁，顺着口腔流入胃中，这个烤乳猪肉，同样是能喝的！

    “这种食感是怎么回事，和这个相比，之前吃的烤乳猪完全是差了不止一点！”夏侯惇也不敢置信的看着盘子里面的烤乳猪，这真的是之前吃过的烤乳猪吗？

    “嘿嘿，知道厉害了吧？”王庸得意地说道，“落差感，同样的食物，烹饪方法和材料的不同，会产生强烈的落差感，这个落差感其实也是‘未知感’的一种。用得好的话，甚至比未知感还要震撼！”

    “没想到，同样的食材用得好，居然也会有这样的效果！”郭嘉也是沉浸其中，表皮的香酥和肉质的鲜嫩，仿佛是交响曲一般刺激着味蕾，“烤制的手法也不同，对吧？”

    “的确！”王庸点了点头，郭嘉到底是被他培养出来了，“之前三个月的，那应该算是崽猪，体型偏大，只能固定起来烤！但这是乳猪，才六七斤左右，直接就能拿在手中，用U型烤架固定，然后慢慢调整烘烤的角度，确保每一个地方的火候！”

    “原来如此，会有这个味道，是因为每一个地方的火候都刚刚好的缘故啊！”郭嘉顿时就反应过来了。毕竟对于厨师来说，火候的掌控，同样非常重要。

    “烤乳猪比较油腻，所以我顺便先把主食端上来吧！”王庸示意一下，杂役们当即把一盆番薯粥端了上来，“番薯粥，把番薯切块后，与米一起熬煮。番薯和米的比例可以根据实际情况调整，作为果腹的粮食而言，这样就足够了！”

    “就那么简单煮一煮就端上来了？本来以为你会又给我们带来怎么样的震惊感！”曹仁直接吐槽道，毕竟这位的恶趣味，可是有不少前科的。

    “主要是品尝番薯的甘甜，这样是最好的方法！”王庸微笑着回答道。

    “正好有点腻腻的感觉，喝一碗粥刚好！”荀彧也不客气，拿起勺子就舀了一勺，轻轻放在粉唇边上吹了吹，然后放入口中。

    甜味，番薯的甜味，几乎是瞬间涌了上来。那种清甜感非常强烈，对于喜欢甜食的女孩子来说，这种甜味真的很不错。甘甜，又不会腻，清香的口感在舌尖不断萦绕。

    口腔中的油腻被迅速清空，原本累积起来的香浓感，仿佛瞬间切换成了清甜。就如同两个世界突然切换了一般，再加上未知感的提升，让人顿时措手不及。

    大脑短暂的一片空白，然后顿时沉浸在番薯粥的清香上面。

    “青菜部分，取用的是番薯的叶和茎部分。番薯叶不仅可以喂猪，也是不错的菜肴。”王庸趁着她们吃粥的时候，亲自回到后厨，迅速烧红了炒锅，然后炒了一盘蒜蓉番薯叶。

    油脂和蒜蓉的味道，是为了提香，番薯叶的清香，与番薯粥一脉相承，不过一个清单，一个味道浓郁，仿佛坐过山车一样，突然就是一个巨大的落差上来。

    “哦哦，这番薯的价值还挺大的！”荀彧一筷一筷地品尝着，不断的点着头。话说现在的她，真的还能保持大脑的清醒吗？

    “感觉吃了八分饱……还略有不够的感觉……”吃完的青菜之后，曹仁一副意犹未尽的感觉看向王庸。作为宴席，只是到这个程度可不行啊！

    “知道你们会那么说！”王庸起身，回到后厨，不多时就端出一盆南瓜饼。这是以蒸南瓜作为原料，加入糯米粉和团。然后加入红豆沙为馅料，油煎的方法煮熟的点心。

    “南瓜饼，这是最后一种新食材烹饪出来的点心，作为今晚收尾！”王庸介绍道。

    “就这个香味，这个外形！”荀彧顿时双眼暴亮！

    “就知道，绝对很好吃啊！”夏侯惇也是开始兴奋起来，这个味道，这个颜色，还有隐约的‘滋滋’感，给人前所未有的感受。

    “好烫……”荀彧迫不及待的夹了一筷，咬了一口，却是直接被烫到。又舍不得吐出来，“哈哈”几下之后，好歹是吃了进去。

    那是一种未知的香甜感，就算不加内馅，也是一种全新的体验。在红豆的衬托下，那种香甜感，更是沁人心脾。所有的一切，都在这一刻被串联起来，玉米，马铃薯，番薯和南瓜，四种未知作物，居然构筑起了一个世界。

    “新世界，这是一个未知的新世界！”荀彧只觉得在这一刻，冲击感直冲大脑……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！