    一只鸳鸟四只鸯鸟的鸳鸯浴，其实也挺不错的……王庸当时的感觉就是这样，什么叫做酒池肉林，没有比这更直观的。

    “清早起床，练功最爽，勤练不辍，方成神（www.shubao2.cc）功……”在院子里预留的练武场空地上，王庸一边练着刀，一边哼着自编的歪歌。

    华佗给的那本书，的确是非常的实用，在消耗最少的精力的情况下，去让女方获得最大的满足。有点偷奸耍滑的意味，不过总好过二三十岁就搞出个肾衰竭出来。

    华佗可是说过的，那种专门压榨人体潜能的药物，都是烈性药物。虽然短期内，可以解决问题。不过长久而言，却是会让人减寿的。

    扣除娴熟的技巧之外，体力同样很重要，维持体力的办法，便是勤加锻炼，这个没什么捷径可言。体力不仅相当于耐力，还相当于持久力，是以不管多么忙，每天都要空出一些时间来练练体能，这也是华佗的建议。

    “这是什么曲子，难听死了……”夏侯惇不知不觉也来到了练功场这边，听着王庸那瞎编的小曲，直接就啐了一口。

    顿了顿，看向王庸手中的长刀，问道：“稍微适应这把武器了？！”

    “用起来，就如同一把刀柄长了一些的剁肉刀，哪有什么习不习惯的，天天都在用！”王庸收刀，轻抚刀身说道。

    “能把长柄刀，玩出剁肉刀的风采，估计这天下也就是你一个了！”夏侯惇吐槽道，“既然如此，比划比划？”

    “可以！”王庸哪能拒绝自己的女人，他还不知道，这妞最喜欢的就是练武和打仗。

    “马战敢不敢？说起来，那匹绝影你驯服了没有？”夏侯惇追问道。

    “那匹马，我用一根胡萝卜，还有一双拳头，就让它驯服了！”王庸举起拳头比划了一下。当时那匹畜生居然还看不起他，被他一通胖揍，再加根胡萝卜，才让它服帖起来。

    “以前有人会这样暴力驯马的吗？”夏侯惇感觉无语，以前的人，都是通过日夜相处，然后慢慢获得宝马的认可。也没有见过谁，如同王庸这样简单粗暴的。

    “我是个厨子！”王庸拍了拍胸膛，“每天经手宰杀的活物可不少，又岂会顾虑这些畜生的感觉？再说这动物世界，本来就是强者为尊，若这臣服于强者，不过是自然规律！”

    “知道了！你这个霸道的男人……”夏侯惇没好气地说道，好几次自己都说不要，或者推脱，结果他还是强横地抱住自己，一点道理都不讲。不过若她真的不想，只怕王庸也根本做不了什么！只能说长期接触下来，王庸早把她的脾气都给完全掌控了！

    在马圈里面取了马匹，和王庸的相比，夏侯惇的马匹只能算是良驹级别，自然是比不上绝影这样的名马。所以看着王庸骑上绝影，多少还是有些羡慕。

    “要不我把绝影给你？”王庸提议道，他只是一个厨子，没必要骑乘那么好的马匹。

    “还是不要了，这是梦赠送给你的，若是知道你送给我，只怕会不高兴。”夏侯惇摇了摇头，“再说你兼任梦的护卫，有一匹好马，也能更好保护她。”

    若是曹操阵亡，那么不管之后取得多么大的战果，也没什么意义。曹操势力内部必然会分裂，或许有人会因此拥立曹昂或者曹丕上位，也难保不会有人自立。

    到底是创业初期，很多时候曹操还是要亲自带兵出征的，那么她的安全就非常重要。相比之下，她们就算阵亡一两个人，问题也不大。当然，不需要阵亡就最好不过。

    “好了没有？我可要上了！”甩掉那些不好的想法，夏侯惇把注意力集中起来，然后朝着王庸那边高呼一声。

    “来啊！”王庸也是拉开了距离，手举长刀，回喊了一声。

    “杀！”夏侯惇当即策马飞奔而去，手中长枪直指王庸胸前要害。比起脑袋这种很难刺中，尤其是高速移动中很难刺中的存在，胸口自然更好。

    “来得好！”王庸早就预料到，夏侯惇的第一击会朝着他胸前杀来，策马上前的同时，长刀猛地挥舞出去。

    “好快！”夏侯惇只觉得长刀一晃，转眼已经到她面前，回过神（www.shubao2.cc）来的时候，长枪已经被挑开出去，不过也仅仅是这样。

    “嗯……你这是在怜悯我吗？”双方错身而过，夏侯惇顿时嘟起嘴来。刚才王庸明明可以趁胜追击，结果居然就这样错身而过，她仿佛感觉到，自己被狠狠羞辱了一番。

    “不是……”王庸连忙解释，“虽然之前骑过它，但没想到实战起来速度居然能提升到这个程度，结果有点不适应……”

    “要打就痛痛快快地打，否则的话我绝对不饶你！”夏侯惇直接抱怨道。

    “你打算怎么不饶我？应该是我不饶你才对吧？”王庸戏谑地说道。

    “人家不是指那方面的事啦！”夏侯惇闻言，脸顿时通红起来，连忙解释道。

    “那还来不来？”王庸挽了一个刀花，向她询问道。

    “再来，谁怕谁？！”夏侯惇当即策马，朝着王庸杀了过去。

    “来就来！”王庸也迎了上去，双方你来我往，转眼就杀了二十多个回合。

    前面十多个回合，夏侯惇凭借着常年沙场奋战的技巧和经验，倒也没有让王庸占到便宜，只是她很悲催的发现，自己要占便宜也不轻松。好几次要击中，结果王庸却迅速收刀回救，白白让她高兴一场。

    后面的几个回合，王庸慢慢习惯了马战，主要是和绝影的配合开始变得默契起来。宝马认主，十多回合的磨合，它也算是认同了王庸这个新主人。以前的主人身轻体柔倒也不错，奈何很少能让它尽情飞奔，对于一个宝马来说，这是最屈才的。

    “不来了，不来了！”二十一个回合之后，双方错身而过，夏侯惇嘟起嘴，直接喊停，“你这家伙，根本不懂得让一下人家！”

    “呃……”王庸也不知道怎么说才好，果然自己情商还是不够吗？

    “话说回来……”夏侯惇策马上前，带着几分纠结看向王庸，“你真的不打算当武将？”

    这其实多少有点私心，若是王庸转职成武将，那么就能和她去地方镇守。这样，是不是就能在那段时间内，独占他了？！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！