    三月初的时候，王庸打算提前两天前往颖阴，一方面熟悉一下环境，一方面也是打算拜会一下荀绲。婚事的问题，重要和她谈一谈，毛头女婿也得见岳母啊！

    “所以说，为什么你也要跟着一起去？”夏侯惇指着荀彧质疑道，“最近是建设的关键，皇宫和外墙就要建设完毕，剩下区域的规划非常重要，这个时候你离开算什么意思？”

    “如今许县的情况已经走上正轨，既然如此那我也没什么必要事必躬亲。这边有缘就已经足够了！再说，既然是要去颖阴，那么当然我也要跟着回去一下，否则若是母亲知道我和无忧的事情，出面阻挠甚至大打出手，我也好帮帮忙啊！”荀彧据理力争。

    “这……”夏侯惇顿时词穷，只是心里真的很羡慕。

    郭嘉已经没有父母，所以什么时候成亲完全可以自行做主。华佗的情况也差不多，家里的族人差不多都没了。唯独她这边不行，谯县那边还有偌大的家族。

    若是可以，她当然希望王庸也跟着她回去一趟，不过短期内显然不可能。反正两人的事情，已经写信回去说过，至于时候回去一趟，还要看情况。或许，家中的长辈会过来，和王庸好好谈谈。

    “所以，出发！”荀彧直接翻身上了马车，然后向王庸示意道。

    “那么，我们先走啦！”王庸摇了摇头，然后来到夏侯惇的耳边，“等我回来……”

    “哼……谁等你！”夏侯惇顿时别过头去，“还有你，考不上中级厨师就不要回来了！”

    “到时候我也没有脸回来了！”王庸笑了笑，她还是一如既往的傲娇，明明很关心，很想鼓励几句，结果说出来话就变了味。

    “也不要说这样的话……”夏侯惇闻言顿时是被吓了一跳，“以你的武力，至少还是可以当一个将军的，至少我肯定会向梦推荐的。”

    “再说吧！”王庸笑了笑，翻身上马。

    和荀彧不同，既然有宝马，当然是骑马更好。的确，马匹会磨损大腿内侧，不过马车也没有减震措施，哪怕驰道一直有维护，考虑到最近经常下起雨，还是不要挑战好一些。

    事实上的确如此，当天清晨出发，两个时辰之后，已经到了颖阴这边。下了马车，荀彧只觉得自己的骨头架，都要散掉了！

    “突然觉得，骑马也不错……”荀彧直接就是一副随时要吐出来的样子。

    “来吃一颗这个。”王庸找了找，拿出一小包东西，递了一颗给荀彧。

    “话梅啊……我不太喜欢酸味……”荀彧有点嫌弃的看着这颗小东西。

    “对晕车恢复有一定帮助！”王庸提醒道，后者闻言也不再犹豫，直接吃了起来。

    “果然还是好酸，我不喜欢……”荀彧表示她估计这辈子都不会喜欢吃酸。不过吃了这颗话梅之后，头晕的感觉的确是缓和了不少，这点她不得不服气。

    转眼来到荀府，看到是荀彧回来，顿时门房激动的跑了回去通报，看情况荀绲在家。

    “这才多久，怎么又有时间回来了？”荀绲依然是那么雍容华贵，如同贵妇一般，缓缓走了出来。不同的是，和一般的暴发户不同，她身上还有一层儒雅的气息。

    “无忧准备参加中级厨师考核，考核地点就在颖阴，所以先过来看看环境。再说我和他的关系，也算是确定了下来，顺便打算选择一个黄道吉日，把婚事给办了……”荀彧直接走了上来，直言不讳地说道。

    “诶呀，居然那么快就走到那一步了啊？”荀绲不由得惊讶，之前两人还只是暧昧而已。随即她看向荀彧，细心如她很快就发现了端倪，“你们两个，已经那个了？！”

    “说不定都已经怀上了！”荀彧摸了摸肚子

    才没有呢……王庸很想吐槽，华佗也在其中，若是她们几个真的有身孕，那么岂能完全没有察觉？再说，荀彧的月事前几天才来的，这不昨天才刚刚消停下来。

    “那婚事可不能耽误了！”荀绲可着急了，到底是颍川荀氏的嫡女，未婚先孕可不行。

    “已经大概确定，大概是在四月份中旬左右，有一个黄道吉日。到时候陛下等人也会过来许县，而且无忧的庄子也会竣工，到时候婚宴和乔迁宴同时举办，来个双喜临门！”荀彧直接把她的想法说了出来。

    “这样的话也不错，不过女儿啊，为什么你不写信回来和我商量一下？”荀绲看向荀彧，显然对她的自作主张，多少有些不满。

    “我已经长大了，自己的幸福好歹自己做主。”荀彧据理力争，她的侄女荀攸就是政治婚姻，好在夫妻关系和睦。不过若是可以，她却不希望自己的婚姻，是政治婚姻。

    “好好好……我家的女儿居然已经长大……既然如此，那么今晚的晚饭，就不需要照顾你的口味了对吧？”荀绲戏谑的看向荀彧。

    “这个……”荀彧顿时就陷入超级纠结的状态。

    “果然，这个傻女儿根本没有长大过……”荀绲叹了口气，都要结婚了，还那么馋嘴。

    顿了顿，看向王庸说道：“虽然对你，尚未成亲，就坏了彧儿的清白有点不满。不过看在你们两个也算两情相悦的份上，我就不追究了。如此，你也算是我荀氏的姑爷，既然如此，那么这两天时间，荀氏的后厨随便你使用，想来邝主厨也不会介意。”

    “非常感谢您！”王庸诚恳地行了一礼。

    “好好加油，至少也要获得三品以上，这样迎娶我女儿，才不会让她丢脸。”荀绲郑重地提醒道，毕竟一个三品以下的中级厨师，迎娶颍川荀氏嫡女，估计荀彧背后要被人说闲话，尤其当她未婚先坏了清白这件事情传出去的话。

    改嫁的女性的确不需要注意，但未出阁的少女，却很注重清白的问题，这是礼的一部分，是从上古传下来的规矩。

    一行人有说有笑的进入宅子里面，不过很快荀彧就被荀绲拉到一边说悄悄话。这个时候邝楚也闻讯过来，和王庸打了招呼，然后两人去了后厨继续讨论。

    “什么！？”荀绲这边，此刻却是收到了一个不好的消息，“此话当真？”

    “的确！”荀彧点了点头，“之前一直下毒，打算毒害阴瑜的那个书童，后来调查的结果，有段时间秘密和我们家的一个丫鬟有联系。后来我打算写信回来调查她的时候，她已经辞职消失不见。只是如此一来，荀氏的嫌疑，就有点洗不干净了！”

    P.S

    为了保证作者君的更新，请保持投（ding）食（yue）！也感谢一直以来支持本书的书友们！