    “给我慢着！”王庸还没有回答，结果荀彧却是直接走了过来：“别想独占无忧！”

    “妍？！”夏侯惇一愣，随即疑惑地问道：“你怎么会在这里？”

    “时间已经很晚了，该去工作了，这才过来叫你们一声……”荀彧戒备地看向夏侯惇，显然她是看穿对方的真实意图。

    “哈哈哈……你说什么呢……我能有什么意图……”夏侯惇连忙打了一个哈哈，“时间的确不早了，我回去沐浴一下，然后自己去军营就好，你们先过去好了……”

    说完当即下马，把马匹交给马夫之后，一溜烟就逃跑了。小心思被当场戳破什么的，她还有什么颜面留在这里……这实在是太羞人了！

    “她这是……”王庸指了指夏侯惇离开的方向，他虽然反应慢了一拍，但至少不傻。

    “无忧……”荀彧直接来到王庸面前，直接卖起萌来，“答应人家，好好当一个主厨，最多当个护卫就好，好吗？”

    “我本来就是一个厨子而已……”王庸叹了口气，至于护卫都只是被赶鸭子上架而已。只是夏侯惇的表现，也让他意识到一个问题，那就是她这样的猛将，以后未必不会外派出去镇守要地，到时候想要见面，怕不太容易。

    新婚的夫妻，却要长时间分居两地，想想也有点无奈，也难怪她会那么提议。

    “考虑到梦梦目前的情况……”荀彧显然也看出王庸眼神（www.shubao2.cc）里面的挣扎，“至少三年内，身为将领的女性，应该都不适合怀孕。不过夏侯惇的情况特殊，真的怀孕，估计会留下养胎，直至出了月子之后，才会安排外出驻守。”

    言下之意，就是想要她留在身边的话，最好快点让她怀上。

    “这个，可不是我一个人的问题……再说未婚先孕的话……”王庸有点为难。

    “到时候顺势把婚事给补办就好，我们女方都没有意见，你一个大男人能有什么意见？”荀彧朝着王庸比了一个拇指。

    的确，女方都没有意见，自己怎么好意思有意见？这个问题，想想都觉得太傻了！

    简单擦了擦汗，王庸就跟着荀彧和华佗去了军营。时间有点晚，先一步来到这里的郭嘉，已经指挥帮厨和杂役们，熬了白粥，同时准备了一些咸菜。作为补充，每人还有一颗鸡蛋，以及一杯豆浆。

    大家又回到了忙碌的日常，吃吃喝喝，然后不断把许县建设得更加完整。时间就这样一点点的过去，不知不觉就到了二月中旬。

    “终于盖好了！”这一天是一个特殊的日子，那就是许县的衙门终于的盖好，这意味着从明天开始，大家就能在衙门里面办公，而不需要去军营里面将就。

    由于荀彧和郭嘉，甚至是夏侯惇都已经住进了王庸的庄子，所以衙门的后院，自然是被曹仁占据。用她的说法：晚上终于可以睡在暖呼呼，软绵绵的床榻上面了。

    真正讨厌的还是雨天，从开春之后，天上时不时就下雨。都说春雨贵如油，不过对于城里人，或者军人来说，下雨什么的，还是挺讨厌的。

    也就是这里不是江南，否则的话天气会在北风天和回南天之间不断的切换。北风刮起来会下雨，南风天的时候又潮得要死，什么东西似乎都晒不干。

    “不过托福，这样的天气根本打不了仗，短期内可以安心建设许县！”荀彧在文件上涂涂写写，之前寄给曹操的书信，已经有了回复。

    曹操同意在颍川这边，开始推广这些高产作物，同时也带了一些去东郡和陈留郡，在那里进行小规模试种，看看各地的种植和产出情况，主要是留种之后，进行全面推广。

    “大量推广，大量推广！”荀彧显然很乐衷于推广新作物。这不仅仅是因为，她对新食材的喜爱，打算有机会能继续吃到。同时也因为随着这些作物大量推广，王庸和她都有可能会名垂青史。

    作为一个文士，这是最高的荣耀。别说是她，在知道这些作物的产量后，其他文士，包括郭嘉都很上心。试验田可以说每天都有专门的人去查看，大家都在等着它们成长。

    “考试通知？”王庸在文铭那里接过一封信函，据说是走万事屋的渠道，从甄城那边寄过来的，封面上就写着这四个字。

    “下个月，也就是还有十来天，便是中级厨师考试开始的时候。主厨大人，您不会忘记了吧？”文铭试探着问道。

    “的确，这段时间完全没有考虑过这件事情……我看看……”王庸的确是差点忘记了这件事情，毕竟四个美娇娘围在身边，很容易会忘记一些无关紧要的事情。

    “嗯？居然是在颖阴那边考试？”王庸打开信函，结果发现地点却不是在甄城或者许县，而是在颖阴那边。

    “许县还没有彻底建设好，而且以前的规模也还不适合作为中级厨师考试的场所。周围而言，比较适合的县城，大概便是颖阴了。”文铭略微想了想说道。

    “为什么不是甄城？”王庸最初的时候，是考虑过要回甄城那边参加考试的。

    “以杨老的身份，给出的推荐函，不管在哪里考试其实都无所谓。或许也是觉得就近考试比较方便。再说他坐镇甄城，肯定会成为评委，到时候您的考试成绩，估计会被一些人质疑。”文铭也考虑过这个问题。

    “原来如此，老师果然考虑很充分！”王庸算是明白了，对于这个结果也没什么不满。反正不管在哪里，只要考试过程是公平的，那么他现在的厨艺，考取一个中级厨师不成问题。甚至高级厨师，也可以挑战一番！

    “话虽如此……”荀彧却是考虑得更深层一些，“他只是把精力都投入到了朝廷之中，所以没有空再继续看顾你罢了，说到底也没有那么伟大。否则以他的身份，就算公然包庇你，让你获得一品中级厨师，其他人也不会有什么意见。一个特级厨师的弟子，以后至少也是一个高级厨师，本来就是公认的道理。”

    “所以说我，还是比较愿意相信，他是为了我着想……”王庸也不傻，也能大概猜到。只是看穿不说穿，不过如此。

    “不过话说回来，你可要加油了！”荀彧随即来到王庸面前，关切的说道。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！

    好饿好饿好饿，我真的好饿，好饿好饿好饿，我真的好饿……