    颍川荀氏，当初为了扩大影响力，和颍川阴氏联姻。结果人刚刚嫁过去，人丁单薄的阴氏嫡长子阴瑜就被人下毒，关键这个时候荀攸也怀了三个月的身孕。

    而调查的结果，与下毒者接触最有嫌疑的，偏偏是来自荀氏的一个丫鬟，这就让情况变得扑朔迷离，甚至让人怀疑，是不是荀氏出手，打算吞并阴氏。

    又因为那个婢女的辞职和消失不见，想要找到她是难上加难，甚至荀绲不必考虑，都清楚，那个婢女只怕已经不在这个世界上，只是如此一来，荀氏就有了杀人灭口的重大嫌疑，再加上阴氏的事情，就彻底洗不干净。

    “没想到会出现这样的事情……”荀绲也觉得头痛，好在目前调查都是内部在调查，没有传出去，背后也没有人在推波助澜。

    颍川荀氏虽然影响力大，不过到底是占据了颍川不少利益，希望取而代之的人不少。在享受家族的荣光同时，兢兢业业的维护家族也是家族子弟必须要懂得的事情。

    “或许这也是真正凶手的警告！”荀彧却是思考得更多，“让我们不要再追查下去，否则越追查，对我们荀氏不利的消息会越多！”

    “不过对方居然能神（www.shubao2.cc）不知鬼不觉的，在我们荀氏安插一个人，就能安插更多的人！我可不希望，我们家族成为一个筛子，所有的一切都暴露在别人的眼里，所有的一切，都被秘密操控！”荀绲却是意识到事情的严重性。

    “这个只能慢慢的来，只是以后用人，还是要慎重点。”荀彧缓缓说道，她回来可不仅仅是为了婚事的问题，毕竟身为荀氏女，捍卫家族利益，是一种本能的行为。

    两母女商量着这边的事情，王庸却是在后厨，与邝楚切磋。

    “没想到邝主厨在这段时间，实力居然已经提升到这个程度……”吃下邝楚烹饪的菜肴之后，王庸能够感觉到的，对方对鲜味的掌控，已经有了明显的提升。

    就冲着这一手，前三品厨师里面必然有他的一席之地。

    “话虽如此，要把强烈的想法融入到菜肴里面，到现在邝某还没有头绪……”邝楚并没有很高兴，正因为这段时间他都卡在这里不得寸进。明明接触到特级厨师的领域，却没办法进入，对于一个厨师来说太痛苦。

    “或许，您需要谈一场恋爱！”王庸仔细想了想，“找一个值得你，豁出去的人！”

    “恋爱啊……你的提议，我会慎重考虑的。”邝楚不由得思考起来，其实也不是不想，而是根本找不到合心意的。他好歹是一个高级厨师，也不希望随便找个女人就娶了。

    两天后，王庸带着厨具，来到了颖阴的厨师行会。今天由于要举行中级厨师考试，其他业务暂时不予接受，同时专门空出一片区域，给前来参加考试的厨师们考试。

    王庸在马车下来，而邝楚亲自带他来这里。指了指在那边等待的厨师，对王庸说道：“别小看这次考试，不少都是参加过几次的。中级厨师到底是可以出仕的存在，所以在厨艺方面要求，就比初级厨师要高出许多。同时又必须要五品以上，才有资格出仕，因此不少达不到五品的，就不断参加考试，同时每年都不断磨练自己的厨艺。”

    不仅仅是中级厨师，初级厨师若是真的希望能够晋级，也是抓住机会不断学习。他们不少人会给中级厨师打下手，目的是能够好好历练一下自己的厨艺。在这群人里面，王庸甚至看到了，之前在军中，给他打下手的两个帮厨。

    好在比赛不是淘汰制，不会因此淘汰谁，厨师行会还是希望有更多新鲜的血液流入。只是官位就那么多，自然是优秀的人能够上去。而太多优秀的人参加考试，考试方也会考虑提升考试的难度。毕竟越多优秀的人才出现，也能提升厨师行会的品质。

    “五品以下的在冲击五品，而真正优秀的在冲击前三品，同时初级厨师也在努力提升到中级厨师，竞争每年都在增加……”王庸也很清楚，厨师这个行业的竞争性。他会的菜谱，总有一天会耗尽，厨艺才是安身立命的根本。

    “知道就好，加油吧！”邝楚看着王庸的神（www.shubao2.cc）情，点了点头，直接离开了。对于这个年轻人，他根本不担心，就算只有初级厨师的资格，本身已经具有高级厨师的实力。

    青出于蓝？他不太喜欢这个，或许是受到刺激的关系，邝楚本身也在准备再挑战高级厨师，只要进入前三品，他甚至会去挑战特级厨师！

    王庸来到会场，看到他之后，两个帮厨也过来打招呼。大家虽然是竞争对手，不过并不存在利益纠葛，而且这段时间，在他那里，自己也学会了不少厨艺，很佩服他的为人。

    “主厨大人，没想到我们会同场考试。”其中一个女性的帮厨激动的说道。

    “是啊，真是缘分啊！”王庸点头回答道。

    不仅是他们，其他的考生，也随着地区，交际圈等形成一个个小团体，趁着考试还没有考试，互相聊聊这段时间的成果，或者一些见闻什么的。

    “最近厨师行会推广的阉猪技术，已经得到确认，以后猪肉或许会成为常见肉类。”有厨师自然谈到阉猪这件事上。

    “的确，以后猪肉菜系或许会提升，我这段时间也研究了一下，只可惜能买到的阉猪不多。大多都才两三个月，直接宰杀太浪费了！”另外一个中级厨师感叹道。

    “西红柿和那个辣椒的新食材，你们有没有研究过？”又有人提问。

    “西红柿酸酸甜甜，熬汤炒菜都可以。辣椒用于调味，比茱萸更劲爆……”自然用有人分享了他的尝试过程。

    “听说最近万事屋又找到了一些作物，而且开始在许县推广……”有人提到了高产作物方面，但问题是，这些作物到底是什么味道，谁也不知道。

    “据说高产，就是不知道味道如何。不过只要高产就好，至少百姓不必饿肚子。”会说出这样话的，肯定是寒门子弟。毕竟世家，尤其经营粮食的世家，其实不是很喜欢这种高产作物。

    要知道，早些时候，粮食可是作为主流货币使用的，比五铢钱还坚挺。那是建立在粮食稀缺的情况下，可高产作物会破坏这个体系。

    可以说，曹操推广高产作物，直接把天下的粮商世家都给得罪了。她原本就得罪过世家，结果又因为推广高产作物的关系，再次得罪，以后要招收人才，估计会困难许多。

    王庸一直在耳听八方，自然也听到了他们的评论，心中不由得纠结起来。本来以为推广高产作物，能够帮助曹操提供稳定的军粮，同时让百姓能够安居乐业。

    毕竟吃饱才能考虑吃好的问题，手里有余钱，才好考虑改善生活。经济提升，税收自然也会提升，但却没考虑到旧有阶级利益受到侵害的情况。

    “实在不行，就学着医学院的模式，建议曹操建立起乡学、县学，郡学和州学的概念，自己来培养人才算了！”王庸仔细思考道。

    “肃静，肃静！”就在这个时候，会场的工作人员喊了一声，所有人顿时都安静下来。

    几个中年人缓缓走了出来，其中一个是白发苍苍的老者，显然应该是行会长老。以一个长老，四个实权阶层，组成的便是这次考核评委。其他县的中级厨师考核，估计也差不多是这样的配置吧？

    “考核即将开始，请各位考生选择灶台，另外出仕推荐函，我们工作人员会进一步核实。”其中一个中年人看向考生们，直接宣布道。

    考生们闻言，纷纷前往灶台那边，现场有点乱，不过好歹没有出现什么争夺的情况。随即纷纷拿出推荐函，等待检验。

    工作人员一个个的进行查看，没有出现王庸预想之中，递交虚假推荐信混进来的情况。想想也是，这可是非常重要的考核，岂能这样胡闹？一个不小心，初级厨师资格都被取消，而且终生不能参加考核，那才是悲催了。

    “检验完毕，确认无误！”工作人员宣布这句话的时候，许多人，包括王庸都松了口气。知道自己的推荐函没有问题，但到底还是被人宣布，才安心下来。

    “初级厨师，考核的无非是初级刀工，火候和调味！”老头闻言，这才站起来，“中级厨师，不仅需要会做菜，还会做好菜！材料的选择，烹饪，摆盘也开始要注意！所以，考试的第一题，便是选材！”

    指了指不远处的一堆萝卜，向考生们示意：“这里有五堆萝卜，第一关就是让你们去选择其中一种来炖汤，根据你们选择的萝卜，将获得不同的分数，有高有低，这都会关系到你们下一轮的考核！那么，开始选吧！”

    原来如此，和初级厨师考核，直接配给不同，这次直接从选材开始。

    五堆萝卜看起来是五个品种，所以长老之前那番话里面，用来炖汤这点就成为重点。要选的，是最适合用来炖汤的萝卜，王庸左右看了看，然后来到萝卜堆这边，拿起一个青皮的萝卜，这个萝卜也有人选，不过似乎没有几个人选。

    大多都是选择一种椭圆形的白萝卜品种，若是王庸没记错，这种萝卜的口感偏甜，的确适合熬汤，不过隐约的那股辣味，却是白皮萝卜无法避免的。

    “好的，现在开始评分！”眼看大家都选择完毕，裁判开始宣布结果，“一号萝卜是老萝卜，味道偏辣，选择的人得零分！二号萝卜已经放置数天，早已不水灵，选择的人得一分！三号萝卜品质上佳，味道甘甜，得三分！四号只是一般萝卜，选择得两分！最后是青皮萝卜，味道甘甜，不仅可以生吃，熬汤也是上上之选，选择可以得五分！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！