    “腊鸭需要提前煮开，所以刀工方面需要快一点……”王庸没有时间和别人解释，时间就两个小时，他选择材料，已经花了五分钟左右。

    “唰唰”几下，腊鸭直接被分割出来，切口非常的光滑，角度和力道都刚好。

    “哦，那个厨师的刀法不错啊！其他姑且不说，就这手妥妥已经是中级厨师！”中年人看向王庸，其他人虽然也在下刀，但刀工如此干净利落的，也只有他一人。

    随即回头，朝着侍者问了句：“那个厨师是谁？”

    侍者闻言，当即翻看参加者的记录。首先找到了王庸的编号，然后找到登记簿，找到他的名字和资料，这才向中年人汇报：“此人姓王，单名庸，表字无忧。行会长老杨赐去年新收的弟子，不过在此之前，已经被行会怀疑具有高级厨师以上的烹饪水平……”

    “哦，这就是曹刺史……不，曹司空麾下主厨啊……就刀工而言，的确有点意思，不过要说已经达到高级厨师的水平，还不够！”老人缓缓看向王庸，眼神（www.shubao2.cc）里面开始有审视的意思。杨赐收徒的事情，他也略有耳闻，没想到居然就是此人。

    “他以前都没有报考的记录？”老人看向侍者。

    “除了去年参加初级考试之外，以前并未有过记录！”侍者摇了摇头，王庸以前的记录很干净，都不知道是在哪里突然蹦出来的。

    “哪里冒出来那么一个怪胎？”老人眉头皱起，淡薄功名也不是这样吧？同时也不由得好奇（www.yhwx.net）起来，此人到底会端出什么样的汤品来。

    只见王庸把锅子放入水，然后放入腊鸭，大火烧开。这样煮不必说，一定是又咸又油腻，周围看着他这样做的，顿时露出了笑容。看向他的眼神（www.shubao2.cc），也变成了看傻瓜似的。

    趁着这个时候，王庸开始加工萝卜和春笋。春笋切片，萝卜切块，手起刀落，迅速无比。然后另外开了一口锅，放水，把春笋放进去，焯水一分钟后取出。

    随即便在锅前，仔细查看腊鸭的情况，随着大火烧开，开始转为小火慢慢煨煮。

    “这是要把腊鸭炖嫩？只是这汤头又咸又腻，很难入口！”中年人摇了摇头，若是王庸把这样的汤端出来，不用喝他都要给对方一个不合格。

    “还是说，就如同春笋一样，只是焯水处理？”老人却是看出了端倪。

    “这样是不是太久了？”中年人觉得有点道理，可王庸炖煮的时间有点太久，又不像是在焯水，工序而言更像是在炖汤。

    “腊鸭很硬，直接蒸煮咬起来都会觉得硬邦邦的。所以需要文火慢慢炖煮，直至软化，这样可以增加口感。不过那股腊味和鲜味，已经是深入其中，就算淡化，风味也不会改变多少。只是软化之后，油腻感和咸味都会下降许多。”老人很快就明白王庸这样做的深意。

    “原来还有这层深意……”中年人点了点头，这个王庸看来的确不简单。

    至于其他厨师的嘲笑，或者幸灾乐祸，中年人也没有在管，毕竟这不是什么厨艺大赛，非要决定谁的烹饪水平更高。不过大概很多人都不知道，合不合格并非完全看他们的烹饪能力，各方面都有在考察。

    如这些分心看别人，而且还在那里幸灾乐祸的，印象分方面，肯定是要扣分的。看看王庸，烹饪到现在，都在注意锅里腊鸭的变化，心无旁骛。

    “起锅！”三十分钟后，王庸准确注意到鸭肉的变化，然后迅速捞了出来，沥水放在一边备用。同时另起一锅，水使用他在材料里面找到的山泉水，然后倒入锅中。

    “哦，没想到他居然能够意识到，水质的不同，也会对食材的味道产生影响。”老者点了点头，现场有不少的水，但似乎很少有人意识到这些水都有不同。

    高山冰融雪，水井水，溪流水，黄河水，山泉水，甚至是雨水。不同的水炖汤都会有不同的口感，山泉水的甘甜，很适合炖野味。

    溪流水和黄河水就有点坑，准确的说是里面会有泥沙味，影响到味道。一般人或许吃不出来，但真正的老饕会品尝出来，然后当场摔勺子痛骂。

    “高等材料，都是高级厨师才会接触到，对于一群只是来考中级厨师的考生来说，实在是太早了！”中年人也是低声应和道。

    山泉水煮开，放入腊鸭，大火煮五分钟，然后小火煮十五分钟，这个时候才放入春笋和萝卜，盖上盖子，让它慢慢熬煮，就这样熬煮十分钟，只需要加入一点点的盐调味，最鲜美的汤，根本不需要多余的调味料。

    “我好了！”显然，这段时间完成的，不仅仅是王庸一人，陆续有考生把成品端了上去。考虑到不少人都在做一样的汤，所以当然是越早端上去，优势越大。

    “不合格！”还没有品尝，中年人直接就确定这名考生不合格。

    “为什么？”考生显然很不服气，喝都还没有喝，为什么就不合格？

    “你的汤是羊肉炖萝卜，而且尝试使用香料。不过你的香料是直接放入汤中，与羊肉一起炖煮，结果就是香料的味道没有完全进入羊肉里面，反而让汤水平添几分苦涩。这样的垃圾汤，你也好意思拿出来给我们喝？不合格，就是这个结果！”中年人直接训斥道。

    其实还有一个理由，此人烹饪的时候左顾右盼，没有看好火候，刀工也只是一般。调味方面已经出了很大的问题，选择食材方面，羊肉是冻肉姑且不说，水还是黄河水，那股泥臭味难道他闻不出来？！

    陆续有人端上来，不少人用的也是羊肉，不过水没有选错，同时刀工火候方面还凑合，关键是懂得先把羊肉和香料油炒，然后再下锅炖煮，这是很重要的一步。

    “合格……”类似这样的评价不断出现，有人直接从初级厨师提升到中级厨师，有些七八品的中级厨师，提升到四五品的中级厨师。关键是，有人直接提升到三品以上的水平。

    更多的是“不合格”这个评价，不知道多少人兴致勃勃而来，垂头丧气而归。

    “请品鉴！”终于轮到了王庸，只看他用小碗，把汤锅里的汤水分成数碗，然后由侍者们把汤水端了上去。

    不知道是不是错觉，侍者们居然在这锅汤里，很浓郁的香味和鲜味，香味扑鼻，让他们下意识的抽动了一下鼻子。然后顿时有点可惜，他们的身份，根本没资格品尝……

    “我这道汤品的名字，叫做春江水暖鸭先知！”王庸微笑着说道。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！