    “就如刚才裁判所言！”这个时候，端坐在中间的老人缓缓站起，“挑选材料是一个厨师最基本的技能，这需要对材料的了解，还有足够的眼力！至少，你的鼻子不能出问题！

    刚才那些萝卜，尤其是老萝卜，味道已经发辣，没什么水分，甚至已经出现空心的情况，这样的萝卜炖汤，已经没什么意义。而青萝卜，看起来仿佛没有成熟，实际上它是一个特殊的品种，它成熟的样子就是这样，只是这种萝卜目前还很少见，所以不知道也正常。

    不过，若知道也就罢了，若在不知道的情况下，还能选中这种萝卜的厨师，恭喜你们，选中了最合适的材料！”

    说完直接坐了下来，不过身边的中年人却是站了出来：“选中一号和二号萝卜的，也不必担心，毕竟用不适合的材料，烹饪出美味的食物，这同样是作为厨师应该有的素质。所以我们决定给你们一个机会，只要你们用这个萝卜，炖出点题的汤品，那么就可以获得额外的加分！”

    这一瞬间，王庸敏锐的发现，听到这个消息的考生，就是那些选择一二号萝卜的考生，大部分都露出兴奋的表情，却有几个一副了然的模样，显然已经知道这个情况。

    “原来如此，故意选择一二号萝卜啊……”王庸到底是第一次来参加考核，自然不清楚这种规矩，不过在他看来，选择这样的萝卜，还能烹饪出美味的汤品，那厨艺应该不差。

    毕竟，这有很大的赌博意味，赌赢了，可能获得很高的分数。赌错，那就是真的完了！

    中年人显然也注意到这点，不过他并不在意。中级厨师考试已经考了很久，尤其是那些重考生，知道一些规则也不奇（www.yhwx.net）怪。不过就如同王庸所想，选错了材料，还想要做出美味的汤品，其中涉及到的厨艺，已经是三品以上中级厨师的程度。

    于是在示意大家安静下来之后，这才宣布考题：“现在是春季，正是生机开始重新焕发的时期。今年中级厨师考核的课题，便是以‘春’作为题目，限定是汤品，材料限定是萝卜。具体是什么汤，请各位考生自行发挥！时间是一个时辰，大家若没有什么异议的话……那么就……开始吧！”

    在确认没有人存在异议，中年人宣布比赛开始。而大部分的考生，这一刻都没有动。

    大家都在思考，以‘春’作为考题的炖品，而且还限定要用萝卜作为材料的情况下，要怎么做才好。而选择一二号萝卜的考生，顿时就绝望了，本来已经难上加难，结果手头上的材料还那么差，不用烹饪也知道搞砸了。

    “考官，我抗议！”其中一个初级厨师顿时举手，“往年听闻都是两个限定，怎么今年却是三个限定？”

    “抗议无效！”中年人看了看那个厨师，“今年颖阴这边的考生质量都非常高，所以根据长老的意思，提升考核难度！如果你觉得自己没有这个能耐的话，那么直接放弃也是可以的！也不妨告诉你，运气同样是实力的一部分！”

    放弃，还是不放弃，考生们在挣扎。最后有一部分初级厨师黯然选择退场，也有一部分留了下来。可这部分退场的初级厨师，同样使得其他一些初级厨师弃权离场。

    三个限定，以春作为题目的炖品，对于他们来说太难。实在想不出合适的菜谱，或者自己满意的搭配，索性放弃今年的考试。反正，明年还能继续再考，希望明年不会太难。

    “若是遇到困难就选择放弃，那么以后面对更难的困难，是否也会选择放弃……连尝试都不敢，还有什么资格挑战更高的境界？”王庸看着他们，摇了摇头。

    “春季的话，果然还是要萝卜炖羊肉！”很快，就有人已经想好了烹饪的菜品，“而且最近，有不少药物都被划入香料的行列，才试过用来炖过羊肉！”

    “你凭什么要做萝卜炖羊肉，那是我要做的！”立刻就有人提出抗议。

    “又没有限定不能做一样的，谁好吃才是真的！”最先说的那人直接反驳了句，然后开始挑选材料。

    “做就做，怕你？！”另外一人也开始挑选起来。

    其实不仅仅是萝卜，就算是羊肉和其他材料，也有不少相同的，但肯定品质都不同。说了要考核挑选材料的能力，那自然不会那么简单，只是挑选萝卜而已。

    “萝卜炖羊肉……”王庸最初也是想到这个，不过问题是他看了看，羊肉似乎都不是新鲜的，或者说都是老山羊肉，这样的肉炖起来味道会有所损伤。

    再说那么多人都做这个，他再做就有点不太好，虽说的确最终比的是谁做得更好吃，不过也要考虑到，评委不断吃一样的汤品，他们还能对后续的汤品，公正对待？

    “所以不能用羊肉……排骨的话……这些显然也不是阉猪……”王庸仔细看了看这里的材料，“嗯？居然有这个？！”

    王庸拿起来，闻了闻，味道很纯正，是上好的素材。脑子里面直接就浮现起一道汤品，很适合春天熬煮，不过要制作这道汤品的话，还需要一种材料……

    他当即开始寻找起来，结果在角落，发现了这种材料，而且很荣幸的是，材料新鲜！

    “很好，这样的话，那么我的汤品也就架构起来了！”王庸拿起两种材料，然后又选择了一切调味料，最后回到灶台面前。

    他的举动，顿时也是引起其他人的注意，看着他拿着的那个东西，顿时有人笑了出来。

    “看到了没有，他居然拿着一只腊鸭！”有考生顿时笑了起来，“那种腊货，不管怎么样，都和‘春’这个主题不符啊！”

    “关键是腊鸭又腻又咸，熬出的汤头只怕会破坏掉萝卜的甜味……”有中级厨师开始补充道，萝卜的甜味被破坏的话，那么整个汤水就会显得很违和。

    “不过他似乎还选择了春笋！是因为要点题吗？”有人仔细看了看王庸的材料。

    “鲜笋没什么味道……不会影响到汤水的主体味道，可是这样一来，也没办法凸显出春笋的存在感，他这是脑子坏了，还是真的傻？”有人顿时笑了起来。

    会场里面，估计真正没笑的，就是在王庸麾下，担任过帮厨的两个初级厨师。他（她）们甚至和王庸一样选择青皮萝卜，事实证明没有选错。而对于他选择的食材，也不会觉得突兀，这位主厨大人，对材料的把控很强，同时能够烹饪出许多，他（她）们闻所未闻的菜谱。只是此刻，两人真的很好奇（www.yhwx.net），王庸会端出怎么样的汤品出来！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！