    或许是感觉到了所有考生的想法，老者看向王庸，征询道：“王庸，你可愿意，让其他考生，也尝尝这汤的味道？”

    真正有经验的人，或许会从汤品里面，找到鲜味的秘密。同行都是冤家，也不是谁都愿意无私把技术传授给别人，所以老者需要问过王庸。

    “大家都是厨师，共同进步才是最终目标！”王庸没有拒绝，“况且汤水还有那么多，不喝有点浪费……”

    闻言，考生们顿时都激动起来，毕竟这可是一品级别的汤水，到底是什么滋味，谁会不好奇（www.yhwx.net）？真正苦了的，是那些侍者，原本他们负责收拾，这剩下的汤是他们来喝的。

    问题是他们的身份，也没办法站出来拒绝，只能眼巴巴的，看着这些考生上前，一人一勺，喝了起来。然后顿时下意识的，咽了口唾沫。

    “这个味道，居然是腊鸭炖出来的？”之前那名被训斥的考生，在喝了一口汤之后，顿时不敢置信的看向眼前这盆汤。都是鸭子汤，而且用的还是又硬又腻的腊鸭，结果熬出来的汤水，居然香浓甘甜，那股浓缩起来的味道，他那个汤品实在比不上。

    “明明又腻又硬，为什么……”大家顿时又想不明白，为什么会出现这样的结果。

    “炖煮！”有人直接就反应了过来，“他最早开始炖煮不是为了熬汤，是为了去除板鸭的油腻和盐分，同时让肉质软化！”

    “三刻钟的时间，就为了做这个？”有人也想不通。

    “慢工出细活，或许这就是中级厨师的秘密！”也有人认为，这样才是正常。

    不管如何，王庸的第一名，已经是毋庸置疑。当所有人考核完毕后，获得中级厨师资格的初级厨师们，都陆续收到了一枚铜质徽章，上面有一个‘中’字。背后用微雕，刻上一串数字，这是徽章代表的编号。

    专门有人，针对徽章编号进行登记，把持有人的姓名，身份和外貌特征都给记录下来。实在是没有专门的照相机，依靠画作的话，也很难通过复制的方法，传递到每个厨师行会那边，再说总不能几年就重新画一次吧？

    徽章也有一个很巧妙的地方，那就是它没有把几品这个概念也刻上去。虽然不能装.逼，不过也省得一升品，就要重新制作徽章的麻烦。显然，厨师行会也经历过，某个或几个混球，从九品中级厨师或者初级厨师，一步步提升到三品，然后不断更换徽章的麻烦。

    “相应的证明文书，会在稍后送给各位，恭喜你们，成为中级厨师！”授予了徽章之后，老者站了起来，向众人道贺。

    “感谢厨师行会的培养！”这番话，倒比较像是公式化的回答。说到底经过厨师行会的认证，按照当时的身份，也算是在厨师行会名下，算是厨师行会的人。所以说出这样的话，倒也不显得突兀。

    “对于取得三品以上中级厨师的存在……”老者的眼神（www.shubao2.cc）扫过王庸等少数几人，“这里不是你们的重点，希望你们能够进入到更高的境界，同时要知道，烹饪是没有极限的！”

    的确，特级厨师之后，是否还有更高的领域，没有任何人知道。或许是厨神（www.shubao2.cc）领域，或者是食神（www.shubao2.cc）领域，谁也不知道。对美味的探索，从五千年开始，华夏一直都在探索新的高度！

    直至宣布退场，大家才陆续离开，这个时候不少人围住了王庸，向他道贺。更多是混个眼熟，毕竟这样的人，中级厨师肯定不是终点。尤其是他的厨艺，若是能好好学习学习，对自己来说，也会有很大的帮助。

    “主厨大人！”两名初级厨师帮厨也跑了过来，不过此刻这两人，已经是中级厨师。只可惜刀工等手法，还没有很熟练，所以只是九品中级厨师。

    在王庸身边学习一两个月，自然不可能一下子就提升到高品中级厨师的水平。不过能成为真正被认可的中级厨师，两人很高兴。

    “非常感谢您这两个多月的培养！”谁是自己的恩人，两人很清楚，于是来到王庸的面前，郑重向他道谢。

    “我只是在做菜而已，你们能够学习多少，是你们的本事！”王庸很平静地回了句，这段时间他没有系统教过谁，最多是为了避免出现低级错误，说了几句。

    “没有您的训斥，我们两个犯的错误估计会更多，这样说不定就要和中级厨师失之交臂，所以总体来说，依然是多亏了您的帮助！”两人依然诚恳地说道。

    “那就随你们怎么认为好了！”王庸点头，算是接受了两人的道谢。

    草草应付了这些人的纠缠，王庸好不容易上了马车，没想到邝楚还在马车上。顿时不由得诧异，问了句：“等了一个时辰？！”

    “很好奇（www.yhwx.net），你会取得什么成绩……结果如何？”邝楚看向王庸，那个铜质徽章他早就看到，不过他好奇（www.yhwx.net）的是，王庸是几品中级厨师。

    “一品！”王庸笑道，或许对他来说，得不到这个，才是最大的屈辱。

    “果然！”邝楚闻言，倒不奇（www.yhwx.net）怪，眼前此人的厨艺，其实已经是高级厨师的领域。能真正被他看成是竞争对手，而不是后辈的存在。

    否则以他堂堂高级厨师的身份，会那么关心一个初级厨师？！

    顿了顿，郑重的说道：“我期待明年，和你在高级厨师考场上，一较高下！”

    “乐意奉陪！”王庸笑了笑，算是应战了下来。

    回到荀府，看着王庸胸前的徽章，荀绲满意的点了点头，有了这个徽章，王庸担任主厨这件事，也能减少许多闲言闲语。当她听说，王庸居然取得一品中级厨师之后，更是满意，有了这个品级，考高级厨师都能顺利得多。

    至少，前三品，应该不成问题！家里有一个三品高级厨师作为女婿，也凑合！荀彧都不知道，这段时间为了处理‘荀氏嫡女下嫁初级厨师’这个流言，她付出多少的心血！

    “既然你已经取得了中级厨师……”荀彧在包袱里面找了找，找出了一份文件，“这份东西，就可以正式给你了！”

    王庸好奇（www.yhwx.net）接了过来，打开一看，顿时了然。不出所料，这是任命他为主厨的正式文书。看纸质，应该是数月前已经准备妥当，那个曹操，倒也还算言而有信。