    我这道汤品的名字，叫做腊鸭春笋萝卜汤……虽然说这样也没有错，不过感觉品味就下降了不少。能把大排档吃出五星级的水平，或许也是一个优秀的厨师，需要具备的素质。

    毕竟从中级厨师开始，尤其是五品中级厨师开始，就具备出仕为官的条件。这个时候开始，面对的都是达官贵人，若更进一步，面对的是王公贵胄，甚至是皇帝本身。

    在国宴上面，腊鸭春笋萝卜汤，肯定没有春江水暖鸭先知更有品味一些。当然，也能让食客更有胃口一些。甚至，或多或少会存在一定的‘未知性’，提升菜品汤品的食感。

    这也是不是他的臆想，而是在翻看厨师行会原有的菜谱时，会发现这样类似的名字。当然真正知道这个事情，是邝楚告诉他的。

    “因为用了春笋？”老者饶有兴致的看向王庸，他会这一手的确让人稍微有点反应不过来。转念一想不奇（www.yhwx.net）怪，对方可是有一个特级厨师老师的。

    “大概吧……”王庸没有直接回答，现在说出来就没意义了。

    “有意思，尝尝看！”老者凝实了王庸三秒，然后露出笑容，拿起了勺子。其他评委也是纷纷拿起勺子，开始要起一勺汤，然后放入口中。

    “轰”的一声，在汤水入口的瞬间，一股浓浓的香味和鲜味顿时席卷而来，在舌尖上跃动不已。冲击感顺着舌尖朝着大脑里面奔涌而去，营造出一个虚幻的画面。

    春天的江河，天气开始回暖，被冻了一个冬天的鸭子，来到江面上，双脚慢慢拍打着江面，周围一片春意盎然的感觉。

    “哦！原来如此，难怪叫做春江水暖鸭先知！”老者顿时惊叹起来，“这个鸭子，完全活过来了！”

    “的确，腊鸭的话，给人的感觉是又硬又油腻的感觉！”中年人也不敢相信自己的食感，“虽然很受一般百姓的欢迎，但对于许多富人或者贵人来说，这个口感略重，只能作为下饭的咸菜！

    可是这个汤，腊鸭的风味可以得到保留，同时那股浓缩出来的香味，却如同让鸭子活过来了一般，和新鲜鸭子完全不同，因为鲜甜的感觉已经交给春笋和萝卜来营造，所以鸭子只需要绝对的香浓即可！”

    “刚才有人也炖了萝卜鸭汤，加入了姜片用于调味，新鲜的鸭子虽然也不错，不过怎么说好呢……这种柔和而且温暖的感觉，和之前那个鸭子汤完全是两个概念……”另外一名评委也是称赞道。

    虽然主打的是新鲜，不过那个鸭子汤，实在和‘春’这个主题不太相符。只是也没什么问题，所以评委还是给了对方通过的评价。

    但是要说切题的话，果然还是这碗汤最有代表性。腊鸭如同冬天已经硬透的鸭子，随着春天到来，缓缓复苏。春笋表现出来的鲜嫩，与萝卜的甘甜相映，再加上鸭子，把春天万物复苏，生机盎然的感觉完全表现了出来。

    果然，真正能把这一切构筑起来的关键，其实就是这个汤水！

    选材优秀，根据主题，选出最适合的材料，再加上之前选材的分，十分满分！刀工满分，每一块春笋和萝卜的大小居然都是一样的，这样受热就会很均匀，同时口感也完美，十分满分！调味不必说，很简单就是加了点盐，不过就是那么简单的一步，居然起到了画龙点睛的作用，其实烹饪这东西，也没必要那么繁琐的调味，最合适的才是最好的，十分！

    火候不必说，完全把腊鸭、春笋和萝卜的味道炖入汤中，同时就算直接吃这些材料，口感也是刚刚好。腊鸭居然被煮的有点水灵，春笋鲜嫩，而萝卜入口即化，十分满分！

    “小伙子，你很不错！”老人看向王庸，满意的点了点头。

    很久没出现过那么优秀的后辈，火候，调味，刀工和选材，在中级厨师领域完全是完美。就算到了高级厨师的境界，也有一席之地，毕竟隐含在其中的鲜味，他们还是品尝得出来。从鲜味的构筑开始，这其实已经进入了高级厨师的领域！

    尤其是在细微地方的注意，以及烹饪之中一丝不苟的态度，这都是成为一流厨师需要具备的素质。这样的一个小子，别说考一个中级厨师，直接让他去考高级厨师都没问题！

    “我很期待明年的高级厨师会场里，能见到你！”老人朝着王庸说了句。

    周围的考生顿时就大吃一惊，他们很清楚，这意味着王庸很有可能，是三品以上的中级厨师。而那些考了好几次试的老中级厨师，突然意识到，这个人的样子，有点陌生，他莫不会是第一次来参加考试的吧？！

    第一次考试，第一次考试就获得了三品以上的成绩？这些老牌的中级厨师，顿时是被王庸的表现，狠狠打击到了！

    “一品初级厨师王庸，选材满分，刀工满分，火候满分，调味满分！再加上一品厨师的额外加分，最终的结果，恭喜你，晋升为一品中级厨师！”主持人得到评委们给出的分数，当时他也楞了一下，最后硬着头皮，把这个结果宣布出来。

    满分，一圈过来全部都是满分，多久没有出现过这样的结果？主持人在厨师行会工作了很久，至少这五年内，他还没有见过这样的情况！

    “哇！”虽然已经大概猜到这个结果，但谁能想到，考场里面居然出现了一品中级厨师！许多人考了好几次，都还是在五品以下，结果突然出现了一个一品，实在很难理解。

    “凭什么？”一个考了十多次，还是四品中级厨师的考生，顿时就抱怨起来，“大家的刀工，火候和选材都差不多，为什么他居然能够是一品？”

    “你就是那个，选择用鸭子来炖萝卜的吧？”老者还记得他，“不得不说，用鸭子炖萝卜同样很甜美，不过选材方面！”

    说到这里，语气变得开始严肃起来：“既然要炖汤，选择的应该是老鸭，结果你选择的却是不到一年的鸭子，我明白你是体现出鲜嫩的感觉，不过汤水喝起来就不够香浓。另外处理鸭子的时候，鸭毛没有完全去除，喝起来汤水居然还带着一丝鸭毛的骚味……以上，你还有什么异议？”

    “晚辈……不敢……”这名中级厨师，顿时汗颜，没想到自己居然有那么多的瑕疵。随即却是看向王庸的那盆汤，这个能被赋予一品称号的汤品，又该是什么滋味？！

    P.S

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿！

    投食投食投食，快来投食呀；投食投食投食，快来投食呀；投食投食投食，快来投食呀！