    “孟德在我们出发来许县之前，就把这份文书交给我，让我在合适的时候交给你。”荀彧看着王庸，然后向他解释道。

    “若是我没有考中，难道你就不打算给我了？”王庸开玩笑地说道。

    “那样的话也没办法，不过我会推荐你去当个武将的！”荀彧也索性接了这个话题，“尤其玲似乎也很渴望这样，不是吗？！”

    “不管如何，我做到了！”王庸举起文书，有了这个文书，他便是正式的主厨，朝廷承认编制的官员。关键这还不是县主厨那种低级的玩意，以如今曹操的身份，他这个主厨，自然也是水涨船高起来。

    “的确，恭喜！”荀彧也是露出会心的微笑，随即顿时萌化，看向王庸，“所以说，中级厨师考试烹饪的菜肴，能不能做来给我尝尝？”

    “说起来，我们也挺好奇（www.yhwx.net）的……”荀绲也是出面，“能让评委给出一品这样成绩的菜肴，会是怎么样的存在，我们还真的有点好奇（www.yhwx.net）。”

    “好的，稍等！”王庸见状，也没有拒绝，直接给她们做了一份。

    “汤品很香，春江水暖鸭先知，很有写意，而且好像是一首诗，可有全句？”荀绲饶有兴致的看向王庸，申请之中充满了期待。

    “原本只是随口念一念，既然荀夫人要听，我考虑一下……”王庸做思考状。

    “以后别叫我荀夫人了，你和研儿很快就要成亲，再加上你和她现在的关系，叫我一声娘亲即可！”荀绲当即纠正了王庸的称呼。

    “好的……娘亲！”王庸这一声叫得有点尴尬，毕竟这是第一次叫没有血缘关系的人为‘母亲’，尤其对方的外表，也才三十来岁，甚至最近似乎还年轻了一些。

    “好好好，真乖！”荀绲对这显然很满意。

    王庸尴尬踟躇了一番，然后看到院子里面盛开的桃花，顿时想起了什么，于是开始吟咏起来：“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。”

    “后院倒是有竹子好桃花，没想到无忧居然真的做出一首诗，倒是出人预料。”荀绲当然清楚，这不是王庸早就做好，而是临时做出来的。

    “只是为什么会想到河豚？”荀彧有点想不明白。

    “要说到春暖花开，正是河豚肥美的时候！我到底是个厨子……”王庸有点不好意思，他知道这首诗原本是描写苏轼在惠崇春江，看到那里的景色有感所做，他只是盗用。

    “河豚也不错，肉质的鲜美毋庸置疑，只是毒性也是很强。拼死吃河豚，可不是谁都有这个胆量的。似乎就算是厨师行会，也规定要专门考取河豚烹饪资格的厨师，而且必须要是中级厨师以上，才能有资格烹饪么？”荀绲略作思考后说道。

    “所以目前也只能想想……”王庸无奈，毕竟早些时候他可没有资格去烹饪河豚，就算在他那个世界，烹饪河豚同样需要考资格。

    他一个小小的美食主播，当然没什么必要做这个……

    “以春天为主题啊……”邝楚也蹭了一碗汤，“汤品的确很不错，基本上已经到达高级厨师的领域，不过这显然还不到你的极限……硬要说的话，想象力似乎还有点不足。”

    “嗯，我最近也在努力锻炼一下自己的想象力。”王庸回答道，一直借助以前掌握的菜谱，他最多也就只能驾驭家常菜系。更高级的菜肴，怕就有心无力。

    尤其是这种需要对题的，更加困难，一个不好说不定自己都要被难住！而作为一个厨师，若是这样就被难倒的话，还怎么应付其他更困难的情况？！

    只说《中华一番》里面，刘昴星去参加特级厨师考试，当时的题目就是面，不过主题却是‘非面’。这个时候想象力就非常重要，米线只能说勉强蒙混过关，把猫耳朵端出来那真的就是一个笑话。

    “好好加油吧！”邝楚点头鼓励道，若是自己承认的对手，也就是这个程度的话，那么他估计会真的很失望。

    汤水方面，荀彧和荀绲还算满意，不过也只是这样。这道汤的水平，还不足以让这两个老饕一样的存在，产生什么特殊反应，最多是觉得鲜美，觉得很舒服，身体会很放松。

    在荀府住了一晚，王庸和荀彧第二天，就告辞离开。

    临走前，荀绲却是看向荀彧，笑吟吟的问了句：“你打算要个妹妹，还是要个弟弟？”

    当时荀彧还以为，母亲又要嫁人了，对此她也没什么反对的意思，只是回了句“随意”。后者闻言，只是露出一个略有深度的笑容，没有继续说些什么。

    两个时辰之后，马车回到了许县，当留守的郭嘉等人，看到王庸胸前的徽章时，顿时都纷纷围了上来，向他道贺。

    如此，一切又开始恢复到日常的样子。仿佛王庸获得这个资格，并不让生活出现什么变化。或许大家都忘记了，在这之前，他其实还不算是一个主厨。

    时间一点点的过去，到了四月份，王庸在许县郊外的庄园，算是完全竣工。而这个时候，以汉帝为首的大部队，也陆续来到了这里。

    “许久不见！”刘协看到前面来迎接她的队伍，直接下了车，来到众人面前，“诸爱卿平身吧！”

    “谢陛下！”众人这样才敢起来，看着这个熟悉的面孔，谁能想到，昔日有间饭馆里面的跑堂小厮，如今居然已经成为了大汉天子。

    “听说无忧考中了一品中级厨师？”刘协看向王庸。

    “臣得到了这个荣耀，实乃侥幸！”王庸连忙谦虚地回道。

    “这样谦虚的样子，我可不太喜欢，以前那样反而比较好……”刘协皱起了眉头。

    “君臣有别，臣不敢放肆……”道理谁都知道，但规矩却不得不这样。

    “所以有时候，朕甚至并不想要继承这个位置。”刘协摇了摇头，随即回到马车上。

    “陛下……”或许是感觉到刘协落寞，王庸要是上前了一步，“两天后，臣的新居落成，到时候会举办宴席，大家一起围着吃火锅。若陛下有空……”

    “我去！”刘协当即答应了下来，听得出来，这一刻的她，真的很高兴。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！

    感谢各位前来订阅的书友，谢谢你们的支持和厚爱！