    也罢，便宜别人不如便宜自己人，荀彧她们以后到底还是要嫁人的。

    只希望王庸勤加努力，然后诞下几个，甚至十几个，三十几个都无所谓，培养起来，作为二代，甚至三代的人才储备，这都算是她这一脉的嫡系下属。

    尤其是夏侯惇的后裔，那是最靠近她这一系的存在，也会以她的利益为重。

    事情到这里告一段落，这两天这边基本上都是在进行搬迁。同时要招收新的宫女，新的侍者，后厨物资的采买，同时还有乱七八糟一大堆的事情需要处理。

    “主公……”本来打算让他们离开，结果王庸却是站了出来，“早些时候属下建议推广高产作物，只是如此一来，会不会牵扯到那些粮商……”

    “你也会考虑这个问题？”曹操闻言一愣，随即笑道，“这个问题，我已经和公达讨论过，这些高产作物，短期内还是小规模种植。同时也会尝试在滩涂，沙地等一些不适合种植普通粮食的地方，种下这些作物，看看成果如何。

    若真能成活，而且产量能维持一定的数量，那么也可以进行推广，作为主食的补充。不过最近万事屋可是有传闻，高产作物虽然高产，但单纯吃这些的话，也会有问题？”

    “主要是没什么油水，同时经常吃的话，胃会反酸。不过马铃薯和番薯的话，可以尝试加工成粉丝，也可以直接磨面，就如同木薯粉一样，这样就没问题了！”王庸回道。

    玉米面窝窝头，老北京人最熟悉，底层的人几乎就靠这个过日子。

    说起来，现在的玉米品种，都还是甜玉米，而且完全可以当成水果玉米来吃，所以到底能不能磨面还是两说的，甚至拿来磨面的话，感觉有点浪费。

    用来煮火锅的话……倒是挺不错的……熬出来的汤底很甜！

    “把详细技术写下来，我会入股，到时候有了成果，自然会有一你的一部分收益！”曹操直接宣布，“至于你的担心，我可以立刻给你答复。其实没什么必要担心，且不说这些高产作物没办法常吃，作为主食，百姓还是习惯高粱或粟米，或米面之类的谷物。若将其加工，成本又会提升。

    再说，土地都在世家和豪门之中，这些存在若要用来种植高产作物，依然可以赚得盆满钵满，最多是少赚一些而已。所以真要推广起来，其实阻力没有想象那么大。”

    真正吃亏的，只是那些纯粹守着几十亩地，等着粮食收获赚钱的纯地主和富农而已。至于那些世家豪门，哪个没有点买卖补贴家用？

    “属下遵命，这就回去准备！”王庸点头，曹操都那么说了，他也没什么好担心的。

    而且用这种方法，加深与她的羁绊也挺好。当双方越来越纠缠不清，利益变得越来越一致的时候，或许某天，两人就会走向联姻这条路。是的，王庸还没有放弃攻略曹操，一开始制定的目标，就这样放弃掉，太亏了！

    关键是曹操若是再和别人结婚，不知道为什么，自己会有点不爽！

    这两天当然也不需要他负责饭食，曹操特意准他两天假期，把家里打理好。不过在离开衙门之后，王庸还是去了许县的厨师行会，毕竟杨赐也随着大部队来到这里下榻。

    “弟子拜见恩师！”王庸在通报之后吗，来到杨赐面前。拜入杨赐门下，他也的确教导自己不少的知识，尤其是纠正了自己的错误。可以说若非他发现自己的情绪有问题，只怕后续很多的事情，都未必串联得起来。

    一日为师终身为父，这可不是说着玩的，既然知道他来了，那么总得过来拜会一番。

    “有心了！”杨赐有点疲惫，到底是上了年纪，舟车劳顿有点吃不消。不过有些话，却不得不说，“听说你又发现了不少作物，为何不向厨师行会报备？”

    “这些物种都在交州以南的蛮荒之地，也只有万事屋这样的存在，才能突破千难万险，找到这些作物。早些时候弟子也有一些，只是数量太少，要慢慢推广开来，怕不仅会很慢，甚至会导致品种的衰减。”王庸为难的回答道。

    “嗯，我也就是说说……”杨赐满脸疲惫的躺在躺椅上，“毕竟你是厨师行会的注册厨师，希望在立场方面，能多照顾一下行会。”

    “弟子明白！”王庸点头，厨师行会一直都希望能够在食材方面，取万事屋而代之。杨赐作为长老，有这样的发言不奇（www.yhwx.net）怪。

    只可惜他，或者这个世界的世家豪族们，显然还是低估了对手的实力。他这些食材，按说都是这个世界独一无二的存在，结果万事屋估计不仅给他复制出来了，而且怕稍后还会陆续搞出其他改良品质。

    顿了顿，随即拿出一张请帖，交给杨赐：“弟子两天后乔迁，还望恩师商量！”

    “嗯……先放在这里吧！两天后，为师会过去的……”杨赐点点头。

    看着他那疲惫不堪的样子，王庸把帖子放在他的边上，然后便告辞离去。后者就这样躺在摇椅上，缓缓睡下。

    两天后，王府张灯结彩，门前放上两个火盆，在里面放入竹子。听着竹子“噼里啪啦”的声音，这便是名副其实的爆竹。

    “陛下御驾到！”门房看着眼前的大部队，顿时高呼一声。

    “臣王庸，恭迎陛下圣临！”王庸带着荀彧四女，亲自出面迎接。

    “爱卿免礼！”刘协下了马车，来到王庸面前，“私下按照以前行不行？这样客客气气的，实在无趣得很……”

    “这个……”王庸看了看刘协身后，有点为难。以前大家的确可以友好的玩耍，但现在大家身份不同，在封建时代，还是稍微有些顾虑好些。

    “也罢！”刘协似乎也意识到会这样，没有为难他，“晚宴准备好了没有？吃的火锅对吧？以前在有间饭馆的那种？”

    以前做羊肉宴的时候，有些羊肉剩下，当时就做了一次日式火锅，其实更接近于乱炖。显然，刘协以为今晚也是那种东西。

    “并非如此，今晚臣特意订造了一些火锅炉，这样吃起来会更有趣一些。”王庸笑道。

    “那好，我会很期待的！”刘协点头，随即在荀彧的带领下，前往晚宴会场那边。

    刚进去不久，门房又高呼一声：“曹司空到！”

    “属下恭迎主公！”王庸带着三女，直接上前迎接，态度比刘协还要恭顺。

    “有心了！”曹操下了马车，“我对今晚的火锅很感兴趣，被让我失望啊！”

    “希望能让主公尽兴，主公里面请！”王庸侧了一个身位，随即由郭嘉，带领曹操前往晚宴现场。至于王庸，还有人，他需要亲自等待的。

    “厨师行会长老，杨赐到！”门房高呼，却是杨赐和杨修，已经来到这里。

    “弟子拜见恩师！”王庸上前见礼。

    “今晚是你的乔迁之日，无需如此多礼。为师给你带了一些小礼物，作为乔迁贺礼，希望你不要嫌弃。”杨赐笑了笑，朝着后面招了招手，随从上前，把一个盒子递了过来。

    随着盒子打开，一套厨具出现在王庸视线范围内。这是有着特殊花纹的厨具，样子和他那把长刀一样，不难猜到，这应该是陨铁打造的厨具。

    看到这套厨具，别说是王庸，就算是旁边的杨修，此刻都露出羡慕的眼神（www.shubao2.cc）。

    “好的厨师，要配上优秀的厨具。这些厨具经过特殊加工，锋利，耐用，而且切割食材的时候不会产生异味，同时不容易生锈。高级厨师以上，尤其是打算成为特级厨师的存在，都会想办法弄一套，但也不是谁都有机会弄到。”杨赐把盒子推到王庸面前。

    “这……弟子受之有愧啊……”王庸的确有点心动，这可份礼，有点太大。

    “哈哈，你有资格拥有它！若真受之有愧，那么有朝一日，你能用它，成为特级厨师，便不算辱没了它！”杨赐缓缓说道。

    这套厨具，是关中过来的臣子准备的礼物，目的当然是为了拉拢王庸。在他们看来，一个寒门出身的厨师，这辈子估计都未必能，弄到那么一套厨具。收到这套厨具，只怕内心会震撼无比，同时也会对他们心存感激，这样就方便他们下一步的算计。

    说到底，既然从关中过来，他们可不希望，在朝廷里面只是当一个摆设。或者实际上成为曹操的下属。当然，也有少部分人，是希望汉帝刘协，能够真正的获得权力，然后在这个基础上，中兴大汉。

    “弟子一定不会让恩师失望的！”王庸犹豫了一下，最后还是收了过来，“还请恩师，随我前去宴席现场！”

    “好，好！”杨赐点了点头，然后随着王庸前往宴会现场。

    和传统的分餐制不同，这次晚宴却是十个人一台，放置了三十多张圆桌。众人围着这个圆桌，很好奇（www.yhwx.net）所谓的火锅，到底是个什么吃食。

    杨赐被直接带到主人席上，同席的还有王庸的四个女眷，曹操，刘协，卢植和皇甫嵩。

    说到底就是皇帝和三公，以及作为主人的王庸一家，最后是他的老师。杨赐本来已经从御厨上退了下来，没想到居然还有资格坐在首席上。

    “杨赐收了一个好徒弟啊……”卢植饶有兴致的看向杨赐，他退下来之前，也不过是一个御厨，本来没资格和她们平起平坐，如今却沾了王庸的福气。

    “能让陛下也来捧场，王庸的确是福气！”皇甫嵩也是点头，王庸和刘协的关系，在去到甄城之后，也打听过，没想到陛下在登记前，居然还有那么一段经历。

    话说当头，陆续就有侍者，把一个个特殊的炉具给端了上来。文铭作为宴会的主管和统筹，不断的督促这些侍者快点行动。

    “这便是火锅？怎么吃法？”曹操看着眼前的炉具，不由得看向王庸。

    “稍安勿躁，火锅还没有放入木炭！”王庸微笑着回了句。

    这个时候，又有一批侍者，把木炭用袋子装了出来，然后陆续来到桌子边上，放入后果中间烟囱一样的东西里面，然后点火。

    第三批侍者出来，拿来一个个水壶，往烟囱旁边的部分，倒入清汤。到了这一步，火锅的真容，已经差不多展现在大家面前。

    “原来如此，底部有专门承接碳灰的地方，而这个烟囱里面进行烧炭……然后把热量传导到外面，烧开外面的水……”杨修低声嘀咕道。

    “火锅就是这样，通过开关烟囱上面的盖子，来调整火力大小。同时把需要烹煮的食材，放入火锅里面烫熟，然后直接拿出来吃，这便是火锅！”王庸缓缓介绍道。

    “这个吃法，是不是太简单了？”卢植闻言，却是有点不以为然，那么简单的话，就算是没有任何烹饪经验的人，都可以直接做来吃。

    “正是如此，因为简单，所以很容易就能普及到千家万户。到了隆冬时节，百姓围在一起，吃着刚刚烫出来的食物，一家人其乐融融，岂不美哉？”王庸笑道。

    “原来如此，倒是那么一个说法！”卢植点了点头，正因为容易，所以反而所有百姓都能受惠，就这点而言，这火锅的出现，倒也颇有意义。

    “所以说，上菜！”王庸点头，随即站起来，高呼一声。

    第四批，或者说的一批侍者出来，然后是第二批，第三批，陆续把菜肴端了出来。一开始是羊肉，然后是猪肉，再然后是鸡肉和鸭肉，再后来是各种配菜，围了一桌的。

    同时酱油碟也陆续端了出来，各种配料也用饭碗盛放，端了出来。

    “各位，不用客气，想吃什么，自己动手！”王庸郑重宣布道，“晚宴开始！”

    要吃火锅，先放姜片，大葱和油脂，然后开始放其他材料。想吃什么放什么，自由性非常的高。可以说在火锅桌上，这里没有身份的高低，没有职业的贵贱，大家都是厨师，也都是食客！

    “偶尔一下这样，也挺不错的！”卢植点头，不过还是示意刘协先下筷。身为臣子，君王不下筷，她们说什么都不敢下筷的。

    “那么，我先来好了！”刘协见状，也不客气，夹起一块羊肉，放入锅中。

    看到刘协已经动筷，曹操等人才陆续下筷，不一会火锅居然已经放满了食材。而且味道之混杂，简直难以想象。

    “已经完全想象不到这火锅是什么味道了……”曹仁这边，看着眼前装满了材料的火锅，吐槽了句。

    “问题在于……”典韦却是有点为难，“那么小的锅子，要煮多少才能填饱肚子？”

    “呵呵……”同席的其他人顿时露出尴尬的表情，就典韦那胃口，这一桌怕都不够啊！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！