    被当成观赏物一样供奉起来，自从她的身份暴露之后，差不多就是这个姿态。

    这位陛下显然没有任何权欲，所以每天基本上都把政务丢给曹操，然后跑去后厨向杨修学习厨艺，适当打打下手什么的。而杨修，或者杨修背后的杨赐，也认为这样可以拉近与陛下的关系，所以默认了这个情况。

    对于曹操来说，或许一个不指手画脚的陛下也会更好，劝说两次没用后，也就没有再管，各项政策不断的颁布，尤其是高产作物的确定，对于一个势力具有怎么样的意义，根本毋庸置疑。

    于是处于被放置状态的刘协，在甄城的日子过得非常无聊！

    眼看刘协上了马车，随着大部队前往皇宫下榻，在处理好那边的事情之后，曹操派人过来，通知所有留守许县的人，过去衙门那边。

    当王庸等人来到衙门，曹操已经带着荀攸、典韦、程昱、徐晃、曹昂、曹植和杨修等人，在这里等候。见他们到齐，于是率先说道：“这段时间，辛苦各位了！”

    “感谢主公关心，此乃我等职责而已。”王庸等人上前回道，一般来说，只需要这样回答也就可以了。

    “只是没想到，把你们外派到这里，居然还发生了那么多的事情。”曹操饶有兴致的看向王庸等人，除了曹仁之外，顿时都有点不好意思。

    顿了顿，继续说道：“你们成亲的时候，我会去道贺的。只是一男四女……还真想不到……你们这是要恢复，春秋时期以前的古风吗？”

    “梦若是要加入的话，也很欢迎哦！”荀彧倒是天不怕地不怕，直接跳了出来。

    “你们都四个了，我就不凑这个热闹了。”曹操兴致缺缺地回了句，随即看向华佗，态度稍微变得友好些，“这位便是华大师吧？能得大师帮助，乃曹某之幸！”

    “华某已经决定投靠主公，而既然我家主公，乃曹司空的下属，那华某也自当尽力。”华佗首先表明了自己的立场。

    “哦？什么时候居然认主了？”曹操对这个情况不奇（www.yhwx.net）怪，春秋时期，就有‘主上的主上，不是我的主上’之类的说法。

    大王固然最大，臣子养的食客，效忠的去是臣子，而不是大王。华佗的身份相当于就是这样，就算出仕，也是尊王庸为主，对她没什么忠诚可言。

    “主公解除了我三十多年来的迷茫，让我找到了可以为之奋斗的目标！”华佗公开的表示道，在场的所有人，几乎都能感觉得到，她态度的坚定。

    或者说，这个态度，已经不是效忠那么简单，完全是信仰级别的。

    “好吧！”曹操也懒得问下去，有信仰的家伙都是一群疯子，没什么道理可讲，“随便你，不过医学院和附属病院的事情……”

    “这本来便是预定好的，华某定当全力以赴！”华佗说完，在随身的背包里面，拿出一本线装书，“此乃华某总结的外科治疗手段，愿献于曹司空！”

    这应该不能算是《青囊书》，只是普通的一本外科治疗笔记，不过这里面已经把外科治疗的大概概念，以及手法详细说明，只需要派人学习很短的一段时间，就能直接成为战地医生，至少大部分的伤势，都能稳定下来。

    战场上，除非是杀红了眼，又或者死战级别的战斗。否则受伤的士卒，大多都能退下来，等待救治。真正可怕的并非是战争，而是伤口感染！当然，大量失血也是一个问题！

    “那样就没什么问题了！”曹操对华佗的‘诚意’很满意，知识和技术被垄断的现在，能够无私把‘吃饭的东西’拿出来，这样的行为已经足够诚意的。

    只是如此一来，王庸的筹码又多了一个，真是让人又爱又恨的家伙。

    曹操不介意下属强势，问题是通过婚姻，王庸已经隐约形成一个小型势力，关键一边是她最器重的武将，一方是她最看重的文臣，同时还有她麾下最优秀的主厨和医匠。

    这样的势力，有点麻烦，于是见面的时候，不免抱怨了句。

    结果荀彧更直接，看穿了她的想法之后，回了句：“梦若是要加入的话，也很欢迎哦！”

    意思很简单，想要解决这个问题，只需要她也嫁给王庸，就迎刃而解。到时候她不仅没有后顾之忧，同时还能得到一批真正的死忠，看起来还真的很划算……

    不过就算她再怎么看重，也不可能真的拿自己的幸福开玩笑。痛过一次，已经足够！

    “医学院和附属病院的选址，解决了没有？”曹操索性换个话题。

    “已经选址完毕，并且开始进行前期投入建设！”荀彧当即回道。

    “或许我会继续投入资金，第一批入学的学生，将在军中选拔，没问题吧？”曹操也是直接表态，同时也开出她的条件。

    “治病救人，才是根本，谁来学习，无关紧要！”华佗对这个看得很开，仅仅是外科的话，其实真的不算什么。

    “那就先这样吧！对了，两天后无忧就要新居乔迁了对吧？”曹操看向王庸。

    “属下的庄子，经过几个月的建设已经完成，预定是打算两天后正式乔迁，若主公赏脸，属下希望能邀请您去庄子，参加乔迁之宴。”王庸上前，直接提出邀请。

    “好久没有尝过你的手艺，也好！另外既然我来了，那么后厨依然由你掌控，杨修继续在你手下，奉孝的职责回到文官这边，没问题吧？”曹操看向王庸。

    “属下遵命！”王庸很清楚曹操的意思，无非是要好好‘管管’杨修。

    “陛下年纪还小，还不懂得政治的重要性，时不时会去后厨学习烹饪……且先由着她一段时间好了！另外身为主厨，无忧若有空，还请多劝劝她，当以国事为重！”曹操叹了口气，然后饶有深意地看向王庸。

    以前开始，刘协化名柳黎，在有间饭馆待过一段时间。那段时间里，她和王庸的关系显然比较靠近，想来也更会听王庸的劝说。

    当时王庸还没有成亲，所以她也担心过，两者会不会走到一起……如今他就要成亲，而且一口气娶四个，想来陛下，也不会对一个已婚男士，再感兴趣。

    要担心的，还是这个家伙，居然一口气娶了四个，谁知道他会不会娶更多回去……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！