    “卢司徒，那个肉似乎已经熟了……”刘协看了看火锅里面的肉，向卢植提醒道。

    “哦，已经熟了啊？”卢植还真没有接触过烹饪，肉熟没熟看不出来，闻言直接就下筷把肉夹了出来，放到碗里。

    刘协见状，也是下筷，把属于自己的那部分肉夹了出来，放到碗里。然后夹起来蘸了蘸酱汁，放入口中。

    这个味道很奇（www.yhwx.net）怪，明明是羊肉，却有猪肉和鸡肉的味道，同时还有其他菜的味道。仿佛就是以羊肉为基础，构筑起来的味道的复合体一般。

    “煮得正好，羊肉很嫩，莫非这是羔羊肉？”刘协仔细品尝着，不由得好奇（www.yhwx.net）问了句。

    “不愧是陛下，这正是羔羊肉！”王庸点头，羊可不是猪，一胎七八只，一年一只的情况下，直接把羔羊宰杀，本身是一种浪费。是以羔羊肉，只有接待贵客才会使用。

    也就是说，除了首席这里是羔羊肉之外，其他的席位都只是普通羊肉而已。

    “难怪那么细嫩！”刘协吃得很舒服，这肉几乎是入口即化的程度。

    其他几人见状，也不由得想着，下一次要不要也烫一下羊肉来吃？他们碗里的肉，或许相同，或许不同，吃的时候也是各怀心思。

    唯一相同的是，这肉的味道很复杂，不仅仅是原有的味道，还混杂了其他材料的味道。关键这样的味道，并不会感觉难吃，反而觉得挺有意思的。

    “十来个人并坐一席，随性放入喜欢的材料，煮熟之后大快朵颐，很舒服的吃法！”皇甫嵩吃完她那一块猪肉，顿时露出了笑容。

    “自由！”曹操闻言回应道，“这火锅要的就是这种自由的感觉，甚至是平等的感觉。在这里没什么身份，没什么限制，想怎么吃就怎么吃，自己既是食客，又是厨师！”

    “哈哈……”卢植大笑起来，“我这辈子还没有下过厨，没想到第一次下厨居然是在这里。不过话说回来，如我这等白丁，烹饪出来的结果，怕也不逊色于杨御厨啊！”

    “做法就这样，还能怎么改良？只要别往里面放乱七八糟的东西，味道都差不多！”皇甫嵩觉得卢植有点废话，就这吃法，谁烹饪还不一样？

    当然，硬要往精神（www.shubao2.cc）方面说，那又另当别论。比如说刘协煮熟了一些羊肉，然后夹给卢植等人，那就算味道和自己做的差不多，吃起来也觉得似乎变得更美味了！

    “恶来，你吃得太快了！”在下面的席位里面，看着典韦胡吃海塞的样子，曹仁当即吐槽起来。这样吃下去，她们都抢不到什么东西了。

    “锅子就那么少，根本放不了多少东西……”典韦也是直接抱怨起来。

    “我觉得应该让恶来自己坐一张桌子，这样才能满足她的食量。”曹仁看向徐晃。

    “大家一起吃，其实也挺好的……”徐晃可不敢说什么，毕竟典韦是他的上司。

    “其实我觉得，自己坐一张桌子或许会更好！”典韦却是自己承认了，毕竟她吃快不好，大家没得吃。可慢了，自己吃不饱，这玩意需要煮熟才能吃，若非如此她可以生吃！

    “女孩子稍微文雅一些，看看其他桌子的，都在看我们笑话呢！”程昱提醒道。

    周围的桌子，有些是曹操的下属，有些却是来自关中的官吏。他（她）们不愧是出身于大户人家，就算是吃火锅，也是非常的文雅。

    “吃个火锅，还能吃出文雅来，我也是佩服他（她）们……”典韦却是无所谓的说了句，这群人过来，就一副人五人六的样子，知道她们不少是寒门出身，眼神（www.shubao2.cc）都仿佛轻贱了不少。说真的，和这群家伙，典韦觉得根本合不来啊！

    “大家都是同朝为官，能好好相处才是。再说她们不少官职还在我们之上，一个不小心，还会有‘怠慢上官’的嫌疑。”程昱叹了口气，拥立固然有好处，但同样对她们这些下属来说，会有不好的副作用。

    只能说利大于弊，所以必须要坚持贯彻。反正过几年，她们陆续提拔起来，同时好好镇压了这些人的锐气，就算上下有别，平时见到她们，也不敢再这样得意。

    “吃饭，吃饭！别说那些扫兴的！”典韦又在火锅里放了好几块肉。

    “吃那么肉不腻啊？吃点菜！”曹仁直接夹了一把青菜放进去。

    “诶呀，那青菜没油水，吃不饱啊！”典韦顿时皱起眉头来，一副怨念满满的样子。

    “一直吃肉会便秘的！”程昱平淡的说了句。

    “……好吧……”典韦顿时认怂，乖乖等着火锅里面的菜煮熟。

    一顿饭下来，前后居然过了两小时，若非肚子真的吃不下，只怕还有可能继续下去。宾客们吃完，才意识到自己吃撑了，又不清楚，自己为什么就吃撑了。

    “火锅这东西，真的很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）……”荀彧摸了摸小肚子，“明明感觉没吃多少，回过神（www.shubao2.cc）来居然已经吃了不少。关键是那味道越到背后，居然越好吃了……”

    说来也神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net），本来这种味道那么驳杂的东西，她应该是不想吃的，结果真的吃起来，反而有种停不下筷子的意思，尤其后来加了辣椒和花椒进去的时候。

    “那是后面的时候，你放了辣椒进去……没看见杨老已经不下筷了吗？”曹操吐槽道。

    “加了辣椒之后感觉更好吃了啊！”荀彧直接辩驳道。

    “呵呵，下次我试着让人把另外一种火锅炉给做出来，然后做成鸳鸯火锅，这样就好！”王庸在一旁打圆场。有一种火锅炉，下面是碳炉，下面是一口小锅，里面做成鸳鸯锅的样子，这样一半辣一半不辣，就能应付各种情况。

    “可以，到时候做出来大家再一起聚聚。”曹操若有所思，偶尔这样聚聚也挺好。没什么限制，吃起来很自由，什么时候停也可以掌控。不过大多数回过神（www.shubao2.cc）来，已经吃撑了。

    “说来也有趣……”杨赐是看出这火锅的端倪，“自己动手，煮了之后抢吃，然后又继续煮，每次感觉吃不到多少东西，结果不断重复这个循环，反而是吃了不少的东西。而汤水也随着时间一点点变得浓郁，只说如今这汤，怕已经浓缩了不少的香味和鲜味。”

    “恩师所言极是，这汤底，到如今也可以说是一道‘百味汤’了。”王庸笑道，还记得小时候无良的老爹，就和他开玩笑说：火锅好吃，就是这一口百味汤，知道重庆火锅为什么好吃吗？就是他们的火锅汤底一直在用，不知道浓缩了多少鲜味精华在里面。

    当时还觉得挺高大上的，长大后回过头来想一想，才意识到自己估计是被坑了。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！