    晚宴就这样结束，王庸亲自送走了每一个客人，包括曹操。

    说起来，她在临走的时候，还抱怨身上似乎都是火锅的味道，本来来的时候，已经专门沐浴更衣一番，结果回去之后，怕是又要再沐浴一次。

    “火锅和烧烤多少都会这样……属下下次会提前提醒主公的。”王庸只能赔笑，毕竟今天不少人都是穿着很正规的礼服过来的。

    所以说，吃饭的时候，文雅不是他（她）们希望的，而是穿着礼服施展不开罢了！

    “话说陛下呢？刚才似乎看见她落在了后面……”曹操突然想起了什么。

    “不清楚，我过去看看。”王庸也有点着急，刘协出了事情，而且还是在他府上出了事情的话，那么他真的是死一百次都不够赔的。

    “记住，要保护好她回皇宫里面！”曹操叮嘱了一句，然后这才上马车。

    对于刘协，曹操还是给了很大的自由，除了周围若有若无，会有那么几个‘保护’她的护卫之外，大部分地方都随便她去。做什么，也没有定死。

    只是关中那帮老臣刚来，谁也不知道她（他）们，在背后到底会搞什么小动作。

    王庸送走了曹操之后，急急忙忙赶了回去，刚到宴会那边，却是有护卫找了过来，对他说道：“主厨大人，陛下有请！”

    “哦，好的！”王庸点了点头，心里却是在奇（www.yhwx.net）怪，刘协有什么事找自己？

    基本上可以确定她是故意的，毕竟她本来应该是最早一个离开才对，结果却故意留到了最后，这不曹操都关心的问了句。或许言下之意，还在怀疑刘协是不是打算借助自己，来实现再次逃走的目的。

    他却不知道，刘协已经私下，对曹操坦白自己的经历，后者也已经知道黑衣人的存在。甚至知道这些黑衣人和万事屋的关系。她根本不担心刘协会走，所以派来的护卫，是真的在护卫着刘协而已。

    刘协就在偏厅里面，周围没有其他人，包括普通的侍者都没有，应该被她支开了。

    “陛下，您找我？”王庸来到她的面前，向她行礼。

    “嗯，有点事情要和你说说……”刘协看到王庸过来，倒是露出期待的表情，不过她下一步做的，却是把跟着王庸进来的那个护卫，也给支开。

    看着周围没人，这才恢复以前的样子，笑着对王庸说道：“好了，这里没有别人了，可以用以前的名字，来称呼我吗？”

    “臣不敢！”王庸当即回道，毕竟隔墙有耳，必要的规矩还是要遵守。

    “店主，你变了……”刘协见状，顿时很不情愿的嘟起嘴来，“以前还能和我有说有笑，甚至时不时打趣我一下，如今却矜持起来了。”

    “那是臣不知道陛下的身份，如今既然已经知晓，自然不敢造次。”王庸连忙回道。

    “只是你这样我很不喜欢！自从恢复身份之后，我每天都要端起架子，然后重新学习礼仪，仿佛回到了以前皇宫里面一样。”刘协直接抱怨起来。

    顿了顿，继续说道：“逃出那里的五年，我才明白，我喜欢的是那种无拘无束的自由生活，哪怕因此会很辛苦的工作赚钱，至少那样会给我充实感。不像现在这里，如同玩偶一般，什么都只能有着别人来摆布。

    店主，这里没有其他人，难道你就不愿意，把我当回以前那个店员柳黎，大家好好坐下来谈谈话吗？”

    “这个……”王庸略作犹豫，本来他打算拒绝，但看着柳黎那要哭出来的样子，咬了咬牙，说不出口。

    “哼……店主果然一点都不关心我的感受……”柳黎是真的哭了，或者说有点生气了，“我只希望能够有一个真正能够放松的地方，和一个能够放松和他交谈的对象。若店主真的打算那么绝情，那么人家以后也不念旧情了！

    现在我给你两个选择，要么一切回到一样那样，要么从此你我都是路人。不过若是这样，我以后就会不惜一切，与曹操作对，就如同那些臣子对我说的那样，当一个真正的大汉皇帝！”

    这一刻，王庸有点说不出话来，不是不知道怎么选择，而是有点惊讶。

    毕竟历史上，刘协就是一直在和曹操作对，不管曹操对她多好，都在为了夺回权力，不惜一切算计对方。最后双方关系越来越僵，因为衣带诏的关系，伏寿被废被杀，刘协不得不迎娶曹操的两个女儿，最后又下毒了一次，让双方关系决裂。

    因此曹操在打下官渡后，把居城和总部搬到了邺城，甚至之后还晋位为魏公，之后更是进一步成为魏王，这都是对刘协的抗议。

    在这个世界，这一切的起源，或许就在这个时候开始！导火线，居然是他？！

    这一刻，他似乎站在了历史的十字路口。如果他拒绝刘协，那么一切都会按照正常的历史进行下去。反之，或许会朝着另外一条未知的路走下去。

    这有点像那个名为《蝴蝶效应》的游戏，发生蝴蝶效应未必就是最好的选择。当然顺着历史走，或许也不会有什么好结果。

    关键是，这个游戏没办法存读档，他必须要给出一个选择，然后承受这样选择的代价。

    “呼……”王庸深深吸了口气，“好吧，你赢了！柳黎，其实我们可以不这样的……”

    “然而我若不这样的话，店主是不是打算，一直都好好和人家说话了？”刘协很高兴，就如同小姑娘一样激动。

    “不过你也要答应我，只有在私下的时候，我才会这样和你相处。毕竟如今关中那些官员过来，主公这段时间承受的压力不小。”王庸也提出了条件，既然是平等对话，那么他当然有资格提出条件。

    “好的，没问题，我答应你！”听着王庸的语气，刘协只觉得很舒服，心情大好之下，直接就答应了下来。

    顿了顿，继续说道：“明天正式上衙，非早朝的日子，我会过去后厨帮忙，可以吗？”

    “只要他们不拦着你，我这边欢迎！”王庸翻开双手，到这份上，他也算是放开了。

    P.S

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿……

    有兴趣可以听听《洛天依投食歌》。