    刘协得到了满意的答案，笑着离开，唯有王庸是真的担心起来。

    那个组织所谓的二代表态，并不会干涉他改变的历史。不过同样的，这也意味着他要承担改变历史带来的后果。比如说，未来会变得扑所迷离，很难以一个穿越者的身份，来判断历史的走向。

    好在所谓的一代，还在维护着历史的进程，这意味着大体的事件，还是会按历史进行。

    他却不清楚，如果非要按照历史来走，去年应该便是195年，而今年便是196年。原本在今年二月，曹操因为缺粮，才会开始向豫州扩张。而盘踞在汝南，颖川一带的黄巾余孽与之交战，历时两到三个月，曹操将其击败，收编了大量的俘虏，缴获大量粮食。

    也在消除了这边的威胁之后，曹操才在八月份迁都到许县。这个世界，曹操提前获得大量的粮食，主动向西扩充，这段时间顺利打下颍川郡，却没有和黄巾余孽交战。

    虽然也得到了不少粮食，但军队没有得到扩充，实力也只是止步于颍川而已。甚至于，在今年四月，便是迁都到了许县，很多东西其实都有改变。

    唯独不变的，是徐州那边没变。刘备还是当了徐州刺史，然后收留了吕布，将其安置在沛郡。同时把治所从彭城迁徙到下邳，也是为了避免遭到吕布的突袭。

    她却不知道，这样却是很靠近袁术所在的寿春，后者已经开始磨刀霍霍，准备北上！

    当然，徐州的事情，暂时和曹操没什么关系。随着迁都，她有太多的事情要做，第二天就一门心思，扑在上面。

    鼓励商业发展，督促农业耕种，维护地方稳定，拨款修复各地城防。同时还要想办法多招募一批人手，这年头，人才人口都缺……

    正在为人口的问题头痛，却不想有官员匆匆前来：“司空大人，陛下她……去了后厨！”

    “陛下这段时间，只要非大朝，就会去后厨，这没什么好奇（www.yhwx.net）怪的。说起来，她似乎还打算参加今年的初级厨师考试来着。”曹操随便应了一声，刘协无心政治这点她是清楚的。

    “可是她与那主厨王庸的关系，似乎有点太好了……”那官员小心地说道，“亲密无间的，似乎掺杂了一些男女私情。”

    一般来说，陛下的婚事也是大汉国事，辅国将军伏完就打算推荐自己的儿子伏寿。伏完曾经迎娶大汉皇室公主，儿子也算是皇亲。若能与刘协结合，也算是亲上加亲。

    就算不是伏寿，也应该是其他世家大族的子嗣，王庸只是一个普通百姓出身，寒门都不算的贱民，怎么有资格迎娶如此高贵的陛下？

    “果然，昨天晚上肯定发生了什么事情……”曹操也觉得头痛起来，本来她还打算暗暗发力，让曹昂去好好和刘协接触一下，结果她最担心的事情还是发生。

    “知道了，我会督促一下陛下，好好注意一下国事的。”曹操回了句，她会不知道，这个官员，完全是代表某些人来告状的。

    他自己说不定都知道，只是那些大佬自己惹不起，只能硬着头皮过来。

    等到他走了之后，曹操才招来徐晃，问道：“王庸对陛下的态度如何？”

    “有些好感，那是基于以前有间客栈时期累积起来的结果。而且陛下似乎和主厨有过什么协定，私下的时候以朋友的关系相处，目前也只是这样。”徐晃是刘协的义弟，自然知道一些内幕。

    “哦，看来陛下的真的无心政治。”曹操闻言稍微放心一些，不是刘协对王庸有好感，只是小孩子不想要那么压抑的环境，所以需要一个能轻松相处的玩伴。

    “就让他们先这样，私下对王庸说一句，让他注意好分寸。”曹操吩咐道。

    “属下遵命！”徐晃当即领命，其实就算曹操不说，他也不许王庸对刘协出手。换了以前还好，都已经有四个婚约者，还想要染指刘协，他就算拼死也要一斧子砍了他的。

    后厨之中，王庸开始给各个大臣准备午餐，而文铭、杨修和刘协过来帮忙打下手。郭嘉被荀彧抓去干活，夏侯惇也去了军营，华佗更是忙着监督医学院和附属病院的建设进度。

    本来王庸提升为主厨，那么就意味着他，只需要准备曹操的三餐即可，其他时候不需要下厨。问题现在曹操虽然已经成为司空，却没有没有能单独设衙，而以王庸的身份，也没办法作为御厨主厨，所以只能乖乖和其他人一样，下厨烹饪。

    相对的，他要额外给曹操和刘协准备晚饭，尤其是后者的晚饭必须要伺候好。同时所谓的贴身，自然也就没有必要，正常上下班即可。

    “在我考上高级厨师之前，朝廷应该不会有御厨主厨了吧？”王庸略作思考。

    “就算我可以破格提拔，估计下面的臣子也会闹腾……”刘协也不由得抱怨了句。若王庸成为御厨主厨，那么就能经常陪在她身边。

    “话说……”王庸看向杨修，“你也是中级厨师了？”

    杨修挺了挺胸，炫耀胸前的那一枚铜质徽章，自豪地说道：“那是当然的，本小姐可是真正的天才！若非明年才有高级厨师考核，只怕本小姐都已经是高级厨师了！”

    三品中级厨师，这是文铭帮忙调查的结果。这小妮子的确是基础扎实，不得不服。也因为这个缘故，她和自己一样，成为了御厨，双方直接就是平级关系。

    这不，说话的语气都嚣张了许多……让人郁闷的是，杨赐似乎把资源都插着杨修这边倾斜，目的不用说，自然是打算把杨修推上位。

    自己只能算是衣钵弟子，但杨修却是他孙女，自然希望能推上御厨主厨的位置上。至于那套厨具，便算是杨赐对自己的歉意和补偿，估计还有‘识趣点，把位置让给杨修吧’的意思在内！

    “报……”外面突然传来阵阵高呼，似乎是有什么紧急的事情发生。

    “报！”一名传令兵，迅速朝着府衙这边赶来，通报之后来到曹操面前，“报告主公，前线急报，汝南郡大批黄巾军正在集结，开始北上！”

    “人数多少？”曹操顿时询问，心情变得更糟糕，一大堆的事情没解决，又出这种事。

    “约二十万之众！”传令兵连忙汇报道。

    “哼，正好想要找谁的晦气！”曹操直接把笔丢到一边，哪怕墨迹甩得到处都是，“传我军令，夏侯惇，曹仁立刻集结部队，随我出征！”

    P.S

    为保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！