    不多时，曹操已经一身甲胄，来到军中，召集所有将领。

    命人拿出地图，然后指着许县那边的颍水宣布：“敌人在汝阳一带劫掠，大概十天之后，渡过颍水北上，两天内就能来到许县之下！我们的目标，是在一天内抵达颍水边上，然后在上游用土木修造一座堤坝，提升水位，当敌人渡河的时候，将堤坝决开，以颍水冲击敌军！”

    说完，直接看向军中将领们：“曹仁何在？”

    曹仁出列，双手抱拳，高呼：“属下在此！”

    “命你带着两万辎重兵，立刻启程，前往颍水上游施工，一天内必须要抵达，最迟八天内给我把堤坝修筑起来，可否？”曹操当即询问。

    “包在我身上！”曹仁当即领命，她很清楚，若回答不行，那曹操就会换人来做。可如此一来，自己这边，就要丢脸了。

    曹操点了点头，随即指了指地图上的某个位置，正式下达命令：“现在，立刻带兵，到这个地方，不得延误！”

    “得令！”曹仁当即抱拳回应了句，带着本部士卒，开始清点辎重兵和工具。实际上一天这个概念，还是很宽裕的。现在才上午，她有半天的时间清点物资和人手，然后下午出发，从第二天才开始计算。

    当然，她也可以两天才到，然后花七天时间把堤坝修筑起来，只是这样时间就紧迫了。

    “夏侯惇和在？”曹操随即喊了一声。

    “属下在此！”夏侯惇出来，此刻的她甲胄加身，英姿飒爽，少了的一只眼睛并没有破坏这种感觉，反而多了几分威势。

    “你为前锋，先一步到这里扎营！”曹操指了指地图，正是在下游所在，距离上游曹仁修筑堤坝那边，不过三里。

    “属下遵命！”夏侯惇抱拳，当即清点人马。先锋军的工作多，不仅要探路，而且还要修桥铺路，保证中军的行军。

    “其他人马，好好休息，明天天一亮，立刻启程！”曹操随即对剩下的人下令。

    中军之中，其实也就是曹操坐镇，曹昂也在军中，剩下就是近卫军，典韦和夏侯恩。真要算，王庸本身也算。文官方面，行军主厨，荀彧和郭嘉两个负责统筹和参谋，以及一批负责军中传令，文书，后勤的官员，负责出谋划策的参军也有四五个。

    固然有荀彧和郭嘉这样优秀的军师，但一支军队的参谋系统，却不可能只有两人。只能说这些参军的才能不足，没办法在历史上留下一笔，不过查漏补缺，却还是可以的。

    毕竟创造或许困难，但完善改进还是很容易的。

    今天临时把大家召集过来，很多事情肯定没办法完善，这半天的时间，其实是文官把后续手续补齐所需要的时间。否则能够出征，曹操本来不会这样浪费时间。

    “今晚我不回庄子。”解散之后，荀彧来到王庸面前，“一大堆事情要做的……”

    “以你的能力也觉得棘手？”王庸闻言打趣道。

    “换了以前还真不算什么，毕竟一切都是主公的，所以只需要完成一些基础的布置即可，有些事情甚至可以回来再进行核对补办。但现在不行，主公已经拥立汉帝，重新建立朝廷，那么就必须要遵守朝廷的规矩。比如说……”荀彧说到这里，看向王庸，“我们要对外用兵，首先还要得到陛下的准许，毕竟这是三万人规模的调动！”

    “需要我帮忙？”到底是枕边人，王庸当即就听出了她的话外之意。

    “是的，需要你去皇宫，向陛下请一份旨意，没有这份旨意，我们的出兵就不合规矩！荀彧点了点头，拥立的第二个副作用出现，和第一个副作用一样，都是针对他们这些下属而言的。

    曹操能做的，就是最大限度安排他们立功，然后根据这个不断提升职位。比如说荀彧，就被提拔为侍中，守尚书令，后续还会继续提拔。其他武将也多有提拔，目的就是为了，让他们和那些所谓的老臣面对面的时候，不会落了下风。

    偏偏还不能提拔太快，免得出现封无可封的情况。尺度必须要拿捏好，曹操也不轻松。

    “好的，交给我吧！”这件事情，王庸觉得自己可以做到。

    “另外！”荀彧突然变得郑重起来，“晚饭要加菜，这个是必须要的！”

    “了解！”王庸闻言一下，这个吃货还是老样子。

    王庸就这样穿着甲胄来到了皇宫的后厨，这个时候显然已经过了吃午饭的时候，杂役们正在把吃完的餐盘和碗筷什么的收拾，却是看到一身甲胄的王庸走了进来。

    “大人，您怎么又回来了？”杂役不由得小心翼翼的问了句。

    “陛下，回去了？”王庸左右看了看，没看到刘协的身影。

    “您走后不就，陛下便回去了，据说是下午有课程需要听。”杂役低声说道，这是他无意中听到的，只是不好光明正大的说。

    “嗯……看来我还得过去找找她……”王庸点头，随即转身离开。

    到了皇宫那边，最先遇到的居然是徐晃，这位如今就带着一匹士卒，在军中巡逻。说来也是，他的身份，护卫皇宫显然是最稳妥的。至少，不管出了什么事情，他都会拼尽一切，却保护刘协的安全。

    “大人，您怎么……”看到王庸过来，徐晃不由得一愣，上前询问。

    “荀侍中无暇，命我过来请一份旨意，不知道陛下可在？”王庸上前询问。

    “陛下就在里面，稍后就要听司徒（卢植）讲课，现在进去正好！”徐晃也算是‘自己人’，自然不会为难王庸。

    王庸在得到通报，并且允许之后，顺利进入皇宫。刘协见到他，自然是高兴无比，尤其他一身甲胄的样子，显得非常英武，只可惜身高差了点，才一米七三。

    说明来意，刘协当然不介意，于是来到御案前，拿起一份空白的圣旨，“唰唰”几下把内容填好，然后拿起玉玺盖了下去，吹干墨迹，这才递给王庸。

    “要平安回来哦！”刘协看着王庸把圣旨接了过去，微笑着说道。