    “汝南黄巾？这群杂鱼什么时候想到要攻打颍川了？”王庸是稍微收到的消息，曹操那么大规模的调动部队，他想不知道都难。

    夏侯惇、典韦和曹仁三人直接被调动起来，留在后方的，便是如卞玲珑这样的底层校尉，当然，今年开春之后，曹昂正式担任校尉，进入军中统兵；同时夏侯氏有一个族人夏侯廉（演义为夏侯恩）也出仕，不过身份只是近卫军军候。

    曹丕则尚未及冠，目前只是跟在程昱门下学习，时不时也会想荀彧和荀攸请教。

    “大人，汝南黄巾盘踞在汝南郡多时，虽然都各立山头，不过麾下都有部众数万人，四人加起来便有二十万众，不可小看。”文铭提醒道。

    “不过是一群老弱妇孺为主的部队，青壮这几年估计也消耗得差不多。保守估计，一支部队大概有三四千战兵，已经算是不错。”王庸却是一点都不担心。

    一群缺乏装备，缺乏训练，缺乏士气的乌合之众，就算二十万也没什么好怕的。若是他没有记错的话，昔日黄巾之乱，朱儁似乎就带着数千人，先是和皇甫嵩合并到一起，加起来也不过一万士卒，战兵四五千左右，结果长社一把火，直接把波才军给灭了。

    之后俘虏数十万黄巾贼，结果却是因为养不起，直接就坑杀了他们。和他们比起来，白起都似乎变得可爱了一些。

    “问题是这次，似乎大人也要随军的样子……”文铭对王庸的话不予置评，随即却是告诉了他一个重要的消息。

    “我（他）也跟着去？”王庸和刘协顿时不敢置信地喊了出来。

    “原因有二！”文铭见状，于是耐心的解释起来，“一则本来应该作为军师随军的荀攸有孕在身，而郭嘉也指望不上，程昱也有任务，最后只能带着，已经官至汉侍中，守尚书令的荀彧出征，郭嘉作为副军师。”

    “原来如此，要我照顾荀彧的胃啊……”王庸似乎明白了。要知道当初他被调来这里，本身也是为了照顾荀彧这个吃货。

    “另外还有一个原因，大人莫非忘了，您还是曹司空的护卫来着！”文铭提醒道。

    “完全忘记了！”王庸顿时醒悟过来，这段时间都在练习厨艺，当然时不时也会和夏侯惇比试一番。日子过得太安逸，再加上几个月没有履行过这个职责，顿时就忘了。

    “所以说，大人还是回去收拾收拾，准备随军出征吧！否则若的延误了军情，那可不好……”文铭也觉得头痛，那么重要的事情，怎么能够忘记？

    “那没辙……”王庸闻言，自然没办法继续在后厨优哉游哉的烹饪，“德祖，剩下的事情交给你们了！”

    “当然，这里交给我就好！”杨修骄傲的说道。

    “那样的话……”刘协却是有点不舍，也有点担心，“这次出征，无忧还请多多保重，危险之地，当三思而后行！”

    “再，斯可矣！”王庸直接饮用论语来回答。

    据说孔子听到季文子三思而后行，便说了这句话。后来人看来，感觉意思就是‘思考两次即可’，实际上要表达的意思是‘行事要稍微果断一些’。

    也有两个解释，一个是‘再借鉴以前的经验才可以’，以及‘要在多思考几次才稳妥’。嗯，然后强行解释：三思而后行不是胆小，而是沉着稳重，负责任的表现。

    知道要照顾孔子的形象和人设，不过儒生是不是忘记，这位老人家在子贡赎人的时候，可是光明正大训斥过他的；更别说那句‘以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德’。

    “嘻，无忧也知道这个典故啊，这样我就放心了。”刘协闻言却是笑了笑，整个人似乎安心了下来。

    “只是为什么，我觉得大人说的，和陛下所想的意思不太一样……”文铭却是看着两人，作为一个懂得察言观色的业务员，他敏锐的发现两者对这句话的认知，不太一样。

    “都无所谓了……先走了！”王庸没打算废话，他又不打算混文官。

    “那他的意思是什么？”刘协歪了歪脑袋，从小就接受封闭式皇室教育的她，还真不知道这句话还有别的解释。

    皇子的悲哀就是这样，皇帝没时间管他们，于是就找老师。汉代独尊儒术，于是就给他们找个儒家的老师，偏偏这些儒生，总喜欢在儒家学术里面掺私货，目的是把皇子培养成‘最适合儒家’的类型。

    什么类型？当然是圣天子垂拱而治，与士大夫共治天下嘛！若非这样，一身才华，如何能够施展得开？或许，儒生从一开始，虽然依附于皇权，但本身却根本不敬畏皇权！

    王庸可没办法解释，眼看整个府衙都开始行动起来，他也立刻回到庄子，那好他的武器，换上绝影，然后穿上甲胄。

    “哟，无忧，你可算来了！”来到军营的时候，居然这里已经开始列队，曹仁直接上前打招呼，而夏侯惇则已经在整理队伍。

    “没想到我居然也要随军，慌慌张张的……”王庸气喘吁吁的来到她的面前。

    “这个想法还是别有了，以后若主公要出战的话，你肯定是要随军出战的。”曹仁闻言大笑，然后上前宽慰道。

    “结果为什么我也要？”而荀彧则是一脸埋怨的走了过来，郭嘉跟在她的身边。

    “梦梦身边没有合适出战的军师人选，只能把你拉出来凑合一下……这不，把无忧也给拉过来了，至少一路的伙食可以安心了！”曹仁安慰道。

    “缘，你得早点成长起来啊……”荀彧回头，郑重的看向郭嘉。

    “这个……那个……我……”郭嘉却是有点慌乱，不知道该说什么才好。

    在外人面前，她本来就很怕生，让她担任军师，实在做不来。就是稍微想象一下，自己站在大家面前，大家都在期待着她的出谋划策，就这个场景，已经能让她说不出话来。

    “说起来，徐晃呢？”王庸左右看了看。

    “他留在许都，另外有别的任务，包括仲德也一样……”夏侯惇上前说道，“看情况，是打算找机会，好好打压打压那些关中老臣的气焰。”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！