    不得不佩服曹操对人才的关注，当天晚上大家开始休息的时候，荀彧就抱怨起来：“刚才主公下令，让我写一封文书回许都，由陛下下旨，招募几名人才。”

    本来事情就多，没想到临时又多了一件。关键是这件事情的后续发展，她同样需要关注下去。按照曹操的性格，这个时期肯定的尽一切努力，也要先把这些人网罗到麾下，然后再看看他（她）们是不是真的人才。

    这也是肯定的，官渡之战曹操的班底已经成型，人才库也已经完善。那个时候就算听说诸葛卧龙的名讳，也只是派人去征辟一下，别人不来就算了。这个时候的曹操，和三顾茅庐的刘备一样，急需人才，尤其是高端人才，为此甚至是不顾一切的！

    “辛苦了，不过若这些人一过来，估计你也会轻松许多。”王庸笑道，随即把一盘饭团放在她的面前，“晚饭吃的是饭团，你这边是特制的哦！”

    “爱死你了！”荀彧顿时软萌化，朝着王庸比了个拇指，随即放下手中的工作，拿起一个饭团就吃了起来，“叉烧味的？慢着，这浓厚的甜味，和隐约的大蒜味……”

    “大蒜蜜汁叉烧味，不得不说，这个口味也很适合下饭。”王庸笑道。叉烧是按照日式叉烧的烹饪法制作，做出来之后，放入蜂蜜，大蒜和料酒等进行腌制而成。然后在今晚吃饭的时候，切碎放入饭团里面。

    “的确，就行军餐来说，它已经算是非常豪华了！”荀彧大口大口的吃着饭团，眼睛朝着另外两个看过去。

    吃完了一个之后，她舔了舔嘴唇，把粘在上面的饭粒清理干净，然后看向其中一个问道：“这个饭团的外面，似乎涂了一层什么东西……”

    “是酱汁，而且是我自己配置的葱盐酱汁。用煮熟切碎的鸡肉里面，加入葱盐酱汁，饭团外面也涂了一层，那股淡淡的咸味和鲜味，吃起来很舒服。”王庸介绍道。

    “的确，刚刚吃过浓郁风味的打算蜜汁叉烧味饭团，现在改吃这个，感觉非常的爽口，而且这个盐度也恰到好处！”荀彧很享受的，慢慢品味着第二个饭团。

    吃完之后，看向第三个饭团，指了指上面的东西问道：“第三个上面的是海带？”

    “正是海带，前段时间就一直在尝试，用海带熬制高汤，这东西鲜味很足，不管是熬汤还是凉拌，味道都很不错。”王庸点头。

    “海带啊……”荀彧有点为难的咬了一口，海带的味道不是谁都能接受的。

    “嗯？这个味道是怎么回事……甜的？！”荀彧不敢置信的看着饭团，雪白米饭露出来的部分，是海带和一些黏糊糊的东西，这股浓郁的香甜气息，应该来自它。

    “有点像牛奶，又有点不像……这到底是什么？”荀彧看向王庸。

    “奶酪，自己做出来的，海带奶酪味的饭团，我自己试过味道，香浓鲜滑，口感也很适合下饭。”王庸介绍道，实际上这个饭团是他最不自信的，为了调和好味道，试做了好几个，才找到合适自己的配方。

    是的，这三款饭团，是某灵里面某一集出现的食谱，王庸只是把它们重现了出来。

    “前面两个还好，第三个……味道我不知道该怎么评价才好，是好吃，还是不好吃……”荀彧很纠结的，最后还是把这个饭团给吃完了。

    “这里还有一些玄米茶，喝一杯吧！”王庸拿出一个小水壶，给她斟了一杯茶。

    “完全就是带壳炒过的稻米，这玩意也能算茶？”荀彧喝了一口，一股稻香袭来，感觉还算舒服，不过这玩意不应该算米汤吗？

    “据说有人喝不起茶叶，于是就用麦子和稻米这类炒过之后作为茶叶，于是就有了麦茶和玄米茶。当然，后来也有人用麦子和糙米，配合绿茶炒制而成，算是改良版。”王庸介绍道。

    麦茶和玄米茶，据说是丰臣秀吉举办北野大茶会，允许所有人来参加，只需要准备釜（茶具一种，煮水的壶）一只、水瓶一个、饮料一种即可，不少百姓买不起茶粉，于是就创造出了麦茶和玄米茶。

    “吃了饭团之后，喝一杯这样的茶叶，也挺舒服的。”荀彧此刻只觉得整个人似乎放松了许多，明明都是很普通的材料，做法也很简单，但却有一种很温暖的感觉。

    行军一天的疲惫，似乎得到缓和，整个人也变得放松了不少。

    “好可怕的行军餐！”荀彧是最能感觉到这顿饭可怕的，因为那么简单的吃食里面，她居然能够感觉得到，烹饪者赋予它的情感。换言之，这已经算是特级级别的菜品！

    “也可以那么说……”王庸有点不好意思，他很清楚，最初这三种饭团制作出来，烹饪者是带着怎么样的心情来烹饪，于是他自己也想着荀彧，郭嘉和夏侯惇的样子，把自己的关心，完全融入到饭团里面。

    细致，小心翼翼，把所有的温柔都浓缩在三个饭团里面，没想到居然有这样的结果。托福，本来只是打算借鉴一下，却隐约让他，稍微接触到一点点，真正特级厨师的领域！

    心意，所谓的特级厨师真正的强大，便是把某种强烈的情绪附加到菜肴里面，让菜肴从工艺品，变成真正的艺术品。

    说到心意，不得不提韩剧，不是那些男男女女的爱情，而是饮食方面。要说日式料理是鲜味的爆弹，那么韩国料理看重的似乎就是‘心意’。

    《大长今》里面，主角用在地下埋了二十几年的醋，就配上白切海鲜，就能战胜一道精心烹饪出来的菜品，而下一轮里面，对手也用一道所谓充满‘心意’的醉虾战胜了她。

    实际上与其说，这是心意把菜肴的美味提升上去。还不如说由于食材匮乏，韩国料理不得不在唯心方向发展，就如同他之前，用‘未知’作为调味料一样。

    这个‘心意’，和特级厨师所谓的心意，当然不是一样的东西。不过好歹也算是有一个摸索的方向。

    “厨艺回来了？”荀彧看向王庸，双眼有点迷醉。这三颗饭团给她的感觉很暖，不过作为刚刚开始谈恋爱的女性来说，更渴望的是更真实的……

    “还不算，我得慢慢摸索……”王庸似乎感觉到她的变化，将她搂入怀中，慢慢摸着她的脑袋。如今可是行军路上，可没办法做那种太超过的事情。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！