    次日清晨，五点左右，大部队集结，六点天明，传令兵传下军令：出征！

    “没想到我一个厨子，居然还要随军出征……”王庸打了个呵欠，他三点多就要起来，督促火头军准备今天的干粮。他们这部分不急，不过到晚上为止都不会埋锅造饭，所以干粮的准备非常必要。

    “你现在的样子，和厨子还真没什么关系！”曹操似乎听到了王庸的抱怨，于是回了句，行军路，果然还是略微无聊的。

    的确，如今王庸身穿虎头连环甲，骑乘西凉宝马绝影，一杆长刀。长期锻炼的身体，虽然不算那种肌肉男的类型，却也是非常健美，尤其是长期宰杀活物，倒也养出了一些杀气，整个人看上去，的确不怎么像一个厨子。

    “属下可不希望在这条路上走到黑啊……”王庸无奈的回了句。

    “所以我没把你外派出去，你知道的，我现在很缺人手！”曹操说到这里，不由得叹了口气，能独当一面的大将，到底还是太少。

    “要不属下给您举荐几个人？”王庸想了想，好歹是穿越者，这点能力还是有的。

    “你居然会举荐人？好啊！说来听听！”曹操也来了兴致，主要是如今也没别的事。

    “南阳黄忠，表字汉升。如今应该在刘表侄儿刘磐麾下，在长沙镇守。年纪四十岁到五十岁上下，武力超群，年轻的时候估计能和吕布抗衡……”王庸缓缓道来。

    “此人不是已经投靠了刘表么？”曹操有点不满，这是王庸打算戏耍自己不成？

    “此人有一个儿子或者女儿，从小身体不好，黄忠年轻时到处找人为其诊治，因此在很长一段时间内声名不显。”王庸连忙说道。

    “原来如此，你打算借助华佗，来拉拢对方……无妨，试试也挺好，我倒很好奇（www.yhwx.net），你是怎么知道此人的能耐的？”曹操饶有兴致的看向王庸，从刚才的对话，她似乎听出来了，王庸知道那么一个人，但这个人是男是女，孩子是男是女都不知道。

    “属下也是在旅途的过程中略有耳闻，知道一些人的存在，但具体什么情况，不知道。”王庸也表示无奈，“反正主公也缺人，找过来看看，合用就用，不合用也不吃亏。”

    “这话到是真的，还有谁？”曹操点了点头，的确最多是花点人力物力，并不吃亏。

    “同样是南阳复阳（义阳乃魏文帝时期设置，如今还不存在）人魏延，表字文长。年轻，有勇力有计谋，唯一的缺点的性子有点烈，同时用计偏险，不知道主公敢用否？”王庸又尝试推荐魏延。

    “只要有才，我为何不用？”曹操闻言，顿时笑道，根本不在意魏延的缺点。或者说人都有缺点，关键是有没有一个，可以包容容忍这个缺点的领导。

    显然，诸葛亮没办法接受这样的缺点，毕竟他的谋略风格与魏延刚好相反。

    “魏延应该还没有出仕，要招揽问题不大。”王庸仔细想了想，补充了句。

    “好的，我记下了，还有谁？”曹操开始有兴趣起来。

    “下邳郡东城县，有一个豪族出身的人才，名叫鲁肃，表字子敬。此人允文允武，武可独领一军，文可治国安邦，可为主公镇守一方。”王庸又把鲁肃推荐了出来。按照正史的话，鲁肃是在200年才投奔孙权，这段时间应该还没有出仕。

    “此等人才，为什么之前声名不显？”曹操有点想不明白。

    “此人父母早丧，失去了原有的人脉，是以无人帮他宣传。”王庸摇了摇头，否则以鲁肃的才能，真的有几个所谓的‘名士’帮忙鼓吹，被朝廷征辟也不过是时间问题。

    只是算算年纪，他如今也才二十五岁，灵帝驾崩那段时间，他也才刚刚及冠而已。

    “若非如此，只怕我也没机会招募！”曹操打定主意，必须派人去征辟，“还有谁？”

    “西凉马腾，不知道主公可知道？”王庸想了想，“此人是伏波将军马援之后……”

    “便是前年谋划刺杀何后和董卓，结果兵败退回凉州的那个马腾？”曹操倒有耳闻。

    “正是此人……”王庸暗暗计较了一下，那些很出名的还是小心点好些，这个世界的历史和真正的三国略有不同，所以一个不小心会暴露许多问题，“此人心向汉室，若主公以汉帝的名义征召，或许能够招为己用。马腾的儿……后辈里，也有几个武力超群之人！”

    这个世界就是麻烦，不管是黄忠还是魏延，甚至是鲁肃或者马腾，他都不知道是男是女，更别说马超和马岱。

    “嗯，可以！”曹操闻言略作思考，收服司州和关中之地，本来就在计划之中。毕竟曹操也需要马匹，而马匹的话，西凉马也是重要的马源。

    她已经通过荀彧，与段煨取得联系，若能再得到马腾的帮助，那么要尽收关中之地，就会容易许多。只是，马腾真的对大汉忠心吗？只是王庸一面之词，还不能完全相信！

    “还有谁？”曹操下意识的问了句，她很好奇（www.yhwx.net），王庸能推荐多少人。

    “吴郡顾雍，乃蔡邕的弟子，有宰相之才……现在应该已经出仕……另有琅邪莒县人徐盛，应该尚未出仕，也是一名虎将……蜀郡成都张氏，有一子弟名张松，外表丑陋，但有过目不忘的才能，才思敏捷，也有不错的治政之才。”王庸又推荐了三人。

    “记住了，可还有？”曹操双眼看向王庸，眼神（www.shubao2.cc）之中多了几分神（www.shubao2.cc）采。她最缺的就是高端的人才，文武都缺。王庸说要举荐人才，本来也是路上闲着无聊听听，没想到居然还真能举荐那么几个人来。

    有马腾作为对比，其他几人估计也真差不到哪里去，尤其那个黄忠，能被评价为年轻时能和吕布抗衡，这点就引起她很大的兴趣。同时不免好奇（www.yhwx.net），王庸还认识多少人才。

    千里马常有，而伯乐不常有，一个人若是有举荐人才的能力，这在这个时代，同样是一个不得了的才能。比如说这方面最出名的司马徽和许劭，都是一时‘名士’。

    “主公，您这样就有点为难属下了……”王庸顿时露出一个为难的表情，“我就一个人，能知道多少人才？”

    “这样啊……倒是可惜了……”曹操闻言有点遗憾，但不会觉得奇（www.yhwx.net）怪，或者说王庸知道越多，反而越是奇（www.yhwx.net）怪。

    “好险……”王庸顿时松了口气，继续说下去，他都不知道该怎么圆下去了。要知道娄圭和戏志才这些人都没出现，谁保证他推荐的那些人，是否就存在？！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！