    荀彧也不是那种会随便失去理智的存在，被王庸摸头杀瞬间秒杀之后，整个人也恢复了一些理智。很享受的与王庸拥抱了一番，尽情的吸了一口气，王庸力瞬间补满。

    “好了，我还要工作了！”荀彧“哇”的一声从王庸的怀抱里分开，“还是说，你要留下来帮我？”

    “这个……”仔细想想荀彧这边的工作似乎挺多的，问题是他似乎没有拒绝的余地。

    “回去好好休息，今天你一大早就起来了，明天也要很早起来。这里的事情，交给我和奉孝就好！”荀彧笑了笑，将他推了推，然后转身回去。

    “还真是个会关心自己男人的好女人啊……”王庸感叹了句，随即转身回去。或许是荀彧提醒的关系，他真的觉得有点累。

    不仅早上三点起来准备早餐和午餐，之后还准备了晚饭。再加上今天的行军，不累才怪了，好几次差点在行军的路上睡着了。

    比起他，其实夏侯惇才是最辛苦的，一路上道路畅通，遇到河流也会有浮桥，大军前进根本没有停滞。这就是先锋军的作用，探路，搜索敌踪，确保中军的行进。

    可以说如果没有先锋军，那么中军不仅要在紧张的状态下行军，同时还需要面对各种突发问题，最终的结果就是精神（www.shubao2.cc）极度疲惫的情况下，比预期的时间还要晚上一两天抵达战场，敌人已经排兵布阵完毕，这个时候不需要打，都知道是什么结果。

    更别说，遇到一些特殊的地形，遭遇敌人埋伏什么的，也有可能会全线崩溃。

    博望坡之战，便是夏侯惇被刘备吸引，没有前军的情况下，就一路向前追赶，大军又被博望坡的三路，分成前军，中军和后军三个部分，才被伏兵分隔开来，各个击破。

    真正惨的地方，其实是作为先锋军的夏侯惇，到抵达目的地之前，都只能吃干粮。她们要用最快的速度前进，所以没时间埋锅造饭。同时又不能距离中军太远，免得被敌军找到可趁之机。

    “累了，睡觉吧！”王庸回到自己的休息地，看着文铭朝着火堆里面丢一把鬼针草，然后朝着他说了句。

    “好的！”文铭也略微疲惫，要说王庸好歹还是一个厨子，他就是一个业务员。

    这段时间跟在王庸身边，似乎可没有少锻炼身体。原本如同美男子一般的外表，这段时间都开始有些朝着肌肉男的方向发展。

    “话说回来，你是一个返古种吗？”王庸看向文铭。

    “谁知道呢？”文铭知道王庸的意思，许多男性的肌肉，不管怎么锻炼，都只能算是匀称，但绝对算不上健硕。他这身肌肉，已经明显超标，“我也不在意这些……”

    “要不要出仕算了？或许你可以成为一个独领一军的大将。”王庸提议道。

    “现在这样不是挺好吗？万事屋给出的薪水可不低！”文铭淡淡一笑，不以为然。

    “人各有志，既然如此，我也不勉强了。”王庸摇了摇头，文铭这小子，一点野心都没有。以他的文化素养和武力方面的潜质，完全有可能成为镇守一方的大将。

    行军顺利，不到两天的时间，中军已经抵达颍水边上。看着足足有数百米宽的颍水，王庸不免怀疑，嘀咕了句：“上游真的能够构筑起堤坝来吗？”

    “好了，安营扎寨，这几天好好休息！”眼看已经抵达目的地，曹操也是当即宣布，这也意味着，这两天的行军，到这里暂时告一段落。

    “稍微，今晚可以吃点热乎的了……”荀彧稍微松了口气，连续两天行军，对于她这个喜欢美食的吃货来说，根本就是一种折磨。

    好在王庸，已经最大限度照顾到她的口味，好歹没有出现厌食的情况。有时候王庸都觉得，荀彧的这个情况，不会是个病吧？！

    顿了顿，似乎听到了王庸的嘀咕，于是回答道：“现在是枯水期，建造堤坝的难度并不大。看看这个河流，实际上也就是四尺（汉尺每尺23.1cm），关键是水流缓慢，可以迅速在这个基础上修筑堤坝。同时水位那么低，对方只怕甚至找船都不需要，直接就开始渡河，到时候足够让他们吃亏的！”

    的确，大部队刚刚来到河中间，数百米的宽度，足够让那些精锐部队来到中间的部位。到时候大水袭来，精锐部队瞬间被冲走，就算有船怕也没办法抵挡。

    水面恢复正常之后，曹仁的部队会从另外一边发动袭击，而曹操这边也会在这里正面突袭，如此两边夹击，这便是这次战斗的全貌。也就是说，其实曹操根本没必要亲自冲锋，甚至没必要亲自过来！

    “我算是明白了，你们在算计许都那些家伙……”王庸似乎意识到了什么。

    “有些话，看破不说破，就可以了！”荀彧神（www.shubao2.cc）秘一笑，没有给出回答。

    “可就依靠这个计谋，真的没问题，黄巾贼那边可有二十万人，主战部队，估计也有三四万吧？”王庸还是有点担心。

    “没什么好奇（www.yhwx.net）怪的！”曹操却是走了过来，“换了十多年前那阵，这群家伙还能算是一支军队，有组织，有纪律，而且都能够为了信仰豁出去。可自从张氏三姐妹伏诛之后，残部割据地方，和地方官府游斗期间，虽然的确精锐了一些，不过也完全野性化。

    现在的他们，已经不能说是军队，只能说是一群烧杀抢掠的贼人。贼人根本没什么几率，也没有信仰可言。首领能够统领他们，便是依靠大量的奖赏作为保障。而且首领本身不学无术，基本上的战术战略都不懂，打仗完全是依靠以往的经验。”

    说到这里，她指了指前面，继续说道：“比如说，看看眼前这条河，一般人看到敌军在河对岸扎营，只怕会先一步放出斥候。

    但他们不会，贼人互相之间其实并不信任，所以生怕别人先走一步，会把好东西都给抢走，于是都是一起行动，这意味着没有斥候，互相之间也不团结，更别说这是四股贼人集结起来的部队，更加没办法做到心齐。”

    “也就是说！”荀彧进行了最后的总结，“我们的计谋，都是建立在这个基础上施展。就算不成功，这种如同散沙一般的乌合之众，我们也根本没有放在眼里，最多是对付起来，稍微麻烦一些而已，不足为虑！”

    P.S

    作者君准备全职，能不能吃饱，就看各位要不要投食了。