    两个到三个，任何一场战役，都必须要准备两个到三个方案，然后根据三套方案可能出现的后续情况，制定出两到三个后续方案，这个是基本中的基本。

    谋略其实很简单，无非就是天时地利人和，战术战略的比拼，简单来说就是下象棋。

    能下到什么程度，首先取决于‘知’的程度，也就是情报。知道得越多，针对性越强，甚至从一开始，就能够把敌人将死。反之，知道越少，越要步步为营，免得落入陷阱。

    很可惜，如今这批黄巾贼，对于荀彧这样级别的谋士而言，连对手都算不上。

    “敌人虽然愚蠢，不过在战争结束之前，也应该给予一定的重视！”王庸提醒道，其实这句话便是‘在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人’而已！

    “诶呀呀？”荀彧饶有兴致的看向王庸，“无忧挺懂的嘛？不过放心好了，我们从来没有，因此敌人是一群不足为虑的乌合之众，就会把他们当成路边的蚂蚁一般的存在。”

    蚂蚁？这个程度有点惨，二十万只蚂蚁还不够几脚就能踩死的……

    接下来的几天，风平浪静，唯有夏侯惇部派出去的探子，在周围不断的巡视，确保敌人的行踪。需要的时候，甚至会把敌人，朝着自己需要的方向引导过来。

    毕竟很多人，都会下意识认为：有探子或者探子比较多的地方，便是敌军主力所在。

    而王庸这段时间，也开始觉得，即将面对的黄巾军或许不是最可怕的，反而是在军中一直向他抱怨伙食问题的荀彧，比较难伺候。

    难怪平时曹操出征，都不会把荀彧给带在身边……

    “主公，前方三十里外出现敌人踪影，属下正在试图把对方吸引过来！”到了第十二天左右，夏侯惇才来到曹操面前。

    “比预期还慢了两天……”曹操叹了口气，这是来进攻吗？根本是来郊游的啊！

    换了一个真正的对手，只怕会想办法把十天给缩短到八天，至少也得是九天。兵贵神（www.shubao2.cc）速，这不是开玩笑的。这不她收到汝南郡那边传来的消息之后，都立刻进行准备了。

    “让士卒好好整备，今天做一点修整性的训练，敌人估计要明天才能抵达河边！”曹操看了看天色，都下午了，就二十万大部队那行进速度，不到明天估计来不了。

    “遵命！”夏侯惇当即领命，下去宣布。

    听说敌人已经快要到来，士卒们开始按照军令，进行修整性训练。好好的热身，然后打磨好武器，同时检查好身上的甲胄和头盔。任何一个小动作，都有可能会影响到，自己是否能够活着从战场上回来。

    “这应该不算临阵磨枪吧？”王庸饶有兴致的调侃道。

    “也算吧？很奇（www.yhwx.net）怪吗？”夏侯惇想不明白，王庸为什么那么说，这个时代显然没有这个词或者典故，“出阵前一天，把武器磨砺一番，本来便是常识来着。”

    “哦，有什么讲究？”王庸顿时好奇（www.yhwx.net）起来。

    “比如说长枪，不能太钝，否则刺进敌人体内就会很费力，甚至会被防具挡下来；可如果磨砺得太锋利，又很容易折断，刺不了几次就看你会卷曲或者折断。”夏侯惇回道。

    环首刀也差不多是这个情况，太钝不好砍人，可太锋利也容易卷刃和折断。所以磨刀这种技术，是任何一个新兵，甚至是将领都必须要掌握的。

    “我这把，应该不需要磨吧？”王庸举了举手中的长刀。

    “也不是每个人，都能像你一样，有那么好的武器的！”夏侯惇咬了咬嘴唇，这家伙是纯粹炫耀吗？她都只是有百炼钢级别的长枪，而且还准备了三把备用。如陨铁这东西，且不说很难找得到，只说价格也不是那么便宜的。

    曹操会出钱，给王庸订购一把，估计主要还是看在他能单手抓住吕布的方天画戟。有这个武力，配合好的武器，未必不能打得过吕布。一个绝世猛将，哪怕只是兼职的，对曹操来说也非常有培养的价值。

    关键是，王庸表现出来的价值，不仅是厨艺和武艺方面，偶尔的献策，以及这段时间立下的功劳，都值得她看重和培养。送出这些东西，不过也是收买人心的手段。

    第二天清晨，果然地平线上出现了一只军队的踪影。然后……曹操拿出了望远镜，对就是那种单筒望远镜，类似十七世纪被发明出来的那种。

    好吧，玻璃都出来了，眼镜也出来了，单筒望远镜什么的，还远吗？突然觉得，这个世界就是充满了恶意，自己一个穿越者，却不能依靠仅有的科学技术发家致富？！

    “衣衫褴褛，阵型涣散，完全就是一群匪徒而已，说是军队，简直是抬举了他们。”曹操放下望远镜，直接给对面的军队作出评价。

    不不不，与其说是一群贼寇，还不如说是一群拿着武器的难民还比较稳妥一些。二十多万人，显然是缺乏吃食，所以不得不聚在一起抱团取暖，然后通过劫掠来获取粮食。

    不奇（www.yhwx.net）怪，如今是四月中旬，眼看就要青黄不接，他们这个时候出动，原因不难猜测！

    而与此同时，在黄巾贼的军中，显然也有人注意到河对岸的曹军，顿时向他们的大王通报：“各位大王，河对岸发现敌军！”

    “人数多少？”位居中军的黄邵等人，还看不到敌军情况，于是问了句。

    “还不清楚，不过营地情况来看，应该是两万人左右。”下属连忙回道。

    “两万人，战兵大概也就四五千……”四个将领开始权衡，这一场仗到底要不要打。

    “打他贼娘的！”素有‘截天夜叉’之称，也是唯一女性将领的何曼直接表态，“才几万人，怕个求！我们一路过来，打败汝南好几支军队，抢了多少军备？再吃下这一支，我们和那些所谓的正规军，也差不到哪里去，到时候天大地大，哪里我们去不得？！”

    “好，打过去！”黄邵讨好似地当即赞成，然后看向何仪和刘辟。

    “我们也赞成！”两人想了想，也纷纷点头。

    “渡河！”中军传来军令，士卒们纷纷伐木造筏，淌水渡河。他们也很清楚，这水看似不深，下面的淤泥可不浅，没有谁会傻到徒步过河。

    “真是一群愚蠢的家伙！”曹操看着对方如同下饺子一般，横渡颍水过来，朝着身后比划了一下。随即便有一名士卒，朝着天空射出一支响箭，声音传递出去很远，很远。

    “决堤！”曹仁早有派出人手探听，得到信号，当即下达命令。

    P.S

    为了保证作者君不饿肚子，请保持投（ding）食（yue）！