    做个堤坝她花费了不少的心思，七天时间日夜赶工，最后用沙袋、木桩和石头等构筑起这个堤坝。有了这个堤坝，颍水这一段的水位，提升到了全盛的时期。

    “决堤！”曹仁下达命令，其实多少还有些心痛。几天几夜修筑起来的堤坝，对于她来说就是一件艺术品，虽然她也很清楚，这件艺术品从一开始，就是为了破坏而建设的。

    这个堤坝，从一开始就做好了机关，只需要简单把承重的原木拉开，那么堤坝很快就会在压力下，迅速崩溃。于是当两个士卒，一人一头，把这棵原木拉开后，不到三秒钟，堤坝整体开始变形，然后“轰”的一声，水流迅速朝着下游奔涌而去。

    堤坝距离下游的正面战场，足足有三里，这是为了避免被敌人打探到才这样设置。不过当堤坝决堤，水流奔涌而出的时候，前后不过一分钟，便冲刷到了战场这边！

    “轰轰……”数秒之前，何曼等正督促大军渡河，一股巨响传来，顿时吸引了他们的注意。回过神（www.shubao2.cc）来，滔天的水流奔涌而来，还没有反应过来，顿时就吞没了渡河的将士们。

    “不！”黄邵正在渡河，结果直接被水流吞噬，卷入河流之中的暗流里面，生死不明。

    随着水流慢慢平息，黄巾贼顿时出现近两万战兵的伤亡，剩下两万士卒尚未渡河，也是愣在了河对岸。

    就在这个时候，上游有大量船只沿着河流下来，在已经恢复了平静的河床上铺开，构筑起了三道浮桥，允许士卒在上面过河。

    “随我冲锋！”曹操高呼一声，亲自率军发动冲锋。

    “随我杀敌！”夏侯惇更是一马当先，率领麾下先锋军士卒，朝着敌军杀了过去。

    “迎战，迎战！”仅剩的三人连忙下令结阵，然而下面的士卒显然被眼前杀过来的曹军吓得不行，又或者是之前洪水冲刷过来的模样，让他们现在还没有回过神（www.shubao2.cc）来，居然就这样愣在那里，没有来得及反应。

    “贼人，还不授首，更待何时？”夏侯惇冲入敌阵之中，在护卫的帮助下突破敌军的士卒阻拦，朝着叫的最欢的何曼杀了过去。

    “哼，不自量力，看姐姐如何收拾你！”何曼娇叱一声，手提双股叉，迎了上去。

    历史上的截天夜叉并不弱，能够和曹洪打了数十回合不分胜负，还得让后者使出拖刀计，才能将其斩杀。王庸其实一直在观察，这个黄巾贼之中唯一的女性将领，她似乎并不弱，在于夏侯惇交战之后，居然十多回合也不落下风。

    同时她的战斗敏感度很高，很快就发现夏侯惇少一只眼睛的缺点，专攻视觉死角发动进攻，居然也逼得夏侯惇有点措手不及。

    “有两下子！”夏侯惇又躲过了一次进攻，顿时也是彻底燃了起来，下手是更加凌厉。长枪面对双股叉的确有点吃亏，不过她的武艺却高于何曼。

    双方又拼了三招，夏侯惇抓住破绽，长枪一挑，何曼手中双股叉顿时挑飞。长枪一点，点在她的咽喉上面。按照约定俗成，遇到女性将领，潜规则是要先活抓。

    “你输了，投降吧！”夏侯惇就这样看着何曼，缓缓说道。

    与此同时，刘辟和何仪两人，纷纷朝着曹操这边杀了过来，曹昂和夏侯恩两人分别率军迎战。却不想对方后面，有亲卫突然杀出，阻挡两人率领的部队，何仪和刘辟两人，顿时一左一右，朝着曹操杀了过去。

    “纳命来！”两人至今还不知道，他们面对的是谁，只知道对方肯定的这支部队的统帅，只要杀死她，那么大局才有可能改变。对于贼人来说，不杀女人这个潜规则，是根本不通用的。

    “聒噪！”典韦和王庸顿时向前飞冲而出，不过一合，典韦便荡开了刘辟的武器，将其俘虏；而王庸却是有点收不住手，长刀劈砍而出，将何以当场斩杀。

    “诶呀，看来我还要好好练练才行……”王庸看着被砍成两半的何仪，有点不好意思。

    “随我包围过去！”曹仁的声音在远处传来，一支部队迅速从后方包围过来，截断了黄巾贼们的去路。

    “投降免死！”确保何曼被带下去之后，夏侯惇举起手中长枪，向剩下的黄巾贼宣布。

    “投降免死！”曹操也跟着高呼起来，然后是更多的将领和士卒纷纷响应。

    “投降，我愿意投降！”刘辟知道大势已去，只能乖乖投降，带着麾下仅剩的部将龚都带着麾下士卒，向曹操投降。

    剩下的两万战兵，被曹军一阵冲锋，直接是溃不成军，根本发挥不出什么战斗力，就被各个击破。其实如同这等乌合之众，根本就没被曹军放在眼里。

    以曹军士卒的精锐，以这个世界的标准，居然依然能够一人对付三四个黄巾贼士卒。也受限于这个世界的特点，大多都是击伤，没有击杀。

    随着这些骨干投降，后面的妇孺们也纷纷投降，转眼间剩下的十几万大军，已经尽数投降。然后接受曹军的甄选和管理。

    “十几万人，女人和孩子都是稀缺资源，那些体弱的男人也能稍微充当一下劳动力。没有多少老人存在，所以安置起来倒也不难……”荀彧的作用在这里就发挥出来，她迅速把这些黄巾军，按照家乡的所在，打乱重新安置，然后规定连坐制度，让他们互相监督。

    十几万人，居然被她管的服服帖帖的，不多时后续有部队，把大量的粮食运输过来，完全可以支撑这些黄巾贼们，回到颍川郡。

    能做到这一步，也必须要荀彧在前线亲自布控才行。仔细想来，或许这便是，曹操这次出征，要把荀彧带上战场的主要原因。

    “正好缺人口，把里面还能用的都给训练起来，又能扩军三万！”曹操看着眼前的人口，心里非常高兴，在这个年头，人口也是一种资源啊！

    “只是要安置可不容易，还需要另外想办法！”荀彧提醒道，她一个人，可没办法照顾到十几万人的安顿问题。

    “粮食不足也是问题，就算有了这些人口……”曹操顿时也是有点为难。

    “主公，若是要安置这些人口，不妨在主公治下各地，大力推广民屯如何？这些百姓，直接分配到各地，进行屯田！”王庸顿时就上前提议道。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！