    王庸查看过这次缴获的物资，耕牛和农具有不少，人口更不必说，真正的问题是粮食。

    粮食不足，就算把人分散到曹操地盘各县之中，粮食也就足够两到三个月左右的消耗。不想办法的话，粮食问题很快又会出现，甚至会影响到军粮的用度。

    曹操说真的，甚至都想过，是不是也要学习朱儁或皇甫嵩，直接把这二十多万黄巾贼给坑了算。她麾下兖州，以及刚刚扩充过来的豫州，哪个不是四战之地？军粮若跟不上，那根本就是自取绝路！

    “屯田，怎么个屯法？”眼看王庸进言，于是曹操打算给他一个机会。

    “首先将荒芜的无主农田收归国有，将这批黄巾贼俘虏，以及招募到的流民按军队的编制编成组，由朝廷提供土地、种子、耕牛和农具，由他们开垦耕种，获得的收成由国家和屯田的农民按比例分成。若是前线，甚至可以组建屯田军，亦战亦耕、兵农合一，这部分可以直接从黄巾贼俘虏里面挑选。”王庸建议道。

    本来曹操也在今年开始屯田，原因就是俘虏了大量的黄巾贼人口，同时缴获大量的粮食、耕具和耕牛。可以说，老曹的发家史里面，黄巾贼真的帮了大忙，初期缺乏士卒，青州黄巾送上门来；粮食刚刚出了问题，汝南黄巾上门送粮送人！

    想了想，又补充道：“为了避免黄巾贼降而复叛，几个将领应该安排在别的地方任职。同时农闲的时候，可以由地方官府，组织这些屯田客，修整道路，修缮水利和进行一些基础工程。相对的，官府必须要给他们提供饭食，甚至是一定的薪金。”

    “无忧可知道，自古官府征发徭役，百姓都是自带粮食！”曹操看向王庸。

    “先秦这样，结果引得陈胜吴广之乱，甚至把刘邦都给逼到反抗者那一边。而汉代虽然对徭役有所改进，却也延续了先秦的一些规定。被征发的百姓，首先就没时间耕种，还要承担饭食，最后轮一次徭役，就要穷上一分，几次过后，顿时就穷困潦倒。不得不变卖田产，甚至卖儿鬻女的……”王庸缓缓说道。

    徭役这玩意，说真的太有操作性了。地方地主只需要和地方官府勾结，就能逼得一批自耕农变成无产者，然后吞并这些出售的田产，扩大自己名下的土地。

    久而久之，土地兼并越来越严重，而百姓越来越穷，财富基本都聚集在富商地主手里，这群家伙又没有消费的概念，直接把钱藏起来，存起来，整个社会的经济死气沉沉的。

    别人不知道，反正王庸既然穿越到一个，这样的古代背景的世界，那么自然要针对这个问题，提出意见。

    “那为什么要支付薪水？”若说支付粮食，是为了避免百姓，越服徭役，就越来越穷。那支付薪水，就没什么必要了吧？这样一来，徭役还有什么意义？！

    “主公不妨换位思考一下！”王庸组织了一下语言，“若百姓手里有钱，而且每年都有稳定收入。他们有了生活费用之外，多余的钱，是否会选择去修缮房舍，购买农具，甚至生活用具？”

    “若有条件的话，谁不希望自己日子过得更好？”曹操略作思考后，同意这个说法。

    王庸闻言松了口气，继续解释道：“百姓购买农具，那么铁匠铺和布庄，甚至是木匠铺的生意就会变好，铁匠铺的生意变好，就需要更多的铁矿，这样就带动了铁矿的销量；布庄的生意变好，就需要更多的布匹，于是种植亚麻的百姓的收入就会提升；而木匠铺的生意好转，就需要更多的木材……

    城里的经济好转，百姓对饮食的需要就会提升。提升的结果就是农作物的价格就有所提升，最终农民的收入也会提升。而商业活动的过程，也会使得商税有所提升，最后当经济活跃起来之后，官府也能收到更多的税金，这部分的提升，甚至比支付给农民那部分的薪水还要多得多。同时各行各业变得更加繁荣，逐渐形成一个良性循环。”

    “无忧的意思，你不支持把钱存起来的情况？”荀彧却是看出了一些端倪。

    “钱的本质是等价物，本身不过是填不饱肚子，暖和不了身体的金属制品。让它们在民间流通，才能促进各行各业的发展。反之若是都存起来，结果就是整个市面都死气沉沉，同时物价也会逐渐提升，最后百姓越来越买不起自己需要商品，城里的百姓越来越吃不起自己想要吃的东西，税收也就开始逐渐下降……”王庸想了想回道。

    “那么说来的话……”荀彧到底是管账，自然清楚这几年的情况，“以东郡为例，的确税收在这两三年有所萎靡，最初以为是天灾人祸所致……仔细想想，物价突然提升，和民间财富储备不足，估计也有关系。”

    “只是这可涉及到《汉律》的修订……”曹操有点为难。

    “可以在许都，甚至是颍川郡试行，然后两三年后取得成果，再逐渐推广出去！”王庸连忙提议，试点模式，不管是在哪里，都是有很大作用的。

    比如张居正的变法，便是在福建和广东作为试点，然后再逐渐推广出去。后世有什么政策，也是地方试行，然后才向全国推广。

    “嗯，回去之后我会禀明陛下，在许县推广，屯田制也不错，熬上两三个月，争取多种一些高产作物，或许能够满足需要。”曹操这段时期，也算是从谏如流，尤其是那些，明显为她考虑的建议。

    或许是年轻，脑子还算灵光，跟得上节奏。换了晚年，考虑一个问题都需要思考半天，群臣你一句我一句的，直接就分析不过来了。当然，这是原本那个世界的老曹，这个世界的曹梦，按说还有上百年的青春期来着！

    王庸甚至怀疑，这个世界的三国，如果按照正常的历史进程，是不是要给他打赏两百年？到时候，人口问题，怎么解决？不会真的内战到亡国灭种吧？！

    好在他穿越到这个世界，投了曹操，那么怎么说都要横插一脚，提前结束这个世界的战乱。好让华夏民族，能早点把目光，从内乱，向北方，和西方，甚至是东方和南方转移。

    基本的策略订下，黄巾之乱也已经停止，自然没必要在这里浪费时间。

    不过荀彧却是建议，派兵南下，趁着汝南郡如今被黄巾贼肆虐，各地都缺乏足够的守军，直接威压收服，把地盘扩张到汝南郡去。

    曹操闻言略作思考，在曹仁和夏侯惇身上扫了扫……

    P.S

    为了保证作者君不饿肚子，请保持投（ding）食（yue）！