    农具和耕牛，在黄巾贼那里缴获了不少。原本应该是属于一些大户人家，不过随着黄巾贼肆虐而过，那些没有抵抗能力的家族，基本已经烟消云散。

    简单来说，这些农具和耕牛，甚至缴获的那部分粮食，都已经成了无主之物。自然而然的，曹操也不是什么好人，直接就把这些物资，都给充公。

    “如今是四月下旬，距离芒种已经不远……”荀彧其实是最忙的一个，不仅要给之前许昌发生的动乱扫尾，同时还要兼顾人才的招募，最后还要处理日常事务，包括这次屯田的事情。

    叹了口气，趴在书桌上面，看向送午餐过来的王庸说道：“好在去年整治蝗虫之后，迅速补种了一批麦子，大概再来几天，差不多就能收获。同时粟米和稻子也要陆续播种，而番薯也差不多陆续可以收获……只可惜，第一批番薯和南瓜太少，只能留种。等到秋季收货后，还要补种一季大豆。”

    “也多亏去年面食的推广，小麦的补种很成功，尤其是今年的雨水很不错，河流也逐渐恢复过来，应该会有不错的收成。”曹丕对今年的粮食情况，也是非常满意。

    别看年纪不大，治政方面已经显露出足够的才华，尤其是跟在程昱身边，洞察人心，法制之道，以及治政水平都有很大的提升。

    闲下来的时候，又会找人切磋武艺，目前找得最多的，便是典韦，当然基本上都是单方面被虐。典韦那小妮子，动起手来往往不知道轻重。不过这样锻炼下来，曹丕的武艺，倒也算是马马虎虎，能和曹昂不分上下。

    “去年雨水不足，不适合再种植水稻……已经种过小麦的土地，便要直接种植大豆，来保证地力。只是这样入冬之后，地就得撂荒了……”荀彧也是在为这个事情头痛。

    “既然如此！”王庸走了进来，“种植一些牧草，然后在入冬之前收割制作成青储料，如何？这样不仅不会浪费地力，牲畜也能有越冬的粮食！”

    “话说那么说，可青储饲料是什么东西？”荀彧好奇（www.yhwx.net）的看向王庸，她更好奇（www.yhwx.net）王庸到底还会什么东西，似乎总能在他口中，知道一些她们不知道的东西。

    说起来，王庸推荐的那些人才，算算时间，征辟的圣旨，应该已经送到对方手中。甚至具体的答复，也应该在这三天内送回。

    “简单来说，就是把牧草等铡短，然后放入窖中，压实，然后铺上一块篷布，再填入泥土压实。三十到五十天左右就发酵完成，可以取出来使用。这个时候，基本上也到了冬季最寒冷的时候，这时寸草不生，家畜得不到足够的食物，再加上天气若突然变冷，很容易出现大规模的死亡。以青储料喂养，可以帮助它们更好的抵御寒冬，第二年开春前，不需要经过恢复，就能直接投入使用！”王庸大概把青储料的概念说了出来。

    在后世，耕牛已经不怎么需要，所以青储料主要是针对大型畜牧业而言，目的则变为让牲畜在冬季，也能保证不掉膘，毕竟不管是牛羊或者是猪，饲养的目的便是为了屠宰。

    “去年为什么不提出来……”荀彧觉得，王庸是不是低调过头了。

    “去年我还不是主厨！”王庸摊开双手，当时他还没有真正的编制，就算说出来，对他来说也没有任何好处。“同时去年雨水那么少，哪有可以拿来储备的牧草？！”

    “这倒是……”荀彧点了点头，去年王庸就算提出，也没有足够的牧草用于实验。

    “慢着！”曹丕却是意识到了什么，“若是有青储料这样的东西，是不是今年开始，饲养的马匹，牛羊等都可以增加数量了？甚至于，建立大型的养殖场……”

    “不亏是大小姐，思路转得就是快！”王庸朝着曹丕比了个拇指，这绝对是故意讨好，谁让名义上曹丕可是曹操的‘长女’。

    “嘿嘿！”到底是小姑娘，被人夸奖之后，还是挺高兴的。

    “只是这样一来，工作量又要提升了。”程昱却是似笑非笑地看向王庸。

    “说起来，程武今年不是要及冠了？让他过来帮忙如何？”荀彧看向程昱。

    “他从小跟着我习文，自己也锻炼武艺，估计是打算在军种发展。我这一身所学，都没有可以传下去的。”程昱涂涂写写，却不由得叹了口气。

    她本身也算是武官一系，只是武力比不上那些超级猛将，最多是卞玲珑一级。

    兵法韬略，好歹是传授给了程武。另有一身外儒内法的治政之道，以及多年的治政经验，却没办法传授给他。曹操把曹丕放在她身边学习，也有这方面的意思。

    “俪……”荀彧很奇（www.yhwx.net）怪的看向程昱，“你才六十多，少说还有几十年可生产，若真的感叹没有后裔，为何不想办法再找一个？反正程武也长大，不需要你再照顾。”

    “话虽如此，可好男人难找……”程昱顿时露出一副无奈的表情，旁人看起来倒是风情万种，六十岁的她不太注重保养，饶是如此，依然是一股成熟的风韵。从现代人的角度，正是风华正茂的年纪，什么风韵犹存，对她都是一种侮辱。

    “咕咚……”在衙门办公的几个文吏，顿时咽了口唾沫，随即却是把头埋得更低。他们虽然被程昱的美色所吸引，却不敢僭越。别的不说，这位还是他们的顶头上司，万一追求不成，说不定对方打击报复，自己还要不要当官了？

    这世道，还是乖乖当官，过几年稍微存点钱，找个女人成亲，然后生下几个孩子，也算是构筑起了一个家，留了后。这其实是大多数男性共同的想法，男多女少的现在，竞争非常激烈，不求书香门第，但求过得了眼，脾气不错就更好，一婚二婚也无所谓的。

    “青储料的事情，我会上书给陛下，到时候进行实验。不过有熟成肉这样的东西，想来青储料也不算荒唐。”荀彧想了想说道，小规模尝试没意义，要来就大规模进行，只是如此需要的人力和财力都不少，需要报备。

    这也是很不方便的地方，换了以前，直接报呈曹操批准即可，现在还需要报备司徒那边，得到批复才能开始。

    “剩下就是耕种的问题，这几年颍川撂荒的田地不少，重新恢复过来进行耕种，别的不说，一季粟米问题不大。到时候再补种一季豆子便是。”程昱的思绪又回到屯田上来。

    “如此明年开始，耕种就能恢复正常……话说，无忧过来有什么事吗？”荀彧问道。

    “姑母……王御厨既然会过来，自然是通知我们该用餐了。”荀攸直接吐槽道。

    P.S

    为了作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！