    汝南郡足够大，同样的这里也是四战之地，而且没什么地方可守。若要打下这里，就需要一名大将镇守。

    曹操在曹仁和夏侯惇两个之间犹豫了一下，几乎只有一下，便选定了曹仁。

    别看这个族妹有点女汉子的意思，心思却非常细腻，尤其擅守。主要还是年轻，容易冲动，不过这个问题不大。

    “子孝，由你统兵，为我打下汝南郡，可否？”曹操当即点名。

    “属下愿为主公打下汝南！”曹仁当即拍着胸膛应允下来。

    “主公，我也可以……”夏侯惇也是当即表态。

    “子孝允文允武，地方有她一个已经足够。若是派元让过去，怕还要给你准备三四个文官辅佐才行……”曹操有点无奈的说道，都是自己人，没必要那么客气。

    “孟德，我最近已经没有那么莽撞了！”夏侯惇直接抱怨起来，曹操刚才那番话，不就是说她个性莽撞，没办法独当一面么？！

    “再说！”曹操笑着指了指王庸，“你们不是快要成亲了吗？”

    “这个……国事为重，国事为重……”夏侯惇闻言，气势顿时就弱了下来。没办法，按照约定大概还有十来天，就是黄道吉日。到时候王庸是打算一口气，把她们四个都迎娶过来。对，包括华佗，他不是那种不负责任的类型。

    夏侯惇也是担心，到时候婚礼那天，王庸和三女结为连理，她却被排除在外，想想都觉得委屈。顿时统兵出征的事情，都不好意思再提。

    “安心好了，以后有你表现的机会！”曹操看着她那纠结的样子，上前安慰道。

    这边的战事就这样告一段落，曹仁第二天统兵南下，而大部队开始收兵北归。三万左右的黄巾贼俘虏，作为屯田兵，兼职辎重兵，带着物资随着曹仁南下，其他的物资则随军一起返回许昌。

    两天左右，大部队回到许昌，曹操大破二十万黄巾贼的消息，迅速传开。

    “后生可畏，后生可畏……”卢植跟着刘协，在刚刚修筑完成的许昌外城城门上，看着凯旋而归的军队，不由得叹了口气。

    若是仔细看，会发现跟在刘协身边的关中臣子，直接就少了四分之一。就在这十天左右，以伏完等人为首的关中臣子，联合皇甫嵩上表，言曹操目无君王，居然未经过朝议，便私自调动军队，按律当诛！

    刘协并非没有一战之力，毕竟曹操已经把大部队都给带出去，剩下的禁卫军在徐晃手中，徐晃又是刘协的义弟，再加上他们这些臣子都有些家丁，也能凑出个三五千的家丁兵。

    只需要把曹操一党尽数逮捕，控制许昌，然后截断曹操的补给，让她们陷于黄巾贼之手，自己再出面收拢残兵，以卢植和皇甫嵩的能耐，迅速收拾黄巾贼，然后以颍川郡作为根据地扩张，甚至号召忠臣前来勤皇，陛下必然能恢复真正的权势，他们这些臣子，自然也是跟着水涨船高，不像现在这样，完全就如同曹操的下属一样。

    对，他们作乱的主要原因，其实就是不想明明有着很高的官位，结果却如同曹操的下属一般。说到底，就是权欲在作祟！

    却不想，刚刚提出这样的奏请，荀攸和程昱出面，直接把上奏者这几天，纵容家人在许县欺男霸女，强买强卖，甚至无视法令法规，强行购买土地，甚至借助官职之便，收受贿赂，挪用公款（为招募军队所用）的事情都给抖了出来。

    回过神（www.shubao2.cc）来，禁卫军已经出动，当即就把他们逮捕起来。又在他们家中搜出大量兵家兵器，当即给他们一个‘造反’的罪名。

    也就是刘协仁慈，不希望看着他们因此送命。她看得出来，这些人有着自己的算计，不过好歹打出的口号，也是为她考虑，不能寒了别人的心。

    于是各打五十大板，让这些臣子上交兵器甲胄，退还侵占的田地和商品，最后革职查办，便是最终的判决。

    荀攸和程昱也没有穷追猛打，见状当即收手，但如此一来，从关中过来的臣子之中，也有四分之一的臣子，被摘掉了官帽，灰溜溜地离开许都。

    就连皇甫嵩，最后都不得不引咎乞骸骨，明明正当风华之年，也不得不离开朝堂。本来按照荀攸和程昱，或者说曹操的意思，她不需要辞官。

    可皇甫嵩很清楚，那么大的事情，需要一个有分量的人来承担责任！这个人不能是作为司徒的卢植，那么只能是她这个太尉！

    经过这件事情，这些来自关中臣子的气焰，直接就被扑灭，至少很长一段时间，应该会乖乖夹着尾巴做人！曹操本来就在扩张的时期，可不容许，任何人在这个时期拖她后腿！

    “臣司空，行车骑将军曹操，遵旨讨伐黄巾贼余孽，已在颍河边上获得大捷！”曹操率领一干文武，来到皇宫大殿之上，当着上首处刘协的面，汇报这次战果。

    “然虽大胜贼人，俘虏的十几万被裹挟之民，却是嗷嗷待哺。偏偏去年灾荒，粮食本来不多，今年虽然风调雨顺许多，也是青黄不接的时期。更别说，若是放任这十几万人不管，时间长了可能会生变！”曹操又说出了如今最大的问题。

    “这有何难，直接坑杀便是！”王子服出面提议，这厮居然逃过了一劫。

    “不妥！”卢植却是持反对意见，她其实是看出来，曹操另外有算计，估计根本不打算杀死这些俘虏。退一万步说，既然都说明是被裹挟之民，而不是乱贼，坑杀就不妥当了！

    “的确，这些人都是我大汉百姓，只是被贼人裹挟，并未从贼，若是盲目坑杀，反而会伤害到其他百姓的心，从而降低他们对大汉的忠诚。

    臣以为，当充分利用这些俘虏，在许县，以及周边数县进行屯田，一则让他们有点事情可以做，二则也能把劳动力都利用起来，甚至能种出一些粮食的话，也能补助一下军民所需。”曹操提议，说完，她又把王庸那套理论，修改了一番之后，进行上奏。

    显然，这已经涉及到《汉律》的修订，为此整个朝廷顿时乱成一团。有人同意，有人反对，同意的认为可以尝试一下，不同意的却是把‘祖训’这个玩意搬了出来。

    “好了！只是试行，无伤大雅！”刘协最后不得不出面，为这件事情做出结论。

    P.S

    为了保证作者君不饿肚子，请保持投（ding）食（yue）！求投食，求投食，求投食！