    马腾没必要过来，他过来许县远远没有留在西凉作用更大，这点曹操很清楚。

    所以她只是派人写信过去，和马腾取得联系，以许昌朝廷的名义，承认他征西将军的职位，同时任命他为凉州刺史，算是试探。又言他膝下有马超等子嗣，颇有乃父之风，问是否送来许昌任职。

    不出所料，马腾对朝廷的旨意很满意，走的是万事屋加急的路子，两天前就回信。言其既受陛下如此恩典，当为朝廷尽心尽责……呵，虽不是老狐狸，却也不是什么老实人。

    为什么不是老狐狸？不得不说，马腾有那么点决断，收到信函后，把十五岁刚刚及冠的次子马休给送了过来，同时过来的，还有侄女马岱。至于长女马超，并未过来。

    “按照规矩，第一个出生的女儿，不是随母姓？”王庸顿时发现端倪，马腾是男性，马超这个长女却是女性。

    “也有特殊情况！”曹操倒是知道一些内幕，“马超的母亲，是羌族一个部落首领的女儿，正是有这层关系，马腾能够弄到大量的马匹，同时帮助这个烧当羌部落，扩大了不少势力。而马超的母亲既然是外族，自然不需要再遵守这个潜规则。”

    那么说来，王庸倒是想起来，似乎是有那么一档子事。

    “你之前说马超很厉害，这马休和马岱，如何？”曹操放下筷子，看向王庸。

    “马休也就一般般，马岱的话倒还可以培养……”王庸想了想，说到一半，顿时乖乖急忙辩解，“具体还要见过才知道，传闻未必可信。”

    “也是！”曹操颇有深意地看向王庸。

    “复阳魏延，已经开始过来！”曹操看向王庸，“这不过是个才十八岁的少女，没想到居然已经能入你的耳？”

    “这个……”王庸开始认真考虑，下次是不是还要推荐人才好些。

    “派去的人调查了一下，此人出身寒门，倒也上进。十八年来，只要有机会就学习，同时每天都在打熬力气。不过就目前的情况，她最多也只能算‘值得培养’，距离‘独当一面’似乎还挺远的。”曹操多少有点怨言，早些时候眼前这位，可把魏延夸上天了。

    “坊间传闻，多少有些不实，可以理解。”王庸颇为尴尬地回答道。

    “也罢，魏延看起来是个人才，不过还需要培养几年，就跟在曹仁身边历练几年吧！”曹操已经决定好如何安置魏延了。

    “传闻魏延心高气傲，若不能折服，只怕会萌生去意。”王庸有点担心，曹操似乎不把魏延放在心上。仔细想想也不奇（www.yhwx.net）怪，这不过是一个名不见经传的十八岁少女。

    “看上她了？”曹操眉头一挑，“哪怕没有见过面？还是说你什么时候偷偷看过她一眼？不对，算算今年和去年……不不，估计还要再算几年，她才十二三岁吧？”

    “主公，求放过……”王庸觉得下次还是不要再随便举荐人才。这个世界和他那个世界不同，谁知道这个世界，那些人才的具体情况？

    “好了，不和你开玩笑了。”曹操看了王庸那窘迫的脸一样，心情顿时好了不少。

    拥立的确是一件好事，比如说曹仁南下汝南郡，这几天下来就非常顺利。奉天子以令不臣，汝南刚刚遭了大难，地方官员没实力抵抗，她又占了大义的名头，基本上都是一路接管过去，几天下来已经接管了大半的汝南郡。

    缺点也有，一方面自己麾下的文成武将，官位尚低，没办法在朝堂给自己形成臂助。若是让她（他）们越权为之，又会引人话柄。别的不说，之前那次动乱，便是群臣不满足于自己空有官位，却没有实权引发的。

    深入调查之下，杨赐和杨彪都不干净，只是照顾王庸的面子，没有给他定罪。不过也暗示了一下杨修，这段时间，杨赐已经乖乖夹起尾巴做人，杨彪也老实了不少。

    “黄忠那边，也委托万事屋送信回来，言近期就会向刘磐请辞，过来许都看看，希望华大师可以医治他的女儿吧！”曹操随即换了个话题，“只是按照情报，这黄忠是一男子，他真的能够在年轻的时候，打得过吕布？”

    “应该……可以吧？要不来的时候，找夏侯惇或者典韦去试试？”王庸不太肯定，这个世界的女性身体素质，似乎有点开挂。

    “也可以！再不然她那女儿，若能治好……毕竟虎父无犬女嘛。”曹操若有所思。

    “这个还真难说，毕竟他女儿从小患病。”王庸不太敢肯定，但虎父犬女，三国还真有那么一个人，那就是吕玲绮。有虎爹吕布，她却只是一个纯粹的妇人。

    也就是真三国无双等作品，出于YY把她这个角色创造出来，也算填补这个遗憾。

    “再说吧！”曹操没好气地回了句，这个王庸，别人正有兴致，却说出这等扫兴的话。

    “鲁肃和顾雍那边，前者似乎已经过来，后者尚未回信，看来还需要考虑一段时间。”曹操又提起其他几人，“徐盛家人言，她还在外面游学，尚未回家，所以还没办法给出答复。不过看情况，她的家人应该还是很希望其能出仕；张松那边和顾雍一个样子，暂时没有回信，所以也不清楚到底情况如何！”

    顿了顿，饶有兴致的看向王庸，问道：“你介绍的几个人，魏延、黄忠和鲁肃三人就要过来，到时候才能如何，自然可以有分晓。只是如今许县刚刚动乱，人才更加匮乏，无忧，可还有什么好的人才可以推荐的？”

    “这个，偶有传闻，但不知道是否可信……”王庸有点为难啊，他不太想再推荐人才。

    “说来听听，反正现在也是休息时间。”曹操坐回了椅子上，自然有侍者，把吃完的饭碗等装回食盒，然后带走。

    “那……属下就把道听途说的情况说出来了？若不合用，可怪不得属下啊！”王庸觉得，还是打个预防针好一些。

    同时也在权衡，到底要不要推荐，仔细想想，为什么不推荐？这些未来都是蜀汉和孙吴的人才，甚至是栋梁。自己挖得越狠，曹操势力越大，一统天下的速度越快。

    凭什么，非要历经三代，还要大权旁落到司马家手里……对，司马家！得小心司马懿那老乌龟才行！王庸心中的锄头不由得挥了挥，开始考虑要从谁开始挖起……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！