    能让荀彧都忘记吃饭，这的确是可以看出，现在的工作居然有多么的繁忙。话说，荀攸干得漂亮，不亏是吐槽担当！

    回过神（www.shubao2.cc）来的荀彧顿时才意识到，此刻的自己已经是饥肠辘辘，顿时一拍桌子，站了起来：“肚子饿了，先吃饭！”

    “已经准备妥当，午餐有三种选择，叉烧干捞粉，老友粉和老鸡粉，要哪个可以自己选，簸箕粉根据需要可以自己加！”王庸笑着回道。

    不仅仅是这里，在阳光早餐那边，除了广式烧腊饭之外，也开始推出簸箕粉系列。主打的便是叉烧粉和锅烧粉，猪脚粉，生肉粉，老友粉，老鸡粉等也被写入菜单。

    “河粉啊……”荀彧有点失望，“我们的工作那么繁忙，没有点更更好吃的，提不起干劲来啊！”

    也不是说煮粉不好吃，主要是烹饪起来太简单，味道也很纯粹，也就能填填肚子而已。

    “姑母，仅仅是你那么认为而已吧？”荀攸有点看不过眼，直接吐槽起来。

    “早知道你会那么说！”王庸拍了拍手，顿时有杂役，递过来一个食盒，“在万事屋弄了点海鲜，特别给你加料做了一份海鲜老友粉，顺带给你加了一块猪蹄，如何？”

    走的是个人的账，郭嘉、夏侯惇和华佗那边也有加餐，毕竟不能厚此薄彼。

    “真不愧是我的男人，爱死你了！”荀彧顿时激动起来，看着饭盒放在她的面前。

    “怎么突然闻到一股……爱情的酸臭味？”程昱缓缓站起，“太酸了，我还是去食堂那边用餐吧……”

    “算我一个！”荀攸也有点看不下去，缓缓起身，露出那已经显怀的肚子。

    曹丕等人也陆续离开，剩下荀彧和郭嘉两人，分别拿到自己的那一份食盒，然后打开。在里面取出还有温度的汤粉，同时端出用小碟子装盛的那块猪脚。

    老友粉，传说是一大厨，为了一个感冒的好友发明出来的煮粉。先烧油锅，然后放入蒜蓉和豆豉爆香（根据需求放入辣椒），然后依次放入猪肝粉肠和猪肉翻炒，倒入酱油，蚝油。同时加入酸笋和番茄，用高汤或请水煮开，放入生菜和河粉烫一烫，即可出锅，撒上葱花，便是一碗老友粉。

    这老友粉酸辣可口，开胃催汗，一碗下肚满头大汗，感冒的症状都减缓了不少（适用于风寒感冒，风热感冒只会火上加油。友人问厨师，这是什么，后者就说这是老友粉。

    当然也有典故说最初是老友面，传到南方才发展成为老友粉，以簸箕粉进行烹饪，汤头香浓可口，酸辣开胃，簸箕粉滑溜可口，真是色香味俱全。

    海鲜老友粉，则顾名思义，去掉粉肠甚至是猪肝，用虾、鱿鱼和蛤进去翻炒，有条件用蛏子代替蛤，用八爪代替鱿鱼也可以，配上腌制过的猪肉，甚至是猪肝，然后按照老友粉的步骤烹饪而成。

    整碗海鲜老友粉鲜香可口，酸辣开胃，那股甜到心的鲜味，更是过瘾。再加上一块香浓的猪脚肉，那真是把路边小吃，吃出高级料理的享受。

    “这汤似乎也不是一般的清水熬制出来的啊！”荀彧敏锐品尝出了一些端倪。

    “这是用海带和鸡骨熬制的汤头，味道偏清淡，不会破坏汤粉的风味，却能够进一步提升它的鲜味！”王庸自豪地说道，这汤水，原本是老鸡汤的配汤。

    当然，被他这样小心翼翼烹饪出来的套餐，已经不能用路边摊小吃，或快餐饮食来形容，已经算是能够入得了台面的吃食。若在提升材料的品质，甚至能满足老饕的苛求。

    不过现阶段而言，要应付荀彧的胃口，已经完全足够。

    “这个酸辣味，好过瘾啊！”荀彧吃得很舒服，满口香浓和鲜甜，食材的新鲜至关重要，烹饪也非常重要，王庸小心翼翼维持着一个合适的比例，让各种食材之间，形成了一个完美的平衡，甚至是把猪脚的那部分也考虑进去。

    就算是直接把猪脚泡入汤粉里面，也不会影响到整碗汤粉的平衡！

    “精力补充完毕！”把汤粉连带猪脚吃光，荀彧用手帕擦了擦沾满了油脂的小嘴，随即站起来，绕开桌子，朝着王庸扑过去，“还有王庸力要补充一下！”

    在王庸的怀中，好好的撒娇了一番，这才心满意足的回到桌子面前，一脸幸福的样子。

    “那个……”郭嘉却是刚刚吃完，看了看王庸，不知道该怎么办才好。

    “都有，都有！”王庸见状，主动上前，将她抱入怀中。

    “一身的油烟味……”郭嘉抱怨了句，却很享受这种被抱着的感觉。和荀彧的抱抱不同，这种拥抱，会让她有一种强烈的安全感。

    处理完这边的事情，王庸还是给曹操和刘协各自送去一份午餐。和下面流水线一样制作出来的不同，这一份是他亲自下厨，仔细烹饪，里面灌输的是自己的诚意。

    和刘协聊了大概三十分钟，王庸才拿着曹操这份，来到她办公的房间。在通报得到允许之后，才把饭食拿了过去。

    “简单的汤粉都给你做到这个程度，倒也是厉害……”曹操吃着午餐，目光却是固定在地图上。这是一张大汉地图，每一天，这张地图都在变。

    原本有无数个旗帜，用不同颜色来标注，随着时间的推移，有些小旗子被拔掉，换上其他颜色。看得出来，这是大汉各势力的地图。

    诸侯讨董结束，进入群雄割据时期，那个时候有一座县城都敢自称皇帝，更别说一郡之地。天下局势如此，每天进行的，无非是大鱼吃小鱼的戏码。

    南方孙策不断在扩张地盘，袁术似乎有意北上攻打徐州，北方袁绍和公孙瓒还在对战。关中的李傕和郭汜，已经是冢中枯骨。刘表和刘焉，不容忽视。至于南方的士燮，守成之徒，不足为虑！唯独刘备，接收了吕布，却不知是养虎为患，沛郡那边，放置的旗帜和刘备的完全不是一个颜色！

    “承蒙主公喜欢！”王庸还能说些什么，曹操此刻根本心不在焉。她需要注意的事情太多，外部的，内部的，太多太多的事情牵扯着她的精力。

    “对了！”曹操突然想起了什么，“你之前推荐的人，马腾那边言李傕郭汜封路，无法过来，名义上愿意归附朝廷；其他几人，则陆续过来了！”