    “诶呀？”张春华闻言，顿时是有点激动起来，“没想到大人居然想曹司空，推荐我家那口子，小女子真是受宠若惊啊！”

    “我也是道听途说，至于主公用不用，能走到什么程度，还看仲达的。”王庸笑道。

    “这是一定，这是一定！”张春华不会不识趣，这个结果已经很不错。

    本来她的打算，就是好好和王庸套近乎，然后趁机把司马懿推荐出去。如今没想到自己还没提，对方就已经先推荐，倒是省了不少的事。

    顿了顿，亲切地对王庸说道：“婚礼订在六月中旬，还望大人能够赏脸！”

    “六月啊……可以，到时候除非有特殊情况，否则我会过去的。”王庸觉得，和司马懿接触一下也挺好。

    张春华见事情也办完，于是也不好耽误王庸，谦虚几句之后，便告辞而去。

    “诶？”王庸刚转身打算回去，才想起来，这位司马懿，似乎在建安十三年之前，都没有接受征辟来着，几次征辟都以‘风痹’为名拒绝征辟。直至建安十三年，曹操担任丞相，才强行将他征辟过来。

    说起来，建安年，应该就是今年。建安十三年，至少也要在十二年后……

    “算了，管他历史怎么发展，兵来将挡水来土掩便是！”王庸耸了耸肩。

    至于他的婚事，几家已经约定，按照一正妻，两平妻一妾的规格来进行。

    荀彧毫无疑问成为正妻，夏侯惇和郭嘉为平妻，华佗自愿成为侍妾。婚礼预定是在下个月上旬进行，请帖也已经送出去。

    如此又过了三天，距离婚期又近了一点。这段时间，王庸的工作也开始有调动，不再继续担任御厨，而是在司空府担任主厨；杨修继续担任御厨，御厨那块目前以她为主。

    这个调动，王庸不必再伺候刘协用餐，只需要专门伺候曹操的日常饮食即可。至于为什么那么调动，王庸猜测是曹操和老臣的利益交换结果……具体谁知道呢？

    结果而言，早餐和晚餐姑且不提，午餐刘协会跑到司空衙门的后厨，向王庸学习烹饪，当然更多是闲聊，说到底就是来玩的。午餐也是在这里吃过一顿，才返回皇宫。

    杨修虽然是御厨，可御厨主厨依然空悬，再加上刘协有一顿在外面吃，她这个御厨也算是当得名不副实。

    相反，王庸由于是在司空衙门里面干活，见到荀彧和郭嘉的机会更多，也有更多时间，会随侍在曹操身边。毕竟既然是主厨，总要了解她想要吃些什么，必要的请示免不了。

    “王主厨，司空叫您过去一下！”这一天刚刚送走刘协不久，就有曹操那边的文书官，也就是秘书过来传唤。

    “好的，我就过去！”王庸正打算收拾一下，闻言直接放下围裙，简单清洗一下双手，便朝着偏厅那边过去。司空府大厅是议事厅，平时曹操办公的地方，却是在偏厅那边。而司空府从属官，则在另外一个偏厅工作。

    刚来到偏厅，便看到一个壮汉站在曹操面前。只看外表，那是身长八尺，虎背熊腰，铜铸一般的皮肤，仅仅看到一个侧脸，却也觉得此人彪悍无比。

    此刻这个男子，正在和曹操在对话，双方你一言我一句，似乎是相谈正欢。恍然之间，发现华佗居然也在这里，正在给一个十来岁的女子把脉。

    “哦，无忧，你来了！”曹操瞄了一眼王庸，这才停止了对话，看向王庸招呼了句。

    “属下参见主公！”王庸上前行礼，心里已经大概明白缘故。

    “这位便是你推荐的，南阳黄忠黄汉升。我刚才接触了一下，发现果然如你所言，此人膂力过人，难得从军多年，对行伍的事情也非常熟悉，是个优秀的将领！”曹操笑道，其实也是告诉黄忠，便是眼前这位，推荐了他。

    顿了顿，看向华佗问道：“诊治地怎么样了？！”

    华佗睁开眼睛，缓缓说道：“此人罹患病症比较麻烦，不过还可以根除！不过需要服药一个月，同时恢复三年才能完全断根！”

    同时给王庸使了一个眼神（www.shubao2.cc），意思很简单，便是：此人也是慢性中毒。

    阴瑜那个程度，都只是几天就能治好，此女却要三年才能康复，可见中毒之深。那个幕后组织也是，非要按照历史，让黄忠的子嗣早夭。慢着，既然黄忠是男性，那么他这个女儿，是不是姓黄都两说的。

    “能治？”黄忠顿时大喜，为了这个女儿，他已经到处寻医数载，几乎所有的医匠都断言无药可治，没想到到了华佗这里，居然可以治疗。

    哪怕是骗他的，也要尝试一下，毕竟只要还有一点点的希望，也比绝望要好。

    “能治！”华佗点了点头。

    “太好了！”黄忠此刻，居然是虎目含泪，神（www.shubao2.cc）情非常的激动。随即来到少女面前，抱着她示意，“还不快感谢华大师？！”

    “小女黄叙，拜谢华大师！”少女缓缓站起，朝着华佗行礼。

    “无须多礼，治病救人，本是我的本分。要感谢，便谢带你们过来的曹司空吧！”华佗将少女扶起，然后微笑着说道。

    “不必谢我，若非王主厨举荐，我也不知道黄将军。”曹操笑了笑，又把这份功劳推给了王庸。

    “不敢当，若非主公慧眼识人，只怕我也翻腾不起来。”王庸可不敢居功。

    “黄某感谢曹司空，王主厨，若非两位，叙儿只怕也会如同她娘亲一般，离我而去。”黄忠感激的朝着两人行礼，他是真的很激动。

    原来如此，黄叙的母亲，或许早就死了，或许是难产，或者是别的原因，所以黄叙才会和黄忠一个姓氏。这样想来，黄忠也挺可怜，又是爹又是娘地照顾了黄叙十多年，甚至把他最辉煌的十多年，给这样浪费了。

    “无需多礼！”曹操也意识到改收网了，“令爱治病需要三年，期间黄将军怕也不好回去，不妨留在许都，本官迟些向陛下，举荐将军，如何？”

    “何须如何麻烦？”黄忠当即表态，“曹司空大恩，黄某无以为报，愿奉曹司空为主！”

    P.S

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿……