    王庸直接说出了好几个名字，其中就有出身微末的阚泽和贺齐，同时还有可能在这段时间逃到吴县那边的步骘。甚至很恶意地，把诸葛瑾和陆逊的名字也给提了出来。

    赵云、许褚和甘宁自不用说，法正和陈到也不能忘，顺带把李进和越兮的名字也提了出来，就是不知道有没有这两号人物。

    霍峻要不要考虑一下？这样的话郝昭也需要提议，这样的话王双也必须要提出来！

    “河东司马家？”听了王庸提出不少的名字，唯有司马家的曹操稍微了解。司马防倒还算是一个人物，就是不知道他那几个儿子如何。

    “司马八达，每个都是人才。其中以老二司马懿最为出色，文武兼备。说起兄弟的话，襄阳的马氏无常，也是各个人才，其中以老四马良最有优秀，此人从小白眉，是以地方又有‘马氏五常，白眉最良’的说法。”王庸也是越说越兴奋起来。

    “一口气推荐了二十多个人才……”曹操看着写下来的名字，若这些人真的如同他所言那么优秀的话，的确应该招募到自己的麾下。

    尤其那几个在江东的，孙策如今势力越来越大，若是不提前招募，或许会落入他的手里。如此优秀的人才，肯定会帮助孙策在江东更进一步。

    江南那部分，曹操没放在眼里，自古江南都不被看重，一则地广人稀，人口大多是汉越杂居，平均身高也没有中原的高；二则发展度不够，不具备反攻的条件，尤其没地方养马，组建不起骑兵。

    不过有这一批优秀人才的话，那就另当别论。只需要江东稳定下来，然后不断发展，十年之内，必然会有足够的底蕴。到时候不管是割据江南，还是反攻中原，要征讨起来必然会不容易。

    有了荀彧这个例子之后，曹操很清楚，优秀人才对于一个势力有多么重要。

    “这些人才，我会派人去征辟，先这样吧！”曹操率先叫停，虽然很想知道更多的人才，不过现阶段，还需要印证这些人才的能力。否则招募越多，越浪费时间和精力。

    “哦，好的……这里也没属下什么事情，属下告退！”王庸顿时反应过来，连忙告辞而去。同时暗道一声‘好险’，若是继续下去，怕是连一些没出生的都给推荐出去了。

    又比如说文钦，历史上他是个优秀的将领，他的儿子文鸯更是一个优秀的将领。可问题是他今年才六岁，之前才随着曹操那大部队，来到许县这边，在他门下学习厨艺，同时交给夏侯惇，教导武艺和兵法。

    虽是男性，却是返古种，而且返古程度很高，夏侯惇简单接触后，也挺看好这小家伙的潜质。如今可以说，完全当成自己的弟子来调.教。

    问题他才六岁，身体还没有长开，许多训练没办法进行，这样的家伙，到底以后能不能成为一个优秀的将领，其实还有很大的不确定性。这个时候推荐出去，完全就是捧杀！

    从曹操这边离开，王庸回到了后厨，开始就今晚的晚饭，进行准备。食谱昨天晚上就订了下来，材料是清晨就采买回来的，为的是临了不至于手忙脚乱。

    “大人，府衙之外，有一人名叫张春华的女子求见！”刚开始处理材料，就有外面值守的兵丁前来通报。这是府衙重地，当然不可能随便让人进来。

    “张春华？莫非是万事屋东郡的主事张春华？！”王庸突然想到了那个女子，和他相熟而且叫做张春华的，似乎也只有她了。只是，她不在东郡，来这里干什么？

    既然是万事屋的主事，那么王庸自然是要见上一见。

    走出衙门外面，张春华已经在外面等候，和当初在东郡看到的一样，风华正茂，成熟的气息非常明显。不同的是，双眼之间，似乎多了几分春意，气质也多了几分温柔。

    “多日不见，张主事似乎更加美丽动人，可是遇到了什么好事？”王庸带着几分奉承的语气上前打招呼道。

    “诶呀，倒还真是给大人说对了。”张春华闻言也是露出一副幸福的表情，“颍川这边的主事即将退下，上面不知怎么的，就把小女调到了这里担任主事。以后大人若有什么用得到万事屋的，还请多多关照了！”

    “一定，一定！”王庸也有点意外，没想到张春华居然调到了颍川担任主事。

    “不过这次，小女却是为了别的事情而来！”张春华有点羞涩的在袖子里面找了找，然后拿出一张红色的请帖，“小女近期成亲，不知大人可否赏脸过来，喝一杯喜酒？”

    “张主事居然要成亲了？”王庸顿时一愣，不过转念一想也就释然，张春华年纪似乎也不下小，成亲也不过是理所当然的事情，“不知道是哪个幸运儿，能迎娶到张主事？”

    “我家与他家是世交，从小看着他长大，本来我以为，我们就是姐弟一样的关系。没想到那小不点，去年年底向我求亲……”张春华叹息道，当初把他当弟弟，没想到他的目的居然是娶了自己，难怪从小就那么听话。

    “结果你同意了？”王庸也觉得有趣，没想到张春华还有这个遭遇。

    “是啊！他的才能我很满意，是一个值得投资的奇（www.yhwx.net）货！”张春华微笑着说道，果然是主事出身，考虑问题居然是以利益为主。

    顿了顿，继续说道，“而且河东司马氏，也算是名门！”

    的确，自从太史公不再垄断史官一职后，司马家从司马迁开始逐渐成为史官。到了宋代的司马光，可是司马懿的弟弟司马孚之后（自称），政治能力强不说，更作为主编，编修一本编年体史书《资治通鉴》。

    至于三国，只能说谁让司马懿和他几个儿孙都在打天下，哪有时间写史书，结果给陈寿占了这个便宜……慢着，河东司马家？！

    “张主事成亲的对象，可是司马家次子司马懿？”王庸有点不确定的说道，至于为什么说是次子，只能说既然是成亲，好歹应该是异性吧？如荀彧这样，都只能通过都嫁给自己，来和郭嘉维持好姬友的关系。

    “诶呀？大人是如何知道的？”张春华闻言，不由得惊讶的反问了句。

    “我刚向主公推荐过司马八达，其中言司马懿最为优秀。既然张主事说最有价值，那想来应该只有司马懿了！”王庸一慌，随即倒是找到了借口，连忙回道。

    P.S

    为了保障作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！