    黄忠到底是活了四十多岁的人，人情世故当然不是那些年轻人可以比拟。

    先不说王庸到底为什么知道他的存在，还知道他在刘磐麾下，看现在的情况，若非王庸推荐，只怕女儿的病情将一直得不到治疗，甚至有可能失去这唯一的女儿。就冲着这个，他都会感激曹操和王庸一辈子。

    至于曹操所言，向朝廷推荐自己。黄忠来到许都之后，路上也稍微了解过一下。如今许都，朝廷是朝廷，曹司空是曹司空。黄忠眼不瞎，更不蠢，要投靠谁心里很清楚。

    再则，他这个曹操推荐上来的武将，陛下就算敢用，只怕其他官员也会出面阻挠。而曹操见自己不表态，自然也不会管自己，最后安排一个有名无实的官位，他也算废了。

    “很好！”曹操点点头，对黄忠的识时务很是满意，“能得将军相助，曹某如虎添翼！”

    基调定下来，气氛自然是好了许多。尤其当华佗初步针灸治疗之后，黄叙的气色开始恢复一些后，黄忠才真的对曹操死心塌地。要知道，以前多少医匠，都做不到这一步！

    考虑到黄忠没有府邸，曹操直接自掏腰包，在许县给黄忠安排了一座府邸。不大，也就是比普通民宅略大，不过这里可是都城，能免费得到一座宅子，黄忠很满意。

    黄忠和黄叙由专门的侍者，安排过去新家那边，需要的物品曹操也派人给他安排。王庸却是留了下来，等着曹操后续吩咐。

    “黄忠不错，他刚来的时候，我便派人去叫华佗过来，等待期间，让典韦去挑衅，两人打了一场，结果那黄忠居然和典韦打平，这就非常难得。或许，他年轻的时候，真的能够和吕布一斗，可惜他已经四十岁。”曹操有点高兴，同时又有点叹息。

    太老了，这样的武将，根本用不了几年。

    “黄忠显然是返古种，而且是非常特殊的返古种！”王庸如今已经适应返古种这种称呼，“他天生神（www.shubao2.cc）力，而且实力的衰退也比一般人要慢，估计七十多岁，依然能够上阵杀敌。而且主公或许不知道，他最厉害的，不是战场拼杀，而是那一手射术！”

    “哦，还有这事？对了，他来的时候，的确背着一把弓箭，看起来不是凡品！”曹操顿时也意识到，自己疏忽了一些东西，“若是这样，他的价值还能进一步提升！”

    能射箭的人不少，但善射的人不多。一个好的射手，甚至能够改变一场战争。

    曹操这一刻已经决定，这样优秀的人才，不能放在许县这里。在前线，才能发挥他的价值，权衡了一番，她决定把黄忠派到于禁麾下，担任副将。初期先是这样，以后累积军功，再酌情提升不迟！

    “你没推荐错人，其他人才估计也不会差，正所谓有功必赏，你打算要什么奖赏？”曹操看向王庸，以黄忠为例，王庸推荐将近三十个人才，就冲着这点，也应该赏。

    何谓高等人才，至少也能担任刺史，治理一方，甚至是独镇一方的人才，便是高端人才。黄忠的实力和经验放在那里，只可惜在自己麾下算新人，还需要历练几年，免得其他将领有怨言。

    “属下能有今天，都是主公所赐……”王庸自然是要客气几句。

    “功必赏，过必罚！”曹操却是直接打断了他的话，“你若不受赏，以后我麾下，还有何人敢受赏？！”

    “如此……要不主公给属下，弄个关内侯当当？”王庸试着问道。

    “关内侯？”曹操古怪的看向王庸，“可以，我稍后就向陛下上奏！”

    汉代的关内侯，尤其是汉末还真不值钱，早些时候就被大量出售，结果关内侯这个爵位，自然就变得一文不值。问题是再不值钱，也是列侯，再上去，都亭侯，都乡侯，亭侯，乡侯……也可以说是一个进身之阶啊！

    三十多个人才，换一个关内侯的身份，曹操觉得还是可以的。王庸的想法，她也大概清楚，无非是提升一下自己的出身，让四女娘家那边，少点怨言。

    一个区区司空府主厨的身份，连续娶四女，岂能没有半点闲言闲语？尤其是对女方，其他的世家大族，不知道在背后，说了多少风凉话！

    这家伙，倒是挺懂的疼妻子的……曹操不由得感叹道，如此，四女倒也是嫁对人了。

    随即想起了什么，抬头看向王庸：“对了，之前还有一人，拿着征辟的诏书过来……不过她比起出仕，似乎更想见你一面。”

    “哦，居然还有这样的事情？！”王庸顿时好奇（www.yhwx.net），是谁那么想见自己。

    “我让她到后厨找你，如今应该还在那边。说起来，派过去的人找到她的时候，她居然是一个开饭馆的，而且居然还是一个中级厨师。听说要征辟她为将领，还迷茫了半天。”曹操饶有兴致的看向王庸。

    “这个……”王庸不知道该怎么回答才好。

    “过去看看吧！那个似乎对你很感兴趣的女子，别让她等急了！另外让她成为将领，还是让她给你打下手，由你决定吧！”曹操不怀好意地说道。

    王庸还能说些什么，只能告辞离开，匆匆返回后厨，才发现这里的确多了个陌生人。难得的是，她居然也不吵也不闹，直接跟着其他的帮厨，一起处理材料。

    “主厨大人，您回来了？”有人见到王庸过来，连忙打招呼。

    “嗯？”少女抬起头来，看向王庸，这是一个十六七岁的少女，一头清爽的短发，水灵灵的眼睛之中满是期待和好奇（www.yhwx.net）的神（www.shubao2.cc）色。

    随即丢下手里的厨具，来到王庸面前，看了看他，然后问道：“您便是王庸？面点的创造者，同时还是蒸和油炒这两种烹饪技艺的发明人？！”

    “如果没有别人的话，我就是！”王庸点了点头。

    “没想到您居然那么年轻！”少女顿时双眼闪亮，就如同后世迷妹见到大明星一样，“吾乃复阳魏延，表字文长。原本在复阳经营一家饭馆，去年差点倒闭。

    期间厨师工会免费推广面食，我尝试制作出售，结果居然让饭馆起死回生，一家生计才得以维持！可以说，大人您是我们全家的恩人，我一直希望能够见你一面！”

    “哈？”王庸不知道说些什么才好，魏延居然成了厨娘，关键似乎还是自己的迷妹？！

    P.S

    今天扫墓，很抱歉第三章现在才发……不过求投（ding）食（yue）还是要的！