    有些时候，王庸真的会怀疑人生。

    穿越就穿越，怎么穿越到那么一个奇（www.yhwx.net）怪的时空里面来。一开始还以为是三国背景，谁知道幕后似乎隐藏着更深的什么东西，最终他发现自己没有怀疑错，还真有个幕后组织。

    然后不少所谓的历史名人，都成了美娇娘，这个无所谓，问题是职业怎么都出了问题？前面就有一个以帮厨的身份，第一次登场的郭嘉；后面你告诉我，魏延怎么也成了厨娘？！

    现在回想起来……王庸扶额，难怪曹操会让自己过来。

    说不得在那位心中，自己怕是在旅途之中，偶然看到魏延一眼，然后惊为天人，从一早，估计在几年前对方还是十几岁的时候，就已经打了别人的注意，然后趁着这次推荐人才的时候，顺带掺了私货进去。

    换了别人，或许还好，可谁让自己是个就要迎娶四个女子的‘渣男’，没得跑了！

    不过不得不说……王庸用眼角瞄了一眼魏延，这小妮子……发育……诶嘿……还挺不错的样子……身材不算苗条，总体来说是相对匀称，不会觉得是那种丰满的感觉。

    “咳……”王庸突然发现，自己似乎愣住的时间有点长，于是轻咳一声掩饰一下，随即看向魏延，“我曾经听闻，复阳魏文长，应该是一位优秀的将领，所以向主公提议，征辟过来，为朝廷所用……没想到，传闻居然有误……”

    “武将？”魏延一听，顿时笑了起来，“小女从小就在家里的饭馆帮忙，倒没有练过什么武艺。硬要说的话，黄巾贼作乱之后，复阳也乱过，时不时有恶霸土匪横行，这不小女维持着这家传饭馆，不得不拼死保护，久而久之，那些恶霸土匪都被我打怕了，就再也没有谁敢来我家小店闹腾，也不知道是不是因此，传出了一些不好的风声……”

    “也就是说，你应该会几下庄稼把式，对吧？要不，试试看？”王庸示意魏延进攻。

    “这怎么行？我只是一个厨娘，拿得最多的便是菜刀，捣鼓菜肴还好，让我打人就有点强人所难了……”魏延有点扭捏地回道。

    “没关系，就当我是那些恶霸土匪便是！”王庸看着她那样子，大概猜得到，只怕她是想要留给自己一个淑女的形象，不过自己真的很希望，能知道她的真实武力。

    “这……”魏延还是一副为难的样子。

    “若你不打过来，那你干脆就这样直接回去算了！”王庸只能下猛料。

    “既然如此……那得罪了！”魏延刚刚见到偶像，怎么能说走就走，见状也只能硬着头皮，朝着王庸打了过去。

    “怎么软绵绵的？苍蝇都能停在你拳头上！”看着魏延软绵绵打过来的拳头，王庸一个闪身，直接就躲开。

    “好，大人小心了！”魏延也被激了起来，终于是用尽全力。杀气在瞬间爆发出来，看得出来，这十八年里，怕这位小妮子也不是把别人打退那么简单。

    若没有弄出几条人命，只怕别人也不会怕她。尤其是土匪，那都是亡命之徒，只是打退，下次就会更狠，唯有灭杀，才是稳妥之道！

    这不她猛地杀过来，速度顿时暴涨数倍。问题他的对手是王庸，动态视力那是强，那魏延的拳头，到他眼里依然是那么慢。

    只是光躲闪当然不行，索性直接与她对了一拳。这不一股冲力迎面而来，双方直接后退三步，否则的话打出去的手，估计不是扭伤那么简单。

    “好大的力气！”王庸有点惊讶的看向魏延。

    “主厨大人，您居然有那么大的力气？不，速度也很厉害！”魏延也是震惊的看向王庸，随即双眼变得更加闪亮。仿佛是迷妹发现了偶像更多的秘密，变得更加激动一般。

    “托这个的服，若是主公出征，还要披甲充当她的护卫。”王庸尴尬一笑。

    “哦，大人居然还是武将？！”魏延似乎更兴奋了。

    “也就是临时担任一下，扣除保卫主公之外，也没什么事情需要做的。当然，也因为这个，额外会有一份俸禄，两份俸禄加起来也不菲。”王庸想了想。

    “大人之前，应该说过，希望我能出仕为武将吧？”魏延闻言，脸色阴晴不定，想了想，最后直接抬头向王庸询问道。

    “的确如此，毕竟以你的身手，若培养几年，只怕以后在沙场上，应该能够创出一个偌大的名气！”王庸点评道，就他那已经脱离正常人的力气，和这小妞对拳之后，都觉得有点痛，更别说别人了。

    这家伙的速度，和力气，再加上那股狠劲，只要培养起来，绝对一个猛将。再把兵法韬略培养起来，妥妥一个优秀将领！

    “可我以前没有真正学过武……更没有学过兵法……”魏延有点为难。

    “这个不难，你应该识字吧？”王庸看向魏延。

    “的确，小女以前也上过两年蒙学，之后为了做账，也自学了一些。”魏延骄傲地拍着胸膛说道。嗯……弹性也同样不错！

    “我可以安排人，教你武艺，以及战阵拼杀之法，甚至教你兵法韬略……”王庸提议。

    “可我更想，向大人学习厨艺！再说，大人能担任护卫，自身武艺应该也不差，兵法韬略什么的，给小女几本，自学便是！”魏延一副不舍的样子，看向王庸。

    “为什么会想到要向我学习厨艺？明明你若从军，应该能获得更高的成就！”王庸问道，每次想到魏延居然是个厨娘，感觉就胃疼。

    “说来惭愧，自从学会了制作面点，小女私下也偷偷做了不少品鉴，慢慢也喜欢上面点。只是学识有限，来来去去就是那几样。去厨师行会看过其他面点的食谱，知道其名，却不知道烹饪的方法，一时心痒难骚。最后才想起，既然大人能发明面点，那应该会更多面点的烹饪方法……所以……”魏延说到最后，都有点不好意思起来。

    结果，又是一个喜欢面点的家伙……也不对，郭嘉打算当面点师，是因为她力气不大，而实际上揉面等也需要力气，不过这部分，还是可以让别人代劳的。

    “小女魏延，一门心思想要学习面点烹饪之法，为此愿意一生随侍在恩师身边，还请恩师收留！”说到这个份上，魏延也不矫情，直接就行了一礼，正式提出拜师的要求。

    P.S

    为了保障作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！