    最后的最后，王庸身后就这样多了一个跟班，过程别提，谁提他跟谁急……

    不就是收徒嘛！郭嘉这段时间厨艺已经进步不少，厨艺也不仅限于面点，油炒、烧烤、蒸煮、炖煮和油炸等，都陆续学了不少；刘协更不必说，听闻只要闲下来就会去御厨那边练习烹饪，杨修都给她打下手，似乎在为明年的中级厨师考试做准备。

    眼看都收了两个，再收一个又如何？王庸绝对不是那种，会见色起意，被一个十八岁的小妮子抱着撒娇半天，嗲声嗲气请求下，就随便收徒的！

    咳，也有考虑过，若是死活不肯答应，这家伙从此恼羞成怒，然后直接进入死仇模式，以后一辈子都要和自己作对，那也不太好，好歹是一个猛将苗子。

    因爱生恨这东西，谁能说得准对吧？为了避免这种事情发生，所以还是收下吧！反正王庸觉得她不是在开玩笑，开玩笑绝对不需要那么坚定的态度！

    “于是你收了一个弟子？”把魏延带过去给曹操的时候，后者饶有深意地看向王庸。

    “属下以为，不能因为魏延的个人喜好，就浪费了一个优秀的将领苗子！”王庸这个时候是脸不红，气不喘，是不是死撑，反正只有他自己清楚。

    “是不是好苗子，你说了不算！魏延，你要拜谁为师不重要，若要出仕为武将，那么就要先打赢她！”曹操指了指身边的典韦。

    这位最近一直在隐藏自己的气息，有时候不注意真的看不到这小妮子的存在。王庸总觉得，这段时间，她似乎在躲着自己。好几次找机会接近她，结果一溜烟就跑了。

    “或许，应该找机会和她好好谈谈了！”王庸一直认为，而且几乎是肯定，当初在甄城那段时间，用迷药把自己迷晕后，做出某些举动的身影，应该就是这家伙。

    只是不肯定，她对自己是怎么想的，双方没什么感情基础，对方居然为了保证自己的情况不恶化，就能那么做……可想到她可能是幕后那个组织的一员，又不太敢轻举妄动。

    “那我不出仕行不行？”魏延有点为难，她本来不打算当一个武将。可王庸告诉她，当武将和你做面点吃面点，没有冲突吧？后者想想也是，于是这才应了下来。

    “不出仕的话，那自然不能在王庸门下学习。”曹操开出了条件，“毕竟他每天大部分时间都要在府衙里面，而我不可能允许一个身份不明的人，随便进出府衙！”

    “那好吧！”魏延顿时升起了斗志，朝着典韦招了招手，让她过来。

    “小心点，别太认真！”典韦走到身边的时候，曹操低声说了句。

    她不太看好魏延，这只是一个厨娘，虽然王庸一直在强调，这是一个优秀将领的好苗子。到底，还是耳听为虚眼见为实啊！

    然后……我看到了什么？曹操不由得怀疑，自己是不是太小人之心，度君子之腹了？！

    只见空地之上，典韦和魏延是你来我往，打得难舍难分。看得出来，典韦没有尽全力，不过看情况，也至少用了七八分的实力去应付。到了最后，魏延杀红了眼，完全是拼命的手段，攻击更加凌厉起来，典韦不得不拼尽全力去抵挡。

    “好厉害的一个小妮子！”曹操顿时觉得，她或许真是一个优秀将领的苗子！

    只是没有系统学习过武艺，这才让典韦可以应付得了。不过她拼命起来真的很可怕，典韦都不得不全力应付，要知道，她才十八岁而已！

    “你能教的过来吗？”想明白这点之后，曹操有点犹豫，要不要把这个苗子给王庸教。这家伙很懒，就想要当个厨子，明明文武兼备，却能不干就不干。难道他不知道，这才是封侯的捷径？从来没有听说过，有哪个厨子能够封侯的！

    慢着！似乎自己还答应过他，要给他上奏要个关内侯来着……不过那绝对不是因为厨艺，没有一星半点是因为厨艺！对，就是这样，曹操这样对自己说道。

    “别人她愿意给教？”王庸摊开双手，可以的话他早安排了。

    “那就好好教，别和你一样！”曹操叹了口气，只能先看看情况再说了！

    “属下一心只想要当个厨子，魏延却只是喜欢面点，并不排斥成为一个武将！”王庸一脸认真地回答道。

    事情就这样定了下来，不过既然魏延拜入王庸门下，那曹操也就不帮她准备住处。至于进入军中这点，暂定两年后再说。为了避免她心寒，于是给了她一个帮厨的身份，反正魏延也有中级厨师资格，担任司空府的帮厨，倒也合适。

    只是当晚，王庸把魏延带回家的时候，少不得被三女（华佗除外），好好审问了一番。

    于是第二天清晨，司空府里面，扣除过来帮一下忙的郭嘉，还有一直作为帮手的文铭。王庸的麾下，又多了一个帮厨。

    “刀子要这样下，这样比较干净利落。经常杀鱼，鱼的结构就会清楚，刀子沿着这样切割，就能更好的把鱼片削下来，同时不会把多余的鱼刺带下来。”王庸慢慢指导，魏延也是慢慢的学习。

    不得不说，她的刀法也不错，基本功很扎实，应该有修炼十多年刀工。不过在细节方面，还不够仔细，于是王庸进行了一番指导。

    “原来如此，这样……对吧？”魏延尝试着进行下刀，一开始不行，慢慢居然找到了感觉。片出来的鱼片很均匀，难得是没有把多余的鱼刺带下来。

    “很漂亮，有这刀工的话，以后去考高级厨师也不成问题了！”王庸点头。

    “诶嘿……是这样啊……”得到王庸的夸奖，魏延显然很高兴，“可人家只是七品中级厨师，要获得高级厨师的参考资格，明年还要再考一轮才行。”

    “慢慢来便是，你还年轻，可以做到的！”王庸鼓励道。

    “遵命，师父！”魏延顿时激动地回了句，然后开始继续片鱼。

    三十分钟之后，王庸拿着装有一碗鱼片粥的食盒，来到偏殿，正要给曹操送去。却是看到，此刻在偏殿这里，似乎又多了两名人才。一个略显丰满，一个却举止儒雅。

    “无忧，刚好你过来了！”曹操正和他（她）们聊着，眼角看到有人进来，于是看了过去。见是王庸，于是笑着示意他过来，同时向其他两人介绍到，“这位便是推荐二位之人，司空府主厨王庸。”

    “吴（东城）县顾雍（鲁肃），参见主厨大人！”一女一男两人，纷纷回头行礼。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！