    鲁肃，二十四岁上下的男子，外表略显丰满，不过却没有小腹，脸上一直挂着微笑。看起来就如同弥勒一样，不过眼神（www.shubao2.cc）之中的精明却隐藏在笑意之后。长相也算俊朗，姑且也算是一个帅哥。

    顾雍，十五六岁左右的少女，不过按照年龄，应该已经是奔三……所以说又是一个合法萝.莉……不，某个地方一点都不萝.莉，真希望荀彧能够学着点！话说这营养都跑过去那个地方了吗？完全没有用在身高上的样子！

    一副大家闺秀的样子，实际上顾家的确是吴郡大家族。作为吴郡顾家嫡女，顾雍从小就接受上流的教育，更别说从小就拜入大儒蔡邕门下，‘雍’这个名字便是蔡邕所赠，与其‘邕’同音。

    “司空府主厨王庸，见过两位。”王庸也很礼貌的朝着两人回了一礼，“以前偶然听闻两位大名，一直无缘相见，如今终于能够如愿。”

    “先前我与两位浅谈，不得不说，两位的治政之才，皆不在荀侍中之下。”曹操见双方已经打过招呼，也就进入正题，“若两位能够出仕，大汉必然能够中兴！”

    “却不知道……”鲁肃尚未发话，顾雍却是上前，“司空是希望我等出仕汉庭，还是出仕司空？”

    “我乃大汉司空！”曹操看向顾雍，“为的，当然是大汉中兴，威服四方！”

    “然而！”顾雍却是摇了摇头，“汉庭自先帝驾崩，董卓入京，早已是名存实亡。只说如今汉庭，政令能真正落实的，也不过是曹公的地盘范围。试问在这片土地上，到底是陛下的话有用，还是曹公的话更有用？”

    很狂妄，就差没有直接说曹操是‘挟天子以令诸侯’。

    都说这个年代的人才嚣张，现在终于是见到了一个。要知道就算是司马懿，不爽曹操的出身，也不过是拒绝征辟而已。记忆里面，能对曹操那么嚣张的，张松算一个，但最具代表的，应该是弥衡，那个行为艺术者。

    也不知道这个世界的弥衡，是男是女，若是后者，还搞这种行为艺术……诶嘿……

    “哈哈，阁下所言差矣！”曹操闻言倒是不生气，“我曹某本是汉臣，大汉司空，行车骑将军事，尊天子以伐不臣，不过是职责所在！外人嫉恨我，害怕我，惶惶不可终日者，自欺欺人者，懦夫般只能风言风语，我曹某人不屑理之，只求问心无愧！”

    顾雍这一刻，真的有点被曹操的气势所慑服。她擅长察言观色，之前曹操说出那番话的时候，神（www.shubao2.cc）色没有一丝不自然，这才是最可怕的地方。

    这意味着她要么是大忠之人，要么就是隐藏地非常深的大奸之人！

    “既然曹司空有如此宏愿……”顾雍觉得，既然已经说到这个份上，自己也不能不识好歹，他不过是上虞县长，一个下县县长。曹操直接征辟她到中央任职，换了以前，那完全是飞黄腾达，“就让顾某，也看看这大汉天下，能在司空的努力下，中兴起来吧！”

    “哈哈！”曹操直接起身，拉住顾雍的双手，“能得元叹襄助，大汉中兴更进一步！”

    顾雍那边好说，虽然顾家是吴县的四大家族，不过从大汉的角度，也不过是地方豪族。顾雍的祖父，也不过是颍川太守，没有进入过都城当官，怎么能算世家？

    顾家人才也不多，最出名的就是顾雍，她当然希望顾家能够更进一步，更进一步要么进入中央任职，成为真正的世家，要么就是扶持一个皇帝出来，然后就能够在中央任职，那一样是世家，甚至是从龙之臣。

    也多亏了孙策还没有在江东完全巩固，比起所谓的从龙之臣，大汉的余威更值得投资。实在不行，还可以把曹操推上去，一样是个从龙之臣。

    之前的考校，只是为了了解曹操的野心，同时让对方不至于小看了她。在这个基础上，实际上她早已打算投靠曹操，否则也不会弃官而来。

    “不知道，子敬意愿如何？”双方客套了一番，曹操才看向鲁肃。

    鲁肃也算是个奇（www.yhwx.net）人，居然不是返古种，武艺据说是为了维持身型才进行锻炼的结果。擅守，却不擅长进攻，不过治政才能却是真的厉害，主政一方，甚至镇守一地绰绰有余。

    派过去征辟的人，回来也汇报过他的情况。家里是东城，九江一带的豪族，家里有良田万亩，粮食不计其数。鲁肃父亲早亡，母亲改嫁，从小是祖母带大。或许是隔代亲，鲁肃几乎是含着金汤匙长大，不过好在他争气，从小习文学武，才有如今的成就。

    好吧，根据资料显示，他习武是因为某天被说太胖，才开始锻炼起来的。好在兵法韬略，他是真的认真学习过的。

    “曹司空有匡扶汉室之心，肃佩服。也打算为大汉的中兴尽一份力……不过，吾有一好友名叫周瑜，邀请我去江东投靠孙策……”鲁肃有点尴尬地回道。

    顿了顿，继续说道：“只是我想着，去江东也是为汉室效力，来这里也是为汉室效力，其实也没什么差别。只是说起来有点尴尬，我天生好吃，对食物的要求很高。周瑜家有一个厨娘名叫小乔，乃三品高级厨师。她烹饪的菜肴，我至今难忘……若有人，烹饪出来的菜肴，能超越她的话，那我留下来也没什么……”

    “哦，那周瑜，可是洛阳令周异之子？”曹操似乎听说过这个名字。

    “正是！”鲁肃连忙回道。

    王庸更关注的，却是周瑜的性别，对方到底是是男是女还不知道，只知道小乔居然从周瑜的妻子，变成了TA家里的厨娘。那是不是暗示着，周瑜是个女子？！

    若周瑜是女子，那么孙策呢？要知道孙策和周瑜可是三国出了名的CP。若是男女，两人之间便是一段美丽的爱情故事；若都是女子，那怕也是一对好姬友！

    至于鲁肃，他似乎也在犹豫，更倾向于投靠曹操，不过周瑜那边的邀请也不好拒绝。只是希望能有一个借口，好两边都说得过去。

    “高级厨师啊……”曹操闻言，有点头痛，她家里就有高级厨师，不过那是曹家。再说那也不过是五品的级别，没办法和三品高级厨师相比。

    “庸不过是中级厨师，不过也希望能够与那小乔比上一比。”王庸知道，这个时候还是要他出面，“还请主公允许，让属下一试！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！