    “你的能力我从来没有怀疑！”曹操看向王庸，她也看出鲁肃投靠的心还不太稳定这点，没想到对方居然给出这样一个题目。

    无论治政还是武斗，她都有非常出色的人才。但要说到烹饪，能拿得出手的，目前也只有王庸。这家伙原本有直逼特级的优秀能力，后来却因为某种缘故，跌落到高级中等。

    不过那种不讲理的粗暴美味，不要也就不要。现在看着他稳扎稳打的，把厨艺提升上来，也算是颇为欣慰。至少烹饪的风格，已经开始有了很大的改进。

    只是要和三品高级厨师相比，不知道结果如何。若是比不过，是否鲁肃会因此离开。最后，曹操决定赌一赌，毕竟她也没什么选择的余地。

    “感谢主公！”王庸郑重行了一礼，随即回头看向鲁肃，“鲁兄不知道可否给我一个机会，让我检验一下，自己的实力是否达到高级厨师的水平？”

    “当然没问题！”鲁肃直接就答应下来，毕竟他提出的考核，别人派人迎战，自己总不能挑三拣四的。

    王庸此人，他也略有了解，主要是免费提供面点的食谱这点，很多厨师都做不到，就算是小乔，也私下表示佩服王庸的慷慨。尤其是后续居然连蒸煮和油炒都没有申请专利这点，让许多厨师有了更进一步的可能性。

    今年，小乔甚至打算凭着更进一步的厨艺，去挑战特级厨师的考核。她卡在三品高级厨师太久，早就很想挑战一次特级厨师看看。

    另外一点，就是曹操为什么会征辟自己，也稍微调查过一下。鲁肃好歹也是万事屋丁级会员，这种小事，万事屋自然很容易调查清楚。

    虽然不知道，王庸到底是在哪里，听说自己的名字，就凭着他对自己的评价，鲁肃也觉得可以与对方交好。正所谓知音难寻，知己难求，王庸对于他，已经算半个知己。

    难得是王庸今年，以一品初级厨师的身份参加中级考试，一举获得一品中级厨师的荣耀，在鲁肃看来，其实王庸已经完全有资格，成为一个高级厨师。

    哈，若是他以中级厨师的身份，烹饪出三品高级厨师都比不上的菜肴，自己也可以写信给周公瑾，好好炫耀一番，看她还会为自己，得到一个三品高级厨师而沾沾自喜不！

    “那么，不知道鲁兄吃过，印象最深的菜肴是什么？”王庸试着询问，要比当然还是要拿小乔最厉害的菜肴，才算公平。

    “豆腐！”鲁肃没有半点迟疑，甚至语气非常坚定，“那是一道用豆腐熬出来的汤，加入杂鱼熬煮而成，清香可口，回味无穷！”

    杂鱼没什么肉可以吃，刺也多，不过若用于熬汤却是鲜甜无比，再加上豆腐所含的鲜味和香味，熬出一口鲜汤不奇（www.yhwx.net）怪……只是这也只能算是家常菜级别吧？

    关键是，类似鱼头豆腐汤这样的食谱，他可是去厨师行会报备过的。不过专利法也只是针对对外盈利的情况，若周瑜只是设宴招待一下鲁肃，不涉及盈利，以小乔高级厨师的身份，那这个食谱来用，甚至改良也是可以的。

    厨师行会设置专利保护，无非也是刺激厨师创造出新的菜谱，并保护他们的权益。其实谁都清楚，厨师水平越高，厨师行业有更多优秀的人才，对于整个行业来说，才是最好的结果。别说小乔，现在王庸要研究低级食谱，不涉及盈利的情况下，也是随意使用的。

    小乔把鱼头豆腐汤的食谱拿过去，然后把鱼头改成杂鱼，做成汤品也不奇（www.yhwx.net）怪。说不得酸笋都换成了春笋，来增加鲜味。再加上选材，刀工，火候和调味四个方面，把一道家常菜，做出高级菜品的感觉，也不奇（www.yhwx.net）怪。

    “鲁兄给出的题目，是豆腐作为主料，烹饪出来的菜肴，对吧？”王庸问道。

    “是的，无论是蒸煮煎炸，甚至不一定是主料，只需要用到豆腐，即可！”鲁肃点头，随即权衡了一番，又把标准稍微放低一些。尽量，不要给人一种，自己故意刁难人的感觉。

    “既然对方以豆腐作为主料，那我也以豆腐作为主料好了！否则就算赢了，只怕也会说我投机取巧，不能做数。”王庸想了想，直接应承了下来。

    若要用豆腐做主料，还要烹饪出色香味俱全，可以和三品高级厨师抗衡的美味。

    那么第一个想法就是梦幻豆腐三重奏，整个菜肴完全用豆子制作而成；其次便是大熊猫魔术麻婆豆腐，黑与白的交汇，美味和趣味的结合；第三个便是魔幻麻婆豆腐，扣除调味料之外，所有材料都是豆子，六味一体，堪称魔幻。

    至于某灵的定时麻婆咖喱面，主旋律是麻婆豆腐，不过却是岛国改良版的，味道柔和甚至偏甜，麻辣并不凸显。同时麻婆只是材料之一，豆腐只能算辅料，或者只能算主料之一，真要做出来，算不算合格，很大程度还要看评委如何裁定。

    “鲁兄可能吃辣？”王庸权衡了一番，然后询问道。

    “辣椒吗？这段时间也有接触过，最初有点害怕，后来有点吃上瘾了！”鲁肃笑道。

    “这样就没关系了！主公，是否需要再额外多做一盘？”王庸点头，随即转身向曹操询问道。现在做的话，差不多可以赶上午饭了吧？

    “也好，多准备一些！”曹操不太能吃酸，辣味还能接受，考虑到时间问题，她也不介意顺带吃顿午餐。当然，也不能她一个人吃，多做一些，就当是午餐也罢。

    “遵命！”王庸点头，随即看向鲁肃，“还请鲁兄稍后，我这就去准备！”

    说完，告辞离开，直接走向后厨。说来时间也差不多，刚回到后厨，就看到已经溜过来的刘协。若没有猜错，徐晃应该也来到附近，在某个地方默默守卫着。

    再过两三个月，徐晃就要及冠，到时候他就正式进入军中服役。禁卫军虽然也不错，却只能慢慢熬履历。徐晃如今，也不过禁卫军的一个军候，想要更进一步，还是在军中服役，赚军功升级快一些。

    “文铭，你去跑一趟，在万事屋买一些豆腐回来，品质要选择好一些的！中午菜单要稍微改变一下，主食改成麻婆豆腐！”王庸向文铭吩咐道。

    “好的，小的这就去！”文铭点头，随即告辞离开。

    “准备好香料，做好先期准备！”王庸随即吩咐下去，豆腐方面应该不成问题，剩下就是绞肉方面，趁机稍微准备一下，这样就刚好。

    P.S

    为保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！