    “……”荀彧看着王庸那疲惫的样子，有点馋，不过更多是心痛，“先过去主公那边吧，稍后回来再做也没什么，反正也没有到下衙的时间……”

    “妍居然！”郭嘉不敢置信的看向王庸。

    “那个荀侍中，居然能够放着美食当前，而忍耐下去？！”文铭也是惊讶的看向荀彧，这一刻甚至怀疑，她是不是其他什么人假冒的。

    “还真是失礼啊你们！”荀彧顿时气鼓鼓的，“人家只是喜欢美食，但不是馋猫！”

    “好好……”王庸来到她的面前，将她抱在怀里，“我去去就回来，很快就给你准备新的麻婆豆腐！”

    闻着她身上的味道，之前的疲惫似乎都消散了不少，似乎又开始有了力气。至于说不馋，这个词和荀彧真不搭边，记得之前，还能在上衙的时候，偷吃东西。说什么等到下衙才过来吃什么的，这种程度的谎言，几乎是一戳就破。

    来到偏厅的时候，这里已经搬了一张小桌子，曹操三人已经围坐在这里，三人的面前，是已经一整盘放在那里的魔幻麻婆豆腐。同时还有一碗米饭，以及一碗上面漂浮着葱花的大骨例汤。

    曹操看到王庸过来，礼貌性的问了句：“来了？”

    “抱歉，属下烹饪完毕后，稍微有些脱力，以至于现在才来到。”王庸告罪。

    他那么一说，三人顿时一愣，什么菜肴能够烹饪到，能让人脱力的程度。随即目光看向那叠豆腐，红色，白色和若隐若现的绿色，同时那弥漫出来的香味，却非凡品。

    “介绍一下，如何？”曹操向王庸示意道。

    “好的！”王庸上前，“这道菜的名字，叫做魔幻麻婆豆腐。一般的麻婆豆腐，为五味一体，即辣、香、色、烫和麻这五中感官一体而闻名。这道菜之所以叫做魔幻麻婆豆腐，便是在这五味的基础上，多出了第六味，是六味一体的菜肴！”

    “为什么叫做麻婆豆腐？”曹操看向王庸，果然还是问了这个问题。

    “当初属下在外游荡的时候，有一次遇到危险，为一夫人所救，此人陈氏，满脸麻子，所以村子里又称之为陈麻婆。当时她偶感风寒，再加巴蜀之地湿气大，她没什么胃口。所以属下就尝试为她烹饪一道能入口的菜肴，于是就有了麻婆豆腐！”王庸没办法，只能把麻婆豆腐的发明权，放在了自己身上。

    “就和那个老友粉一个意思？”曹操闻言点了点头，或许是之前有过老友粉的典故，所以对这个麻婆豆腐，变得也可以接受。

    “老友粉，那是什么？”鲁肃顿时好奇（www.yhwx.net）起来，对于吃货来说，没有听说过的吃食，自然是很感兴趣……不，超感兴趣的！

    “若鲁肃能在许都出仕，以后未必没有机会，尝到各种新奇（www.yhwx.net）的吃食。”王庸循循善诱。

    “诶呀，这下子，可是拿捏到鲁某的七寸了！”鲁肃顿时无奈的回道，心中的天平，的确是在这一刻，朝着曹操这边倾斜。

    “好了，让我们先试试这个豆腐吧！之前王主厨也说了，这烫也是六味之一，既然如此可不好放凉了！”曹操说完，拿起公勺舀了几勺，放入碗里。这才换成自己的勺子，舀了一勺，放入口中。

    汤，被油封住的热气顿时席卷而来，再加上辣味的渲染，如同火在舌头上燃烧一般。

    那一瞬间曹操甚至打算把豆腐吐出来，随之而来的香味却瞬间冲击着大脑，刺激着舌头大量分泌唾液，辣味开始淡化，似乎也不是那么烫，更别说这香味，让人舍不得吐出来。

    于是呵着气，就这样把豆腐缓缓咀嚼，其实不需要咀嚼，那豆腐是真的入口即化。唯有那绞肉，稍微需要咀嚼，不过那种香酥的感觉，与豆腐的鲜嫩，正所谓相得益彰。

    软嫩的豆腐，和香酥的绞肉，在辣味和滚烫的汤汁包围下，互相萦绕，互相渲染。

    “嗯……舌头麻了……是花椒？”回过神（www.shubao2.cc）来，曹操才意识到，自己的舌头已经有些发麻，不过这样正好，花椒把油腻感很好的进行中和，同时也让舌头不至于那么疼痛。

    对，辣味本来就是一种痛觉，更别说还有烫，根本就是火上浇油一般。花椒的麻，正好让舌头能够缓和过来。

    突然，一滴汗流了下来，曹操这才回过神（www.shubao2.cc）来，原来不知不觉，自己居然沉浸其中。而不知不觉之间，自己的额头，居然已经蒙上一层细汗。

    看着碗里剩下的麻婆豆腐，曹操咽了口唾沫。然后又开始舀了起来。大豆和绞肉的共舞，是那么和谐，香辣味扑面而来，让人很有食欲。

    “这味道是怎么回事！”鲁肃更是不堪，三两下就吃下一碗的麻婆豆腐，然后又舀了一碗，这个味道不断冲击着他的味蕾，未知感仿佛成了第七个味道，打破了他对豆腐的认识，然后又在脑子里面重新构筑起来。

    “好吃，好吃，这肉是怎么回事，为什么会这样不油不腻，不是猪肉，不是牛肉，不是鸡肉或者其他肉，这到底是什么肉？吃不出，完全吃不出来！”鲁肃突然觉得，自己前面这二十多年，怕是白活了。

    这个世界上，为什么会有那么美味的东西，这种美味，这种强烈的冲击感，和这个相比，小乔那份鱼头豆腐汤，完全就看不入眼啊！

    鲜味，是鲜味和香味的共舞，是豆子和绞肉的共舞，把人拉入一个魔幻风格的世界中。

    真正进入这个世界的，又何止是他一人，顾雍，曹操也是陆续进入到这个世界里面，六味一体带来的强烈冲击，让三人完全沉浸在这个世界之中。

    米饭，松软喷香的米饭，专门浸泡，并且用进一步过滤的山泉水进行烹煮，是最美味的饭食。这个时期，能做到这一步的，目前只有王庸一人。

    大骨例汤，这股清香感能够让疲惫不看的舌头得到休息。一道菜，一道汤，一碗饭，居然构筑起一个完美的整体。温柔，极致，美味，让一切得到最大限度的升华！

    “啊……哈……”顾雍一脸幸福的样子，这种极致的美味，已经把她的矜持和理智，都给绞得粉碎，强烈鲜味和香味冲击着快感神（www.shubao2.cc）经，这是能到达极致的快感！

    “特级，这绝对是特级！”鲁肃直接站了起来，不可思议的惊呼起来。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！