    王庸真的只是一个中级厨师吗？由于王庸是万事屋乙级会员，所以鲁肃也不能知道他详细资料，明面上谁都能查到的另外说。

    从获得的情报显示，这位去年才考取初级厨师资格，今年才刚刚获得中级厨师资格。然而现在的食感，却明确的告诉他，眼前这个男子，怕是已经有特级厨师的厨艺！

    对，若说高级厨师是鲜味和香味的构筑者，那么特级厨师便是真正的艺术家。菜肴在他们的烹饪下，如同艺术品一般，每道菜都蕴含着，特级厨师索要表现出来的美好，往深入的说，特级厨师就是一个小世界的构筑者！

    单一某种强烈的情绪而言，到底是粗浅的表现，杨赐显然也没有把特级厨师真正的秘密，传授给王庸，只是告诉他，特级厨师的秘密在于情感的融入。

    唯有把多重的情感融入其中，才能通过一道菜肴，构筑起一个微观小世界来！

    就比如这魔幻麻婆豆腐，豆腐和绞肉之间，经过高汤和其他材料的烘托，就如同一对热恋之中的男女，伴随着火热的气氛，在舌尖共舞。两者之间是那么的和谐，共同演绎出来的舞蹈是那么的热情！

    那一瞬间，他仿佛深陷热恋之中，回过神（www.shubao2.cc）来，却没有半点空虚。不过话说回来，突然好想谈一场恋爱，说起来自己也二十五了，早已不再年轻，是时候娶妻了……

    突然间，他看向了顾雍，后者似乎也陷入了对爱情的向往之中。也不知道是不是吊桥效应的关系，双方在这一刻四目相对，然后很不好意思的别过头去，心如鹿撞。

    很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net），第一次见面，没想到居然就对对方有了感情。鲁肃和顾雍简直不敢相信，然后试探着看向对方，结果发现自己的心跳居然再次加快。

    对，或许，这就是一见钟情吧？！

    都说爱情会让男女变成傻瓜，两人一个是接替周瑜成为都督的存在，一个是孙吴丞相，结果这一刻，完全成了一对笨蛋狗男女。

    “所以说，我不知不觉当了一次月老？”王庸看着两人那含情脉脉的样子，顿时很不爽的嘀咕道。自己好歹也算是快已婚男士，不过经过自己的手，促成的情侣什么的，多少还是会有点不满。

    眼睛直接从这对狗男女身上转移，看向曹操，这一刻却是正好和曹操四目相对。

    这个有点糟糕，毕竟和顶头上司四目相对什么的，多少有点失礼。不过这一刻，王庸却有点移不开眼睛。

    只见曹操双目寒春，一般都冰冷冷的脸上，这一刻居然也出现了红润。此刻的她，比以往很多时候，都更有女人味，就如同一个恋爱之中的女子一般。

    所以说，他莫非喜欢自己？自然而然的，王庸产生了这样的错觉……

    好在曹操的定力也很高，很快就调整了自己的心态。只是多少有点自责，毕竟就在刚才，她居然有那么一瞬间，稍微有些失神（www.shubao2.cc）。那一刻，突然觉得，王庸长得很帅气，很英俊，有种让人怦然心动的感觉。

    不，是错觉，肯定是错觉！这一刻不过是菜肴构筑起来的错觉，并非自己的本心！曹操很快意识到这点，然后端正起了态度。

    这便是出身不同，所表现出来的差异。换了一个没见过世面的，这一刻说不定已经怀疑自己喜欢上了王庸。如她这样，经常品尝高级厨师，甚至偶尔吃过高级厨师烹饪菜肴的她，才能意识到这是什么情况，从而坚定自己的本心。

    “咳……”轻咳一声，曹操觉得还是应该先进入正题，“子敬以为，这道菜肴，可比得上那小乔的厨艺？”

    “比得上，太比得上了！”鲁肃直接给予肯定，这绝对是特级厨师的领域。至于小乔，她不过是三品高级厨师，厨艺自然是比不上王庸的。

    至于这是否王庸的常态，鲁肃不会考虑，王庸看起来比他还年轻。估计也就十七八岁，刚刚及冠不久。这样的年级，已经能烹饪出特级厨师的水平，自然也会真正进入那个领域。

    “东城鲁肃，愿意出仕，恳请曹司空收留！”鲁肃也当即表态。

    “诶，说什么傻话？”曹操淡淡一笑，“本官是代朝廷征辟各位，非效忠于我！”

    “属下明白，属下明白！”鲁肃连忙回答，至于是真明白，还是假装明白，甚至是假装不明白，就很难说了。好在曹操也没打算继续纠结下去，鲁肃出仕的事情，就这样定了！

    这两人都有才能，于是曹操也打算给安排宅子。结果两人表示都不需要，来这里的时候，就已经带足盘缠，以目前许都的地价，完全可以买上一座宅子。

    到底一个吴县的豪族，一个来自东城县的土豪，有钱任性，不服气都不行！

    又客套了几句，王庸告辞返回后厨，他还要照顾一下等吃的荀彧等人。至于普通官吏，由帮厨来进行烹饪即可，反正自己已经示范过一次了。

    离开司空府之后，鲁肃来到下榻的休息站之中，找来了纸币纸笔，写了一封书信，委托万事屋加急送到江东，送到周瑜的手中。

    然后直接躺在床榻之上，摸了摸肚子，中午的这一顿，真的吃得非常的满足。若以后的伙食也差不多，那么工作起来，应该会很愉快……就是，有点对不起老朋友了！

    当初见到周瑜，惊为天人，为了她至今未娶。仔细想想，佳人早心有所属，自己何必找不自在？突然又想起顾雍那张俏脸，仔细想想，自己为什么那么傻，天涯何处无芳草？！

    三天后，加急的信函最终来到了周瑜的书桌上面，这段时间为了稳定孙策的地盘，周瑜觉得自己有点心力交瘁。

    江南缺人，尤其缺乏高端的人才，那些豪族盘踞在这里太久，若用他们的人，孙策的权力只怕会被架空。只是江南之地，本来就蛮荒，愿意来的没几个。

    心仪的人才里，鲁肃算一个，结果……周瑜看着书桌上的信函，里面主要就是鲁肃向她道歉的话语，然后表示自己已经出仕汉庭云云。最后就是提了一丢丢，说有一个年轻司空府主厨名王庸的，中级厨师却有特级厨师的手艺，甚是厉害云云。

    “这个馋鬼，居然就因为口腹之欲被别人钓走了！”周瑜甚是头痛，尤其她另一个心仪的人才顾雍，据说也由王庸推荐上去了……在这一刻，她直接就把王庸给记恨上了！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！