    远在许都的王庸打了个喷嚏，摸着有些发痒的鼻子，暗道：谁在念叨我？

    “主公，可是得了风寒？”华佗担心的问道，医学院已经建设到关键时刻，附属医院的架子也开始构筑，她这段时间专门培训了一批选拔出来的年轻兵丁，教他们外科手术。

    说是选拔出来，其实也是淘汰出来，征召的时候没感觉，训练的时候问题出来。一个两个没点骨气，稍微遇到难点的战斗立刻就扭扭捏捏，比女人还女人。

    可都招募过来，总不好遣散，有打算过送去辎重营或火头军，正好华佗这边要一批医护兵，于是就把他们给送了过来。

    在这批人里面，华佗还是找到了两个，在接触过医学之后就喜欢上这门专业的。以前没得选，只能当兵吃粮，现在想当个医生，救死扶伤。

    华佗很清楚，能走到这一步，离不开王庸的支持，医学馆占了三成干股，使得她有了很大的自主权；医馆占据四成干股，这是她能继续研究的保证。

    若没有王庸在前面给她挡着，怕那个组织第一时间会找到她。这个组织可以允许王庸做点事情，可没有允许她做什么。

    “没什么，只是感觉有谁在我背后说我坏话……”王庸尴尬地回答道。

    背后说人坏话，可以让人打喷嚏是什么原理？就算是如华佗这样的医生和研究者，也是第一次接触到这种玄学的领域。

    “明天就是婚礼，主公可要保护好自己的身体。”华佗小心翼翼的说道。

    “今天之后，你就是我的人了，还叫我主公？”王庸将华佗搂了过来，软玉入怀，只觉得自己胸前弹了一下，触感非常不错。

    “是……夫君……”华佗低下了头，这一刻突然有种放松下来的感觉。身心找到归宿的感觉，真的很好。曾几何时她不敢爱，生怕爱人也是来自那个组织的，她甚至怀疑，自己接触到的每一个，要接近自己的男人，都是来自那个组织的。

    她被别人设计了一个二十年的人生，若非幡然醒悟差点还要继续下去。也难怪之后会变得神（www.shubao2.cc）经兮兮的，差点都罹患了被害妄想，或者已经是轻微程度。只可惜，这个世界，还不存在心理疾病的概念。

    “不要在这里打情骂俏了！要准备的事情很多的！”荀彧直接喊了句，身边郭嘉躲在她身后，而夏侯惇嘟着嘴，显然有些不满。

    华佗是妾，今天稍微走个流程，就算‘纳’入家门。可那三位却是正妻和平妻，所以就要走个流程。三女今天下午就会返回许都里面的宅子里面，她们的长辈都在那里，明天才能由王庸把她们接回来，完成整个婚礼过程。

    看着别人比自己先入门，结果她们三个就有点吃味起来。

    “好好好，就来！”王庸也意识到这点，连忙过去哄了半天，才让三女眉开眼笑。

    到了第二天清晨，王庸已经开始紧锣密鼓开始准备，按照汉代的婚礼，是要在傍晚举行，上午主要是准备晚宴的菜单，中午之后才出发。

    “没想到你也过来帮忙了？”王庸看向杨修，这位今天义务过来帮忙。

    “哼！”杨修一直看王庸不爽，尤其今年的中级厨师考试，王庸一品，她三品，本来获得参加高级厨师考试资格，而愉悦的心情，在知道这个消息之后，就顿时烟消云散。

    顿了顿，直接说道：“祖父和爹爹担心，今天你要忙不过来，所以让我过来帮忙。本御厨亲自过来给你帮忙，你就在心里好好感谢吧！”

    “是是是，我非常非常非常的感谢，师妹能够过来帮忙！”王庸嬉皮笑脸地回答道。

    “咕！”杨修顿时有点火大，这根本不是道谢的态度啊！不行，待会烹饪王庸那台主桌的菜肴的时候，要偷偷在里面吐口水才行！

    当天下午，王庸不得不放下手头的工作，在华佗的伺候下简单洗漱，然后换上新衣，开始出门。来到许都，三个府邸走了一圈，把新娘接上轿子。好在许多后世的礼仪还没有在这个时代出现，比如说要背新娘，女性要有盖头，什么出难题刁难新郎什么的。

    华夏是一个很宽容的民族，它随时都在吸收新的文明，然后补充道自己的文明体系里面。也正因为这样，一些好的或者坏的东西，都一股脑吸收进来。

    真正把三个新娘接上轿子，开始朝着庄子那边返程，王庸觉得其实汉代的婚礼习俗就很不错。至于后世那些习俗，更多如同是对盲婚哑嫁时代的一种嘲讽。

    一郎配三女，这样的情况在最近二百年几乎闻所未闻，自然是很具有话题性。不过更多是负面的话题，只说三女犯.贱，居然如此不知自爱云云。

    不过考虑到王庸是司空府主厨，而且前两天建材有功，封了关内侯。大部分文士最多也是私下酸一句，事后也是打死不承认。

    谁不知道王庸有伯乐之名，文士们恨不得能得到王庸的推荐，好能够顺利出仕。

    这年头，没有人知道自己的才能，还是很受打击的。寒窗苦读十年，结果没有科举考试，别人不带你玩，空有满腹经纶也没人用，那就是这个时代人才最大的悲哀。

    新人入场，一男三女，真的是很吸引别人的眼球。有知道内部消息的，看向华佗，后者站在人群之中迎来送往，如同管家一般，然而大家都清楚，这是王庸纳的侍妾。

    侍妾，这个词对于许多男女来说，都有点遥远。娶两个尚且不行，何来纳妾？就算是大家族，也是偷偷在外面养一个外室，家里的那个也就来个眼不见为净而已。

    女性本来强势，可别人还遵守礼仪，不勾搭小白脸，不豢养面首，男方还想怎么样？！

    新人的父母家属迎接新人，并赐予美酒，嘱托新人以后要和睦相处，以及其他事情。

    随即有下人端来脸盆，王庸用毛巾洗干净自己的脸，然后用毛巾沾湿，帮三女盥洗。

    同牢合卺礼：?‘同牢’指新夫新妇共食一鼎所盛之肉。‘合卺’指新夫新妇各执一合卺杯，相对饮酒。《礼记·昏义》：“妇至，婿揖妇以入，共牢而食，合卺而酳，所以合体、同尊卑，以亲之也。”

    解缨结发礼：?‘解缨’指新夫亲手解下新妇头上许婚之缨。‘结发’指各剪取新夫新妇一束头发，以红缨梳结在一起。自古‘结发夫妻’，便是出自这个礼。

    之后本应送入洞房，不过这个世界，却是还要主持一场酒席，给宾客敬酒才能结束。

    或许是烹饪开始被关注，美食逐渐占据一定比例，所以社会风气也跟着多少改变。否则，王庸白天忙活半天，又是为了什么？

    新人端坐在主位，与老人一起用餐，下面的宾客也是开始享用美食。司空府主厨和御厨亲自烹饪的菜肴，自然是美味无比。而更重要的是，在首席这边，还有一个重要的客人，那便是当今皇帝刘协！

    这是她第一次参加别人的婚礼，同时身为一个女子，居然也开始有点向往起来。其实何止是她，任何一个女子看到别人成双成对，对婚礼多少都有一些憧憬。

    “人家才不羡慕呢……才不羡慕呢……”唯有曹仁，胡吃海塞，她不想那么快嫁人，可是嘴硬了好多人，可今天气氛这你侬我侬的，感觉非常难受。

    典韦看着曹仁，眼睛眨了眨，这厮今天怎么回事，比自己还能吃……

    曹操也在主位上，看着成亲的四人，多少有点感慨，这两年她麾下的文武，成亲是似乎还挺多的。形单影孤的，也只剩下自己几个。

    “娘亲，你那肚子……”荀彧在吃饭的时候，发现了一个严肃的问题，母亲荀绲的肚子，似乎涨了一些。

    “所以说，你打算要个弟弟还是要个妹妹？”荀绲微笑着说道，一脸母性的光辉。

    “我更好奇（www.yhwx.net）这个孩子的父亲是谁……”荀彧吐槽道。

    “这个嘛……谁知道呢……”荀绲却是打了个哈哈，没有透露。

    “莫非，是邝楚？”荀彧想到一个可能性。

    “很可惜，邝主厨可不是我的菜……”荀绲淡淡一笑，那种老男人不是她喜欢的类型。

    “所以说，我可能会多一个，比我的孩子还要小的叔父或姑母吗？”荀攸吐槽道，她已经完全显怀，再过三个月，就要临盆。显然，荀绲的孩子，怕是要更晚一些才能降世。

    “先不说那些，今天忙了一天，吃饭，吃饭！”荀绲没有直接回答。

    “对，大家都下筷吧！”王庸也觉得这个话题有点沉重，自己要多一个刚出生的小舅子或小姨子什么的……

    大家纷纷下筷，王庸自然也夹起一块肉吃了起来。

    放入嘴巴的瞬间，不远处正在吃饭的杨修，却是顿时羞红了脸。她是真的在菜里面，吐了口唾沫，结果不知道为什么，王庸吃下那道菜的时候，只觉得整张脸都滚烫滚烫的。

    “修儿，你怎么了？”杨彪看着杨修脸红红的，顿时关心的问道。

    “没……没什么……可能是天气开始热起来了吧……”杨修连忙找了个借口，实际上她也搞不清楚，自己为什么会那么紧张。

    果然，做坏事是不正确的吧？自己那是心里不安的结果吗？！

    P.S

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿！