    新婚燕尔，自然是春宵苦短，四个女子用不同的语气和语调，喊着“夫君”二字，王庸心里是说不出的舒坦。

    结果还没有恩爱两天，夏侯惇就得到命令，前去前线镇守，把于禁和曹洪调回来。这年头，身为武将，就要有和家人分别的觉悟。夏侯惇没说什么，只是回去收拾好行囊，临别的时候，难得没有矫情地给了王庸一个吻，然后骑马离去。

    王庸想过把绝影转赠给她，结果她拒绝，说是不习惯，其实还是希望这种保命的东西，留给自己男人来用，谁让他一门心思，都不在武艺上面。以后上了战场，还不让人担心的。

    于禁不回来，黄忠也不好调过去，到底刚刚在许都安定下来，也不好让他离开女儿太远。黄叙经过华佗的诊治，气色越来越好，甚至每天能下地走两圈，黄忠也是高兴得不行。

    期间王庸也是了解到，黄忠的这个女儿，姓黄，名叙，闺名媛，表字舞蝶。果然，黄叙和黄舞蝶两个，合并成了一个人。

    时间到了六月，期间马休和马岱二人过来，两个男子。不同的是马岱显然是个返古种男子，十八岁的年纪，已然是一个健硕的西北汉子；马休却是一个小鲜肉，而且还有龙阳之好，也难怪会被马腾踢到了许都这边。

    马休没什么武力，不过见识却还有，到底是经常跟在马腾身边，对骑兵作战还是有一套的。曹操索性直接把他调去曹纯麾下，来个眼不见为净。

    马岱却是个真正的人才，只是年纪略小，暂时安排在曹洪麾下听用。

    张松和徐盛也过来，一个二十来岁的猥琐丑男。说真的，若非王庸提醒过曹操，此人有才华，只怕第一眼看到，真会看不起此人。曹操也是耐着心思考校了一番，然后才慢慢恢复好脸色，安排他出仕。后者第一次被人如此看重，自然是对曹操死心塌地。

    徐盛是一个英姿飒爽的女武士，年纪轻轻已经又一米七六的身高，看情况还有可能更进一步。此人颇有勇力，而且军事方面的天赋也不错，只可惜到底是野路子，曹操将她安排在于禁麾下，希望她能在黄忠和于禁那边，多学点。

    第二批人才也收到了征辟的命令，只是尚未过来。

    “刀子要这样刺出，对吧？”魏延白天跟着王庸学习烹饪，下衙之后学习武艺，结果不知道怎么着，就和马岱相识，然后后者就充当起了魏延的陪练。

    “对，就是这样，快狠准，平刺而出……”马岱点头，帮她纠正姿势。他是从伯父那里学来的武艺，然后还有自己在战阵上改良而来，倒也算是正统。

    王庸是野路子出身，说是杀敌不如说是做菜，姑且算是走出了自己的风格。只是要教人那肯定是误人子弟，最后陪练变成了教练。

    甚至不由得恶意的考虑，这两个家伙，以后会不会成为一对CP。这样的话也挺好玩的，要知道历史上马岱可是奉杨仪的命令，讨伐魏延，并将其斩杀的。

    可别历史重演，来一场相爱相杀的戏码出来。

    完美甩锅之后，王庸总算是轻松了不少，教导武艺什么的，实在是太为难他了。

    眼看到了六月，第二批推荐的二十多个人才，有些找到了，有些没找到。有些找到但不愿意出仕的，收获没有想象中的那么完美。

    只知道陈到居然已经投靠了刘备；吕蒙已经在孙策麾下；陆逊才十三岁（因此还被曹操抱怨了一番）；周泰、陈武和蒋钦已经投靠孙策；甘宁带着一帮兄弟北上，曹操本没打算建立水军，后王庸说可以用来抵御袁绍，才获得批准。

    步骘过来了，不出所料，步骘和步练师又被合并成一人，一个绝代风华的女子。来到许都的时候，王庸又被曹操饶有深意的眼神（www.shubao2.cc）看了一眼。

    王朗无家可归，居然也跟着步骘一起过来；一起过来的还有阚泽、虞翻和贺齐；诸葛瑾已经出仕孙策，而且不打算出仕；法正没有回信，似乎还需要考虑一段时间，看看情况。

    而马氏五常，马良之上就没有兄弟，族兄弟或许有，不过声名不显。五兄弟变成两姐妹，是的，马良和马谡都是女子。

    霍峻已出仕刘表，不打算投靠；郝昭似乎已经在军中，提拔即可；王双在段煨麾下，为了关中战略，曹操没有动他。

    许褚是过来了，带着五百族人过来，把虎卫的框架构筑起来，成为曹操的亲卫军。与典韦一起，成为曹操的两大保镖。

    不是预想之中的小胖妞，也不是个大老爷们，而是一个真正的大家闺秀。看起来斯斯文文的，实在和‘虎痴’这个称号联系在一起。

    最后明白了，当她随随便便，就举起了二百多斤的石墩的时候。然后曹操发现，她的智商似乎都用在学习武艺和礼仪上面，除此之外都在正常人平均值以下……连生活不依靠侍者帮忙，甚至都没办法自理。

    “突然明白，为什么你会给她一个‘虎痴’的评价了。”曹操看向王庸，叹了口气。

    “呵呵……”王庸不知道说些什么好，反差萌到这个地步，感觉已经萌不起来了啊。

    好日子到底还是到头了，眼看到了六月中旬，前线传来新的消息：

    袁术北上攻打徐州，派人给吕布送去军粮甲胄，甚至是马匹，请求她一起出兵。最初吕布并没有同意，却不想马匹送来的路上，却是被张飞看上，然后直接劫了过去。

    这件事情，就直接惹火了吕布：别人给我的东西，我可以丢掉，但你不能抢！

    于是不顾陈宫劝阻，同意袁术的邀请，两人一南一北，攻打刘备。刘备刚刚得到徐州，人心本来还没有安定，期间张飞又和曹豹发生龌龊，于是曹豹趁机在背后插了刘备一刀，投靠吕布，并带着吕布，打下下邳。

    后方失陷，前线的刘备自然打不下去，最后居然向吕布投降，就如同去年，吕布过来投靠她一样，如今却是反转了过来。

    吕布势力和袁术接壤，后者自然就没有再送来约定好的军粮……对，这就是重点！

    吕布顿时生气，不顾陈宫劝阻，接纳了刘备，最后按照陈宫的建议，表奏其为豫州刺史，把小沛让给她驻扎，算是还了人情。

    当然，这个和曹操没什么关系！需要头痛的，是杨奉和韩暹，率军袭扰了颍川这点！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！