    第二天清晨，部队集结完毕，直接就开始出发。

    相比在朝堂之上的扯皮，实际出动反而更快一些。又或者说荀彧等人的确厉害，一晚上的加班，已经把需要准备的物资都给准备妥当。清晨集结完毕，已经完全是可以直接出发的程度。只怕第一次随军出征的黄忠，都要惊叹于这边的效率。

    “所以说，完全没有我们什么事情？”王庸在厨房里面继续准备今天的菜肴，上午大家都在忙着出征的事情，没什么时间吃东西，中午肯定是要吃顿好的。

    “不管怎么样，和平才是最好的！”文铭笑道，以王庸的身份，除非曹操御驾亲征，否则基本上都是在后方。

    “是啊，和平多好！”王庸摔着面饼，春小麦开始收获，市面上开始有面粉出售，伙食方面自然也可以偏向面食。最高兴莫过于魏延，学习起来干劲十足。

    唉，这小妮子跑歪了，希望以后不会在面点师的路子上越走越远。

    “说起来，恩师，那边那个是什么？”魏延突然指了指后厨里面的两个砖石结构设施。

    “烤窑！”王庸也没有隐瞒，这也是最近两个月，才陆续搭设完毕的。当初预留了位置出来，结果忘记了，后来才想起来，搭了两个烤窑出来。

    一个是用来烤鸭的，当然叉烧也可以；另外一个却比较特殊，是用来烤面包、披萨和蛋糕的。西式面点什么的，王庸也是接触过的，还记得以前用电饭煲，做过面包的。

    “说起来，以前说过要给曹操做点甜点，实际上做过的都是果冻布丁什么的……”王庸突然想起这点。

    不过当时会有这样的想法，主要是为了能够泡对方。如今自己成亲了，还需要这样故意讨好吗？似乎还是很有必要的，毕竟谁让对方，是自己的顶头上司？！

    “魏延！”王庸突然喊了一声。

    “弟子在！”魏延当即一激灵，连忙回道。

    “之前你接触过的，是通过蒸煮制作而成的面点，又或者用水煮的面条。现在我教你一类，用烤窑烤制的面点，这类面点称之为西点。”王庸郑重的说道。

    不仅仅是面包、蛋糕和披萨，严格来说泡芙、曲奇（www.yhwx.net）饼干和酥饼等，都能用烤窑来烘焙。对，这种烹饪方法，其实就是烘焙，说穿了便是烘烤。

    换言之，所谓的面包也可以称之为烤面包，而华夏传统的包点，也被称之为‘蒸面包’。后世也有过所谓的蒸面包的概念，不过这鸡蛋馒头，敢情换个马甲就变得高大上了啊？！

    “西点，那是什么面点？”魏延顿时兴奋起来，面点方面她这段时间接触了不少，从包子馒头，饺子混沌，锅盔到面条，甚至是凉皮，没想到面点居然是如此的多种多样。

    “不过目前不急，先把午餐做好，这段时间先把烤窑给清理出来，然后准备好碳火。同时材料方面，我需要鸡蛋，草莓，面粉、牛奶和糖……文铭，帮我准备一下！”王庸随即吩咐下去。

    “属下遵命！”文铭应了一声，随即开始去采购。他很清楚，这次采购走的是私账。

    午餐吃的是面条，考虑到天气开始变热，王庸做了一次刀削面，用干捞的方法，将陈醋和辣油放进去，配上其他的调味料，当真是酸辣可口，非常开胃。

    “本来以为，这面条主要是切出来或者拉出来，甚至是摔出来的，没想到居然还能削出来。”刘协吃着面条，一副很舒服的样子。

    “刀削面，每一片面都要削得差不多大小，这样才算合格。若大小不一，受热不同，吃起来口感就会糟糕许多。而削面的过程，其实也是一种视觉上的享受。”王庸介绍到。

    然而刀削面的诞生，却是因为元代的特殊环境。据说当时朝廷规定，下面的百姓十家共用一把厨刀，这不有人去借，结果发现被人借走。回去的路上被薄铁片绊了一下，索性揣入怀中带了回去。这不没刀怎么切面条，索性就削呗，这不就把刀削面给开发出来了。

    要说饮食文化，华夏的饮食文化可以说是渊远流长。有些菜肴，其实更像是历史的见证者，给人们展现了那个时期的历史特点。

    “大人，您要的东西来了！”文铭正好在这个时候，把东西都给拿了过来。这小子有点猴精，多买了一些，做个三四个蛋糕不成问题。

    “多出来的部分，在你薪水里面扣除？”王庸眉头一挑。

    “诶，大人，冤枉啊！”文铭直接辩解，“这不担心尝试制作不成功，多准备一些材料么？就算用不完，留着下次用也是可以的嘛！”

    对的，就算今天只做一个，吃不过瘾，还能在明天多做点嘛！不错，这理由可以！

    “好吧，就算是这样了！”王庸没好气的把材料接过去。

    “无忧，这是要做什么？”刘协很好奇（www.yhwx.net）的看着王庸。

    “打算试做一次蛋糕，毕竟烤窑已经建设起来，不做点什么就太浪费了。”王庸回道，想了想，询问道，“要不要留下来吃个点心？！”

    “好啊！”刘协想了想，“反正下午也没什么事情需要忙的！”

    “那稍等一下了！”王庸朝着厨房那边走去，魏延也跑了过去。文铭自然跟上，结果刘协想了想，也跑了过去。

    “一个蛋糕的话，四个鸡蛋已经足够，蛋清和蛋黄分开……对，就是这样！”王庸拿出两个容器，分别放入蛋清和蛋黄。

    蛋黄加入低筋面粉，便是蛋糕胚的材料；蛋清就厉害了，分三次加入糖慢慢打发，居然会变成如同奶油一般的形状，淡奶油据说是这样打出来的，淡奶油加牛奶是奶油的主料。

    “不过没有搅拌器的话……挺糟糕的……”王庸念叨着。同时把蛋清连同容器，放在冰块之中冷冻，冷冻后的蛋清更容易打发，同时准备好了柠檬，这玩意可以代替泡打粉。

    蛋黄加糖，同时加入植物油和牛奶，轻轻打散，但不要打发；加入低筋面粉，然后进一步搅拌；加入三分之一的蛋清，继续搅拌；最后倒入磨具之中，为了方面脱模，可以在里面铺上一层锡箔纸……对，万事屋居然有锡箔纸出售，王庸也是最近才知道！

    放入烤窑之中，根据温度和蛋糕的大小烘烤，肉眼观察的结果，就是蛋糕膨胀起来，然后再瘪下去之后。外表有些微微变色的感觉，具体还需要实际操作。

    毕竟，在穿越前，王庸还没有这个财力建造烤窑。他能做的是买一台烤炉，把模具放进去，烤二十五到三十分钟出炉。然后用锡箔纸一提，整个蛋糕直接脱模而出。

    冷冻好的蛋清，加入一些柠檬汁，然后加入牛奶、油和糖，剩下就是不断的搅拌打发，直至打出来的奶油不会从搅拌棒上面滴落下来，奶油就算是制作完成。

    “这是，鸡蛋和牛奶居然打成了这个样子？”这一刻，在场的所有人，都露出好奇（www.yhwx.net）的眼神（www.shubao2.cc）。谁也没想到，这些东西加起来，居然能打出这样的成品。

    “这是涂抹在蛋糕上面的奶油，味道你们应该可以想象出来！”王庸笑道。

    “的确，只是看着就能明白，这奶油一定很香甜！”魏延使劲的点了点头，而文铭和刘协也是微微的点了点头。

    转眼面包也烤得差不多，王庸取出来查看，不能说绝对完美，不过到底是成功了。

    “只能算是练手之作，下次再改良吧！”王庸叹了口气，就这个水平，只能算家常系的程度，要达到高级厨师甚至特级厨师，还没那么简单。

    把蛋糕脱模，那蓬松的蛋糕胚，香甜的味道，顿时吸引了两位女士的注意。两人怕是都很想尝试一下，果然甜品，尤其是蛋糕或者冰淇淋这玩意，对女性的吸引力很大。

    切割，把蛋糕坯切割成四份，后世有专门的小道具，可以让道具保持水平，这样切割起来会很均匀。但王庸的眼力和手力都很强，于是“唰唰”两下，蛋糕胚就切割完毕。

    草莓去蒂，然后切成两半。均匀扑在一层蛋糕上面，然后抹上奶油后，盖上第二层蛋糕。如此再重复一次，把最后一层蛋糕盖上。

    按照需要，这样其实已经可以直接端出去，分割成数块，然后大快朵颐。若要充分享受奶油的滋味，则是要把剩下的奶油，涂抹在蛋糕的周围，直至彻底包裹完毕为之。

    最后在顶端，放上一颗草莓作为装饰，草莓奶油蛋糕的成品，也就算是完成。

    “这个程度的话……”王庸评估了一下，“只能算是普通！”

    “就算是这样，我也很想试试！”刘协一副期待的表情，看向王庸。而一旁的魏延，也是默默的咽了口唾沫。

    “既然如此，那么就开始吃吧！按照这个大小，正好分成六块！”王庸笑了笑，厨刀几刀下去，分割出了六块。

    他自己，刘协，魏延，文铭和曹操，怕还要算上一个荀彧，六块也是刚好。切出来的蛋糕放入一个小瓷碟里面，放上一把小叉子，看着切口处露出的草莓，视觉上就非常享受。

    “你们随便吃，我先把这两份端出去……”王庸端着蛋糕，朝着偏殿那边走去。

    “开吃！”刘协见王庸离去，也不矫情，直接开始品尝起来。

    入口，便是奶油的香浓和爽滑，牛奶的味道和砂糖的甜味非常浓郁。再然后在蛋糕的香浓和草莓那酸甜酸甜的滋味，仿佛，那就是初恋的味道。

    “和包子完全不同，烘焙！”魏延捏紧了拳头，这一刻，她仿佛看到了一片新的天地。

    “主公，打扰了！”王庸敲了敲门，得到允许后走进偏厅，来到曹操面前，小心翼翼的询问道。“属下做了点甜点，不知道主公可有兴趣？”