    历史因为灵帝的关系，出现了一些变动。原本在去年才从长安逃出来的刘协，五年前已经逃了出来，结果最终还是被识破身份，被曹操拥立起来。

    这样一来，自然就没有杨奉什么事情。而原本历史上，他是在今年九月份，才开始挥军南下，如今却是在六月中旬，已经开始南下。

    这也不算奇（www.yhwx.net）怪，毕竟颍川自被曹操打下，今年开始抢种春小麦，已经快到收获的时期。百姓陆续安定下来，不像历史一样，八月份曹操才迁都过来，比历史上提前了四个月以上。

    来得早，安定也早。军队已经训练完毕，随时可以出征，又有于禁、曹洪、李通、马岱、黄忠、典韦、许褚、徐盛和魏延等将领，完全可以应付各种突发情况。

    换了原本的历史，曹操刚刚搬迁到这里，杨奉就过来了。与此同时吕布击破刘备，后者不得不过来许都投奔曹操，又正好的秋收的日子，曹操对豫州，甚至是颍川都没有彻底控制，当时的情况其实非常被动。

    当然，这些王庸其实并不知道，毕竟他对历史的研究没有那么透彻。最多能够知道，刘备当了徐州刺史，然后被吕布击败，投靠曹操后，又夺回沛郡，到这里其实已经不错了。

    “杨奉？”王庸对这个名字有点熟悉，主要还是因为曹操似乎是在对战杨奉的过程中，招募到的徐晃。他不知道的是，历史上正是这次曹操击败了杨奉，才招募到的徐晃。

    “白波黄巾的余孽，本来只是其中一员，后来夺权成为白波黄巾的首领。此人在河东和河南尹都很活跃，不过前段时间被段煨驱逐，来到了河南尹梁县一带抓好。想来是军粮不足，所以南下劫掠。”荀彧低声向王庸解释道。

    “原来如此！”王庸恍然，敢情就是一伙流寇来着。如今颍川各县的春小麦就要丰收，他来真是掐准了时间过来啊！

    问题不大，无非又是一波贼人过来劫掠地方，不太重要，对付起来也容易。正好四月左右，汝南黄巾北上，曹操直接率军前去弹压，多少坏了点规矩。这次问题小，索性由刘协召开朝会，大家商量着什么去打。

    这不群臣开始针对这件事情进行扯皮，明明可选的就曹操，以及他麾下的部队，偏偏就谁出征的问题，却是讨论了半天。

    “这帮家伙，吃饱了蛋.疼还是怎么的？就这点事情也能商量大半天的？”王庸吐槽。

    “这不奇（www.yhwx.net）怪！”旁边的程昱低声解释道，“不这样，怎么能显示自己的存在感？以后是不是一开战，只需要说一句‘一切由曹司空安排即可’就完事了？”

    说到底，就是在刷存在感而已，向天下人表明‘我XXX还是很关心这件事情的’。若是最终军队获得胜利，则相当于‘在我XXX的英明推荐下，XXX将军取得了辉煌的胜利’。于是这功劳，似乎还真要算他一份的样子，毕竟推荐有功嘛！所谓的政治，其实就是这样，古往今来，国内国外，都这个德性！

    黑心的也不是没有，直接把徐晃推荐上去。徐晃是刘协的义弟，若能统兵，甚至独掌一军，以后未必不能成为陛下夺权的关键啊！

    有这个想法的大有人在，最后推荐下来，徐晃得票不少，于禁和曹洪也有不少票数。曹操也大方，知道他们的打算，依然任命于禁为主将，黄忠和徐晃为副，出击迎战杨奉。

    又命令郭嘉为军师祭酒，随军出征，后者慌慌张张领命，顿时不知道如何是好。算起来，这个时期曹操麾下，出色的军师无非几人：郭嘉、荀攸和程昱。次一级的也有不少，比如荀彧和钟繇，又比如张松和顾雍，鲁肃也很不错。

    奈何程昱还有别的要务，荀攸还有两三个月就要临盆，郭嘉不去谁去？这不担心她慌张，把毛玠任命为参军，跟着一起过去帮忙了。

    会议到这里才算结束，谈了大半天的，大家顿时都累坏了。宣布退朝之后，站了至少五个小时的王庸，差点没有一屁股坐在地上。

    不累，就是心累得很，五个小时只能乖乖站着，不能发话，不能随便乱动，太折腾人！

    “缘……还在紧张？”荀彧却是关切的来到郭嘉面前，低声问道。

    “妍，我该怎么办？”郭嘉有点慌张，目前能够平静说话的对象，无非曹操、王庸、夏侯惇、华佗和荀彧寥寥数人。于禁、曹洪和徐晃，和她都不是很熟悉，而且包括毛玠在内，都是男性，她过去担任军师祭酒，做不到啊！

    “要不要我向主公请示，改成鲁肃过去担任军师算了？”王庸提议道。

    “还是不要！”荀彧摇了摇头，“缘，你的职位目前还只是普通的文吏，最多有一个参军的军衔。要更进一步，就必须要拿出‘实绩’才行。再说，缘，你以前听说过军师祭酒这个职位吗？”

    “还真没听过……”郭嘉想了想，随即想明白了，这或许是曹操故意给她安排的职位。

    毕竟她怕生，可若是具体事务，难免要和别人打交道，于是安排这个职位给她。只需要出征才需要她出面出谋划策，再进一步说，就是遇到难点，才有她解决。或者她认为需要提醒的地方，再出面提醒，这样需要打交道的地方就不多，关键也能混点军功。

    可以说，这是最适合她的职位，错过了，以后估计真的要边缘化。毕竟一个没有任何实绩的官员，就算她本身有多么厉害的才能，又有什么用呢？！

    “我……我知道了……这次先试试看吧……”明白其中关键之后，郭嘉咬了咬牙，终于是下了决心。

    至于其他的问题，其实都不算问题。荀彧当然不会让郭嘉一人前去军中，到时候自然会安排十来个女兵，给她充当亲卫。且不说不会有人不长眼睛，真有，那定然要他好看！

    与此同时，在另外一边，曹操的身边，却多了另外一个男子的身影。

    “公明，没想到你居然会主动过来找我……”曹操看向徐晃，她很清楚，徐晃之前一直效忠的，其实是刘协这个义姐。

    “属下只是希望能对曹司空表明一下态度！”徐晃诚恳地看着曹操，“多得曹司空的推荐，否则晃要进入军中，也不能提升得那么快。而且晃很清楚，曹司空是真心为大汉，为了义姐着想，只要晃还活着一天，定不会让两位反目！同时，晃也任凭曹司空差遣！”

    “都是为大汉效力而已……”曹操宽慰了一句，嘴角微微向上抬起。