    曹操本来正在处理公文，听到外面有敲门声，这才抬起头来看了看。发现是王庸，本来是打算继续处理。

    可当然王庸说出那番话，尤其是说到‘甜点’二字的时候，整个人突然一顿。然后缓缓抬起头来，看向王庸手中那碟蛋糕。

    “不是刚刚吃过午饭不久吗？”曹操随意的说道，眼睛却一直停留在蛋糕上面。

    “如今是申时前后，这个时候午餐过了一段时间，晚饭又还没到，正是喝点茶，吃点点心的时候。属下刚刚尝试制作了一款甜点，后厨那边反应不错，所以打算拿过来，给主公尝尝。”王庸缓缓说道。

    曹操伪装得很镇定，但是眼神（www.shubao2.cc）却出卖了她。以前就大概弄明白，曹操其实是个甜党，布丁都能很享受的品尝，蛋糕就更不必说了。

    奶油的白皙，还有断层草莓的红艳，似乎不断的传递出“好吃”和“好甜”的暗示。而且对于第一次看见的甜品，曹操真的很好奇（www.yhwx.net），它到底是什么味道的。

    “非下衙时间吃这个话，会不会不太好？”曹操很想吃，但理性告诉她，不能学荀彧。

    “超~~~~~~好吃的！”就在这个时候，另外一个偏殿那边，传来荀彧的惊呼声。

    “什么情况？”曹操一惊，随即看向那边。

    “这个……属下带了两块过来，然后……拿了一块过去……”王庸有点无奈，一块蛋糕而言，用得着那么激动？还是说，甜品对于少女来说，会有美味加成？

    荀彧的情况曹操很清楚，她这样的美食家，居然都能有这样的感叹。那么这块蛋糕，到底要有多么美味？！

    “属下以为……”王庸似乎明白了，曹操需要一个在工作时间吃东西的借口，“主公日理万机，身心都将疲惫不堪，适当摄取一些糖分，能够缓解疲劳，这样才能更好的处理工作。毕竟正所谓‘休息，是为了走更远的路’，不知道主公以为然否？”

    “这样的话……姑且试试看好了……”曹操故作镇定，实际上却是已经拿起叉子，分割了一小块的蛋糕，然后放入口中。

    奶油的香甜顿时席卷而来，由于控制好了糖分，所以很甜，但不会甜到腻的程度。糖、蛋和奶非常完美的结合在一起，香甜可口，直接就让曹操的嘴巴，都快幸福得合不拢来。

    “好甜，好香！”曹操很陶醉的享受着这股香甜的滋味，不仅仅是奶油，蛋糕的蓬松香浓，以及草莓那酸酸甜甜的感觉，每一口仿佛都是享受。

    “这个味道是怎么回事，这样的味道到底是怎么样才创造出来的？”曹操很平静的在用餐，心中却是波涛汹涌。以至于一直保持的冰冷态度，都在这一刻开始变得软化起来。

    明明吃得非常端庄，但仔细看，会发现她咀嚼的速度，以及进食的速度，在以一定规律慢慢提升。似乎很细微，在最大限度保持端庄和平静的情况下，在一点点的加速进食。

    这一切，当然没有瞒得住王庸，曹操虽然没有给出什么评价，不过看得出来，她真的很喜欢这个草莓奶油蛋糕。

    “还不错……马马虎虎……”前后不到两分钟，一块蛋糕已经吃完，曹操拿出手帕，轻轻擦拭着嘴唇，然后不冷不热的评价道。

    然而王庸却敏锐的捕获到，她眼神（www.shubao2.cc）之中，微弱的不满。应该是仅仅一块蛋糕的话，有点不够满足啊！或者，她是想要吃更多的蛋糕，又或者，她是打算品尝更多种类的蛋糕！

    “这次是试做，所以选择比较容易的类型来烘焙。若是主公喜欢，以后我每天这个时候，都为您准备一些甜点，如何？”王庸试着询问。

    “类似这样的甜点，你还会很多？”曹操有点沉不住气，这样好吃的甜点，还有很多种类！意识到这点之后，她就很想试试，其他种类的蛋糕，到底是怎么样的！

    “只要材料足够的话，的确可以制作出不同种类的蛋糕。其实扣除蛋糕之外，还有不少甜品，比如说冰激凌，比如甜口的面包，比如各种甜口的酥，比如饼干甚至是曲奇（www.yhwx.net）饼干……”王庸慢慢清点，同时也在考虑，要不要去万事屋询问一下，看看能不能弄到可可。

    若是没有可可的话，巧克力系列的东西都做不出来。当然，严格来说华夏没有可可和冰淇淋这些东西之前，本身的甜品就不少。比如说各种糕点，以及各种酥。

    酥的话，蛋黄酥、玫瑰酥、杏仁酥等，也有不少备选的品种；糕这边则有桂花糕、绿豆糕、千层糕、云片糕等。每天一种，很长一段时间，都可以做到不重样的。

    “很多，很多……”此刻曹操的脑中，满满都是这两个字。公务什么的，似乎都没有放在心上了。

    “这样的话……对，就是这样……”曹操略缩思考，“就如同你所言，适当的休息也是很有必要的。既然如此，以后申时前后，就给我端来一份甜品。若非我直接指明，希望能够尽量不重样。”

    “属下遵命！”看着曹操那故作镇定的样子，王庸会心一笑。纵使平时如同冰山一般，对许多人都是不假辞色，被抓住了弱点之后，依然还是原形毕露。

    破绽出现，话题自然就多了起来。难得向王庸询问了，一些关于甜品的问题和小知识。在这个基础上，自然也谈到了烘焙，陆续也有了一些别的话题。

    “话说回来，家里已经有四个娇妻美妾，还找机会与我搭话，不太妥当吧？”果然曹操还是曹操，在聊了一刻钟前后，对方便已经饶有深意地看向王庸。

    正所谓无事献殷勤，非奸即盗。尤其拿来的还是她最喜欢的甜品，由不得她不警惕。这不借着聊天，直接把王庸的口风给探了出来。

    好在，不是什么对她不利的想法，不过却让人有些玩味。都已经迎娶了四个，还好意思这样撩自己？想到这里，曹操看向王庸的眼神（www.shubao2.cc），多了几分戏谑。

    “哪里哪里……”王庸早有准备，倒是不怕，“属下只是希望能够让主公，也品尝一下这种刚烹饪出来的甜品。若能顺便舒缓主公的压力，让您恢复精神（www.shubao2.cc），那便是属下最大的荣幸。自从迁都到许都之后，主公的脸上，似乎已经很久没出现笑容了。”

    “真亏你能注意到……”曹操叹了口气，心里这个时候的确是有点暖。那群老臣过来，少不得要小心应付，她一直打着十二分的精神（www.shubao2.cc）应对，的确是很长时间，没有这样舒心过了。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食(yue）！