    “不正面和杨奉打？”行军的路上，于禁诧异地看向郭嘉。就在刚才，郭嘉向他进言，放弃正面与杨奉交战，改为正面牵制，另外派一支奇（www.yhwx.net）兵，攻打梁县贼军大本营。

    “贼人的部队，刚刚已经在父城一带劫掠完毕，继续向南，很快就会进入昆阳县。”郭嘉小心翼翼的说道，仔细看会发现她仅仅攥着双拳，尽量让自己保持冷静。

    没办法，于禁那三大五粗的样子太吓人，他稍微发出质疑的声音，顿时就让郭嘉不知所措起来。可她很清楚，这个时候自己不能慌，于是只能依靠这样的方法，来保持冷静。

    “所以说呢？”于禁看着郭嘉，说真的，他不是很把郭嘉放在眼里。

    郭嘉跟着荀彧过来，他是知道的。不过这个基本上就和一个鹌鹑一样，说话稍微大声一些，就躲在荀彧的背后。若说荀彧的才能他佩服，郭嘉……显然还没办法让他这样。

    “是……贼……贼人……”郭嘉有点慌张，牙齿有点打颤。王庸不在身边，荀彧不在身边，她好孤单，孤单到好害怕。

    “军师……”黄忠却是缓缓说了句，“保持冷静，这里都是自己人，没什么好害怕的。”

    到底是个有女儿的父亲，看着郭嘉那战战兢兢的样子，似乎意识到了什么，于是出面宽慰道。话说回来，这于禁长得也的确是有点凶悍，脸上有一道伤疤，看起来很吓人。

    “是……好……”郭嘉深深吸了一口气，其实不仅仅是于禁，三人个将领都看向她，这才让她非常紧张，“杨奉，只是一个……流寇，根本算不上一个将领。他不断南下劫掠，距离梁县越来越远，却浑然不觉。”

    “原来如此……”说到这里，于禁大概明白了，“继续任由杨奉南下，然后趁机偷袭梁县，这样的确效果会更好。可我军兵强马壮，为何不正面交战？”

    “士气！”黄忠也是想起了什么，“我军疾驰而来，正是疲惫不堪。而杨奉军到处劫掠，士气正盛！不过相对的，杨奉维持士气的手段，便是劫掠而来的物资！这些物资都会送到后方，也就是梁县！”

    “原来如此！”徐晃顿时明白了，“偷袭梁县，物资自然落入我们手中。而失去了物资和老巢，杨奉军必然会大乱！到时候只需要正面一个冲锋，敌军必然崩溃！”

    关键是这样一来，虽然消耗了时间，却把战果提升到最大。

    “只是任由敌军劫掠地方，不太好吧？”于禁也有他的考虑，敌军正在地方劫掠，放任不管的话，估计他们就算打赢，也要被追究责任。

    “若是……父城到定陵一带的话……问题不大……”郭嘉小心翼翼的说道。

    从父城南下到昆阳，再南下或者向东，分别是道舞阴和定陵。按说都在颍川治下，可问题是当初颍川刺史投降，这几个县的县令虽然也跟着投降，这段时间基本都是阳奉阴违。

    曹操也打算好好整治他（她）们一番，奈何关中臣子到来之后，想要利用非官方的角度来对付他（她）们，就变得不太容易。

    “原来如此！”徐晃顿时明白过来，“军师这个计谋，真是一石三鸟啊！”

    他一直充当皇宫禁卫，是以对政治走向和各地情况，比其他两人要了解多一些。

    “此话怎讲？”于禁常年领军在外，自然不太明白其中关键。

    “主公一直很想要撤换这几县的县令，只是一直没有机会……”徐晃低声说道，“若是借杨奉之手，倒也省事。就算事后有人问责，主公也会为我开脱。”

    至于功劳，或许会多少扣除一些，不过那是官面上的。他们效忠的是曹操，不是大汉朝廷，所以朝廷怎么想无所谓，关键是曹操怎么想，才是他们需要看重的。

    “好，就这样！军师……”于禁看向郭嘉，这个小妮子还是一副慌慌张张的样子，“就如同黄将军所言，这里都是自己人，没必要那么紧张。”

    其实在肯定了郭嘉的建议之后，于禁对她的印象，已经有了很大的改观。郭嘉主要是人生怕羞，但问题是人家脑子厉害，想得多。换了他们，估计更多是想着，怎么在正面战场，最大限度的获得胜利。

    她考虑的却是，如何通过这场战争，获得更多的利益！这些，都是他们不会去考虑的！

    沙场上拼杀的将领，最佩服的就是有本事的。以前郭嘉那怂样，他们看不起。不过如今郭嘉表现出足够的智慧，那么自然能够得到他们的尊重。他们这种糙汉子，只懂得上阵杀敌，心里可没那么多的弯弯。

    确定了基本方针，剩下的事情就容易许多，大部队兵分两路，由徐晃带着骑兵，奇（www.yhwx.net）袭敌军后方。而于禁和黄忠的前面，吸引敌军的注意。

    大军就这样且战且退，再加上郭嘉把关，对方的气焰越来越嚣张，一边与曹军交战，一边居然还肆无忌惮的劫掠地方，父城、昆阳和定陵三地的官员，都被吓得弃城而逃。

    “遇到那么点困难就弃城而逃，就这个能耐，居然也好意思对主公阳奉阴违！”于禁收到消息，对这些县令的表现嗤之以鼻。

    随即看向黄忠，询问道：“徐晃还没有消息吗？”

    “算算时间，也不过刚到那边，就算现在已经打下，也需要两天时间汇报过来。”黄忠算了算时间，然后直接汇报道。

    “那就再等两天，不能再拖下去，敌人都快要北归了！”于禁咬了咬牙。这段时间，由于他们控制局势，所以杨奉为了赶时间，只能劫掠大户人家。若北归，就这个士气，不再狠狠劫掠一番，那才怪了。

    只是如此一来，受苦的就是地方的百姓了！局势一旦失控，就算这一切都是他们有意推动，而且对曹操有利。为了顾及影响，曹操只怕也要抹消掉他们的功劳。

    两天后，天气有点暗，看起来要下雨。

    于禁已经做好出征的准备，不管今天徐晃那边情况如何，他都只能率军出战。反正这样打了十来天，士卒已经都休息好，都在想着真刀真枪打一场。

    “报！”就在要出征的前夕，有一个信使匆匆而来，“徐晃将军成功奇（www.yhwx.net）袭梁县，梁县已经在我军控制下，大量物资已经朝着许都那边运输过去。”

    如今是小麦成熟的时候，杨奉劫掠了不少，如今都成了战利品。

    “很好！”于禁顿时激动地应了一句，他已经可以预想到，敌军大营必然会乱起来。