    历史上，杨奉和韩暹在九月份南下，十月份被击溃，然后到底还是南下，投靠到袁术麾下。一则定陵的确距离汝南不远，当时曹操还没有打下汝南郡，只能看着两人离开；二则刘备来投，曹操的目光都集中在那边。

    这个世界不同，杨奉提前三个月左右南下，曹操一门心思都集中在他身上。二则由于四月份汝南黄巾更加肆虐，汝南各县空虚，这才导致曹仁率军占领大半个汝南郡，与袁术军分庭抗礼。

    杨奉就算能在定陵这边逃掉，到了平舆一带，估计也还是会被曹仁击杀。这也意味着，后续的所有事情，都已经发生改变。蝴蝶效应，从很早以前，就埋下了伏笔。

    “就这没出息的东西，也好意思南下劫掠地方……”打完收工，贼人的战斗力让于禁十分不屑，基本上都是一个冲锋，就是被冲散的怂货。

    和这样的敌人交战，一点成就感都没有。

    “做戏做全，回去之后少不得装得狼狈一些，否则的话出来二十多天才把贼人剿灭，还一副轻轻松松的样子，可不太好交代。”黄忠提醒道。

    “汉升所言极是！”于禁点了点头。至于交代，当然不是向曹操交代，而是给那些朝廷诸公们一个交代。

    父城、昆阳和定陵三县被杨奉狠狠洗劫一番，县令弃城而逃，至少四五个大户人家被血洗一空，总要有个说法。

    “也没必要那么紧张！”徐晃却是突然发言，“贼人有三千马匹，便是三千骑兵。一路奔袭南下，我军步骑混杂没办法那么快过来，也没什么好奇（www.yhwx.net）怪的。”

    严格来说，杨奉就带了两千骑兵下来，然后还有一千匹马留在梁县，结果如今这三千匹马，大多都成了战利品。

    “都是上好的匈奴马，杨奉看来和匈奴勾结也不是一天两天了。”于禁细想着说道。

    “匈奴就没有一只好狗！表面上说是依附大汉，实际上只要有机会就派兵过来打草谷！”徐晃直接抱怨起来，他家住河东，时不时就能遇到匈奴人南下打草谷。

    大汉把最肥沃的河套让给他们放牧，他们就是这样回报大汉的！

    “现在是多事之秋，主公的目标，到底还是放在徐州上面啊！”于禁之前一直镇守山阳，对于曹操的想法很明白。

    徐州，这是重要的产粮地，关键是无险可守。之前会失败，主要是吕布突然在后面发动偷袭，这次曹操已经稳定地方，那些心怀不轨的已经被她处理掉，还有谁能阻挡她，把徐州打下来？！

    后勤有了保障，才有对外攻城略地的资格。高产作物的推广，不是一天两天的事情，粮食至少在未来五年之内，还是重中之重。

    “不是听说，刘备之前和吕布打过一场了吗？如今吕布占据徐州，刘备占据沛郡，不管如何，徐州元气大伤是必然，我们打不打？”徐晃试探着问了句。

    “那也是主公决定的事情，我们在这里讨论有什么用？”于禁回了句，徐晃的想法他清楚，无非是想要多赚点战功。想法不错，只是有点太心急。

    也不奇（www.yhwx.net）怪，今年才十五，刚刚及冠，半大的孩子，想要出人头地的心情可以理解。

    与此同时，捷报已经先一步，送回了许都，不过当时还是清晨，所以报信的人，在向上级请示之后，送到了曹府。

    “家主，前线传来捷报，于禁将军，已经成功剿灭贼人杨奉部队。”下面的管事，朝着曹操的闺房喊了一声，他很清楚，这个时候，曹操其实已经醒过来，正在洗漱换衣服。

    “喔？”里面传来一个慵懒的声音，显然曹操刚刚起来不久，“打了二十多天才打完，真亏他们还好意思送来捷报。”

    听起来好像是在抱怨，实际上老管事还是听出来，家主其实很高兴。

    的确，曹操真的很高兴，前几天陆续送到许都的物资，近千匹战马，解了她不少燃眉之急。她的地盘在兖州，这里可不产马，要买也不容易。马匹少，就缺少对外作战的王牌。

    打开衣柜，在里面看了看，曹操拿出了一件紧身的长袍。或许是心情好，所以更想要打扮得花枝招展。

    和以前一样，尝试着穿起来，结果却发现以前很合身的长袍，如今却是有点套不进去。试了好几次，都没办法。若是勉强穿进去，只怕会开线，不开线只怕也会很窄。

    “怎么回事？按说三个月前还能穿得进去的啊？”曹操很是疑惑。

    随即又拿出另外一件差不多的长裙，记得以前穿着这条长裙的时候，还挺宽裕的。结果这次一试，发现这条长裙居然已经窄得难受。当即意识到了什么，把手放到腰那边，轻轻捏了捏。很柔软，非常柔软，柔软到让人心碎。

    惊恐地看向腹部，还好，只是以前的马甲线没了……话说这也并不值得高兴吧？！

    然后慌慌张张跑到镜子前面，之前二十多天，她每天都在忙，根本没多少心情打理自己的外表。就算是起来，很多时候也是让下人帮忙梳洗一下，然后就匆匆出门了。

    好久没有照过镜子，此刻她第一次发现，照镜子，居然也能让人如此忐忑不安。

    来到镜子面前，看着镜中的人，突然发现有点陌生。愣了大概三秒钟前后，她有点不敢置信，又过了一分钟，她才意识到，镜中人是自己。

    这个是，自己？！

    “呀！！！！！！”一声尖叫声，顿时从曹操的闺房里面传出，别说是曹府，就算是周围估计都听到了。

    “家主，怎么了？”管事直接带着下人冲入曹操闺房之中。换了别的时候，他还真不敢这样，可现在可没办法，只能僭越。

    “出去，你们都出去！”曹操双目含泪，直接朝着他们喊了句。

    “哦，有什么吩咐，记得叫一声……”管事看了曹操一样，然后立刻把人都带走。

    曹操此刻摸着自己的脸，明显比以前大了一圈，再加上这腰和腹部，她很清楚自己身上发生了什么可怕的事情！她，似乎是胖了！

    P.S

    求收藏，求推荐，求订阅，求投食！