    当天夜里，天上淅沥沥地下起了小雨，杨奉不得不停止劫掠，在一户庄园里面安营扎寨，他自己带着韩暹，躲入庄子里面避雨。

    这庄子已经没人了，原本的庄主和男丁已经被他们杀死，女眷也分发下去。这年头，发金银珠宝，远远没有发个女人，甚至是一个美女，更能得到下面将士的死忠。

    “这天气真是扫兴，本来就要打下定陵，结果还得在这破地方将就一晚！”杨奉骂咧咧的来到主厅。说来也晦气，这里之前才被他们杀了个遍，不少地方还有血迹。哪怕是坐在大厅里，感觉也很渗人。

    “也就凑合一晚，明天再把定陵打下来便是！”韩暹随口回了句。

    以前白波军有四个将领，分别是杨奉、韩暹、李乐和胡才。河东白波谷是他们的老巢，所以李乐和胡才留守，韩暹随杨奉南下，目的自然是劫掠地方，送回去发展河东势力。

    乱世就这样，有兵有马有钱就能当草头王。发展得好说不定还能混个将军当当。四人都出身微末，自然也不希望一辈子都是贼。杨奉提议投奔袁绍或者袁术，这次南下，也是看看情况，试图接触一下袁术。

    汝南郡虽然已经落入曹操之手，那也只是汝阳、定颍、上蔡和平舆等北方县城。南方如汝阴、宋国、宜禄、慎县等，都还在袁术的手中。再加上袁氏本来就是汝南豪族，只要到了汝南，自然可以有办法和袁术联络上。

    至于袁绍，兵强马壮，人才众多，又看不起寒门，投靠他，估计有点吃力不讨好！

    “曹军真是软弱！”杨奉找了张椅子坐了下来，“不敢正面和我们交战，却如同苍蝇，烦得要死！”

    “的确，若非他们如此烦人，我等只怕已经细细搜刮，哪里像现在这样，匆忙了事。”韩暹也是有点气，那么多的财富粮草，结果他们都没办法全部拿走。

    只能专门挑大户人家下手，这样得手后收获才多，而且省事。

    正聊着，外面却是有一个贼人，磕磕碰碰跑了进来，结果还被门槛绊了一下，整个人摔了个狗啃食，然后慌慌张张站了起来。

    “什么事那么慌张？”看着他那样子，杨奉直接很不满的叱喝了句。

    “报~~~报！！”那贼人慌慌张张回道，“曹军大将徐晃……他……他偷袭了梁县！我军军粮物资，以及其他战利品，都落入曹军之手！”

    “啊！”杨奉和韩暹顿时一惊，他们把大本营安排在梁县一带，可是专门挑选了一个易守难攻的地方，目的是两手准备，联络到袁术能迅速南下，若打不过曹操，就带着物资返回河东。

    结果没想到，自己的据点，居然被曹操拔除，关键是之前搜刮的财富，都没了！若只是没有，那还好，关键是下面士卒凭什么听他的命令，说到底就是财帛动人心，一路劫掠，可有他们不少的份子，如今说没就没，下面只怕已经乱腾起来了！

    果然，仔细听，可有听到外面的营地吵吵嚷嚷，贼人就是这样，保密性和纪律性不好！

    消息根本瞒不住，一时间就传遍了军营。士卒们发现自己一路拼死拼活的，结果都白费了，顿时骂将领为什么要一路南下，把战线拖得那么长！

    他们都是提着脑袋跟着杨奉冒险的，若是没有点好处，他们自然不会听杨奉的命令，甚至会反噬。大不了，换个人当首领，比如韩暹就挺不错的。

    整个军营乱糟糟的，杨奉只能带着心腹部队前去弹压。好在韩暹也表现出了同仇敌忾的姿态，带着亲兵一起弹压，这才没有让局势进一步乱腾下去。只是士气动荡，还真不是一时半会可以恢复过来的。

    “这都乱成什么样了？”杨奉直接训斥道，“我们有人有马的，没了钱财再抢一笔就是了！听我命令，明天攻打定陵，打下定陵，我许大家劫掠一天！”

    反正这是曹操地盘，他也没打算占下来，自然不需要顾虑百姓的想法。

    下面的士卒一听，顿时觉得有点道理，士气稍微安定了一些。正打算放松下来，却不想远处却是传来什么声音。

    “什么声音？”杨奉也听到，疑惑的看向远方。

    之前下雨，柴火点不起来，黑灯瞎火的什么都看不到。全营的照明，完全依靠火把进行。也不敢点久，免得烧完了，那就真的什么都看不到了。

    “似乎是什么人在喊话？”韩暹意识到不对劲。

    终于，那个声音越来越清晰，根本不是什么人在喊话，而是大军喊着口号发动冲锋啊！

    “敌袭，敌袭！”杨奉终于明白这是什么情况，连忙高呼。随即拔出腰间环首刀，就要迎战。下面的士卒和小首领们却是慌成一团，黑灯瞎火不说，之前才乱了一下，要回去找到自己的上司有多难？！

    曹军根本不给他们反应的时间，转眼已经拿着火把，杀到了军营这边。不消说，一个冲锋，整个杨奉大营顿时乱成一团，士卒根本无心应战，只想着快点逃跑。

    “首领，我们要怎么办？”眼看大军已经溃散，韩暹找到了杨奉。

    “贼娘的，我们完蛋了！随我向南冲，本来就打算投靠袁术，直接过去便是！”杨奉想了想，顿时狠心下了命令。

    “我们河东的地盘不要了？”韩暹不敢置信的看向杨奉。

    “我们现在还能活着北归吗？”杨奉指了指外面的敌军，随即翻身上马，“突围，随我突围！什么东西都别拿了，拿好武器甲胄便是！”

    也是多亏晚上，乱糟糟的，根本看不清楚，这不杨奉一走，怎么都留不下来。于禁等人找了一晚上，才发现杨奉和韩暹，已经带着千余精锐，南下去了。

    “黄忠将军，你负责追击！”于禁直接向黄忠下达命令，徐晃立下大功，黄忠也得让他赚点功劳才是。

    “末将遵命！”黄忠也不傻，自然是感激的应了下来，然后率军南下。

    三天后，在汝南郡定颍县一带，黄忠到底是追到了杨奉部，相隔百米，弯弓搭箭，两箭飞射而出，取了杨奉和韩暹的小命。

    P.S

    求收藏，求推荐，求订阅！