    不用怀疑，不！根本连思考都不需要，幕后黑手便是王庸！

    曹操直接给自己套上一条宽松的长袍，这是她这段时间经常会穿的一种款式。毕竟容易套上去，同时穿起来也舒服许多。也正因为这样，一直没发现自己身体的异状！

    现在仔细感受，以前显得非常宽松的袍子，如今居然也有点狭窄。自己怎么就没有发现这个问题，若是早点发现的话，说不定……

    “不行，绝对要找他算账！”曹操此刻也没什么冰山冰山的，女人对身材的看重，有些时候是比生命还要重要的。

    于是，在半个时辰之后，王庸直接被典韦和许褚，一左一右，直接架到了曹操面前。看着佳人一脸杀意，顿时有点不知所措：自己什么时候，招惹到她了吗？！

    “为什么会突然想到，下午给我端来一份甜点？”曹操很清楚，事情的关键在这里。以前吃多少都不会胖，但最近胖得特别明显。

    “这个……主公这二十多天，难道没发现工作起来舒心了不少？”王庸试探着问道。

    “呃……一事归一事！”曹操一愣，随即直接反驳起来。但必须要承认，每天吃了一些甜点，心情好了不少，工作起来似乎也没有那么累。

    “适当摄取糖分能够降低工作的疲劳……属下见主公最近工作太忙，已经露出疲态，这不准备点甜品，也是希望主公能够更从容的面对这些工作。”王庸当即回答道。

    好吧，这个答案大气凛然，感觉根本挑不出任何问题。可问题是，在降低疲惫的同时，体重似乎都提升上去了好不？这算不算用体重来换压力？！

    “主公，还要不要胖揍他一顿了？”许褚疑惑的看向曹操，最初曹操下达的命令，是把王庸带到她面前，然后海扁一顿。这个小妮子，就是口直心快，情商有点匮乏。

    “先把他留在这里好了，你们先出去吧！”曹操叹了口气，然后示意两人出去。接下来的对话，她绝对，绝对，绝对不希望有第三人在场！

    “问题是！”曹操直接在桌子上走了出来，来到王庸面前，“我最近……似乎有点……”

    曹操欲言又止，毕竟和一个异性说，自己这段时间似乎胖了什么的，说不出口啊！

    看着曹操那个样子，还有那为难的表情，王庸似乎意识到了什么，顿时恍然大悟。能让曹操恨不得让典韦和许褚这哼哈二将，扁他一顿的事情，估计也只有两种：容貌和体重。

    显然，曹操没有毁容，还是那么漂亮，在看她那犹犹豫豫，一副便秘的样子，大概能反应过来，怕根子还是在体重上面。

    “属下这段时间，已经最大限度规划了主公的饮食。可以说，营养的构成，还有人体所需要摄取的东西，都有充分考虑到。就算摄取一定的糖分，也不会迅速发胖……”王庸看向曹操。一般来说，的确是这样没错，不过曹操发胖的速度，的确是有点快了。

    “怎么，连你都不自信了？”曹操狠狠瞪了王庸一样，“给我好好说说，有什么解决的办法，若是拿不出一个让我满意的答案，看我怎么收拾你！”

    “最惨到什么程度？”王庸调皮的问了句。

    “直接去平舆那边当郡主厨，去不去？”曹操眉头一挑，还好意思问我这个？！

    “那么……去掉甜食？”王庸试探着问了句，毕竟问题的核心在这里。

    “这个……”曹操顿时纠结起来，理性告诉她，罪魁祸首就是甜品，可吃了二十多天的甜品，嘴巴养刁了。王庸变着法子给她做甜品，从糖水到各种糕点，每天下午申时（三点）成了她最惬意的时光。

    放弃吗？不放弃吗？本能告诉她，如果自己放弃的话，人生会失去不少色彩！或许，甜党最大的悲哀，不是不知道甜品的危害，而是舌头割舍不下甜品的甘美。

    “主公也不需要太担心……”王庸尝试着进言，“以前您虽然苗条，脸色却有点苍白，那是营养不均匀的结果。身材是打仗历练出来的，不过气色却不是很好。最近的丰满，不过是正常情况，别的不说，难道主公没发现，最近气色和皮肤都好了不少？”

    曹操闻言，还真没办法反驳，拿起镜子看了看，自己的皮肤和气色的确好了不少。另外还有一个地方，似乎也稍微发育了一些，毕竟成分大部分是脂肪……

    “至于身材的问题……”王庸看着曹操没有怪责，这才进一步尝试谏言，“主要是这段时间，主公忙于政务……估计，已经很长一段时间，没有练武了吧？”

    “嗯？”曹操歪了歪脑袋，王庸那么一提醒，她才意识到，这段时间不是来衙门上衙工作，就是回家休息，似乎已经很久没有提剑练武。

    事情那么多，从去年亲征开始，拥立皇帝到现在，大半年的时间没有锻炼，腹部的马甲线就是这样消失的，和王庸……关系不是很大。

    只是刚好最近二十多天的甜点，让挤压起来的问题，一口气爆发出来而已。

    “也就是说，我若运动的话，问题……”曹操指了指自己的腹部，“就能解决？”

    “实际上为了健康着想，每天适当运动一下才是！”王庸苦口婆心的劝说道，虽然说丰满的女人未必就是丑女人，但审美如此，他更喜欢婀娜多姿的女子。

    “运动，这样啊……”曹操若有所思，不过也有点纠结，“莫非我要如同以前一样，每天花一个时辰打熬力气？”

    这样的确很容易瘦下来，但却而代之的是，手臂和大腿会多出不少的肌肉。肥胖固然难受，但浑身肌肉同样很难受。

    “咳……”王庸不由得轻咳一声，“主公可还记得，属下以前教导过的那个瑜伽？！”

    “说起来，似乎奉孝一直在练，效果如何？”曹操这才想起来，当时的确有练过一段时间，后来新鲜劲过去，就没有练习了。

    “身体好了不少，也有了不少力气。关键的是，主公也看到了，她没有肥胖，也没有因此就多出不少的肌肉来。”王庸微笑着说道。

    “这样啊……那么练习一下也好！”曹操顿时那定主意，“可是我忘记得差不多了！”

    “属下随时可以教导主公。”王庸微笑着说道。

    “那好，下衙之后，你随我回府一趟，教我一个时辰左右的瑜伽，什么时候教会，什么时候再停。”曹操当即点头，能不增长肌肉就变瘦下来，实在太有诱惑了。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！