    一个时辰后，整个练功房里面已经没有了声音。

    外面的护卫，此刻有一种冲进去，直接痛扁王庸一顿的念头。因为从练功开始，直接的家主就不断传来各种呻吟，也不知道两人到底是在里面练什么功，能叫成这样。

    也就是老管事说了，这是哀嚎，不是娇喘，训斥了他们几句，这才安分守己起来。不过也是觉得，王庸可恶，居然这样弄疼自家家主！

    “娘亲，没事吧？”最后没办法，只能把曹丕叫了过来，曹昂在军中服役，这次跟着于禁他们出征，家里只剩下曹丕在。

    “没事！”曹操的声音在练功房里面传出来，“稍后我就出去！”

    “哦，没事就好……”曹丕有点吃味，这个男人到底对娘亲做了什么坏事？不过仔细想想，娘亲也不是那种手无缚鸡之力的女子，她若要反抗，自然能够不让对方得逞。

    那么，或许，可能，里面真的没发生什么过分的事情吧？曹丕犹豫了几次，最后还是乖乖离开，回到自己的房间。

    而此刻练功房里面，曹操如若无骨一般趴在地面上，王庸则是在为她按摩，舒缓肌肉方面的拉伤。一个二十多天没有运动的人，连续运动一个时辰，肌肉不可能不出问题。

    就算现在没问题，睡一觉什么问题都会出来。所以在运动后，适当按摩还是有必要的！

    “你确定，刚才真不是故意的？”曹操没有抬头，只是这样问了句。

    “属下保证，绝对不是故意的！”王庸连忙回道，此刻他的脸上，多了一个巴掌印。

    那是刚才曹操运动完毕，打算站起来，结果双脚不稳，差点摔倒。王庸连忙上前想要扶住，谁知道双手直接抓住了不该抓住的地方……嗯……她还是很有本钱的！

    这不，下意识捏了捏，于是下场，便是这样了。

    “希望是这样！”曹操没有再管，只是有点羞，就算是前夫，都没有摸过这里。仔细想想，当初成亲，那家伙到底算不算是个男人，都还搞不清楚。那么一个娇妻在身边，却能相敬如宾。

    回想起来，他其实更喜欢的，是还是白丝少女时的自己，若是外衣脱下，那股稚嫩感消失，他便对自己一点兴趣都没有。眼神（www.shubao2.cc）之中，回想起来，似乎还有一丝嫌弃。

    这样的家伙，当初自己怎么就看上他了？是因为他很帅气，还是因为他温柔，又或者是烹饪的菜肴，让自己产生了心动的错觉？！

    王庸的双手很巧妙，以前在庄子里面时，夏侯惇每晚练功回来，他都会这样帮她按摩，否则那位傲娇妹子，又怎么会那么快就乖乖听话？许了他三妻四妾，大被同眠？！

    “呃……嗯……呃……”伴随着王庸慢慢梳理，曹操也是舒服地呻吟起来。只是不多时却是反应过来，连忙闭上了嘴巴，低头不语。

    通过今晚的接触，王庸算是知道了：曹操是真的有料，要身材有身材，要长相有长相；关键是身体的开发程度很低，他都怀疑那所谓的前夫，到底是不是个天阉；最后就是曹操明显给自己包裹上一个‘壳’，把真实的自己关了起来，不敢暴露在别人面前。

    若非今晚的‘亲密接触’，只怕还试探不出这些来，传闻她是一个石女，或者一个天生冷清的人，其实根本就是胡说八道。这个强势的女强人背后，她放弃了太多太多。

    “运动到这里结束，主公应该感觉得到，身体各个部位都火热热的吧？”王庸询问道。

    “的确，似乎身体的每一处都有锻炼到。”曹操点头，按照王庸的教学，明明没有剧烈运动，但却能明显感觉到，身体每一个地方都有锻炼到了。

    “这就是瑜伽，算是一种养生的静态运动法。只可惜属下也就知道那么一套简单的，否则的话，估计效果会更好一些。真正的瑜伽在西方天竺国那边，若主公以后一统天下，或许可以派人过看看，把真正的瑜伽锻炼方法拿回来。”王庸解释道。

    他却不知道，在汉朝这个时候，天竺还不存在，正式的称呼应该是‘身毒’国。

    “这个不急！”曹操想了想，这个似乎可有可无，也没放在心里。

    告别了曹操，在后者的送别下，他骑上绝影，离开许都，回到了城外的庄子里。刚进门，就直接找到了华佗，问她晚饭可是吃了？

    “多谢老爷关心，奴已经吃过，荀姐姐已经吩咐帮厨，帮我准备了晚饭。”华佗闻言一愣，随即一副幸福的表情回答道。

    “还要不要吃点？”王庸试着问道。

    “没必要了，都已经夜了，继续吃对身体也不好。”华佗微笑着摇了摇头。

    “那好，既然如此，陪我去洗个澡怎么样？”王庸一把将她搂入怀中。

    “那……要不要把荀姐姐也叫上？”华佗调皮的问道。

    “那是必须的！”王庸大笑，带着她朝着内屋走去。

    第二天开始，陆陆续续的，整个颍川郡，兖州已经种下高产作物的地方，都开始陆续把作物给收起来。

    不收不知道，一看产量顿时吓了一跳！都是用新地，甚至是下田，沙地什么的种植，结果产量居然还那么高，若是种到肥沃的土地里面，那该有多大的产量？！

    负责种田的百姓吓了一跳，以前一亩地，而且还必须是肥沃的土地，大概有三石到五石已经不错。这种下田，居然能有这个产量，这莫非是神（www.shubao2.cc）明保佑？

    这个时代还没有六道轮回，没有天庭和地府，人们信仰的是太一或者帝俊。再往上便是先祖信仰，比如说三皇五帝，比如女娲伏羲等。

    欢喜之余，自然是希望能够多弄一些种子，明天多开一些地，多种一些。看看今年的收获，那么点地，那么点种植范围，居然已经比自家经营的麦田收获还高。

    在找到万事屋的同时，自然也希望知道，这些作物都是谁找到的，这可是大功德啊！

    于是司空府主厨，关内侯，一品中级厨师王庸的名讳，就传了出去。首先是在颍川这边，然后到兖州，最后临近的几个州，凡是知道这些作物产量的，都记住了这个名字。

    王庸，多亏了他找到了这些作物，让他们以后都不必再担心饥荒了！尤其是当百姓，按照上面传下的食谱，进行烹饪之后，发现这些作物味道都不错时，心情更加激动起来！

    他们本来已经做好，就算难吃，只要能填饱肚子，也要大量囤积的准备……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！