    午餐时间，刘协自然过来蹭一顿，很难想象，大汉皇帝陛下，居然会来司空府衙这边蹭午餐，传出去估计杨修要哭晕在厕所。

    于是她偶然得知，早上王庸被曹操左右护法抓拿过去的事情，于是好奇（www.yhwx.net）问问原因。

    “这个……”王庸当然没办法实话实说，曹操居然因为发胖了找他算账什么的，传出去估计会被她恨死，“主公最近有点疲惫，需要放松，可没什么时间去运动，于是想起我以前有教过瑜伽，于是就让我去教教她。”

    显然，当时的阵仗，怎么看都不是求教啊……作为帮厨的文铭和魏延吐槽道。好在两人都还算聪明，王庸都这样敷衍，他们自然不会多话。

    “最近曹司空的确挺累的……”刘协想了想，“春小麦正是收获的时候，收获完毕似乎要抢种一次大豆，同时为了推广新作物，也开垦了不少荒地。”

    “说起来，种下去的番薯和南瓜应该已经成熟了才对……”王庸想了想，至于玉米，还需要一个月才能成熟。

    “的确是这样，于是这段时间是最忙的时候。番薯叶和南瓜苗真的也能吃吗？”刘协是第一次接触这些新作物，不免有些好奇（www.yhwx.net）。

    “南瓜的种子，甚至可以炒过之后当成瓜子来吃。”王庸笑道，后世的西瓜子、南瓜子和向日葵瓜子，在物资比较匮乏的时候，还是很受欢迎的。

    只是后来物资丰富，价格也慢慢下降之后，西瓜子似乎已经很少有人吃，吃南瓜子和葵花籽的人也少了不少，尤其牙医还经常宣传，嗑瓜子会伤害牙齿什么什么的。

    “没想到这两种作物，居然全身都是宝！若能推广出去，百姓可以不必担心饿肚子了。”刘协不由得感叹道。

    “的确，不过烹饪方法必须要讲究好，否则会引起肠胃反酸。”王庸提醒道，实际上就算大量吃土豆也没什么，加盐加油就好。这个世界菜籽油那么便宜，盐也不贵，做个土豆泥当主食，其实真的没什么问题。

    后世就有人，坚持每天吃六斤土豆，而且只吃土豆，也没见别人怎么样。另外玉米的话，可以做成玉米面窝窝头，不过前提用的是普通玉米，而不是他那种水果玉米；另外番薯的话，选择淀粉含量高的，做成番薯粉丝，这样吃比较好一些。

    “只是这一批的高产作物，估计都要直接留种……”刘协有点可惜，为了能推广这些作物，只怕今年还没办法品尝到。

    “其实没什么的！”王庸想了想，“万事屋既然找到了一批，自然会找到更多，明年估计会有大量的种子出售，到时候直接买来种便是。今年的，留一些下来吃也是必须的，若是大家都没吃过这些作物，怎么知道它味道如何？”

    “也是，这样的话，稍微留出一些来吃好了！另外那些番薯叶，南瓜苗什么的能吃的话稍微烹饪一下，免得浪费了。”刘协想想，觉得也是这个道理。

    到了下午的时候，王庸试着把一份蛋挞，和一杯牛奶端到曹操的面前。

    曹操在纠结了很久之后，最后还是选择放松一下，优哉游哉的享受下午茶的时间。蛋挞入口，如蛋糕一般的馅料，里面是糖、淡奶油、蛋黄和牛奶，味道香浓也不奇（www.yhwx.net）怪。

    “蛋挞？”曹操抿了一口牛奶，或许是蛋挞的馅料也有牛奶的关系，和牛奶很配。

    “实际上就是一种小型的馅饼，在这个基础上还有大型，的叫做‘派’的。比较出名的就是苹果派，其他根据需要还可以做出不少的派来。”王庸介绍道。

    “改天……做一个试试……”曹操的神（www.shubao2.cc）情有点不自然起来。，“话说瑜伽真的没问题，对吧？你应该知道，戏耍我的话，会有什么下场！”

    “属下不敢！”王庸连忙回道。

    曹操叹了口气，自己自认为已经能够从容面对各种情况，没想到居然输在甜点上。

    下衙之后，王庸没有直接回去，而是伺候在曹操晚饭后，随着她下衙，回到曹府。荀彧那边已经给她送去一份晚餐，按说是饿不着她，就是华佗那边，估计要迟点才能进餐。

    “给我在外面等着，我去换件衣服……”回到闺房外面，曹操回头对王庸说了句，然后直接进入闺房，关上了门。

    十多分钟后出来时，身上已经换上了练功服，双腿的黑丝，也已经脱了下来。或许是常年穿长裙丝袜的关系，她的双脚很白，如白玉一般。

    好想舔一舔！王庸默默在心里念叨了句，下意识咽了口唾沫。

    “随我过来吧！”曹操似乎没有发现王庸的异状，直接带着他到练功房那边，挥退了旁人，然后对他说道，“好了，教我吧！”

    王庸不敢藏私，把以前说过的理论，还有瑜伽的动作说了出来，然后进行示范。后者也尽量保持心情上的放松，然后缓缓尝试运动。

    “这样吗？”曹操趴下，然后双腿向上抬起，双手撑地，上身也缓缓抬起。

    “这里稍微要直一点，注意放松……”王庸试着去纠正，结果在扶正的时候，似乎碰到了不该碰触到的地方，连忙道歉，“抱歉，属下不是故意的！”

    “如果你是故意的话，你现在已经被拖出去了！”曹操没好气的说道，“可以了没？”

    或许是有点生气的关系，只觉得腹部有点拉得发痛，很难受。可越觉得难受，注意力越集中，反而越不放松，于是就更痛。

    “主公，放松，若是做不到的话，最好先停止！”王庸连忙劝说道。

    “哦……好的！”曹操连忙停止，不得不说，这样的确是松了口气。

    “刚刚那个动作，动作幅度不算大，速度也不快，但主要是锻炼腹部和手臂肌肉，可若是不能放松的话，估计会对腹部的肌肉产生损伤。练瑜伽必须要保持身心的放松，否则的话只会练坏身体。”王庸提醒道。

    “然后，是这样吗？”曹操又开始下一个动作。

    “这个的话……这里……需要稍微抬起一些……”王庸也慢慢大胆起来了。

    “你确定不是故意的？”曹操看了看，王庸放在自己臀部的手。

    “怎么可能？”王庸一本正经地回道，“属下只是希望，主公能知道最佳位置在哪！”

    P.S

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿……