    好吃！新作物好吃，番薯叶焯水备用，起油锅，蒜茸爆香后放入番薯叶爆炒，最后加盐出锅，香甜可口。茎部若厚实推荐慢慢去丝，而比较细的则可以不用。

    选最鲜嫩的南瓜苗，那也是非常香甜的菜肴。一盘炒南瓜苗，配上一盆炖南瓜，便是一顿香甜的饭。

    “食谱？”不知道什么时候开始，厨师行会的人就下来，把十多个食谱推广下来，而且还是免费推广，换言之之后不管谁使用这些食谱，都是无偿使用。

    厨师行会，偶尔也会把一些已经没什么意义的食谱免费处理，目的是收拢底层民心。本来食谱这东西，只要你不拿出来经营，那么自然也管不着那么说。华夏那么大，厨师行会，甚至是万事屋也管不到每一个角落。

    不过那么大规模的推广，倒是很少有，尤其专门还是针对高产作物的食谱。

    土豆泥、玉米面窝窝头、番薯粉丝、番薯粥、蒸南瓜、蒜蓉番薯叶、蒜蓉南瓜苗……这些都是以新作物为主料，进行烹饪的食谱。

    “王主厨人好，找到了这些高产作物，同时又担心大家不会吃，所以免费提供食谱。我等厨师行会，建立的初衷，便是让百姓都能吃饱吃好。推广高产作物，以及配套的食谱，自然义不容辞！”厨师行会的人自然知道该怎么说。

    “王主厨……他那么傻？”百姓不敢相信，最卑微的他们不懂得什么叫做仁义，有点好处都往自己身上扒拉。也不要因此小看他们，不这样的人，早饿死了。

    后世也有些老人，有点小便宜就非要想方设法去占。也只能说经历过饿，经历过为了吃饭不要脸的时候，所以求生的本能，让他们到物资充盈的现在，也依然会本能的那么做。

    “主厨是心好，之前面食，也是说推广就推广。现在有新作物，担心大家不知道吃，吃坏了肚子，这不又把新的菜谱推广出来。别人心善，怎么到你这里成傻了？”厨师行会的工作人员，顿时就反驳道。

    “对对对……”老农顿时点头，刚才主要是有点反应不过来，“主厨人好，人太好了！”

    随着食谱的推广，自然越来越多百姓对王庸感恩。尤其是那些被黄巾贼裹挟的百姓，朝廷分给他们田地，然后让他们中上高产作物，如今大丰收之下，留下一部分自己吃，其他的拿去换成农具和种子，然后迅速抢种一季豆子。

    想到豆子成熟，又是一笔收入，对朝廷，对王庸就更加感激。据说，有不少百姓，已经在家里给王庸立了一个长生位，祈祷他能长命百岁。偶尔也能听到传闻，说王庸是天上食神（www.shubao2.cc）转世，下凡让天下百姓都能吃饱，都能吃好！

    “小食神（www.shubao2.cc），感觉怎么样？”这个说法自然也传到官府这边，于是曹操在甜点时间，带着几分戏谑的语气，看向王庸问道。

    “主公就不要嘲笑属下了。”王庸只能无奈的讨饶，“还不知道谁故意传出去的！”

    “还能有谁，无非厨师行会的人。”曹操却似乎早有预料，“万事屋太稳固，要对抗就必须要有一个，能拿的出来，能让百姓信服的存在，帮他们冲锋陷阵。”

    “于是我就成了那个吉祥物？”王庸指了指自己。他很清楚，不管厨师行会如何宣传和推崇他，真正要冲锋陷阵的时候，自己也只会被当成吉祥物，根本不会给他实际的权柄。

    “我觉得你这次推广食谱，实在不怎么值当。”曹操叹了口气，涉及到政治斗争，那是无所不用其极。厨师行会希望能够打破万事屋的食材垄断，其实是自己打算垄断这一块。

    说不定还会染指厨具的打造和销售，反正利益就是这样，你多一些，我就要少一些。

    “值不值得，百姓得到实惠才重要。几种作物能够推广，以后百姓至少不会饿着，多些人活下来，繁衍生息，十几年后，又是一批孩童及冠……”王庸缓缓说道。

    只看三国，整个时期其实都离不开军粮二字。官渡之战，袁绍正是被烧了军粮而崩溃，曹操也曾经为了军粮处置过粮官，甚至逼着弄出程氏腌肉来。

    到了五胡乱华，常年战争之下，中原的耕种被破坏，人甚至都成为了军粮，一群胡人赶着一批汉人，就如同牛羊一样。

    “这样的话，那我也不说什么了。”曹操看了看王庸，也不好再说什么，“小心厨师行会那帮家伙，你也应该知道，他们最初都是谁组建起来的。那群人，没什么仁义可言，纯粹就是利己主义。”

    当然清楚，最初的厨师行会，便是在汉帝的默许，甚至是暗中支持下，由世家大族组建起来的。毕竟万事屋垄断食材的供应，他们农庄的粮食和菜，只有销售的权力，却没有定价的权力，对于这些世家大族来说，这是很难接受的事情。

    说到底，厨师行会最初建立的目的，不是为了让天下百姓吃饱吃好，纯粹就是利益。

    如此又过了三天，于禁大军凯旋而归，带回了万余俘虏。本来曹操的意思，是全部杀光，荀彧却是得到王庸提议，上奏：“白波黄巾作恶多端，直接杀死太便宜他们。不妨让他们修桥铺路，整治水利，甚至到矿山开矿一辈子！”

    这个建议可不太像荀彧会说出来的，曹操略微思量，最后还是接受了这个建议。的确，死人容易，活着有可能更加不容易。有一帮免费劳动力，当然更好！

    “直接和我说不就好了？”下午甜点的时间，曹操不经意说了句。

    “主公，您在和我说话？”王庸有点诧异。

    “没什么……”曹操也不再说些什么，最近几天瑜伽锻炼下来，感觉身材的确得到控制，再加上王庸这段时间，的确是荤素搭配，菜肴美味，关键营养够，这样吃不仅没有再胖下去，反而体重有下降的趋势。

    再加上几天的亲密接触，曹操对王庸说话的时候，就少了一些冷漠。

    “主公，外面有一使者，自称镇东将军麾下。”就在这个时候，有侍者前来通报。

    镇东将军便是刘备，前几个月为了让她和吕布，以及袁术打起来，曹操请旨册封，同时还封她为宜城亭侯。来者既然自称镇东将军麾下，那应该便是刘备派来的使者。

    “让对方进来！”曹操把手中的玻璃杯放下，王庸将其收拾干净。

    “外臣陈群，拜见曹司空！”作为使者的陈群，来到曹操面前，“吕布突然出兵沛郡，镇东将军孤立无援，恳请朝廷发兵徐州，共讨吕布此贼！”