    士为知己者死，或许是汉代的社会环境如此，大多有才能的人，一辈子都得不到别人的认知和认可，所以得遇知己的时候，会大脑一热直接认主。

    “陈到此人，刚投入军中不久，能不能过来朝廷任职，不得而知……”陈群咬了咬牙，“不过下官这边，我自己就能做主。承蒙曹司空厚爱，群当效犬马之劳！”

    “你祖父和父亲，甚至叔父都是难得一见的人才。你身为颖川陈氏第三代的嫡长子，希望能青出于蓝，而胜于蓝！”曹操顿时露出笑容，出言勉励到。

    “此也是群的心愿！”陈群当然希望，能够做得比父辈更好。其实当大家族的子弟，也是很有压力。出去的时候，别人都会说“看，这是陈纪的儿子，陈寔的孙子。”

    又比如评价说“颍川陈群，颇有其乃父之风”！看似褒义，也可以看做是他这辈子，其实都没有超越过陈纪。而在许多朝代，二代子弟里面多有这样的评价。

    承受蒙荫，同样也要承担这种压力。除非有一天，比父亲还要出色，别人见到她的时候，私下才会评价“看，此乃颍川陈长文！”

    事情到了这一步，就容易了许多，需要的不过是调集人手，然后安排好物资。不需要曹操头痛，荀彧其实已经在陈群过来许都之后，已经开始准备。

    陈群能够来许都，目的无非就是求援，其他都是出兵的筹码。然后问题就是曹操是否要因此出兵，曹操认为，出兵是有必要的！

    她的地盘还要稳固，需要一年左右的时间安定下来。吕布打赢刘备，下一步估计就会打过来，甚至会和袁术一起打过来。到时候全部的精力都放在这上面，地盘的发展将会受到影响，同时袁绍，甚至是刘表那边，怕都会有兴趣来分一杯羹！

    陈群第二天再过来，才发现所有物资已经准备妥当，同时居然还有五百匹马，一万名士卒，一批军粮，据说是曹操送给刘备的。

    马是从杨奉那里缴获的马匹里，最差劲的，或者年纪太大的。让给刘备，凑合着可以用两年，这也是刘备急需的；至于粮食和士卒，自然同样缺！

    “司空出去救援也就是了，这样……”陈群觉得有点痛惜，她已经算是投靠了曹操，所以站在她的角度来考虑，这样对刘备实在的太宽厚。

    “没有这些作为借口，刘备怎么好意思放人？”曹操大笑。

    “这……这……”陈群不知道说些什么才好，此刻的她只觉得非常感动，曹操给刘备的物资越多，越显得她的宝贵，顿时激动地朝着曹操行了一礼，“属下何德何能……”

    “真要感激的话！”曹操看向陈群，“以后好好工作即可！”

    “属下定当不负主公所托！”陈群没什么好说的，到这一步，不认主说不过去了。女性本来就容易情绪化，感情化，骤然如此刺激，于是就做出了一些不理智的行为。可事后回想起来，最多有点后悔，只是到时候已经晚了。

    她却不知道，粮食都是陈粮，是杨奉劫掠的储备，曹操不想要，直接送出去也不亏；马匹前面已经说过，人更是杨奉麾下的那些贼人。

    这群家伙，本来打算修路挖矿什么的，如今想来，送去给刘备也是不错的选择。本来就是流寇出身，若是刘备能收服，以后消耗的粮草必然不少。若不能收服，直接在沛郡落草为寇，也能让刘备烦死！结果不管是哪个，对曹操而言都有好处！

    于禁负责押解，送到山阳那边之后，再由夏侯惇接手。之前夏侯惇会提前做好准备，然后直接前去沛郡支援，这意味着刘备至少要再坚持十天左右，坚持得了，那么一切好说，坚持不了，那也没什么，再帮忙打回去就是了！

    或许，曹操还巴不得，双方都消耗得更多一些才好！当然，为了避免没必要的误会，还需要陈群的一封手书，或者立刻回去一趟，后者没二话，当天就直接启程！

    “然后就是一个严肃的问题，你们觉得，元让能够打赢吕布吗？哪怕加上妙才！”曹操把麾下的文武都给召集过来，当然王庸也列席旁听。

    “肯定不行！”所有人摇了摇头，真的是一点面子都没有给夏侯惇。

    “所以，就算我们打赢吕布军，打不赢吕布也没用，不是吗？”曹操眉头一挑。

    “属下愿意前往一试！”许褚出列，她来这也有一段时间，很希望能证明自己。私下也能和典韦打成平手，目前在许都的人里，只有两个打不过，一个是黄忠，一个是王庸。

    “嗯，让仲康过去试试也不错，不过我需要有一个，能真正打赢，至少也得不败的将领过去才行！”曹操点了点头，随即再看向众人。

    “主公的意思，是打算让王庸随军出征？”荀彧大概知道曹操的意思了。众人之中，打赢，或者说打平吕布，有过记录的也只有王庸一人。

    只是荀彧刚说出来，武将那边多少有点不满，自己都不弱，为什么要把王庸这个厨子派出去。真给他扬名，怎么搞得好像曹操麾下的武将，都不如一个厨子似的。

    可话又说回来，王庸的武力，也的确能够得到大家的认可。这才是最让人想不通的，明明能通过武力封候拜将，为什么非要当个厨子？！

    “主公，要不黄某出战试试？”黄忠其实很早就想请战，只是他刚来，没什么太大的战绩，想要等等其他人发言，再发言。

    “记得无忧推荐汉升的时候，说过汉升有与吕布一战之勇，既然如此，汉升也可以随军过去试试！”曹操点了点头，有许褚和黄忠，再加上夏侯惇和夏侯渊，应该够了吧？

    “顺便任命一个行军主厨怎么样？”荀攸随口说了句，“王主厨，似乎已经和娇妻分开了一个多月，让两人有机会聚一聚……”

    “嗯……是对！”曹操点头，直接同意了下来，还是把王庸也派出去，比较保险。

    “主公……无忧若是随军出征的话，下午申时的甜点可没了哦……”荀彧低声提醒道。

    “甜点！”曹操整个人一愣，顿时眉头微微皱起，显然开始在纠结。好在她到底是曹操，最后咬了咬牙，“事关后续战略，如此大事，岂能因为口腹之欲就耽搁？！”

    “主公英明！”荀彧还能怎么样，只能乖乖赞成。王庸估计要随军出征一个多月，换言之，这段时间，美好的一日三餐外加点心时间没。

    所以说，人家的一日三餐外加点心时间改怎么办啊！荀彧在心中不由得哀嚎起来……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！