    这个世界的陈群，外表是十六岁左右的黑长直女子，骤眼看上去就是一个文学少女。实际上她也的确如此，只可惜少了一双眼镜，少了点感觉。

    此刻的她虽然简单收拾过仪容，但狼狈突围过来求援，一路奔波而来，到底还是有些疲惫，衣衫和头发也有没有完全整理好。

    “刘备已经那么危急了吗？”曹操随口问道。

    第一次见面，应该是在广宗战场，她长社设计放了一把火之后，就北上支援卢植。在那里认识的刘备。此人乃卢植门下弟子，也正是有这层关系，才有资格与自己见面。

    后来偶尔收到消息，听说此人当了安喜县尉，然后突然挂印而去，之后颠沛流离。期间去过徐州，投入大将毌丘毅麾下，因为立功当过下密丞，只是不久又辞官了。

    之后听说去了公孙瓒那边，期间似乎去过那里任职，反正在公孙瓒麾下，当了别部司马，后推荐为平原令。前年更是抛弃平原南下，支援青州，随即继续南下支援徐州，并受陶谦托付为徐州刺史。

    或者说，就是此人当了徐州刺史，曹操才稍微想起有那么一个人，否则的话，就刘备之前的经历，又有谁会记住？

    “一个月前，刺史在前线与袁术对战，却不想吕布勾结曹豹赚了下邳，切断了刺史的退路和补给，以至于刺史大败而归，最后不得不投降吕布。后者感念刺史收留之恩，把沛郡让给了她。”陈群把事情缓缓道来。

    话音一转，继续说道：“却不想吕布善变，眼看刺史在沛郡安顿下来，重整兵马，担心她会算计自己，于是再次出兵征讨。刺史麾下都是新兵，要么就是收拢不久的溃军，如何能够抵挡？只能命陈某，来许都一趟，一则向朝廷表忠，二则希望朝廷出兵，征讨不臣。”

    这话说得很有技巧，言下之意就是刘备想要通过投靠来换取朝廷出兵，不过她投靠的是朝廷，而不是曹操。虽然都知道，如今朝廷是曹操说了算，不过两者到底是分开的。

    “这个我没办法立刻答复你！”曹操看向陈群，缓缓说道。未等陈群说些什么，继续说道，“是否要出兵，不是我可以决定的！得陛下传下旨意！”

    陈群此刻有点被噎住的感觉，谁不知道如今整个兖州的军队，都听曹操的命令。是否出击，也不过是她一句话的意思。至于圣旨什么的，稍后再补充便是！

    若是走正规流程，从讨论到整兵出征，七八天的时间，都算是快的。然而兵贵神（www.shubao2.cc）速，以如今沛郡的情况，每迟一天前去救援，都有可能会导致刘备兵败。

    “实际上，你也没有那么在意刘备的死活，不是吗？”曹操看了陈群一样，这家伙虽然是刘备派遣过来，从头到尾称呼的都是‘刘刺史’，而不是‘主公’。

    可见陈群现阶段，和刘备的关系，也只是上下级的关系，还不算是从属家臣的关系。

    “受人之托，忠人之事！”陈群在这方面，却是表现出了足够的强硬。是否从属姑且不说，但既然已经承担这使者的任务，那么就必须要完成妥当。

    “哦？”曹操稍微高看了陈群一眼，“不愧是陈纪之子。”

    颖川陈氏，自陈寔兴起，经二代陈纪和陈谌两兄弟发扬光大，至陈群这一代，在颍川已经算是一个望族。势力比不上荀氏或者郭氏，甚至比不上钟氏，排在最末。

    王庸也向曹操推荐过陈群，只是找上门去，才知道陈群已经在刘备麾下。然而就算如此，陈群这个名字，还是给曹操记住了。没想到没两三个月，陈群就以使者身份过来了。

    “没想过去找你父亲？”曹操试着问道，陈纪好歹也是大汉尚书令。

    “惭愧，群已经去找过……”陈群有点无奈，父亲在许都为官，自然先去探望一下他老人家。然后把她的目的说出来，结果父亲却告诉她：要让朝廷出兵，还得曹操点头！

    “你要明白！”曹操缓缓站起来，“就在一个月前，白波黄巾南下劫掠地方，就在前几天才刚刚平定。为此朝廷派出了一万精兵，三名大将。

    不仅如此，为了保证完全歼灭对方，我军的骑兵部队，甚至千里迢迢跑到梁县那边，偷袭了对方的大本营。如今兵马尚且劳顿不堪，将领也需要喘息，军粮物资消耗太多，这个时候不宜继续动兵！”

    陈群当然不会相信，从父亲那里，她已经把什么都了解到。再说远水解不了近火，让颍川的兵出发救援沛郡，她可没有那么傻。

    真正需要出动的，其实是驻扎在济阴那边的夏侯惇和夏侯渊部，只要这两名大将出动，再加上刘备来个里应外合，打不赢吕布，逼退她问题也不大。

    可她能说出来吗？当然不行，别人刚刚在这里抱怨，自己直接反驳，这不是打脸？到时候，曹操说不定恼羞成怒，话题就谈不下去了！

    关键的一点，曹操会跟她抱怨，目的也非常明确，那就是她拿出来的筹码还不够！曹操这是在提醒她：还要加注！

    刘备手头上有什么筹码？除了她们三姐妹自己，其实已经没有多少筹码，主簿糜竺，已经把家产都给捐赠出来，给刘备招兵买马。可以说，如今刘备除了一两座县城，数千残兵之外，已经没有拿得出手的筹码！

    “按说吧……”曹操看着陈群为难的样子，缓缓坐了回去，“大家都是大汉臣子，也不好怎么为难她。只是前段时间处置了一些意图不轨的臣子，朝廷很多职位都缺人，人手缺了，工作量就多了起来……如果有更多的人才，或许办事效率会快点，到时候出兵什么的也能快点……”

    “曹司空的意思……”陈群明白了，曹操要的是刘备让出几个人才出来。然而知道归知道，她是绝对不会说出来的。

    “我可以加班加点，推动朝廷早点出兵！甚至支援一些粮草和士卒给刘备！”曹操直接开出条件，“但是相对的，你和陈到两人，必须要来朝廷任职！”

    “就……这样？”陈群有点不敢置信，本来以为曹操是打算挖关羽或者张飞这样的猛将，没想到居然是她，还有一个名不见经传的陈到。

    “你们两个，有这个价值！”曹操直接拍板，“行与不行，给个答复吧！”

    不知道为什么，这一刻陈群，顿时有种得遇知己的感觉，心头一股冲动一涌而上……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！