    被士卒带到营帐，五人才发现营帐都是相邻的，想来是知道他（她）们五个要过来，所以提前准备。

    “还真没想到……”黄忠在营帐里面找了个折凳坐了下来，“才刚来就又要出发了！”

    他今年已经快五十岁，看起来依然很年轻，不过身体已经没有巅峰时那么强大。一路奔波过来，其实已经有点疲惫。

    “有时候，不服老都不行……”黄忠有点害怕，他已经快五十岁，其他男子这个时候，已经进入老年。他很清楚，自己应该是所谓的‘返古种’，而且还是‘返古种’之中的特异存在，所以哪怕快五十岁的年纪，依然能发挥出九成的实力。

    不过这个状态，能持续多久，他不敢肯定。他才刚来曹营，不算杨奉那次，他还没有立下什么功劳。若是这样熬几年，自己不得不退下来，那这辈子，也只能算默默无名。

    这是身为一个武者，最不能接受的结果。没有什么，比老死在病床，更加悲催的。

    “将军宝刀未老，如今天下正乱，何愁没有发挥的余地？”王庸却很清楚，黄忠至少可以奋战到七十多岁。

    “承蒙王主厨贵言！”黄忠闻言，心情顿时好了不少。以前无所谓，现在女儿慢慢健康起来，自然也想着给她攒下一分家底，然后许一个好人家。

    安顿下来没多久，后厨已经陆续把午餐端了出来。每人一个肉包子，两个馒头，汤是大骨汤，显然是把肉剔出来之后，把剩下的骨头拿来熬汤。

    “馒头可以加，最多可以再加两个，汤无限加！”把午餐端过来的杂役提醒道。

    “军中伙食不错？”王庸看着今天的午餐问道，扣除包子馒头之外，还有一碟小咸鱼干，就这丰盛程度，以行军餐而言，已经有点豪华。

    “明天就要启程，将军吩咐，让大家吃好点，这样有力气出征！”杂役连忙回答道。

    说来也是，明天就要启程，到时候可能会在路上遇到敌军。若是战斗，可能就有人会牺牲，在路上又吃不了什么好东西，所以今天提前吃点好东西，吃饱一些，这可以理解。

    “大家慢慢吃，我出去看看……”王庸三两口吃完包子和馒头，然后喝干了大骨汤，把小咸鱼干让给了魏延，然后起身对众人说道。

    众人闻言，也是客套了句，就任由王庸离开，然后继续慢慢吃着午饭。

    王庸来到帅帐，夏侯渊已经出去巡视，而夏侯惇正在用餐。也不知道是不是错觉，她吃东西的样子，并不是很高兴，就如同嚼蜡一般，吃得特别慢。

    “哟，还吃午饭？”王庸觉得她这个样子，显得很寂寞，于是上前问道。

    “这不明摆着么？”夏侯惇没好气地说道。

    “媳妇儿！”王庸直接来到她的身后，一把将她抱在怀里，“可想死我了！”

    “嗯……也不知道是不是……”夏侯惇此刻也没辙，只能放下手中的馒头。听得出来，她多少有些吃味。

    “诶呀？”王庸似乎发现了什么，“谁惹我家媳妇不高兴了？”

    他发誓，这段时间，每隔几天，他都会和夏侯惇书信往来，询问她那边的情况，甚至把一些保存时期比较长的食物送过来给她品尝。

    丈夫这个角色，他自认是做得很称职的，四个女人都给予了一样的爱，没有偏袒谁，也没有故意冷落谁。

    夏侯惇沉默了一阵子，最后才低声吐出了两个字：“甜点……”

    “天钿？”王庸听得不是很清楚，也怪夏侯惇说得太小声。关键他也不确定，是不是‘甜点’，可甜点要怎么欺负她？！

    “甜点！”夏侯惇顿时鼓起了腮帮子，“你这段时间，每天都给她们准备甜点……”

    原来所谓问题在这里，说到底还是‘不公平’所致，也不知道她是从哪里了解到这件事情。只是觉得，她们三个每天都有甜点，自己却没有，这就是‘偏心’的表现。甚至有可能，是王庸‘厌倦自己’的表现。

    “诶哟……”王庸觉得自己有点冤枉，“我说媳妇，甜点很难长途运输，而且保鲜时间很短。别说送过来，送到半路估计都已经馊了……”

    “哼！”夏侯惇不说话，反正就是一副憋着气的样子。实则这个时候解释才是最愚蠢的行为，毕竟她本身需要的，就不是所谓的‘甜品’。

    王庸以前不是情圣，就算结婚，也没办法把女性的想法都给弄清楚。在夫妻相处的这条路上，还有很长很长的路要走。

    “我我我……”王庸左思右想，好在他也没有太愚蠢，似乎明白了一些什么，于是拍了拍脑袋，连忙跑出去，“我这就给你准备甜点！申时刚好可以吃！”

    看着王庸离去的身影，夏侯惇深深长舒一口气，心情顿时好了不好。于是又开始拿起馒头吃了起来。嗯，馒头似乎变得香甜了不少，变得更好吃了……

    新婚燕尔，不久就要出镇地方，又没有子嗣。换了以前，男人只有一个女人，那么无所谓，现在自己男人有三个女人，自己又没什么贴心人可以说话，时间长了就容易胡思乱想。有些事情，甚至可以达到捕风捉影的程度。

    都说女人容易感性化，大概就是这个意思。

    “可话说回来，就这条件，我能做什么？”王庸到了后厨，才发现这里都是行军物资，条件有限，他都不知道，自己能做什么甜品。

    虽然什么都无所谓，他能够感觉得到，夏侯惇其实需要的不是甜品。不过既然应了下来，重要有一个拿得出手的成品。

    “嗯？”王庸看到角落，有那么十几个椭圆形的东西，“这些，莫非是番木瓜？”

    “正是，最近番木瓜成熟，于是拿了一些回来，给几个将军解渴。”原行军主厨回道。

    “这样的啊……正好有个东西，可以用得上番木瓜，给我两个如何？”王庸询问。

    “大人随意便是！”都是行军主厨，自己只是地方镇守军行军主厨，王庸却是以司空府主厨的身份下放到地方，级别和他完全不在一个等级。

    “再给我准备一些牛奶和砂糖过来，当然还有一些鸡蛋！”王庸打算大干一场。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿……