    王庸似乎根本没有发言的权力，直接就被任命为了这个行军主厨。其实他很清楚，曹操已经算是很照顾自己。

    任命为行军主厨，至少好歹还遵从了自己的本心，若直接按照偏将的身份任命，自己只怕真的要在武将的道路上越走越偏。当然，曹操其实也清楚，王庸没什么统兵打仗的能力，或者说不是没有，而是这厮太懒，不肯学。

    真的让他统兵，估计会出问题，必要的时候上战场打一场即可。就如同许褚一样，说穿了就是个高级打手。

    “一日三餐外加甜品……”回到庄子里面，荀彧果然是满满的怨念，最近工作那么多，没有好吃的东西补充，怎么有力气工作？

    “奉孝已经是三品初级厨师，甜品和烹饪方面都学了不少过去，这段时间，由她来负责你的伙食，怎么样？”王庸看向郭嘉。

    “妍，包在我身上吧！”郭嘉也是鼓起勇气，向荀彧保证道。

    “……”荀彧看了看王庸，然后看了看郭嘉，“那么……先把你这小妮子给吃了……”

    “诶？诶！”郭嘉一开始没反应过来，眼看荀彧开始对她上下其手之后，顿时反应过来，一溜烟跑回了闺房。

    “别想跑~~~~~”荀彧调皮的在后面追着，直接进入了郭嘉的闺房里面。

    “呃……我要不要掺一脚？”王庸不由得思索起来，“反正也要一个月不能见面。”

    实际上最近这两三个月里，荀彧就如同母豹子一样，经常主动缠上他。到底有关系也大半年，她却没有怀上的样子，或许是有点心急了。

    “嗯？元化，在想些什么呢？”王庸看向在一旁思索的华佗。

    “夫君？”华佗突然被打断沉思，疑惑地看了看王庸，这才反应过来，连忙说道，“妾身正在想着，应该给夫君准备一些荣养的药物，还有一些伤药什么的。”

    “这次有随军医生跟着，应该不会有什么问题。”王庸笑道，都说年纪大的女人会疼人，荀彧还在考虑自己的口腹之欲，华佗已经开始在力所能及之下，为他考虑。

    至于军医，当然是华佗培养出来的第一批弟子，主要是负责伤口处理，以及一些行军经常遇到的问题。初步学习两三个月，差不多就能完成培训，剩下只能依靠战场培训。

    “那种程度的军医，能发挥的作用很有限……”华佗也是关心则乱，她自己培养出来的弟子，若非真的已经学到了足够的本事，岂非放出去给她丢脸，砸自己的招牌？

    “先不说那个……”王庸一把将她搂入怀中，“明天就要出征，一去一回的，少说也要个把月的时间，得好好把你们喂饱了才行！”

    随即一个弯腰，猛地将她以公主抱的方式抱起，朝着房间那边缓缓走去……

    第二天，王庸早早在就在三女的伺候下，换上甲胄，把绝影在马棚里面牵出来。一直没办法施展开来，这畜生难得可以尽情撒欢一次，自然是高兴得不行。

    前往军中集结，王庸根本不需要随军，只需要和文铭、许褚，以及黄忠先一步前往济阴。

    所谓的行军主厨，不是指这边这支押解部队的主厨，而是济阴这边镇守军队的。夏侯惇会提前接到命令，准备接收人手物资，但肯定不会等到这支部队过来，才前往沛郡支援，否则一切都太迟了。

    “恩师，我也随军出征，没问题吗？”魏延小心翼翼的问道。

    “你既然是我弟子，随军出征也没什么好奇（www.yhwx.net）怪的。趁机体验一下行伍的环境，以后正式参军，也能够快点适应下来。”王庸回道，他也没想到，老曹会把魏延也派过来。

    “只是这行军好不方便，没有厨具没有个合适的厨案，做什么都不方便。”魏延多少有点不满，这样的环境要做面点很难。尤其是蒸包子馒头，那都是慢工出细活，可一般行军讲究的，便是兵贵神（www.shubao2.cc）速，哪有时间慢慢等着包子蒸好？

    “面食那么多，蒸不了就做面条，面条不行就做窝头，甚至烙个饼吃吃也是很不错的！”王庸笑道，行军其实对厨艺的提升最有帮助，这个环境下，想要吃好吃的，就得充分发挥想象力。厨技到厨艺的蜕变，可没办法离开想象力。

    “原来如此，弟子受教！”魏延也没想到，居然还能这样考虑，顿时双眼一亮。

    从许都前往济阴，首先要过陈国，然后经梁国北上才能到达。就算是快马加驰道，一行人也走了七八天才到。一路风尘仆仆的，就这样来到济阴郡单夫县外的行军大营之中。

    “来者何人？”士卒看到五骑过来，顿时上前喝问。

    “我乃新任行军主厨的王庸，我们五人奉命前来支援夏侯将军！”王庸上前。

    “有何凭证？”这个士卒还挺轴的，没有证据说什么都不放行。

    “任命书在此！”王庸拿出准备好的任命书，对于这个士卒的态度，倒不觉得什么，军中令行禁止，才算是一支合格的军队。

    “核对无误，四位大人（文铭不算，只是跟班），之前多有得罪，请进！”士卒验看文书，确认四人身份，这才放行。当然，也没有忘记交代一起站岗的其他士卒，为四人带路。

    三分钟后，王庸在帅帐看到了正在查看军事地图的夏侯惇，夏侯渊指着地图说着什么。

    “玲，我们过来了！”王庸喊了一声，两人顿时一愣，随即抬头看向帐外。见是王庸等人，夏侯惇还来不及打招呼，夏侯渊已经朝着王庸跑了过去。

    “姐夫，多日不见，又变得帅……噗哇！”夏侯渊直接朝着王庸扑了过去，然后很不巧的被一脚踹飞。

    “啊……抱歉，习惯了……”王庸看着被踹飞的夏侯渊，很平静地道了个歉，那波澜不惊的表情，看起来一点诚意都没有。

    “舍得过来了？”夏侯惇来到王庸面前，“我都差不多忘记你了，哼！”

    “诶哟，媳妇儿！”王庸直接上前，把夏侯惇搂入怀中，“我是恨不得飞过来找你啊！”

    “喂喂……这里大庭广众的……”夏侯惇慌慌张张的说道。

    “咳咳……姐夫，你还不知道。当得知你要过来的时候，这段时间姐姐她可……噗哇！”夏侯渊缓缓站起，打算说些小秘密的时候，却不想恼羞成怒的夏侯惇，又赏了他一下。

    “才才才……才没有呢！”夏侯惇连忙反驳，随即慌张扭过头来，对四人吩咐说道，“我们明天就要出征，还请五位好好休息，争取养好精神（www.shubao2.cc），帐篷已经为各位安排好了……”