    军中到底是军中，可以夫妻同营，夫妻上阵，唯独不允许夫妻在军营里面行房。

    以前王庸和荀彧等人可以，其实并不算特例。当时主要是许县刚刚开始建设，缺乏办公的地方，所以暂时在营房里面办公和居住，和军营是分开的，自然不用遵守军规。

    这里不行，夏侯惇就算再热情，双方也只能稍微缠绵一番，就只能分开。

    “打完了这场仗，我……”夏侯惇很想说，打完这场仗就回去许都，到时候先生个孩子，养好身子再考虑出来镇守。

    “不要随便说这种话，不吉利的。”王庸却是连忙制止了她，FLAG这东西立不得。

    “怎么不吉利了？”夏侯惇显然不知道这个梗，顿时很疑惑的看向王庸。

    “这个……不好解释，反正只需要知道，事前的许诺没意义，安然回去之后，把事情落实了，才是正理！”王庸笑眯眯地说道。

    “这又不是我一个人就能成事的……”夏侯惇说完，也没脸皮说下去了。

    少不得又打情骂俏一番，王庸这才回到自己的营房。结果却没看到文铭和魏延，于是问了句，才知道两人过去试做木瓜鲜奶冻了。毕竟知道了食谱，要再做就容易得多。

    “这是吃不够啊？”王庸闻言笑了笑。

    “之前的太少，还真不够吃……这不大家都出了点钱，再做一些来吃。”许褚舔了舔舌头，似乎在回味那个滋味。

    一个木瓜才多大，做成鲜奶冻也没多少，分割成两小块，也就是一口的量，真不够吃！

    “得，我去看看她们做到什么程度了！顺便，晚餐我来接手！”王庸索性直接起来，朝着后厨过去。

    大军当晚难得吃了个丰盛的，尤其是几个将领，王庸当上主厨之后，虽然会负责具体的食谱和采购，但只会给曹操、荀彧、郭嘉和华佗三人下厨，其他的人就无缘了。

    黄忠和许褚甚至都是第一次，品尝王庸的手艺，才知道为什么王庸能以中级厨师的身份，担任司空府主厨这个职位。按说，这怎么都要高级厨师才能担任。

    第二天起来，黄忠和魏延却是发现，自己的精神（www.shubao2.cc）好了不少，多日奔波的疲惫，似乎也得到了改善。

    “莫非吃了好东西，就有这样的奇（www.yhwx.net）效？”黄忠稍微活动了一下身子骨，不由感叹道。

    “其实并非如此……”文铭却是摇了摇头，“昨晚的晚餐，主厨专门用了一些固本培元的药材，从汤品到菜肴，一顿饭吃下来，再好好休息一晚，精神（www.shubao2.cc）自然会变好。”

    “今天要出征了，养好精神（www.shubao2.cc）才好上战场！”王庸笑道。

    “哈哈，就现在的状态，我能冲入敌阵，杀他个几个来回的！”黄忠大笑。

    大概半个时辰左右的集结，大军拔营启程。从济阴郡南下，算算路上，不到五天时间，就能抵达沛县，那里是刘备最后的地盘。

    沛郡其实很大，不过南方好几个县，其实已经被袁术打下来。中部的郡府相县，如今都落入了吕布的手中。

    沛郡距离彭城却不是很远，若要突袭或者救援，也是五六天就能到，也难怪刘备当了徐州刺史之后，要把治所迁徙到下邳那边。

    “这个世界果然不是地球……”王庸随军出征，第二天的时候，已经意识到了什么。按说这可是中原，尤其是徐州这个地方，本来是无险可守的。

    可问题是，一路过来，山脉还是有一些的。或高或低，至少算不上平原。当然这路程本身也有问题，百来公里的距离，实际上却行军五天左右，至少也走了三百多公里的路程。

    不过从总体来看，整个徐州还是以平原为主，相当于整个世界扩大了三倍。以华夏而论，就相当于多了三倍的地盘，这都能完成兼并的话，人口怕都不止五千万。估计就算一两亿，都是远远低估的。

    “但历史进程应该是一样的！至少，原本是这样！”王庸进一步思考。土地变多，但历史进程没变，那总要有什么东西会改变。最直接的一点，就是历史人物的变化。

    不考虑那个组织背后的手脚，只说人口既然增加，那么历朝历代的名人，是不是会多出几个？进一步推演，既然世界那么大，可以躲的地方那么多，是不是有汉以来，逐渐消散的各家各派，依然在某处苟延残喘，甚至于儒家的公羊学派，还有儒生幸存。

    然后这个结果，在历史的某一个时期，是否会引起量变，最后逐渐改变历史的走向。或许因此第三次世界大战，提前发生……然后文明凋零，又因为那个幕后组织的关系，逐渐恢复过来，最后又按照原本的历史进程，慢慢发展回来。

    期间，肯定又有更多的东西缺失，比如这个世界，公羊派可能到这里会彻底失传，若没有自己穿越过来，很多东西都会如同他那个宇宙的历史进行。可若是如此，去掉男性的血性，同时让女性寿命提升到二百岁的程度，又是为什么？！

    然后他想到了，当时之前和那个人的对话。维持历史的进程，是一代的坚持。可以允许改变，是二代的努力。而给予他‘善意’的，便是二代。两代是怎么区分的，他不知道，但可以肯定，一代或许是最古板而稳定的，二代灵活却多变。

    善意可能会在某个时候变成‘恶意’，自己的盟友，或许其实是第一代也说不定。

    “在想些什么呢？”夏侯惇突然问了句，从刚才开始，王庸似乎在思考什么事情。

    “只是一些无关紧要的东西，我们距离沛县，应该已经不远了吧？这个时候开始，是不是要开始戒备了？”王庸随口回了句。

    “的确，侦骑已经派出去，从现在开始，都属于第三级戒备状态。后天进入二级戒备状态，到前线就直接进入一级戒备状态。”夏侯惇点头。

    “按照地图，接下来这段，都是平原区域，吕布麾下有数千骑兵，要小心啊！”王庸提醒道，按说从叛出关中出来到现在，吕布麾下能有二三千骑兵已经不错。

    不过似乎袁术补充了一批战马给她，她麾下本身就有不少擅长骑战的士卒，主要是缺乏战马，不得不转职为步卒，若是马匹不成问题，自然能够再成为骑兵。

    “吕布军都被刘备牵制在前线，怎么能跑来对付我们？”夏侯惇其实是不太相信的。

    结果就在这个时候，有斥候匆匆回来汇报：“报！前方发现一支骑兵，朝我军袭来！”