    《卫风·木瓜》里面就有一句：“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！”

    某年某月某天，王庸偶然得知，木瓜原产地是墨西哥，而且十七世纪才引种到中国。他就疑惑了，那公元前的那首《卫风·木瓜》里的木瓜是什么情况？

    后来调查才知道，木瓜自古有之，至于如今常吃的所谓的‘木瓜’其实真正的名字叫做‘番木瓜’，很好，很符合外来货的一贯取名。

    在封建时代，只要是外来的物种，多少会带个‘番’字，番茄，番石榴，番木瓜什么的。到了近代就稍微高端一些，称之为‘洋’或者‘西洋’。

    比如洋芋、西洋菜、西洋参、西洋鸭……罗非鱼在引入的那段时间，也叫非洲鲫。

    “话说回来，在公元二世纪就能有番木瓜……这种违和感还真是……”王庸虽然无语，不过有更好，材料越多，可选择的食谱也就越丰富。不过说起木瓜，木瓜牛奶，木瓜鳝肚汤都非常美味呢！

    大概半个小时之后，文铭帮忙把牛奶和砂糖弄了过来，王庸也在营地里面，拿出了自己准备的明胶粉，这玩意还有一个名字，叫做吉利丁。明明是一样的东西，换了个名字就变得高大上起来。

    尤记得穿越前的LV新款包包，没有LV的标志和编织袋也没什么区别。可价格上，却已经是天差地别。话说回来，某灵第一季24集里，评委若当时惊呼一声：“鱼香菜，而且用的还是新鲜状态的鱼香菜！”再把后续说明的那一段去掉，感觉是不是就有点……

    又比如说佛跳墙，福寿全还好，若用最原始的名字‘酱缸菜’，估计吃的欲望都没了。

    “大人，这是要做甜点？”文铭问道，明胶粉是用来做果冻和布丁的材料，尤其还用到奶和砂糖，加上木瓜的话，他最先想到的，便是用木瓜打汁，然后加入牛奶和砂糖，以及明胶粉，做成木华牛奶布丁。

    “虽然那样也美味的，不过这次要做的更有趣一些。”王庸笑道，随即拿起鸡蛋，蛋黄和蛋清分离，开始打发淡奶油。

    取五十毫升的淡奶油，一百毫升牛奶，二十克左右的糖，加入锅里不断的搅拌，直至砂糖完全融化后关火，放入明胶粉，当然也有明胶片（也叫吉利丁片），搅拌均匀。

    “把杯子和滤网拿过来！”王庸喊了一声，魏延当即把东西递了过去。

    过滤，是为了把奶液之中的气泡去掉，在最后制作的时候，让布丁的表面平整光滑不起松，如同月球表面布满陨石坑一般。

    接下来就容易了，把木瓜切掉三分之一，然后去籽。竖起放入容器之中，把过滤好的奶液倒入其中，有条件就用保鲜膜封上，然后放入冰箱之中冷冻凝固。之后取出来切块即可。王庸这边没有冰箱，冰块却是提前用硝石做好的，放入三四块冰块之中冷冻也一样。

    “就那么简单？”文铭还有点不敢相信。

    “就那么简单！”王庸点了点头，严格来说，这木瓜鲜奶冻，和木瓜牛奶布丁也差不到哪里去，就是偷换了一下概念，不过口感，却是截然不同。

    三十分钟后，王庸把木瓜拿出来，冰冰凉凉的，感觉非常舒服。两刀下去切成四瓣，然后切成月牙状的小块，装盘。时间差不多，就要到申时。

    “很好，看来是赶上了！”王庸松了口气，就那么个小玩意，也花了不少时间。于是拿起大概半个左右的木瓜鲜奶冻，直接过去夏侯惇的营帐。

    至于剩下的，自然是留着其他人享用，文铭做主，拿了四块，给黄忠和许褚送去。剩下的，一人一块，也就尝尝味道。

    “媳妇儿，看看我给你端来了什么？”王庸来到帅帐，把盘子放在夏侯惇面前。

    “我有份吗？”一旁的夏侯渊问道。

    “这你得问问我媳妇儿！”王庸摊开双手。

    “最多给你一块！”夏侯惇本来不想给，可谁让夏侯渊是她族弟，想了想，拿起两块，最后又仔细想了想，放下一块，递了一块过去。

    “姐，我在你心里就值一块啊？”夏侯渊很想哭，果然嫁了人就是不同。

    “那……再给你一块……”夏侯惇有点心虚，最后犹犹豫豫地拿起一块，递了过去。

    夏侯渊没辙，老脸豁出去也才多一块……好吧，多一块就多一块得了！索性直接拿着两块直接就出去，懒得这里看着这对夫妇秀恩爱！

    “这是什么？”夏侯惇见状，这才问了句。下面那部分是木瓜，还能认得出来，上面的白白的，有点搞不清楚。

    “木瓜鲜奶冻，上面的是布丁，下面的是木瓜。”王庸笑道。

    “怎么不直接把木瓜打汁，然后放入奶冻里面？”夏侯惇想不明白。

    “你吃了，就知道了！”王庸神（www.shubao2.cc）秘一笑。

    夏侯惇也不废话，拿起一块咬了一口，最初是咬在奶冻上面，奶香醉人，尤其是那股香甜的味道，任何一个甜党都没办法错过。感受了一番之后，夏侯惇一口咬下，把木瓜和奶冻都给咬下。

    奶冻和木瓜的果肉，在口腔里面慢慢搅拌起来，原本泾渭分明的两个味道，随着自己的咀嚼，慢慢融合起来，关键是两者非常的搭，一点违和感都没有。

    “原来如此！”夏侯惇顿时就明白了，“可以分开吃，也可以一起吃，一共是三种不同的滋味！真亏你，能够想出这样的甜品！”

    可不是么？若吃奶冻，这是一个味道；然后再吃下面的木瓜，又是另外一个味道；若大口大口的吃，木瓜和奶冻混合在一起，形成第三个味道。这个甜品的趣味性，就在这里！

    “还有一些东西，你可看得出来？”王庸坏笑着说道。

    “这个……”夏侯惇仔细想了想，最后还是想不出来。

    “《卫风·木瓜》里面有那么一句，你可知道？”王庸继续问道。

    “投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也？你的意思是……啊！”夏侯惇到底读过书，很快就想到这一句，随即顿时惊喜起来。

    随即发了疯似的，直接就抱住了王庸，粉唇顿时就贴了过去……