    …………

    夏侯惇此刻有点觉得脸蛋火辣辣的，这不才刚说完，结果居然就遇到了。若是条件允许，她可能会狠狠教训一番最先挑起话题的。问题说这番话的，是她的丈夫，那就没辙了。

    “迎战，敌人有多少？”夏侯惇当即下达命令，考虑到斥候回来的路程，敌人最多还有一会就要出现在地平线上。

    “不下三千人！为首的将领骑着一匹高达的赤红色宝马！”斥候连忙回答道。

    “吕布居然亲自过来了！”夏侯惇一惊，若只是张辽或者别人还好，没想到吕布居然亲自带着骑兵突袭过来。

    “哈哈，我等此番前来，便是为了对付吕布！”黄忠出列，“既然她送上门来，那就让她留下来吧！”

    “黄将军……这里是不是先让我去试试吕布的深浅？”许褚出列，手持一杆枣阳锤，其实是槌枪的一种，重四十二斤，也多亏许褚体型偏苗条，否则马匹会受到影响。

    不过一个苗条的大家闺秀，抡着四十二斤的枣阳锤，身穿铠甲冲锋陷阵，这反差感实在是太强烈了一些。不过就冲击力而言，还在可以接受的范围。

    只看眼前，地平线上，为首的那位：座下赤兔宝马，手持一把方天画戟，身上穿着的却是轻甲，头盔都没有戴，三根呆毛迎风招摇，这个反差感才叫做有冲击力。

    兽面吞头连环铠……已经简化为轻甲，左肩护肩便是兽面吞头样式，胸甲与肩甲以铁链连环而成，腹部以下，再无铠甲。相比之下，许褚的全身甲，反而显得有点不上台面。

    考虑到两人的风格，又不觉得奇（www.yhwx.net）怪。许褚走的是爆发力的暴击路线，吕布走的是敏捷流技巧路线。所以前者需要最大限度保护自己，而后者却需要更容易的活动。

    “也罢，你打前锋！”黄忠闻言，便让许褚前一步杀出。

    “渊！”夏侯惇却是当即，朝着身边的夏侯渊喊了一声。

    “儿郎们，随我出征！”夏侯渊领命，打马杀出，麾下骑兵迅速跟着他杀了出去。路过许褚身边，大叫一声，“许褚将军，敌军士卒交给我，吕布交给你了！”

    “放心好了，交给我吧！”许褚本来还担心夏侯渊来抢功劳，闻言顿时回了句。

    与此同时，吕布这边显然也注意到夏侯惇的主力部队。连带辎重部队两万人，主战部队六千人，骑兵不过两千人上下。

    “雯儿……”吕布就这样说了句，没头没尾的。

    “母亲大人，放心交给我吧！”吕布身边一女，十五六岁年纪，却是身穿重甲，手持一杆虎威亮银戟，直接朝着吕布拱手应道。

    此女乃吕布的侄女吕雯，表字玲绮。两年前过继给吕布，一手戟法全部由吕布教导。奈何虽然有血缘关系，却远远不如吕布，只能算是一个合格的骑将。不过在普通人眼里，她其实已经算是一个非常合格，而且出色的将领。

    只可惜，‘吕布血亲’这个名头，就如同一座无法逾越的高山，横在她的面前。

    证明自己，这是吕雯最希望能够做到的事情，今年就跟着吕布，两次攻打刘备，表现出了足够的骑将天赋，于是派遣她跟着吕布过来。

    一则血脉相连，一句话，一个眼神（www.shubao2.cc），她就能知道母亲是什么意思。吕布最大的短板，就是不善言语，就算打算调动军队，下面的人估计也不明白是什么指令。是以真正统兵的，其实是副将。

    “哟，居然是个小娘子当统帅，可惜你不是我的菜！”远远看到骑兵部队朝着自己杀过来，夏侯渊看着在前面的吕雯，当即喊了一声。

    吕雯虽然年轻，不过难得很沉稳，对于夏侯渊的挑衅，根本不闻不问。

    双方都在奔跑，速度快，够狠的一方就能获得胜利。士卒举枪，夹于腋下，低头，向前倾斜，除了策马飞奔，不再做任何考虑。这个时候认怂的一方就会失败，对冲的情况下，只有幸运者才能够获得胜利。

    一阵冲锋，双方的骑兵阵地顿时乱成一团，真的是你中有我，我中有你。双方错身而过，迅速聚拢起来，夏侯渊部二千士卒，只剩下一千二百余还完好。人数更多的吕雯部阵亡人数更多，伤亡一千，只有二千匆匆结阵。

    不少骑兵，并非是死在对冲之下，而是被跌倒的马匹撞倒，然后被后面的马匹踩死。也有不少只是受伤，另外还有一些马匹被惊吓到，逃走了。

    “再冲！”夏侯渊拔出环首刀，至于原本的长枪，早就已经不知所踪。骑枪本来就是这样，第一轮冲锋，直接就当成消耗品用了。

    或许，战后胜利者可以打扫战场，把枪头回收，然后加上枪杆再次利用。甚至死亡的马匹，敌军的铠甲什么的都能成为战利品。失败者，只能灰溜溜的离开。战争，便是如此！

    第二次冲锋，双方的马匹的冲击力已经下降，剩下便是技巧和指挥。

    吕雯此刻很不高兴，一轮冲锋居然损失那么多的士卒。双眼死死盯着夏侯渊，握紧了手中的长戟，和夏侯渊不同，她的画戟可是真正的好东西，吕布的女儿，自然不能用破烂货，吕布花了不少功夫，才给她找来材料，打造了这把虎威亮银戟。

    麾下的士卒纷纷拔出环首刀，第二轮冲锋，便是技巧上的对决！

    与此同时，战场的另外一边，吕布画戟凌厉地朝着许褚杀去，好几次若非甲胄保护，许褚那速度，差点就要倒霉。好在她的力气也可怕，猛地挥舞手中的枣阳锤，吕布好几次都不得不退避。这玩意拼的就是力气和爆发力，猛地砸过来，就算能防得住，也得被活活震伤震死！

    “棘手？”双方错身而过，吕布歪了歪脑袋，呆毛招了招，“一般！”

    赤兔马瞬间加速，朝着许褚杀去，凭借着速度加成，吕布开始进行突袭。许褚座下虽然也是良驹，却根本比不上赤兔，在速度的加成下，她发现自己开始落入下风。双方的差距从最初的两成，拉大到了五成！

    “死！”第三次冲锋，吕布已经抓住许褚的破绽，画戟飞刺而出。只听“噹”的一声，吕布眼看就要一戟击杀许褚，一把长刀却是横了过来，挡下她这一下……