    “小妮子，有点本事啊！”黄忠笑吟吟的看向吕布，年龄姑且不说，吕布外表就是一个二十来岁的年轻女子，而他已经是个大叔。

    退一百步来说，吕布今年三十多快四十，而黄忠已经快五十，算作长辈也没什么。

    “听说当世间，你最强！”黄忠平举手中长刀，“以前黄某不知道，就算知道也没这个心情理会。但现在知道了，就想看看自己到底是什么程度！”

    吕布却没有看黄忠，而是看了看吕雯那边。两边的骑兵经过一轮冲锋，正在进行第二轮的较量。看了看战场，不由得叹了口气。

    自己这个性格，不适合教人，很多东西都是她自己领悟。结果似乎对骑兵的理解，有点太片面化了。不同的骑兵，根据马匹和装备的不同，有不同的用法。

    比如说西凉铁骑，用的就是这种冲锋战术。凭着重甲重骑，直接就能把敌人的阵地撕开一个口子。可她麾下的骑兵，这些马匹都是鲜卑那边的马匹，耐力足，速度略慢。说穿了，就是根本不适合冲锋啊！

    用这种骑兵，应该是绕开敌人的正面冲锋，如同狼群一般尾随其后，逐渐消灭敌人的有生力量。正是这种应用之法，所以才有了并州狼骑的称谓。

    算了，第一轮已经过去，只希望第二轮的时候，她能稍微表现好一些。只是如此一来，拖住别人一刻钟什么的，估计没办法了。

    “杀！”吕布捏紧画戟，没办法冲破敌军的阵地，至少也要杀死几个敌将！比如说眼前这两个，一看就是猛将，若是能够阵斩，对自己来说是最好的结果。

    “有点火气！”黄忠早已过了那个年轻冲动的年纪，见状也没有突然暴起，而是举刀迎战，双方迅速拼了一招，随即错身而过。

    谁都清楚，这一招只是试探，试探一下双方的斤两。这一招下去，黄忠居然觉得虎口有那么点发麻，暗道：就这力气，也不输给许褚！

    只是之前看了一下，明显清楚，这个吕布最厉害的不是她的力气，而是她的速度和刁钻的戟法。稍有不慎，就有可能中招。以许褚这样防御反击的，往往很吃亏。

    “为我掠阵，如何？”黄忠回头喊了一声。

    “没问题！”许褚点头，自己打不过，就不要继续强撑。她的情商和智商不高，唯独这战场的直觉，还是很敏锐的。或者说，她天生就是一个猛士，一个杀戮机器。

    “你……很强！”吕布这边也不轻松，能安稳接下她一下的，记忆里面只有一个人。眼睛朝着夏侯惇本部看去，那个人就在她的身边。

    头上的呆毛摇了摇，然后捏紧手中的画戟，催动赤兔，朝着黄忠杀了过去。

    速度和技巧迅速发挥出来，吕布这次是真的用全力进行战斗。画戟飞刺而来，黄忠差点看不清楚，明明是前面，突然又朝着腋下刺来，角度非常刁钻。这是二段刺的技巧，也不知道后续是否还有变化。

    戟这东西是奇（www.yhwx.net）门武器，很难玩，也容易产生破绽。相对的，多变性也让敌人很难应付！

    吕布是个玩戟的行家，这一下若不成，必然会有后手。不过黄忠却是一点都不害怕，长刀直接就朝着画戟劈了过去，双方的武器在半空之中荡开，发出一声刺耳的声音。

    “再来！”黄忠迅速挺住荡开的长枪，猛地朝着吕布劈了过去。

    后者的呆毛微微向前倾斜，画戟在半空中画了个圈，朝着黄忠的脑袋斩了过去。这一下子，居然比黄忠还要快上许多。

    一切似乎都在电光石火之间，许褚甚至来不及反应，双方已经错身而过。

    “呼……好险……”黄忠打马转身，脸颊上多了一道浅浅的伤口。吕布那边却是盯着黄忠看了一下，看她的表情，似乎有点不满意。

    在很短的时间内，黄忠避开了拿一下，长刀更是朝着她挥舞过去，逼得她不得不收手抵挡，双方就这样错身而过，结果仅仅稍微伤害到他一点点。

    “不服老果然不行了……很多东西，都没办法随心所欲！”黄忠叹了口气，随即却是露出一副兴奋的表情，“不过还是这样最好，突然找到了年轻时的感觉！”

    此刻的他，沉睡多年的血液终于完全苏醒过来。不得不说，之前的确有些惊险，不过却是最佳的热身运动！

    黄忠回到本阵，丢掉手中的长刀，很快就有人把另外一把送了过来。他可没钱买那么好的长刀，普通的长刀和吕布拼两下，居然已经卷刃。可以看得出，双方用了多大的力气，多快的速度，才能拼成这样！

    “再来？”黄忠看向吕布，进行挑衅。

    吕布头上的呆毛左右摇了摇，随即向前招了招，她也随着催动座下战马，朝着黄忠杀了过去。这一刻，她的气势顿时暴涨数倍，看样子是打算速战速决。

    “哈哈，正合我意！”黄忠也是气势暴涨，棋逢对手之下，他也如同恢复年轻一般。

    “仲康，注意保护黄将军！”夏侯惇却没办法坐视不理，连忙下达命令。

    “哦，好的！”许褚这才反应过来，连忙催马上前，帮助黄忠牵制吕布。之前他们两个打得太快，自己都有点看不过来。从来没有想过，斗将居然能打成这样的！

    “让！”眼看许褚杀来，吕布喊了一声，画戟迅速刺来。

    “我挡！”许褚拼劲全力，朝着画戟砸了过去，反正她只负责掠阵，能不能打败吕布另外说，反正要让她没有攻击的余力！至少，牵制住她，给黄忠制造机会！

    几乎是瞬间，黄忠策马杀了过去，以最快的速度，杀到吕布面前。

    此刻的吕布完全是两面受敌，许褚的速度不够她，技巧也略有不如，问题她一身重甲，外加比她大了两分的力气，若是正面对敌还好，可若对方全身心投入到牵制方面，一时半会自己真的会被拖住。

    黄忠的力气和刀法都很可怕，到底是快五十年的累积，技巧方面已经达到巅峰，几乎没有破绽，而且他的力气到底是怎么回事，除了那个男人外，还没有见过谁有那么大的力气。可那个男人的问题也很明显，那就是没有正式学过武，破绽百出！

    若是单打独斗，以现在的自己，应该已经能够打败他了吧？！

    至于眼前，吕布不知道该怎么说才好。她依靠赤兔的速度，避开来许褚的这一招，到底是欺负她没有好马，只要小心一些随时可以避开她的攻击。

    可问题是赤兔稍微一个转身，速度就下降，于是黄忠趁机杀了过来，长刀直接劈了过来，直取吕布面门。

    “棘……手！”吕布也是堪堪挡住，双方错身而过，她只觉得虎口有些发麻。

    黄忠也好不到哪里去，已经算是拼劲全力的一击，没想到居然被吕布挡了下来。反作用力，甚至让他的虎口都有点开裂了。

    有时候，真的是不服老都不行，身体的强度和巅峰的时期比起来，已经差了一些。虽然不多，应付普通的将领完全足够，但巅峰对决的情况下，这些小问题就变成了大问题。

    最多，只能再和她拼一招，一招打不赢，那么就没有然后了……或许，自己会被对方杀死，或许，自己只能夹着尾巴返回本阵。

    “黄忠将军，我也来帮你！”夏侯惇却是突然打马出来，她已经看得出来，黄忠的情况有点糟糕，不过相对的，吕布的情况也好不到哪里去。

    许褚作为牵制，作用毋庸置疑。黄忠也有和吕布一拼的能力，不考虑马力的情况下，双方的实力几乎相等，所以谁也奈何不了谁，换言之，需要一个补刀的！

    “喂，媳妇儿，你出战了我怎么办？”王庸直接抱怨道，这本来应该是他出战的。

    “你只是行军主厨而已，给我留着！”夏侯惇回了句，吕布和上次比起来，似乎变得更强了，王庸那三天打鱼两天晒网的练习，怕是挡不住啊！

    正是身边人，才了解王庸的情况，多少有点抱怨，为什么要把他派来这里。反正算了，迎敌什么的，还是交给她这个主将来处理便是了！

    “……”吕布看着三人，很快就明白她们的打算。其实她不介意，以赤兔的速度，避开黄忠和许褚，然后趁机把夏侯惇杀掉。

    不过她也注意到，夏侯渊和吕雯那边的战斗，显然已经到了尾声。

    吕雯的能力到底还是差了一些，骑兵损伤大半，对方却还保留着一定的战斗力。狼骑的威力完全没有发挥出来，这是最浪费的。继续打下去，似乎已经没什么意义……

    吕布也不是有勇无谋的战斗狂人，见状直接转身，打马撤退。

    吕雯身边，一直有派人查看吕布的情况，见状立刻汇报：“将军，主公撤退了！”

    “既然如此，撤退吧！”吕雯咬了咬牙，她很清楚吕布为什么撤退，完全是自己拖累的关系，继续打下去，只怕会全军覆没。

    这岂非，连最初的目的都没有达到，就如同丧家之犬一般……

    吕雯咬了咬牙，她很讨厌这样无能的自己，不仅没有帮到母亲，还连累她不得不照顾自己这边。一个超级强者的弱小女儿，哪怕不是真正的女儿，到底是血亲，传出去，怕自己一辈子，都要肩负‘虎母犬女’这样的评价。

    吕布军就这样撤退，夏侯渊本来打算追击，不过夏侯惇叫住了他。

    王庸则有点无奈，指了指自己吐槽道：所以说，这次完全没有我表现的机会啊喂……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！