    “抱歉，母亲，我辜负了你的期待……”在沛县附近，吕布等人回到军营，吕雯率先前去认罪。三千骑兵只带回来一千二百不到。

    吕布回头看向吕雯，看着她那自责的样子，来到她的面前，举起手来。此刻，吕雯甚至已经做好准备挨一下子，哪怕她很清楚，吕布这一下会有多大的力气！

    “摸摸……”却不想，吕布把手缓缓伸出，在她脑袋是摸了摸。

    “母……母亲？”吕雯不敢置信的看向吕布，自己犯了这样的错误，她却在安慰自己？

    “多……学！”吕布留下这句话，然后就转身返回营房。让她一口气说三个字以上的话，实在是太难。

    “失败了？！”陈宫却没办法不在意，三千骑兵只回来一千二百，关键还个个带伤。

    “文……长……”吕布见状，看向张辽。

    “嗯……”虽然不知道吕布要表达什么意思，不过她此刻的眼神（www.shubao2.cc）里面，充满了期待。结合目前的情况，大概知道是什么意思了。

    “具体是怎么交战的？”张辽来到吕雯的面前问道。

    “当时是……就是这样的……”吕雯很惭愧地，把当时的情况说了出来。

    “原来如此！”张辽算是明白了，“我军的骑兵以轻甲为主，将士的体型也偏瘦弱，这是为了更好的发挥马力。这样的情况下，骑军冲锋一般很少会用得到，你需要的是紧紧的咬住敌人的尾巴，依靠马匹的特点，来一点点的消耗敌人的实力……不同的骑兵，有着不同的用法，大概明白了吗？”

    “这样的……吗？”吕雯还是第一次听说这样情况，以前学过的知识，仿佛在这一刻完全被颠覆了一般。

    “书籍里面是通用的知识，真正的高明技巧，往往是直接大族的私密，更是这些家族一代代的子弟，在战场上磨练出来的经验。这样的知识，一般都是作为传家宝来使用，只有家中子弟能够使用，这也是为什么世家大族，被称之为世家大族的原因。”张辽叹息道。

    本来市场上的兵书就不多，朝廷也禁止买卖，又没有专门的军事学校。普通人进入军营，依靠多看多听多学，一辈子下来运气好能混个军候或者校尉。

    若是运气好回到家里，儿女已经长大，于是就陆续把自己学到的知识传授下去，只需要有一个儿女从军，或许就有机会提升到偏将的程度。若是两个以上，互相之间甚至可以互学互补，武艺方面也可以从最基本的庄稼把式，结合战场的情况进行改进。

    所谓的家传武艺，便是一代代先祖在战场上磨炼出来的结果。同时多子多福，其实很大程度，说的就是这个道理。当所有的子孙都从军，三到四代累积下来，便是将门！

    在这个层次上，若文武分工，说不定文官方面也陆续走出一些经验，一千年的累积下来，一个真正的顶级豪门，涵盖了各个领域，以祖宗家法作为纽带，儒家三纲五常作为核心思想，构筑起一个庞大，而且团结的家族。

    这个道理很简单，关键无非是保持团结，以及自我牺牲！

    “公台……”吕布此刻却是看向陈宫，脑袋上的呆毛招了招。

    “属下这就给主公安排饭食！”陈宫心里揪了一下，吕布为了吃饭向她撒娇什么的，就是稍微想一下，都觉得超兴奋的！

    不一会，几根煮玉米，同时还有一碗炖南瓜就送了过来，最近吕布挺喜欢吃这个的。一方面是新鲜，一方面是不管玉米还是南瓜，香香甜甜的，吃起来感觉很舒服。她也不客气，就这样慢慢的吃着，如同小动物一般，开心的时候，头上的呆毛一招一招的。

    “多少也要吃点肉才行哦！”陈宫亲自给她端来一盘烤羊腿，心中暗道：啊……主公吃饭的样子，实在是太可爱了！仿佛所有的疲惫和郁闷，在这一刻都一扫而空一般……

    “啊……”吕布缓缓张开嘴巴，却没有要动的意思。

    这莫非是！陈宫心脏一顿，然后迅速加速跳动起来，最后拿起羊腿，朝着吕布递过去：“这样的话……属下失礼了！”

    把羊腿递过去，吕布一口咬在上面，慢慢的品尝起来。呆毛找了找，显得很高兴。

    “啊……哈……主公在吃，主公在吃我的……”陈宫已经感觉快要窒息了。

    “喂喂！”张辽却是连忙喊了一声，“军师，军师！”

    “嗯？嗯！”陈宫这才回过神（www.shubao2.cc）来，只觉得胸口湿漉漉的，低头一看，一片血红。顿时一惊，把羊腿放了下来，然后告罪，“这个……属下先行告退……”

    “那个家伙……”张辽也觉得无奈，喂个羊腿怎么能喂到自己鼻血喷涌的？

    大概半个时辰之后，吕布军开始讨论下一步的方针。考虑到夏侯惇已经杀过来，同时刘备军的主力龟缩在沛县，也没办法立刻打下。

    “属下的意思是，暂时回避，让她们得意一段时间。”陈宫提出建议。

    “暂时回避的话，也不失为一个办法！”张辽没等吕布说些什么，便说出自己的看法。这也是没办法的，想要让吕布说出三个字以上的话，太难！说完一句话，至少要等一分钟才能再说第二句，真要把意思表达清楚，没有十几分钟都做不到。

    这样一个会议下来，也要两三个时辰，关键这两三个时辰，对精神（www.shubao2.cc）上绝对饱受折磨！

    “大敌当前，暂避锋芒也没什么，儿郎们也累了，若是给她们内外夹击的话也不好！”高顺也发言支持。这几天陷阵营的士卒几乎都在战斗，继续打下去估计要折损大半。

    “退……吧！”眼看几个重要是文武都那么说，吕布也那定主意。

    “抱歉，因为我……”吕雯低下了脑袋。

    “如果敌人真的那么厉害的话，就算你没有失败，要击败对方也没那么容易……”陈宫此刻已经大概事情的前因后果，“所以玲绮不必那么自责！”

    “不过这样的话，敌人怕也会对我们有了轻视之心，这也是个不错的结果！”陈宫略作思量，“离开可以，不过肯定要送给曹军一份大礼才行！”

    当天，吕布军解除了对沛县的包围，然后陆续离开。城头的刘备看着离开的吕布军，还没有反应过来。

    “她们？撤退了？”刘备一副不敢置信的样子，半天才说出那么一句话来。

    P.S

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿……

    投食投食投食，快来投食呀；投食投食投食，快来投食呀；投食投食投食，快来投食呀……