    此刻的刘备，可以说是非常的狼狈，连续一个多月的防守，几乎没怎么休息。没有休息自然也就没什么时间打理自己的外表。扣除必要的免战期之外，她几乎没有仔细的洗澡。

    这一个月下来，身心疲惫是必须的，关键物资匮乏，根本没有吃过什么好东西。人生的色彩，感觉都在这一个月变得暗淡下来。

    不过和城破被俘，甚至被杀比起来，这点苦难真的不算什么。颠沛流离将近十年，经历过大起大落，刘备已经变得坚强了许多……大概吧……

    “撤退了，她们撤退了！”看着吕布军撤退，刘备就这样瘫软在城墙上面，双眼泪汪汪的，一副就要哭出来的样子。

    “姐姐，可否别总是那么没有出息？”刘备的身边，一名不良少女直接抱怨道。

    “旖，姐姐只是太高兴而已……”在另外一边，一名长发及腰的女子，缓缓说道。

    “二姐，你又在惯着长姐！”不良少女顿时鼓起了嘴，一副不爽的样子，“就是你这样，她才一直没有能够成长起来，遇到什么事情就爱哭！”

    高兴的时候哭，激动的时候哭，撒娇的时候哭，伤心的时候哭，愤怒的时候也哭……从来没有遇到，一个那么能哭的！关键是从十二年前遇到她，并且在自家桃园结为姐妹之后，到现在居然一点长进都没有！

    “不管怎么样……”看着两个妹妹就要吵起来，刘备缓缓站起来，“敌军撤退就好。”

    “问题是，她们居然能够那么干脆的就撤退……莫非曹军的援军过来了？”不良少女看向城下，若有所思。

    “说起来，不知道你们注意到了没有，今天吕布没有亲自攻城！”长发女子突然问道。

    “啊啊啊……当然知道！”不良少女看了看刘备，“长姐昨天还在哭，说今天吕布再亲自攻城的话，估计我们都要完蛋什么的……话说这个月都说了三十天了吧？”

    “嗯，从第一天守城开始就那么说了……”长发少女叹了口气，“所以说我们这一个月，到底是怎么坚持下来的？！”

    “先别那么高兴！”一个邋遢大叔走到城墙上，“前面似乎又有一支部队过来了！”

    吕布军刚离开不久，结果又有一支部队过来，三女不由得一惊，随即做好应战准备。

    不多时，这支部队缓缓道来，一骑作为代表来到城墙下面，高呼：“大汉建武将军夏侯惇将军，率军前来支援，还请刘刺史开门放我们进去！”

    “开门吗？”不良少女有点纠结，“万一我们刚开门，她们直接杀进来，那是不是前门刚刚送走了老虎，后面就跑进了狼？！”

    “就我们这点残兵败将，就算抵挡又能抵挡到什么时候？说不定，吕布还巴不得我们打起来，然后坐收渔翁之利。”长发女子叹了口气，“长姐，要不，开门吧！”

    “既然是盟军的话，那就开门吧！”刘备喜极而涕，直接下令开门。

    “这样的情况下居然都能哭得出来……”不良少女叹了口气，摊上这样的一个义姐，到底是幸运还是不幸？！

    她温柔，而且善解人意，不考虑性格缺陷的时候，是一个值得信赖的姐姐。尤其是当一身疲惫和一身伤口的情况下，她哭着在自己床边照顾自己，无微不至的照顾，能让任何一个人冰冷的内心，变得温暖起来。

    可问题是，当此乱世，这样爱哭的性格，真的能成事吗？只说入主徐州之后，这个性格可是让陶谦的臣子们，都看不起她，这才有了曹豹这个变数！

    当然，自己和他闹不愉快也是原因之一，可谁让那个家伙，每次看自己的眼神（www.shubao2.cc），都带着难以言喻的轻蔑感……所以说小就是罪过吗？大的就好吗？男人都喜欢大的吗？！

    想到这里，不良少女，也就是张三小姐看向刘备和二姐关羽。

    这个哭包似乎就是水做的，所以水分充足也没什么好奇（www.yhwx.net）怪的……话说长那么大，难道她不会觉得沉得厉害吗？可话说二姐，你不是应该站在我这边的吗？！

    最初见面的时候，明明也只是正常水平，为什么十二年下来足足涨了一倍有余！叛徒，大姐和二姐都是叛徒！这一刻，张飞其实很想哭……

    “门开了！”夏侯惇眼看大门缓缓开启，步行走在前面，“随我进去吧！”

    大军没有入城，显然不希望被误会。夏侯惇只是带着许褚和王庸，以及鲁肃过来。黄忠、夏侯渊和魏延留在军中，预防吕布突然杀回。

    鲁肃则是随军军师，一天前为止，都在后方处理人员接受的具体事务，所以没有随军。另外就是夏侯惇，不太相信鲁肃的能力。哪怕是夫君推荐，到底是新人，直接提升到军师的高度，和自己平起平坐什么的……

    至少，一时半会夏侯惇还没办法接受他这个军师，也不希望他在身边指手画脚。好在鲁肃也清楚这点，只是默默负责后方的事务，没有非要和夏侯惇争夺权力。

    王庸了解情况后，与夏侯惇说了半天，最后才说通她把鲁肃调到军中，然后主动向他告罪。后者没说什么，笑嘻嘻的当什么都没发生过。

    夏侯惇的性子有点冲，他很清楚，能让她主动道歉，这已经是最好的结果。相对来说，他更感谢王庸，估计若不是他‘吹枕边风’，只怕夏侯惇不会改变主意。

    不多时，刘备等人来到门前，带着一干下属，迎接夏侯惇等人。

    “徐州刺史刘备，见过夏侯将军！”刘备也不是第一次见夏侯惇，之前讨董联盟的时候遇到过曹操，也见过她麾下的夏侯惇和夏侯渊两姐弟。

    只是如今才发现，夏侯惇少了一只眼睛，样子有点可怕……

    诶呀呀……还是那么一个爱哭鬼啊……夏侯惇看着刘备双目含泪的样子，只觉得恶心，女人柔弱无所谓，但动不动就哭什么的，实在是有点看不顺眼。

    “玄德，你似乎搞错了！”夏侯惇看向刘备，“徐州刺史陶谦把徐州让给你，但法理上你并非是徐州刺史，这个必须要得到朝廷的认可，才能算数。你上个职位是什么来着，我记得应该是平原令吧？”

    “怎么，你是存心过来找茬的？”张飞直接跳了出来，一副要开打的姿态。

    “我是宣布……”夏侯惇拿出一份圣旨，“朝廷任命你为豫州刺史，玄德，接旨吧！”