    来自前，曹操就已经在朝堂之中，讨论过关于刘备这个徐州刺史的问题。以前没办法管，毕竟皇帝都每个着落，个别人自封为徐州刺史，甚至是徐州牧什么的，谁来管？！

    以前没办法，现在朝堂已经重新建立起来，这不刘备过来向朝廷表忠。那么这件事情，也就需要稍微处理一下！

    张飞此刻差点跳出来，结果却是被关羽拦在身后，上前问道：“怎么是豫州刺史？”

    “你们镇守沛郡，这里隶属于豫州，你见过徐州刺史镇守在豫州的吗？”夏侯惇理所当然的回答道。其实不给徐州刺史，主要还是曹操依然觊觎着这里。

    至于豫州，沛郡姑且不说，汝南还有很大一部分在袁术手里。任命刘备为豫州刺史，任由双方打来打去的，也挺好！再说，刺史原本没有兵权，以后再找个借口，比如说拥兵自立什么的，把刘备拿下也是可以的！

    “要不吕布……”张飞忍不住了，直接喝骂起来。

    “三妹！”关羽拉住了她，继续下去，只怕双方要直接撕破面皮。要知道，夏侯惇的脾气，本来就不是很好。

    张飞还想反驳，看向关羽，发现她的神（www.shubao2.cc）情很严肃，只能低下头来，很不甘心地念叨了句：“本来就是这样嘛……”

    “不错了！”夏侯惇见状，直接很不客气地说道，“从平原令提升到豫州刺史，寻常人能有这提拔的速度？！”

    换了和平年代，这样的提升速度还真少见。要知道，豫州可不是江南那种偏远山区。

    比如说朱儁，担任过交州刺史，回到朝中也只能当一个谏议大夫。交州士家从上一代起家，到士燮这一代，也只是郡守。有着‘交州王’之称的士燮，居然都不是交州刺史！

    刘备说难听点，是不是汉室宗亲难说，最多是一个寒门，有点卢植的关系。从平原令提拔到豫州刺史，很不错了！很多人一辈子，都提升不到这个程度！

    “嗯嗯！下官对朝廷的旨意没有异议！”刘备不敢犹豫，连忙慌慌张张接过圣旨。

    “话说回来，吕布军呢？”夏侯惇看了看周围，斥候虽然已经汇报过，不过一路过来居然没看到吕布军的营地，若非看到一些痕迹，同时还有残破的城墙，她还真不敢相信，这里曾经被包围过。

    “说来也奇（www.yhwx.net），吕布军匆匆拔营，直接就退走，不多时各位就来了。”刘备连忙说道。

    “应该只是暂避锋芒，免得腹背受敌。如此算来，吕布军应该还没走远，或许在某个地方，等待机会，反扑过来！”鲁肃略作思考后说道。

    “他们不来还好，来了就别回去了！”夏侯惇早已是蠢蠢欲动。

    “也别说得那么轻松！”张飞颇为不屑，“吕布军如今麾下有两万战兵，骑兵受袁术支援，提升到五千。我看你们，战兵似乎也才几千吧？”

    “对，也可以那么说！”夏侯惇一副无所谓的样子，“不过昨天刚刚刚刚拼没了吕布将近两千的骑兵，算算她麾下，如今应该只剩下三千骑兵了！”

    话虽如此，她麾下也只有一千左右的骑兵，集团冲锋有点危险。好在卞玲珑也在她麾下，弩兵随时做好出征的准备。而自古，对付骑兵的手段，要么就是骑兵，要么就是枪阵，再不然便是强弩！

    “原来如此！”邋遢大叔走了上来，“原来夏侯将军，已经和吕布的骑兵交战过一轮。若是简某没有猜错，莫非吕布也在其中？”

    此人名叫简雍，乃刘备的同乡，也是刘备最早的班底。能作为参谋，也能够作为外交官，甚至可以作为后勤官和执政官，只是样样精通，样样都不擅长。而且本身也有点不拘小节，为人也不怎么检点。胡子不休整，身上的衣服估计也有两天没换，甚至袒胸露乳。

    当然，最近这段时间，后勤这块，已经交给了糜竺来担任，他自然是更闲了。

    “当然，她率军杀来，不过到底是被我军杀退！”夏侯惇骄傲地说道。

    “哦……”简雍闻言，也没有继续说些什么。吕布的强大，是公认的天下第一，就算是桃园三姐妹，合力才能与吕布战平……当然其实关羽和张飞一起上已经足够，虎牢关前那阵子，当时刘备完全是去添乱的，否则说不定两人早打败吕布了。

    问题是，那么丢人的事情，怎么可能说出来，结果赚了个三英战吕布的名头，也算是一个意外之喜，至少是让更多人，认识刘备了。

    曹操那边，就目前的情况来看，估计也派出了一个或者两个将领，将吕布击退。简雍看了看许褚，又看了看夏侯惇。夏侯惇没这个能耐，但加上旁边这个，应该可以了！

    至于王庸，他多少还是有些怀疑的，哪怕是返古种，要占吕布的便宜可不容易！

    简雍能明白的事情，桃园三姐妹自然也清楚。于是很好奇（www.yhwx.net）看向许褚，夏侯惇她们了解更多，显然没这个武力，那么只怕很大程度，依靠的是这个少女。只是又有点不敢置信，毕竟许褚看起来，根本是个养在深闺里面的大家闺秀，这身段这气质，根本不像个猛将！

    “那边那个！”张飞想了想，直接指着许褚，“要不要和我打一架？！”

    “不打！”许褚歪了歪脑袋，“主公只让我和吕布打！”

    “这家伙……脑袋是不是有问题……”张飞直接吐槽起来。

    “哈哈哈……”鲁肃这个时候笑了笑，拍了拍肚子，“一路过来，眼看都快中午，不知道可有饭食？若是不吃点东西，都没力气打仗了！”

    刘备并非是自己人，有些事情没必要给她们刺探下去。转移话题，才是最佳选择。

    “对了，快中午了！”刘备顿时想起了什么，双目含泪地看向张飞，“旖，我饿了！”

    不知道为什么，这一刻王庸觉得，眼前这一幕，既视感好强……家里的那个萌吃货，偶尔也会这样朝着自己撒娇来着。这不，自己刚才差点就要条件反射地应一声了。

    “真拿你没办法呢！”张飞没好气看向刘备，“我立刻准备一下，不过食材方面有点匮乏，做不出什么好东西哦！”

    “只要是旖做的东西都好吃！”刘备顿时流下感动的泪水。

    “这位张将军，是个厨师？”王庸好奇（www.yhwx.net）的问道，这年头似乎太多猛将转职厨师了！

    “三妹不仅是个厨师……”关羽自满地说道，“还是一个七品高级厨师呢！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！