    “又进一步了啊？”夏侯惇似乎已经知道这件事情，闻言不由得反问了句，“记得以前在酸枣的时候，她才是五品中级厨师来着。”

    酸枣会盟应该是公元190年的事情，算算时间也有6年。六年从五品中级厨师，提升到七品高级厨师，似乎也没什么好奇（www.yhwx.net）怪的。

    这个世界的女性就是方便，漫长的青春，按说真要钻研什么学问，完全可以提升到极致，可为什么特级厨师里面，女性的比例却不多？

    是女性不爱下厨房了，还是女性没有烹饪的天分，可张飞的例子却否定后者的可能。

    “那是当然的！”张飞骄傲地说道，“我再过几年，说不定就变成特级厨师了！”

    “可你不用嫁人的吗？算算年纪，今年你也三十多了吧？”夏侯惇一副居高临下的态度，以意味深长的眼神（www.shubao2.cc）看向张飞。

    不，不仅仅是张飞！当她说完这句话的时候，刘备直接就痛哭起来，关羽的神（www.shubao2.cc）情也变得有点不自然起来……也对，这三位按说应该都是大龄剩女来着……

    “嫁人和烹饪有什么关系？”王庸有些好奇（www.yhwx.net）。

    “这不很正常吗？”夏侯惇耸了耸肩，“嫁了人之后，要伺候丈夫，要专心工作，要带孩子。什么事情都要做，哪里还有闲情逸致去烹饪。家中的族姐，甚至我母亲，婚前或许还能有些时间学习烹饪，婚后恨不得所有东西放进锅里一锅熟就算了！”

    原来如此，女性持家，尤其有了几个孩子，还要负责工作的情况下，的确没办法确保每天的饭食都非常美味，毕竟真正美味的菜肴，烹饪起来都很浪费时间。

    “原来如此……”王庸似乎明白了，为什么女性特级厨师会那么少。

    “说起来，为什么你会挽妇人髻……莫非……”张飞却是敏锐发现，夏侯惇的的发髻，已经换成了妇人的款式。

    “我可不像某人，快三十了都嫁不出去……”夏侯惇一脸幸福的搂住王庸的手，“我可是已经成亲的了！”

    暴击！桃园三姐妹顿时遭遇到一万点暴击，尤其是奔四的刘备，更是如此！

    王庸就笑笑，不评价什么。夏侯惇就如同有糖的孩子，到处找人炫耀。不过话说回来，刘备居然还没有成亲倒是意外。记得历史上，刘备在徐州，不仅娶了麋氏，还纳了甘氏为妾来着。关键麋氏和甘氏，似乎还一度落入吕布之手。

    “不过你身边这位，看起来也不过十七八岁的年纪吧？你一个三十多的，好意思老牛吃嫩草？！”张飞自然是有仇报仇，有怨报怨，有什么仇怨都是不隔夜的。

    “咕！”夏侯惇顿时受到一千点真实伤害，老牛吃嫩草五个字杀伤性太强了！

    “够让夏侯将军青眼有加的，应该也有很大的来头吧？”关羽看不下去了，随即看向王庸，“敢问这位小哥，在朝廷担任何种职位？”

    关羽今年也三十多岁，以双方的年龄差，叫王庸一声小哥也没什么。只是她外表才二十来岁，那么说多少就有点……

    “王某不才，觍为司空府主厨！”王庸上前行礼，然后自我介绍道。司空府主厨，级别相当于上县县令，待遇相当于一般的郡守，和御厨比起来，还是有些差距。

    不过他同时还是曹操的护卫，而且自然不是一般的护卫，领的俸禄和典韦许褚一样，两份俸禄加起来，和御厨甚至御厨主厨也有的一拼。

    “哦，你也是厨师？”张飞饶有兴致的看向王庸，“几品的高级厨师？”

    “惭愧，王某不过是中级厨师……”王庸笑了笑，不过却没有羞耻的意思。

    “一品中级厨师！”夏侯惇却不愿意自己的丈夫弱了气势，“而且去年才考的一品初级厨师，今年直接提升为一品高级厨师，明年肯定是一品高级厨师！正好特级厨师也是明年九月份考，到时候顺便一起拿下来！”

    “考不考得上还两说的！”知道是中级厨师，张飞顿时露出不屑的表情。或许此刻在她看来，夏侯惇完全是嫁不出去，所以随便找了个男人就嫁了。

    不行，我一定要找个有地位，有名气，而且长得比他还帅的男人才嫁！到时候若再遇到夏侯惇，非要狠狠的嘲笑她一番！

    想通了，心情就好了不少，转了个身，边走边喊：“我去下厨了，让你们见识见识，高级厨师的手艺！说不得，明年我也会去再参加高级厨师考试，到时候拿个三品以上的，下半年再去挑战特级厨师！”

    “请先往里面坐坐……”刘备这才反应过来，邀请大家进去坐坐。

    在衙门的大厅聊了一下，双方都稍微了解一下对方的情况。当听说陆续有物资和人手过来的时候，刘备还是很高兴的。至于要让出陈群和陈到，她也不说什么，只说两人若自愿，那么她也不好留下。

    陈群并非她的部属，而且从许都回来之后，似乎也有去意。陈到目前在她麾下声名不显，也是陈群回来说了一下，才特意留意了一下。发现是个返古种男子，年纪在十七八岁之间，有几分武力，也仅此而已。硬要说还有什么特点……龙阳之癖算不算？！

    此人日常的时候，都是稍微妆点一下外表，穿偏女性的衣服，一番打扮之后，如同清纯少女一般，估计很少有人会发现，这样的一个‘女子’居然是男儿身。

    张飞说有点看不惯此人，走了也就走了。刘备也没注意，只能交给他自己选择。

    正说张飞，她便已经从后厨出来，换好了衣服。身后帮厨们，陆续把菜肴端了出来，同时已经分配完毕，直接送到每个人的面前。

    “前菜是醉虾，副菜是酒酿河鱼，主菜是红酒炖牛肉，主食是酒酿饼，蔬菜是酒腌黄瓜，甜品是甜酒酿！请品尝！”张飞介绍道。

    “益德，你又偷偷杀牛了！”关羽听到一半，直接训斥道。

    “才没有！”张飞直接反驳，“我可是特意在万事屋买的！反正牛不是我杀的！”

    “那可不便宜啊……”关羽叹了口气，这红酒炖牛肉，用的是葡萄酒和牛肉，两样东西价格都不低，为了炫耀厨艺这样浪费……

    “话说……这些菜，都含酒啊？”王庸却是对这菜谱更加感兴趣。