    主菜是红酒炖牛肉，说起这个，会让人想起某灵里面那个勃艮第红酒炖牛肉，便是那个因为烹饪时间不足，所以加入蜂蜜进行调味，加快肉质软化的那个菜肴。

    那是一道经典的法国菜肴，不过显然张飞做的不是那个。毕竟这是一个成熟的菜谱，这意味着至少经过很久的改良。而在今年之前，土豆还没有出现！

    大块的牛肉，不得不说就这样一看下去，那种肉的厚实感就能让人的视觉，得到最大的满足。作为主食，厚重感是必须的，毕竟这是整个宴席里面的最重要的一个环节。

    “葡萄酒很少用来烹饪，没想到张将军，居然会拿来炖牛肉。”鲁肃闻了闻味道，牛肉的香味之中，混杂了红酒的味道，关键是这个味道一点都不显得突兀，对他来说很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）！

    “我也是偶然知道的……”张飞有点不好意思。

    “在军中偷喝酒，被发现直接倒入锅子里面，结果偶然发现红酒配肉，尤其是牛肉味道很不错？”关羽直接拆穿，当时这厮还假装说，自己在尝试新的菜谱。

    军中不能喝酒，难道她连这个道理都不知道？！

    偏偏也不好说些什么，这三妹的老家，主营便是酒肉，酒池肉林在她家那边，还真的可以那么形容。各种的肉，各种的酒，真的是数都数不清。关键是她似乎五岁开始喝酒，如今完全就是一个大酒鬼，一天不喝酒就不自在，时常偷偷一个人喝得酩酊大醉。

    换了平时，也就算了，在军中也是这个德行。关羽和刘备都曾劝说过她，每次都是口头应承下来，甚至对天发誓，然后最多三天又故态萌发。

    “有些菜肴的出现，本身就来自各种意外。”王庸笑道。别的不说，就说这佛跳墙，据说本身的诞生就来自意外，最初的味道当然也好不到哪里去，只是后来不断改良罢了。

    “这个牛肉，应该是用红酒腌制过的吧？里面放入的是洋葱，胡萝卜和白色小口蘑……汤汁用的是鸡汤……”鲁肃只是翻了翻，闻了闻，已经大概知道主要配料。

    “你好厉害，没有吃居然就已经知道得那么详细！”张飞不由得愣了愣。

    “肉是先炒后炖，肉质居然能嫩成这样，这应该是酒的作用。”鲁肃夹起一块牛肉，感受筷子传来的弹性，说完直接放入口中。

    香料的香味，蘑菇、洋葱和胡萝卜的甜味，伴随着牛肉的肉汁顿时在口腔之中爆裂开来。每一块牛肉，都如同是一枚爆弹，咬下去的瞬间，一切都迸溅到口腔之中，然后包裹在舌尖的每一寸上面。

    “红酒的作用不仅仅是增香，没想到居然还能软化肉质……”鲁肃慢慢品尝着，经过香料提味，以及鸡汤的提鲜，这个红酒炖牛肉的完成度非常高。

    厚实的口感，更是能让人满足，几块牛肉下肚，再加上前菜和副菜，也吃了个半饱。而前菜和副菜带来的不满，也在这一道菜这里得到很大的满足。

    硬要说的话，就是多少还有些意犹未尽，这个想法恰到好处，毕竟后面还有菜没上。

    于是在这样的情况下，主食端了上来，三块的小饼子，正是酒酿饼。将酒酿放入温水之中混合，然后拌入面粉之中，发酵之后搓揉成长条状，分成十份，放入豆沙馅。

    烧红锅子，抹上一层油脂，然后以小火烘烤饼子，直至变成金黄色起锅。说到底，便是豆沙饼的一种变形，多了一些酒酿的味道。

    “酒酿的感觉很淡，在酒酿饼里面不仅作为调味，也作为酵母使用。吃起来香香甜甜，作为甜党自然不能错过。味道和绿豆饼没什么区别，难得没有加太多的糖，作为主食而言，这样也算恰到好处。”鲁肃一边吃着这酒酿饼，同时又评价起来。

    “荀彧和曹操，应该会喜欢这个味道……”王庸却是吃着饼子，不由得想着回去之后，是不是也做一次试试。红酒炖牛肉也不错，甚至还有改良的余地，比如香料和土豆这两个材料，香料方面，张飞研究不够多，而土豆稀缺，她估计也还没有接触到。

    酒腌黄瓜，其实便是在拍黄瓜的基础上加入白酒入味，可以去除其中的草青味。用的是杜康酒，香味醇厚，黄瓜的清甜也被凸显了出来，作为蔬菜或者饭后冷盘也很不错。

    “脆噗噗的，口感很好！”夏侯惇很喜欢这种酸甜的味道，尤其黄瓜脆噗噗的，吃起来也很舒服。之前吃红酒炖牛肉，以及酒酿饼的厚重味道，也在这一刻得到清理。

    简单来说，就是舌头得到了很好的休息。

    于是在这样的情况下，甜酒酿就端了上来，没有枸杞和红枣，纯粹的鸡蛋甜酒酿。闻着那股甜酒特有的味道，王庸都不由得抽动了一下鼻子。

    “用这个作为收尾，很不错！”王庸端起小碗，用勺子舀了一勺。

    香甜的酒酿迅速攀上了舌尖，然后缠绕在舌头上面，那股浓郁的香甜感让人感觉到很大的满足。作为收尾而言，倒是不错的选择。

    “不过，也只是这样而已呢……”鲁肃放下喝光的碗，有点遗憾的叹了口气。

    “怎么，对老娘的菜肴不满意吗？”张飞很不爽的问道，此刻不仅仅是鲁肃，就算是

    “不不！”鲁肃摇了摇头，“张将军以酒入味，提升菜肴的香味和鲜味，的确是走出了一条高级厨师的路线，当之无愧的七品高级厨师……不过，也只是这个程度而已！”

    顿了顿，继续说道：“那么说好了，第一道菜用的是黄酒，第二道菜用的是酒酿，第三道菜用的是红酒，这些都无可厚非。不过主食用的依然是酒酿，而第五道菜更是酒酿，如今感觉满口都是酒酿的味道，反之黄酒，白酒和红酒的记忆完全被覆盖……”

    “整体感！”王庸也忍不住说了一句，“张将军选择的是宴席菜肴，这意味着所有的菜肴，应该不是单独的存在，而应该构筑成一个整体！而六道菜里面，酒酿的成分过多，导致其他几道菜被淡化，反而破坏了宴席的整体感。”

    “要我说，关键还是在酒上面。这个材料虽然能够提鲜，不过太突出酒这个存在，反而让人醉醺醺的……要说玩鲜味，你比我夫君差多了……嗝！”夏侯惇打了个酒隔，然后直接调侃道……她看起来已经有点醉了。

    “他？”张飞当即炸毛，“我还不信了，他一个中级厨师能够比我厉害！”

    “夫君，给她点颜色看看？！”夏侯惇直接怂恿起来。

    “来就来，你让当我会怕了他？！”张飞直接叫嚣起来，反正曹军她都看不顺眼

    “话说我都还什么都没说来着……”王庸看了看夏侯惇，这妞今天醉得也太快了。