    “你莫非是智障？”张飞闻言，直接给了王庸一个白眼，“听名字不就听出来了？！”

    “我只是好奇（www.yhwx.net），为什么每道菜，都会加入酒作为调味？”王庸笑道，就张飞那小太妹一样的外表，说出这样的话，他真的是一点都不觉得奇（www.yhwx.net）怪。

    至于这些菜肴，还不仅仅是用酒调味那么简单，完全是以酒作为主料了！至少，菜肴里面含酒的比例，也比较大！

    “所以说你傻吗？”张飞戏谑的看向王庸，“一个优秀的厨师，会把自己的秘密，随便透露给别人吗？”

    王庸顿时无语，他其实很清楚，张飞以酒作为主料，目的自然是为了提鲜。就如同在烹饪的时候，加入的绍兴酒，其中一个目的就是为了提鲜。另外烹饪肉食的时候，加入酒，可以产生酯化反应，可以帮助脂肪溶解。同时生成一种具特殊香气的酯，使菜肴香而不腻。

    他会好奇（www.yhwx.net），主要是张飞的烹饪，有着明显的方向性。如他这样，基本上不会专注于某个菜系，想到什么烹饪什么；张飞却不同，她的菜肴，都是围绕着酒来进行的！

    其实王庸也不知道，他看起来没有专精某个菜系，实际上那么久以来，他烹饪的菜肴都是大众菜品，所以说他主攻大众菜系，那也是可以的。只可惜，他自己都没意识到……

    “哼！”夏侯惇不爽了，别人这样说她的夫君，不也是在打她的脸吗？

    不善的看向张飞，带着几分调侃道语气说道：“没本事的人，自然担心自己的手艺被别人学了过去！真正有本事的人，当然不介意和别人共享！我家夫君，可是免费把蒸煮、油炒的烹饪技巧，同时还有面食的制作方法发布出去，所有人都可以免费学习和使用。最近更不必说，好几种高产作物，食谱说免费让出去，就让出去了！”

    “你便是那个大傻瓜？”张飞心直口快，闻言当即好奇（www.yhwx.net）地看向王庸。

    “益德！”关羽看不下去了，这三妹厨艺、武艺和画艺三绝，头脑也不笨，就是这性格缺陷有点明显。继续由着她说下去，非要得罪死人不可。

    “得得得！”张飞被关羽那么一喝，稍微收敛了一些，“你是大善人，把那么珍贵的食谱免费给别人学，小女子自愧不如，可以了吧？！”

    “大家……”刘备眼看又要哭出来了，“不如，先用餐吧？”

    “也是，先吃饭吧！”鲁肃也是附和道，他早已是饥肠辘辘。

    首先是前菜，醉虾的虾可不是烹饪过的，直接取新鲜河虾，洗干净泥沙之后，稍微剪去虾枪、须、脚，选一个带盖子的大碗，倒入装了黄酒的大碗之中，迅速盖上盖子。同时以姜蒜，调味酱、陈醋进行调和，放在一边备用。

    虾一开始会在碗里跳动，反应强烈，不多时慢慢消停下来。这个时候把调味品倒入其中，直至碗里完全没有动静，开盖即可开始进食。关键要趁新鲜吃，最好半天吃完。

    生吃在华夏饮食文化里面，也不是什么奇（www.yhwx.net）怪的事情，自古就有‘脍’这种进食方法。

    只能说山川河流里面的水货，到了后面多多少少都有寄生虫，古代对寄生虫的了解不够全面，只是遭灾多了，于是才开始慢慢不再吃‘脍’。

    岛国靠海，海产的寄生虫还是比较少的，所以‘脍’在岛国得以发扬，刺身或者生鱼片什么的，慢慢也成了岛国料理的一个代表。在岛国的料理理念里面，最优秀的食材，唯有‘脍’是最佳的品尝方式。最优秀的和牛肉，甜虾等，都是以刺身的形式销售。

    “这虾，居然是生的？”夏侯惇看着盘子里面的虾子，数量不多，拢共才六七只，毕竟只是前菜。只是看着虾子居然还是清白色的，顿时脸色一边。

    “都说了，这是醉虾！这些虾子，都是醉死在酒里面的！”张飞大笑道，“怎么，因为是生的就不敢吃了？！”

    “这个虾子很鲜美，调味品的比例完全是按照黄金配比调配，看来张将军也试验过了不少次呢？”王庸却是夹起一只，一口咬了下去，然后一边咀嚼，一边称赞道。

    无法忽视的酱汁和陈醋的味道，其实若是再加点辣椒会更好。虾子的外壳可以忽略不计，没有煮过的虾壳并没有那么硬，咬下去之后鲜味爆炸开来，只觉得虾肉鲜嫩无比。

    这是一道开胃的好菜，王庸甚至有点期待起下一道菜来！

    “王主厨，果然好胆量！”张飞见王庸都没有犹豫，就直接开始吃，也是很满意。

    “这没什么，以前我也试着做过，不仅是醉虾，醉蟹也尝试过。”王庸随口回道。

    “我这醉虾，可是在厨师行会登记过的！”张飞直接提醒道。

    “所以我没有在公开的场合烹饪，同时进行销售。若要，也会自觉向厨师行会支付专利费用。”王庸坦然说道。

    他那么一说，张飞也不好说些什么，只要不公开烹饪，那么专利保护也管不到那么多。总不能，就依靠一个所谓的‘专利保护’，让所有的百姓连烹饪的权力，都给剥夺了吧？

    第二道菜，一般来说是鸡肉或者鸭肉，若是给王庸选择，以酒作为主料的话，那么肯定会想到啤酒鸭。问题是这个世界还没有啤酒这种东西，所以先不考虑。

    其实花雕醉鸡也是不错的选择，麻油醉鸡也不错，或许前一道菜已经是醉虾，又或者张飞还不会醉鸡的概念，所以没有烹饪。

    于是第二道菜，她选的是酒酿河鱼，酒酿在传统的称呼里面，称之为醴。以清蒸的方法烹煮，在鱼的鲜味之中，加入酒的鲜甜感。

    当分配好的菜肴端上，迎面便是一股淡淡的酒香，那是甜酒的香味。鸡蛋枸杞红枣甜酒，可是养颜的补品，在没什么甜食的年代，有不少女性喜欢。当然，现在也差不多。

    “酒香怡人，难得是没有破坏鱼的香味，难得！”鲁肃是个优秀的美食评论家，夹起鱼的瞬间，放在鼻子边上闻了闻，对这个味道很满意。

    咬了一口，酒味很强烈，酒酿的甜味和香味扑面而来，反而引出了鱼的清香。经过姜丝和葱段的升华，隐约可以感觉到里面的绍兴酒的味道。

    酱汁更是神（www.shubao2.cc）来之笔，把所有的一切都凝聚到一起，酒里的鲜味，和鱼肉里面的鲜味交融到一块，简直让人忍不住多吃一些！

    结果回过神（www.shubao2.cc）来，才发现盘子里面的鱼肉，居然在不知不觉之间已经吃完……余韵在舌尖缠绕，抚慰了吃完的失落感，顿时对主菜更加期待起来。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！