    “嗯？益德，你刚才有说什么吗？！”关羽喝着蜂蜜柠檬汁，脸色因为微酣而变得通红，配上那懒洋洋的神（www.shubao2.cc）态，让人不由得产生出一种，恨不得怜惜她一番的冲动。

    “二姐？”张飞疑惑地看向关羽，“平时你似乎都不怎么喝醉的啊？”

    “说到底，这应该怪谁呢？”关羽看了一眼张飞，“这几道菜里的酒，都放太多了！”

    “这本来就是围绕着酒烹饪出来的菜肴，没酒怎么行？”张飞据理力争，“再说也没那么容易醉人，你看我，再看看那边那个，不是都没有醉吗？！”

    “这样……或许……是看着吕布退走，心里高兴，所以自己想要醉一下吧？”关羽想了想，“不过喝醉真不是什么好事，整个人昏昏沉沉的，意识也不太清楚。”

    “如二姐这样其实还不算什么……”张飞坏笑道，“得喝得更厉害，才能感受醉过的滋味！没有真正喝醉过，就不能说体会过喝酒的快乐！”

    “这可不是你撒酒疯的理由！”关羽白了张飞一眼。

    意识到刘备已经彻底喝醉，不省人事的因素，于是起身对曹操那边的将领说道：“很抱歉，大姐没办法继续招待各位。稍后我们会派人，给各位送去一些军粮物资，如今天色也不早，今晚先好好休息吧？”

    “也好……”夏侯惇喝了蜂蜜柠檬汁之后，也才慢慢冷静下来。也没有想到，自己居然会那么容易醉，而且居然是连怎么喝醉的，都没有意识到。

    没考虑过混酒喝的可能性，只想着是不是自己太累了。想想也是，一路行军过来，刚刚来到这里，累积的疲惫一口气释放出来，难怪会觉得累。

    “以前……”鲁肃抱着许褚，这厮也是醉得不省人事，“一直以为我的酒量不错，没想到只是吃了六道菜，居然已经快醉倒……”

    许褚的身型和正常女子差不多，甚至偏苗条，抱着和正常的女子没什么区别。正因为这样，鲁肃才更想不明白，这个瘦弱的身躯，为什么能爆发出那么大的力气来？

    “主要还是混酒的问题，几种酒一起混着喝，结果不知不觉就醉了。”王庸回了句。

    “不过那张将军居然围绕着酒，为主题烹饪菜肴，倒也算是走出了自己的道路。”鲁肃略带感慨地说道，“只要学会控制，以后未必不能更进一步。”

    “话说回来……”王庸也是扶着夏侯惇，“她的方向已经完全搞错了好不？在菜肴里面用到酒，一般都是作为配料，她却完全是当成主料在用。”

    “所以说，她还有改进的必要啊！”鲁肃感叹道。

    回到军营，夏侯惇就直接回到自己的营帐去了，并且命人打来一盆热水，看来是打算沐浴休息。许褚被直接送回她的营帐，然后安排了两个女亲卫照顾她。

    互相道别之后，王庸和鲁肃也各自回到营帐之中休息，本来，今晚就应该这样过去了。

    “挑战书？”眼看天色已晚，王庸就要洗漱休息，没想到就有士卒前来汇报，言军营外有一个女子，向他发出挑战，并且递交正规的挑战书。

    “张飞那家伙？”王庸打开看了看，落款的名字让他有些意外，却又在情理之中。

    毕竟他可以清楚的意识到，之前张飞的确有对他发出攻击，而且是致命的那种。虽然不知道为什么这样，总觉得这家伙对自己有些敌意。

    “约架，不是约饭才对吗？”王庸又仔细看了看，结果发现真的是约架的，顿时神（www.shubao2.cc）情有些古怪，然后直接把挑战书递了回去，吩咐道，“告诉她，我只是一个厨子！”

    “遵命！”士卒领命，告辞离开。

    大概两分钟左右……营地外面顿时传来一声巨吼：“王庸，你这个懦夫，短小男，没卵的……大混蛋！有种就和老娘打一场，否则这辈子都鄙视你！”

    这声音，还真是有够大的，估计不仅整个军营都能听到，沛县那边估计也能听到。传闻在长坂坡之上，张飞喝退曹操大军，吼死夏侯杰……或许还真的存在。

    “主厨，大人？”文铭是被直接吵醒，然后下意识看向王庸，顿时被吓了一跳。

    “我稍微，出去一下……”王庸缓缓朝着营帐角落走去，拿起长刀，朝着外面走去。

    “哦……您慢走……”文铭根本不敢阻拦，只因为此刻的王庸，杀气腾腾的。

    张飞在营外，之前士卒说王庸不打，她顿时气愤，想要进去，却因为是外人不许进入，顾虑到双方还在同盟状态，于是只能说脏话来引诱王庸出来。当然，就算不出来也没什么，反正老娘骂爽了！张飞本来是这样想的……

    “哦，出来了……吗？”看着一个身影慢慢走出来，张飞还有点得意，想着：你果然承受不住老娘的脏话，乖乖出来了吧？结果对方越靠近，感觉气氛越来越不对的样子……

    只见王庸来到营地外，来到她的跟前，缓缓抬起头来，那杀意腾腾导致面部有些扭曲的表情，却是把张飞都吓了一跳。

    “你不是要和我打一场吗？什么时候开始？”王庸看向张飞。

    “随时都可以，放马过来！”张飞很快就恢复镇定，找人打架什么的，可比烹饪更爽！年轻的时候就是到处找人打架，父亲看不过，才比她读书识字，学习烹饪，以此陶冶情操。

    可问题是那么多年，到底是本性难移，一段时间不找人打架，就觉得浑身发痒。

    “死了，可别后悔哦！”王庸捏紧手中的长刀，看向张飞。

    “那个……要不，稍微切磋一下就算了？”张飞有点不太确定，眼前这个男人的气势太可怕了，感觉比面对吕布的时候还要可怕！不，比生气时的二姐还要可怕！！！

    “绝对，要打烂你的屁股！”王庸直接挥刀杀了过去，本来有些事情，忍忍也就过去了，激将什么的，还中招就显得有点傻。只是事关男性尊严，那么就没办法不管。

    “哈？”张飞闻言，顿时也不爽起来，举起手中丈八蛇矛，迎了过去，“你以为我会怕你？说不得谁打谁的屁股！”

    话说当头，王庸一刀劈砍下来，就那速度，张飞顿时吓了一跳，仓皇抵挡，结果依然是被一刀击飞出去。

    好不容易稳定住身形，结果王庸已经来到她的面前，长刀猛地一挥，将其武器打落。

    “那个……我觉得我们可以好好商量的……”张飞有点害怕的看向眼前的王庸，“我错了，我错了可以了吧？不要！！！”

    P.S

    感谢各位一直以来的支持，以后也请多多支持哦！