    按说夏侯惇的酒量也不差，没理由那么快就醉成这样……王庸以前没怎么喝过酒，就算有也是啤酒，要么就是烹饪的时候放入一些绍兴酒（料酒）。

    他却忘记一个常识：酒不要混着喝，尤其是很多种酒一起混着喝……当然，鸡尾酒又是另外一个概念！

    前面的醉虾用的是黄酒，然后是酒酿，之后是红酒，同时又在经历一次酒酿之后，吃了用白酒腌制的黄瓜，最后一晚甜酒酿，更是让人醉醺醺的。

    就如同鲁肃所言，这几道菜都太突出‘酒’这个概念，一顿饭下来，或许爱酒人士会非常欢迎。但同样的，对于一般人来说，酒用得就有点‘过’了。

    正所谓‘过犹不及’，一个宴席下来居然都是酒，本来的点睛之笔变成最大的败笔。

    “可否借厨房用一下？”王庸缓缓站起来。

    “怎么，真的要比试一下吗？”张飞顿时战意满满地看向王庸。

    “不是。”王庸指了指夏侯惇，“给她做点解酒的东西……”

    “呃……”张飞看了看夏侯惇，然后又看了看其他人，“劳烦再做多一些……”

    不仅仅是夏侯惇，实际上在场的多少都有些醉。尤其是刘备，已经醉得不省人事。这厮酒量同样不太好，喝完甜酒酿直接就醉倒在地。

    本来是打算用带着强烈鲜味的宴席，来让这群家伙感受一下高级厨师的实力。结果被说了一通，心情超级糟糕的。再回头一看，结果友方这边更是直接沉没，一时间居然也有点措手不及起来。

    “嗯，好的！”王庸直接转身去了后厨，至于醒酒的东西，也没必要太麻烦，找了找发现材料都有，就按照以前的方子，准备了几杯柠檬汁，然后端了出来。

    “来，分给大家，一人一杯！”王庸拿了一杯，其他的交给张飞。

    “这是，柠檬汁？”张飞闻了闻味道，柠檬的那股味道扑鼻而来，一时间搞得琼鼻痒痒的，差点打了个喷嚏。

    “加了点蜂蜜进去……不会太酸……”王庸说着，已经把柠檬汁交给夏侯惇。

    “那可是我打算用来酿蜂蜜酒的材料啊！”张飞顿时不满地说道，所以说了，这厨师的厨房，怎么能够随便让外人进来。

    “蜂蜜有点贵，但应该不难买到……再说我也只用了一些。”王庸有点尴尬。

    “那可是真正的岩蜂蜜，可不是那么容易开采的！”张飞顿时抱怨起来。

    “那我给张将军陪个不是，回头我会让万事屋留意，若有岩蜂蜜，会让他们给你送过来！”王庸想了想，然后给出了一个解决的方案。

    “说得那么简单，岩蜂蜜可是一年才能开采一次的珍品啊！”张飞嘟起了嘴。

    “正因为这样，所以万事屋肯定会留下一点点作为库存，不对外销售。”王庸说完，看着夏侯惇已经接过了蜂蜜柠檬汁，这才在怀里找了找，拿出了乙级会员证明。

    “万事屋乙级会员……你！”张飞见状顿时一惊，这个级别有点高，太高了！

    她以前所在的涿县张家，也只是丁级会员而已，而且依靠这个身份，张家才能够在涿县那里逐渐做大。可以说，张家能成为涿郡最大的酒肉供货商，多亏了万事屋的帮忙。

    相对的，她也更清楚，这玩意提升有多么困难。别说是乙级，就算是丙级，也不是她可以轻易得到的。结果在今天，她居然发现了一个乙级的存在！

    慢着慢着！记得之前夏侯惇那婆娘，还说过王庸免费推广过面食，新作物的食谱……她可是知道的，如今已经把分店开到徐州的阳光早餐，似乎就和那人有关系！

    “这是真正的金龟婿啊！”张飞顿时双眼发亮，果然适婚期的问题，还是很在意的。

    只是刘备这个德性，根本没有安稳过，往往待上几个月，又不知道要跑到哪里。好不容易有的恋情，也会因为要跑路不得不中断。若非女性青春期很长，这耽搁下来的十二年，估计刘备非要被她宰了不可。

    问题是他已经成亲，一般来说哪个女人会这样作践自己，和一个有夫之妇抢男人？想到这里多少有些嫉妒了，怎么好男人那么少，而且都被别人抢先了，关键还是一个自己很不爽的家伙！

    要不……张飞左看右看，大家都有些醉，反正都不怎么清醒。就想着，干脆废了这个家伙，反正就一个司空府主厨，根本不算什么，尤其他还只是一个中级厨师。

    对，在张飞看来，王庸能当上司空府主厨，怕也是因为他的身份，所以曹操才会特别给他走了后门，让他这个中级厨师，能够当上那个职位的。

    想到这里，她把餐盘放下，然后若无其事的朝着王庸那边走去。

    王庸潜意识感觉到什么人在朝着他这边靠近，正要转头看看，却是看到一个拳头直接朝着他揍了过来。只是对他来说，这个拳头实在是有些慢，于是稍微一侧身，很轻松地就避开了那么一下子。

    “嗯？”张飞眉头一皱，随即稳住身形，与王庸错身而过，一转身，换了一副笑容，“诶呀，刚才我看到有一个蚊子趴在王主厨的背后，正想帮你拍死它……”

    对，直接装萌打算把事情敷衍过去……作为一个女子，装傻卖萌便是特权！别说找个理由，就算是直接否认，又能如何？！

    “刚才那一下，可不是拍蚊子那么简单……”王庸白了张飞一眼，那拳头可是伴随着一阵拳风，若是打实了，那伤害至少也得断几根骨头，这还是起步而已。

    “诶呀，这蚊子那么奸诈，不快点拍的话，跑了可不好。”张飞继续装傻。

    “我进来的时候，可是闻到的，这房间里面可是点了驱蚊的香料……”王庸眉头一皱。

    “或许是点完了吧？”张飞连忙跑过去，“还不快检查检查，添一些进去！”

    我从来没有见过，如此厚颜无耻之徒！王庸很想吐槽那么一句，最后想想算了。反正，也没有打到，另外自己若是回敬一拳什么的，又有点显得没有风度！

    喝了柠檬汁的夏侯惇，以及其他人也陆陆续续稳定下来，或许还有点醉醺醺的，不过到底是差不多酒醒。眼看如此，王庸和张飞也陆续回席。

    张飞回到席位上，对身边的关羽说了句：“这个王庸，怕是没有那么简单！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！