    丢盔弃甲，大概就是目前张辽部的现状，二千人过来，然后狼狈逃走。好在把火把都给丢掉，这意味着大夜晚的谁也看不到路，大家可以遁入黑暗之中，消失在夜幕之中。

    有利也有弊，那就是敌人看不见他们，他们也看不见路。如张辽这样的将军还好，饮食营养还算均匀，眼睛慢慢习惯黑暗之中，还是能够看到路的。可不少士卒缺乏营养，罹患了夜盲症的，黑灯瞎火顿时就如同瞎了一样，那是真的一点都看不见东西！

    “诶哟，我撞到什么了？”后面有个士卒被什么撞倒在地。

    “诶呀，谁撞到我了？！”前面的士卒也被撞倒在地，还不清楚情况，后面传来声音，顿时明白过来，直接破口大骂。

    “别闹了，伸手不见五指的，直接向前走，三十里外便是我军营地了！”军官喊了一声，她能看得见路，不过意味着下面的士卒能够看得清楚。

    “后面的火光越来越多了，他们要追上来了！”有士卒回头，看到的是曹军手中的火把，还有隐约看到的人脸。

    不得不说，这种黑漆漆一片的环境里面，看到大量举着火把的人脸，的确是很惊悚！

    “要不我们投降算了！”终于有人壮起胆子说了句。

    跑是跑不掉的，黑灯瞎火的，后面还有曹军追着，更不知道前面是什么情况。黑漆漆的摸黑前行，心里的压力越来越大，有时候想着还不如投降，反正给谁当兵不是当兵？！

    “投降，要不就投降了吧？”有更多人的附和，索性停在这里，等着曹军俘虏他们。

    夏侯惇带人追了没多久，直接就追到了一批坐地等投降，人数大概在三百左右，见状也不客气，派人全部押解回营。这些人她不打算留，不过也不打算杀，到时候直接送给刘备，由她处理便是。

    要知道，那刘备虽然爱哭，看起来很没用……或者说不定真的很没用，偏偏长得很让人怜惜，而且又那么丰满。稍微哭几下的，顿时什么男人都跑过去安慰她，没花什么心思，直接就能收服大量人心，这已经几乎是天赋一样的东西了。

    “将军，属下以为，还是不要继续追击了！”夏侯惇还要追击，却不想鲁肃打马上前，来到她的面前，向她谏言道。

    “吕布军大将张辽就在眼前，若能将其擒获，吕布相当于被断了一臂！”夏侯惇却不那么认为，敌人已经彻底崩溃，这个时候不趁机把张辽拿下，甚至是杀死，简直是浪费。

    “或许听一下军师的意思也不错啊！”王庸想了想，也是上前劝说，“敌人说退就退，万一有诈呢？！”

    “这样啊……”别人的话，夏侯惇可以不听，但王庸的建议，她却没办法忽视。眼看王庸吹来了‘枕边风’，夏侯惇也开始重视起来。然后不得不承认，的确有这个可能性。

    谁也不知道吕布大营在哪里，继续追击下去，或许真的会中埋伏，尤其这黑灯瞎火的，打也战会非常困难。

    就在这个时候，有士卒跌倒到草坪上面，只觉得地面滑不溜秋的。

    摸着滑滑的样子，还以为是有水在地上。不过考虑到之前没有下雨，士卒也不由得怀疑，是不是自己踩到了牛粪或者马粪什么的。

    正要恶心，却是有更多的士卒跌倒在地，大家也是匆匆站起来，然后打算继续跑，才发现这地面上是又湿又滑。有人拿起手来闻了闻，一股熟悉的味道传来，是一种很腥的味道，这是用鱼熬煮出来的鱼油！

    “这里为什么会有……糟糕！”张辽也是听到别人喊了一声，才知道情况，略作思考，顿时知道情况要遭。

    远处，一道火光突然亮起，或者说是打火石的火花，点燃了什么东西，然后火焰开始燃烧，并且朝着这边蔓延过来。

    “军师，你居然连自己人都要算计吗？”张辽怒吼一声，他已经想到原因，随即回头高呼，“跑，快点往前跑！”

    士卒们也意识到情况不对，迅速向前跑去。火焰迅速朝着这边蔓延，经过鱼油的助燃，迅速把草地给点燃起来。一时间，周围好大一片草地，连带着官道，居然都点燃起来。好在，官道上的火焰，真的不算什么。

    张辽和士卒们从官道上迅速前进，不过那些身上沾了鱼油的可就不轻松了，一时间火焰蔓延上来，顿时把身上的衣服和甲胄给点燃了起来。

    士卒们痛得哇哇直叫，然后不断翻滚灭火，可满地都是油脂，打滚的反而很快变成一个活人，不多时就慢慢不动了。

    后面的夏侯惇更糟糕，此刻大部队完全被火焰吞没，火焰在自己周围附近蔓延开来。

    “后退，后退！”夏侯惇只能下令撤退，就算这样，火焰依然烧到了不少士卒身上。前面这块，包括她自己，都在被火焰灼烧的威胁之中。

    “放箭！”远处传来声音，是陈宫的设下的伏兵。原来张辽部在经过这里之后，就已经安排了一批人，在这里倒上鱼油，等待友军的归来。

    “军师，为什么要牺牲我们？”张辽此刻已经策马来到陈宫的身边，直接怒斥。

    “我并没有要牺牲谁！”陈宫风轻云淡地看向张辽。“话说回来，你们的袭营失败了？”

    “很抱歉，敌人似乎一直有戒备，我们刚过去，她们已经发现，并且迅速做出反应！”张辽闻言，只能先行告罪。

    “不过你们撤退却是真的，而且的确是把曹军钓了过来！这本来只是预防万一，至少可以确保让你们大部分人，能够安全回来。否则放任曹军追赶，你觉得你们能回来多少人？”陈宫直接偷换概念，至少是要淡化牺牲这批士卒，甚至是张辽这点。

    “可是军师，能别那么狠吗？”张辽还是有些介意。

    “成大事者不拘小节，如今我等还在建功立业的阶段，只要能够消耗最少的代价，消灭掉最多的敌人，那么就算适当的牺牲，也在所不惜！”陈宫的态度却是非常坚定。

    “况且……不算那些逃兵，至少也有七成士卒安全回来了，不是吗？”陈宫看了看张辽身后的士卒，随即指了指前方，“剩下的，便交给主公吧！”