    啪啪啪啪啪……

    不知道过了多久，反正从最初的疼痛到后面的麻木，张飞只觉得痛出了一个新高度，痛出了一个新领域，新世界的大门骤然开启……呃……是不是打得有点过了？！

    看着张飞一脸享受的样子，王庸也停止了手，打屁股都能露出这个表情，这妮子是不是觉醒了什么奇（www.yhwx.net）怪的属性？看着已经肿大了一倍左右的部位，王庸还是决定饶过她一马……才怪呢！怎么能这样便宜了她？！

    于是找人拿来一块白布，上书“我错了”三个大字，直接绑在张飞身上，然后把她五花大绑，吊在营地外面，就她的‘罪孽’，吊一天晚上也不足为过。

    “没想到张飞那小妮子，居然也那么不经打……哈哈哈……”看着王庸命人把张飞吊起来，已经在一旁看戏的夏侯惇，顿时大笑起来。

    真正让她吃惊的，还是夫君的战斗能力，这两招就把那个张飞打败，到底是怎么做到的？要知道，在虎牢关前，她可是和吕布力战二十多回合都没有落败的强者！

    其实当时而言，王庸的气势太过于诡异，而张飞本身自知理亏，一时间居然没办法发挥出全力。王庸发挥出了两倍的战斗力，而她只发挥出了不到五成的战力，结果不言而喻。

    只能说，双方的战斗力，原本就在一个水平上，否则也不可能会那么轻易结束。

    至于黄忠等人，本来也是出来看热闹，后来看着王庸狠狠得打张飞屁股，于是也就默默转身回去，继续看下去，会憋不住笑的。

    “话说回来，你那绑法是哪里学来的？”夏侯惇有点嫌弃地看了看被吊起来的张飞，“似乎不是五花大绑，这绳索交错的，和龟甲一样……”

    “不知道！我就知道那么一个绑法……”王庸也说不上来，这是他看电视剧的时候，别人就是这样绑人的，虽然他也觉得这种绑法似乎很眼熟，不知道在哪里看过。

    “不过……这小妮子还真的有点可怜……”夏侯惇看了看张飞，就算用这种凸显身材的手法捆绑，该凸显的地方……依然~~~不~~~明显~~~啊！

    正要回营，营地外却是传来铜锣的敲击声，这意味着有敌军正在朝着这边靠近。

    “嗯？什么人那么大胆，居然在这个时候偷营？”夏侯惇当即朝着帅帐那边赶去。正好现在一点睡意都没有，来点睡前运动也挺不错的。

    “换了平时，这个时候正是睡意正浓的时候，而且大家赶了一天的路，人马劳顿，提前点休息也不奇（www.yhwx.net）怪……”王庸在她身边提醒道。

    “原来如此，假意退走，然后趁着夜色发动突袭，打我们一个措手不及吗？”夏侯惇没那么好的逻辑思维能力，不过理解能力却是不弱的。

    换了一般的情况，估计对方的算计就能够成功。毕竟当一路维持着警惕状态，最终来到目的地的时候，很多人会下意识的放松戒备。这个时候发动夜袭，或许会有奇（www.yhwx.net）效。不过很不巧的是，就在前不久，某个家伙把所有人都给叫醒过来……

    这个时候还玩夜袭，这不是送肉上门吗？！

    “对了，顺便把张飞放下来吧！”王庸随即想起了什么，回头吩咐了句。毕竟敌人来袭，谁知道会不会还有其他方向的伏兵，这个时候继续把张飞吊在那里，也不是一回事。

    再说，这里的动静那么大，沛郡那边难道就不会派人过来支援？到时候看到张飞那个样子，估计会成为口舌之战，甚至矛盾进一步升级……哪怕是那家伙自找的！

    “遵命！”身边的士卒领命，当即过去。

    另外一边，随着铜锣敲响，所有的士卒已经迅速着甲完毕。本来就是已经醒过来，正打算睡个回笼觉，结果铜锣响了。这不没法睡了，满腔的怨念无处发泄的。

    这不正好有一支敌军杀来，正好可以拿他们开刀！一时间甚至都不需要战前动员，士卒们着甲之后，迅速集结起来，一副杀气腾腾的样子，附带连军官都是如此！

    “很好，拿出精神（www.shubao2.cc）来，让我们的敌人有去无回！”夏侯惇也是匆匆穿好甲胄，然后提枪上马，看着已经集结起来的部队，还有即将突袭到营地的敌军，顿时大笑。

    “黄忠和卞玲珑留守，其他将领，随我杀出去！”夏侯惇来到军前，指了指前面的敌军，高呼一声，随即一马当先杀了出去。

    王庸跟随在侧，魏延也硬着头皮随军出征，夏侯渊更是率领骑兵部队，先一步从别的出口飞奔而出。至于许褚，那厮还醉着，就让她继续休养。

    “喂喂喂，不是说曹军舟马劳顿，来到这里的当天夜里，肯定会睡得很沉的吗？”眼看来到营地这边，负责带头的张辽顿时抱怨起来。

    敌军已经完全集结起来，甚至骑兵部队已经朝着他们发动冲锋，这哪里是没有准备仓促迎战？根本是蓄谋已久，等着他们送上门来啊！

    莫非，军师的计谋，被夏侯惇看穿了？！张辽不由得怀疑，不过还是下令，投掷火把！

    他们来夜袭，并非是真的打算杀死多少敌军，真正的目的只是为了袭扰，让曹军睡不着觉，如此不断袭扰之下，曹军必然疲惫不堪，最后只需要一个真正的突袭，就能将其拿下……本来，计划应该是这样！

    眼看敌军已经杀过来，张辽可顾不得那么多计划，他只带了两千步卒，还是轻军而来。真的要拼起来，情况对他不利。

    在他的命令下，士卒们纷纷把手里的火把投掷出去，为了夜袭，他们可是一人两把火把，一把是为了照明，一把是为了放火！

    这不猛地投掷出去，火光多少还是给出战的士卒造成了一些阻碍，尤其一些火把飞到营地里面，好在第一时间被值守的士卒迅速拿走，没有对营房造成影响。

    “再扔一次，我们走！”张辽果断下达命令，第二次投掷，已经不是为了放火，而是阻挡敌军，同时让己军士卒融入到黑暗之中，能从容撤退。

    士卒们照办，然后迅速离开。却不想在旁边，传来一阵马蹄的声音，却是夏侯渊已经从侧面绕了过来，朝着他们发动冲锋。

    “撤退，撤退！”张辽顿时无语，步卒就算了，骑兵也那么快反应？莫非，敌人真的已经识破军师的计谋，设下埋伏，等着他们上门？如此，自己这些人，还能活着回去吗？！

    P.S

    好饿好饿好饿，快来订阅呀；好饿好饿好饿，快来订阅呀；好饿好饿好饿，快来订阅呀……