    夏侯惇的前部，此刻已经身陷火海，大军迅速向后撤退，不过一时半会的，要后退可没那么容易。

    “为将军灭火！”亲卫们纷纷跳到火海之中，用身体来扑火，至少给夏侯惇铺设出一条可以后退的通道。能称之为亲卫，那自然是对将领绝对的忠诚，能随时为了将领而牺牲自己，唯有这样才能算是一个合格的亲卫。

    “他们好傻……”夏侯惇咬了咬牙，她没有哭，这个时候她不能哭，“明明根本不需要这样的……对吧？！”

    “冲出去！”王庸看着夏侯惇那就算心痛，也要表现出坚强一面的样子，咬了咬牙，催动座下绝影，向前发动冲锋。

    绝影到底是宝马，完全无惧火焰，直接冲了出去，顿时把火焰冲散，只是它本身有了一些灼，同时鬃毛也稍微被烫坏了一些。

    “冲出来！”王庸回头高呼，夏侯惇闻言先是一愣，随即催动马匹，迅速冲了出来。也因为这样，至少避免了更多亲卫的伤亡。

    “至少，现在安全了……”王庸环视了一下周围，因为被火焰阻挡的关系，对方的箭矢没有能再射击过来，看情况，是暂时安全了。

    这个情况，和记忆里面某个战役很像，那便是博望坡之战。当时首先是赵子龙率先出战，吸引夏侯惇的注意，然后以刘备作为伏击，让夏侯惇不惜一切追逐。

    这次却是换成了张辽作为吸引，把夏侯惇吸引到这里来，然后再防火。不过不得不说，对方的军师很狠，这一下子若是张辽不跑快点的话，他和麾下这两千士卒，怕都要被烧死！

    “陈宫似乎也不是走毒士的路线，怎么能想出这样的计谋出来？”王庸有点接受不了，不过转念一想，追求王道的应该是演义版的陈宫。历史上真正的陈宫，可是能背叛曹操投靠吕布的存在，所以到底走什么风格的谋划路线，其实并不限定。

    张辽就这样退走，扣除俘虏的二三百士卒之外，其他一千五百左右的士卒，安全离开。关键在追逐的过程中，因为火攻和箭矢的关系，夏侯惇部阵亡三百余士卒，有四百士卒被火烧伤，按照这个战损比，己方居然比吕布那边还要高出一些。

    “惊魂未定！”魏延松了口气，逃出火焰地带之后，顿时有一种解脱的感觉。没有真正打过仗，才发现真正的战场，远不是自己日常打架斗殴那么简单。

    “恩师，您让我当一个武将，可是我发现，这个世界，估计不是我能踏入的。”魏延来到王庸的身边，有点委屈地说道。

    此刻她身穿轻甲，手持一杆长枪，一把环首刀，看起来像是一个骑兵。不过她的气势，却更像是一个弱女子。

    “很抱歉，第一次正式上战场，就让你看到那么残酷的一面……”王庸直接道歉。

    “这还不算什么……”夏侯惇此刻却是非常的冷静，“以前讨伐黄巾的时候，攻打徐州的时候，更惨烈的情况都比这个要厉害！当兵吃军粮，生死早就看淡。”

    然后看向魏延，继续说道：“你的确很有天赋，学习武艺和兵法都很快。若是你的心态调整不过来，最好还是乖乖当个厨师好些。”

    “这个嘛……”魏延一时半会，也有点拿不定主意。她本来只是复阳一个开饭馆的，从来没有想过征战沙场，建功立业什么的。

    就在这个时候，远处传来一阵“哒哒”的马蹄声，一匹高大的宝马很快就出现在所有人的视线范围内。这匹马的骑士，正是吕布！

    在她身后，更是有一千多名骑兵，以吕雯为主，朝着夏侯惇部发动冲锋。

    “该死，敌人还有后着！夏侯渊那家伙呢？怎么还不过来？！”夏侯惇顿时有些慌张，她身后的都是步卒，卞玲珑的强弩部队被留在军营里面。夏侯渊部是否能来救援，将决定她们的安危。

    然而，此刻的夏侯渊部队，正面对一群手持长枪，身穿重甲的士卒。这些士卒人数不足千人，不过却是杀气腾腾，一看就是百战精锐。

    “让开！”夏侯渊看着对方，直接喊到，“否则就死！”

    “很抱歉！”高顺看向夏侯渊，“唯有这个不行！要么你回去；要么在我的尸体上跨过去；再不然，你可以尝试一下把我打败之后，冲过去！”

    “你以为我不敢吗？”看着远处的火光，夏侯渊立刻下达冲锋的命令。身为夏侯家的一份子，夏侯渊本身也不是一个特别冷静的武将。只能说，比夏侯惇略好，仅此而已。

    “……杀……！”吕布却不管那么多，她的任务，就是杀死夏侯惇！低吟了一声之后，催动座下战马，迅速朝着夏侯惇这边杀了过来。

    “糟糕！”夏侯惇眼看吕布，几乎几息之间就来到她的面前，顿时一个措手不及，对方已经一戟杀来，不由得暗道：不好。

    好在王庸却是一直在戒备，见状当即猛地伸出长刀，将吕布这一击荡开。不过到底是仓促进行，只是勉强改变了吕布的攻击轨道，不过也是让夏侯惇及时回避，避开这一下子。

    只是下巴那部分，却是划开了一个口子，估计就算治好，也要留下一道疤痕。

    “该死的，你居然让我破相！”夏侯惇没有一只眼睛，已经非常在意，下巴再来一下，想到以后会多一道伤疤在那里，顿时火爆起来。

    “别生气，立刻组织部队对付那些骑兵，吕布由我来对付！”王庸却是拦在了她的面前，然后朝着吕布杀了去。

    “你的对手是我！”王庸高呼，手中长刀迅速朝着吕布劈砍过去。这个角度有点刁钻，正是杀猪的时候一刀直取心脏，将其放血的一刀。

    “…………”吕布画戟猛地收回格挡，这一下子的确有点狠，若是挨中，必然是颈部大出血。只是给她的感觉很奇（www.yhwx.net）怪，眼前此人似乎不是在杀人，而是在宰杀牲畜。

    虽然都是杀，但感觉和手艺却是完全不同的。同时，突然觉得，眼前这个年轻的男子，似乎有点眼熟，到底是在哪里见过来着？！

    “杀……死……”脑袋上的呆毛招了招，吕布当即转换目标，朝着王庸攻去。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！