    之前被黄忠和许褚阻挠，她其实并没有怕。黄忠已老，不在巅峰，她看得出来，只要继续打下去，一百回合内，定然可以将其斩杀。

    奈何吕雯那边吃力，不好继续耽搁下去，不得不选择退兵。如今天时地利人和都在她这边，夏侯惇必须要死！谁阻挠她，一同杀了！

    方天画戟打了个旋，直取王庸咽喉，变招之快，角度之刁钻，换了个人怕都只能引颈就戮。奈何她的对手是王庸，这一招在他看来，画戟便是慢慢朝着他移动过来，一个后仰，直接就避开了这一招，手中长刀更是反手朝着吕布砍去。

    “棘……手……”内行看门道，吕布荡开王庸这一招，已经大概评估完双方战力情况。

    这个男子反应太快，而且力气大，速度也足够，若非招数生涩破绽大，只怕会成为她真正的劲敌。而这最大的问题，似乎也在不断完善，和上次遇到他的时候，这个人的能力都有了明显的提升！

    必须要杀死他，在其彻底成长起来之前！吕布很快就有了这个印象，目标已经直接从夏侯惇，转移到了王庸身上！

    “很好，来吧！”王庸能够感觉得出来，于是迅速迎击。只要让她的注意力，从夏侯惇身上转移，那么就是最好的结果。

    一招，两招，三招，在很短的时间内，双方已经连续拼斗三招。吕布凭借着武艺娴熟，以及座下赤兔的速度，稍微划开了王庸身上的甲胄。而王庸的武艺也在生死拼杀之下，迅速提升，第三招的时候，已经在吕布身上划出一道伤痕。

    “好帅！”魏延在一旁观战，这种真刀真枪的搏杀，和街头斗殴完全不同，热血，激情，凶险，却充满了血性！小妮子体内，似乎什么东西突然觉醒了一般，兴奋地喊了起来。

    或许，当个武将也挺不错的……魏延捏紧了拳头，虽然她不是男性，但她似乎很喜欢这种感觉，那种血性的释放感，就算是看着，都有种酣畅淋漓的感觉！

    “小心点，吕布的骑兵可还没有打退！”夏侯惇提醒道，就在刚才，吕布的骑兵发动了一轮冲锋，士卒们举枪迎战，结成枪阵，这才堪堪将其抵挡下来。

    然而吕雯也是学乖，根本不正面交战，直接绕到了两侧，把骑枪投掷出去，顿时也击杀了不少的曹军士卒。夏侯惇和魏延，还是因为有亲卫保护，才没有事。

    “冲锋！”吕雯在张辽那里，学了不少的骑兵的使用方法，狼骑的特性她已经知道，于是不再正面硬刚，在投掷一轮骑枪之后，眼看敌军阵地开始混乱，顿时把骑兵都给集结起来，发动冲锋。

    士卒们虽然没有骑枪，不过人手一把环首刀，放在身侧，借助马力的冲锋，砍向敌人。这个时候却是千万不能做出挥砍的动作，这样做的结果，只会让手腕扭伤，甚至脱臼！

    “真当我们就不会了啊？”魏延见状，也是火大，直接拿起地上的骑枪，朝着前面的敌军丢了过去。

    “对，拿起骑枪，丢回去给他们！”夏侯惇当即下达命令。

    扣除前阵的士卒之外，后面的士卒纷纷举起长枪，朝着前面的敌军投掷出去。不过长枪到底不是投枪，笨重，飞得不远，杀伤力不高。好在这本来不需要能杀死敌人，只需要迟滞对方的移动速度，即可！

    “噹噹……”王庸与吕布的战斗已经到了白热化，双方你来我往，也是打出了血性。

    王庸的武艺在一点点的提升，比起平时练武，或者夏侯惇等人给他喂招，果然生死搏杀才能提升得更快一些。只是这样每一点点的提升，都是用命拼出来的。

    “漂……亮……”吕布也不得不佩服王庸的天赋，明明是生死相搏，居然能够杀出一种自己给对方喂招的感觉。眼看对方越来越强，自己的攻击似乎有点奈何不了对方。

    “可别一个不小心迷上我哟！”王庸调侃道，下手却是一点都不慢。并非是他不怜香惜玉，而是对付吕布，稍微一点点犹豫，都有可能会先一步挂掉。

    “…………”吕布没有发言，一分钟连续说两次话太累了。有时候感觉，这比一秒钟挥砍出十几次长戟还要累人。

    “王主厨，我来帮你！”就在这个时候，后方一个熟悉的声音传来，原来是关羽打马过来支援，身后五百骑兵，在糜芳的统御下，朝着吕雯那边冲了过去。

    关羽本身，更是朝着吕布杀了过去，青龙偃月刀拿出，却似乎没有演义里面那种重八十二斤的感觉。也是，四十公斤什么的，也实在是太重，这把刀看起来，就二十公斤上下。

    想想更不奇（www.yhwx.net）怪，让一个女子拿着八十斤的大刀骑马砍杀什么的……

    有了关羽的加入，王庸的压力顿时下降了一半有余，本身就不弱，和吕布拼杀起来，倒还算游刃有余。再加上吕布已经有点疲惫，一上一下的，就算没有王庸，也能和对方拼个旗鼓相当。

    “哈哈哈，我也来凑个热闹！”不远处，一个声音传来，却是张飞率军前来支援，身后的步卒已经过去支援夏侯渊去了，她本身则是策马，朝着吕布杀了过来。

    “吕布小儿，可还记得燕人张益德？！”张飞一脸非主流的胭脂，就如同是京剧一般，或许这是她的‘战妆’，原本清纯可爱的少女，直接很接近演义描述的那个外表。

    “其实不化妆不是更好吗？”王庸不由得吐槽道，或许张飞只是希望，自己的战妆能够让自己显得成熟一些，凶悍一些。可她难道没想过，一个可爱的少女（少女体型），突然爆发出老虎一样的杀伤力，才是最致命的。

    还是说，她其实更喜欢走威吓流，不战而屈人之兵的类型？

    反正她加入进来之后，一左一右进行夹击，居然让吕布开始被动防御起来。偶尔的眼神（www.shubao2.cc）看向王庸，是在戒备他可能会发动的突然袭击。

    “这个情况下，其实根本不用我出手啊……”王庸觉得，这个时候再过去，就有欺负吕布的嫌疑。打仗可以，欺负人什么的，就算了吧？

    “退！”吕布高呼一……一个字，憋了半天才憋出来一般，大声说话什么的，对她来说更累。可不这样，怕是吕雯听不到。

    随即打马转身，绝尘而去……