    吕布撤退，吕雯和高顺当然也不会愣在这里。于是借助夜幕，迅速遁入夜色之中。

    就算如此，曹刘两军没办法立刻放下戒备，熬到凌晨，才陆续收兵，稍微松了口气。

    “没想到陈宫还挺磨人的……这一晚下来，感觉都不得消停！好在吕布军估计也累了，应该不会再来奇（www.yhwx.net）袭。”夏侯惇看向鲁肃，此刻她也不得不征询鲁肃的意见。

    “的确，凡事不可一而再，否则只会弄巧成拙。吕军今晚定然不会再来，不过还需要安排好值守之人才行。”鲁肃点头，吕军摸黑前来偷袭，大败而归，士气下降不说，疲惫度也比白天要强，两者相加，再偷袭的话，估计稍微接触，就会出现大崩溃。

    只是若因此松懈下来，也是兵家大忌，所以鲁肃的意思，是维持基本的戒备。

    事实证明，吕布军的确没有那么大胆，一夜过去，平安无事，众人好歹睡了一觉。只是为了随时出战，没法洗澡，一身黏糊糊的，直至天亮才能洗漱。

    “吕布军本部探明了没？”刚刚洗漱出来的夏侯惇，直接找到了夏侯渊，后者天刚亮，就奉命带兵出去搜索吕军的迹象。

    “找到了，吕军大本营在杼秋县那边，距离我们这里不过六十里！”夏侯渊下马，上前汇报道。两地之间没什么天险，行军需要两天，骑兵当天就能抵达。

    “很好！”夏侯惇顿时捏紧拳头，“休整一天，明天直接把他们宰了！”

    想到那么多的士卒伤亡，她觉得非常气愤。就目前的情况，就算能够凯旋而归，她也一点都高兴不起来。尤其昨晚若非几个亲卫拼死保护，她怕是要被灼伤毁容。

    同时不由得摸了摸下巴的伤口，那里已经结痂，不过对于一个女性来说，本来已经失去一只眼睛，如今又多了一道这样的伤疤的……

    “早饭已经做好了！”王庸端着面条过来，示意大家用餐。他也没有睡多久，前后也就三个多小时，然后就起来准备早餐。

    “正好，肚子完全空了！”夏侯渊结果了面条，“吸溜吸溜”地吃了起来。早上吃的是杂酱面，酸辣的口感让身心的疲惫一扫而空，整个人都舒服了起来。

    “黄将军，这碗是您的，我已经尽量不放那么辣。”王庸把另外一碗，放在黄忠面前。

    “谢谢了，我这年纪，可没办法一大早的就吃辣椒。”黄忠感激的接过面碗。

    “那个……”夏侯惇吃着面，眼神（www.shubao2.cc）看了看王庸，想问，又似乎不太敢问。或者说不是不敢，而是担心对方的回答，是直接最怕的结果。

    “下巴上的伤口还好吧？”王庸注意到夏侯惇的反常，于是来到她的面前。记得上次她露出这样的态度，还是之前丢了一只眼睛的时候。

    女子爱美，没有了一只眼睛，夏侯惇顿时就变得不自信起来。生怕自己嫁不出去，当时记得自己还安慰过她一番，才让她心情变好。如今下巴又出现伤口，就深浅程度而言，只怕就算好了，也会留下一道疤痕。

    再加上没有了一只眼睛，她估计又变得惶恐起来。

    “嗯……还好，已经不痛了……”夏侯惇有点扭扭捏捏地回答道，她很不希望话题朝着这个方向引。更害怕，听到自己最怕听到的话。

    “好好养伤，华佗出来的时候，给了我一些伤药，应该能加快伤口的痊愈。哪怕留下疤痕，也应该不会太明显。”王庸拿出一瓶药，递给了她。

    “我这样，会不会变得很难看？”夏侯惇还是鼓起勇气问了句，此刻的她有这个勇气，因为眼前的，自己的这个男人，并没有露出嫌弃的眼神（www.shubao2.cc）。

    “以前我不是说过了吗？你这样很帅气，很酷！”王庸笑道。

    “哦？哦……是吗？”夏侯惇闻言，顿时高兴不少，伤疤什么的，似乎也不怎么可怕。

    “诶呀呀……那边金闪闪的到底是怎么回事？”夏侯渊看向两人，不由得调侃道。

    “是一对恩爱的夫妇呢！”黄忠吃着面，闻言也附和起来。到底是过来人，看着两人你一言我一语的对话，心中早已了然一切。

    便在这个时候，外面有士卒前来通报：“报，豫州刺史，携两位义妹前来，希望能够拜访一下主厨大人！”

    “她们来找你，能有什么事情？”夏侯惇有些好奇（www.yhwx.net），而且本能地戒备起来。

    “去见见就知道了。”王庸耸了耸肩，“或许是给张飞赔罪来的吧？！”

    随即跟着士卒出去，在营外见到了三人。看得出来，她们三个也是颇为疲惫，大半夜的出兵救援，同时后半夜忙了半天。夏侯惇把俘虏交给她们，张飞说干脆杀了一了百了，刘备却是出面阻拦，然后好好安抚了这些俘虏。

    两刻钟后，三百多个俘虏，几乎全部投入刘备麾下这人格魅力实在可怕。只是如此一来，后续就多了不少安排，三人忙到了下半夜才睡觉，如今自然一副睡眠不足的样子。

    “三位找王某，不知有何事？”王庸客气的上前询问道。到底不熟，尤其就冲着张飞昨晚的行为，他也没必要太客气。

    “稍微……有点事情……”刘备上前，表情有点害羞。

    “首先是为三妹的鲁莽道歉，她天生就喜欢打架和喝酒，然后是烹饪和作画。遇到旗鼓相当的人，就会想方设法去邀架，昨晚多有冒犯，还请王主厨不要见怪。”关羽把张飞押了上来，逼着她低头，然后向王庸道歉。

    昨晚的那些骂人的话有点太恶毒了些，在了解情况之后，她本身已经‘教育’过了这个三妹一下。同时也是无奈，明明三妹才是大户人家出身，怎么能说出如此污言秽语……

    “没什么，反正她已经为自己的所作所为，付出了代价！”王庸饶有兴致的说道。

    张飞闻言，顿时如同受了惊的猫咪一般，捂住了自己的屁股。回想起来，现在那里可还在肿着，搞得她昨晚骑马的时候，都觉得咯得慌。

    “另外还有件事情……”刘备看向王庸，“王主厨，不王兄的实力，昨晚我们三个都有看到。以你的能力，当用于守护这天下受苦的百姓，当一个主厨，实在是太屈才了。”

    顿了顿，继续说道：“自先帝一来，大汉百姓民不聊生，受尽折磨。我等三姐妹起兵，也不过是为了让动乱的大汉可以平定下来。小女不才，恳请王兄助我一臂之力！”

    “哈？”王庸一愣，这刘备，居然是打算挖角自己？！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！