    一个时辰，王庸在后厨忙碌，夏侯惇等人也没有闲着。情报共享，派出侦骑进行侦查，同时打造一些临时的攻城器械。

    “话说回来，午餐还没好吗？”张飞看了看营外，感觉已经讨论了大半天，结果王庸那边还没有过来，那家伙，不会是准备不出什么好东西，直接逃走了吧？

    话虽如此，她可不认为实际情况是这样！若王庸真的是一个不学无术的家伙，那么他自然不可能当上司空府主厨，毕竟这个职位，可是每天都要负责向司空，也就是曹操提供三餐的，浑水摸鱼可是会死得很惨的。

    “说起来，我们也谈了……大概一个时辰吧？”夏侯惇也是意识到这点。算算时间，也差不多到饭点了。

    “重新采购材料，处理和烹饪的过程，难道就没有考虑进去？”王庸正好是这个时候走了进来，后面跟着帮厨和杂役，“久等了，可以开饭了！”

    “既然如此，大家一起吃个便饭，如何？”夏侯惇看向桃园三姐妹。

    “我们也很好奇（www.yhwx.net），司空府主厨的手艺！”关羽笑了笑，随即在安排下入座。

    杂役们已经把矮桌和坐垫放好，帮厨们陆续把菜肴端上来。三道菜，一道汤，一碗饭，妥妥的套餐，根本不是什么宴席菜品。

    “怎么一口气端上来的……”张飞指了指眼前的菜肴，若是所有菜肴一起烹饪，那么一个时辰似乎也就不奇（www.yhwx.net）怪。所谓的宴席菜肴，便是一道道菜的上，考虑到客人用餐的速度，那么可以慢慢安排，保证不浪费时间的情况下，把菜肴陆续端上来。

    “我不太擅长宴席菜品，这是我能拿出最好的作品……”王庸微笑着说道。

    “可是司空府难道就不会设宴吗？”关羽好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “所以我也在努力学习……尽量别到时候丢脸。”王庸淡淡一笑，承认自己的不足没什么，只要还有进步的余地。只有再也无法寸进之人，才会恼怒自己的缺点。

    “那这几道菜，我们应该从哪里开始吃起？”刘备有点不知所措的看向眼前的菜肴。

    “随便从那道菜吃起都无所谓！”王庸回道，“这类用餐方法，我称之为套餐。所有的菜肴便是一个整体，反过来你们从哪道菜开始吃都无所谓。”

    “阳光早餐的所谓广式烧腊饭，莫非也是这种套餐模式？”关羽似乎想起了什么，“说起来，阳光早餐，似乎也是在东郡那边推广出来的……”

    “发现了吗？”夏侯惇自满地说道，“这是我家夫君，联合主公、厨师行会和万事屋联合打造出来的连锁品牌！阳光早餐所有的菜单，几乎都是我家夫君全力提供！”

    “连锁……的确，阳光早餐的经营模式，称之为连锁也挺贴切的。”关羽若有所思，这是一种全新的经营模式，总店只需要提供菜谱和培训，同时标准化装修，以及服务培训等即可。不需要专门派人去地方进行经营，每年收一次加盟费用即可，完全是坐着收钱！

    关键是万事屋负责出面代征，这意味着想要不交都不行，同时得罪万事屋和厨师行会，这是打算彻底放弃从事饮食行业吗？

    “那么，稍微介绍一下菜谱，如何？”刘备微笑着说道，看来她不是那种，全天二十四小时都在哭的类型，真要那样，那感觉已经不算是人类了吧？！

    “这个没问题！”王庸点头，“饭是竹筒饭，汤是杂菇火腿汤，鸡是花雕鸡，肉是红酒烩牛肉，小菜是麦酒煮毛豆。”

    “你这是打算挑衅吗？”张飞顿时意识到了什么，直接抱怨起来。

    “原来如此，每道菜里面都有用酒作为调味，对吧？”鲁肃也是当即反应过来，然后饶有兴致的看向王庸。这不昨天刚刚吃过张飞那些含酒的菜肴，如今这些菜肴明显也含酒，给人的感觉完全是向张飞进行挑衅。

    “并非是挑衅！”王庸看向张飞，“只是希望能够更直观的，进行对比！”

    “那好，做的不好吃的话，看我怎么笑话你！”张飞当即拿起勺子，按照宴席的基本情况，一般都是从汤开始品尝。

    “杂菇和火腿，这东西谁不会做？”张飞简单翻了翻汤碗，一样就能看出这汤的材料和烹饪方法，很简单，几乎谁都能在家里自己做。

    也有做法是用火腿肠来做，只需要把火腿肠切片备用即可。锅子里面加水，加入油和姜丝，烧开之后加入杂菇和火腿肠片，以盐调味，出锅前放入葱花起锅，很简单的一道菜。

    王庸的改良是以火腿（类金华火腿），选最底部的‘火爪’进行熬汤，杂菇先起油锅爆炒，然后加入汤里面一起熬煮，同时加入鸡汤和水淀粉调味，最后放入葱花起锅。

    时间会稍微长一些，毕竟要把火爪里面的胶质都给熬出来，整体的平衡必须要处理好。不过对于一般人来说，要做到黄金比例非常困难，毕竟人也不是机器。也就是王庸强大的反应能力和动态视觉能力，加上绝对的集中注意力，才能做好。

    只是高强度的集中五感，他此刻也是觉得非常疲惫，和平时随便做点什么的概念不同，拿出所谓的‘真正实力’，就那么几道菜，就能够让人虚脱。

    也难怪，真正的主厨，一般不会随便烹饪，他们只负责接待最珍贵的客人，要端出去的是最上品的菜肴，而每一道这样的菜肴，都要耗费无数的心力。更别说，平时为了保证实力不退步，甚至更进一步的练习，都会让一个主厨精疲力尽。

    “这个味道……是怎么回事……”张飞喝了一口汤，强烈的浓稠感突入到口腔，强势的占领味蕾的每一寸领域。火腿的浓香，以及杂菇的鲜美，同时隐约包含的居然是鸡汤的美味。所有的一切都很完美的融合在一起，这个味道可以说是恰到好处。

    “不对！”作为高级厨师，她很快就发现情况部队，“有什么东西，把所有的材料都连接到了一起，这个味道是！”

    于是她又喝了一口，这个强烈的鲜味和香味，仅仅是这个，在鲜味的领域应用上，已经完全超越了她。很不甘心，张飞却不得不去细心品尝，品尝出那隐藏在最深处的秘密。

    “白酒！”张飞顿时惊呼起来，“你在汤里加了白酒！”

    “白酒能够提鲜，同时能够让汤头的香浓不会过头，所以我才汤里放了少许的白酒。”王庸微笑着说道，“雕虫小技，在张将军眼力，应该还上不得台面吧？”