    所以说，在刘备他们眼里，自己是‘身怀绝世武力，却不得曹操赏识，只能屈居司空府主厨一职，虚度一生’的那种类型？！

    “刘刺史是不是误会了什么？”王庸指了指自己，“王某本在甄城开店经营，从一开始便是一个厨子。承蒙主公厚爱，选为主厨，当时她甚至还不是司空。

    而且拯救天下黎民的办法，也不仅仅于战争！王某开发面食，以蒸煮之法，使得用很少的面，就能填饱更多人的肚子。正所谓仓廪实而知礼仪，百姓若能不再苦于温饱问题，自然会充满希望。”

    三人闻言一愣，本来以为这王庸是怀才不遇，不得不屈尊当个主厨。如今看来，他却是宁可放弃这绝世的武艺，跑去当一个区区主厨。

    主厨是什么，说到底就是厨师，给人做菜烧饭。虽然最近百余年，厨师的地位不断提升，厨师行会也营运而成，不过在许多人眼里。真正值得重视的，只有文武两个职位，乱世武将，盛世文臣，除此之外其他都是‘贱业’。

    “你明明有如此才华，却宁愿如此堕落？”关羽有点看不起王庸。本来以为他只是怀才不遇，再看他居然能够和吕布打得势均力敌，还稍微高看他一眼。

    “可你身边这个，不是高级厨师吗？”王庸指了指张飞，“话说要在明年先提升到三品以上高级厨师，然后下半年去考个特级厨师什么的……”

    “我是说了，怎么着？”张飞直接吼了起来，“可是烹饪只是我的爱好，我却是一个将领！征讨不臣，保家卫国，稳定地方，除暴安民，我张某人也算是鞠躬尽瘁了！”

    “王兄……”刘备趁机上前劝说，“若王兄兴趣在烹饪，那依然没必要放弃，但当今世道，烹饪之道，远远没有文武之道实际。

    只说如今各地，有点兵的都割据一方，甚至有人一亭一县之地裂土封王，自立为帝的。他们互相征讨，以扩大自己的地盘，最后受伤的，无非是百姓。就算你提供再多的技术，可百姓手中的粮食，都被这些人征收过去，甚至年轻的百姓还被拉去充当壮丁……这样的情况下，你的理想，难道不觉得非常的苍白吗？！”

    随即却是朝着王庸单膝跪了下来，诚恳地说道：“以王兄之才，当在战场上才能发挥出最大的效果。若王兄愿意，完全可以让这乱世早点平定下来，又何必埋首于厨房之中，两耳不闻窗外之事？恳请王兄助我，以天下苍生为己任，拯救这混乱的大汉！”

    “可惜……”王庸闻言，却是淡淡一笑，“若是陛下对我那么说，或许我还会有些心动……刘刺史，你也是大汉诏封的刺史，恳请你能站在大局之上，一致对外，为朝廷效力，真正为了天下苍生而奋斗。

    至于我，大家都是大汉臣子，在哪里，做什么，担任什么职位，目的其实都一样。今日之事，我就当做没有听过……”

    “就是！”魏延不知道从什么的地方走了出来，“恩师的厨艺，可是真的了不得。若是他转职当一个武将，那才是朝廷……不，全天下最大的损失！”

    “你是何人？”关羽看向魏延，隐约记得，此人在之前战斗的时候，就护卫在夏侯惇的身边。看情况，应该是个将领，可她却称呼王庸为‘恩师’，多少让人有点想不通。

    “告诉你也无妨！”魏延自豪地自我介绍起来，“我乃复阳魏延，恩师的首席大弟子，目前担任司空府帮厨。同时按照恩师的要求，正在积极学习武艺和兵法，出师以后，将前往军中任职！”

    “他一个中级厨师，有什么好拜师的？”张飞闻言调侃起来，“要不你过来，我收你为徒，同时传你武艺兵法，怎么样？”

    “就你那手艺，我根本不放在眼里！”魏延直接朝着张飞吐了吐舌头。

    “他一个中级厨师，难道我还不如他？”张飞顿时有点火大起来。

    “我家恩师也就是没去考，否则一考肯定是一品高级厨师！甚至于若能给他直接考特级，说不定也能一步到位提升到一品特级厨师！”魏延自豪地说道，毕竟那么厉害的存在，正是她的恩师。

    “开什么玩笑，现在的高级厨师和特级厨师，什么时候变得那么廉价了？”张飞直接看向王庸，“你不是说打算致力于厨师行业吗？既然如此，让我们见识见识你的厨艺，没问题吧？！”

    “我似乎没有义务，向你们证明什么……”王庸觉得好像，这个张飞，怎么好像在比试不行之后，又开始打算向他才厨艺发出挑战？

    “不也是挺好的吗？”夏侯惇直接在营地里面走了出来，“反正也快到午餐的时候，要不就让她们三个，过来吃顿午饭，怎么样？”

    被这三个贱女人，这样调侃自己的夫君，夏侯惇虽然听得不多，不过也是怒火中烧。若是可以，她甚至恨不得和她们比划比划，只可惜，现阶段三人还不能动。

    既然如此，让她们狠狠丢脸一番，也不错，看她们，以后还敢小看王庸不？！

    “真是的……军中物资可做不出什么好东西哦！”王庸觉得头痛，自己似乎卷入了女性之间的战斗之中。问题是，其中一方是自己的妻子，那他就没办法不管。

    “没关系，既然是我们冒昧过来，那么食材方面，我们愿意承担！”刘备表示。

    “那好，我稍微选择一下材料，各位请在里面稍候！”王庸只能点头，然后开始考虑菜单。本来中午打算吃凉皮来着，可现阶段要好好‘震撼’一下这三女的话，那么食谱就必须要重新考虑。

    “文长……普通士卒那边的伙食，交给你来负责，可以不？”王庸看先魏延吩咐道。

    “这个包在弟子身上！”魏延以及知道食谱，而且要做也不难。跟在王庸身边当帮厨也有一段时间，如何做好行军主厨，多少也有各概念。

    “那么，把文铭叫出来，我稍微去选择一下材料！”王庸喊了一声。

    眼看文铭出来，王庸也想出了几个菜谱，告知之后，文铭当即去采买。而桃园三姐妹，此刻已经被带入帅帐之中，几女一路有说有笑，看起来倒是和睦。

    然而黄忠和夏侯渊，却能敏锐感觉到，她们之间有一股无形的战意正蔓延出来……