    打脸，这家伙绝对是在故意打脸，在食材的选择和处理上面，这明显已经在自己之上。

    张飞只觉得一阵羞耻感席卷而来，她发现酒能够提鲜和提香之后，就一直在研究，不过她的性格本身有点大大咧咧，所以在食材是处理和选择上面，就不会太过于细致。

    在真正的厨师面前，她感觉自己的缺点被无限的放大，只觉得满脸通红。

    “怎么了？”看着张飞那个模样，关羽关切地问道。

    “哇，好香的汤！”刘备却是突然惊叹一声，“明明材料那么简单，为什么？”

    “没想到主厨居然懂得用火腿，而且还是火爪那部分……”鲁肃也是舀起一勺，慢慢品尝，个醇厚的香味和鲜味，明明只是一碗普通的杂菇火腿汤，居然能如此鲜美。

    “火腿？”并非什么地方都会做火腿，尤其是这个时代，刘备就非常疑惑。

    “用一扇猪腿肉，抹上盐，然后通过风干，或者烟熏的方法，制作而成的食材……”张飞放下汤碗，“本来我们家也打算做一些，不过涿县的气候不太适合做火腿。”

    到底是经营酒肉的大家族，张飞对火腿自然不陌生，只是她那边很少有人会用火腿，再加上也不适合做火腿，所以没有接触过多少。

    “按说，王主厨所在的甄城，应该也不适合制作火腿吧？”关羽看向王庸。

    “早期我居无定所，大江南北都有走遍。发现了不少的食材，也见过不少的烹饪之法。火腿这个材料，我还是知道的。”王庸自豪地说道，谎话说多了，也就成了真话。

    “也就是说，之前王主厨完全没有参加过厨师考试？”刘备突然看向王庸。

    “毕竟没有安定下来，所以完全没有机会去参加。”王庸有点尴尬。

    “你们不知道，最初遇到他的时候，厨艺其实也好不到哪里去，最多也就是中级厨师的水平。刀法，选材，火候和调味也只能算一般。一年下来，直接提升到这个程度，连我都吓了一跳！”夏侯惇自然是站在王庸这边的。

    正是因为一开始就接触，才不觉得奇（www.yhwx.net）怪，毕竟他最初的厨艺，的确也就那样。若非知道一些新奇（www.yhwx.net）的食谱，只怕还吸引不了她们的注意。

    只是一年之内，就能提升到这个程度，这也只能说是‘天赋’了。她和荀彧，甚至是郭嘉和华佗讨论过，王庸真正天赋，或许真的不是武艺，而是厨艺！

    “也不能只顾着喝汤，其他的也要趁热吃啊！”鲁肃却是拿起饭碗，喝了香浓的汤之后，会有点想要吃点饭。

    真正入口，才发现米饭饱满软嫩，同时隐约之间，居然还有一股竹木的清香。

    “王主厨，刚才你似乎说，这是什么……饭？”鲁肃不由得抬头，看向王庸询问道。

    “竹筒饭，把米和水装入竹筒之中，然后放在烤架上，用木炭慢慢烤熟。在这个过程之中，米饭会吸收竹子的味道，让米饭带着一股竹子的清香。”王庸介绍道。

    “那么复杂，只是为了做一碗饭？”张飞实在是没办法想象，煮饭那么简单的事情，居然也能搞得那么复杂！

    “给食客端上最美味的食物，这才是厨师的职责所在！”王庸自豪的说道。

    这一刻，他身上仿佛释放出一股神（www.shubao2.cc）性的光芒，照得张飞睁不开眼睛。在这股光芒之下，自己那点厨艺仿佛根本没办法拿出来见人！

    “咕，装模作样……”张飞拿起饭碗，夹起一些吃了起来。软绵绵的米饭，带着竹木的清香，火候恰到好处。尤其这股味道，刚好把上道菜的余味压制下来，让舌头得到休息。

    “很难想象！”张飞虽然很不甘心，但还是忍不住惊叹，“米饭居然能做出这样的味道来！要知道，米饭的推广，还是阳光早餐退出广式烧腊饭之后才开始的！”

    更早之前，中原主流的主食，其实应该是粟米和高粱来着……稻米和麦子什么的，本来是和稷子、黍米一般属于杂粮。

    “米饭和汤都这样了，其他的菜……又是怎么样的……”刘备已经忍不住咽了口唾沫，看向其他三道菜。

    鸡肉表皮带着酱色，不过从外表来看，应该的焖烧过的结果。不看别的，有点像是白斩鸡，只是加了老抽进去着色，但既然说是‘花雕鸡’，那么肯定加了花雕酒。

    夹了一块，打算放入口中，嘴唇触碰到的瞬间，只觉得鸡肉上传来一阵冰凉的感觉。有些诧异，不由得惊呼：“这鸡肉，居然是凉的！”

    “嗯，放在冰块里面冰镇了大半个时辰……”王庸点了点头，“花雕鸡也有热食和冷食好几种烹饪方法，原理说到底，就是花雕酒和鸡肉。考虑到现在天气有点热，所以来点冷热搭配。”

    “哦……喔……”张飞点了点头，就听王庸这番话，就知道这花雕鸡的制作，也绝对不简单，至少工序上也很花心思。

    “哦！黄酒的甜味和香味完全渗透到了鸡肉里面……同时香料部分，八角、花椒、香叶、草果、豆蔻……王主厨，我没说错吧？”鲁肃慢慢品尝了一块，然后询问道。

    “回答得很正确！”王庸点头，这个鲁肃果然会吃，关键很懂得品。

    “只是……感觉有点瑕疵……”鲁肃随即却是皱起了媚。

    “的确，本来是要冷冻一天，方便彻底入味……临时腌制了大半个时辰，看来果然还是不够……”王庸也承认了这道菜的不足。

    “烹饪个鸡居然还那么麻烦？”张飞简直没办法想象，成品需要一天以上什么的，在她看来是简直没办法想象的事情。

    “有些菜，甚至需要三十多天的准备才能开始烹饪，只是一天的话，还真不够看的！”夏侯惇自满地说道，“这道花雕鸡略有瑕疵，不过却依然极品！”

    “这倒是！”鲁肃点头，能做出这样的菜，其实这点瑕疵是可以忽略不计的。毕竟这是临时决定的，根本没时间给他准备。

    当然，也可以说为什么不准备别的菜肴，比如说热食的花雕鸡。鲁肃不认为这是王庸的失误……所以说，答案应该就在这个套餐里面！

    “准备三十天才能开始烹饪的菜肴，怎么可能会有这种东西？”张飞更在意夏侯惇所谓的那种菜肴，直接提出质问。

    “当然会有！”夏侯惇一副得意的表情，“早些时候夫君就亲自准备过，以三十年低温熟成了两头牛，然后取牛肉来烹饪菜肴。熟成牛肉，可是非常鲜美多汁哦！”

    “想吃！”鲁肃当即高呼起来。

    “要准备可不容易……再说这样吃法很浪费牛肉……”王庸笑了笑，若非必要，他并不希望经常做这个熟成牛肉。毕竟这个时代，各种牲畜的养殖数量，也并不是很多。

    没有饲料和化肥，青储料没有出现的时代，大规模养殖成本还是太高了一些。关键是牛羊长肉太慢，从崽牛到成牛，养殖需要太长时间。

    “嗯……嗯！嗯！！！这个肉质是怎么回事！？”刘备吃了一口鸡肉，顿时惊呼起来，“鸡肉好嫩，而且这股鲜味几乎是爆裂开来一般，随着肉汁迸溅到嘴巴里面！”

    “的确，这个口感而言，实在是了不起！”关羽也不得不赞美这花雕鸡，明明同样加了不少的酒，可是这酒完全充当着配角，反而把鸡肉的鲜味和香味凸显了出来。

    “相比之下，三妹你的菜肴……”关羽说不下去，过犹不及，这四个字是最佳的诠释。

    “咕……”张飞只觉得三十多年的烹饪理念，在这一刻被完全打碎。她学习烹饪三年，花了不少的钱学习菜谱，刀工，调味，选材和火候，自认已经很高明。

    尤其是发现用酒可以提鲜之后，也开始走出属于自己的道路。只是如今才发现，这天下当真是天外有天，人外有人。在酒的应用上面，王庸已经把她远远的甩在后面。

    自己的不足被最大限度的放大，以前的烹饪习惯也是错漏百出。虽然很大程度与她的个人性格和习惯有关，不过对于一个厨师来说，这些都是非常致命的行为。

    “厨师，需要做到这个地步吗？”张飞实在不敢相信，本来以为，烹饪而已，无非是技艺的比拼，但是在王庸这边，她感觉到了更高层次的某种东西。

    但是她又不清楚这是什么东西，只觉得很缥缈，根本没有实体，也没办法触摸。

    “厨艺就如同武艺一样……”王庸缓缓说道，“如逆流行舟，不进则退。当越过一段激流之后，才发现有着更大的激流在等着自己挑战。为了应付这个，我已经消耗了大部分的心力，至于其他，我已经没有余力兼顾。”

    有时候真佩服那些全能的穿越者，穿越之后所有技术信手拈来，各个领域都达到巅峰。他没办法，仅仅厨艺这项技艺，他估计都要倾尽一生去钻研……

    “……”张飞咬了咬牙，她更清楚这个意思，她是个武将，要统兵打仗，时间长不接触烹饪，手艺就会变得生疏起来。平时操练疲惫，回来之后都懒得动，做饭也变得敷衍。

    这也是她，在高级厨师也有几年，但一直没办法提升的主要原因。并非她不努力，而是这东西，的确就如同王庸所言，若不持续练习，就会后退。

    可武艺能荒废吗？那是她真正吃饭的东西，所以不能！统兵打仗也不能荒废，否则的话两位义姐会忙不过来，甚至必要的时候，还要处理好治安问题，这又消耗不少心力！

    想到这里，张飞有点颓废，什么高级厨师，其实都是自欺欺人。或许，她的确不太适合当一个厨师，至少，她这辈子，估计都难以接触到更高的境界。

    “前面几样都这个品质，那么剩下这两道菜……”关羽咽了口唾沫，然后伸出了筷子。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！