    酒，黄酒，白酒，红酒，麦酒！原来如此，各种不同的酒，引出不同食材不同的滋味，当所有滋味汇聚到一起，便是这个套餐的真正面目！

    若非牛肉和鸡肉略有瑕疵，只怕在品尝到第二道菜的时候，身体已经无法自已。可就算知道这点，当这个构筑起来的乐园搭建完毕之后，这种整体感，让身体下意识的想要品尝更多，思想上想要更多，更多去感受！

    “麦酒的味道不怎么样，以前我试过一次之后，就没有再喝过！”鲁肃大笑起来，“没想到居然能够用在烹饪上，而且居然是这样的味道！”

    “的确，纯粹的麦酒的话，到底还是少了一层灵魂！”王庸想了想，“若是在酿造的情况下，加入叫做啤酒花的东西，那么才算是真的美味！当然，冰镇更佳！”

    麦酒是麦酒，啤酒是啤酒，啤酒就是加入了啤酒花的麦酒。啤酒花对于啤酒来说，便是调味料一样的存在，更是啤酒的灵魂！

    只是这玩意同样不产于华夏，就是不知道万事屋那边是否能找到。若是能酿造出真正的啤酒，且不说能让这个世界多出一种饮品，关键是啤酒鸭，啤酒鸡翅膀等就能烹饪。

    “话说，麦酒烹饪出来的毛豆，真的那么好吃吗？”刘备看着鲁肃根本停不下来的样子，不由得好奇（www.yhwx.net）夹了一根豆荚，然后放入口中含着，把里面的毛豆挤出来。

    调味方面，加入了八角、桂皮、香叶、辣椒、酱油和少许的盐，营造出了香浓的味道。再加上麦酒的甜味和特有的气味，经过毛豆的清甜衬托出来，变得非常美味。

    一股电流突然传来，正是在唤醒了舌尖对前面三道菜的记忆之后，顿时化作一股强大的电流，朝着刘备的大脑席卷而去，大部分留在大脑里面，撩拨着快感神（www.shubao2.cc）经，少部分流过全身，朝着身体的每一个敏感部位流去。

    “呀！”刘备只觉得浑身突然紧绷起来，她不知道为什么会有这种奇（www.yhwx.net）怪的感觉。只觉得有一个声音似乎在告诉她：多吃一些，想要快乐的话，就多吃一些！

    刘备似乎变得控制不住自己的手，举起筷子，继续品尝起来。三道菜肴，一道汤头，一碗饭，越是品尝，整体感就越是强烈。

    电流不断的朝着大脑席卷而来，然后构筑起一个以酒为主题的乐园。四种酒水不断的在口腔之中轮换，仿佛过山车一样，整个人忽上忽下，突然一个转弯之后，突然急速回旋。

    “啊……哈……实在是太厉害了……”刘备露出了女人一般的表情，双目含泪，娇媚动人，随着三道菜肴和一道汤品完全吃完，整个人也如同飞上了云端，看着这广袤的大地，一阵解放感席卷而来，这段时间的压力，疲惫和抑郁，仿佛都已经消失不见。

    “这……莫非就是佛教所谓的……极乐世界？”刘备一副幸福满满的样子感叹道。

    刘备的情况那么奇（www.yhwx.net）怪，关羽和张飞自然也很担心，只是她们两个，此刻也是自顾不暇。随着乐园开始构筑起来，哪怕她们已经不断的去抵抗，但随着进食，整个人也迅速沉沦下去。过山车不断的前进，两人也慢慢忘记了一切，尽情的投入进去。

    “二姐，救命！”张飞高呼一声，她虽然潜意识认为这个乐园很快乐，但主意识却认为这里非常诡异，同时非常的抗拒这里。偏偏自己一点反抗的余地都没有，唯一的办法便是向二姐求救。

    “很抱歉……益德……我也……”关羽此刻也根本强势不起来，她自认意志力肯定不低，但是在此刻却有种疯狂的想要继续沉沦下去的冲动。

    “很美味的套餐……”夏侯惇擦了擦嘴，到底是经常吃，对王庸的恶趣味已经算是非常熟悉。面对这样的情况，最好是不要抵抗，全身心的投入到其中，尽情的享受才是。

    如此，那种身体失控的感觉才会消失，这是表意识和潜意识完美融合的表现。反之，比如关羽和张飞这样，便是表意识和潜意识发生冲突，所产生的副作用。

    “不……不行了……”终于，张飞沉没。

    “咕……杀了我……”关羽只觉得一阵强烈的羞耻感席卷而来，恨不得现在就自尽。

    啊呀呀……王庸看向关羽，这妞的表现，和当初的夏侯惇好像啊……还记得之前，那个要强的小妞，也曾经有过类似的反应来着。

    “王庸！”终于稳定下来之后，关羽双目含泪，怒视王庸，“你到底给我们吃了什么？”

    “诶呀呀？”夏侯惇坏笑着看向关羽，“大家都吃一样的东西，怎么到你那里就出了问题？话又说回来，你以为，自己吃了什么？！”

    “你！你也好意思那么说，看看你身边那个！”关羽指了指夏侯惇身边。只见在夏侯惇身边不远处，魏延那个小妮子，已经有点直不起腰的感觉。

    “那么说来的话，这边这个……”夏侯惇指了指另外一边，只见许褚……这丫头几乎是一点感觉都没有的吃着套餐，意识到有人指着自己，还露出了疑惑的表情。

    不行了，这个丫头感觉完全没救了……王庸默默的叹了口气，虎痴不愧是虎痴！

    “莎，不能这样怀疑别人哦！”刘备却是发话了，“饭菜都非常出色，构筑起来的乐园非常有趣。没想到仅仅是进餐，就能达到这个程度，简直难以想象。更重要的是，吃过之后，只觉得浑身精力充沛，之前的疲惫和压力一扫而空，这顿饭实在是神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）！”

    “只是为什么会有这种感觉，高级厨师明明没有这种能力才对……”关羽虽然必须承认刘备说的话很有道理，但对这些饭菜，还是存在疑虑。

    “莫非！”张飞想到了一个可能性，“这是特级的菜肴？！”

    “并非如此！”鲁肃却是站了起来，“这是通过几种菜肴，构筑起来的画面。真正的特级厨师，每一道菜肴都应该具有这样的效果才对。只能说这鲜味和香味的构筑水平非常的强力，就依靠这个，也能算是一个‘准特级’的套餐。”

    的确，真正的特级厨师，烹饪的任何菜肴，都应该是‘特级’，而不是如同王庸这样，通过一个高级水平的套餐，构筑起一个虚幻的特级水平。

    “不过能做到这一步，也算是非常难得，明年主厨去考高级厨师，一品怕是跑不掉。”鲁肃给出了一个非常中肯的评价。

    “咕……”张飞闻言，此刻也必须承认，眼前这个男人，在厨师方面的天赋，的确是非常强大，若继续专研下去，未必不能提升到特级。至于自己，已经算是完败！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！