    花雕鸡通过冰镇，把所有的美味都锁入鸡肉里面，随着牙齿咬上去，封锁的美味骤然爆炸开来，随即席卷整个口腔之中。

    鸡肉的味道非常鲜嫩，稍微的冷冻并没有能够破坏它的口感。或许这样稍微冰镇一下，反而比冰镇一天要好一些。而经过冰镇之后，黄酒的味道也变得柔和起来，不会掩盖鸡肉的鲜味，反而更好的把这股鲜味衬托出来。

    然后就是这道红酒烩牛肉，听起来和之前张飞拿出来的那道‘红酒炖牛肉’差不多。

    “这是正面向益德挑战的意思了？”关羽夹起一块牛肉，然后放在鼻子前面。

    仅仅夹起来，就已经感觉得到，牛肉非常的嫩滑，这让关羽很惊奇（www.yhwx.net）。要知道牛肉越惇越硬才对，很难会变得那么嫩滑。对于很多人来说，嫩肉粉这东西，还是很神（www.shubao2.cc）秘的！

    闻了闻，首先能感觉到的，便是一股红酒的香味，然后是牛肉本身的香味。隐约可以闻到一股蔬菜的甘甜，最后便是隐约的香料气息。

    “哼，红酒的味道那么浓烈，岂非和我之前那个一样？”张飞直接调侃起来。

    “你确定？”王庸神（www.shubao2.cc）秘一笑，不说话。

    “哼！干脆点行不行，一个大男人还这样扭扭捏捏的！”张飞直接跳了起来。

    “益德！”关羽吼了一声，看着后者乖乖坐下，“这牛肉，和你那个牛肉不同……”

    “什么？不同的吗？！”张飞一惊，随即夹起一块，吃了进去。

    牛肉软嫩鲜滑的口感，让她顿时大吃一惊，还没有反应过来，随即一股浓烈的香味冲了过来。那是红酒的味道，或者说纯粹是‘红酒’的味道。

    “没有酒的味道……”张飞算是尝出来了，这个红酒烩牛肉的红酒，只是纯粹酒化葡萄的味道，却没有那股强烈的酒味。

    “当然，在烹饪之前，我把红酒煮过，把里面的酒精几乎都给煮了出来。”王庸骄傲地说道，这道菜本来味道就香浓可口，纯粹的酒味帮助不大，甚至会有点喧宾夺主的意味。

    所以通过把酒精煮出，保留红酒的香味成分，作为调味即可！

    起油锅，先炒洋葱，然后放入腌制过的牛肉一起翻炒。倒入番茄酱，炒至出香味，然后倒入红酒，两分钟后加入香叶和胡椒。加水炖上一个小时，加入西芹和胡萝卜，小火炖煮十五分钟，加入适当的盐和鸡汤（鸡精），大火收汁关火。

    其实也挺容易的一道菜，关键是繁琐，全部制作完毕需要一个多小时的时间。

    “牛肉有点嫩过头了……”鲁肃却给出不一样的评价，“各种材料口感软硬不同，多少会影响到一些口感。”

    “是我太急了，忽略了一些问题……”王庸闻言，仔细想了想，随即意识到了问题所在。红酒本身就能帮助肉质软化，一个小时的炖煮，牛肉已经很嫩，其实不需要嫩肉粉。

    临时启用的食谱，到底还是没有准备妥当，出现了漏洞。

    “都是小瑕疵，不影响整体的味道，不过主厨要考特级厨师，就必须要注意这些小方面。”鲁肃笑道，临时准备的菜谱，能做到这个程度，其实他也没什么好抱怨的。

    “受教了！”王庸点头，鲁肃的劝说对他来说的确是金玉良言。

    “诶，软过头了吗？完全吃不出来，我还以为那么鲜嫩很不错呢！”刘备闻言却是一惊，又夹了一块肉尝了尝，却感觉不出什么。突然，觉得舌尖一股电流一闪而过，眉头不由得一皱：“诶呀呀？为什么好奇（www.yhwx.net）怪的感觉……”

    “大姐，怎么样了？”关羽当即询问，“哪里不舒服吗？”

    “没有，只是觉得舌尖上，似乎突然一股什么东西流过……”刘备也说不出‘触电’是什么感觉，描述了半天，结果都是言不达意。

    “或许是错觉吧？”张飞又吃了一口牛肉，突然脸色一变，直接把牛肉吐了出来，“为什么会有一种很奇（www.yhwx.net）怪的感觉！你到底在里面放了什么？！”

    “你想多了！”王庸耸了耸肩，连续吃了三道菜，鲜味构筑起来的整体，即将完成。

    “的确，这个味道有点……”夏侯惇有点不自在起来，明明三道菜虽然香浓可口，鲜味十足，但口感很平和，没有那种特别强烈的感觉，可为什么会有这种触电感。

    经历过几次之后，她很清楚这个感觉是什么。若是没有猜错的话，当她吃了这最后的麦酒煮毛豆之后，所有的一切，都会呈现出来。

    说真的，此刻她真的不太敢吃最后一道菜……因为在此之前，她已经吃了不少鸡肉和牛肉，另外汤也喝了几口。至于看似安全地带的米饭，其实才是最大的陷阱！

    她很清楚的，正是这股清香，让人暂时忘记其他三道菜的香浓，可问题所有的鲜美其实依然存在，钝化只是一种错觉而已。相反，正是这种带着清香，喷香松软的米饭，是最好的载体，把所有的味道都融合在一起。

    “最后还有这个毛豆……”鲁肃可不知道那么多，于是夹了一根毛豆，“说起来，这个毛豆怎么没有去壳？”

    “清洗过了，直接咬着吃可以的！”王庸笑道，就如同有人把盐撒在毛豆上面，吃的时候含着毛豆外壳，把盐连带着毛豆吃入口中，毛豆本身没有经过盐煮，所以清甜可口，可盐分会随着嘴唇进入口腔，与毛豆混合在一起，这样吃起来别有一番滋味。

    “那么，我不客气了！”鲁肃就这样要在毛豆外壳上面，一股由香料和特殊酒味构筑的味道席卷而来，回过神（www.shubao2.cc）来，毛豆从豆壳里面弹出，落入口中，却是清香可口，与外面强烈的香味形成强烈的反差。

    “麦酒，原来如此，这个毛豆你用麦酒作为调味！”鲁肃顿时明白过来，可还没有来得及进一步评价，麦酒特有的香味，与红酒，白酒，黄酒四种味道，经过米饭的牵引彻底融合到了一块。

    香味，鲜味构筑起来的，是酒的盛宴！每一道菜里面都有加入酒，可明明酒这个套餐的主旋律，只能算是调味品，可构筑起来的多重滋味，却是通过酒精构筑起来的！

    “哈哈！原来如此，这就是套餐，要全部品味过，才算是一个完整的套餐啊！”鲁肃长舒一口气，脸上是慢慢的幸福感。一时间，只觉得自己身处一个酒的乐园里面，双手根本控制不住，不断的夹菜吃饭喝汤，乐园也随之变得越来越真实……这是酒神（www.shubao2.cc）创造的乐园！

    P.S

    求收藏，求推荐，求订阅！亲，要支持正版哦！