    “现在知道了吧？”夏侯惇得意的看向桃园三姐妹，前面那部分她没有听到，不过后面张飞调侃王庸只是中级厨师那部分，她却是听到了。

    这才有后面，直接让王庸露一手的行为，如今说出这番话，也是因为这样。

    “事到如今……”关羽知道这个时候张飞不方便出面，于是她只能亲自站出来，“我们必须承认，王主厨的厨艺的确很有天赋。只是如今正逢乱世，需要的是治世安民的文臣，以及平定乱军的将领！厨师就算再伟大，能够发挥的作用依然很有限！若是……”

    “莎……到这里就好！”刘备却是出面，拦住了关羽，“难道你还看不出来吗？一个优秀厨师的作用！”

    指了指自己，指了指关羽，又指了指所有人，继续说道：“看看容光焕发的大家，经历过昨晚的战斗，本来至少要修养一两天才能恢复的疲惫，如今已经彻底恢复过来！”

    不仅仅是精神（www.shubao2.cc）的回复，以前累积的压力也全部消失。如今身心说不出的舒适，感觉完全可以应对各种情况。而在一天之前，由于累积太多的压力，刘备只觉得脑袋乱糟糟的，很多事情一旦发生，只觉得脑袋里面空白一片的。

    到了最后，除了哭，她都不知道该如何面对才好，直至现在，才完全恢复过来。

    “的确……原本有些躁动不安的心情，在吃过这顿套餐之后，开始得到平复。只是过程，实在不是什么美妙的体验……”关羽叹了口气，然后来到王庸面前，“关某之前出言不逊，还请王主厨见谅。如今必须要承认，一个优秀的厨师，同样很重要！”

    随即看向张飞，本打算让她也说点什么，结果却是发现后者有点颓废。

    “旖？”关羽试着喊了一声。

    “哦？哦，没什么……”张飞缓缓站起来，“只是有点受打击，甚至因此对自己的厨艺都产生了怀疑。总觉得，以后怕是没办法继续进厨房了……”

    “啊？那以后我们的伙食怎么办？”刘备顿时原形毕露，双眼泪眼朦胧的。

    “没我张屠户，难道你们还不吃带毛猪不成？”张飞直接反问道，“我若不下厨，那就找一个可以下厨的呗！特级厨师不好找，但高级厨师，要找还是能找得到的吧？！”

    “只是我更喜欢旖的手艺……”刘备直接上前，握住了张飞的手。

    “真受不了你这个大姐……”张飞闻言，稍微开心了一些，“既然如此，在找到新的厨师之前，我就勉为其难，再坚持一段时间好了！”

    事情到这里也就告一段落，剩下的磨合问题，已经轮不到王庸发话。默默的退出帅帐，却不想没有走多久，关羽走了过来。

    “嗯，关将军，有什么事情吗？”王庸好奇（www.yhwx.net）的问了句。

    “王主厨，你我也没必要那么客气，若不嫌弃，称呼我表字云长即可！”关羽笑道。

    “如此，云长也可称呼我表字‘无忧’便是！”王庸客气地回了句，好奇（www.yhwx.net）关羽追上来，到底是有什么事情，莫不是，又是要继续挖角吧？

    “无忧，虽然很可惜没有能早点遇到你。但你也是汉人，应该了解，如今的许都，虽然名义上是汉帝主政，实际上是曹操暗中操控。陛下对于曹操来说，不过是一个傀儡。只要这个情况一天不解决，那么大汉朝廷，依然是名存实亡……大姐是汉室宗亲，立志要匡扶社稷，中兴大汉，自然是要救天子于水火之中。

    我只想问王主厨一句，大汉国难当头，你身为大汉子民，难道能视而不见？！”关羽语重心长地说道。

    果然，又是曹操是奸臣，然后要求自己站队，然后惩奸除恶的那一套。这番话，对于大汉遗老遗少说说还好，自己一个穿越者，说这些有什么意义？关键是皇位上坐着的那个，对皇位本身没有兴趣，否则曹操何必要什么都揽在身上……

    她没有说过，不过大家都看得出来，正是汉帝刘协不打算揽权，同时什么都放任下面人去做，曹操才要把所有的权力都给揽在身上，对外做出一副奸臣的样子，这样才能让外面的舆论，从刘协的不作为，朝着她身上转移。

    先帝本身就有一个不好的名声，若是这一代的汉帝也那么不堪，按照儒家的天人感应理论，估计很多儒家子弟，要跳出来说：“上天有感，汉代将亡，故有先后两帝碌碌无为。”

    “你们其实根本没有了解许都里面的真实情况……”王庸摇了摇头。实际上他甚至在怀疑，刘备就算知道，估计也会装聋作哑，毕竟这样对她来说更为有利。

    “不，我们知道……呃……没什么……”关羽抢白，结果却意识到了什么，连忙住口。

    “有人传递了什么东西给你们……若我没有猜错的话，应该是三公檄文？是不是群雄讨董那种檄文？还是说是什么衣带诏，或者汉帝血书什么的？”王庸好奇（www.yhwx.net）的问道。

    没等关羽说些什么，直接反驳道：“只说这三公替汉帝发布檄文，这本身就不妥。今天他们能号召天下英杰讨伐谁，那么明天自然也能再讨伐另外一个人。如此我倒好奇（www.yhwx.net），这天下是大汉的天下，还是三公的天下？

    再则衣带诏或者汉帝血书什么的，更不可信！或许云长并不知道，我与陛下私下是朋友，她甚至早些时候，还在我店里当过店员。据我对她的了解，断然不会写出这样的诏书，就算有，要么是伪造，要么就是别人逼着她写的！”

    “这……”关羽顿时词穷，今年四月，卢植来信，希望刘备能够讨伐曹操，匡扶社稷。并告知其他三公已经召集天下英杰，试图再来一个会盟，共同讨伐曹操。

    结果还没等他们起兵，许都那边又传来消息，言三公密谋作乱失败，皇甫嵩都不得不上书乞骸骨，退出了政治舞台，归隐山林。

    出兵的事情，自然就搁置了下来，不过刘备对曹操的印象，也就变得更差了。至于更早之前，曹操攻打徐州，到处屠城的事情，也是让人记忆犹新。两者相加，刘备更愿意相信卢植的话，毕竟后者是她的恩师。关羽和张飞作为刘备的义妹，自然也是一样的想法。

    只是如今听了王庸的话，关羽顿时不知所措起来，王庸的话很有道理，可曹操揽权，同样是事实……尤其是王庸说陛下是他的朋友，又显得有点假……

    “算了，你好好考虑考虑，我可以保证，之前的话没有半句谎言！关将军，要天下和平很简单，那就是减少内斗，你我都是汉人，自己人何必对自己人出手？”王庸感叹道。