    “之前你的那番话，我当做没听过。若刘备真的自认是大汉宗亲，同时打算以匡扶大汉社稷，中兴大汉为己任，不妨找个时间，去许都看看，反正她也需要去述职。

    到时候好好和主公谈谈，聊聊，说不定就能把误会解开。大汉经不起闹腾，若刘刺史能与主公同心协力，那么说不定大汉就能早点平定下来了。”王庸说完，转身离开。

    “……”关羽不知道说些什么，也不知道自己应该说些什么。最后叹了口气，乖乖转身回去找刘备。毕竟，真正拿主意的人是她。

    在不远处，一个黑影看着两人，低声念叨着：若刘备直接投靠曹操的话，那么三分天下就彻底乱套。一代那些家伙，估计会抓狂吧？不过这个进展着实有趣，王庸，你会给这个世界，带来多大的变化呢？！

    其实这个世界上，本来就存在不少的悖论。比如说穿越到三国时期，直接暗杀刘备或者曹操，甚至是孙坚，是否会让战乱快点消失。当然也有可能，会让动乱进一步延长。

    在这个悖论的基础上，又诞生第二个悖论，那就是杀死了刘备，会不会出现一个曹备，杀死一个孙坚是，会否会出现一个刘坚，历史是否具有自我修复性。

    “研究这个课题，其实也是挺有趣的……”黑影淡淡一笑，“可惜作为大前提的条件，那就是穿越这点，并不存在，所以很多东西依然是悖论，无法证明什么。”

    “所以，这个世界的历史，到底会走向哪里……王庸，就看你会做出什么样的抉择！”黑影说完，消失在某个黑暗的角落里面。

    从下午开始，王庸又开始忙碌起来，中午的菜单虽然改变，晚餐的却没有变。时间还有，不过完全可以先一步处理材料。

    “正好中午剩下的材料，可以额外多做几个品种……”王庸和面，看着厨案上的材料，开始考虑今晚，是不是要给夏侯惇开个小灶。顺带一提的是，今晚的晚饭是馒头和包子。

    “诶哟哟……”魏延大概是两刻钟之后才过来报到，此刻的她还有点腿软的感觉。

    “怎么回事？吃一顿午餐，让你软到现在？”王庸调侃道。

    “我才想要抱怨……恩师的那个套餐到底是怎么回事，为什么会让人有那种感觉……”魏延闻言当即爆发，只是说到一半，又变得扭捏起来。

    “什么感觉？”王庸带着几分戏谑的语气问道。

    “嗯……嗯……”魏延顿时鼓起腮帮子，一副不爽的样子，反正就是不说。

    “涉及到特级厨师的一些理念，告诉你的话也没什么意义。问题是，总体来说对你身体没什么不良的反应，这样不就好了吗？”王庸反问道。

    “弟子也不知道那算不算得上不良反应……”魏延羞红着脸回答道。

    突然，什么东西在脚底下跳了出来，从魏延的脚边跳过。后者顿时吓了一跳，直接向前猛地跳了出去。王庸担心她，于是伸出手，结果顺势就把她拉入怀中。

    “抱歉，刚才什么东西，突然跳了过去……”魏延一羞，当即从王庸的怀里挑开，指了指不远处，那边的地上，有一只肥美的青蛙坐在那里。

    有点像美国牛蛙，或者是健美蛙，类型无所谓，反正是一看就知道是可食用的品种。

    “哟，没想到居然在这里遇到这东西！”王庸当即扑了过去，一把抓住了那只牛蛙。

    话虽如此，脑袋里面想的，还是之前那一幕。魏延这个小迷妹，居然也会在自己面前，露出羞涩的模样。一般来说，遇到自己崇拜的对象拥抱自己，不是应该会很兴奋的扭动身体，多占点便宜才对吗？

    魏延也没有关注，王庸是否抓住那只牛蛙，她满脑子也是刚才那个画面。第一次那么近距离和王庸亲密接触，她反而有点不知所措起来。

    要说早些时候，她是崇拜王庸的面点技术，同时是真心希望能够拜师学艺，但在刚才，她似乎意识到，自己是个女子，而王庸是个男性……然而让人无奈的是，这个男性已经成亲，而且还是和四个女性成亲的渣男！

    对，要小心，不要对他动心，否则的话，最终受伤的只会是自己而已！魏延默默的给自己打气，也不知道这个念头，到底是她自己想的，还是什么人偷偷教的……

    “诶呀，主厨大人，您抓的……莫非是青蛙？”文铭回到后厨，看到王庸手里的牛蛙，不由得好奇（www.yhwx.net）问道，“您抓这个，莫非是打算……烹煮？”

    “红豆田鸡汤，或者天鸡炒假蒟都挺好吃的哦！”王庸笑了笑，他真的有这个意思，“就是有点少，一只不够吃，万事屋有这玩意出售吗？”

    “青蛙吃害虫，一般老农只是偶尔会抓一些去出售，关键是吃的人太少，所以万事屋没有准备……”文铭向王庸道歉。

    “不不不，也是我有点任性而已……要不，放了吧！”王庸想着，既然没有多的，吃一只也没什么意义，索性放了算。

    “大人也不必失望！”文铭想了想，“记得我们军营外，大概二十里的地方，河流在那边形成一个池塘，那边就有不少青蛙！关键是，现在时间还有不少……”

    “很好，那我出去一趟！文铭，那个篓子，一起过去！”王庸当即喊了一声。

    “好嘞！”文铭应了一声，然后开始准备。魏延却是觉得青蛙这东西有点恶心，所以并没有跟过去，再说前期准备什么的，总要有人负责。她擅长面点，留下来也合适！

    如此，在告知要去抓青蛙之后，两人直接离开营地，朝着二十里外的地方前进。以绝影的速度，若是全速奔跑，估计很快就能到那边。不过考虑到文铭座下，不过是一般战马，最后还是匀速前进，花了大半个小时，才来到那边。

    远远的，就能看到那个池塘，池塘里面，居然还种着不少的莲花。正好是花季，整个荷塘里面，到处都是盛开的荷花，再加上那田田的叶子，非常的美丽。

    “魏延那小妮子不过来，有点可惜了……”王庸下马，指着前面的荷塘说道。荷塘里面到处都是牛蛙的叫声，数量似乎真的不少。

    隐约之间，似乎在莲叶那边，有什么东西在一晃一晃的，王庸担心是猛兽，于是稍微小心了一些，然后慢慢靠近。慢慢的，那个东西的真容，完全展现在王庸和文铭面前。

    只见吕布在池塘里面，看着两人，反射性地跳上岸，那是多么白皙娇嫩的……

    P.S

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿……

    吃呀吃呀吃呀，一起来吃呀；吃呀吃呀吃呀，一起来吃呀；吃呀吃呀吃呀，一起来吃呀……