    时间回到大概半天前，杼秋县吕军营地，吕布和吕雯骑上马，似乎打算外出。

    “主公，您打算去哪里？”到城门那边，陈宫追了上来询问道。这个时候曹军和刘军随时会攻打过来，这个时候外出，而且看情况还是朝着对方那边过去。

    “侦……查……”吕布随口回了句。

    “母亲大人打算去北边侦查一下，查看一下敌军的动向！”吕雯补充道。

    “我知道！”陈宫有点急，“这种事情，只需要派遣侦骑过去就好，哪需您亲自过去？”

    “…………”吕布歪了歪脑袋，呆毛有点下垂，那表情仿佛是在反问：不行？

    “当当当……当然不是这样！”陈宫闻言，顿时一副罪恶感席卷而来，“只是这种粗活，本来不适合您亲自去做……您看，这阳光那么猛烈的，万一晒坏了您的肌肤怎么办？”

    “……”吕布看了看太阳，风和日丽，凉风徐徐，顿时闭上眼睛，“很……好……”

    “哈？”陈宫有点想不明白吕布的意思，随即眼角瞄了一眼，看到的却是吕雯手中的……篮子？四四方方，藤条编织而成，上面盖着一块麻布，里面似乎有什么东西……

    “慢着！”陈宫顿时反应过来，“莫非主公……其实是打算出去野餐？！”

    的确，风和日丽，这种天气非常适合野餐来着……可这个时候出去野餐，真的好吗？！

    “…………”吕布看着陈宫，双眼满是期待的眼神（www.shubao2.cc），呆毛一招一招，仿佛是撒娇。

    “不不不……不是不给您出去……只是这个时候，北面随时都有敌人的侦骑……”陈宫慌忙回道，只要涉及到吃的，有些事情必须要妥协。

    “军师其实根本不需要担心……”吕雯出面，“就算遇到敌人的小股部队，想要留下母亲也是不可能的！我们北上的主要目标，还是以侦查敌军情况为主！”

    “这样的话……那还请主公注意安全……要不，带上亲卫队出去？”陈宫使者问道。

    “…………”吕布摇了摇头，表示不喜欢，不过却看向陈宫，“一……起？”

    “承蒙主公邀请，属下受宠若惊！只是如今杼秋县这边，也有不少事情需要属下处理，所以……”陈宫超级想去的，奈何现在的情况根本不允许她过去。

    本来随着吕布占领徐州，曹家和陈家也是提出效忠。只是世家大族就这样，得势的时候可以投靠你，失势的时候就有可能暗通别人。陈宫不敢相信陈氏父女，也不敢完全相信曹豹，很多事情还是要自己处理。

    “……出……发……”吕布闻言，朝着吕雯示意了一下，然后策马向前。没有全速，赤兔的速度不是一般的马匹可以追得上的，若是全速，只怕吕雯根本追不上她。

    如此，两母女就这样直接离开了杼秋县，向北方向前进。

    六十里左右的路程，骑马的时候以赤兔的速度，大概半个小时左右就能抵达，考虑到吕雯那边的情况，两人大概骑了一个小时马，才来到曹营附近，直接找了一块高地，远远看向对方营地。

    “刘备三人进入了夏侯惇的帅帐，看来是打算商量些什么……或许短期内就要开始进军了呢！”吕雯看了几分钟，然后对身边的吕布说道。

    这个时候，正是夏侯惇邀请刘备三人，留下来吃一顿便饭的时候。或许谁也不知道，在不远处的高地上，吕布居然亲自过来侦查。

    “走……吧……”吕布转身，随即上马。侦查什么的，顺便一下就好。那么好的天气，浪费在这里实在不好！

    “好的，母亲大人，稍微等我一下！”吕雯检查了一下午餐的篮子，然后上马。想了想，向吕布提议道，“母亲大人，记得我们来的时候，路过一片荷花塘，要不要……”

    “……”吕布点了点头，呆毛迎风招了招，似乎很赞成这个提议。

    路上，吕雯犹豫了一下，最后还是试探着问了句：“母亲，曹豹之前的提议……”

    前段时间，吕布占据徐州，当时曹豹看到吕布尚未成亲，于是表示希望把女儿曹渊（闺名‘媛’）过继给她当养女，就如同吕雯一般。

    这个世道，养女同样具有继承权，这便是曹豹的打算。他很清楚，自从放弃刘备投靠吕布之后，他就知道自己可能不被信任，所以需要一个契机，来维系自己和吕布的信任。

    当然，若是能够占到一些便宜，那自然是最好的结果！

    “…………”吕布摇了摇头，她也不知道是否要答应。陈宫希望答应，这样能够获得曹豹的信任，同时帮助她牵制陈氏。原本徐州是曹家，糜家和陈家三足鼎立，互相牵制，如今糜家完全投靠刘备，陈家和曹家哪家盖过另外一方都不是好事。

    对于吕布来说，她也是个女孩子，自然也有嫁人的念头，不过这个念头很淡，如同动物的本能而已。这也是她，快四十岁还没有成亲的主要原因。所以她能收养吕雯，自然也可以把曹豹的女儿收养过来。

    只是她不知道该如何对吕雯说，毕竟突然多出一个妹妹什么的怕吕雯不高兴。

    “若是为了母亲的大业，我是没有问题的！”吕雯咬了咬牙，向吕布说道。

    “……”吕布放慢了马速，与吕雯并列，然后伸出手，在她头上摸了摸，仿佛就是在说‘雯儿那么乖，母亲很高兴’，当然也可以是‘亏欠你了，真对不起’。

    不多时，两人已经到了荷塘那边，这里就在获水边上，看情况应该不是自然形成。这里附近地势平坦，或许早些时候，有个大户人家在这里，不过随着时代的变迁，这里也荒无人烟，隐约看到一些瓦砾，似乎在告诉别人这里曾经的一切。

    “以前应该有一户人家在这里，这个荷塘周围，应该是那户人家的院子所在。”吕雯指了指荷塘周围，“只是看情况，这里已经很久，至少有上百年，没有人居住过。”

    “……”吕布没有说话，默默的看着吕雯，只是头上的呆毛一招一招。

    “抱歉，有点沉醉了……母亲大人，是时候吃饭了！”吕雯这才意识到，母亲显然不是很关心这些事情，她更关心的是今天吃什么这点。

    “今天的午餐，主要有烤鸡，馒头，腌萝卜，同时还有您喜欢的烤番薯和烤土豆。”吕雯把篮子放了下来，在马具里面取出一块地毯，铺在地上，然后打开篮子，把食物展现给吕布。

    “…………”吕布的呆毛摇了摇，显然很高兴，嘴角更是微微抬起。

    “话说回来……”吕雯躺在地毯上面，半睡半醒地呢喃道，“这阳光明媚，凉风徐徐的日子里面，看着这花叶相间的荷塘，荷塘之中蛙声不断，哪怕是躺着都很舒服……若是这个世界没有战争就好了，每天过着这样和平的生活……”

    眼看吕雯居然慢慢睡着，吕布没打扰她。随手拿起个馒头咬了一口，也露出惬意的表情，呆毛一招一摇的，在这样的环境下吃饭，食物都似乎变得更美味了起来！

    大概二十分钟左右，吕布把手伸到篮子里面，然而里面什么都没有。

    “……”吕布疑惑的摸了摸，然后低头看了看，里面的确什么都没有。她顿时就疑惑，怎么突然就没有了？莫非是小丫头偷吃了？

    看了看吕雯，从刚才开始，她就在那里睡觉，似乎不可能偷吃……左右看了看，没发现异常，应该也不是什么野兽偷吃了这些食物！

    然后低头看看自己周围，鸡骨头，番薯皮，马铃薯皮……真正的凶手，就是自己！

    看了看吕雯，吕布觉得情况有点糟糕，后者早上到现在，还没有吃饭。这篮子里面的东西，原本有一半……至少也有一些是她的才对！

    怎么办才好？吕布有点慌张，脑袋上的呆毛也是不断乱晃，如同六神（www.shubao2.cc）无主一般。

    “呱呱呱呱……”池塘里面，蛙声依然在叫着。吕布权衡了一番，直接脱去靴子，露出一对晶莹洁白的玉足，然后缓缓朝着荷塘走去。

    “噗通”一下，整个人很快淹没在池塘里面，原来这池塘可不浅，淤泥也挺多的。

    发现身上已经完全湿透，吕布左右看了看，见四下无人，索性直接把湿透的衣物都丢到一边晒着，然后继续在池塘里面翻找。

    不多时，陆续抓住了好几个青蛙，同时还翻出了两根包裹了淤泥的莲藕。有了这些，稍微可以做点好吃的了吧？

    考虑到自己的食量，正想着继续抓一些，远处似乎传来什么动静。一开始，她还不怎么在意，毕竟刚刚摸到一节莲藕，正打算挖出来，结果两个人影突然出现在视线范围内。

    吕布一惊，顾不得看对方是谁，只是反射性的跳出池塘，做好迎战的准备。然而她似乎忘记了，自己此刻……于是乎，王庸和文铭，就这样和吕布四目相对，一时之间，却是都愣在那里。