    四目相对，当时的情况有点尴尬，荷塘绝对不是一个适合游泳的地方，毕竟上面的莲叶姑且不说，只说这下面的淤泥，稍微划动一下水，这个荷塘都会变得浑浊起来。

    问题是，问题是，吕布为什么会出现在荷塘里面？而且，还是……还是……

    “好机会啊！”文铭低声道，“大人，若是在这里俘虏吕布的话，那么徐州唾手可得！”

    的确，吕布军的灵魂便是吕布，否则不过只是一群游兵散勇。或许高顺和张辽不算差，陈宫也有非常出色的军略和治政能力。可所有的一切，都是围绕着吕布一人而存在。

    尤其吕布如今身无片甲，手五寸铁……她手中那沾满淤泥的莲藕，则可以忽略不计！

    却不等王庸有所行动，吕布显然是反应过来，顿时进入炸毛的状态，杀意顿时沸腾起来，猛地跳上岸边，然后就这样直接朝着王庸杀了过去。

    话说偶遇美女沐浴，一般对方不是“呀”的一下，先捂住自己的重要部位吗？哪怕是女娲一族的某人，都会这样，更别说是一般女子！

    然而吕布根本不顾忌那么多，直接就这样朝着王庸杀了过来。那杀气腾腾的样子，王庸几乎可以肯定，她并非没有任何顾虑，而是比起害羞，直接杀死偷窥者，才是当务之急。

    反正，只要看到这一切的人挂掉，那么同样可以算是没有人看到！不错，这个逻辑可以，王庸此刻拔出腰间的环首刀，进行抵抗！

    “该死的，没想到这里能遇到吕布，出来的时候没有带着那边长刀！”王庸也是颇为苦恼，自己最强的武器没有带出来。

    话说当头，吕布已经冲到了他的面前，正面一拳直接打了出来。以王庸的动态视觉，对方的这一拳，几乎是慢动作打了过来，也顾不得怜香惜玉，一刀向前刺了出去。

    这一刀很快，换了个普通的士卒估计已经中招。可问题对方是吕布，就算是地面，速度也很快的凶兽！甚至没有了甲胄和武器的妨碍，她的真正杀伤力才彻底爆发了出来。

    格斗技，哪怕是军中很普通的格斗技巧，不同的人施展出来，也是有不同的威力。以吕布双手施展出来，哪怕是军中格斗拳法这类烂大街的东西，也能大杀四方。

    于是她一个侧身避开这一刺，猛地伸出右手，打在刀身上面，逼得王庸失去重心，然后向前一个飞扑，将王庸扑倒在地，略微娇小的身躯就这样骑在王庸身上……

    嗯……若是换了地方和时机，这个样子其实还真的挺不错的……王庸根本来不及YY，还没有反应过来，对方已经捏住他的右手，逼得他脱开手中环首刀，随即一拳朝着他的咽喉打了过去。

    糟糕！王庸默念了句，双脚猛地发力，一个后翻，把吕布也给掀翻出去，好不容易避开这一下子。然而后者却是一个翻滚落地，然后猛地冲到王庸面前，一拳朝着他胸膛打去。

    “噗哇！”这一下可不轻松，王庸是直接被打飞出去。老天在上，他只是一个厨子，刀法和骑术也是练习了几个月而已，近身格斗技巧还没有来得及练习啊！

    “大人，我来帮你！”文铭举刀杀来，打算帮助王庸。

    却不想一双手在他身后猛地伸来，一把抓住他持刀的手，然后将其摔倒在地。

    吕雯出现在他的身边，看向吕布说道：“母亲大人，很抱歉，我刚才睡着了！发生了什么事情，需要我帮忙吗？！”

    刚刚起来，母亲一丝不挂，和一个男人进行肉搏，直接看得她呆滞了三秒钟。按照她的推断，只怕是这两个男的悄悄摸了过来，然后对母亲意图不轨，而母亲正在进行抵抗。

    可问题出来了……为什么要等着被脱光才开始抵抗？吕雯是怎么都想不明白，反正不管那么多，直接对付这两个臭男人就是了！

    “…………”吕布没有发话，或许处于炸毛状态的她，根本顾不得周围，说不定连自己都已经忘记，全心全意，只有自己要面对的目标。

    “还来？”王庸只觉得郁闷，自己根本不是对手，若是可以他打算干脆就这样逃走算了。出来抓个田鸡，自己到底是找谁惹谁，非要糟这个罪！

    一个闪现，吕布顿时出现在他的视觉死角，一拳打过来，王庸顿时就被打晕了过去。让一个厨子和三国最强的吕布打，实在是太强人所难！

    到了这一步，吕布才稍微平复下来，缓缓走到岸边，把衣服穿了起来。来到马匹这边，拿下方天画戟，再走到王庸面前，举起手中的画戟，打算给他来最后一击。

    这个时候，王庸稍微挣扎了一下，痛苦地呻吟了一声。恢复冷静后，吕布的理智也恢复过来，看向王庸，脑子里面的记忆顿时跳到了去年。

    哦，这是当时在阵前烤羊肉的那个……当时的烤羊……味道真的很不错……

    想到这里，吕布发现自己又饿了。早些时候在荷塘里面抓了那么久的青蛙，捞了些莲藕，之后又全力和他打了一架，虽然也就这样，肚子却是饿了起来。看了看天色，似乎已经到了晚饭的时间……

    低头看了看王庸，仔细权衡了一番，然后上前，将他扛了起来。情况她似乎明白了，这两人似乎是偶然来到这里，只是刚好遇到她也在这里……不过双方本来就是敌对的情况，就算杀死他，似乎也没什么。

    这样杀死，是不是有点浪费？想起当时的烤羊，自己试了好几次，都做不好……那么，干脆就带回去，让他给自己做一顿饭，自己美美地吃上一顿，然后再考虑要不要杀他好了！

    吕布当即打定主意，朝着赤兔那边走去。路过吕雯，看向她，说了句：“回……去。”

    “那他怎么办？要不，杀了？！”吕雯看向被她俘虏的文铭。

    却不想后者趁机一挣，挣脱了吕雯的束缚，然后朝着绝影那边跑去，跨身上马，然后直接朝着曹军营地的方向飞奔而去。他很清楚，留下来必死无疑，回去叫救援才是！

    “糟糕！”看着绝影一骑绝尘而去，这里又距离曹军营地那么近，吕雯知道情况不好，当即上马，示意吕布快点回去。否则曹军追过来，情况就不妙了！

    二人就这样迅速返回营地，约摸三十多分钟后，夏侯惇率军杀到这里的时候，早已看不到吕布和吕雯的身影，唯有文铭的那匹马，还在这里。

    “该死的，随我进军吕布营地！”夏侯惇慌忙下达命令。

    “将军，我们带的人不多，还需从长计议！”鲁肃当即劝阻，现在去追，岂非送死？！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！