    夏侯惇听说王庸被掳走，那是二话不说直接冲了出来，带着的仅仅带着很少的几十个亲卫军。这个时候进攻吕布那边，那不是送死吗？

    “可是……”夏侯惇很担心，毕竟被掳走的，可是她的夫君。而且，若是给其他三人，知道这件事情，是不是会怪罪自己？

    这个世界，一般不会轻易杀死女性，毕竟女性是非常珍贵的资源。但相对的男性就没有这方面的顾虑，就算是返古种，也不在保护的范围之内，换言之王庸依然是凶多吉少！

    “族姐，其实不必那么担心！”夏侯渊匆匆上前，“别忘了，吕布本身是个吃货，以姐夫的手艺，只怕会把她迷住，安全自然是不必担心的。说不定还因此把她拐回来，到时候我们自然可以来个不战而胜！”

    “但愿吧！”夏侯惇还是担心，不过到底是冷静下来。知道继续追击没有意义，只能乖乖带人回营。

    另外一方面，杼秋县那边，吕布和吕雯就这样安然归来。陈宫似乎已经有点着急，在城门这边等候着。眼看两人归来，这才稍微松了口气。

    “主公，您怎么那么晚才回来？”陈宫上前迎接，“已经到了晚饭时间，我已经派人给您准备好了饭食！嗯？这个是谁？！”

    仔细一看才发现，吕布后面的马背上，居然趴着一个昏过去的男人。不管他是谁，反正陈宫觉得这家伙应该去死一死！毕竟和主公同乘一匹马什么的，她都没有享受过！

    “嗯？这个人好眼熟……慢着，这不是之前在阵前烤羊肉的那个吗？！”陈宫仔细看看王庸，觉得有点眼熟，仔细回忆了一下，然后总算是想起来了。

    “说起来，他应该是曹操那边的人吧？为什么会在这里？！”陈宫想了想，既然是敌人的话，干脆直接灭了他算了。

    “我们侦查回来的路上，偶然遇到的……”吕雯不知道当时的情况如何解释，毕竟她都不知道当时发生了什么。只知道起来，然后母亲什么都没穿，就直接和这个男人肉搏，两人打得难解难分……所以之前到底发生了什么事情？！

    至于指望吕布会完整的回答经过……呵呵……吕雯摇了摇头，把这个不切实际的幻想给甩出脑袋。当然也不是不行，不过估计得一天一夜的时间，才能把事情经过说清楚。

    “主公，您没事吧？”陈宫当即关切的问道。

    “……饿了……”吕布摸了摸肚子，实际上她现阶段的，第一要务是换一身衣服。之前虽然晾晒了一下，不过这一身衣服还没有干得那么快啊！

    “那他要不要……”陈宫比了一个‘杀’的姿势。

    “…………”吕布没有发话，整个人陷入一个思索的阶段，脑袋上的呆毛也没反应。

    “也就是说，他还有价值，前提是他证明自己的价值，对吧？”出于对吕布的了解，陈宫已经大概知道了，这个男人的处理方法。

    当然，也有可能，是吕布打算招降他。否则的话，大可以直接把他杀了。

    能够打昏了带回来，其实本身已经说明了很多问题。能够得到吕布赏识，并且打算招降的家伙，若是没有表现出足够的价值的话，她陈宫第一个抗议！

    吕布没有说话，只是让人接手了王庸，然后自己就回到了城里自己房间里面，换了一身干爽的衣服，然后才前往正厅吃饭。

    杼秋县其实也没什么好吃的，无非是鸡鸭鱼什么的，目前吕布身边的厨师，也不过是一个八品高级厨师，烹饪的菜肴美味很有限。

    凑合着吃了一顿，对于吕布来说无非如此，可以的话她倒希望自己下厨，只可惜，她更多的时间要用在习武和统兵打仗上面，剩下有点时间也要教导一下吕雯，原本还有一些时间学习，现在都没时间，估计厨艺都有些生疏了。

    “呱呱呱……”吃饭的时候，却是听到了一阵蛙声，这才想起，自己还抓了十几只的青蛙，同时还有三节莲藕。转念一想，这玩意干脆直接放生算了，之前是没有东西吃，打算找点什么凑合一下，现在想起来，却是不知道该如何烹饪这玩意。

    不过扔掉食物什么的，感觉有点浪费……从小家里就拮据，有点吃的东西都是不能浪费的。关键是忙活了一个时辰，抓到那么点食材，直接丢掉的话，实在也说不过去。毕竟为了抓住这些食材，自己还牺牲了那么大……

    “主……厨……”吕布找出了那些田鸡，然后找到了她的主厨。

    “主公要属下烹饪这些青蛙？”吕布麾下的主厨，是一个五十岁的老人，原本已经退休，只是吕布盛情邀请，索性也就担任了这个主厨职位。

    “可能要让主公失望了……”主厨想了想，最后还是摇了摇头，“属下以前没有烹饪过这东西，临时临了烹饪，只怕也做不出什么美味来。”

    吕布的胃口很叼，若非如此他也不介意随便做点什么。可若是端出不好吃的东西来，她一旦炸毛，到时候后果不堪设想。

    “…………”吕布有点失望，难道说真的要丢掉这些青蛙。

    “母亲……”在旁边吃饭的吕雯，似乎想起了什么，“之前俘虏到的那个，似乎是个厨子对吧？要不让他试试看？若是不错，以后招降给我们当厨子也不错！若是没有价值，直接杀了便是！”

    “…………”吕布想了想，最后点了点头。而这样一来，也就相当于决定了王庸的命运：是死是活，就看他能拿出多大的价值！

    另外一方面，王庸在囚室里面幽幽转醒，反应过来之后，才意识到直接被俘虏了。手足无措了一阵子，然后更多是无奈：这样的情况下，自己怎么回去？而且且不说能不能回去，会不会被杀都两说的！

    “曹操军的厨子！”不多时，吕雯却是走了进来，“母亲希望吃青蛙，不知道你是否会烹饪？我可事先告诉你，母亲的胃口可是很叼的，一般普通的菜色，可满足不了她！”

    “若是我说不会做，那会怎么样？”王庸试探着问道。

    “没有价值的人，自然也没有活着的意义！”吕雯顿时露出阴险的表情。

    P.S

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿……