    “话说回来，你这到底往里面放了多少辣椒？”吕雯看着红彤彤的干锅田鸡，还没有吃，已经闻到那股冲天的辣味。

    “麻辣干锅田鸡，没有辣椒和花椒怎么行？若是吃不惯辣的话，最好不要轻易尝试……或者，你需要一碗饭？”王庸微笑着说道，多少有些幸灾乐祸的意思。

    “辣椒而已！”吕雯看着王庸那得意的样子，顿时气恼，直接就下了筷子。

    “帮忙给她打一碗饭……”王庸随即朝着身边的杂役吩咐了句。后者不知道应不应该，略作犹豫之后，还是乖乖去打了一碗饭过来。

    “好~~~~辣！！！！”吕雯顿时一声惊呼，整个脸色仿佛就如同充血一般。强烈的辣味席卷而来，感觉口腔着了火，当她把食物咽下去的时候，感觉喉咙和胃部也跟着着了火。

    “少主，您的饭！”杂役刚好打饭出来，见状急忙把米饭送过去。

    “坏……坏给火！”吕雯此刻说话都有点含糊不清，只能朝着那个杂役招了招手。拿过饭之后，二话不说扒拉两口，才把那股辣味压制下来。

    “这玩意怎么那么辣？那一瞬间我还以为你在里面下毒了！”吕雯直接抱怨起来，结果刚说到这里，干锅田鸡那股香味，顿时在脑海里面浮现出来，下意识舔了舔嘴唇，似乎嘴唇上还沾着一丝余味。

    “很辣？”王庸指了指旁边，或许是吕雯已经试吃过的关系，吕布居然也夹起了一块田鸡肉，然后吃了进去。意外的是，她没有叫唤，脸色都没有任何改变，慢慢的咀嚼一番，把骨头吐出来，然后慢悠悠拿起米饭，吃了一口。

    味道偏重，麻辣的口感很开胃，把田鸡的甘甜和鲜嫩很好的衬托出来。同时青瓜的清甜很好的中和了辣味，炸花生酥脆可口，给这道菜增香不少。

    只觉得似乎少了一些核心的什么调味料，不过就算如此，也是瑕不掩瑜。至少吕布可以肯定，这是她从所未有的体会。当然，辣椒这玩意，她之前也吃得不多。

    很多人第一次吃辣椒的时候，会非常怕辣，也是吃多了，习惯了，才会慢慢喜欢上这个味道。甚至有些人一辈子都习惯不了这个味道，相反也有人一出生就很能吃辣，甚至是无辣不欢。吕布到底算是哪种人，很难说。

    至少外表没有任何变化，不过随着吃了第一口田鸡肉之后，第二口吃的速度提升了一些，看得出来，她其实很喜欢这个味道。至于反应，大概就是嘴唇稍微变得肿了一些，然后额头缓缓流下汗水，这是辣的。

    当然，也不能说完全没有反应……她脑袋上的三根呆毛不断晃动，似乎很高兴的样子。

    “母亲……您居然……”吕雯一副见鬼的模样，这样具有‘破坏力’的菜色，母亲居然能吃得那么开心。

    其实真正见鬼的还是旁边的主厨，一个中级厨师做出来的菜肴，而且还是临时才选定的食谱，居然能够让吕布吃得那么开心！他或许不太理解吕布的肢体语言，不过到底是给她做了那么久的饭，什么东西她喜欢，还是能够清楚的！

    怎么回事，为什么会这样，这到底是怎么做到的？在很短的时间内，这位主厨便立刻闪现出三个问题，同时一股危机感席卷而来。

    “对……藕……”吕布吃了半碗饭，看着还有大半碟的田鸡，又看了看旁边的凉拌藕片，顿时恍然，筷子朝着藕片夹了过去。

    “不行，还是好辣！”另外一边，吕雯开始了人生第二次尝试，然后继续败北。

    “还真是一个不懂享受的家伙。”王庸不由得调侃道，话说回来，就算是他，估计要吃的话，也得就着饭吃才行。那玩意绝对很辣，但也很香，很适合下饭，空口吃的话，估计吃上两块，已经有点受不了。

    “咔滋”的一声，那是吕布已经夹了一筷藕片，吃了进去。水灵灵的新鲜藕片，那股甘甜和清脆感，远远不是焯水之后可以比拟。果然要品尝莲藕的美味，还是得趁着新鲜的时候凉拌着吃。

    “新……鲜……”辣油的味道恰到好处，香醋和麻油也更好的衬托了这股清甜。虽然同样属于辣味的菜色，不过在吃了田鸡之后，这点辣味，又不觉得什么了。

    香，鲜和甜，作为凉拌菜而言，这藕片的确是佳品。吃了两块，吃上一块黄瓜或者田鸡，然后扒拉两口饭，非常不错的享受。相对来说，之前主厨烹饪的那些菜肴，也只能算是勉强能入口的水平。

    头上的呆毛左右摇晃了一下，仿佛是在现任主厨，和王庸之间评估了一番。

    吕布缓缓站起，来到王庸面前，一把抓住他的手，好不容易憋出两个字：“主……厨！”

    “母亲大人，您没搞错吧？居然打算招募这样的人担任主厨？！”吕雯第一个反对，虽然后续她尝试藕片的时候，觉得这藕片还算凑合，但烹饪出那么具有‘杀伤力’菜肴的主厨，她很担心以后自己的伙食。

    “就是啊！”老主厨也是看不下去了，“他只是一个中级厨师而已，让他烹饪菜肴，岂非玷污了主公的口？”

    “你说什么呢？谁玷污母亲什么了？！”吕雯闻言当即吼了一声。

    “抱歉，抱歉，属下情绪有点激动……”主厨连忙道歉，此刻由不得他不激动，毕竟王庸当主厨，他可要被降职成为帮厨了。自己一个高级厨师，给一个中级厨师当帮厨，传出去以后都不必在这一行混了。

    更惨的情况，估计是自己要乖乖回去养老，对于早年几乎无人问津，中年好不容易才稍微有点出息的他来说，这不刚刚享受一下，被徐州世家前呼后拥的快感，眼看就要没了？！

    “你的意思是，要我给你当主厨？”王庸看向吕布，神（www.shubao2.cc）情有点古怪。

    “…………”吕布没有说话，只是点了点头，颇为激动地点了点头。

    “很抱歉，我没办法答应你！”王庸摇了摇头，我乃大汉司空府主厨，同时我的四个妻子都在那边。我如今是俘虏，可以帮你烹饪菜肴，但出仕什么的，请恕我没办法答应！

    “四个！”主厨和吕雯闻言，顿时一惊，前者是超级羡慕，后者却是一脸嫌弃。

    “母亲大人，快点离这渣男远一些！”吕雯当即隔开两人，这种禽兽要重点隔离才行！

    P.S

    别跳着订阅了，怎么样？有不少设定，说不定就在跳过去的部分……这样会影响观赏感的。

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！