    不管到底发生了什么事情，就这个男人把自己母亲看光光这件事，就足以判他死刑。若非母亲留下他一条狗命，别用她动手，自己已经把他宰了。

    不过，他的小命是否能够留下来，还要看他的手艺如何。吕雯想到那十多只青蛙，顿时有点恶寒，那玩意看着就恶心，烹饪起来能好吃吗？！

    “好吧！我来烹饪！”人在屋檐下不得不低头，王庸不是吕布的对手，被俘虏到这里。既然如此，只要不涉及特别敏感的要求，他可以妥协。

    所以说了，好好当一个厨子多好，为什么非要兼职武将？一个不小心被俘虏还好，若是当时吕布下狠手，说不定自己就没了！

    “我需要见一见吕布，然后才能决定菜谱！”王庸考虑了几个菜谱，然后抬头说道。

    “就凭你也想见母亲？”吕雯顿时露出一副嫌弃的表情。

    “母亲？吕布成亲了？”王庸歪了歪脑袋，按说吕布也已经四十岁，成亲也不奇（www.yhwx.net）怪。再说按照原本的历史，吕布的确有一个女儿，叫做吕玲绮什么的。

    “过继，过继懂不！”吕雯顿时反驳，“我的生母，是母亲的姐姐！如同母亲大人那么可爱和圣洁的女子，这个世界上怎么可能会有配得上她的男人？没有，绝对没有！”

    “我是否可以理解为……你恋母？”王庸露出一副了然的表情。

    “没有，绝对没有！”吕雯立刻慌张起来，连忙否认，只是她的想法，都写在了脸上。

    还真是一个好懂的家伙啊……王庸不由得在心里吐槽道，不过话说回来，眼前这个吕布的养女，按说可是和对方有血缘关系的……不过无所谓了，反正百合什么的……

    “既然你是她养女，那么我问你也没什么……吕布能吃辣吗？”王庸直接询问。

    “嗯…………………”吕雯想了半天，她也不知道吕布到底能不能吃辣。辣椒这种调味料到底很少用，少数用几次吕布也是很平静地吃了下去，到底喜不喜欢……

    当然不可能知道的吧？就那种什么表情都看不出来，而且半天憋不出一句话的情况，怎么可能知道她到底能不能接受辣味？

    “好吧，我带你过去找母亲……”到底要吃进肚子里的东西，吕雯觉得还是慎重一些比较好，说不得还要派人监视这个家伙，免得他把什么奇（www.yhwx.net）怪的东西放进食物里面。

    “辣……”三分钟后，王庸来到吕布面前，向她询问。后者想了想没有直接回答，只是默默的点了点头，“……可……”

    也就是可以吃辣的意思？王庸看着吕布，这妞也太无口了，两个字都憋了半天。

    “接下来我烹饪的两道菜肴，都会有辣味，没问题吧？”王庸进一步询问。

    “…………”吕布没有回答，只是点了点头，应该算是‘没问题’的意思吧？！

    “材料你们来负责准备，反正我准备的话，你们也信不过，对吧？”王庸看向吕雯。

    “那是当然了！”吕雯一副理所当然的表情，“把需要的材料报一下，我给你准备！”

    王庸也不客气，把需要的食材报了出来，后者记录了一番，仔细看了看，觉得没有问题，这才转身离开。

    “厨房稍微借用一下……不介意吧？”王庸随口说了句，随即意识到了什么，看向吕布身边那个老人，他身上一身的油烟味，一看就是吕布的主厨。

    “可以，请随便用！”老厨师点了点头，他看了看王庸胸前的徽章，露出一丝不屑。哪怕他是一个八品高级厨师，那也是高级厨师，领悟了‘鲜味’的存在。而眼前这个年轻人，不过是个中级厨师而已。

    三十分钟后，吕雯把食材买了回来，说到底也不过是一个花生，还有一个辣椒。辣椒用得少，所以厨房里面没有准备，花生王庸要求是新鲜的花生米，厨房这边同样没有。

    说起来也讽刺，去年还打算购买花生油渣来做菜，今年却已经能够使用大部分的食材。至于预定采买的花生油渣，也已经说服曹操采买，然后制作酥油茶，给士卒们加餐。定期补充点油水，才能适应更强度的训练，所谓的精兵，无非是大量操练出来的。

    王庸在厨房里面找了找，然后仔细检查了一下厨刀。品质还可以，就是保养不太好，一看这个厨子有点懒，或者说境界还没有那么高。

    “将就着用吧……”叹了口气，王庸拿起厨刀，好好的研磨一番。一个好的厨师，应该从厨具开始入手。连这个都不懂，这不知道对方是怎么考上高级厨师的。

    “你打算磨蹭到什么时候，母亲可还等着呢！”吕雯直接在他身后抱怨了句。

    “工欲善其事必先利其器，这句话你听说过吗？”王庸继续磨刀，头也不回。

    “我可告诉你，若是做不出好吃的，你等着等死吧！”吕雯顿时涨红着脸，把话撂下。

    “安心好了！”王庸挥舞了一下手中的厨刀，在灯火的反射下，刀刃泛起了一道寒光，“就算是俘虏，我到底是个厨师，怎么都不会砸了自己的招牌！”

    厨刀姑且是搞定，剩下还有其他的厨具需要打理。比如说锅灶要清理，调味料要检查，这前前后后花费了二十分钟。为什么厨师不喜欢别人进自己的厨房，无非就是这样。

    习惯的东西被搞乱，要恢复可需要花费不少的时间。估计等那个主厨过来，也会觉得这里的一切很不习惯吧？不过可以肯定的是，用起来绝对比以前要顺手得多……

    “自己算不算是义务教学了？”王庸开始处理田鸡，放了一天，有点萎靡，不过这玩意生命力就是顽强。尤其是那些反射神（www.shubao2.cc）经，死了还能动半天的。

    “话说回来，田鸡的皮其实煮熟之后滑溜脆甜，要不要保留？”王庸看向吕雯，有些人烹饪的时候，为了考虑视觉问题，所以会去皮。但对于王庸来说，田鸡的皮其实很好吃。

    不过黑白相间带斑点的表皮，的确不是谁都喜欢的。

    “还是……不要留了……”吕雯看了看那些田鸡，摇了摇头，“要不，我去问问母亲！”

    毕竟吃的是吕布，不是她，吕雯可不敢随便拿主意。索性过去问了问，吕布在听说这东西味道不错的时候，居然点了点头，表示可以保留。

    以前家里条件就不好，也不是没吃过，没什么心理负担。到了吕雯这一代，生活条件变好，许多她们这一代所谓的‘美味’，这些下一代都不懂得品味了。

    “那好！”王庸当即下刀，开膛破肚，清理内脏……这些田鸡都很好，没有寄生虫，吃青蛙最担心的莫不过这个，爆炒都未必能完全杀死，唯有长时间炖煮才有可能。

    头就不保留，毕竟看着田鸡的头，杜少会影响到一些食欲。在很多餐厅，在烹饪这道菜的时候，都会选择把头去掉，其实也就是这个道理。

    青蛙的胃，王庸是留了下来，就如同猪肚一样，青蛙的胃也是清脆可口。其他内脏可以去掉，胃部却是要保留的！

    脚掌和手掌剁掉，毕竟几根手指这样同样影响食欲。去皮的田鸡放入盆中，加盐、料酒，酱油搅拌均匀。当然有条件的话，其实还要加入胡椒粉和蚝油；最后加入两勺淀粉，再搅拌之后，腌制十分钟备用（一说是把田鸡裹一层淀粉备用……）。

    “青瓜去皮，虽然保留也会有一种清脆的感觉，不过这道菜的主角是田鸡，黄瓜只是辅料……”王庸拿起一根黄瓜，换了一把厨刀，“唰唰”几下，把皮给削掉，不浪费一丝半点，这手艺，就算是吕雯都觉得惊艳。

    起油锅，花生米炸熟，去除外皮备用；放入热油，能没过田鸡肉为准，烧开后放入田鸡，油炸至金黄色起锅备用；另起油锅，爆香葱蒜，加入适量小米辣（有条件再放入豆瓣酱，这里放入桂皮、八角和花椒），半勺辣椒酱，剁碎的小青红辣椒段翻炒。

    加田鸡肉翻炒，炒匀后倒入黄瓜，快速翻炒。沿锅边倒入些许香醋和老抽调味调色，加浓鸡汤和糖提鲜；最后加点盐，一勺香油即可起锅，倒入装了炸花生的盘子里面。

    所谓的干锅田鸡……似乎是这样的，王庸完全是凭着印象来烹饪。好在以他目前累积的经验和见闻，大概也能联想到这样烹饪是什么滋味。

    据说黄瓜和花生同食导致腹泻，不过已经被辟谣；当然用洋葱和蒜苗来代替，也挺好！洋葱加入生抽翻炒装盘，蒜苗如黄瓜一般最后放进去，与田鸡一起起锅装盘，这样也可以！

    至于莲藕，因为外面的淤泥，里面的部分还是鲜嫩水灵。这种刚刚挖出来的莲藕，根本不需要怎么烹饪，洗去外表淤泥，稍微削一下皮，加入调配的辣油、葱花、盐、香醋、生抽、浓鸡汤和几滴香油，搅拌均匀即可。

    凉拌这玩意，有生吃也有不适合生吃的食材，不能因为一个‘凉拌’就直接拌着吃。比如说蕨菜不焯水的话，里面的有害成分可是没办法去除的。

    莲藕适合焯水凉拌，也可以直接吃。若是买的莲藕放久，那么建议焯水再凉拌。可这些莲藕那么鲜嫩，水分充足，就不需要焯水，这样可以保持莲藕的清甜。

    “干锅田鸡，凉拌藕片，请慢用！”王庸把两道菜装盘，端了出去，放在吕布面前。

    “…………”吕布看着这两道，仅仅看外表，就很有食欲，再仔细闻了闻，香味扑鼻而来，带着的是辣椒的那股味道。

    有人不太喜欢这种味道，觉得呛人，不过吕布闻着，却是觉得舒服。于是露出一副陶醉的表情，缓缓说道：“很……香……”

    “母亲大人……要不我帮忙试一下毒？”吕雯尝试问道，实际上她之前看着也馋了。本来看不起的田鸡，经过烹饪后，居然看起来……还算不错的样子。

    “安心好了！”王庸又端出了两个小盘的，“你那份我也准备好了！”

    吕雯闻言，顿时鼓起腮帮子，一把抢过餐盘放在一边，然后默默地拿起了筷子。

    P.S

    为了保证作者的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！