    母亲那么一个纯粹而且圣洁的女人，对人情世故就如同白纸一般。那么纯洁的母亲，可不能让渣男这种肮脏卑鄙的存在触碰到，哪怕是面对面的呼吸，都有可能会被他玷污！

    偏偏王庸连反驳的余地都没有，对于这个世界来说，一夫一妻也慢慢深入人心，至少主流的宣传，会开始朝着这方面发展。不过豪门大户，实际上私下还是会偷偷养几个外室，或者几个地下情.人，主要不公开，那边无伤大雅。

    毕竟不管是什么时代，有钱有权的人，永远是可以为所欲为的！

    “渣……男……”吕布歪了歪脑袋，是不是渣男她不清楚，不过能让四个女人，愿意公开成为他妻子，这个男人还挺厉害的。换了别人，顾虑到正妻的问题，就算有女人，也是偷偷的来，对方的妻子也会看在这点，睁一只眼闭一只眼。

    结果而言，这些‘外人’生下的孩子，根本没有继承权，这才是关键。可一旦成为‘妻子’，剩下的孩子可是有继承权的，正妻那边会同意？！

    “不对，情况不对！”吕雯想了想，“就算按照春秋的古礼，最多也只是三妻吧？！”

    “所以其中有一个是侍妾！”王庸笑道。

    “居然是侍妾！”吕雯直接被震撼得不行，会有女人那么作践自己，给人当侍妾？！

    “…………”主厨这个已经不再说话，而是这样默默看向王庸，眼神（www.shubao2.cc）之中那是敬佩之情犹如滔滔江水，延绵不绝。又如黄河泛滥，一发不可收拾！

    能做到这一步，这个小兄弟，当真是男人之中的男人啊！

    “关起来，这样的家伙必须要关起来！”吕雯直接叫嚣着，命人把王庸抓起来。反正他也不打算投降，既然如此干脆杀了他算了！

    “慢着，慢着！”王庸眼看有士卒凑了过来，当即高呼起来，“饭后甜点我还没有准备呢！就算要把我关起来，至少也要先让我把甜点给准备一下！”

    “没必要哟！”吕雯直接喊道，“且不说正餐已经吃完，且说你这个渣男烹饪出来的食物，根本就是污秽的集合体，别说吃，碰都不能碰！”

    “别说得好像我是有害菌一样啊！”王庸直接抱怨起来，“再说吃了那么辣的东西，若是不吃点饭后甜点的话，估计明天如厕的时候，会很辛苦啊！”

    “你你你你……你怎么能把那么污秽的字挂在嘴边！？”吕雯顿时涨红了脸，这都什么人，居然能够把那两个字挂在嘴边，张口就来的。

    “……甜……品……？”不管吕雯是什么情况，吕布这边却是对甜品二字很感兴趣，头上的呆毛招了招，似乎很期待的样子。

    “母亲大人……”吕雯见状，顿时不知道该说什么才好。其实这个男人，最初就应该杀死，而不是带回来，否则也不会出那么多的事情。

    尤其是刚才那两道菜，藕的情况姑且不说，那什么田鸡的，真的是辣死她了！现在感受一下，嘴唇还处于充血状态，那股辣味现在还没有消去！

    关键是他居然蛊惑了母亲，如今又用所谓的甜品进行勾引，绝对是居心不良！

    “…………”吕布看向吕雯，表情有点沮丧，似乎在询问“不行吗？”

    “当当当……当然不是这样……母亲大人！”吕雯连忙辩解，“若是您需要甜点的话，可以直接由主厨负责……”

    “我要做的甜点是水果沙拉，沙拉酱目前只有我会做！”王庸提醒道。

    “…………”吕布没有说话，不过脑袋上的呆毛不断的摇晃着，显然很感兴趣。

    “好吧……”眼看母亲那么感兴趣，吕雯也没办法拒绝，“昨晚沙拉之后，你就给我滚回牢房里面，可以吧？！”

    “所以说以后都不需要我下厨了对吧？牢房里面环境那么糟糕，待久的话我就没心情烹饪了！”王庸耸了耸肩，“吃饭的可是你们，请善待一下给你们烹饪的厨子！”

    “客……人……”吕布看向吕雯，意思很明显，不必按照囚徒或者俘虏的表情，按照一般客人的标准就好。王庸的厨艺，她的确很看重。田鸡这样的食材，都能烹饪出这样的美味，这个手艺不一般！

    若是可以，她也希望能够，向王庸请教一下，毕竟烹饪是她为数不多的爱好。

    “好了，你该去做甜品了！”吕雯叹了口气，然后向王庸示意道。

    “稍微客气点如何？好歹我也是客人的待遇！”王庸戏谑地说道，他被俘虏到这里，也不是自愿过来的，再说也没有故意讨好谁，或者勾.引谁，这恋母的家伙，反应过头了！

    所以说，这是极度恋母的心态作祟下，对自己下意识的保持戒备的意思了？！

    “如果你不打算烹饪的话，那么还请回客房如何？我会把牢房装点得，更像是一个客房的！”吕雯似笑非笑地说道。

    “好好好，我去就是了！”王庸摇了摇头，回到了后厨。

    水果沙拉的关键在于沙拉酱，手工沙拉酱，用的是蛋黄、半个柠檬，牛奶，糖和油。这些东西早些时候，已经连带着一起弄到。同样弄到的，还有一些水果。

    最重要的，还是两种：香蕉和圣女果。果然吃了辣之后，还得吃这两种水果好一些！

    鸡蛋加糖搅拌，加入一些淀粉继续搅拌，期间奶和柠檬汁要看着慢慢加进入，然后不断大家搅拌。这个很考验眼力，以及对沙拉酱的熟悉。王庸做得不多，不过以他现在的身体素质，要做出来不难。前后半小时，手工的沙拉酱，也算是完成了！

    香蕉，神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的作物，原产于东南亚，结果东汉末年已经有……这个世界还真是……太方便了！这不番茄出来没多久，一年多，圣女果居然也有销售了！

    圣女果清洗，不需要切开；香蕉剥皮，然后切片；可惜芒果不当季，不过用西瓜切块放进去，同样是不错的选择；可惜猕猴桃和火龙果没有，否则也会加进去，现阶段加入几颗草莓也挺不错的……

    最后的最后，把沙拉酱倒上去，搅拌均匀，沙拉酱就算完成。若想要装点一下，可以把一点清洗干净的薄荷叶放在上面，作为纯粹的装饰品。当然真要吃，也没什么！

    “水果沙拉，尽情品尝！”王庸把沙拉分成了两分，端到了吕布和吕雯面前。

    “诶呀，我是不是错过了什么？”就在此时，陈宫却是一副疲惫的样子，走了过来。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！