    虽然不是什么自豪的事情，不过陈宫和吕布属于同居状态，至少吕布的宅邸里，有一间客房是留给陈宫的。

    这位出身寒门，本身没什么家底，买不起房子，或者说干脆以此为借口和吕布同居的头号谋士，很自然的住进了吕布的府邸。当然，吃饭当然也会一起吃，只要条件允许。

    “晚……饭……”吕布看向陈宫，难得嘴角微微抬起，若是不仔细看还真看不出来。

    “承蒙主公关心，属下这就去吃！”陈宫却是必须要注意到的，吕布很细微的表情，她都必须要看得一清二楚，这是给自己订下的一个小目标。

    没有照相机的年代，吕布的笑容必须要如同印刻一般，牢牢的记在脑子里面，而且作为珍藏保存一辈子！

    “军师……今晚的晚饭，有两道菜很辣，所以要小心点……”吕雯结果水果沙拉，想了想，还是决定提醒一下陈宫。

    “什么情况？记得主厨并不擅长使用辣椒……”陈宫歪了歪脑袋，而且现场是不是多出了一个奇（www.yhwx.net）怪的家伙，记得好像是今晚才从曹军那边俘虏过来的，为什么光明正大在这里？

    至于这个老家伙，没什么真本事，偏偏这是能够找到，唯一愿意出仕的高级厨师。吕布的名声实在有点糟糕，而且对世家也不太友好……

    关键是那些心怀不轨的高级厨师，已经被她直接赶走，这点当然是不会和吕布说的。真是，听说要选主厨，一大堆心怀不轨的男人几乎从下邳排到彭城，用不用那么夸张？！

    主公的美好和纯洁，只需要由我来守护就好！

    “哦，有两道菜是我烹饪的！”王庸指了指自己，“吕布说能吃辣，所以专门加了辣椒，干锅田鸡味道有点冲，凉拌藕还好。”

    “谁谁谁……谁给你权力，给主公烹饪食物了？”陈宫当即冲到王庸面前，而且还是辣味的食物，听说经常吃那东西，会长痘痘的！啊~~~主公那完美无瑕的脸，怎么能够被痘痘那么邪恶的东西破坏掉！

    “…………”王庸没有说话，只是默默的指了指吕布。陈宫看了过去，后者似乎感觉到了陈宫的视线，然后默默地点了点头。

    她现在的注意力，其实在手中这盆沙拉上面。好几种水果切得很漂亮，再加上一层白色的沙拉酱，看起来就很有食欲。

    “嗯？这个是什么？”陈宫也注意到了这个沙拉，关键是那上面白色粘稠状……莫非，莫非，莫非，这个难道是！！！

    “水果沙拉，算是饭后甜点，圣女果和香蕉都有通润肠胃的作用，吃过辣椒之后，吃上一些，能让肠胃舒服一些。”王庸笑道。

    “问题是！”陈宫指了指上面那些白色粘稠状……的流体，“那些东西是什么！？”

    “沙拉酱！我刚刚手工配制的！”王庸露出一个纯真无邪的笑容。

    他，刚刚，手工，配置的！这几个关键字进入耳中，本来颜色很不错的水果沙拉，不知道为什么在陈宫的严重，就如同某种污秽一般。尤其是这样的东西，如今还被吕布捧在手里，此刻她正用汤勺，把香蕉顶部那的圆弧形一块，慢慢朝着口中放去。而那块香蕉上面，沾满了这种沙拉酱……

    或许是第一次吃的关系，吕布微微伸出舌头，要朝着上面舔一舔试试味道。

    “主公，请先不要吃那个！”陈宫当即扑了过去，怎么能让主公吃这种污秽的东西？！

    “……想……吃？”吕布显然是误会了，于是调转了汤勺，把香蕉放入陈宫的口中。

    “嗯！嗯？嗯！！”陈宫一开始意识到不对，只觉得一阵恶心，随即意识到这是吕布喂食的，自己吐出来是不是有点失礼……正要犹豫的时候，却不想舌尖碰触到沙拉酱，那股带着强烈蛋奶和糖味道的沙拉酱，非常的香甜。

    “这是什么来着？”陈宫很享受地吃下这块香蕉，香蕉的香甜和沙拉酱也很配。吃过之后，才意识到自己可能误会了，于是看向王庸问道。

    “沙拉酱！”王庸显然也意识到，之前陈宫这妞，肯定是误会了什么！不过看着两人如同双簧一样的行为，倒是觉得也挺有意思的。

    顿了顿，继续说道：“里面还有，需要可以继续做。不过若没吃饭，推荐还是先吃饭，不填一填肚子就吃这个的话，对肠胃反而不好。”

    “知道了！”陈宫显然也意识到自己是想多了，抱怨了一声之后，直接命人给她取来了晚饭。至于菜肴方面，有什么吃什么，也顾虑不了太多，反正这些日子都是这样来的。

    实在不行，捡吕布吃剩的菜肴来吃，想到这是她的余唾，哪怕是菜汁都能吃得香甜！

    “军师，我这盘给你吧……”田鸡就炒了两盘，吕布那盘已经吃光，吕雯索性把自己的这盘，还有一小半的凉拌藕递了过去。

    少主的啊……虽然也挺可爱的，但可惜不是我喜欢的类型……陈宫心里有点嫌弃，不过还是保持着微笑说道：“属下拜谢少主！”

    “一……点……”吕布看了看自己的盘子，田鸡已经吃完，不过到底是吃过晚饭的关系，还有一些配菜没有吃完，藕也还有几块，于是也递了过去。

    “属下拜谢主公！”陈宫此刻的反应那是超级明显的。

    “啊……”从头到尾王庸都把这一切看在眼里，心里早已了然，又一个百合少女吗？自从亲眼目睹郭嘉和荀彧确认关系之后，他觉得百合这种行为，其实还是可以接受的。

    不过看破不说破，毕竟世俗舆论不允许这种事情，只怕陈宫也是因此不敢表露自己的想法。从目前的情况来看，陈宫这厮还根本是在单恋状态。

    话说旁边还有一个恋母少女，若是知道自己母亲的首席军师，其实一直想要与吕布发展更深层的关系，不知道会有什么感想？

    “好吃，好吃！”陈宫也顾不得吃其他的，就这这两道菜吃了起来。

    “军师……不辣吗？”吕雯疑惑的看向陈宫，她都没办法吃那么快。

    “不辣，不辣……”陈宫继续吃着，哪怕她额头已经冒汗，脸颊已经充血，舌头和嘴唇已经开始充血，也不管不顾的吃着。终于，只觉得眼前一黑，整个人就这样晕了过去……