    勇者，陈宫绝对是一个勇者！王庸看着陈宫那慷慨赴死的行为，在心中都惊呼起来！

    这是什么，这就是信念！喜欢的人吃过的菜肴，就算是绝世毒药，都能甘之若饴地吃进去的行为，这不是信念是什么？咳……怎么搞得好像自己是那个投毒的……

    “军师，军师，没事吧？”吕雯直接跑过去查看，不过怎么看陈宫是彻底晕过去了。

    “一口气吃那么多辣的东西，中间完全没有休息过，真亏她能做到这一步。”王庸饶有兴致的看向陈宫，“估计是辣过头了，好好休息就好……大概……”

    “说到底还不是你烹饪的那道菜太辣了！”吕雯直接抱怨起来。

    “但是你却没有这样！”王庸戏谑地看向吕雯，“她的情况，只能说是逞强过头了。”

    “军师也是的，那么辣还不断往嘴里塞……”吕雯也是没注意，看了看吕布，后者此刻也是露出关切的表情，于是朝着旁边的侍者喊了一声，“立刻叫医匠过来！”

    不一会，医匠就过来，吕布的府邸，医匠自然也是有的。比不上外面比较优秀的存在，不过治疗一些小病小痛不成问题。

    “军师的情况，应该是受不了辣的情况下，吃下太多辣椒，所以被辣晕了过去……喝点糖水之类，修养一下，问题就不大了。辣椒作为调味料的确很香，但那辣味不是谁都能接受的，希望吃之前还是要量力而为……”医匠仔细检查了一番，然后耐心叮嘱道。

    “我有个东西，比糖水有用一些！”王庸拿出他调配的那罐沙拉酱，里面还剩有一些，“喂她吃一些，相信会好得更快点！”

    沙拉酱里面，本来就含有牛奶，蛋黄和糖，在后世的经验里面，若是辣味太浓，吃上一块奶油，便能很好的去除口腔里面的辣味。具体原理王庸不太懂，反正奶制品在去辣上面，还是很有用的。

    “真的？那试着喂一下看看！”吕雯当即接了过来，尝试喂了一些给陈宫。

    沙拉酱入口，陈宫的脸色也变得好了许多。到底吃了那么多辣的东西，口腔里面还残留着大量的辣味，就算是她晕倒过去，那股辣味也是持续给她刺激。如今还好，大概是不辣了，整个人也稍微放松了一些。

    “呼……看来还有点用处……”吕雯和吕布见状，不由得松了口气，随即由吕雯吩咐下人，把陈宫带回去休息。

    到了这个时候，两人才开始正式品尝这个水果沙拉。

    香蕉的味道很香，圣女果酸酸甜甜的味道也很好，西瓜的甘甜，以及草莓的味道都很棒，所有的一切在沙拉酱的调和下，完美的融合起来。

    “…………”吕布惬意地品尝着，头上的三根呆毛不断的摇晃着，似乎很高兴的样子。

    而之前还一直很嫌弃的吕雯，此刻也是一副吃得很高兴的样子。果然对于女性，或者说大部分女性来说，甜品是一种很难抗拒的享受。

    说起来，以前就听说甜品可以舒缓身心的压力，虽然对体重和健康很不友好……不过若换了王庸穿越前那个世界，高强度工作，不断加班的环境下，舒缓压力才比较重要吧？

    “其他两样姑且不做评论！”吕雯最先吃完她那一份，“这个沙拉还算凑合，看在这个的份上，今晚就不让你住牢房了！”

    顿了顿，却是露出一副高傲的态度继续说道：“不过客房你就别指望了，想到要和你这样的渣男，住在一个屋檐下什么的，想想就恶心！我会命人把柴房收拾出来，这段时间你就给我住那边吧！记住，胆敢离开柴房周围的话，杀无赦！”

    不管对方的手艺如何，首先他只是一个俘虏；第二，也是最关键的是，他是一个欺骗了是个女性感情，逼迫她们与他成亲的渣男！对，这样的人绝对不能让他靠近母亲大人！

    “话说你那么讨厌我的话，直接把我放了不就好了？”王庸吐槽道。

    “说什么傻话，你可是曹军那边的人，而且地位还不低。就算不招降你，也要拿你来换点实际的利益！再说，要不要放你，现在还说不定呢！”吕雯顿时露出得意的表情。

    另外还有一个原因，她还搞不清楚今天这个男人和母亲之间，到底发生了什么事情。视情节严重，可能会直接把他毁尸灭迹……当然，若非母亲拦着，她估计已经那么做了。

    “那么，在放我回去之前，我不再为你们烹饪了！”王庸也开出自己的条件，“想到友军为了我要支付不少代价，才能把我要回去。我怎么还能，有给敌人下厨的心情？！”

    “这……样……”吕布闻言，神（www.shubao2.cc）情有些黯然，可能觉得这样一说也有道理，似乎没什么值得反驳的。只是刚刚觉得，此人的厨艺，似乎比自己的主厨还要高，本想多吃一些别的菜肴，结果才吃了三道菜，就没得吃……

    话说，自己有说过，要把他拿来作为和曹军谈判的筹码吗？吕布疑惑的想了想，为什么情况会变成现在这里来着，最初是……总觉得那部分记忆有点模糊，但感觉自己本能地不想要去回忆。

    算了……吕布就是这个性格，既然那么麻烦，那么干脆就不想算了。反正由着下面的人折腾便是，大家都是为她着想好孩子，应该不会做出什么错误的决定。

    “你还没有想明白吗？”吕雯直接吼了起来，“你现在还并非是安全的状态，只要我们觉得杀死你更有好处的话，那么依然可以选择将你处死！你若是希望能够活下去，那么就必须要表现出更多的‘价值’！”

    “比如……这样？”王庸猛地向前冲过去，手中不知道何时多出一把厨刀。显然，这是他之前烹饪的时候，偷偷藏起来的。

    一个冲锋，吕雯被打了个措手不及，仓促迎战，结果很快就被王庸摁倒在地，刀子很快就架在了她的脖子上面。

    “那么，若是以你作为筹码，我是不是就可以直接离开了？真是抱歉，若说单打独斗，扣除你母亲之外，其他人我还真不放在眼里！”王庸微笑着说道。

    正打算挟持吕雯，帅气地离开这个是非之地。结果一个身影，猛地出现在他视线死角，将他踹飞出去。缓过神（www.shubao2.cc）一看，原来吕布不知道何时，已经出现在之前他站在的那个位置。

    话说，你这是瞬移过来的吗？王庸不由得吐槽道，这个速度，几乎比她炸毛的时候还要快，还要猛烈……这个情况，就如同……对，就如同护崽的母鸡一样，这是母性本能吗？