    再次苏醒过来的时候，王庸发现自己已经是在柴房这边。这里稍微进行过布置，好歹能够住人，环境也的确比牢房里面舒服一些。

    “那一脚还真是够痛的……”王庸捂了捂腹部，那一下子他甚至连‘看到’的机会都没有，吕布直接爆发出来的破坏力，那么可怕的吗？

    失策，本来以为挟持了吕雯，那么应该就能让吕布等人产生顾忌。然而当一个人的实力达到一定程度，这种小手段，对方根本不放在眼里。

    “所以说，我算是错误操作，吕布的好感度应该有所下降吧？”王庸自嘲道，当然刷好感度什么的，他本来没有想过。

    透过柴房的缝隙看了看外面，有五个士卒在外面守卫。就这点人数的话，自己完全可以将其打晕，然后再偷偷溜走。

    正想着要不要实施，却不想外面有一支部队巡逻过来，人数大概是二十个左右，几乎都是女性组成，一看就是真正的精锐。之后每三分钟，都会有一支二十人左右的部队，从柴房附近经过，保守估计应该有三支部队在轮换。

    “三分钟的时间，我能打倒这五人之后，迅速离开吗？”王庸不由得权衡了一番。

    正想着，一个熟悉的身影出现在柴房附近，正是吕布麾下的主厨。他来到柴房外面，守卫自然拦住了他，询问其为何过来。

    “快早上了，带他去洗漱一下，还要给主公准备早餐呢！”主厨回答道。

    快早上了？王庸看了看天色，当然看不出什么，不过自己的生物钟，一般都是在这个时候起来。就算晕过去，应该也遵循这个习惯。所以说，自己快昏迷了一夜了啊？

    不多时大门缓缓开启，那主厨的身影也出现在大门外。看到清醒过来的王庸，朝着他招呼了一声：“主公有令，让你负责一日三餐，现在眼看就要早上，还不快跟我过来！”

    “若是我不去会怎么样？”王庸反问道。

    “你本来已经是戴罪之身，还敢不识抬举的话，估计就真的要没命了！”主厨冷笑道。若非上面下达命令，让他来叫王庸去厨房报到，他还不打算过来。

    就因为昨晚的事情，仅仅一晚的时间，私下已经有他这个高级厨师，居然比不过一个中级厨师的传闻，这让他老脸放在哪里才好？！

    “其实你很不爽，对吧？”王庸看向那个主厨，他看得出来，对方有点不情愿的样子，“若我继续烹饪下去，估计也就没你什么事情了……”

    “闭嘴！”主厨顿时有点恼羞成怒起来。生气是肯定的，上面下达的命令，是由眼前这个年轻人，来负责吕布的三餐，他这个主厨，却是要给对方打下手！

    关键是提拔他的陈宫军师，此刻还在昏迷之中，根本不能站出来给他说话。而且既然是吕布那边的决定，那么估计陈宫也没办法改变这个结果。

    “所以说……”王庸来到那主厨的耳边，“只要我能离开这里，那么你自然就不需要害怕什么了？考虑一下，这对你我都有好处！”

    离开这里，才是王庸的第一要务。只要能成为筹码的东西，他都不介意去争取。他看得出这个高级厨师不服气，堂堂一个高级厨师，被一个中级厨师打压，的确是有够丢人的。

    既然如此，是否可以利用他，把自己放出去呢？只要有这个可能，王庸就打算试试！

    “哼！”主厨没有直接答应下来，但同样没有反驳。显然他也在权衡这件事情的可操作性，以及风险和收益评估。

    风险很大，一个不小心自己都会万劫不复，而且目前为之，王庸给他的威胁感还不太。

    来到后厨，一个身影却是让王庸有点惊讶。只见吕布站在厨房里面，一副厨娘的模样。看情况，她也是打算下厨的样子。

    “什么情况？”王庸看向主厨，吕布为什么会在这里，她为什么这个打扮？

    “不知道吧？”主厨得意地说道，“主公对烹饪很感兴趣，关键是天赋同样很高。除非是没时间烹饪，否则只要有时间就会下厨！早餐主公亲自下厨，你我给她打下手！”

    顿了顿，带着几分嫌弃的语气，继续说道：“其实这种事情，我自己就行了，天知道为什么也要把你叫过来！”

    “这些菜肴，莫非是打算蒸包子？”王庸已经知道事情的大概，也没有理会这个主厨，直接来到吕布的身边，看了看厨案上的材料，直接询问道。

    “…………”吕布没有说话，只是点了点头。

    “目前到哪一步了？和面还是醒面？”王庸继续询问，面食他熟，太熟了！

    “和……面……”吕布没有隐瞒，指了指盆子里面的面团。

    “酵母放得有点多……”王庸闻了闻味道，“这样蒸出来的馒头，酵母的味道会很浓！”

    “小子，别说得你很懂一样！”主厨火大了，自己还没发话，哪有他插嘴的份！？

    “其他我不好说，面食方面，我比懂得多！面食的食谱，本身就是我提供的！”王庸直接反驳道，一点情面都没有给这个主厨。

    “…………”吕布头上的呆毛猛地竖起，然后看向王庸的眼神（www.shubao2.cc），稍微又柔和了一些。原来就是他提供的面食食谱，能提供这样食谱的人，应该不会太坏。

    随即却是摇了摇头，这个人昨晚才拿着刀架在吕雯的脖子上，怎么可能不坏？刚想到这里，又出来一个念头：他大概也只是想要离开这里而已，这样的行为也可以理解！

    吕布出身九原，那里距离匈奴和鲜卑很近，讲究的便是弱肉强食的法则。时间长了，能活下来的汉人，没有几个会有妇人之仁，这是生活逼出来的。所以，她多少可以理解王庸昨晚的所为，不过是否要原谅他，另外说！

    “…………”吕布默默的拿出一袋新面粉，还有水，同时还有几块老面，递给王庸。脑袋上的呆毛一招一招，似乎是让他示范。

    “要我示范一下？好的，稍微教你一下我的独门秘方！”王庸见状笑了笑，开始和面。

    吕布非常认真的看着，王庸的手法很纯熟，在一些细节的地方做得比她好了不少，看着他和面，顿时学习到了不少的东西。

    看着两人融洽的模样，主厨却是真的产生一种强烈的危机感。这小子，绝对不能留！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！