    “就是这样，想要馒头口感好的话，在和面的时候加入一些牛奶……当然如果想要味道更香浓的话，可以尝试加入鸡蛋黄……”王庸手把手的教导吕布，后者专心致志地听着，完全没有考虑男女授受不亲的问题。

    或者说，相对那个问题，怎么烹饪出更好吃的馒头，才是重点！

    “呀！你这是怎么回事，快点放开母亲大人！”就在主厨盘算着什么弄死这个小子的时候，后面传来一声高呼，原来吕雯不知道什么时候，出现在那里。

    “用得着那么紧张吗？”王庸缓缓放开双手，“我只是在指点温侯制作面点而已！”

    吕布在董卓麾下那阵，的确是被表奏为温侯。不过由于不是出自汉帝之手，玉玺也没有用上，所以她这个温侯的爵位，其实不算正统，是不被承认的。

    “信你才怪！”吕雯却是直接把王庸和吕布隔开，“你这个渣男坏得很！”

    “我这个渣男对你始乱终弃了？用得着你那么敌视？”王庸饶有兴致的看向吕雯，既然没办法杀出一条血路，他索性也不急了，刚刚调戏了吕布，又把目标转向了吕雯。

    “母亲大人，这种人根本是祸害，直接杀了才是正理！”吕雯直接进言。

    “…………”吕布不知道这个情况该如何是好，她很清楚王庸应该没犯什么错误，可为什么吕雯会反应那么大。还是说，是因为昨晚的那件事情的关系？

    “……摸……摸……”吕布不知道该如何安慰吕雯，只能回过头来，摸了摸吕雯的脑袋，希望通过这个方法，来让她冷静下来。

    “她似乎很担心你啊……”王庸看着吕雯调侃道。

    “那是当然了，她是我的母亲大人啊！”吕雯骄傲地说道。

    “…………”吕布把醒好的面端起来，给王庸看了看。

    “就是这样，已经很不错了，接下来差不多就可以到下一步了！”王庸点头，把面取出来，然后用手搓揉，去除里面多余气体，同时搓成条状后，一块块掰下，团成椭圆形，然后放到蒸屉上。

    “剩下便是上屉蒸，到这步应该会了吧？”王庸看向吕布，这一步其实没什么诀窍，无非是多蒸，多看。掌握好时间和火候，馒头自然可以蒸得蓬松柔软。

    “…………”吕布点了点头，到这一步她很有经验。不过今天早上还真是收获巨大，没想到一个馒头居然还有那么多改良的办法。既然如此，那么包子呢？

    “包……”吕布刚打算提出，让王庸教她做包子，却不想吕雯已经跳了出来。

    “对了，现在不是说这个的时候！”吕雯这才想起来，她过来的原因，“军师和张将军让你过去一下！”

    “我？”王庸指了指自己，话说那个张将军是谁，张辽吗？！

    “母亲大人，这个人稍微借走一下，毕竟军师有事情要找他！”吕雯直接上前要把他拖出去，当然也没有忘记回头问一问吕布。

    “……哦……”吕布迟疑了一下，最后点了点头。既然是军师，那应该是有要紧的事。

    反正，馒头已经蒸上了，明天再考虑做包子也不错……不急，对，根本不急……

    另外一方面，王庸就这样被带到府邸的练武场上面。这里放着不少打熬武器的器具，当然也有一些普通的武器兵刃，应该用来练武用的。

    陈宫此刻就在练武场里面，旁边放着一壶茶水，她本人正在品茗。练武什么的，作为锻炼项目，她会稍微练习一下，但可不会如同那些武将一样，没事情就玩命的锻炼身体。

    这不，张辽就在场地里面，赤.裸着上身，双手举着两个石锁，在那里锻炼力气。作为一个返古种来说，他身材健硕，肌肉的线条非常有男人味，偏偏又不是于禁那种肌肉男的感觉，总体来说，是一个很帅气，很有男人味的存在……

    这家伙是敌人！不知道为什么，当看到对方的时候，王庸本能的产生敌对的念头。他自己也不算差，肌肉锻炼得同样很不错，长得其实也算是俊秀。不过这张辽，明显帅气地有点犯规了啊！

    “军师大人，张将军，人带到了！”吕雯把王庸推了过去，向两人汇报道。

    “有劳了！”张辽放下手中的石锁，甩了甩头，把汗水甩掉。不得不说，这种行为，居然还有点耍帅的意味。

    很可惜，对于恋母少女来说，这种程度的耍帅，根本没办法对她产生任何吸引力。其实张辽的条件真的不错，人帅气，又温柔，有本事，能征善战……就是这耍帅的性格不行。

    尤其是年纪一大，一直没有女朋友什么的，人也变得急躁起来，时不时非要耍帅一下，然后就直接变成来一个逗比。

    正因为，我身边都是这样的怪人，所以我才没办法正常恋爱吗？吕雯默默叹了口气，果然男人什么的，男人什么的……

    眼看吕雯没有反应，张辽眉头抖了抖，没想到自己那么帅气的一面，对方居然完全不买账，自信顿时遭到打击。索性换个话题，来到王庸面前，微笑着问道：“听说你是曹军那边的厨子，那么可否告诉我，你们主将夏侯惇，最近还好吗？”

    “…………”王庸就这样默默的看着张辽，仔细回想，当时第一次随军出征的时候，在战场上，记得这货还调戏过夏侯惇来着。

    “内子一切安好！”王庸微笑着说道，那笑容有点炫耀，以及警告的意味。对，夏侯惇已经是他的妻子，不是什么阿猫阿狗都能再随便垂涎的！

    “内子？莫非你是……”张辽闻言，顿时遭受到了很强烈的打击。

    “我和玲是在三个月前成亲的！”王庸微笑着说道，“早知道张将军那么关心，当时就应该给您准备一份请帖才是……”

    “别说了！”张辽顿时恼怒起来，自己好不容易看上一个女人，结果居然就这样给别人给抢走什么的，“我们两个是情敌！”

    “不不不……你是不是搞错了什么？”王庸吐槽道，“我已经和夏侯惇成亲，你现在的行为完全是第三者插足……”

    “决斗吧！”张辽顿时怒吼起来，“让我们来一场情敌……不，男人之间的决斗！”