    把一个帅哥打成猪头需要多少回合，王庸大概是三个回合左右。

    身体素质完全不在一个等级上，就如同王庸对吕雯所言：扣除吕布之外，他在这里单打独斗的情况下，根本不需要害怕任何人！

    “对不起，我错了！”张辽直接就被他打得鼻青脸肿，然后乖乖认输。心里只觉得这个男人是不是太妖孽了，上一个能把他打得那么惨的，也就只有主公一人而已。

    “原来如此，原来如此……”陈宫看着两人的比试，对王庸的实力也有了一些概念。她已经大概知道王庸的一些情报，有些来自上次的战斗，有些则来自吕雯。

    比如说这是一个有着三妻一妾的渣男，比如说他能够徒手接下主公的一击，甚至在单打独斗的情况下，与吕布打了很长时间，作为一个男性来说，他这样已经很不错了。

    这样的家伙，给曹操当一个厨子太浪费了，必须要挖角过来！吕布麾下强大的武将越多，她的压力也就越轻。吕布军就是太缺乏能独当一面的大将，以至于什么都要吕布扛着。

    想到吕布不得不为此东征西战，疲于奔命的样子，陈宫就觉得心疼。

    于是她站了起来，来到王庸的面前：“阁下如此能耐，当一个厨子岂非可惜？不若投了主公，我必然力荐，到时候当一方大将，统御千军万马，建功立业，封候拜将……”

    “记得这样的话，前两天刘备才和我说过……”王庸摇了摇头，“我只是一个厨子，行军打仗之事，并不放在心上！”

    “那你可有想过，你那么优秀……把你放回去，是不是显得我们很傻？”陈宫饶有兴致的看向王庸，“现在放在你面前的就两条路，要么就投靠我们，要么就继续当个俘虏。不知道，你是否有苏武那个气节！”

    苏武持节出使匈奴，看来世界也有，他被匈奴贵族扣留招降。苏武不肯，便送去北海牧羊，言‘非公羊生子’才释放他回国。苏武历经十九年，一直没有屈服，最后被释放。

    陈宫言下之意，便是问他可否忍耐十九年的漫长岁月。引申的含义，就是‘你那四个妻子，是否能够为你首节十九年’？

    “哈哈哈……”王庸闻言大笑，“你逗我呢？何须十九年，就你们的现状，最多三年，怕就要败亡了！到时候，说不定你们还要我，在主公面前美言几句，好绕你们一死！”

    “哦，此话怎讲？”陈宫闻言，倒没有生气，反而有考校的意思。

    “我，为，什，么，要，告，诉，你？”王庸一字一顿的回答道。

    “倒是挺有骨气的……对付这种家伙，也不需要做什么，先饿他三天，看他还能那么硬气不！”陈宫眉头一挑，直接命人把王庸带下去。

    王庸也没有破口大骂，只是默默的跟着士卒离开。真要说，这几个士卒未必是他对手，问题更远处，一名女将带着百来个士卒，从一开始，就对他保持着绝对的戒备。

    关键是她后面的士卒，身着重甲，战意浓烈，一看就是真正的精锐。

    不出所料，怕对方就是吕布麾下将领高顺，她身后的这支部队，估计便是陷阵营！果然，硬闯的话，还是有点难度的。王庸低声念叨着，跟着士卒返回柴房。

    陈宫这边，没过多久，大概也就是十来分钟左右，主厨就过来，言吕布邀请她们三人，过去吃一顿早饭。当然，也没有隐晦提醒一句：今天早上是吕布亲自下厨。

    “既然如此，那么我们稍微去用一下早膳吧！”陈宫自然有些意动，于是故作镇定看向张辽和高顺，对两人说道。

    在府邸的大厅这边，吕布已经把蒸好的馒头拿了出来。同时，还为每人准备了一杯豆浆，以及一小碟咸菜。

    “主公！”三人来到大厅，向吕布问道。

    “……辽……”吕布点了点头，随即看到张辽那猪头一般的模样，有点关心的问了句。

    “主公，属下没什么，就是之前和别人打了一场……”张辽有点尴尬地回道，一张俊脸直接成这样，都相当于毁容了。也多亏王庸没下死手，否则的话破相那是在所难免。

    “…………”吕布歪了歪脑袋，这哪里是和别人打了一场，根本是被别人痛扁了一场……可她麾下，除了自己，还有人能把他打成这样？除非，是他站在那里给别人打了！

    于是不由得看了看吕雯，摇了摇头，肯定不是这丫头。于是看向高顺，张辽和高顺两人，私下的关系还不错……

    “不是我！”高顺似乎注意到了吕布的目光，摇了摇头，“是那个俘虏过来的厨子。”

    “…………”吕布点了点头，他的话似乎就没什么好奇（www.yhwx.net）怪的了。只是，两人为什么要打起来，这个问题似乎有点难懂。

    索性不管，指了指大家面前的馒头，说了句：“早……膳……”

    “属下拜谢主公！”众人纷纷回了句，然后这才落座。这可是吕布亲自下厨烹饪的早膳，当今世上，也就他们少数几个有这个福气可以享受得到。

    “主公，今天的馒头，似乎更松软了，而且味道也更香甜了！”陈宫拿起一个馒头捏了捏，那个手感明显有了很大的提升。

    “…………”吕布点了点头，蒸出来之后她也试过了一个，口感的确是比她以前的提升了许多，味道也变得更加美味。而要做到这一步，仅仅是稍微改良一下几个小步骤即可。

    果然，烹饪这东西，值得更深入的去探讨。

    可问题是，如今每一天，都要为战争做准备，也不知道这天下是怎么了，为什么大家都喜欢打来打去的。有什么问题，大家一起坐下来，好好吃顿饭，把问题谈清楚不就好了？

    说起来……吕布左右看了看：“王……庸？”

    “那个厨子，军师命人把他押到柴房，说是要饿他三天！”吕雯得意地说道。

    吕布闻言，疑惑的看向陈宫，呆毛摇了摇，似乎在询问为什么要这样。

    “主公，此人一身武力能与您相提并论，若不饿他几天，只怕他若要逃跑，那就不好。”陈宫连忙解释，她想不明白，为什么吕布似乎很关心那个俘虏。

    尤其当她说完，吕布默默的捏了捏馒头，露出可惜的表情时，心情就变得更加糟糕。

    “说起来，今天的馒头，似乎是在王庸的指导下制作出来的……”吕雯低声提醒了句。

    陈宫顿时就明白了，为什么自己心情会变糟，那个叫做王庸的，就是自己的敌人！

    P.S

    支持正版哟，作者君回家全职了，订阅不够真的会饿死的……55555