    “话说那小子人不怎么样，手艺还凑合……”张辽眼看气氛有点奇（www.yhwx.net）怪，索性把话题引开。虽然很不甘心，但在那小子的指导下，主公蒸出来的馒头，的确比以前好吃了许多。

    “说到底还是主公手艺好！”陈宫却是根本不把那小子放在眼里，说到底，也不过是一个中级厨师而已。以主公的手艺，若非是没时间，否则随随便便都能考个高级厨师！

    一顿早饭吃得还算愉快，之后陈宫又投入到一天的工作之中。张辽和高顺也开始各自就位，吕雯也跟在张辽后面，学习更多的骑兵作战技巧。

    吕布完全是闲了下来，在院子里面晃了晃，闲着无聊……来到练武场上拿起石锁练习了一番，感觉很无趣……

    呆毛漫无目的地摇了摇，显然是无聊到了极点。她那个性格不适合处理具体事务，只是这样一来自己就闲得有点厉害。以前还能指导一下吕雯的武艺，不过后者如今要当万人敌，跑去学习统兵打仗的技巧，那自然没她什么事情。

    “……”呆毛猛地竖起，她似乎想起了什么，找来了近侧，“王……庸……”

    “您的意思是……把王庸带过来这里？”近侧想了半天，才稍微懂得她的意思。

    “……”吕布点了点头，难得有一个武艺和她差不多的，正好可以叫过来陪练。

    “陪练？”十分钟后，来到比武场的王庸，看到已经换好了练功服的……不不不，这根本就是运动背心和热裤啊！

    “哦，哦，哦！”王庸不由得惊呼起来，白皙的皮肤配上这个打扮，完全是犯罪！

    “过……来……”吕布朝着王庸招了招手，意思应该是让他放马过来。问题是用这个打扮，说出这样的话来，怎么有种在故意勾引自己的错觉？

    “不行，我不能对不起妻子们！”王庸默默在心中念叨了句，让心情稍微平复了下来。话说回来，当妻子的后面加了个‘们’字之后，那股背叛感根本挥之不去了啊。

    “…………”吕布见王庸不上，索性直接扑了过去。

    “杀意！”王庸本能的进行躲避，好在不是炸毛状态下的吕布，实力和他差不多。可他那动态视觉，却远在吕布之上。

    从被动迎战到尝试反击，前后花了五个回合，双方慢慢打得有来有往，倒颇有几分棋逢对手的意味。

    “吕布这妮子，那么娇小的身材，为什么会有那么强大的爆发力？”在陪练期间，王庸好几次想要吐槽，就吕布那娇小，且苗条的身材，为什么能爆发出那么大的力气和速度！

    感觉就像是寄宿在一个美少女身体里面的野兽，若把炸毛的情况也计算在内，这种感觉更加强烈！或许是分心的关系，王庸在避开吕布的一记冲拳时，脚稍微扭了一下，一个不稳，直接就向前倒了下去……

    很常见的吧？就是各种动画里面经常出现的，那种叫做幸运色.狼的情况。吕布就这样直接被王庸扑倒在地，两人就这样四目相对，这种近距离的接触下，双方的心跳也在加速。

    这是，什么感觉？吕布疑惑的看着王庸，表情没什么变化，呆毛却是慌张地舞动起来。

    “主公，前线有紧急军情，需要……噗哇，你们到底在干什么？！”陈宫一脸疲惫的在远处走了过来，结果看到这个画面，差点就喷出一口老血。

    你小子为什么能够那么做？这可是，老娘都还没有做过这样的事情！还有，你小子的手到底搭在什么地方？啊，那柔软的地方，老娘还从来没有一手掌握过！

    “呃？啊！”王庸和吕布两人，大概是听到了陈宫的喊话，顿时就分了开来。不得不说，这种情况下，的确有那么点尴尬。

    话说回来，其实吕布还是挺有料的嘛……王庸回忆了一下那个手感，有点小激动的。

    “我不是让人把你关在柴房吗？为什么你会在这里？！”陈宫直接来到王庸面前。

    “…………”吕布却是默默伸出了手，搭在陈宫的肩膀上。呆毛朝着王庸招了招，然后又指了指自己。

    “主公，这个男人非常的危险，最好牢牢的关起来！”陈宫姑且是明白了原因，不过眼看吕布被占了那么大的便宜，心情还是不爽。这个臭男人，直接关着到死为止算了！

    “咕咕咕……”吕布没说什么，但是肚子却是传来阵阵响声。说起来也练习了半天，一开始还是练习，到后来完全是全力进攻和防守，一时间能量消耗有点大。早餐那么点的东西，显然不够消耗啊……

    “说起来，也差不多要准备午餐了……立刻吩咐主厨，为主公准备饭食。”陈宫也意识到了这点，然后朝着近侧吩咐道。同时也有点奇（www.yhwx.net）怪，吕布今天肚子比平时饿得快了大概半个时辰。

    “要不我给下厨怎么样？”王庸想了想，刚才的行为虽然是无心之失，到底有点失礼，索性打算做出点补偿。

    “不需要，你乖乖回去呆着就是了！”陈宫根本不打算让他下厨。

    “馨……”吕布却是看向陈宫，露出祈求的表情。

    “主公，烹饪的事情交给主厨就好，他不过只是一个中级厨师而已……”陈宫看着那个眼神（www.shubao2.cc），不知道为什么会有一种负罪感，只是本能告诉她，不能让这个男人，和主公有更多的接触了，否则的话，后果会不堪设想。

    “…………”吕布没有反驳，只是整个人显得有点消沉。

    “好了好了！”陈宫实在受不了那个表情，为什么会有一种自己犯了错的自责感？还有，为什么主公，要那么看重这个臭男人的厨艺？！

    随即转过身来，对王庸下令：“既然如此，那就好好去给主公准备饭食！若是主公吃得不开心的话，绝对要宰了你！”

    “放心好了，你们就等着吃便是了！”王庸笑了笑，朝着后厨那边走去。

    “对了，主公，前线有军情，需要你签署一下……”陈宫这才线切割起来，她过来是有要事通报。夏侯惇和刘备，在今天已经集结了部队，估计今天或者明天就要朝着杼秋县这边进攻，很多事情需要提前布局才是。

    “嗯……”吕布点了点头，示意陈宫跟她到大殿那边，慢慢细说。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！