    军队集结，物资整备，计谋的施展，还有后续的安排，很多都需要吕布签字才能行动。

    吕布可以信任她，把所有的军政事务交给她处理，但涉及真正的大事，陈宫都必须要经过吕布的答应，才能实施。

    “棘……手？”吕布看了看军报，又看了看地图，然后看向陈宫。

    “曹军和刘军气势汹汹而来，来者不善。看情况，应该是冲着被我们俘虏的那个厨子过来的。说起来，夏侯惇不是嫁给那个厨子了吗？为了拯救自己的丈夫，估计夏侯惇会不惜一切代价杀过来，如同她这样不带脑子的对手，对付起来倒不困难。”陈宫表现得很轻松，实际上并不是那么轻松。

    战争这东西，除非尘埃落定，否则就没有绝对的胜算。尤其派出去的好几股侦察兵，都没有能够回来，敌军到底是什么情况，到现在还没有搞清楚。

    “…………”吕布显然也猜到，陈宫并没有表现出来那么轻松，于是伸出手来，在她头上摸了摸。在这方面，她能帮助对方的地方不多。

    “主公放心好了，曹军远道而来，刘军已经被我们打得毫无士气。再加上夏侯惇和夏侯渊只会莽撞行事，我们的胜算还是很大的！”陈宫顿时觉得精神（www.shubao2.cc）满满，激动地说道。

    “话虽如此，到底已经休整了两天以上，你觉得我们还能算是疲军？”王庸端着午饭上来，或者说端着一部分的午餐过来。后面还有三五个杂役，甚至主厨也在里面。

    说真的，当他了解到吕布的食量之后，多少还是吓了一跳。这个食量，已经完全与许都那边的某人媲美。甚至于他都怀疑，这两人是不是失散多年的姐妹？！

    “啰嗦，给我闭嘴！信不信我以窥探军情的罪名，把你处死？！”陈宫指着王庸，顿时就破口大骂，难得的两人时间，这家伙过来凑什么热闹。

    “午餐还吃不吃了？”王庸把午餐放了下来，当然顺带连陈宫的份也给准备。

    “米饭？”陈宫看了看托盘，自己那一份似乎是蛋炒饭，然后汤水是海带猪骨汤，“为什么我的中餐，和主公的差了那么多？”

    毕竟吕布这边，不仅有蛋炒饭，同时还有一只六七斤重的烤乳猪，汤水是紫菜蛋花汤。其他腌菜、清蒸鱼、白斩鸭……根本就是豪华套餐级别的啊！

    “我本来没想过，你会留下来吃饭……再说我也本身也没打算给你做饭！”王庸看向陈宫，所谓‘人不犯我我不犯人’，陈宫对自己的态度那么恶劣，也没必要对她眉开眼笑。

    “馨……”吕布犹豫了一下，把烤乳猪分成了两半，然后推给了陈宫。

    “主公……没事的，我很快就要继续工作，没什么时间吃东西……这些已经足够了！”陈宫可不敢接，她很清楚吕布的食量，怎么可能和她抢吃的？

    拿起碟子，直接就往嘴巴里面扒拉了几口蛋炒饭，结果吃到嘴巴里面，才意识到这玩意的不同。蛋液很好的包裹在每一颗米饭上面，无论是火候还是调味都恰到好处，关键是这蛋液也太均匀，这样产生出来的口感，实在是……

    超越一流的口感，还有鸡蛋那股香味和鲜味，调味方面仅仅是盐，却恰到好处！

    “这……这股炽热感，到底是怎么回事？”陈宫只觉得内心深处，一股炽热感猛地袭来，那是大火剧烈翻炒之后，火力完全融入每一粒米饭所产生的美味！

    明明只是蛋炒饭，明明只是蛋炒饭……陈宫简直不敢相信，仅仅是用鸡蛋和米饭，以及食盐烹饪出来的蛋炒饭，居然能够做到这个程度。

    快感神（www.shubao2.cc）经被不断的撩拨，化作一股股的电流刺激着她身体每一个敏感的位置。这股电流慢慢化作一股炙热的洪流，冲上她的心头。

    “不要……这股冲击感，太强烈了……”陈宫彻底沉浸其中，然后彻底沉沦。曾经被曹操禁止的菜单，王庸用来坑外人，真的是一点心理压力都没有。

    或许是吃得有点口干舌燥，陈宫下意识拿起汤碗喝了一口。

    强烈的鲜味席卷而来，那是王庸故意用海带结那部分熬出来的汤头。鲜味可比一般的海带汤，要浓郁得多。

    粗暴顿时化为狂暴，陈宫的意识在这股粗暴的洪流下，瞬间就彻底吞没，连求救都做不到。意识消失前，都无法想象，仅仅是吃蛋炒饭和海带汤，居然会带来这样的食感！

    另外一方面，吕布见到陈宫已经开始进餐，自己也开始慢慢品尝。吃了一块烤乳猪，那股酥脆可口的外皮，还有鲜嫩多汁的肉质，简直就是一种味觉和触觉上的享受。

    蛋炒饭，紫菜蛋花汤，清蒸鱼，白斩鸭，每一道菜都非常的美味。慢慢的吕布发现自己居然控制不了自己的双手，不断的朝着口中放入食物。不同的鲜味和香味汇聚过来，化作一股粗暴的激流。

    原本坚硬的内心，在这股激流的，外壳稍微有点松动，整个人的快感神（www.shubao2.cc）经不断被撩拨，脸上也浮现出了一抹潮红。

    “啊……哈……”当所有的美味，化作一股巨大的冲击感袭来，就算是吕布，居然也开始没办法抵挡。终于彻底沉沦其中，无法自拔。

    “这个男人，好可怕！”主厨看着两人的痴态，顿时流下冷汗。到底是怎么样的厨艺，能够烹饪出那么可怕的食物，其中鲜味的原理，他多少看出了一些门道，但要做到这样的程度，就算是他，最巅峰的时候，怕是都做不到！

    这个男人不能留，否则的话，这里就真的没他什么事情了。可考虑到对方的实力，用明杀或者暗杀的手段，怕不会奏效……要不然……

    当所有的饭食都被吃完，吕布缓缓起身，迷迷糊糊地朝着房间那边走去。陈宫则是被近侍抬回了房间，看情况，只怕很多事情没办法布置。

    可想而知，当错过了最佳的布置情况，那么局势对吕布军来说，就会变得非常不利。然而此刻陈宫，只怕就算还有意识，也是动弹不得。

    “这里，貌似不是去柴房的路吧？”跟着主厨离开，结果主厨却是带着他去了偏门。

    “你小子废话那么多干什么？”主厨指了指偏门那边，“从这里向右转，然后直接走就能出城，马匹我给你准备好了……小子，你给我走吧！”

    “放我走？当真？！”王庸却是有点反应不过来，这主厨居然那么好心？！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！