    今天早上，是王庸痛扁了张辽一顿，不出所料，如今张辽还是一副猪头的模样。

    到了下午，他回到曹营里面，结果却是被夏侯惇狠狠修理了一番。问题是那种羞羞的粉拳，打在身上还真是一点都不痛。可为了顾虑对方的面前，王庸不得不一副求饶的姿态。

    “没……没事吧？”夏侯惇居然也开始怀疑，自己是不是打痛了王庸，当即关切问道。

    “没事，绝对没事！只要是妍打的，就算打死我……”王庸嬉皮笑脸的说道。

    “不要说这种不吉利的话！”夏侯惇已经，连忙捂住王庸的嘴巴。

    这次听说王庸被吕布击倒，生死不明，她是立刻飞奔出去，结果生不见人死不见尸，就是看到地面上一点血迹，问题这说明不出什么，被拳头打死，大多都是内伤，外出血其实没有那么多。只是想到，吕布应该不会有兴致带一个尸体回去，这才安心一些。

    问题王庸到底是被吕布俘虏走，生死不明的，让她担心的一宿，这不就要清点人马，直接突袭杼秋县，也要救出王庸，结果没想到他自己回来了。

    “姐，那我们还攻打杼秋吗？”夏侯渊上前问道。

    “这个……”夏侯惇也没有主意，王庸已经回来，而且也到了下午，行军怕是赶不及。

    “打，必须打！”王庸却是直接高呼，“陈宫还来不及布局，已经给我弄得脱力过去……杼秋那边还没有针对我们进行布局，此刻发动突袭，定然能够打她们一个措手不及！”

    “弄？你对陈宫做了什么？！”夏侯惇顿时如同母豹子一样，揪住了王庸的耳朵。这话的确有点歧义，什么叫做‘弄得脱力过去’。

    “中午的时候，给她们两个做了一顿蛋炒饭……”王庸微微一笑。

    “蛋炒饭，哪个蛋炒饭？”夏侯惇当时并不在甄城，所以不知道这件事。

    “被主公勒令封印的那个菜谱……”王庸耸了耸肩。他后续也烹饪过不少的菜肴，甚至连小当家的魔幻麻婆豆腐都有烹饪过，而蛋炒饭不过是米饭、鸡蛋、油和盐四种材料烹饪出来的菜肴，偏偏却是要被封印起来的存在。

    或许，因为完成度已经达到极致的关系，炒出来的蛋炒饭颗粒分明，米饭色泽金黄，仿佛那根本不是附着在上面蛋液的颜色，而是米饭本来就是金黄色的一般。

    同时经过大火猛炒，以及快速翻炒，把火力也给封锁到了米饭里面。这点其实不需要太完美，普通的蛋炒饭入口，也能感觉到那股来自火焰的灼热感，只是不太明显。

    “能被封印的食谱，想吃！”鲁肃不知道何时已经过来，闻言立刻露出向往的神（www.shubao2.cc）情。

    “稍后我会做一下……”王庸笑了笑，没有拒绝，“现在是突袭的好机会，现在朝着杼秋县发动夜袭的时候，吕布军必然会被杀个措手不及！”

    “军师，你看如何？”夏侯惇犹豫了一下，然后看向鲁肃。

    “四成的概率，就能冒险一搏，如今至少有六成的概率，为何不搏一搏？”鲁肃笑道。战争没有所谓百分百的料事如神（www.shubao2.cc），无非是多准备几个方案，在失败的时候进行弥补。

    说不得，甚至会因此达到逆袭的效果，最终衬托‘料事如神（www.shubao2.cc）’的这个说辞。

    “既然如此，那好，出征！”夏侯惇没有犹豫，当即下达出征的命令。

    不过没有让王庸随军，看他那破破烂烂的样子，多少有点不忍心。反正有黄忠和许褚在，再不然还有关羽和张飞帮忙，王庸去不去其实没什么。

    话说回来，已经有那么多能人，其实一开始王庸来不来，也没什么问题吧？夏侯惇突然意识到这个问题……仔细想想，又觉得不奇（www.yhwx.net）怪，毕竟黄忠和许褚的实力，还没有得到战场的检验，所以派王庸过来，不过是为了进一步确保不出问题而已。

    “所以说，我要在营地里面无所事事了？”王庸有点无语，因为突袭的关系，夏侯惇没有带任何辎重，火头军也没有跟着过去，这让军营不至于空荡荡的。

    “大人，很抱歉，当时没有帮上忙……”魏延也跟了过去，于是营地里面留下的只有文铭而已，这厮多少有点不好意思，毕竟之前他是把王庸丢下来直接跑了。

    “不怪你，你也不是武将，更不是我的保镖。”王庸也没有怪他，万事屋的业务员，平时给他跑跑腿，打打下手可以，让他上阵杀敌，那是为难他了。

    再说当时的情况，他若不跑，到头来一起被俘虏，要离开反而不容易。

    “感谢大人！”文铭郑重的行了一礼，若王庸因为那件事情恼怒他，那么说不定就会向万事屋申请换一个业务员。没了专属业务员的身份，收入和待遇下降可不是一点两点。

    与此同时，夏侯惇完全是不惜一切，朝着杼秋县奔袭过去，黄忠带着侦骑，在前面探路，考虑到后面不断靠近的本部大军，他们的压力同样很大。

    “杼秋县附近没有发现敌人的伏兵，一切正常！”黄忠最后一次回答，而此刻杼秋县就在眼前，需要的便是一次突袭。

    “听我命令，突袭！”夏侯惇长枪遥指前方，高呼一声。

    阵中当即就有二十多架长梯，迅速朝着杼秋县城墙那边移动。就杼秋县那三四米高的城墙，要上去还真的不难。

    简单的冲城锤，也被拿了出来，由四个大汉拿着，朝着城门方向撞过去。这种城门，根本不会使用绞盘技术，最多是在后面加上门闩而已。只需要力度足够大，撞破不过是时间问题！

    “敌袭，敌袭！”此刻已经到了夜晚，守城的士卒本来已经是绷紧了神（www.shubao2.cc）经，看到大量火把过来，自然第一时间通报。

    “该死的，敌人怎么会来得那么快……”陈宫当即调动军队，试图阻挡敌人的进攻。同时心里，也算是把某人给恨死了。因为他的关系，自己至少昏睡了三小时，错过了最佳布置的时间。

    不过效果也是很可怕的，一觉起来，只觉得精力充沛，多日来的疲劳一扫而空。不过，这并不意味着，她就会饶了王庸。

    “居然害老娘出了那么一个臭，别以为就能算了！”陈宫捏紧拳头，“把王庸带过来！”

    十来分钟后，士卒慌慌张张前来汇报：“报告军师，王庸不在柴房里面！到处都找到不到他的踪影！怕是，已经跑了！”

    “该死的，你们干什么吃的，那么大一个人，都能让他跑掉！？”陈宫顿时破口大骂。