    “嘘，不要随便惊动其他人！”老主厨当即示意王庸小声点，毕竟这里白天虽然没什么人会过来，偶尔还是会有士卒在这里巡视的，“老朽好心放你走，你还想怎么样？！”

    略微犹豫之后，还是对王庸提出请求：“当然也有一件事情，要拜托你……我有一个孙子，叫做林东的，不喜欢烹饪，只喜欢和他那死鬼老爹一样，舞文弄墨。我年纪大了，没几年好活，而他才六岁……”

    “老主厨，我也只是一个厨子啊！”王庸有点无奈。

    “我知道，不过你在曹营地位不低吧？到时候给他推荐一个老师，好好培养几年。若是能用，就稍微给他一口饭吃。若是不能用，便任他自生自灭也罢！”老头朝着身后招呼了一声，在角落那边，一个六岁左右的孩子，来到王庸面前。

    孩子很乖巧，似乎意识到自己要离开爷爷，但也没有哭闹。不过红通通的双眼，表明他曾经哭过，如今的冷静，不过是希望爷爷不要担心自己而已。

    “倒是个孝顺的孩子，好，他就由我来照顾吧！”王庸当即应承下来。反正文钦也交给他来照顾，到时候两个六七岁的孩子在一起，也算有一个玩伴。

    而且一文一武，或许能够成为他的班底。以后说不得还是要争一争御厨主厨的，虽然立山头的确不太好，不过朝中没有几个帮忙说话的，也不是一回事！

    “那么，上马吧！”王庸也知道事不宜迟，于是朝着孩子招呼了一声。

    林东看了看老主厨，郑重行了一礼，然后匆匆上马，王庸也不客气，当即策马飞奔，朝着城门那边移动。

    一路看过去，整个杼秋县完全进入了战备状态，街上的行人神（www.shubao2.cc）色匆匆，估计也是担心被兵灾祸及到。偶尔有一支部队在巡逻，王庸那有点脏兮兮的外表，多少还是引起了他们的注意力。

    不过在他们追上来之前，王庸已经迅速离开，来到城门这边。守门的士卒，少不得上前询问。毕竟是战备阶段，任何人进出，都要进行盘问。

    王庸本来已经打算直接强冲出去，却不想少年拿出一块令牌，守城的士卒看了一眼，然后就给两人放行。

    “那块令牌，是什么情况？”离开杼秋县之后，王庸好奇（www.yhwx.net）地问了句。

    “那是吕府的令牌，代表的是吕将军。毕竟爷爷是主厨，时不时要去采购物资。进出若是受阻，说不定会耽误将军用餐，所以有了这块令牌。”少年缓缓说道。

    而失去了这块令牌的主厨，怕情况会很危险。运气不好的话……估计……王庸也没想到，那个老主厨把自己放走，居然是冒着生命危险。

    “不过问题应该不大，毕竟爷爷年纪大了，只需说令牌丢了，或者忘在哪里了，补一块便是。以前就有过这样的情况，所以应该不会引起怀疑。”林东却是突然补充了句。

    所以说，把我的感动还给我！王庸只觉得自己的纯情，直接被践踏了一般！

    不出所料，那个老家伙，完全是觉得自己有威胁，所以恨不得直接把自己送走。然后顺带卖了一个人情给自己，这笔买卖，不管最后是什么情况，那老主厨都赚翻了！

    就算知道这点，承诺过的事情，王庸自然会做好。就是不知道这林东是什么水平，毕竟历史上，按说应该没有一个，叫做林东的名人。不过也无所谓，就如同老主厨所言，若能成才，直接推荐出仕当官。若是没有才华，直接给他找一份伙计，不至于饿死就好！

    反正，这个小子看起来，也不是什么返古种！

    一路向北，六十里路三十公里，换了以前还真不觉得怎么样，毕竟大半个小时就能到达。只是此刻王庸归心似箭，只觉得一分一秒，都是那么的漫长。

    距离营地还有三十里，王庸路过了那片荷塘，当天本来只打算抓几只青蛙炖了或者炒了。这玩意据说很补，炖出来的汤水比鸡汤还要有营养什么的……

    谁能想到，结果就是这里，遇到了吕布，也不知道她为什么会出现在这个地方。不过当时自己算是大饱眼福，她的身材的确非常不错。只是作为代价有点高，直接去吕布军营走了一遭，待了一天左右。

    “来者……”不多时，路边却是窜出十多匹马，拦住王庸的去路。其中一名身穿将领甲胄的中年打马上来，本要询问，结果看到是王庸，顿时露出惊喜的表情，“王主厨，您回来了？！”

    “黄将军，你怎么会在这里？”王庸好奇（www.yhwx.net）地上前，那位中年将领，正是黄忠！

    “奉命前来侦查，同时伏击吕布那边派出的侦骑。说起来，你到底是怎么逃出来的？”黄忠简单说明了一下，然后好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “吕布麾下的主厨帮了点忙……哦，对了，这是那个主厨的孙子，以后暂时我来照顾！”王庸也是稍作说明，然后把林东介绍给黄忠。

    “原来如此，主厨还真是幸运。”黄忠大概也猜到事情的经过，当然是否和实际情况有出入，王庸也管不到，“主厨还是快点回营吧，昨天到现在，夏侯将军都没怎么休息过。”

    “嗯，我就回去！”王庸点头，打马离开，“这边交给你们了，小心点啊！”

    二十分钟前后，王庸回到了营地，这里气氛已经非常紧张，所有的士卒似乎已经开始集结，看情况，还是要整军出战的意思。

    “现在出去的话……是不是太晚了？”王庸不由得皱眉，现在都已经是下午，出征最多不到二十里，估计就要安营扎寨了。

    “来者何人……王主厨，您回来了啊！”负责镇守的士卒上前询问，看到是王庸，顿时露出惊喜的表情，然后立刻转身回去通报。

    王庸也顺势下马，缓缓朝着营地里面走去。林东大气都不敢喘一声，默默跟在后面。

    约摸三分钟左右，一个身影迅速跑了过来，然后朝着王庸扑了过来。

    随即被王庸一脚踹飞出去，直接怒骂到：“说过多少次，我只喜欢女人！”

    “这一脚，看来真的是你没有错……”夏侯渊摸了摸肚子，笑吟吟的站了起来。

    不远处，夏侯惇不敢置信的看向王庸，此刻的她或许太惊喜，反而说不出话来。

    “抱歉……让你担心了……”王庸知道，他需要主动，于是上前，“我回来了！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！