    很痛，身体好多地方擦伤，换个人受这样的伤，尤其是女性，只怕已经会痛得哭出来。

    刘备没有哭，此刻反而非常坚强地咬着牙，并且随时做好，回来继续支援张飞的准备。

    “长姐，照顾好自己就好，吕布还没那么容易打败我！”张飞爬了起来，刚才那一下，可也是让她从马背上跌落下来，身上的擦伤不比刘备。

    不过这样的伤痛，对于一个武将来说，其实还真不算什么。吕布尚且能够强忍着手臂上扎了一支箭矢，继续战斗下去，她难道还会顾虑这点小伤？！

    “我……我也来帮你！”刘备完全进入了状态。平时看起来不太靠谱，整个人如同水做的一样，动不动就哭。生气的时候哭，愤怒的时候哭，甚至开心的时候也会哭……唯有，在守护别人的时候，她能够不流泪……

    很多人以为，是张飞和关羽在保护着刘备，不由得调侃，说两个绝世猛将，投错主公。又有谁能知道，其实在很多时候，这个大姐都在关键时刻，默默守护在她们两人背后。

    这种生死与共的感情，不是随随便便结拜就能产生的，死忠也不是一天可以养成的！

    从184年，至少这个世界的184年到现在196年，12年的时间……不难想象，三人之间的羁绊，到底牢固得多么可怕！

    “拜托了！”张飞笑了笑，这个时候，没必要废话。关羽会允许她们两个过来，其实同样是清楚这种情况。三姐妹，是否异姓无所谓，早已如同真正的亲姐妹。

    吕布可不关心这些，炸毛的她只想要把所有阻挡自己的敌人杀死。

    于是她再次朝着张飞杀了过去，调转的角度，无与伦比的力气和速度，那破空而至的声音，足够让任何人捏一把冷汗。

    画戟来了，张飞再次被击中，然后被击飞出去。刘备却是不闻不问，朝着吕布杀了过去，一个飞跳，雌雄双剑朝着吕布中门大开的要害杀去。

    “啪”的一声，吕布却是调转画戟，用长杆，击中了因为跳跃，而无法借力的刘备。

    然而就在这一刻，一个身影在刘备后面出现，越过了她，朝着吕布杀了过去。那正是张飞，原来之前的中招，是故意为之。借力飞出去，然后再一个飞冲而至，打个措手不及！

    这是全力的一刺，若是命中，吕布必死无疑！

    或许是吕布命不该绝，一支箭矢飞了过来，朝着刘备射去。张飞捕抓到了这一幕，眼看刘备居然来不及抵挡，她不得不收招回去救援。

    “母亲大人，没事吧？”原来是吕雯，率军过来救援。或许是看到母亲一直没来，所以过来看看情况，结果，看到吕布手臂上的箭矢。

    愤怒的她，恨不得立刻杀死刘备和张飞，不用想也知道，母亲手臂上的箭矢，是因为谁的原因被扎进去的。只是她距离两人还有点距离，眼看张飞就要命中母亲，她想过射杀张飞，但又担心波及母亲，最后决定朝着刘备射去。

    只要刘备死亡，那么什么都将没有意义，张飞不可能会看着刘备出事！

    实际上，她赌赢了！她更确信的是，哪怕自己不救援，以母亲的强大，要抗住张飞这一击，应该不难。就算扛不住，避开，问题也应该不大！

    “走……”吕布看见吕雯，眼神（www.shubao2.cc）稍微柔和了一些，再恋战，直接下令撤退。

    此刻张飞和刘备都在地面，没有马匹可以追赶，自然是无法追上。只能看着吕布和吕雯两母女，迅速消失在地平线上。

    三十分钟后，所有人集结在杼秋县，刘备作为代表，向夏侯惇道歉。毕竟她负责率军前去追击，没有追上，的确需要承担主要责任。

    “没关系，吕布那么厉害，逃掉也就逃掉了。”夏侯惇似乎早有预料，虽然过程猜错，结果至少没有猜错。吕布到底还是安全逃离，至于是什么原因，什么经过，无所谓的！

    的确，这样也暂时比较符合曹操的利益，仅此而已。

    “话说回来，吕布为什么会突然变得很厉害的样子？”张飞直接抱怨道，“突然爆发出来的实力，和两三天前完全不同。若是一开始就有这样的实力，我们三姐妹一起上，估计都不是她的对手。”

    “是啊，为什么她会突然变化那么大……一两天内，看来关键还在我们的主厨身上。”鲁肃略作思考，然后立刻想到了关键。

    “所以说，吕布突然变得非常厉害，比以往还要厉害，你们挡不住对方，给她逃了？”王庸是第二天清晨过来的，然后一脸懵逼的样子，“这与我这个主厨何干？”

    “我只是好奇（www.yhwx.net），这两天，你给她吃过什么？”夏侯惇看向王庸，多少有点不高兴。

    “要说被俘虏当天晚上，给她做了点田鸡，也就是青蛙。不过直至第二天中午她和我对练的时候，她的实力应该还没有明显变化。所以晚餐和第二天早餐，应该没有关系。”王庸稍微思索之后回答道。

    “那么就是午餐……话说你和她对练过？”夏侯惇好奇（www.yhwx.net）地问道。

    “嗯，她大概是需要一个陪练，所以找我来做对手。我们打了几十个回合，谁也奈何不了谁。其实她只要不炸毛，那么我还真不怕她。”王庸得意地说道。

    “于是之前，是被炸毛的她打晕过去带走的了？可问题来了，你到底做了什么事情，会让她炸毛？”夏侯惇突然意识到了什么。

    “这个……”王庸不好说，毕竟当时的情况，有点暧昧，不过明明是巧合或误会吧？

    “你和她之间，到底发生了什么不可告人的事情？”夏侯惇顿时鼓起腮帮子，显然是有点火大的意思。自己男人，似乎和另外一个女人，发生了什么让人很火大的私密事。

    “我说，我说！”面对夏侯惇杀人一般的眼神（www.shubao2.cc），王庸只能坦白从宽，“我和文铭想要去抓青蛙，谁知道吕布刚刚从荷塘里面出来，当时的她，那个……”

    “什么都没有穿，对吧？”鲁肃饶有兴致的看向王庸，这小子还真是好艳福。

    “本来也不是故意的！”王庸叹了口气，还因为这个被俘虏了一天多，这倒霉的。

    “好了，换个话题！”夏侯惇也懒得就这个话题谈论下去，“中午你给她吃了什么……对了，是蛋炒饭，可为什么仅仅一个蛋炒饭，会产生这样的效果？！”

    “这个答案，怕是要主厨，给我们做一道蛋炒饭，才能揭晓！”鲁肃笑道。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！