    吕布没有说话，或者说她本来就不擅长说话。只是现在她的状态，多少有点奇（www.yhwx.net）怪。仿佛是没有睡醒，思想似乎有点放空，似乎是在回想什么，又似乎是什么都漠不关心。

    也就是听说王庸不见了之后，才稍微有点反应。呆毛微微垂下，似乎有点失望。

    “先不说那些，立刻迎战！张辽和高顺呢？”陈宫看了看吕布，顿时有点火大，连忙下达命令。内心深处，却是直接在咆哮：该死的王庸，别让我抓到你，否则！否则！！

    在陈宫几乎把这个世界上，最狠辣的酷刑都给思考过一次后，士卒才来汇报：“张辽将军和高顺将军，已经带着士卒上了城墙防守。张辽将军担心，怕是守不住！”

    曹军和刘军围三缺一，分三个面发动猛攻，卞玲珑麾下的弓弩部队进行掩护，城门的坚固程度也不容乐观。本来驻扎在杼秋县，是打算利用周围的环境进行伏击，可敌人来得太快，陈宫还没有来得及布置。

    有很多巧合，一个是张辽今天受伤，耽搁了半天，最关键的伏击布局没有落实；第二个就是敌人发动突袭，按照陈宫对夏侯惇等人的熟悉，这个进攻，至少也要等两天后，才会堂堂正正打过来，而不是这样趁夜发动突袭。

    最后就是自己，昏睡了三个多小时，错过了后续的布置；更更更关键的是，吕布有点心不在焉，实在不知道，她能不能上阵。

    仔细想过来，所有的一切，所有的一切，都和那个王庸有关！

    “绝对要宰了他！”陈宫顿时火大，本来她们就要把刘备灭掉，结果曹军突然过来救援。关键是一切变化太快，几乎没怎么打，自己这边已经完全落入下风。

    “馨……”吕布看向陈宫，呆毛招了招，指了指城墙那边。

    “主公……算了，没办法打了……撤退吧！”陈宫知道吕布的意思，她打算亲自出战，只是事到如今，似乎再打也没什么意义。

    “撤退，为什么要撤退？”张辽那边，大概是在三分钟后收到军令。

    “军师有令，立刻执行！全军退往萧县！”传令兵也没办法，他要传达的军令就这样。

    “你们先走，我殿后！”高顺挥舞着长枪，刺杀了一个登上城墙的曹军士卒，喊了声。

    “交给你了！”张辽咬了咬牙，当即下达命令，“撤退，全军退往萧县！”

    吕布军一撤退，联军的进攻更加猛烈。不多时随着关羽亲自率军登上城墙，并且打开城门，大军长驱直入，席卷杼秋县。

    吕军已经完全撤退，偶尔有些溃军不知所措，然后只能跪地投降。至于吕布军的主力，已经完全退出杼秋县。

    “是否继续追击？”夏侯渊看向族姐。

    “刘备和张飞已经去了！”夏侯惇随口说道，相比刘军来说，曹军比较疲惫，打下杼秋县，已经累得不行。追击什么的，交给体力更多的刘军去便是！

    “摸黑追击，刘备和张飞也不轻松啊！”夏侯渊笑了笑，“只依靠一个张飞，似乎未必能够留下吕布吧？！”

    “留下或者不留下，对我们来说都没什么意义。我方没有派人去追击，目的可不就是为了能让吕布安然离去？兖州四面环敌，徐州太大，鲸吞不了。且让刘备和吕布再耗一耗，这样吃起来会顺畅得多。”鲁肃却是一副优哉游哉的样子，缓缓骑马过来。

    “可万一，刘备杀掉了吕布呢？”夏侯渊提出了一个可能性。

    “她不会杀，吕布完了，她也差不多完了。她如今不过三千战兵，拿什么和我们斗？吕布对她来说是个威胁，难道就不怕我们假道伐虢？！”鲁肃笑吟吟地说道。

    尤其刘备那个性格……鲁肃也有点汗颜，没见过一个那么能哭的，这样的家伙，很容易会心软。吕布稍微服软，她就能放了对方。真不知道，这样的人，为什么能够有如今的成就，又为什么，有两个如此猛将，会对她如此忠诚。

    答案无非两个：要么她是一个运气好到逆天的人；要么根本就是在扮猪吃老虎！身处这个乱世，仁慈的人，博爱的人，无私的人……尤其是她这执掌一方军政的，都活不长！

    另外一方面，按照鲁肃的要求，刘备和张飞的确是埋伏在南面的丛林里面，等待吕布军的到来。按照鲁肃的说法，打头的必然是文职官吏，然后是部将，以吕布的性格，必然会亲自殿后。瞄准这个时机，发动突袭，以箭矢牵制，以全力攻打，必能令其伏诛！

    “来了！”远处一支骑兵部队在经过，为首是那匹高头大马实在是太明显。张飞低声喊了一声，示意其他人都注意一些。

    时间太短，或者说吕布军放弃太快，绊马索没来得及埋设。只能凑着用箭矢牵制，真负责阻拦的，说到底还是她自己。至于长姐，继续让她哭一会，诚然她的武力同样不弱，只是那性格实在……

    “射箭！”张飞下令，箭矢在两侧飞出，朝着吕布射去。

    然而没什么用处，吕布手中方天画戟猛地挥舞，两边的箭矢大部分都被挡了下来，至少朝着她过去的那部分，差不多都被挡了下来。

    “…………”其中一支箭矢射中了她的手臂，轻甲的坏处就是这样。吕布没有吱声，更没有拔掉箭矢，她很清楚，拔掉的话，血会止不住，战斗期间，不要拔箭！

    “吕布，纳命来！”张飞早已翻身上马，朝着她杀了过去。

    “…………”吕布呆毛猛地竖起，瞬间炸毛。瞳孔猛地缩小，画戟朝着张飞杀了过去。

    “当”的一声，张飞居然是被直接击飞出去。

    “咳咳咳……这是怎么回事？吕布的实力，什么时候提升了那么多？！”张飞不敢置信的看向吕布，这力气这速度，比两三天前的决战，还要强大，强大太多了！

    仅仅一天，吕布为什么会突然变强那么多？！

    吕布进入炸毛状态之后，可不会手下留情，眼看张飞已经跌倒在地，手提画戟，当即再次策马向前冲去，朝着对方杀了过去。

    “这下要遭！”张飞仓促拿起丈八蛇矛想要抵挡，然而对方的攻击太过于迅猛。

    正是最关键的时刻，只听“当”的一声，画戟最终是被挡了下来，一个身影却是被击飞出去，滚了两圈，然后翻身起来，此人正是刘备！