    “一大早就吃那么油腻的东西，真的没问题吗？”王庸看向众人，本来早餐的食谱已经是准备好了的。

    “不清楚的东西，不弄清楚的话，心里总不会舒服吧？”夏侯惇回答道。其实她多少有点小心思，毕竟大家都吃过的东西，甚至吕布都吃过，她却没有吃过，这种被排斥在外面的感觉，多少有些不爽。

    至于鲁肃不必说，只要是好吃的东西，他都超有兴趣。至于桃园三姐妹，对于这种，能让人突然变强的吃食，也是非常好奇（www.yhwx.net）的。

    “那好，我稍微准备一下……”王庸叹了口气，做这玩意可不是一般的累人。

    “不过是蛋炒饭而已，用得着那么唉声叹气的吗？要不要我打下手？”张飞看着王庸一副不甘情愿的样子，直接上前问道。这种简单的饭食，她随便就能做出来，甚至可以说这玩意稍微知道一些窍门的人，在家里自己都能烹饪，没什么难度。

    “这东西没那么简单，打下手就没必要了。”王庸摇了摇头，“话说这玩意需要用隔夜米……否则的话炒出来的口感……”

    “说起来，后厨那里倒是有大半锅的米饭，应该是昨天吕布这边没有吃完的。正想着要不要倒掉……”文铭也过来凑了热闹，主厨的蛋炒饭，那味道的确是没得说。

    “好吧！既然如此，稍等一下！”事到如今，王庸也没辙，只能乖乖下了厨房。

    说起来，这里昨天中午为止，自己还烹饪过三次，倒也不算陌生。周围的厨具大多都被自己专门打理过，用起来还算凑合。至于厨刀……虽然说自己的更顺手，不过等下要烹饪的蛋炒饭，显然没有用到的必要。

    鸡蛋，油，隔夜饭和盐，材料其实真的很简单。看着这些材料王庸也在沉思，他用过最复杂的材料，比如说高汤这玩意，就熬了两个时辰，最后只是用于调味。用最复杂的手法进行烹饪，然而烹饪出来的菜肴，美味和鲜味当然是毋庸置疑……

    但为什么会被蛋炒饭比下去？很简单的材料，烹饪出来的蛋炒饭，却有那么大的威力，制作工艺复杂而且味道本来应该更加鲜美的菜肴，也仅仅是‘好吃’的程度。

    举个例子，前天晚上吕布吃的那个干锅田鸡，自己也算是第一次烹饪，但好歹也是全力去做，吕布吃着也只是觉得好吃，没什么特殊的反应。而昨天中午吃了蛋炒饭那么简单的菜肴，她却有了明显的反应……

    想不明白……干脆就别想了！王庸开始动手，起油锅，把油温烧起来，炒过好几次之后，每次要用多少油，多少盐，多少米和多少蛋，他心里已经非常清楚。说到底，就是最佳比例，早已是了然于胸。

    油温提升上来，迅速加入米饭和鸡蛋，整个手就没有停过，迅速的翻炒，火势直接开到最猛，火焰甚至在锅子周围升腾起来。

    在这样的情况下，不断的翻炒，直至蛋液包裹住每一粒米饭！盐最后加入进去，同样是快速翻炒，确保盐味的均匀。这一切的一切，都需要高度的注意力和动态观察。

    好在这不是第一次做，再加上他这段时间，身体素质明显提升，组起来反而容易了许多。一道蛋炒饭就这样烹饪完毕，考虑到人数，他还需要烹饪更多。

    “怎么那么慢？要不要……”张飞不多时走了进来，她大概还是不服气，觉得这蛋炒饭那么简单，自己也可以做，索性过来看看。

    结果来到后厨之后，发现所有的帮厨，此刻都这样呆呆的站在王庸身边，脸上露出不敢置信的表情。知道当时吕布的主厨为什么要把王庸放走不，正是因为他和其他帮厨，全程目的王庸的烹饪过程……

    “怎么……”张飞来到灶前，看到王庸翻炒蛋炒饭的时候，原本打算用来调侃的话，瞬间咽了下去。看着锅子里面的米饭在迅速的翻转，蛋液逐渐包裹每一颗饭粒，这都不算什么，看看这凶猛的火焰，仿佛整锅蛋炒饭，都是放在火焰里面灼烧的一般。

    “这是，怎么做到的……”张飞此刻已经虚了，什么容易，做到这一步已经不容易了。

    “下一个！”王庸此刻已经是满头汗水，这玩意烹饪起来耗费的心力太大。从来没有想过一个蛋炒饭居然会那么麻烦，换了自己第一次烹饪的时候，整个过程其实明明很惬意。

    从头到尾，他没有注意过周围，没有发现张飞已经来了，又离开这件事。对于他来说，没有多余的精力，去关注那些事情。

    “趁热吃……”王庸带着帮厨，把蛋炒饭端了出来，每人准备了一碗紫菜蛋花汤。

    后面的帮厨，此刻却是猛地咽唾沫，那么费心思炒出来的蛋炒饭，他们其实也很想吃，奈何看着王庸那疲惫表情，他们不好提议。好在文铭那边也分到一份，稍后显然会被哄抢……对，这就是王庸对这小子的一点小报复。

    “结果……看起来还是蛋炒饭嘛……”张飞看着眼前这碟蛋炒饭，嘟着嘴抱怨道。一个蛋炒饭，居然费那么大的心思。

    “不过话说回来……”关羽却是注意到了这个蛋炒饭的特点，“每一粒米饭都是金灿灿的，仿佛就是黄金做成的一般。完全没看到多余的饭粒，也没有那种油腻感……怎么做到的？”

    “的确，一般的蛋炒饭，就算想想也知道，多油或者蛋液包裹不均匀，米粒也是黄白相间……这个蛋炒饭，却完全可以用黄金蛋炒饭来形容……”鲁肃虽然没吃，但这香味，这颜色，这颗粒感，便是超品！

    等不及的他，拿起勺子，舀了一勺，然后放入口中。

    最先入口的感觉，不是米饭，不是鸡蛋，更不是微微的盐味，而是……火焰的味道！火焰是一种无法捕抓的形态，没有实体，当然也不可能有味道……本来应该如此！

    鲁肃此刻却明显感觉到，那股灼烧的感觉，在口腔里面产生，然后冲击着五感。仿佛，那一刻吃的不是蛋炒饭，而是火焰！

    这是把火焰，封印在蛋炒饭里面，这是烹饪之中，厨师的一项基本功‘火候’！

    “大火翻炒……你开了多大的火？”鲁肃不敢置信的看向王庸。

    “最大！”王庸笑了笑，不愧是鲁肃，居然还真能吃得出来。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！