    鲁肃所谓的完美，不是说这道菜有多么好吃。而是按照当前的食谱和烹饪方法，这样的成品，已经达到了一种极限。

    这是火候、调味和选材的极致，要说最后一点点的不足之处，便是选材方面还有提升的余地。饶是如此，这毋庸置疑，已经是当前材料下，能烹饪出来最完美的程度。

    “话说回来，这玩意里面，真的没有放什么禁药之类的？”关羽却是直接询问。那股灼热感，再加上之后如同灵魂上的升华，以至于现在浑身上下，都还处于极度敏感的状态。

    哪怕是衣服稍微刮蹭到皮肤，都会觉得无比的敏感。突然觉得衣服是那么多余的存在，若非这里人多，恨不得直接……

    “后厨那么多的帮厨和杂役给我作证！”王庸耸了耸肩。

    “可问题是……”关羽还是不太敢相信，“仅仅是吃个饭，为什么会有这样的反应？！”

    就如同以前，品尝张飞的那些菜肴，最多也就是‘鲜美’和‘好吃’这样的感觉。当然吃过之后，或许是吃得高兴的关系，身心也会愉快一些，也不过如此而已！从来没有，如同今天这样，反应如此强烈的！

    “那是你以前没吃过什么好东西……”夏侯惇一副怜悯的眼神（www.shubao2.cc），看向关羽。

    实际上她的情况也好不到哪里去，和桃园三姐妹不同的是，她初尝雨露也没几次，正是对男女之间那些事情，最好奇（www.yhwx.net）和渴望的时候。

    结果给她整出这蛋炒饭，弄得自己浑身都敏感得厉害。于是和关羽说完之后，隐晦地，给王庸使了一个眼神（www.shubao2.cc），一个夫妻之间才懂的眼神（www.shubao2.cc）。

    “…………”王庸微不可查的点了点头，也多亏这是城里，而不是在外面的军营里面。今晚找个房间休息一下，倒可以不必那么顾忌。

    “烦死了……胸口只觉得一团火气，王庸，有没有兴趣和我比划比划？”张飞却是直接站了起来，反正现在她觉得浑身不舒服。反正按照以往的经验，打一架就好。

    “我这样……比划？”王庸举了举有些烫伤的左手。

    “呃……”张飞顿时就尴尬了，别人左手烫伤，现在还需要去治疗一下，结果自己把别人叫出去，这算几个意思？！

    “三妹，我来陪陪你好了！”关羽的情况也差不多，很想要找个人打一架，至少找个途径发泄一下。否则这一团火在心里，怎么都不自在。

    “也算我一个吧……”刘备也站了起来。

    “主将……许某也想要比划比划，不知道可否？”许褚看向夏侯惇，试探着问道。曹操让她过来对付吕布，所以吕布以外的，她觉得不好动手。可现在一团火在心里，不发泄发泄很不舒服，这不只能向夏侯惇申请。

    “可以，稍微注意点安全……别人的安全！要记住，你只是去比划比划，不要弄伤别人，当然也不要弄伤了自己！”夏侯惇略作思考后说道。

    这个傻妞，思考问题都是直来直去的，稍微委婉点还真怕她听不出来。

    “安心好了，她敢和我打的话，我保证不会弄伤她的！”这不许褚明白了，别人也不爽了，张飞直接就叫嚣起来，正好两人也没有打过，谁也不知道谁更厉害一些。

    “你们随意吧！”夏侯惇根本不关心这个问题，王庸手臂上的烫伤，才是她最关心的。

    “既然如此，我稍微处理一下事务，杼秋县的治安问题还需要处理一下，昨晚有些痞子趁乱行凶，也是时候清算清算了！”鲁肃站起来，此刻的他精力充沛，心情也很好。

    这蛋炒饭虽然简单，但如此完美的蛋炒饭，还是生平第一次品尝，突然觉得前面二十多年，算是白活了。只希望，这次不是最后一次，甚至若有幸，吃到别的完美级菜肴，那就真的不枉此生了。

    黄忠跑去操练士卒，夏侯渊也跟过去，这小子最近目标开始朝着黄忠转移了。卞玲珑要去查看箭矢修复的情况，她麾下的部队没有足够的箭矢和弩矢就算废了。

    夏侯惇带着王庸去找医匠治疗，之后只怕还有更浪漫的事情等着两人。唯独魏延，看着两人离开，本来想问的事情，却不知道该如何开口。

    此刻只觉得有点坐立不安，衣服擦着肌肤的地方，只觉得有种触电的感觉。她甚至不敢乱动，擦到更多的地方，会让她非常的难受。

    她不知道为什么会这样，而且看大家似乎都没这个问题，她甚至怀疑自己是不是病了。眼看整个大厅空荡荡的，最后只能咬了咬牙，一溜烟跑回自己的房间。

    与此同时，在府衙的练武场，这就是之前王庸和吕布对练的地方，如今关羽对刘备，许褚对张飞，分组进行切磋。

    “有点本事，这力气就不是盖的！”张飞与许褚对战了二十多回合，把那股邪火发泄出来之后，整个人都舒坦了许多。

    同时也不再小看这个叫做许褚的傻妞，看起来没什么脑子，不过她的力气却很大，反射神（www.shubao2.cc）经也还算凑合，和她打了二十多回合，双方不分胜负。

    “你也有点本事！”许褚难得笑了笑，棋逢对手的感觉，真的很舒服。

    “话说回来……大姐，你有没有发现，三妹的实力，似乎爆发了许多。”关羽看着那边两人的对战，然后时不时格挡一下，然后把刘备和自己分开。

    武力还是有点悬殊，根本构不成对练，完全就是自己帮助刘备锻炼而已。

    “什么？我没注意到……”刘备气喘吁吁的，她感觉自己比平时也厉害了一些，可是和关羽对打，几乎是全力进攻，也没有奈何得了她，搞得自己都精疲力尽的，哪里还能估计到张飞那边。

    “之前我们本来就是在探讨，吕布为什么突然变得厉害了……”关羽看向两人，随着两人打得越来越火热，慢慢似乎也不是在练习，而是玩真的。

    饶是如此，也是打得难解难分，然而双方的战斗，在关羽眼里，已经非同寻常。

    “莫非……真的是那个蛋炒饭？”刘备觉得，蛋炒饭的嫌疑最大。毕竟别说吕布，她现在都觉得一股火气想要宣泄出来，整个人的力气和精力，都似乎提升了许多。

    “若是这样，那王庸的价值，就真不在武艺上面，而是在烹饪上面了！”关羽感叹道。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！