    “军师，你这番话，是什么意思？”夏侯惇刚要举起勺子，听了鲁肃的话，不免有些疑惑地看向对方。

    “夏侯将军……后厨那里的灶台，可不是一般家里用的灶台。就算开到最大，也只是普通温柔的火焰，这是为了避免失火，同时一般的家庭，根本不需要那么高的火力去烹饪。

    但是后厨的灶台，根据厨师的需要，可以调得很大！开到最大的时候，你会感觉到一股火焰冲天而起，那股火力，把锅子放在上面，整个人都仿佛包裹在火焰里面……这蛋炒饭，就是在这样的环境下，烹饪出来的……”鲁肃那震惊的表情，还没有消退。

    “啊！”夏侯惇当即起身，上前抓住王庸的手，不出预料，烫伤！

    “没事，我烹饪前，用冰敷过……”王庸笑了笑，虽然左手那里，现在火辣辣的。

    “果然，把火焰封锁在米饭里面，怎么可能厨师一点事情都没有？”鲁肃叹了口气，这蛋炒饭，果然没有那么简单。不，肯定不简单，谁家的蛋炒饭能吃出火焰的味道。

    “那么拼命……做一份蛋炒饭……”刘备哭了，或许同情，也有可能是觉得不值。

    “这个不算什么……”王庸笑了笑，“我还见过有个白痴，为了切生鱼片用冰菜刀，把自己的手给冻伤的……吃，大家吃饭，别说那种不开心的。”

    或许谁都不知道，这次烹饪出来的蛋炒饭，比昨天中午的，还要完美。对，陈宫和吕布的反应一直被王庸看在眼里，在昨天中午，王庸听到了一个陈述‘火焰’和‘热量’。

    今天中午的蛋炒饭，才是火候到达极致的最终成品。和现在比起来，当初第一次烹饪的那个蛋炒饭，最多只能算是半成品！

    隐含的味道，那是火焰的味道，王庸似乎明白，哪怕是最简单的菜肴，哪怕是同样的烹饪方法，完成度也是各有不同。

    “嗯，好……好……”夏侯惇看着这碟蛋炒饭，想到的是王庸的手，多少有点心痛，不过还是拿起勺子，舀了一勺。放入口中，她很想知道到底是怎么样的蛋炒饭，需要这样烹饪出来！

    她感觉到了火焰，火焰的味道，火焰在口腔里面熊熊燃烧的气息。味觉，嗅觉，触觉，很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的，这本来不应该是火焰具有的东西……那股灼热，甚至是灼烧感，却非常的真实！

    然后才是鸡蛋和米饭的味道，盐的味道作为陪衬，居然让米饭和鸡蛋产生一种微微的甘甜感。一粒粒的米饭喷香可口，每一次咀嚼，都仿佛是火焰在米饭之中被释放出来，伴随着鸡蛋的香气和鲜味，米饭的清香甘甜，以及淡淡的盐味，扩散到味蕾的每一个细胞。

    “热，好热……”夏侯惇擦了擦汗，一时间居然是香汗淋漓。按说如今的气温没有那么高，至少还不到出汗的情况。

    那不是来自外面的热量，而是来自内心的热量，冰冷的身体迅速变暖，甚至发热发烫。这次不是电流，而是一股热流，从内心最深处爆发开来，然后席卷全身。

    从外衣到亵衣，所有的一切被火焰灼烧殆尽，然后是每一寸肌肤，每一寸血管，每一寸的骨骼，整个人仿佛被火焰包裹起来，强烈的香味和鲜味，把感度提升到极致。

    夏侯惇的双眼变得迷离起来，慢慢的，从最初的不适应和恐惧，到最后完全沉浸在这股灼热感之中。或许这一刻的她，已经感觉到，自己慢慢变成了火焰，灼热的，橘红色的，无限扩张的火焰。

    意识被无限放大，个人的概念逐渐消失，存在却在被不断强调。随着口腔之中的感度下降，下意识的吃进去第二口蛋炒饭，如同添加燃料一样，让大火烧得更加猛烈起来！

    那是一种自由，是一种彻底的释放，告别了所有的束缚，灵魂得到了升华的滋味。或许这一刻，这是她一生之中，最接近神（www.shubao2.cc）国的时候。

    “人生在世……”鲁肃的声音传了过来，男性在感度方面，到底比不上女性，不过这碗蛋炒饭给他的震撼，同样非常强烈，“功名利禄，繁衍，口腹之欲……说到底就是各种欲望；亲情，友情，爱情……说到底就是各种情感；人这一辈子，都被这欲望和情感束缚起来，牵扯越多，勒得越紧！

    很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net），一份蛋炒饭，偏偏就是那么简单的东西，在进餐的过程中。什么都忘了，封锁在其中的火焰，就如同一把钥匙，把锁链解开了。我们品尝到火焰的味道，但火焰本身就不是实体，换言之是我们的内心，被虚化了！

    对，这就是钥匙，思想完全放飞的钥匙。哪怕很短暂，在进餐的这个过程中，我们得到了最大的解脱，加诸在我们身上的所有的一切，都短暂的放下。

    佩服，很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的一道菜肴！关键是里面蕴含的心意，来自厨师的心意，感觉得到了！或许若是没有这道心意，我会彻底迷失在那股解脱感之中，估计，就回不来了！”

    对，这是一道要被封印的菜肴，并非它带来的强大食感，而是它必须要特级厨师，才能烹饪！否则的话，仅仅一道普通的蛋炒饭，也非常的危险！

    黄忠已经回过神（www.shubao2.cc）来，整个人微微一笑，朝着王庸点了点头。那种解脱感，很舒服，关键这一刻的内心，毫无波澜，非常的宁静，征战的伤痛，行军的疲惫，以及各种原因带来的压力，在这一刻完全消失不见。那是来自灵魂层次上的，一次放松……

    捏了捏拳头，活动了一下身体，由于疲惫出现的肌肉僵硬，在这一刻得到放松。火焰没有完全消散，不过却不会伤害到他，仿佛化为一股能量，为他不断提供能量。

    “哈哈，我感觉这一刻，我能一拳打死一头牛！”黄忠大笑。

    “那对于我来说，就算让我熬夜一晚处理各种文件，也应该不会疲惫了。”鲁肃笑道。

    “但是军师若是可以，好是要保持良好的睡眠才行！”王庸提醒道。

    鲁肃看向王庸，这个男人让他真的很惊讶，且不说油炒，似乎就是这个男人发明。但蛋炒饭这种简单的菜谱，换了他估计都能摸索着做出来。太简单了，材料也好，做法也好……可为什么，能做出这样的味道出来。

    至少可以肯定的是，他其他的菜肴，用料更讲究，烹饪更仔细，耗费时间更多，可为什么没有这份蛋炒饭那么神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）？！

    最后他得到了一个结论：“王庸，我明白了！完美，这是目前为止，你烹饪的所有材料里面，最接近完美品质的菜肴！”

    P.S

    好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿；好饿好饿好饿，我真的好饿……