    府衙的厢房里面，一场大战刚刚结束，痴恋之中的一对男女互相亲吻着对方。

    夏侯惇温顺地躺在王庸的怀抱之中，听着他的心跳，闻着他的味道。这个男人的味道让她喜欢，最近似乎还有点沉迷其中。

    “这次怎么那么主动？”王庸在她的背后摸了摸，皮肤有点粗糙，一直在行伍之中，想要皮肤白皙嫩滑是不可能的，所以每次摸到她的皮肤，他就有点心疼。

    “你说呢？”夏侯惇没有直接回答，而是直接翻身到他的身上，低头问道。

    “你这样刺激的话……”王庸一伸手，把她拉了下来，双唇再次覆盖在一起。

    “呼……”然而夏侯惇也只是浅尝即止，然后再次起来，“时间差不多了，再待下去，都不知道她们会怎么说……”

    “也是，今晚再好好的……”王庸戏谑地在她背后慢慢等抚摸着。

    “再说吧……”夏侯惇翻身下床，然后窸窸窣窣地穿起了衣服，不到一分钟的时间，就一溜烟跑了出去。或许，她担心自己留下来的话，会再次陷入迷醉。

    王庸见状，也没打算待下去，稍微清洗了一下，然后就穿好衣服，离开房间。现在距离下午用餐的时间，也差不多了。身为主厨，菜谱虽然已经准备好，到底还是要监督一下。

    同时也有一个新的课题，等着他去探索，那就是所谓的‘完美’品质的菜肴！扣除蛋炒饭之外，还有什么，是他能够在现阶段，烹饪出来的？！

    “穿越一年多，哪里那么容易烹饪出完美级别的菜肴，还真当我是厨神（www.shubao2.cc）啊？穿越前，我也不过是一个小小的美食主播而已……”王庸一边低声嘀咕着，一边来到后厨。

    在后厨里面，文铭和其他帮厨倒是在忙，不过反而是魏延一副心不在焉的样子，仿佛没了魂一般的。

    “嗯？”王庸注意到这点，上前轻轻拍了拍她的肩膀，同时问道，“怎么了？”

    “呀！”魏延却是如同踩到尾巴的猫一样，顿时整个人激动起来，回头看到是王庸，这才双目含泪地说道，“恩，恩师？”

    “怎么了？谁欺负你了？”王庸关心地问道。

    “蛋……蛋炒饭！”魏延居然是直接哭出来了，“吃了之后整个人变得怪怪的！”

    “怪……”王庸差点就要喷了，这话说的，怎么搞得自己那碟蛋炒饭，好像加入了什么禁药一样，“具体是什么情况……”

    “感觉浑身都很敏感，稍微碰一下都觉得痒痒的……而且胸口上有一团火，一直都在灼烧，而且这个灼烧让身体变得更加敏感起来……”魏延左右看了看，来到王庸耳边，低声说道。

    “咳，那个蛋炒饭……怎么说呢……”王庸想了想，应该怎么组织一下语言，“虽然我不知道为什么那样，不过它应该是让你浑身上下充满干劲和活力的同时，把你的神（www.shubao2.cc）经的感度也给提升，这是为了让你能够在别人打过来的时候，能更快做出反应……大概是这样。”

    可是反过来，把注意力集中在自己身上，那么能不敏感么？

    果然，任何东其实没有所谓的正邪之分，用得对那便是正义的。可一旦用错，说不得就会变成非常邪恶的玩意……

    “当真？”魏延还是不太敢确定，毕竟这个问题困扰了她快一个多小时了。

    “真的！”王庸挠了挠头，“许褚和桃园三姐妹，她们应该还在比试，你也过去宣泄一番，大概就没问题了！而且还是那句话，不要把注意力集中在自己身上，要学会外放，懂不……说起来，真要宣泄，也单纯可以通过练武来释放……”

    王庸似乎想起了什么，指了指厨案，对她说道：“现在立刻，去做一笼包子，品种不限，不过最好有一半的包子是肉馅，另外一半是豆沙或者别的馅料！”

    “好的，弟子明白！”魏延不知道王庸为什么那么说，不过她还在照做起来。

    结果真的动手，把注意力转移到厨案上面之后，才发现自己比以前更加容易集中起来。和面本来比较费力气的事情，如今也似乎变得更轻松起来。

    “原来如此，原来如此！”魏延整个人都兴奋起来，有这水平，她做出来的包子，滋味肯定比以前要好得多。

    眼看魏延开始沉浸在做面点之中，而且越来越开心，王庸也不再理会。开始安排帮厨们，给将领们准备晚饭。

    至于王庸，则继续摸索所谓的完美级菜肴。食谱他也大概想好了，无非是变身鸡蛋拌饭和乌鸡饭之中选一个。这两道饭食的难度，比蛋炒饭要稍微高一些，关键是有许多探索的方向。

    到了晚饭的时间，王庸没有出来，只是帮厨们帮忙，把菜肴端了出来而已。

    “主厨怎么了？”夏侯惇看向文铭。

    “主厨在研究食谱，打算开发第二道完美级的食谱……”文铭笑道，“他原本已经做了试制品，不过到底是不完美。试制品也没有浪费，我们这些帮厨和杂役们分吃了，大人也吃了不少，已经不需要另外再吃晚饭了。”

    “原来如此……”既然是这样，那反而不好打扰他了，“让他注意休息！”

    晚饭过后，夏侯惇与刘备商量了一下，就说明天早上继续向南进军。后者没有异议，双方就这样约定了下来。

    正针对下一步的动作进行讨论，结果有一个侦骑慌慌张张来到大厅，或许太紧张的关系，居然摔了一跤，磕磕碰碰来到众人面前：“报，吕布大军，突然撤出了沛郡，退回了徐州！”

    “什么，退兵了？怎么回事？！”夏侯惇和刘备猛地站起来。

    “具体原因尚未知晓，只知道吕布军全军撤离了沛郡！有传闻，吕布受伤，伤势有恶化的趋势！”侦骑连忙回道，具体的消息，还是在确认吕布军离开之后，在城市里面打听的结果。

    沛郡没什么名医，谯县的华佗又去了许都，怕是要回徐州那边就医。只是不知道这消息到底是真是假，这个情报的真实性，也将影响到下一步的方略。