    “你们，打算回去了？”刘备闻言有点心慌，吕布军的主力部队还没有被消灭，随时可以反攻。这个时候夏侯惇部回去，她们就危险了。

    “我们给你们的兵源，应该就在这两天抵达沛县。到时候你就有一万兵丁，精选其中三四千人补充到部队里面，多少可以让你有一战的能力，只要这次……不要再犯低级错误的话！”夏侯惇说到这里的时候，看了看张飞。

    “又不是我的错！”张飞被看得很不爽，“曹豹向我求亲，我怎么可能给他这个老男人，当继室？没有当场杀了他，已经算是给他面子了！”

    不不不……或许当时你直接杀了他，还比较好些……王庸默默在心里吐槽道。不过曹豹到底是怎么想的，放着刘备这样可爱类型不管，放着关羽这种御姐不管，非要去招惹张飞那个幼儿体型……慢着，莫非曹豹那厮还是个萝.莉控不成？！

    仔细想想也不对，吕布的身材也不是幼儿体型……所以曹豹的目标是陈宫！对，说起来，当初谈判的外交使者，应该就是陈宫无疑。难怪曹豹那么快就投靠了吕布，现在懂了！

    慢着，这样的话……把典韦派出去作为使者的话……不，突然有点不爽的感觉。说起来，回去之后，也是时候，和她好好谈谈了。

    突然，感觉背后被拍了一下，王庸这才回过神（www.shubao2.cc）来。

    回头一看，却是黄忠站在他背后，笑着问道：“在想些什么呢？”

    “一些乱七八糟的东西，毕竟我只是一个主厨而已，这种军政的大事，我也没必要参与。”王庸耸了耸肩。

    “撤军这件事情，你怎么看？”黄忠却是突然低声问了句。

    “就吕布那种非人级的生物，怎么可能会因为箭伤就直接离开。那点小伤，对她来说，也就是用唾沫涂一涂，就能够痊愈的程度……”王庸调侃道。

    “也就是说，对方本来不需要撤退，但她们还是撤退了。那么，她们的目的是什么？”黄忠闻言，也不由得思考起来。

    “要么就是打算避其锋芒，打算好好休整；要么就是袁术那边发动偷袭，她们必须要回去救援；最后一个可能性，就是假意撤退，实际上如同毒蛇一样潜伏起来，等待着突然扑过来，用致命的毒牙，直接咬在我们的咽喉上！”王庸比了三个手指。

    “可能性最大的是哪个？”这次却不是黄忠，而是听到两人对话的鲁肃。

    “这难道不是军师你的职责所在吗？”王庸笑了笑，没有直接回答。

    “若是我们有时间的话，完全可以慢慢的等待，看看徐州那边，主要是广陵郡和下邳郡那边，是否受到袁术的进攻，这样就能确定对方的目的。而在避其锋芒，和潜伏起来两个可能性里面，我认为后者的可能性更大。”鲁肃回答道。

    “你不是有万事屋乙级会员资格吗？要不让万事屋调查一下看看？”夏侯惇闻言，也是看向王庸问道。

    “万事屋不进行任何涉及军事和政治的业务……”不需要王庸回答，文铭已代为回答。

    万事屋为什么能够一直存在，那就是‘绝对中立’这个概念。除非涉及到万事屋的核心利益，否则的话万事屋不会插手任何势力的任何行为，无论是政治行为，还是军事行为。

    比如说，让万事屋承担运输军粮的业务，抱歉，这样不行；又比如说让万事屋充当情报部门，抱歉，这样也不行；不过若只是传递书信，那问题不大，还可以接受！

    别说帮忙，曹操当时没有军粮，打算让万事屋廉价出售一批军粮，都要用点小手段来达到，然后差点被拉入万事屋黑名单。绝对中立这个概念，可不是开玩笑的！

    “这样的话……那就要赌一赌了！”夏侯惇看向刘备，“我们没有理由长时间滞留沛郡，所以我最多再留三天，若是刺史大人还希望我们留下来的话，那么我们的军粮，就必须要由刺史您来提供，如何？！”

    也就是说，把锅甩给刘备，到底要夏侯惇部留下来，还是三天后由着对方离开。吕布若说真的直接撤退，那么的确没必要浪费那么多的军粮。可若是吕布真的只是潜伏起来，那么刘备还真不敢孤军作战。

    “各位放心，所需的军粮，糜某可以承担！”这个时候，刘备的背后，一名女子站了起来，“我乃东海郡糜竺，曾经徐州最大的粮商，家中尚有足够的存粮，也有渠道可以继续弄到粮食，足够支援各位奋战！”

    原来如此，糜芳依然是男性，而且看起来并非返古种，年纪在二十岁上下；糜竺却是女性化，那算不算糜贞和糜竺两个合二为一了？！

    “糜长史的意思，就是我的意思！”刘备看了看糜竺，然后也下了决心。

    “既然刺史如此慷慨，那么我们也就在留下来看看情况！”得到刘备的回复，夏侯惇也知道应该怎么安排了。

    其实她巴不得留下来，毕竟若是要撤退，她就要退回济阴郡驻扎。到时候又要和王庸分开，好不容易团聚一次，好歹也要多呆一会，才好让他走。

    “不过要说走的话，我倒有一个建议……”鲁肃突然想起了什么，当即把自己的想法，向夏侯惇和刘备说了出来，“为什么，我们部不假装撤退，然后，偷偷潜伏在杼秋县内？”

    “原来如此，把吕布钓出来，对吧？”张飞当即跟上了鲁肃的想法。

    “如今敌暗我明，自然是要想办法调转过来，才不致于那么被动。而且若对方是打算，等我军离开之后，才发动突袭，那么我们不走，她们怎么办？”鲁肃笑道。

    到了这一步，已经没什么好讨论的，在萧县待了一天，刘备便朝着相县那边前进。沛郡也只是私下的说法，正式的称呼是沛国，沛王刘曜依然健在，居处便是相县。只是这个沛王，也就是名存实亡的存在，只是大汉未亡，谁也不能随便动他。

    刘备驻扎沛郡，也拜会过刘曜，不过后者不打算认这个亲戚，所以她只能移驻沛县，也就相当于是把治所，迁徙到了沛县那边。真要说起来，彭城郡其实也是王国，彭城王刘和也依然健在。

    张飞驻守萧县，带着一千战兵，二千辅兵。此刻萧县看起来，防御非常的薄弱。窝子已经打好，就等着鱼儿上钩！

    P.S

    为生计故，来了一本新书《无限求生直播》，都市文，未必所有人都喜欢这类型，但希望有兴趣的，过去看看。