    本来已经打算，明天进军萧县，结果还没有等到第二天，已经传来消息，吕布撤军。

    根据消息，吕布根本没真正进驻萧县，然后就直接撤退向东移动，看来是退回彭城郡。只是具体如何，还不清楚，还需要后续派人过去，继续核实。同时大军怕还是要朝着萧县去一趟，按照鲁肃的意思，还要做好反伏击的准备！

    “陈宫那家伙，莫非就会打伏击？”夏侯惇戏谑地说道。

    “所谓用计，来来去去无非那几样，总结起来，无非天时地利人和三大项。伏击便是利用地利，若再加上撤退消息是故意散布出来的，那么也算是人和的一部分。几乎所有的计谋，其实都是围绕着这三项标准开展。”鲁肃总结了一下所谓谋略的概念。

    “切，你以为我们都是文盲不成，这点东西谁不懂？”张飞却是露出不屑的表情，“针对的范围固然只有天时地利人和三项，不过从开始布局计算，把所有的一切可能性都算进去，制定出两到三个应对方案，在这个基础上又做出两到三个补充……

    说到底计谋这东西，所谓的‘计’便是计算。把每一步都计算在其中，然后看看谁算到最后，谁就能获得胜利。说到底，就是双方军师计算能力的比拼。”

    还有一些没说的，那就是格局的概念。从一城一地进行计算，还是一郡之地进行计算，甚至以天下作为棋盘进行谋算，越广袤的棋盘，可以调动的棋子也就越多。但计算起来，就越费心神（www.shubao2.cc）。

    所以说，其实军师只是负责总揽全局的存在，麾下还有大量的参军和谋士，辅助他进行计算。鲁肃麾下，就有十个参军，协助他去计算，以及处理日常事务。

    “陈宫的格局还是小了点，只能计算一郡之地，甚至一州之地，很难兼顾天下这个大棋盘。其实也说明，吕布麾下的文官太少，她一个人也没办法完成那么大规模的演算。”鲁肃已经大概明白，吕布那边的弱点了。

    “话虽如此，知道和做到是两回事，不安定因素太多……”张飞耸了耸肩。

    比如说这次，王庸被俘虏的事情完全是变数，而他被俘虏的阶段里面，不仅促成了攻打杼秋县的提前，同时还让难度降低了不少。

    关键是变数有点大，吕布受伤然后退走，吕布军主力还没有完全消灭，可以说还没有伤筋动骨，说不得在彭城蛰伏一段时间，就会再次发动进攻。别的不说，南方占据沛郡过半的袁术，难道就不会动手？！

    现在反正就是只能走一步算一步，谈了几句发现大家都是意兴阑珊，索性散了。

    “吕布退军了？”晚上厢房里面，王庸和夏侯惇少不得一番温存，两人相拥而眠之前，王庸也才知道这个消息。

    “据说是箭伤有恶化的趋势，所以退兵回去休整。”夏侯惇随口说道。

    吕布军的灵魂便是吕布，其他将领，也就只能算是凑合。或者能够镇守一方，打个防守战什么的，但要让他们开疆扩土，有点困难。高顺麾下陷阵营，是攻坚用的部队，而张辽履历不足，并州狼骑则是由吕玲绮来统御。

    想来，也是陈宫认为情况不妙，所以索性避其锋芒，退回徐州，再做打算。也有可能是徐州出现了什么变故，比如说袁术那边趁火打劫。毕竟早些时候，袁术也在垂涎徐州。

    “别想了，这些本来不是你应该考虑的事情……”夏侯惇看着王庸一副沉思的样子，于是出面劝说道。

    “你到底是主帅，我在这里，怎么也得为你多想想。”王庸摸着她的脑袋，把马尾放下来之后，她是一头的长发，难得保养得可以，摸起来很舒服。

    不过最舒服的，当然还是于两处柔软接触到的部分，这小妮子最近又发育了？继续发育下去，估计铠甲又要另外订做了，主要是胸甲的部分。

    次日，大军南下，由于是正常行军，同时要防止吕布去而复返，于是大军按照每天三十里的速度南下，花了三天时间，才来到萧县。

    这里除了还悬挂着吕布的‘吕’字旗帜之外，城门直接开启，完全一副不设防的状态。

    “属下带兵过去侦查一下！”黄忠上前请命。

    “可以！”夏侯惇点了点头，后者当即率军进入城内查探。

    “我也过去！”张飞喊了一声，然后直接带兵过去。她属于刘军，所以有些事情，和夏侯惇说一声就好，也未必非要听从命令。协同作战就是这点不好，同盟的友军，也有可能会成为不安定因素。

    一刻钟之后，黄忠策马回来，上前说道：“属下已经检查城里所有角落，没有发现敌军的痕迹！问其居民，言三天前，吕布军已经趁夜离开。”

    “周围再看看，毕竟多山多林的，谁能保证吕布军不会埋伏在周围。”夏侯惇当即下达命令，同时也对其他人喊了一声，“进城！”

    城头的旗帜，很快被张飞换成了刘备的‘刘’字旗。随着刘备进入城中，百姓却是夹道欢迎，看来这刘备，在民间的名望的确很高。

    “不得不说，这刘备很厉害……”王庸低声对鲁肃说道。

    “的确，来徐州似乎也才两年左右，来沛郡也没有多上时间，居然已经尽收这里百姓的心，这样的家伙，别看她哭哭啼啼，有时候才是最危险的存在！”鲁肃点了点头，对刘备的重视程度，再次提升。

    当天晚上，散布出去搜索的士卒纷纷回来，言周围的山里，树林里面都没有发现异常。吕布军，怕是真的退走了。

    “还真是邪门，吕布就这样撤退了？”张飞也是摸不清楚头脑，“仅仅因为受伤？”

    “伤口溃脓的话，那可就不是小事了！”关羽提醒道。很多受伤的士卒，并非是死于战场，而是死于伤口溃脓（发炎）。吕布胳膊挨了一箭，若是溃脓，那情况就会很严重。

    甚至有可能，为了保命截肢都是有可能的！运气不好的话……那对于自己这边来说，便是运气太好了！

    “可若是吕布军退回徐州，刘备，这次救援的目的，也就算是达到了！”夏侯惇看向刘备，如今曹军，还没有继续进军徐州的能耐。换言之，已经是时候，班师回朝了！