    “吕布到底还来不来，这几天待在山上，喂了三天的蚊子！”萧县和杼秋县之间的山地里面，夏侯惇拍了拍胳膊，拍死了一只蚊子。

    看着那死掉的蚊子肚子爆出的血，只觉得心烦，这几天都咬了几次？！

    “知道蚊子厉害，就不要到处走动，篝火那里，我已经点燃了艾蒿和鬼针草，味道虽然不怎么好闻，好歹可以驱蚊。”王庸把一个玻璃瓶递了过去，“擦一点，可以舒服一些！”

    风油精，南方人估计不会陌生。就算在青草膏流行的现代，不少人依然会选择这个，用于驱蚊止痒。关键是感冒晕车这种事情，也能用到。

    其中一项原材料，水杨酸甲酯，王庸看过一个资料，说是可以从冬青树叶里提取。其余薄荷脑、桉油和樟脑通过万事屋获取。制作出来的成品，没办法和后世比，不过驱蚊止痒这个效果到底是有的。

    “这玩意还真厉害，本来痒得厉害的地方，擦过之后还真不痒了。”夏侯惇倒出一些，在胳膊上擦了擦，这三天没有这个的话，估计还真顶不住，

    “配方我已经交给华佗，她也会陆续做一些中成药，到时候作为医学馆的营生。否则仅仅依靠学费，以及附属病院的，维持经营是没关系，想要继续研究一些什么东西，经费就不足了！”王庸笑道。

    说到底，股份而言，他占据三成，朝廷占据五成，曹操占据两成。医院一年的盈利，很大一部分要用于建设新的医院，同时还有对旧医院的维护，以及学院的维护和医学院实验室研究经费等。

    剩下的，才能分红，而其中三成，还真不是很多，至少不够华佗的研究经费。她的研究项目，是私密研究，所以不能走公款。于是新的财源，就必须要列入议程！

    “华佗到底打算研究什么？总是偷偷的来，我们到现在都还不知道！”夏侯惇眼看闲着没事，直接就进入审问模式。

    总觉得这两个家伙有什么瞒着她们的地方，这种被排斥在外的感觉，让人很不爽。明明都是一家人，更别说华佗还只是‘侍妾’的身份。

    “有些事情不能告诉你们，她的研究很重要，副产品就能够为我们带来不少利益。而这个研究，是她的一切，为此这五十多年都投入了进去。”王庸郑重的说道。有些事情，越少人知道越好，关键是就算知道，她们三个也帮不了什么。

    “…………”夏侯惇就这样看着王庸，良久，这才回了句，“那你们可要小心了。”

    能够让他瞒着自己的，那肯定是很危险的研究。不过既然王庸到底选择不告诉自己，夏侯惇决定尊重他的决定。

    “有情况！”就在这个时候，黄忠过来，有点着急，“有一支部队，正在朝着杼秋县那边奔袭而去……不过看情况，对方并不打算攻打杼秋县！”

    “是沛县，对方打算绕过杼秋县，直接攻打沛县！那里是刘备的大本营，几乎所有的粮草都储存在那里！”鲁肃当即反应过来。

    “沛县那边的守将是谁？”夏侯惇当即询问。

    “主将是糜芳，副将便是我们索要的那个陈到，另外陈群也在那里，有兵丁一千余。不过算算时间，我们的人也过去了。”鲁肃回答道。

    “那一万人都是白波军的俘虏，本身就是不安定的因素。若吕布真的袭击沛县，他们估计还不直接跟着反了！？”夏侯惇很清楚，吕布军若是攻打沛县，会有什么结果。

    顿了顿，向鲁肃询问道：“要不，我们直接出兵截击？！”

    “不急，对方的后勤部队，还没有出现！不过骑兵部队，可以先一步过去，伺机拦截！”鲁肃想了想提议。

    “渊，做好出战的准备！黄忠，你跟着过去！”夏侯惇当即下达命令。

    “喏！”两人纷纷领命，随即翻身上马，朝着杼秋县方向移动。

    又过了半天，另外一支部队突然出现，大部分是步卒，不过更多的是车辆，那是吕布军的后勤部队！不同的是，这支部队，看情况是朝着杼秋县方向过去的！

    “果然，以杼秋作为据点，目标是沛县，真亏吕布直接横穿山脉，绕了个大弯回来！”在山上看着这支部队，夏侯惇露出了笑容，等到那就最好，这三天没有白等。

    “对方的侦骑，似乎要靠近我们这边！”鲁肃指了指不远处，三四匹侦骑，正在周围侦查，时不时朝着山上查看。

    如今快要到晚上，一般来说山上若是有伏兵，除非不生火，否则多少都会有些痕迹。关键是烟火熏过的树林，经验丰富的侦骑，仔细看还是能够看得出来。

    “天再黑一点，打起来也麻烦！”夏侯惇略微思量，立刻站起来，“听令，全军突击！”

    大军悍然从山上杀了下来，朝着吕布军杀了过去。

    “敌袭，敌袭！”侦骑看到山上有动静，立刻回去汇报。当然，那山上的动静，只要不是瞎子聋子，其实都能看到。他们回去通传的过程之中，中军已经开始摆出阵势迎战。

    “该死的，怎么敌军突然在这个地方发动袭击？”负责统兵的宋宪，看着浩浩荡荡杀下山来的曹军，顿时有点慌张，“弓箭手，射箭！”

    “举盾！许褚，冲过去！”夏侯惇当即下令，有一排士卒上前，他们两两一组，抬着一块用木板制作而成的大盾牌。同时许褚一马当前，在木盾的掩护下，朝着敌军冲去。

    “给我死开！”许褚举起手中枣阳锤，猛地一抡，三四个敌军弓箭兵顿时被开瓢。开了一个口子。她继续冲锋，硬生生在第二序列的长枪兵那边，破开了一个口子。

    “对我冲锋！”夏侯惇亲自率军发动冲锋。

    “别跑那么快！”王庸见状，也是策马跟了上去，生怕她被敌军伤害到。

    只是如今吕军完全成了惊弓之鸟，阵营已经被撕开了一个口子，毕竟大部分都是辎重兵这样的辅兵，又没有合格的大将坐镇，抵抗了一阵，杀死了几十个曹军士卒之后，就已经溃散了。

    王庸随着夏侯惇一路杀过去，俘虏了吕军将领宋宪，他没义务追击，于是就在辎重营走了一圈，结果看到一个躺在担架上的女子，顿时惊呼：“这不是吕雯么？！”