    受罪的不仅仅是吕雯一个，最后只要是被蚊子咬过的，都灌了一碗这玩意进去。没办法，听说还有几个发病的，最后都直接丢在那边，留着自生自灭。

    本来陈宫的计谋还不错，先走萧县假装退走，然后杀个回马枪攻打沛县。结果翻山就花了两天多，期间还有不少士卒感染了疟疾，直接就病倒了。

    关键是居然连吕雯都病倒下来，使得吕布军的士气空前低落。这次攻打沛郡，完全是赌一赌，赌不赢直接就从沛县走广戚县返回彭城国，而臧霸就驻扎在那里！

    “我们这边要不要也喝这玩意……”夏侯惇有点害怕，看着对方喝下这青蒿汁，一副要死要活的样子，她不太敢喝。

    “出现问题再和就是了，其实我不敢保证，我们这边就没有事情，不过这几天，我已经尽量把防蚊措施做好了，应该那么倒霉吧？”王庸想了想回道。

    “既然如此，这些人交给你来看顾，我带人去追击吕布，如何？反正刘备她们，很快就会过来支援你了！”夏侯惇想了想，对王庸说道。

    “尽管过去，这里我帮着照看一段时间！”王庸点头，考虑到自己的实力，以及魏延也在这里，稍微看顾几天也没什么。

    “那好，清点两千人，随我北上追击，其他的留在这里，听从王主厨的命令！”夏侯惇闻言，当即转身吩咐下去。

    各军官纷纷看开始清点，分出二千人，夏侯惇就这样带着人，浩浩荡荡朝着北边前进。

    “那么，我们也开始朝着杼秋县那边前进，今晚在那里过一晚……话说回来，宋宪将军，到时候我亲自下厨，给你做几道菜，我们好好喝一杯，如何？”王庸看向宋宪。

    “不敢不敢，败军之将，岂敢放肆？”宋宪就想不明白，曹军为什么要对他那么客气。上次被俘虏是这样，现在被俘虏也是这里。

    “哪里的话，就之前我们的交情，私下也没必要那么客气……”王庸笑了笑，直接上前搂住宋宪的肩膀。

    “莫非，是你！？”吕雯似乎意识到了什么，顿时指着宋宪高呼。之前还在讨论，王庸到底是怎么离开的，如今看着两人这幅表情，顿时明白了。

    之前宋宪和魏续，曾经被曹操俘虏过，后来被直接放了回来。当时看着两人衣甲光鲜，红光满面的样子，说是被俘虏，谁相信。至少陈宫从那他们回来开始，很多事情已经对两人都有所保留，甚至安排他们到地方镇守，尽量别带在身边。

    那种不信任感，要说宋宪和魏续感觉不到，那根本就是骗人的。

    可他们能说什么？曹操部不仅没有为难他们，还设宴款待了他们，末了安排好行囊和物资，甚至把俘虏的士卒都放了，任由他们两个安全回来？这样解释，自己听了都觉得有问题，偏偏这让他们，又得如何解释？！

    如今又看到王庸如此优待他，吕雯又似乎误会了什么，顿时宋宪在心里哀嚎。这下若是回去，就吕雯那性子，肯定向吕布和陈宫告黑状，自己算是彻底洗不干净了。

    “为了避免不必要的伤亡，宋将军帮助我稍微管理一下这下士卒，如何？”王庸随即来了个狠的，直接把这些俘虏的辎重兵，以及其他战兵，交给了宋宪。

    “这个……”宋宪有些疑惑，对方难道真的不害怕？要知道，这些加起来，也有三五千人，若真的在自己的统御下暴动，只怕留下的这两三千曹军士卒，还真留不住他们。

    而且，若是能把吕雯救出去，那么想来吕布也不会怪罪他被俘虏的过错吧？想到这里，宋宪的呼吸稍微加速了一些……

    “说起来，你们的少将军，现在的情况呢，我建议还是在杼秋县休息一段时间，等她完全好了之后，再跟着宋将军回去，如何？”王庸微笑着说道，宋宪呼吸稍微急促起来，他就已经大概猜到对方在想些什么。

    “哦……啊？你要，放我们回去？！”宋宪怀疑自己是不是听错了什么。

    “什么话，你们这些人，吃喝用度难道不要钱的？留着又不能生金蛋，要来干什么？”王庸耸了耸肩，随即搂住宋宪的肩膀，“别说那些扫兴的，先过去杼秋县里，我们喝一杯，如何？说起来，之前我在杼秋县做客，怎么没看到你们？！”

    “这个……小将之前在彭城留守……所以……”宋宪说道这里，多少还是有些不爽。吕布完全是不信任他，只让他镇守地方，却没有打算让他随军出征。

    最后一个命令，就把他和麾下三千士卒调到前线，这不直接被俘虏了……本来就给的老弱病残，指望他们能有多少战斗力？

    “不说那个，不说那个，我们去喝酒！不不不，我去给你准备一下饭食！”王庸大笑，拉着宋宪进入杼秋县。

    这里已经回到刘备的控制范围，也安排了县令在这里处理的事情。只是王庸过来，却是直接把衙门让了出来，反正他在这里也还有宅子。相对来说，这衙门在这县令看来，反而显得有点破旧。

    炒了两三个小菜，还拿出了一瓶酒，也不管军中是否能够喝酒，是拼了命的给宋宪灌酒。后者心里也不爽，喝了几杯，也放开了，菜不错，在山林里面没吃过什么好东西，吃吃喝喝的，一不小心就喝高了。

    “所以说算什么？老子以前在并州，也算是一个有能耐的将领，可跟了吕布，得了什么？”宋宪直接抱怨起来，“为她出生入死，最后来了兖州，什么都听了那个陈宫的话，多久没有关注过我们了？当初若非是觉得她可爱，直接被她迷上了……我……老子……”

    “你们以前都是因为吕布可爱，所以才追随她的？”王庸饶有兴致的问道。

    “也有这方面的原因……”宋宪老脸一红，“另外就是她很强，非常的强，当时觉得，若是跟着她，或许能够闯出一片天地。老子寒门出身，就算在并州再出名，也当不了上将。”

    说到底，还是想要出人头地，寒门的悲哀，莫过如此。

    “有没有打算来我这边，曹司空向来都是量才适用，不问出身……”王庸笑着问道。

    “我乃吕布麾下大将宋宪！轻易投了别人，岂非不义之人？”宋宪摇了摇头，不过王庸其实还是看得出来，他正在纠结。换言之，他未必没有考虑过这件事情。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！

    若等不及更新，请移驾到《无限求生直播》，也是我的书，每天两更6000字哦亲！