    前几天还见过，认错人是肯定不会认错人。只是如今这个小妞，直接躺在担架上面，一副呼吸困难，浑身颤抖，似乎很冷，不过她身上，至少盖了不少的被褥。

    “这是……打摆子？”鲁肃靠了过来，看着对方的表现，顿时惊呼，“这玩意可是无药可救的，这个人怎么那么倒霉？”

    “打摆子？”王庸似乎听过这个名字，不过忘记在哪里，“具体是什么病？”

    “不知道，根本不知道是怎么就会患上。一开始浑身发冷，然后浑身发热，最后不断出汗。到了这个阶段，一个不好人就没了，而能够安然活下来的，也没几个！大部分都是发生在江南地区，尤其是那些山越居住的区域，很多人都说这是山越擅长的巫蛊……”

    “先是发冷，然后发热，最后出汗……喵的，我说这打摆子怎么那么熟悉，根本就是疟疾啊！”王庸顿时反应过来了，难怪那么熟悉，以前看电视剧的时候，就有提过这个。

    在后世，常用的药物就是金鸡纳霜，或者说是‘奎宁’。不过后来中国研究发现，青蒿，也就是俗称‘臭蒿’里面，可以提取治疗疟疾的成分，也就是青蒿素。

    当然，这只是发现，不能说是发明。毕竟在魏晋时期，葛洪的《肘后救急方》里面，针对疟疾的治疗就有好几种，其中一种便是使用青蒿！

    问题是葛洪是公元284年出生，如今才相当于196年，当然不可能会有这本著作面世。所以对于这个时期的人来说，打摆子根本就是巫蛊一样的存在，而且无药可治！

    “听说巫蛊会危害到周围的人……此人既然已经得了打摆子，要不然……”鲁肃来自东城县，那边偶尔有传闻这个打摆子的情况，此刻他下意识远离吕雯，生怕碰到她之后，自己也会得了打摆子一样。

    “没有那么玄乎！”王庸却是摇了摇头，“不过是山里的疟蚊，在吸血的过程，把疟原虫的幼虫，送到了人体内，引发的疟疾！青蒿，立刻找找青蒿，就是那种俗称臭蒿的东西，我要很多，很多的臭蒿！”

    “王主厨，你的意思是，这个打摆子，只是一种病？”鲁肃还真是闻所未闻，但自然反应过来，若是能治好这个打摆子，那么可是惠及万民。

    尤其是那些在江南的百姓，谁不知道江南地广人稀，土地肥沃，可为什么没人过去。荒凉是一个问题，山越作乱也是个问题。真正的问题便是这穷山恶水的，当真是什么都有。不仅有各种猛兽，毒虫，还有瘴气和一些乱七八糟的东西。

    就说这打摆子，在江南生存的百姓，时不时就有人患上，可什么原因患上都不知道。

    “当然是，我以前就看过越人，在有族人得了这个病之后，让患者服用青蒿的汁液，两三天之后就好了！”王庸连忙说道，“耽搁不得，立刻去找！”

    “说起来，最初吕布过来袭击我们的时候，她就跟在吕布身边啊？”夏侯惇此刻也来到担架面前，看着那个被病痛折磨的少女，若有所思。

    “嗯，她似乎是吕布的养女，是吕布的姐姐过继给她的。”王庸点了点头。

    “那倒是个重要的俘虏，来人，立刻去找青蒿！”夏侯惇点了点头，当即下达命令。

    大部队还要分出人手去搜索溃军，同时还要保证本部有一定的守备力，以面对可能会突然回来的吕布本部。能分出去的人，并不多。

    “不是俘虏了一些吕布军的辎重兵吗？让他们帮忙去找，就跟他们说，吕雯既然得了打摆子，就意味着他们行军的路上，肯定遇到疟蚊。这意味着，得了打摆子的，或许不仅仅是吕雯一个，只是有些人，还只是潜伏期而已，不想死的，他们应该懂得怎么做！”王庸提议道。

    “这倒是个好办法！”夏侯惇点了点头，当即吩咐下去。

    听说打摆子居然是疟蚊传染，想到行军路上，或多或少被蚊子叮咬过，这些士卒也是被吓了一跳，知道青蒿可能救自己一命，顿时发了疯的去寻找。

    青蒿可以说全国大部分地区都有分布，找到并不困难。人手分散出去，陆续就有人找到，王庸也不客气，直接捣碎榨汁，然后直接端到吕雯的身边。

    “还清醒着不？”拍了拍她的脸，王庸问了句。

    “是……是你……”吕雯幽幽转醒，一副疲惫的样子看着王庸，很想起来，但此刻的她却是一点力气都没有。

    “想要活命的话，立刻把这碗青蒿汁喝下去，味道很臭很苦，但想活命的话……”王庸把青蒿汁递了过去。

    “…………”吕雯犹豫了一下，她当然想要活命，但是否要接受王庸的帮助，又是另外一个概念。

    “想想你的母亲，她若是知道你因为打摆子去世，会怎么想？”王庸直接下了猛药。

    “算我欠你一份人情！”吕雯咬了咬牙，直接张口喝了一口，结果这味道，还真的很冲，又臭又苦的，她如何尝试过，顿时就喷了出来，“怎么那么臭？！”

    “良药苦口，又臭又哭，那是顶级的良药！”王庸着急地说道，“少废话，想活命的话，捏着鼻子也给我喝下去！”

    “呜……给我记住！”吕雯抱怨了句，随即真的捏着鼻子。把整碗汁水喝了下去。

    好在王庸也算是厚道，找了一些盐和糖，配了点生理盐水给她服下，一方面也算是把嘴巴里面那股臭味压下去。否则的话，至少一整天都能感觉到那股味道。

    “现在开始，一天三次，一次一碗，直至你好为止！”王庸叮嘱道。

    “你确定这不是在害我？”吕雯顿时露出一副惊恐的样子，那玩意还要喝？！

    “至少不是在害你！”王庸也不敢保证，毕竟他也提取不出所谓的青蒿素，用最原始的办法治疗，天知道效果如何。

    还记得以前，看小说的时候，有人知道水杨酸是阿司匹林的原料，于是直接用柳树皮熬水，给病患服用的。当时也是熬了一大锅水，不断的喝，反正多少可以摄取到一些。

    如今这个青蒿汁也一样，天知道要喝多少，反正不断喝，喝到没问题了，那肯定没问题！至于吕雯是否要遭罪……比起活命来说，这点罪算什么！？

    “王庸！”闻言吕雯顿时炸毛，“如果我好不了，我做鬼也不会放过你的！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！