    第三天，前线传来消息，夏侯惇在沛县大破吕布军，吕布率领残部离开了沛县，向东撤退，没有了辎重补给，士卒们又经历过疟疾阴影，崩溃也没什么好奇（www.yhwx.net）怪的。

    只能说天意如此，吕布不败都没办法！刘备也在一早来到杼秋县，相县那边已经交给关羽镇守，她只带了五百战兵回来。说到底这个时期的刘备，人手真的严重不足，高端的文臣可以算陈群一个，问题后者根本无心跟着刘备。

    低端的倒有不少，世家的旁系子弟，以及一些寒门子弟，中端也就孙乾和简雍两个！

    武将方面，低端武将不少，同样是寒门出身，或者一些世家的旁系子弟。高端的武将，勉强也就张飞和关羽，刘备自己也算半个。至于赵云，似乎还没有来投靠她！

    “前线情况怎么样了？”刘备进入杼秋县，直接找到了王庸。她这两天在相县，前线的情况是直接抓瞎。

    “前线已经传来消息，吕布已经退军，看情况，应该是真正的溃败。”王庸回答道。

    “那就好，话说，你们这是要北上了？”刘备点头，随即看到一只部队正在离开，不免好奇（www.yhwx.net）的问了句。

    “不，那是吕布的部队，之前被我们俘虏的，现在正让他们离开！”王庸笑了笑。

    “啊？既然是吕布的部队，为什么要……”刘备有点语无伦次，俘虏也是资源，只要好好转化一下，就能作为士卒使用。就算没办法作为主力军，辅兵也是有必要的！

    “一群老弱病残，能有什么用处？辎重留下就好，这些留着还要费心思去照顾。更别说他们有人患了打摆子，放着久了，说不定我们的士卒都会害怕。”王庸无奈的回答道。

    “原来如此，那也的确没有办法……”刘备来到徐州也有段时间，打摆子是什么，大概还是知道的。据说这种东西和越人的巫蛊有关，反正突然就忽冷忽热，然后不断出汗，最后怪叫几声，人就没了。

    传说中这玩意就是和巫蛊直接挂钩，据说是被下了巫蛊，灵魂直接下了地府，趟冰山，过火海，所以才会有这样的反应。最后人的灵魂彻底化为了虚无，于是身体也就死了。

    这年头到底是有些迷信，听了王庸那么说，刘备都没办法再打这群人的主意。

    “明天我就动身前往沛县，刘刺史有何打算？”王庸询问道，“要不，随我们一起，去许都，觐见陛下，如何？你不是自称汉室宗亲么，过去说不定能把族谱续上！”

    “这个……”刘备闻言，居然也有些心动。毕竟她这个汉室宗亲的身份，实际上大汉还没有承认，这不连沛王刘曜和彭城王刘和，都没有理会他。

    “再说吧……毕竟沛郡这边还没有真正稳固，玩意我刚走，这里出了什么问题可不好。”刘备决定还是缓一缓，具体的事情，还需要和孙乾和简雍商量一下。

    其实和张飞商量更好，这个三妹性子急了一些，不过到底是有见识，脑子也聪明，只要她愿意去思考，其实比孙乾和简雍还要要优秀，只可惜就是那个性子……

    另外一边，已经稍微恢复过来的吕雯，此刻骑在马背上，按照王庸的意思，她还要服用三天青蒿汁，才能算是没事。不过吕布既然已经败退，她有些担心，拖着病体就要离开。

    其实也是担心，目前许诺放走她们的只是王庸而已。万一夏侯惇等人回来，又不打算放过她了，那怎么办？想到要和母亲长期分离，甚至要为某个不知道是谁的男人生一个孩子什么的，吕雯恨不得快点离开……

    “少主，我们走吧……”宋宪的脸稍微恢复了一些，不过上面的淤青可没办法恢复那么快，为了真实性，王庸可没少出力。

    “好的……”吕雯神（www.shubao2.cc）色古怪的看了一眼杼秋县城，带着这群老弱残兵，朝彭城郡前进。

    第二天，王庸带着本部，跟着刘备一起，前往沛郡，由于没有敌军，直接北上，一天左右就回到了沛郡的大营。夏侯惇和黄忠，已经在这里等候。同时在这里等待的，还有把白波军俘虏押解过来的于禁。

    “于将军，没想你也过来了？”王庸上前打招呼。

    “也该到了，要不是这些俘虏脾气有点大，只怕还能提前几天过来。”于禁大笑，这些俘虏很不配合，最后用了点小手段，才能保持一天三十里的行军路程。

    然后在夏侯惇的介绍些，来到刘备的面前，向她说道：“押解过来的一万士卒已经送到，超过四成都是青壮，能不能用你来决定！还有一些粮草和兵器之类，当然品相不太好。”

    “能这样已经很不错了，备感激涕零！”刘备说到这里，居然还真的哭了出来。

    于禁心里也是‘我了个槽’的，别人说感激涕零，说说也就算，这位居然是真哭！这诚意，有点高，搞得他都有点不好意思。

    “好了好了，刘刺史不要再哭了，怎么搞得好像于某欺负了你一样……”于禁有点觉尴尬，一个女孩子在自己这个大老爷们面前哭得那么厉害的。

    “是，是，我尽量……”刘备连忙回应，结果反而是泪水流得更厉害起来。

    “…………”于禁此刻心里真的有点崩溃，看了看王庸，索性转移一下话题，“说起来，有段时间没有品尝过主厨的手艺，不知道今天是否有幸……”

    “正好，我准备了一些材料，中午若不嫌弃，中午我下厨！”王庸点头，今天早上提前起来，准备了一些材料，然后一路冰镇着过来，待会刚好可以直接烹饪。

    “说起来，这两天，主厨似乎都在研究新的完美级食谱，不知道成果如何？”说到吃，自然是少不了鲁肃，听了两句直接就凑了过来。

    “这是最接近完美级的……我现在就去准备一下！”王庸说完，转身朝着后厨走去。

    “具体是什么菜肴？”鲁肃好奇（www.yhwx.net）的问了句。

    “鸡蛋拌饭！”王庸留下了一个名字，鲁肃顿时懵.逼。

    不仅仅是他，其他人也是想想这，一碗白米饭里面，放入鸡蛋搅拌一下的场面，这玩意，居然也能算是完美菜肴。也就是张飞不在这里，否则少不得要调侃半天。

    来到沛县的后厨，这里已经提前收拾干净。这里原本是张飞的领域，不过谁让那小妮子，已经过去萧县镇守，这里暂时被他借用了！

    “那么，把材料都准备好……新的挑战，开始！”王庸挽起袖子，招呼了一声。

    “好嘞！”文铭闻言，立刻在冰块里面，把冰镇着的材料取出来，递给了王庸……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！