    “话可不能那么说，对吧？”王庸戏谑的看向宋宪，这家伙根本是又要当女表子，又要立牌坊，“吕布先是从董卓这个逆贼，所封将职，本不合法理……”

    看着宋宪露出古怪的表情，笑了笑，继续说道：“将军乃大汉的将军，虽无奈暂时从贼，但忠心不渝。阵前拨乱反正，擒拿贼人吕布，当为大功一件！多的不说，一个将军的身份，怕是少不了的！”

    “休提，休提……”宋宪连忙摇了摇头，可很快又沉思起来，最后干脆沉默下来。好一阵子，才抬起头来，试探着问了句，“主厨所言，当真？又有何保证？！”

    “这就要看将军，愿意做到什么程度！”王庸笑道，“若现在直接归降，那么我最多只能保你一个偏将。若将军愿意继续忍辱负重，在吕布麾下待一段时间，一两年内，王师收复徐州的关键时刻，你出手牵制住吕布……按照功劳大小，封将不过是基本！”

    顿了顿，想了想，低声说道：“保不齐，也能混个关内侯！”

    封候拜将，男人最大的浪漫不过与此。宋宪本来是寒门出身，裨将估计已经是极限，有多少寒门出身的，一辈子估计也就混了一个校尉，甚至还是杂号的校尉。

    “这个……我得先好好想想……”宋宪此刻酒也醒了三分，到底是心动了。

    他也没有怀疑王庸的话，这家伙可是司空府主厨，曹操最亲近的人之一。若是他的话都没有用，那么估计别人的话，用处也不大。反之，他敢保证，那么就真的有戏！

    “来来，吃菜，喝酒！将军这几天随军，估计也吃了不少的苦！”王庸大笑。之前郭嘉提议，要善待敌将，目的便是离间两人。没想到陈宫真的因此疏远了二将，这意味着不仅仅是宋宪，魏续估计也可以争取一下。

    想了想，继续说道：“魏续将军那边，不知道最近可好？！”

    “和我差不多，别看他是吕布的姻亲，吕布那性格，半天都说不出一句话来。什么事情，基本上都是陈宫处理。我们两个，自从上次被俘之后，过得还真不怎么样……”宋宪此刻多少已经有了反意，索性也没有隐瞒。

    “那么，将军或许可以联系一下魏续，若他也愿意……那也是大功一件啊！甚至将军还可以观察一下，吕布麾下有谁，与她若即若离的……要知道，立下的功劳越大，将军的待遇越好！”王庸笑吟吟地说道。

    “好说，好说……”宋宪完全沉浸在王庸的许诺里面，完全忘记自己其实还在考虑中。不过也是，没前途的吕布军，以及有前途的朝廷军，除非是那种愚忠之人，否则都清楚，应该如何选择才是正确的！

    一夜下来，倒也算是尽兴，只是第二天，宋宪还是鼻青脸肿的来到军营，吆喝着整顿了一下军务。他这样可不是王庸要揍的，而是解散之前，他要求王庸揍的。

    “宋宪，你就那么不识抬举？”王庸插着手来到军营外面。

    “少在那里离间，我说什么头不会投降的！宋某既然认定了主公，死了都不会改变！”宋宪一副硬气的样子，直接朝着王庸骂了回去。

    “宋宪，没想到你还挺有骨气的啊！”吕雯听闻，顿时稍微开心了一些。看来宋宪还是忠心的，回去要和母亲好好说说。

    “少主放心，只要有我在，他们谁也别想为难你！”宋宪拍着胸膛说道。

    “算不算为难……我不知道，但是可以肯定的是！”王庸在文铭那里端过一碗青蒿汁，“大小姐今天的药，该喝了！”

    “啊，又要喝那个该死的东西？！”吕雯顿时变了脸色。

    “你看看你，昨天什么情况，今天什么情况？气色是不是好了许多，身体也不发冷了？”王庸直接来到吕雯身边，看着她问道。和昨天比起来，今天的确稍微好了一些。

    “那么说，居然还真的有效？”吕雯感受了一下，发现还真的好了许多。

    “所以说了，为了断尾……喝吧！”王庸把青蒿汁递了过去。

    “哦……哦……”吕雯也不敢反驳，直接端起来，捏着鼻子一口气灌了进去。而有吕雯这个例子，其他的士卒，也是纷纷灌了一碗，管他是否会得打摆子。

    “来，给你炖了一份乌鸡饭，吃了补补身体。就你那虚弱的样子，没有几天都没办法恢复过来，吃点好吃的，或许会快一些！”王庸随即在帮厨手中，拿来一锅乌鸡饭。

    当然，少不得先拿出青盐和水，给吕雯漱漱口，那味道，就算喝完了，还残留着。

    “这乌鸡饭……怎么只是白饭？”吕雯在碗里面翻了翻，结果里面都是米饭，根本没看到什么乌鸡，再说这乌鸡是什么东西？

    “你吃了就知道了！”王庸笑了笑，卖了个关子。

    “哼。吃就吃！”吕雯也不顾虑，直接就拿起勺子舀了一勺，然后吃了进去。

    入口的是鸡肉的鲜味和香味，黄酒的味道恰到好处，米饭几乎是把乌鸡所有的精华都给吸收了进去，感觉咀嚼的并非是米饭，而是鸡肉！

    “为什么，会有这样的饭！”吕雯吃着吃着，居然是直接哭了出来，“居然能好吃到，让我忍不住哭出来的程度！而且这米饭入口，顿时化作一股洪流，冲洗到四肢百骸之中，感觉病痛瞬间消散了许多，力气也恢复了不少！”

    “不过这还只是半成品……”王庸叹了口气，之前也摸索了不少，主要还是乌鸡快没了，几次试验下来，好吃肯定是好吃，但是要达到‘完美’级别，还需要一番摸索。

    “这样的，还只是半成品？”吕雯不敢置信，“你这样要求太高，这已经很好吃了！”

    “不不不，这还不是我追求的！完美，才是我追求的境界！”王庸摇了摇头，顿了顿，继续说道，“好了，你们修养一两天，到时候我直接放你们离开！”

    “你没病吧？俘虏了我们，还放走我们？”吕雯不敢置信的看向王庸。

    “留着你们浪费粮食吗？还是按照两军对战的习惯，你给我生个孩子再放你回去？”王庸戏谑的看向吕雯，这小妮子还小，不过身材发育已经很不错。

    “流氓！”吕雯顿时拉起被子，把自己遮起来。

    “所以说，好好休息一两天，改天就送你们回去，算是报吕布的不杀之恩！”王庸笑了笑，然后转身返回后厨，留下若有所思的吕雯。

    P.S

    为了保证作者的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！