    鸡汤冻，以鸡翅和鸡腿，经过煎烤之后，放入水中熬煮，然后放入冰中冷冻后凝固而成。不过在熬制鸡汤的时候，王庸专门用蔬菜，以及海带熬煮，改良三次之后，才确定下来最终的汤头配方。

    “米饭准备得怎么样了？”王庸开始询问。

    “米饭已经蒸熟，随时可以出锅！”魏延回答道。

    几乎是一个时辰之前，她就已经开始忙碌，先是淘米，然后放入加了白炭的布包。在米饭里面放炭，的确有点让人不习惯，但效果却是真的好。之前已经尝试过两次，蒸出来的米饭是纯粹的米香，闻不到半点异味。

    最初王庸打算用竹筒饭作为原料，后来发现这样效果会更好。布袋里面的白炭，可以把米饭里面的杂味吸附走，把米饭最原始的清香，完全呈现出来。

    蒸饭的米，加水浸泡一个小时之后，才上屉开始蒸。蒸的时间也需要讲究，否则也不会蒸了两次，才找到最佳的时间。一份完美的吃食，绝对不会是随随便便就能做出来的，细节方面越愿意投入，那么收获的美味，自然也就越发的完美。

    就说这米饭，烹饪就要消耗两个小时。后世有电饭煲，不过要做出最完美的火候，还需要守在蒸屉这边查看。比如说后世的电饭煲，放久了，最底层可不就出现一层锅巴了么？

    上面的米饭虽然没什么影响，水分不均匀才是关键。既然是完美，那么自然不能有瑕疵，后世的人们生活节奏很快，工作、娱乐和恋爱占据太多段时间，于是只能压缩吃饭和睡眠的时间。

    然而在吃食的要求上，却是两极分化：自己烹饪的，越简单越好，不要浪费时间；出去吃的时候，却是要求厨师的厨艺越高越好，否则感觉对不起自己花出去的小钱钱！真正让厨师绝望的是，吃客还要求上菜速度越快越好……

    想想后世，若是我直播的时候，若是烹饪这道饭食，估计期间不知道要和水友说上多久的段子，才能让他们坚持看两个小时……王庸在心里吐槽道。

    花了两个多小时，才能制作出一个——蛋拌饭，估计很多观众都要直接骂娘了！想要简单的？容易！随便在煮好的米饭里面舀一碗，打入一个生鸡蛋，加点酱油拌一拌就好！若还嫌麻烦，买一包拌饭料，撕开直接洒上去，立刻搞定！至于味道……呵呵……

    “鸡蛋开始翻炒！”米饭既然已经可以出锅，王庸开始翻炒鸡蛋。鸡蛋没什么好讲究的，打入碗里搅拌均匀。锅子用油轻轻刷一遍，然后开小火把蛋液倒进去。翻炒成鸡蛋碎，然后起锅备用。

    这个过程并不困难，不过如何做到均匀火候，就很考验厨师的眼力，以及对火候的了解。就那么一个鸡蛋碎，王庸也练习了十多次，才找到诀窍。

    “切丁！”王庸把鸡蛋起锅，翻入碗中，鸡汤冻已经端了过来，里面用竹篾已经分成了若干小方块，然后用勺子舀起来，放入鸡蛋里面。整个扣入刚刚舀出来的米饭上面，撒上一些葱花，便是变身蛋拌饭！

    “刚才，那是错觉吗？”魏延揉了揉眼睛，“我似乎看到鸡蛋扣下去的瞬间，整个蛋拌饭，出现了一道若有若无的光芒……”

    “你应该是看错了，我没放荧光粉进去！”王庸闻言当即开启了玩笑。

    “这是什么意思？”魏延有点懵，荧光粉是什么东西，能吃吗？！

    “没什么，把东西端出去把！”王庸敷衍了一下，不过这米饭真的不能等，本来就是趁热吃最香，继续放下去，口感多少会受到影响。

    三分钟后，这几份变身鸡蛋拌饭，就直接送到了众人的面前。此刻已经到了午饭时间，甚至比正常午饭时间，晚了大概两刻钟左右。

    “花了那么长的时间，就做了这个？”夏侯惇不敢置信的看着碗里的饭食，然后想去了什么，当即拉过王庸的手臂看了看。

    绷带还在，不过伤口其实已经不算什么，治疗烫伤的药物很有效果。夏侯惇看的也不是以前的的伤势，主要是检查一下，王庸烹饪这个菜肴，是否受了什么新伤。

    “没事吧？”夏侯惇关切的问道。

    “这个，其实真的没什么难度，就是浪费了点时间……”王庸笑了笑，“趁热吃！”

    “哈哈，花了一个时辰烹饪出来的饭食，我认为不会那么简单！”鲁肃大笑。

    “乍眼看上去，就是鸡蛋拌饭，以葱花作为点缀……的确有点平平无奇（www.yhwx.net），但这样的东西居然要花费一个时辰，那肯定不简单……我更好奇（www.yhwx.net）的是，这上面那些如同汤汁一样东西，到底是什么，是不是这道饭食的关键？”鲁肃端起饭碗，仔细查看了一下后，看向王庸。

    “一点小东西，提前制作的！”王庸笑道。

    “居然还卖关子……不过这上面还有一些没有完全融化的部分，看情况应该是某种肉冻，根据这碗饭的情况，应该是鸡肉熬制的汤冻，不知道是否正确？”鲁肃仔细看了看，然后询问道。

    “你不去当美食家，实在是太浪费了！”王庸还能说什么，鲁肃的确了解美食。和荀彧纯粹喜欢吃不同，他更乐衷于评价美食为什么美味。

    “我曾经也想过，干脆当一个专门的美食家！”鲁肃也顺着王庸的话，开了个玩笑。

    “鸡汤冻，应该是之前就做好，然后冷冻起来的。但你的确是用了快一个时辰来烹饪，所以我是否可以怀疑，真正值得你浪费时间的东西，是这个米饭？”鲁肃继续评价道。

    “正确，的确是这样！”王庸点头，鲁肃的眼光的确狠毒辣。

    “这个米饭……我看看……不错，米饭的饱和度很好，不会显得太干，也不会显得很湿润。要蒸出那么好的米饭，并不容易，没想到居然从米饭入手，看来这鸡蛋和汤冻，也不简单，具体，还是要吃过才知道……”鲁肃又夹起了一些米饭，然后仔细查看。

    “啰嗦那么多干什么，直接吃了就是了！”于禁可感觉不到这些，他不缺乏耐心，但美食当前，他却是懒得慢慢评头论足。

    于是夹起一筷子，直接放进嘴巴里面，然后就这样，直接呆滞在那里……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！