    这是蒸汽的味道，不不不，蒸汽本身没有味道，这只是水的气体形态，换言之这应该是蒸馏水的味道？

    于禁当然不会管这些，米饭入口，里面的热量如同水蒸气一样释放出来，给人一种温暖的感觉。关键还是那个米饭的口感，绵软喷香，没有一丝杂味，把稻米最原始，最顶级的美味完全呈现出来。可以说就算没有配菜，这样喷香的米饭，也可以直接吃上几碗！

    “这……这个米饭……怎么做出来的？”于禁不敢置信的看向王庸，沾染了汤汁和碎鸡蛋的部分他没有吃，但仅仅是这个米饭，就给他带来很大的震撼。

    “这应该不能说吧？”鲁肃随口说道，毕竟烹饪的技能，尤其是顶级的烹饪技能，这应该是厨师的最高机密。

    比如说王庸可以把油炒和蒸煮给公布出来，甚至面食的发面和馒头的制作食谱都能公布出来，但其中加入一些牛奶，以及其他一些细微的部分，他当然不会公布。是以就算天下人都会做馒头，做得最好吃的，反而是他。

    也正因为大家都做馒头，所以馒头的推广和宣传就上去，最后受益的还是他！

    “只能说，用了白炭！”王庸也只能说到这里，至于具体是怎么用，以及蒸饭的具体时间什么的，这些当然不能说，否则他这几天，岂非是白忙活了？

    “用白炭取代柴火？”鲁肃倒是想到了这个可能性，热力是足够，不过……看了看这碗米饭，能让于禁那么震撼的，应该没那么简单。不过也就这样，别人能这样说不错了！

    “对了，吃的时候稍微搅拌一下，这样吃比较美味！”王庸虚空做了一个搅拌的动作。虽然直接这样吃也很美味，不过既然是蛋拌饭，那当然是搅拌均匀了吃，更加美味一些。

    “这样啊……”于禁也是回过神（www.shubao2.cc）来，用筷子搅了搅，让所有的一切充分混合。鸡汤冻被完全融化开来，然后和鸡蛋碎和米饭完全融合为一，到了这一步，实际上这才是一道完美的饭食。

    “仅仅是闻着味道，就觉得非常美味……”刘备闻了闻，米饭散发出来的香味，那是汤汁，鸡蛋和米饭三合一的味道，然而这个味道一点都不突兀，闻起来非常舒服。

    “花了一个时辰，只做了这样一个饭食，若是普通的话，那还得了？”夏侯惇倒不觉得突兀，反而打算进一步探索。

    “啊……嗯……嗯！”夏侯惇夹起一些米饭，然后放入口中。入口的是一股强烈的浓香，伴随而来的柔和的鲜味。一直以来鲜味的感觉就是强烈，猛烈，可这是第一次出现柔和的口感。是冷冻的关系，还是配方的关系。

    “鸡汤不仅用了鸡肉，同时还加入了蔬菜进行熬煮，配方换了两次，才找到合适的配比！”王庸笑了笑，“仅仅是这个鸡汤，其实就熬了半个小时在，之后为了效果，至少要冷冻一个时辰左右。”

    对，否则的话凝固得不够彻底，切割的时候就可能融化了。另外就是用冰块冷冻，的确没有没有后世放入冷冻区那么方便。

    “高汤，你的拿手好戏……”夏侯惇点了点头，难怪会有这样的鲜味和香味。正是这股汤汁，把米饭和炒鸡蛋很好的融合在一起，所谓拌饭，无非如此。

    米饭的喷香姑且不说，炒鸡蛋也做得很好，鸡蛋蓬松绵软，和米饭非常的搭。鸡蛋没有调味，但经过汤汁的融合之后，也算是给炒鸡蛋加了味道。

    最初王庸是直接给炒鸡蛋调味的，只是这样拌起来后，味道偏咸，达不到完美的程度。最后发现融合之后的味道，其实已经非常合适，没必要多此一举。

    “不过话说回来……这个米饭到底是怎么回事……”鲁肃一哭一口的吃着这个蛋拌饭，“没有之前那个蛋炒饭那么强烈的味道，不过这个味道……感觉给人一种很安心的感觉。”

    “的确，有一种家的安心感，但小时候明明没有吃过几次稻米饭的记忆……”刘备也是慢慢品尝着，心里却是有点怀念涿县的老家来。

    这个鸡蛋拌饭，就如同是唤醒记忆里面对家的感觉，一种让人下意识的安全感。有时候只身在外，不管外面多么精彩，都不是心的归宿。有时候回到出租房里面，明明每天都住在这里，却没有家的感觉……

    这碗鸡蛋拌饭，那股温柔感，似乎把人的灵魂都包裹起来，置身于一个温暖安全的环境里面，而记忆里面对这样的环境，最能想到的，便是自己的家！

    “突然有点想回去了……”夏侯惇嘀咕道，此刻她有点想起，谯县的老家了。问题谯县在相县以西，距离济阴可不近。

    那里同样是曹操的老家，至少在曹氏的所在，自然而然，也早就在朝廷控制下。

    不过想起老家的同时，突然又有了另外一个画面，那是许都的那个庄子，出嫁之后，那里也成了她的家。只是时间到底太短，所以没有谯县老家那么深刻。

    “和之前的炒饭完全是两个极端……非常温柔的一道饭食。这碗饭所在的地方，便是家的所在，心中游子的不安，以及对家的思念，都仿佛在这一刻得以慰藉。明天起来，估计能够以充足的精神（www.shubao2.cc），来迎接新的一天吧！？”鲁肃放下碗筷，里面已经空无一物。

    顿了顿，看向王庸，称赞道：“非常完美的一道饭食，很简单的材料，却烹饪出那么完美的存在。说到底，还是厨师的努力和耐心，以及这精湛的厨艺！”

    “的确，换了一个普通的厨师，至少鸡肉冻，炒鸡蛋和米饭能做出这样的饭食，稍微学习一下都能做出来，但要做出这样级别的……我无法想象！”于禁也是感慨到。

    “所以说这碗饭，真正与众不同的地方，并非是调味如何，选材如何，火候如何，而是里面装满了，厨师慢慢的心意！”鲁肃感叹道。

    “你那么说的话，我会骄傲的……”王庸谦虚的说了句，实际上他此刻真的很爽。

    “的确，就算是那么简单的食谱，只要耐心的去准备，不断的去转眼，也能烹饪出那么完美的作品。可见这世间万物，没什么东西做不好，只是看你用不用心去做，有没有拼劲全力去研究和实践。”夏侯惇也是感慨起来。

    “主厨大人！别的不敢说，就凭着这两道完美级菜肴，你当入特级！”鲁肃评价道，“明年的高级厨师考试，以及下半年的特级厨师考试，请务必要参加！”