    “明年若有空，那肯定是要考的！”王庸也就淡淡一笑，就他这个水平，高级厨师可以，特级厨师，怕还是有点问题。

    目前所谓完美的菜肴，来来去去都和蛋有关，可别人考试，也不可能出的题目就是蛋。厨师就要面对各种突发情况，把最美味的菜肴端出去给食客，这才是厨师。

    按部就班，纯粹按照食谱将就着烹饪，没有食材和厨具就抓瞎的，那叫厨子。

    “刚刚结束这边的问题，结果吃到这样的饭……突然还真有点想回去了……”鲁肃也没有在意，王庸去不去考，其实也不关他什么事情，正事要紧。

    徐州这边，到这里也算是完成。吕布退走，很狼狈的退走，估计不会再回来了。至于攻打徐州，目前曹操还没有这个能力，关键他们也没有收到这方面的命令。

    既然如此，也是时候，班师回朝。当然，那是王庸，许褚，黄忠和魏延几个，他和夏侯惇，夏侯渊以及卞玲珑，依然是回济阴郡驻守。

    “这边已经没什么事情，救援的目的已经达到，刘刺史，我们也该回去了……”夏侯惇看向刘备，似乎是在征询对方，要不要跟着她们一起回去。

    “这边还有些事情，处理完毕，就去许都觐见陛下……”刘备有点含糊其词地回答道。

    “这个随便你，就算不去也没什么。”夏侯惇也没在意，毕竟刘备对汉庭的忠诚，她也没有放在心上。

    “有空还是过来一次好一些！若是不能确认陛下的想法，你也不能知道，自己做的事情到底是对是错！”王庸看向刘备。

    可以肯定刘备收到过三公的信函，甚至袁绍等人估计也有可能收到。以前可以用这一招对付董卓，自然也可以对付曹操。在这件事情上面，就算没办法多一个盟友，少一个敌人也是好的！

    “嗯，我会过去的……”刘备犹豫了一下，最后还是点头保证道。

    刘备带着糜竺等人离开营地，夏侯惇却是找到了王庸，直接询问道：“你和刘备，之前到底在打什么暗号？是不是有什么事情，瞒着我们？！”

    “有些事情，不过估计要向主公汇报。”王庸想了想，“事情很大，不好随便透露！”

    “这样……那你就快点回去呗……”夏侯惇闻言，多少有些不爽，都是枕边人，有什么不能透露的，再加上华佗的事情，总觉得有种疏远感。

    “这里不方便说，我们回房里面，慢慢说！”王庸似乎感觉到她的想法，于是将她搂在怀中，在她耳边低声说道。

    “现在还不到晚上……今晚再……”夏侯惇扭捏地回了句。

    “那今晚，好好陪我……”王庸在她耳边低声说道，而后者却是没有直接回答。

    第二天清晨，王庸等人收拾好行囊，到这一步，已经没什么需要他们忙活的。后厨的工作交给了原本的行军主厨，他带着其他六人开始返回许都。

    和夏侯惇等人告别之后，七人告别待了十几天的沛郡，花了三天左右的时间返程。

    陈群和陈到也在队伍里面，按照原本的协议，曹操以一万士卒，外加足够的辎重以及武器等，交换两人。陈群本来不是刘备的部属，所以她要走刘备也留不住。陈到地位还不显，不过到底是刘备的部属，本来是不打算出让的。

    也就是假意问他一句：“你有什么想法……”

    一开始陈到的确在犹豫，他刚投刘备，忠诚度还没有那么高。不过刘备既然那么问，那肯定不可能说要走的，只是当王庸等人到来之后……

    “黄将军，我在兵法上还有些不明白的地方……”陈到一副大献殷勤的样子，来到黄忠的身边，仔细看他甚至刻意打扮过，让自己显得更加美丽。

    似乎是对黄忠一见钟情了，这段时间几乎都在缠着他。这个世界龙阳的比例有点多，黄忠也没有太歧视这些人，只是眼看纠缠上了自己，却是有点无语。

    不过陈到的天赋必须承认，武艺和兵法的天赋都很好。想到自己年纪也大了，于是也就有了爱才的想法，把他当成弟子一样培养。当然，私下也潜移默化，试图扭转一下他的三观，女性那么美好，为什么非要在龙阳的道路上欲走越远？

    “不过陈到的外表那么娘……化妆之后甚至根本看不出是个男的……他是不是生错性别了？”在万事屋休息站里面过夜的时候，文铭也吐槽过这个问题。

    “世间为何那么多龙阳，这才是关键！”魏延也参与到了这个话题。

    “谁知道呢……”王庸想了想，“有些是因为环境如此，从小就在这样的环境里面生活，潜移默化地培养成这样的喜好；也有一些是天生就意识到自己是龙阳的……”

    这个世界女人少，所以不少长得漂亮的男孩子，从小都是被父母当成女儿来养。养着养着，儿子自己都不知道，自己到底是男孩还是女孩，算是被爹妈玩坏的类型。

    类似这样的话题，在旅途之中，也不过是用于调剂的玩笑。没有人会真的看不起龙阳，当然也不会多么赞同，大环境如此，别人爱怎么样怎么样，自己过自己的。

    “可算是回来了！”三天的旅程，一行人终于回到了许都。

    按照规定，他们还要先去衙门交接，确认完毕之后，才能回家。可以肯定的是，交接完毕之后，今天之内是不会有其他事情了。这正好，王庸也想回庄子一趟。

    陈到和陈群，在衙门里面报备，有专门的人给他（她）们安排住处，等待正式任命。不过在此之前，估计还需要接受一下考校。

    一般来说，曹操推荐人才任职，文臣是从郎官开始当起，而武将从军候，运气好可以从军司马开始当起。陈群和陈到，当然不会是那么低的起点，陈群估计直接会从司空府的辅官开始当起，而陈到最低应该是从军司马起步，甚至是杂号的校尉。

    “好的，交接完毕，请主厨明天记得过来衙门点卯……”完成交接之后，吏员提醒道。

    “好的！”王庸点头，心里多少有些不满，敢情自己没有休假啊？

    正要转身，却有一个侍者来到这边，看到了他，连忙上前：“主厨大人，司空让您交接完毕之后，过去她那里！”

    “哦……哦，明白了！”王庸有点奇（www.yhwx.net）怪，曹操找自己干什么……难道是！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！

    有空过去看看《无限求生直播》，自创的弹幕流小说，欢迎过来品鉴！