    “来了？”在请示过之后，王庸来到府衙大厅，曹操本来正在批阅公文，听着脚步走近，这才放下笔，抬头看到王庸之后，嘴角微微抬起，问了一句。

    她只是大汉司空，掌水利，营建事宜，有点类似后来的工部。这个衙门油水很高，关键是具体工作，只需要几个副官来承担即可。曹操签署的文件，主要是她那‘行车骑将军’的职位所牵扯到的公文。

    考虑到大将军是袁绍，而后者没有在许都，目前朝廷的所有的军务，可以说都掌握在曹操的手中。当初他只要了个没什么政治权力的司空，转而把权力集中在军务上面，在这种乱世，才是最明智的表现。

    “属下王庸，参见主公！”大家私下的关系不错，也没必要那么郑重，稍微作揖意思一下即可，也能体现双方的亲近。

    “这一次随军辛苦了，元让的报告我已经看过，这次你出力不少，战功我会向朝廷汇报。只是你不是将领，军功对你的意义不大，而这点功劳，也没办法晋升爵位……”曹操看向王庸，这小子说到底只是一个司空府主厨，再上去就是御厨和御厨主厨，仅此而已。

    偏偏他立下的却是战功，一个厨子立下战功，这该如何封赏，还真难决断。反正曹操也不打算纠结这个问题，直接把战功报上去，由太尉负责头痛去。

    皇甫嵩离职之后，又卢植调任太尉，同时由王允担任司徒。本来作为连环计发起人的王允，在这个世界依然当上了司徒，但居然是在这样的情况下当上，也算是造化弄人。

    不过这老小子就是倔强，还强硬，他当上司徒，原本是曹操对老臣们的政治妥协，谁知道王允老顽固上去之后，态度开始变得非常强硬，曹操只觉得有些难以招架。

    “另外你向我汇报的……可有依据？”曹操把那些乱七八糟，烦人的东西，在脑袋里面甩掉，然后看向王庸。

    在攻打杼秋县之前，王庸给曹操写了一封信函，言三公可能借助诸侯的事情，走当年董卓的事情。毕竟无论以前的皇甫嵩，还是卢植，甚至如今的王允等，在士人和世家之间都有很大的号召力，更别说还有一个前御厨主厨杨赐在幕后。

    “这个很抱歉……”王庸摇了摇头，“属下只是旁敲侧击地，从刘备那里打听到这件事情。事情应该是早些时候，也就是主公征讨汝南黄巾那阵，所以现在再秋后算账，也没什么意义。只是……又一次，谁能保证没有第二次……”

    “的确，尤其袁绍最需要的，就是一个南下的借口！若非公孙瓒拖住她，只怕已经开始南下……”曹操叹了口气，以前两人还是好朋友，同时她在东郡起家，当时主要还是依靠袁绍的支援和推举。然而她很清楚，总有一天，她们这对闺蜜，要成为死敌！

    这次没有继续进军徐州，就是让吕布牵制刘备，甚至是袁术。缓解南方的压力，让她可以有一年的时间，可以把屯田落实，同时大量培养高产作物，收拢其他地方过来的流民，最后把司州、南阳郡等一些小势力给收了。

    “问题在于，既然于事无补，你还汇报有什么意义？”曹操看向王庸。

    “已经发生的事情无法避免，但是没有发生的却可以预防。同时如今朝廷君臣融洽，但刘备这件事情，也暴露出地方的臣子，对朝廷的情况并不了解的事实。

    属下以为，应该写信给刘焉和刘表，让她们，或者她们的一个子嗣过来，一方面能拉拢尽量拉拢，毕竟多一个朋友，就少一个敌人……再说她们身为大汉宗亲，为朝廷牧守一方，每年的赋税，难道都不需要上交的？”王庸提议道。

    “这个想法，想的太天真了！”曹操没好气的看向王庸，这小子果然不适合从政，那么天真的想法，估计要被那些老狐狸，吃得渣都不剩。

    “但至少，我们也没什么损失，不是吗？”王庸笑吟吟的说道。

    的确，这或许没有什么用处，但也没有什么坏处。务虚在某些方面，还是很有必要的。曹操点了点头，算是认可了王庸的提议。

    “另外，若有空，三公和陛下应该多出现在公众场合，让世人了解朝廷里面，三公和睦共处，陛下与三公君臣一心，而不是外面传播的那样……甚至专门找些人，不断把这些消息传递出去……”王庸进一步提议。

    “你真的不是一只老狐狸？”曹操神（www.shubao2.cc）色古怪的看向王庸。这家伙是真的单纯，还是隐藏得非常深的老狐狸？！

    “只是有点想当然……”王庸叹了口气，“就算陛下同意，陛下和主公等人的护卫工作怎么办？人越多，越危险……”

    “这倒是……”曹操也必须要承认，收益和风险是成正比的。也就是说，之前王庸的提议，还是显得有点单纯，不过可操作性还是有的，关键是如何操作。

    一个重要的谋士，未必需要什么都能掌控好。能偶然提出一个好的点子，好的提议，对整体发展有帮助，那么也能算是一个重要的谋士。

    毕竟创意和想法这东西，可以失败，可以不完美，但最怕是不敢去想，和想不出来！

    “你的建议很有意义，稍后我会和文若，以及奉孝好好商量的。”曹操，“作为奖赏，给你三天的假期，如何？”

    “属下感谢主公！”王庸太想休假了。

    “你这次随军出征，也有快二十天了，眼看就要到十月，这次就好好休息……不过……”曹操本来打算勉励几句，最后却是稍微犹豫了一下。

    “主公……有什么需要属下效劳的？”王庸感觉到，曹操似乎有什么要对他说，但似乎又不好意思说出来。

    “虽然你刚回来，应该好好休息才是……不过你看，现在距离申时，还有不到一个时辰……”曹操有点扭捏，这是她第一次在王庸面前，露出这样的神（www.shubao2.cc）情。

    “属下明白，这就去后厨准备！”王庸笑了笑，曹操的意思，他太清楚了。申时的甜点时间，已经快二十天没有了。

    原本曹操，在经过他不断的投食之后，已经喜欢上在申时吃点甜点，喝杯下午茶。王庸离开二十天，可想而知是多么大的煎熬。所以说甜点什么的，效果就是好！

    P.S

    为了保证作者的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！

    对，最近的投食我非常满意，所以拼命更新……但三章真的是极限！