    不到一个时辰的时间，准备一道甜点，面包和布丁什么可以直接考虑。另外如今已经入秋，这个很适合吃个水果捞，也是个不错的选择。

    之前在吕布那里，做过水果沙拉，不过水果捞的话，用的却不是沙拉酱，而是酸奶！酸奶这个世界还没有，王庸手头也没有，现做肯定是不可能的！

    “话说为什么，这个世界会有榴莲？”王庸很想吐槽，感觉万事屋完全是破罐子破摔，之前回来的路上，就偶然知道这件事情，让文铭去采购几个回来，这不后厨一个两个都捏着鼻子，显然还不太习惯这味道。

    “据说是在南方偶然发现的，闻着有股奇（www.yhwx.net）异的臭味，但吃起来却很香甜……所以打算尝试着进一些，看看能不能打开市场……不过这玩意真的好臭！”文铭捏着鼻子说道。

    ‘南方偶然发现’已经成了万事屋甩锅的最好借口了吗？仔细想想，他那些所谓的高产作物，找到的借口同样是‘南方偶然发现’。

    搞得显然很多人觉得南方到处都是宝，据说厨师行会已经在努力开拓江南分会……知道这件事的王庸，给这群兢兢业业打算和万事屋较量一场的世家们，默哀三秒钟。

    原料就是榴莲，然后还有面粉，奶油奶酪和浓香奶酪，辅料便是糖。要做的甜点，便是榴莲披萨，所以最先要做的，便是饼皮。

    高筋面粉加入低筋面粉，以及溶化的黄油，同时还有酵母粉、砂糖和蛋黄，以温水和面和发酵，排气之后静置十五分钟醒面。

    把榴莲取出打泥，在擀好的饼皮最下层涂上一层奶油奶酪，然后均匀抹上榴莲泥，最后加上一层浓香芝士，放入烤窑里面烤制。和烤炉不同，用烤窑烤出来的榴莲披萨，在慢慢烤熟的过程之中，就能闻到那股香甜的味道。

    披萨其实并不难做，无非是做好饼皮，然后在上面加入材料，奶酪什么的直接就有卖。最后放入微波炉烤制，或者专门的烤箱烤制即可，难度不大。

    “这是什么，这真的是用刚才那种，臭烘烘的水果，做出来的甜品？”文铭抽动了一下鼻子，奶酪的香味混合榴莲的香味，经过烘烤之后，那股甜味闻着都觉得腻人。

    有时候水果就是这样，比如说香蕉，生吃虽然香甜，但带着一股涩味。但若是烤熟了吃，口感变得软烂的同时，那股香甜的味道会更加诱人。

    也有人用苹果浸泡在白兰地里面，然后取出包裹在锡箔纸里面放入烤炉烤熟，烤熟的苹果那股甜味，以及淡淡的白兰地香味，同样非常诱人。

    苹果和香蕉尚且如此，榴莲更不必说，只说现在这股甜味，直接就让魏延和几个帮厨妹子，沉沦其中，不可自拔。

    “那边还有一块，你们等下自己烤！当然，顺便帮我再烤一份！”王庸示意道。

    “遵命！”魏延等人纷纷回应，恨不得这块快点烤熟，他们才好继续烤下一块。

    “榴莲这东西，看来还是很有价值的……”文铭却是在抄抄写写，把榴莲的这个烹饪方法写下来。就算生吃没人接受，做成这样出售，那应该能把它推广出去。

    “别忘记给我把钱收回来！”王庸看了文铭一眼，叮嘱了一句。这家伙到底是万事屋的人，并非是他的亲信，只能说用得方便，但怕是没办法完全信任他。

    “放心好了，老规矩，榴莲推广后获利的十分之一利润，在未来的时间里，都会转到您的账户下面。”文铭笑着回答道。前面好几种作物，都是按照这个进行。

    最初是直接计算功勋，可王庸已经是乙级，难道还能给他升甲级不成？最后经过协商，就是通过这样的方法来分成。就如同后世的专利法，王庸还活着就一直收益，死了之后也有七十年的专利保护期，只是收益会转嫁给他的直系后人。

    而对于万事屋来说，无非是左手过右手，账面上转移一下，钱依然在万事屋里面存着。怎么用，还是万事屋自己的事情。别说缴纳保管费用，直接支付给王庸利息都没关系。

    主食甜品便是披萨，而饮品则是奶茶，无非是红茶、奶和糖的调配。至于里面的粉圆，则用木薯淀粉，加入焦糖粉制作而成。这样的搭配，别说女孩子，估计喜欢甜品的男孩子，同样会流口水。

    “最后加入几块食用冰……完成！”天气虽然有点转凉，但如今下午三点，太阳高挂还是有点热，加冰的奶茶，配上刚刚烤好的榴莲披萨，当真是绝配。

    这不，刚刚端上，曹操闻着味道已经没办法矜持，看着王庸把披萨分成六小块之后，直接拿起一块，看着上面一根根奶酪形成的丝，以及披萨冒出来的热气，顿时食欲大振。

    咬了一口，顿时有点语无伦次起来，不断感叹：“这是什么，这是什么，这是什么……”

    这是无法形容的香甜感，在进入味蕾的瞬间，迅速转化为甜味和香味的炸弹。榴莲的味道一开始闻着还有点臭，不过经过烘烤之后已经抑制了许多。那种香甜感，是前所未有的体验，就连曹操，都没办法形容这股香味。

    吃了一块，拿起装着珍珠奶茶的杯子，用竹子做出的吸管，吸了一口奶茶，顺带把两三颗粉圆吸了上来。冰凉甘甜的感觉，让口腔瞬间降温，那种冰火两重天的甜腻感，让人受不了！减肥什么的，这这一刻干脆都忘记，美食当前，岂能辜负？！

    “果然，还是无忧烹饪的甜点，味道最佳！”曹操到底是曹操，在吃了两块披萨之后，还是很好的调整了自己的情感。本来王庸还以为，至少要三块，才能调整回来。

    “主公喜欢就好！”王庸笑道。

    “只是回去之后，又要苦练瑜伽了……”曹操很清楚，口腹之欲是要付出代价的。

    “主公的身材，就算多吃点，也还是那么优美！”王庸奉承道。

    “外出一趟，嘴巴都甜了不少？”曹操眉头一挑，“可惜谄媚错人了，这番话，你应该和你那些妻子说。而且，最近两天，文若似乎有点不舒服……”

    “啊！那……”王庸闻言，顿时有点担心。本来还打算稍后段一份过去给她和郭嘉的。

    “不耽搁你了，过去看看她吧！”曹操看着王庸担心的样子，示意他可以退下了。至于她自然是继续享用这优哉游哉的下午茶时间。

    “妍，没事吧？”三分钟后，王庸甚至顾不得去后厨端来甜点，直接来到偏厅这边。

    “没事？我有什么事情吗？”荀彧歪了歪脑袋，现在的她还有点反应不过来。