    衙门里面没什么私密的事情，荀彧怀上的消息，很快就传遍了衙门，估计很快整个许都各个衙门的人都会知道。

    王庸的身份可以直接忽视，一个司空府主厨，还上不得台面。不过荀彧却没办法忽视，且不说是颍川荀氏嫡长女，只说她是曹操麾下头号文官的身份，就能让人主动巴结。

    “预产期到五月底前后，不过前面三个月必须要注意，不要喝酒，不要剧烈运动，尽量不要行房事……”华佗按照一般的妇产科流程，向荀彧解释道。

    “嗯……”荀彧也没有在意，只是下意识摸了摸自己的肚子，脸上多了一层母性光辉。

    不过说起来还真是……身高一米五一的合法萝.莉，做出这样的表情还真是……直接就是一股强烈的犯罪感。

    文官和武官不太一样，武官要上阵杀敌，所以女将若是怀孕，怕是要休息一年。至少半年，同时有半年的时间，不能从事训练、上前线，随军等任务；文官还好，比如荀攸，怀孕三个月，还能从长安那边过来，先是去了甄城，又回到许都。

    文官的主要职责大部分是坐在衙门里面，处理具体的事务。再不然就是乘车，在周围进行巡视。只要不是前面三个月和最后三个月，中间安定期没那么多顾忌。说到底，这个世界的女性，其实体质还是很不错的。

    至于郭嘉那种，只是先天发育不足，才有的毛病。这种不足很糟糕，就算是华佗也没办法解决。至于怀孕，华佗很遗憾告诉王庸，郭嘉的体质真的不适合怀孕，生产的过程可能就会出事，运气不好甚至会一尸两命。

    本来剧烈运动都不适合，房事更不必说，不过因为练习了两年瑜伽之后，体质稍微变好，才能成为一个妻子，但她这辈子估计都当不了母亲。

    或许，这就是她知道荀彧怀孕之后，会说出那句‘这是我们的孩子’的原因。注定没有孩子的她，把荀彧的孩子也当成自己的孩子看待。

    “那么，我稍微回去准备一下安胎以及温补的药材……”华佗起身就打算离开。

    “不稍微吃点东西再走？”王庸问了句，“我已经派人过去，让他们拿杯奶茶过来！”

    “这样……就好……”华佗走过去，拿起一块披萨，“这个甜点很好吃，谢谢夫君！”

    她在披萨上咬了一口，那股香甜的味道，的确是让她很沉醉。作为女人很少有不喜欢甜味的。只是医学院刚刚建好，关于布置，还有她专属研究室的布置，都要同步进行，她真的没有太多的时间。

    就算闲下来，还要阅读和查看王庸整理出来的物理和化学方面的书籍，也多亏她本身就聪明，否则的话，要学习这些还真不容易。

    然而王庸很清楚，就算是学了化学，没有足够的仪器，怕是也很难在这条路上走得太远。同时学习了化学，也不表示就学会了西医。

    最后还是中医和西医的区别，这是两个医疗体系，要融会贯通，就必须要把西医用中医的理念来解释，或者用西医的方法来解释中医。这同样是一个漫长的过程。

    值得庆幸的是，这个世界的女子，都有漫长的生命。在现代三十岁开始正式研究，估计也只能研究三四十年，就没办法了。但这个世界，华佗若不出什么意外，花费一百年的时间去研究，累积起来的成果，绝对非常可怕！

    “别累着自己……”王庸知道她在忙些什么，于是出面安慰了句。

    “好的，我知道分寸。”华佗难得露出幸福的笑容，知道自己被关心着，这很暖心。

    就算是有了身孕，荀彧对甜食的欲.望是一点都没有消减。大口朵颐，然后喝着珍珠奶茶，顿时露出超级幸福的表情。她那一杯奶茶，已经换上不加冰的温奶茶。

    “果然还是夫君的手艺好……”荀彧此刻一副软萌软萌，幸福满满的样子。

    “不管是榴莲披萨还是珍珠奶茶都很棒！”就连郭嘉也是一副幸福的表情。

    “今晚回去再准备大餐！”王庸很高兴，“主公许了三天假期，我稍后就去采购食材！”

    “万岁！”别人怎么样姑且不说，荀彧肯定是很高兴的。

    王庸笑了笑，转身离开，出去一趟回来就要当爹，这还真是戏剧性……也多亏是这个时代，同时荀彧的作息也很规律，不是来衙门就是在家里，平时私下也没有和别的男人有接触，再说还有郭嘉看着，喜当爹当然是不可能的。

    当父亲，这是两世人第一次当父亲，感觉身份的变化有点不习惯，整个人飘乎乎的。

    正要朝着衙门那边走去，却不想一个身影出现在视线范围。那些典韦，大部分时间避开他的典韦。自从来到许都之后，这位几乎都是在装着透明人，很少主动找他，除非必要的场合都很少和他交集。

    “恶来！”王庸直接走过去，这次回来，也曾经考虑过，该是时候摊牌了。当初在甄城，两人是不是发生过那个关系，是不是她给自己注射了什么乱七八糟的药物，她是不是那个组织的人……太多的问题，需要说明白。

    “……”典韦听到王庸的呼喊，却是下意识走快了几步，似乎是打算摆脱王庸。

    只可惜王庸和她的距离并不远，刻意为之，很快就追到了她，拦在了她的面前。

    “怎么一直避着我？”王庸直接把她逼到墙角，一手摁在墙壁上，来了个‘壁咚’。

    “我……没有避着你……”典韦把视线转移，似乎不敢直视王庸。

    “有些事情，我需要好好问问你，跟我过来一趟，怎么样？”王庸看向典韦。

    “我还要当值……”典韦直接拒绝，徐晃加入军队，她和许褚全权负责曹操的安保。又因为许褚那性格，所以几乎都是她在努力。

    “只需要几分钟！”王庸根本不让典韦离开，就力气而言，这一年下来，他自认在力气方面，并不比典韦差多少。

    “那……好吧……”典韦不知道为什么，根本没办法抗拒王庸的邀请。

    也没有专门去哪里，找了一个偏僻的角落，确认周围没人，便可以开始交流。

    “我只想问你，你是不是那个组织的人？”王庸看向典韦，“我希望你诚实地回答我！”

    “………………”典韦看向王庸，她本来打算说谎，不过最后还是点了点头。是的，她就来自那个组织，王庸穿越不久，便以‘典韦’的身份，来与他接触。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！