    她还搞不清楚情况，王庸不是随军去了沛郡那边，什么时候回来的？到底是消息有点闭塞，王庸回来才一个小时左右，她在这里办公，自然还不清楚。

    结果猛地看到王庸，看到他慌慌张张这样来到自己面前，看着他这样问自己。一时间脚软有点反应不过来。

    “哦，没什么……”王庸看着荀彧那反应不过来的表情，于是稍微组织了一下语言，“刚才我在主公那里，听说你最近身体不舒服，所以立刻赶过来了。”

    “原来如此，也就是今天，稍微有点不太舒服……不过似乎也没什么不妥。能吃能睡的，说起来，夫君什么时候回来的？”荀彧笑了笑，随即反问道。

    “刚回来交接，然后给主公准备了一下下午茶。对了，后厨我让他们帮我继续烤，稍后就给你端过来！”王庸突然想起这点了。

    “主公也是的，一惊一乍，我能有什么事情……”荀彧叹了口气，“就是事情有点多，不过大部分都已经上了正轨，无论是高产作物的推广，还是后续的民屯计划……”

    另外还有家里，阳光早餐的经营，以及医学院和附属病院的建设，她作为大妇都有跟进。也多亏了郭嘉也在帮忙，这些事情，在王庸走后，都做得井井有条。

    事情有点忙，不过比起投靠曹操最初那阵子，已经轻松了许多。钟繇、顾雍，司马朗，司马孚，张松，步骘，阚泽的能力都可以，在各自的职位上也慢慢表现出优秀的才能。

    军事方面，徐盛、李通、马岱、夏侯兰和贺齐，另外招降过来的何曼，以及最近按照王庸的推荐，征辟过来的，叫做廖化的年轻女子，都表现出优秀的才能。

    新作物的推广，使得军粮也不成问题，扩招了不少的流民，同时扩招了一万战兵，两万屯田辅兵。战时为兵，闲时为农。有这优秀的军事人才统御，各地防务几乎已经没有漏洞，甚至曹操已经决定，明年二月左右，就对南阳用兵……

    事情那么顺利，她工作都轻松许多，怎么可能会有什么事情？就是早上觉得有点反胃，食欲有些下降，仅此而已……这个没什么，或许是吃了什么不干净的东西……

    “说起来，的确是到了甜品时间，下午茶吃什么？”突然荀彧线想起来，王庸既然回来，而且有准备下午茶，那肯定是好吃的。

    二十多天，这些日子都是吃郭嘉烹饪的食物。可以入口，而且郭嘉也已经考上了二品初级厨师，明年就能参加中级厨师考试。问题和王庸的手艺比起来，还是差了许多。

    喵喵喵~~~~荀彧直接化身萌物，进入卖萌求投食的状态。

    “榴莲披萨和珍珠奶茶，现在应该在烘烤……我去看看……”王庸有点受不了这萌萌的样子，就如同小猫咪一样，恨不得直接抱入怀中，好好宠溺一番。

    “榴莲，那是什么？”荀彧歪了歪脑袋，这玩意以前听都没听过。

    “万事屋在南方偶然发现的水果，似乎是在日南和九真那边找到的。外壳有坚硬的刺，里面的果肉不多，成熟后有一股特殊的气味……”王庸稍微描述了一下。

    “这玩意好吃吗？”实际上荀彧就是关心这个。

    “我烹饪的榴莲披萨，当然肯定好吃！”王庸拍着胸膛保证道，这不曹操都大口大口地去进食，吃了两块才懂得要矜持。

    “人家现在就要！”荀彧双眼一亮，直接央求道。

    “好好好，我这就去给你那！”王庸直接站了起来，朝着后厨那边离开。果然离开得有点久，对这个萌物的撒娇，比以前更没有免疫力了。

    十多分钟后，王庸回来，端着另外一份甜品。不同的是，奶茶有两杯，在这里工作的不仅仅是荀彧，还有郭嘉，只是刚才来的时候，她似乎不在。

    “嗯？缘，你回来了？怎么……元化也在这里？”王庸过来的时候，结果不仅看到了郭嘉，居然华佗也在这里。

    “缘就是喜欢瞎操心的……”荀彧表示没办法，“早些时候午餐，稍微有点反胃，食欲也不太好，结果她就瞎担心的，还直接把音（华佗闺名，再说一次）给叫过来了。”

    原来如此，曹操之前说她身体不好，就是这个啊？不过话又说回来，就这个萌吃货居然会反胃而且没有食欲，这的确是很大的问题……

    “这样的话，我稍微再去拿一杯奶茶过来好了……”王庸把东西放下，就要转身。

    “不必，我这边已经好了，稍后我还要去准备药材。”华佗站了起来，神（www.shubao2.cc）色有点古怪，似乎是很高兴，又似乎有点不知所措。

    “妍怎么样了？”王庸上前问道，这种又高兴又纠结的表情是什么情况？

    “夫君，记得出征前……我们四个……”华佗隐晦的提了句，毕竟这里还有其他掾吏。

    “哦，我知道！”王庸一愣，随即回想起来了，出征前，可是狠狠的放纵了一下。到底是离开二十多天，不喂饱她们怎么行。其实也没什么好担心的，郭嘉和荀彧私下就是一对好姬友，说不得把华佗也带上。

    “或许是那次之后，妍就怀上了……”华佗低声说道。

    “你……你说什么？”王庸居然还有点反应不过来。

    “我的意思是，妍怀孕了，大概是十几天左右，算算时间就是当时您出征的那次……只是她的体质有点敏感，所以才十几天，就已经有了一些害喜的反应。”华佗笑道。

    家里即将出现一个新生命，虽然不是自己的，但华佗还是很高兴的。

    “我，我怀上了？”荀彧却是一副不敢置信的表情，之前三个月不断的索取，结果都没有反应，结果居然那么随便就……

    “妍要当母亲了！”郭嘉高兴的看着荀彧的肚子，“这是我们的孩子哟！”

    “敢情我被直接忽视了啊？”王庸吐槽道。

    “没有哟！”郭嘉笑眯眯的说道，“妍的孩子，是我们大家的孩子！”

    “不不不！”王庸直接把她搂入怀中，“你也得尽快给我来一个！”

    “我……我这样的身体……可以的吗？”郭嘉有点担心，又有点小期待的。

    “你们一个都别想跑！”王庸大笑着宣布道。都说当了父亲就要疯三年，他的情况看起来是直接提前了。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！