    典韦给他的感觉很怪异，似乎她以前从来就没有真正拥有过‘感情’这东西一样。而且再加上‘出生’什么的词语，都有很强烈的违和感。

    但要说她不是人类，而是机器什么的，他也是不信的。虽然好几次都是朦胧的记忆，但对典韦的身体，他却一点都不陌生。完全是人类的身体，而且也会受伤，也会流血。不过也正因为这样，才会有违和感吧？

    “算了，先看着吧！”他觉得，典韦需要时间冷静，以及思考。而自己继续逼迫她，反而不太好。其实多少还是有点顾虑，那就是荀彧刚怀孕，自己就带典韦回去什么的……

    事情到这里告一段落，离开衙门之后，王庸就去厨师行会采购。不足的地方，直接去了万事屋。经过几年的竞争，单纯以‘量’而言，厨师行会远超万事屋，所以类似衙门的采购，基本上是在厨师行会进行。

    不过以‘品种’和‘质量’来看，万事屋显然更加丰富。比如说榴莲这种水果，只怕厨师行会根本不知道，这是什么玩意。而最早进行菜籽油品种改良，甚至退出花生油和橄榄油的，也是万事屋。

    “也就是所谓的，小农意识和商业意识的碰撞……”王庸一边选购，一边吐槽道。厨师行会是由世家大族们联合组建起来，一开始只是为了摆脱万事屋对食材的垄断，进一步说就是摆脱粮食采购的垄断。

    对于大部分的世家大族来说，买更多的田地，然后给人耕种，自己收租出售，换取金钱。这样既省事又省心，不像商业工业一样，要经营又要开拓创新。他们大部分的心思，在对族人的培养上面，希望族人从文从武，出仕之后升官发财……

    赚钱的目的则有两个：给族人月例，承担一些出仕的族人的日常交际花费，避免大规模的贪污腐败，落人把柄；二则能让族人更好的习文学武，为以后出仕做准备。

    这是一个循环，或者说是大部分世家都在进行的循环，所谓的家族崛起，就是从这里开始。也正因为一开始目标就在仕途上面，所以就没有多余的心思改良品种和商业经营。

    厨师行会，可以说是被万事屋逼出来的，但也仅此而已。在科技方面，世家大族热情并不高。或者说，对于大部分世家来说，科技很碍事！

    刀耕火种是最好的结果，反正有地有粮，怎么都饿不到自己。产出少，价格就上去，最好一直都让百姓半饱，这样自己的粮食才值钱！看看，不需要经营，不需要改良，不需要创新，就能大把大把的赚钱……

    所以为什么要提升科技，为什么要提升产量？儒家不断强调奇（www.yhwx.net）技淫巧，打压工商，其实也是最贴合世家大族的利益啊！

    “我回来了！”带着一大堆的哲理，王庸回到了庄子里，二十多天不见，看着这个庄子还挺亲切的。或许，是因为这里才是他的家，自己的这个世界的归宿。

    “老爷回来了，老爷回来了！”下人连忙通报下去，实际上也没什么意义，荀彧等人，都还在府衙那边。不过，这画面，让王庸还是挺开心的。

    “今晚要吃大餐，所有帮厨准备！”王庸指了指身后的板车，那是食材太多，所以直接雇了万事屋一辆板车，以及让他们帮忙把东西运回来。

    “好嘞！”管事连忙应道，然后让人把食材都送到后厨，同时告知几个帮厨。

    真的到了后厨，几个帮厨都很激动，尤其两个今年才一起参加了中级厨师考试，甚至通过考试。他（她）们如今都有中级厨师资格，只是不到三品，还没办法继续提升。

    不过成为中级厨师，就意味着，两人已经可以出仕。只是看情况，两人并没有出仕的意思，而是打算，继续在王庸麾下，多学习几年。

    “弟子拜见恩师！”几人看着王庸过来，直接上来执弟子礼。

    王庸没有正式把他们收入门墙，不过这些帮厨却一直在王庸手下帮忙，学习了不少的厨艺。实际上，也算是师徒关系，王庸可以不认，这些帮厨却不得不讲究点。

    “好的，大家准备一下！今晚的主要菜单是……”王庸把他一路上想到的几个菜单报了出来，需要什么材料，需要怎么处理，也稍微告知一下。

    “好的！”众人纷纷回应，然后开始准备。王庸离开二十天，他们也在给郭嘉打下手，同时自己也在磨炼厨艺，无论是食材挑选和清洗，以及火候，刀工，甚至是调味都在努力。二十来天，他们也希望王庸评价一下，确认一下自己的进步。

    “无忧，你回来了！”就在王庸要换衣服烹饪的时候，一个熟悉的声音传来。

    “柳黎，你怎么来了？”王庸有些惊喜的看着眼前此人，却是汉帝刘协，在徐晃的陪同下，来到了庄子这边。

    “一开始听说你回来了，本来过去司空府那边找，结果没找到，于是直接过来了。”柳黎笑吟吟的说道。她依然是那么可爱，只是不知是否错觉，气息有点弱，也瘦了一些。

    “我说怎么下人要通传……”王庸笑了笑，心中顿时了然。

    “今晚要做什么菜，我来帮忙，怎么样？”柳黎一点都不和王庸客气，长期在皇宫里面，她最缺乏的，就能真正交心的对象。曹操不行，徐晃算一个，只是后者一直在迁就自己。在一些地方，一直以‘臣子’的身份自居。

    真正能和她平等对话的，只有王庸，关键是对于这个男人，她很有好感。只可惜，他已经成亲，而且还一口气娶了四个，在坊间传闻里面，他完全就是一个‘渣男’。

    “好啊！”王庸没有拒绝，私下他也愿意这样和刘协平等相处。再则，也不希望她有一天，真的不顾一切和曹操作对。

    “对了！”开始帮忙的时候，柳黎却是突然想起了什么，“秋收已经开始，而且很快就会结束。眼看左右无事，我打算过两天去田猎，到时候你跟我一起去，怎么样？”

    这不是真正的田猎，王庸听得出来，这是一个私人娱乐的行为。毕竟这个年代，娱乐的手段太少。不过若是把他也叫过去，这个田猎，就多少有了‘约会’的性质。

    “我跟着过去没问题吗？”王庸指了指自己。

    “我说没问题，那自然是没有问题！”刘协笑道，她知道王庸懂自己的意思。

    “那……去吧……”王庸想了想，似乎自己也没有拒绝的可能。