    这是这个位面第一次出现时空乱流，这还只是‘理论上’的东西。一个来自其他时空的‘外来者’，对这个世界到底都会产生什么影响。

    第一代认为他会影响‘历史’的进程；二代希望能够观望，看看他能给这个世界带来什么影响！女体化历史人物的决定，便是二代决定，最后实施，这个计划的根源，是一代的男性‘去暴力’化实验。

    历史研究证明，男性的暴力因子引发战争，然后导致历史不断‘重演’。人类的毁灭便是因为战争，但如何让世界和平，原本他们的工作范围。

    这是一代诞生之后，自动承担起来的。更早之前的存在，则被称之为‘零代’。这个世界上为什么偶然出现返古种，便是‘零代’执行的结果。

    一代和二代没办法阻止零代，在亲缘关系上，零代相当于他们的先祖。另外一个点，就是‘去暴力化’的副作用，是‘实验体’的女性后裔出现问题，女性出生率下降，若是没有足够的‘返古种’补充，这个世界的人类，估计真的会一步步走向灭亡。

    王庸的出现，会给这个世界带来怎么样的影响，二代很感兴趣。一代却更偏向于零代，只希望更‘和平’的让历史进行下去。王庸的存在，非常的碍眼。

    这样的背景下，‘二代’里面的某个存在，以‘典韦’的身份，来到王庸面前。至于后续的事情，就如同王庸猜测的一样，双方的确发生了点什么……

    不过真正引起她转变的契机，却是那次随军讨伐吕布，回来吃熟成牛肉那次。那次之后，她发现，自己似乎多了一个不该有的东西，那就是对王庸的爱意。

    “专门接触我的？你和我的接触，应该算是那个组织与我的第一次接触吧？”王庸仔细想了想。

    “的确是这样，很长一段时间，我都代表着组织与你接触。主要是看着你，对这个世界的影响和变化。”典韦点头。

    “那个组织的事情，能告诉我吗？”王庸试着问道。

    “我的这里……”典韦指向自己脑袋，“有个东西，乱说话，就会‘嘭’的一下！”

    如同这样的组织，有这样的手段来约束自己的人，也不是什么奇（www.yhwx.net）怪的事情。毕竟估计大部分这个世界的人，还以为自己所经历的‘历史’，是从上古到先秦，经两汉到现在。

    也可以说是为了，能够让‘历史’按照原本的轨迹运转，所以不能有多余的行为。脑袋里面的那个东西，便是一种约束性的存在。

    “再说……”典韦犹豫了一下，“我已经不再接受组织的统领，在组织里面，已经完全是异端，因为我多出了不该存在的东西……”

    王庸闻言一愣，一开始不明白，但转念想起什么，似乎又明白了。难怪到了许都之后，与他接触的，是另外一个黑衣人，而不是典韦。或许从他离开甄城开始，典韦其实已经不算那个组织的人，甚至更早以前，就已经……

    “什么东西？”王庸真的很好奇（www.yhwx.net），什么东西，能够让典韦被那个组织，视为异端。

    典韦看向王庸，看着那张脸，沉默了片刻，最后还是缓缓开口：“对你的爱意……”

    “那为什么故意规避着我？”王庸心跳有点加速，他没想到会是这个。典韦脱离那个组织的契机，居然是对自己的爱意什么的。

    “大脑一片混乱……”典韦指了指自己的脑袋，“我本来存在的意义，便是组织。我没有想过为了一个人，放弃一切。关键是这几个月下来，我却发现对组织居然已经没有一点眷顾。整个大脑乱糟糟的，逻辑方面出现严重问题。”

    “也就是说，你在迷茫！”王庸觉得，这话明明可以说得简单点，干嘛说得那么复杂。

    “迷茫……或许这就是迷茫……”典韦闻言，双眼焦距一瞬间涣散，然后又开始开始恢复。这原本也不是她有的情感，所以她解释不清楚这是什么。然而，因为对王庸的爱意，她又出现了第二个情感——迷茫。

    所以说，才要离开王庸，她害怕，对，这是第三个情感——恐惧。她害怕继续跟着王庸，自己会完全变得奇（www.yhwx.net）怪起来。

    “那你以后打算怎么办？你要知道，我们两个其实……是那个关系。”王庸看向典韦。

    “…………”典韦没有回答，反而顿时整个脸都变得通红起来。大脑超负荷运转，她都解释不清楚为什么会这样。一般来说她看到王庸的时候会害羞，那是因为爱意，可现在这是什么情况，她却不清楚。

    她觉得自己要被烧死，也不清楚为什么会这样，只知道继续呆在这里，会很危险。本能告诉她，要远离王庸，这几个月下来，她都是这样。

    “要不……以后就跟我在一起吧？”王庸尝试着说道，“反正，你已经离开那个组织，你还有回去的地方吗？”

    他那么一说，典韦却是冷静了下来，的确，她已经没有可以回去的地方了。只是和王庸在一起什么的，典韦觉得有点……似乎小期待的。

    转念想了想，摇了摇头，对王庸说道：“我们两个是不可能的！我其实不能算是一个完整的女人！”

    “莫非你还是女装大佬？或者扶她？”王庸戏谑的问道，朦胧的记忆里面，他对典韦的身体情况，还是很熟悉的。

    “不，我……并没有怀孕和繁衍的能力……”典韦摸了摸肚子，“从出生开始，就没有被赋予这部分的能力。或者说，本来我就没有繁衍的需求，所以没必要那个功能。”

    “也不是非要繁衍，两个人才要在一起……”王庸直接说道。后世大部分男人和女人在一起的时候，最初怕也不是为了繁衍或者婚姻。

    “我在解决这个问题……”典韦来到他的面前，搂住了他，“等我几年，处理好了，我自然回来到你的身边。”

    然后，直接放开手，转身，朝着衙门那边走去。时间差不多，她该离开了。否则，估计自己就，真的不舍的离开了。

    “莫名其妙……”王庸叹了口气，只能转身离开。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！