    “诶？陛下居然邀请你去秋猎？！”晚饭的时候，荀彧一副好奇（www.yhwx.net）的样子看向王庸，“看来陛下对你，还是挺有好感的啊！”

    “的确，一般陛下秋猎，都是带着亲眷过去，娱乐是一个环节，关键还是对儿女的考校。问题是陛下还没有成亲，也没有儿女，所以一般来说都会带几个近臣过去。考虑到陛下的性别，目的一般有二：一方面的表示对近臣的恩宠，一方面也接着秋猎，在近臣带过去的年轻才俊之中，选择一个良配！”郭嘉若有所思的说道。

    “我都已经成亲，妍甚至都已经怀上了，把我叫过去，估计也就是表示恩宠吧？”王庸想了想，这年头的女子，还会有人专好人夫的吗？

    呃，似乎想到什么不好的东西……王庸甩了甩脑袋，把这个不好的想法甩走……

    “的确，或许陛下也只是需要一个玩伴而已。小时候就养在深宫之中，甚至不能透露自己是女性的这个事实。长大后颠沛流离五年，估计也过不了什么好日子。或许对于她来说，最开心的时间，或许就是当初在甄城，在有间饭馆当小厮的时候。”荀彧若有所思。

    说到底还是成长环境的问题，她变得比一般的孩子成熟，坚毅而且乐观。同时她也对权力产生厌恶，若非如今天下需要一个汉帝，她只怕宁可继续当那个柳黎。

    但是她对王庸的好感，怕也不是朋友那么简单……这是最大的问题！

    “我也是那么认为，之前说好每天抽时间过去陪她一起玩，结果去了沛郡那边二十来天，这次回来，她提出要一起去秋猎，我想不出拒绝的理由……”王庸叹了口气。

    “那就去吧！”荀彧直接拍板，“难得有三天假期，去玩玩也是好的！”

    汉帝要田猎，这个消息自然很快传出去。宫里没有秘密，不过能够在一两天内传出去，怕是在刘协做决定的时候，就已经有人把这个消息，偷偷传递出去。

    许多臣子开始打这个田猎的主意，比如说把家族之中的年轻才俊给送过去。就算是曹操，也开始考虑，在曹家或者夏侯家之中，挑选优秀的俊杰……

    “主公……难道您没有觉得，事情传得太快了？”王庸伺候着曹操进餐，不经意说道。

    “这年头，谁在宫里没点人……”曹操摇了摇头，总不能许她做，不许别人那么做。

    “若有一天，主公或者您的后裔当了皇帝，她们也无时不刻处于被臣子们觊觎的环境里面，甚至有人买通内臣，把毒药放进去……”王庸觉得还是提一提好些。

    自古皇帝最害怕的，就是外臣和内臣勾结，让整个后.宫一点秘密都没有。关键是这些臣子，总能打着‘天下无私事’的口号，来窥探皇帝的私密。

    更糟糕的是，外臣通过内臣，给皇帝敬献一些所谓的‘灵药’，或者干脆直接下毒什么的。许多皇帝原本好好的，突然直接‘暴毙身亡’，死得还真是非常古怪。

    别的不说，只说曹丕和曹睿，继位后没多久陆续过世这点，才是司马懿崛起的关键！只可惜，这些话不能和曹操明说，或许她也没有思考过，自己的后裔可能会篡位。

    “昂本性敦厚，断然不会做出这样忤逆的事情。”曹操摇了摇头，果然在她心里，第一顺位继承人便是曹昂。

    自从第一次情伤之后，曹操就没打算接受新的爱情。所以一心投入到大汉的复兴上面，同时也不断培养两个过继过来的孩子，以此来麻痹自己。

    “我觉得还是应该避免这个情况，尤其之前见面，我总觉得陛下的脸色差了许多，身体也似乎没有以前那么健康……若是可以，希望能够让陛下，给华佗诊治一下。”王庸想了想，还是决定要继续说下去。

    “嗯……可以！”曹操显然也很担心刘协的健康，尤其她还没有一男半女。若是出了问题，那么汉室谁来继承，又是个问题。

    顿了顿，随即看向王庸：“陛下年纪也不小，我侄儿里面，有曹节和曹华都是返古种，长得俊俏阳刚，你说我若把他们送入宫……”

    虽然很多人都希望，大汉陛下能多几个面首，不过按照习惯，刘协可能只会有一个丈夫。曹操推荐两个侄女，也是希望能多一点机会。至少，总比被别人先得手，要主动一些。

    “那是主公的家事，属下不好建议。”王庸连忙说道，这是要让他拉皮条啊！

    “刚才，你可是侃侃而谈……”曹操饶有兴致的看向王庸。

    “属下当时也只是为了主公考虑！”王庸理直气壮地回答道。

    “无忧……你已经有四个妻子……而且坊间传闻，难免有点难听……所以，不适合再招惹陛下……”曹操想了想，其实也是犹豫了一下，最后才决定和王庸说明。

    “属下只是把陛下当成朋友，就如同当时在甄城，在一起工作的同伴！”王庸回答道，“性格上，则更接近兄妹，有时候会忍不住照顾她。”

    王庸穿越之后，年纪在十六岁到二十岁之间，为了能够更好的生活，所以对外宣称是二十岁，今年便是二十一岁，说是刘协的兄长，倒也不为过。

    “哈哈哈，能给陛下当兄长，当今天下，也只有你能那么说。不过考虑到陛下的确有一个义弟徐晃，或许再多个兄长也不错。”曹操笑道，这样的话，也能省去不少麻烦。

    说完的确是认真考虑了一番，最后对王庸说道：“你的建议的确很有用，不过你知道，为什么之前都没有禁止这种事情？”

    “属下不知道……”王庸也想不明白，曹操难道就意识不到这个问题？

    “首先，我也想要知道皇宫里面的情况，陛下最近到底接触过什么人，有什么想法……这个很重要！毕竟你很清楚，御厨那边目前是杨修在担任，哪怕有名无实，却也是最接近陛下的外臣；再然后是徐晃，他是陛下的义弟，也能经常接触到陛下。

    我必须要保证，陛下不会在某些有心人的煽动下，有什么不好的想法！若是我连知道都做不到，又如何解决这个问题？！”曹操叹了口气。既然她都那么做，还不允许别人那么做，这就有点说不过去。

    顿了顿，低声说道：“还有一点，也是希望陛下能够出息一些。这次事情会扩散那么快，也是我故意为之。就是让陛下有点危机感，然后开始正视自己的身份。她之前太随意，这样不仅对朝廷不好，对她自己同样也不利。”

    “相信陛下，会理解主公的苦心。”王庸还能说什么，只能乖乖附和。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！