    没有调查，有时候永远不知道在光明的背后，黑暗是多么的深邃。光鲜的世道背后，有多么肮脏的存在。

    “熏香必须要更换，以后每次使用熏香之前，都必须要太医确认一下成分好一些。熏香固然是益气凝神（www.shubao2.cc），但到底也算是药物的一种，不可不慎！”华佗亲自查看了熏香，在没有燃烧完毕的材料里面，真的找到了一些，不属于原本熏香的粉末。

    “知道没有？”刘协看向几个宫女，后者已经战战兢兢，跪在她的面前。

    “把小桃关押起来，除非她说出幕后指使，否则的话，我必诛她三族！”刘协很生气，这是当了皇帝之后第二次那么生气，第一次是发现王庸和自己的隔阂，在他府上发脾气的那次。除此之外，其实她的脾气一直很好。

    不过看来，这个好脾气，被某些人认为，自己真的是好欺负的，可以欺骗的！有些人忘记了，她也是大汉皇子，帝皇的威严和威势，她也一样有！

    “让徐晃盯着！”王庸回头吩咐了句，皇宫这种筛子，只怕把小桃送去拷问的路上，说不定就已经出问题了。

    “我去看着！”徐晃点头，他也不傻，知道王庸是什么意思。同时看向他的眼神（www.shubao2.cc），也多了几分感激，若非华佗过来，只怕很多事情还没有暴露出来。

    刘协见状，情绪才稍微稳定了一下，随即看向华佗，询问道：“可还有其他要注意的？”

    “臣还需要在陛下的寝室，甚至书房好好找找，看看，才能知晓！”华佗不敢保证。

    好在刘协也知道不能强迫，于是允许她去调查。结果不调查还好，一调查出现一大堆问题。比如说刘协常用的胭脂里面，有一种引发情.欲的药物，经常使用能让少女怀春。

    关键类似的东西，在很多地方都有，那么多的量算起来，华佗的神（www.shubao2.cc）情都有些古怪。这些东西，怕是几波人送进来的，怕都没想过对方也有送。结果那么多的药量一起发挥效果，这是要让刘协成为一个女表子或荡.妇啊！

    刘协知道这个情况之后，顿时意识到了什么，就说这个月来，怎么每天都有些……还以为自己是太想王庸，没想到居然是这种原因！想到无数个夜晚，自己想着王庸……一种娇羞感顿时涌上心头，然后变成暴怒！这是打算，让自己快点找一个人嫁了啊！

    退一百步来说，就是许多许多的臣子，怕都把主意，打到了她的枕边人上面！若非有所察觉，只怕某天自己忍不住……到时候说不定根本判断不出来，对方给自己的感觉，到底是爱，还是欲！

    “咯咯咯……”刘协咬紧牙，或许是太用力的关系，牙齿被磨得发响。可想而知，她在努力克制自己的情绪，不过她此刻的确是非常生气。

    喜欢的首饰里面，被浸泡过特殊的药物；爱用的胭脂里面，被放了特殊的药物；常用的香薰里面，被放了特殊的粉末；有些只是希望提升她的欲.望，有些却是实打实要害她！

    关键这些药物，怕还不是来自一个人，刘协甚至不敢相信，这满朝文武里面，到底还有哪个，是可以信任的！？

    “陛下身体有不少的毒素，而且这些毒素由于来自不同的药物，所以交汇起来又形成新的毒素。要拔除需要一段时间，同时也需要这段时间，陛下不摄入新的药物才行。”华佗给刘协把脉，结果却是不太理想。

    要治疗不难，但谁能保证，在诊治的过程中，刘协不会再被下药？！

    “要不这几天，你过来我庄子上住吧！”王庸下意识说了句，在他那里至少安全一些。

    “这个……你可知道，我若是过去你那边住，哪怕只是小住几天，外面的人会这么说你吗？”刘协其实很想，甚至感到很高兴，只是想了想，还是摇了摇头。

    “这样的话，那来臣的庄子里住几天，如何？”曹操却是不知道何时过来，收到消息之后，她也是被吓了一跳，没想到别人居然做得那么绝，甚至让她都有些害怕。

    也幸亏是王庸提议过，否则的话要发现只怕还有段时间，而到时候，估计什么都晚了！刘协在宫里太不安全，还是尽快转移好一些！

    “可以，那么这几天，就叨扰曹爱卿了！”刘协想了想，最后同意了曹操的提议。或许满朝文武里面，也只剩下她，不会害自己。毕竟把自己害了，对她没有半点好处。

    刘协很快在曹操的安排下，前往她的庄子里面小住。而华佗也表示，接下来的几天，她会陆续过去为刘协诊治，直至除去病根为止。

    事情到这里，也算是告一段落，本来应该是这样。因为曹操留了下来，也把王庸留了下来，说是陪她走走。

    “你的提议很有意义！”路上，曹操提了一句，“皇宫的确，不能再那么松懈了！”

    她都只是派人了解宫里的情况，能第一时间知道皇宫里面的消息，以及刘协的想法。结果别人却比她还要狠，直接把主意打到了刘协身上。

    也就是王庸发现早，否则的话果断时间，自己怕是要彻底被动！仔细回想一下，最近两三天，几个臣子也推荐了一批郎官，都是年轻俊俏帅气阳刚，甚至有些和王庸还有三分相像。之前没有可以去想，也不怎么过问，如今回想起来，根本是……

    “两害取其轻，就其他臣子的所作所为，主公霸道一些，也没什么了。”王庸建议。

    原本曹操是担心和所有老臣作对，所以也默认他（她）们给皇宫安插眼线。不过现在王庸说得对，比起惹怒他们，甚至让他们站在自己的对立面上，刘协出事才更可怕！

    两害取其轻，曹操宁可霸道一些，彻底净化皇宫，同时确保每一个眼线，都是自己人！

    “陛下的心情估计很糟糕，稍后你给做点东西，好好调养一下身体。另外明天的秋猎，好好陪陪陛下散散心。”曹操打定主意，立刻打算去安排，同时叮嘱了一下王庸。

    “属下明白！”王庸当然义不容辞。

    当天，整个皇宫进行了一次大清洗，至少二十多个宦官直接就被斩杀。十多个宫女发配军中，这个世界对女子，到底还是比较宽裕。唯一遗憾的是，嫌犯小桃在狱中，还是不知道为什么，突然就死了，徐晃因此自责了一晚。

    次日天明，刘协还是按照预定的那样，骑上高头大马，带上弓箭和环首刀，在徐晃的护卫下，前往猎场狩猎。陪同的人，扣除徐晃和百余禁卫，也只有王庸和华佗两人而已！