    理由要多少有多少，不过对于曹操来说，主要还是害怕刘协跟着那些老臣，甚至是外面的人一起对付她。有了董卓的情况，实际历史事件上有出入，却还是给人一种危机感。

    毕竟早些时候，的确已经发生过，三公和外面的人联系的情况。当时不知道，知道的时候，这件事情已经平息，不好再拿来做文章。

    皇宫里面，大部分的人都是曹操安排进去，但只要是人，就能被别人收买，无非是条件够不够诱惑。再加上杨修和徐晃，曹操也希望，能够在刘协身边，安插真正的自己人。

    目前能安排的位置，大概就三个：真正的御厨主厨、首席太医和陛下的夫君。

    御厨主厨这个职位，当然是给王庸留的。只可惜他目前还只是中级厨师，担任这个职位有点引人话柄。别人都是特级厨师担任，他一个中级厨师有什么资格担任？！

    太医目前主要是吉太担任，还缺一个首席太医。曹操希望是华佗担任，不过后者希望担任医学院院长，同时也要进行自己的研究，所以拒绝。不过已经向曹操，推荐了前长沙太守张机，此人的医术同样不差。

    最后还是最重要的一个位置，那是陛下的枕边人，对陛下的影响是最大的。这个位置大家都在争，弘农杨氏、颖川陈氏和荀氏，太原王氏和她曹操想要安排自己人。

    陛下要田猎，于是消息刚传出来，大家已经开始把族中最优秀的子弟给叫过来，打算推荐给陛下，一起去参加田猎。都说‘法不责众’，大家一起推荐，就算陛下反感，怕也没办法拒绝，最后若是有幸和谁擦出火花……

    “陛下看起来，很痛苦？”离开曹操这边之后，王庸来到了皇宫。以他的身份，要进去并不难。刘协已经通告过，王庸若来求见，可以直接放行。

    “本来只是打算去放松一下的……”刘协的确是有点沮丧，“结果第二天就传得到处都是，今天上朝，就有十几个臣子推荐其子侄过来，说伺候我去田猎……还真以为，朕不知道他（她）们的想法？”

    顿了顿，一副百无聊赖的样子说道：“就算是曹爱卿，都推荐了两个侄子过来……”

    “陛下一直没有婚配，也不奇（www.yhwx.net）怪别人会那么着急。”王庸笑道。

    “那么，你这次来干什么？如果是给曹操那边说情的话，那朋友可没得做了哦！”刘协气鼓鼓地看向王庸。

    “这种浪费的事情，我才不会去做……”王庸耸了耸肩，“只是觉得最近你的气色不太好，身体似乎也弱了许多……跟我过去华佗那边，稍微诊治一下怎么样？”

    “被你看出来了？”刘协闻言，心里顿时暖了不少，“最近睡得不太舒服，食欲也不太好，甚至很多时候懒洋洋的不太想动，身体不好也不奇（www.yhwx.net）怪……应该没什么吧？要不，让御医过来看看？！”

    “我可不太相信那些家伙，说起来御医吉太，似乎也是从关中那边过来的？”王庸问。

    “是老御医世家的人，他和其女儿吉穆都是医匠世家，医术不必华佗差。”刘协回道。

    “要不这样，让他和华佗分别进行诊治，然后对比一下，如何？”王庸想了想提议。

    “你就那么不信任他？莫非，你怀疑他……”刘协想到了些什么，眉头稍微皱起。

    “柳黎，正所谓害人之心不可有，但放人不知心不可无！这次的事情能轻易传出去，本身就很有问题！”王庸低声提醒道，不远处还有几个宫女和宦官，要小心隔墙有耳。

    不过就算如此，估计今天之后，自己也要被一些世家给嫉恨了吧？这样也挺好，直接给曹操当孤臣，这样也能更得到信任一些！再说，自己又不是他们的下属，何必给好脸色？

    刘协很信任王庸，尤其对方以‘柳黎’称呼她的时候，她几乎是无条件信任对方。于是派人把华佗叫了过来，同时命人把太医吉太给叫过来。

    吉太大概在不到一刻钟的时间内到达，而华佗那边，估计才刚刚去传唤，没那么快。

    “陛下，您找下官？”吉太小心翼翼的询问道。

    “朕最近感觉身体不太舒服，又不知道是什么原因，还请太医帮朕看看！”刘协说道。

    “为陛下诊治，乃臣的本分！”吉太闻言，也没有犹豫，上前做好把脉的准备。刘协也没有躲，直接伸手出去，任由对方把脉。

    吉太仔细的感觉脉象，这个四十岁多岁的男人没有多余的想法，只是感受着脉象。大概五分钟后，才做出诊断：“陛下身体最近有些羸弱，臣可以给陛下开一些固本培元的药材，服用一两天看看情况，再做诊断好一些！”

    “嗯，好的，就这样吧！”刘协点了点头，直接同意对方的提议。听了吉太的话，她多少有些安心。

    王庸却高兴不起来，自古太医就这个德性。若是遇到风寒小病，自然会全力诊治，这是他们的本事。若是遇到严重问题，就会开保守的药方，比如说固本培元的药方什么的。否则若是随便下虎狼药，出了问题，皇帝没死他们自己先得问罪。

    “先等等华佗过来，再说吧……”王庸低声说道。

    “哦，哦……好的……”刘协看着王庸那一脸凝重的样子，似乎意识到什么，心情立刻变得很糟糕。

    又过了一刻钟，华佗来了，刚进入大殿，神（www.shubao2.cc）色顿时一边，用衣服掩住口鼻，对两人说道：“还请陛下和王主厨，出来一下……”

    “怎么了？”虽然不知道为什么，两人还是走了出去。

    “那个熏香，是怎么回事？”华佗神（www.shubao2.cc）色古怪的询问道。

    “那个熏香……很正常啊？”刘协歪了歪脑袋，来这里那么久，似乎一直都是点这种熏香来着，似乎也没有换过。

    “不，这个熏香之中，似乎另外加了一些材料，长期闻着，会让人神（www.shubao2.cc）志恍惚，食欲不振，同时身体慢慢变得羸弱，甚至突然有一天呼吸不畅，人就没了。”华佗据实说道。

    “谁给陛下提供香料的？”徐晃就在旁边，他闻言立刻开始高呼起来，他很清楚华佗这番话是什么意思，顿时气愤起来。

    “具体我还需要诊断一下，还望陛下允许草民为您诊断！”华佗却是看向刘协。

    “好的！”刘协没办法忽视自己的性命，同时是真的生气了，真的有刁民要害朕！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！

    书荒的书友，可以去看看《无限求生直播》，这段时间我双开的一本书……