    “秋高气爽，正是动物大量进食养秋膘的时期……”进入‘皇家猎场’，王庸看着这自然公园一样的地方，不由得有些感慨。

    这里是曹操为了给刘协一个放松的地方，专门圈出来的。在许都这个地方，原本要圈出一个这样的猎场还真不容易。不过也多亏这个世界地图的比例尺有问题，这才能圈出那么一块地方，涵盖了一座山，一座人工湖泊，一座森林和一片草原什么的。

    同时也专门有人豢养兔子、野鸡、梅花鹿、麋鹿和獐子等，数量控制在一定范围内，多余的出售作为猎场的补贴，同时有专门的内官负责管理。

    “的确，入秋之后放养的动物都是努力增肥，这个时候很适合打猎。”刘协笑道。王庸就是这点好玩，一开始还是陪着她来，结果来到这里，完全就是来度假的姿态。

    到底是年轻人，喜欢打猎喜欢策马奔腾，这很正常。她也很喜欢这样无拘无束的时光，没什么身份不身份的，以前就察觉到，王庸估计是唯一一个，能够无视她身份的存在。

    平时的那些作态，无非是故意克制自己。

    “不仅仅是动物方面！”王庸指了指不远处，“婆婆丁、荠菜、鱼腥草、小根蒜、马齿苋、紫苏和蓬蒿！另外那边还有口蘑，和木耳！继续找找，说不定可以找到松茸、金针菇、杏鲍菇和平菇！”

    “说起来，湖泊里面或许也能找到一些鱼虾……”徐晃有点听不下去，这家伙到底是来打猎的，还是来采野菜的？！

    “改天过来钓鱼也是挺好的。”王庸却是点了点头，钓鱼也是男人的浪漫。主要是那种稳坐钓鱼台，看着贪吃的鱼儿上钩瞬间的感觉。

    很多时候，钓鱼只是享受垂钓的乐趣，而不是为了钓上几条大鱼。

    “的确，颍川这边能钓鱼的地方并不是很多，这个湖也挺好。”刘协也是附和道。

    徐晃顿时无语，看来刘协只要能和王庸一起出来玩，是不是打猎其实没有关系。这个时候其实他多少还是有点吃醋的，就如同小舅子很看不爽姐夫一样。

    问题在于，王庸已经成亲，然而看着义姐一副恋爱之中的少女表情，徐晃自然吃味。他就想不明白，为什么早些时候不动手，如今却还不愿意放弃。还有你王庸，明明是有夫之妇，为何还能这样厚脸皮和陛下套近乎？！

    “那我们现在打猎还是采野菜？”徐晃索性直接问了句。

    “野菜讲究的是新鲜吃，所以我们先打猎，下午再摘点野菜，今晚的晚饭我负责，如何？”王庸提议道。

    “好啊好啊！要不干脆在这里住一晚！”刘协突然提议道，偶尔外出狩猎，在猎场小住一晚什么的，只要不赶上大早朝，那自然是没什么问题的。

    “好啊！”反正明天还是假期，王庸当然没有异议。

    “只是……”徐晃其实是不希望这样，刘协一直待在皇宫里面，其实也是一种保护。出来这里，谁能保证没有歹人行凶？这百余人，真的不够看！

    “偶尔一次，就偶尔一次！再说皇宫那样，朕也不想立刻回去……”刘协连忙对徐晃说道，说到最后的时候，多少有些情绪低落。

    “好吧……不过臣要调集多一百个禁卫！最好能把许褚调过来帮忙！”徐晃看着刘协，有些心痛，他也没想到皇宫之中，还能有那样的龌龊事。外臣窥探皇帝的私密也就算了，居然还暗害皇帝。想到刘协在无数个夜晚，因为特殊的药物……反正就是很不爽！

    确定要在这里住一晚之后，狩猎也开始。刘协骑乘的马匹，也是难得的西凉良驹。比不上绝影，也是非常神（www.shubao2.cc）骏。这匹马离开皇宫之前，已经由专门的人检查过，华佗也专门检验过，没有被动手脚。

    以前王庸看小说，就听说过，有人故意给马匹服用一些兴奋的药物，或者致幻的药物，让它们发狂，最后让马背上的人受伤，甚至伤亡。

    据说大唐太子李承乾，就是被这样摔成了瘸子，从此与皇位无缘。也有说成吉思汗也是因为这样，被马匹踩坏了两个蛋蛋，然后就去世。

    “看箭！”刘协弯弓搭箭，她也是最近一年，才开始学习箭法，自然不太准。箭矢从一头梅花鹿头顶飞过，没有命中。

    “我来！”王庸直接弯弓搭箭，一箭射出，直接命中梅花鹿的身体。箭矢入肉很多不过并未将鹿射死，“诶？好奇（www.yhwx.net）怪啊？！”

    “公明，你可以为我射杀那只鹿不？”刘协看向徐晃。后者没有废话，直接弯弓搭箭，一箭射出，射中梅花鹿的左前腿后面一些的地方，梅花鹿应声而倒。

    “呀，居然一箭就射杀了，好厉害啊！”刘协顿时惊喜，“为什么会这样？”

    “鹿的心脏大多在那个位置，一般只要射中那里附近，就能将猎物射杀。”徐晃回道。

    “其他的猎物呢？可不可以也教教我？”王庸上前请教，他到底只是一个厨子啊！

    “这个……好吧……”徐晃也被夸得有点不好意思，到底是年轻，很享受这种被崇拜的感觉，“对了，之前主厨那一箭，主要是射中了它的肌理，没有命中要害，所以虽然入肉很深，但不致命……不过放任不管一段时间，也会死去。”

    徐晃进入了状态，狩猎自然也轻松许多。而狩猎野鸡和兔子，王庸的箭法就有了用处，那么一箭射出去，入肉那么深，基本上野鸡和兔子是必死无疑。

    刘协也命中了一只兔子，提着兔耳提起来的时候，一副开心的样子让人也跟着高兴。

    “其实这样也挺好，到底只是一个小姑娘，却要背负那么多的东西！偶尔也应该，卸下身上的包袱，好好享受一下！”王庸低声说道。

    “的确如此……”徐晃也有点心痛这个义姐。

    下午的时候，打猎就不打猎了，在树荫下采野菜，其实也是一种乐趣。王庸还真的找到了不少的松茸，把一个个饱满的松茸摘起来，都忍不住流下口水。

    前世就一直听说这玩意多么多么好吃，但没有机会吃过，如今难得有机会，可不能浪费！只可惜，这玩意该怎么烹饪，却是一窍不通，听说过碳烤，姑且也只能试试！

    “大丰收，大丰收！”看着今天的收获，王庸咧嘴一笑，“今晚吃火锅怎么样？!”

    “火锅啊？挺不错的！”刘协当即同意，而徐晃和华佗也是纷纷点头。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！