    夜晚，在猎场专门的休息区域，这里本来就是给来打猎的皇帝，甚至是皇族成员休息的地方，所以虽然简单，但也算是精致，同时定期都会有人来打扫，翻修。

    听说陛下要在今天过来打猎，天知道会不会用到这个地方，反正肯定得安排人打扫。

    以往皇帝不在，就把这里当成自己卧室的黄门，此刻也只能乖乖在他原本要待的地方休息。同时多少有些担心，自己趁着陛下不在，在主卧睡了一段时间这件事情，是否会被抖出去。别看他在这里作威作福，生死也就是陛下一念之间。

    “干杯！”此刻当然还不到休息的时候，忙活了一整天，在傍晚来到这里之后，王庸亲自去整理和炮制食材，华佗帮忙准备调味料，然后便开始火锅时间。

    鲜嫩的鹿肉，就连鹿的内脏王庸都没有放过。就连鹿血，都装入酒瓶子里面，和酒调和在一起，这不直接就喝上了。

    “鹿血滋阴壮阳，喝点，补补身体！”王庸喝了一口，血液的腥味被酒味冲淡，而酒液加速血液的流通，同时加快药性的吸收。整个人的气血瞬间活络了起来，多余的血液，开始朝着奇（www.yhwx.net）怪的地方流淌过去。

    “我还没有成亲，喝这个作甚？”徐晃神（www.shubao2.cc）色有点古怪。

    “壮阳是壮阳气，你这小子，怎么就想到那个地方去了？看看人家，不也喝了？”王庸指了指旁边的华佗，后者的确是喝了一杯。

    华佗从头到尾都没有怎么说话，今天狩猎也没怎么参与。或许她本来不打算来，只是考虑到刘协需要诊治，同时为了避免其他问题，所以不得不跟着过来。

    心情，自然也好不到哪里去。看着自己的丈夫，和别的女人打情骂俏什么的……虽然在王庸看来，这完全是朋友之间，正常的接触和交流。

    “陛下前段时间，亏空比较严重，身体有些羸弱，适当喝点，也是好的。”华佗看着徐晃看向自己，于是不得不出面解释一下。

    “原来如此，那干杯！”刘协闻言，也稍微安心了一些，拿起酒杯喝了一杯。味道她不是很习惯，不过喝得还算高兴。

    火锅开始，以海带作为汤底，然后放入今天部落鹿肉和兔肉。本来不要的兔头，王庸加了卤料油辣椒，做了麻辣兔头，正好一人一个。

    “松茸呢？怎么都是平菇，香菇和杏鲍菇？”看着餐桌上的几碟蘑菇，刘协找了半天，也没看到那几朵松茸。

    “嘿嘿，那玩意直接涮锅太浪费了！”王庸直接让后厨准备烤网和白炭，其他烧烤用的调味料也准备一下，直接就在一旁烤了起来。

    松茸洗干净泥土，切片，刷一层橄榄油。到这一步有两个分支，一个是直接这样烤，一个是加入黄油一起烤，若是加黄油，那么推荐橄榄油别放那么多。

    “黄油烤松茸，黑椒烤松茸完成！谁要谁拿！”待到松茸烤熟，王庸直接将其装盘，放到桌子上面，照顾大家吃。

    “我先试试……啊恩……”刘协在刚刚王庸开始烤松茸不久，已经被那股香味吸引，眼看烤好，立刻夹了一块，那是一块黑椒松茸。也就是普通烤松茸在最后的步骤，撒上少许黑胡椒而已。

    松茸那股浓香的味道，被橄榄油放大，然后被黑胡椒凸显出来。仅仅吃一块，已经让刘协迷上了这个味道。又忍不住夹了一块黄油的。黄油那股牛奶的味道，配合松茸的浓香，同样是一种绝配。当然主要还是刘协，还是挺喜欢黄油那股味道的。

    相对的，华佗就不太喜欢黄油的味道，反而更喜欢黑椒的风味。这个个人口感本来不同，倒也没必要强求。什么东西都这样，做出来，有人喜欢有人讨厌，强求不得！

    “把蘑菇都放进去，今晚不醉不休！”王庸也加入进来，举起酒杯高呼。

    “徐某还要护卫，不敢喝醉！”徐晃却是摇了摇头，喝一两杯玩玩就是。

    “诶，这样可就不好玩了！”王庸有点无趣，“既然如此，那么就泡点茶过来，以茶代酒，至少也喝个气氛！”

    “这样不错！”刘协当即赞成，毕竟喝酒太多，对身体也不好。再说那酒，说到底可不是鹿血酒么？喝多了，也不太好……

    从晚上七点到九点，从来没想过吃个东西能够吃那么久。反正大家吃吃聊聊，倒也是惬意。王庸也找了几个段子，让三人都乐呵乐呵。只是很可惜，喝多段子，在这个时代，都没办法拿来用，实在是有些浪费。

    兴甚至哉，王庸直接把《将进酒》给念了出来，这样的诗体，在这个时代从未出现过。说真的，其实并不符合审美观。不过大家也不会追究什么，说到底这只是一个厨子的作品。

    关键仔细品起来，还颇有几分意思。最后连带着华佗也开始兴奋起来，大家拿着代替酒水的茶，干了好几杯的。

    第二天清晨，王庸在偏房起来，打了个呵欠。昨晚很尽兴，最后大家稍微洗漱，然后回到各自的房间。当然徐晃没办法，他负责值守，这个时候许褚也过来了，徐晃负责上半夜，许褚负责下半夜。

    上半夜没发生什么事情，徐晃在拜托许褚看好陛下之后，便回房睡了。

    王庸朝着左边看了看，华佗就躺在这边，昨晚喝了那么多鹿血酒，两夫妻的，有些事情自然是理所当然的。此刻的华佗，一副幸福的表情，依然在沉睡之中。时不时嘴角微微抬起，或许是梦到了什么有趣的事情。

    王庸摇了摇头，就打算起来洗漱一番，然后把一副换好。结果刚刚起来，被子掀开，结果他身边，却是突然多出了一个身影……

    不知道为什么，当意识到这点之后，王庸心里有点拔凉。昨晚上半夜一场大战，再加上一天玩得尽兴，其实睡得还是很不错的。按说大家都很累，按说大家应该都有各自的房间，可问题是，问题是……她为什么会在这里……

    “嗯……天亮了……”刘协幽幽转醒，缓缓起来，遮住她胴体最后的被子滑落，这才让她意识到了什么，看向王庸，“为……为……为什么你会在这里？！”