    此刻刘协的大脑也是完全处于宕机的状态，根本不知道为什么自己会在这里，为什么王庸会在这里，为什么自己……

    一切都是那么的不真实，唯有身体传来的疼痛，才是最真实的。此刻刘协的心有点拔凉拔凉的，她显然意识到发生了什么。左右看了看，却发现这里并非自己的房间，可自己为什么又在这里？

    隐约之间，她还记得，昨天晚上，自己似乎又梦见了王庸，只是那个王庸非常的真实。

    联系到现在的情况，她算是明白，原来昨晚上的并非是梦，自己居然迷迷糊糊跑到王庸的房间里面，然后……可问题是，现在这样应该如何处理，自己又该如何面对王庸好些？

    “那个……”王庸觉得，这个时候身为男人，总不能什么话都不说，“先稍微把衣服穿起来，怎么样？否则外面的人闯进来，也不太好……”

    “嗯……”刘协自知理亏，也不好大吵大闹，只是回想起来，自己似乎才是那个最吃亏的那个。只是这个糊涂账，却是不知道怎么算才好。

    或许是昨晚兴致太高，喝了两杯酒的关系。也有可能，是因为余毒未清所致。只是该发生的事情发生了，不该发生的事情也发生了，总觉得一时间有些不知所措。

    “悉悉索索”地穿上衣服，刘协却是不知道该怎么挑起话题好一些。

    “嗯……”华佗也是睡眠之中苏醒过来，本来以为看到身边的是王庸，结果王庸已经起来，她转头过来看到的，居然是刘协。

    这不顿时吓了一跳，疑惑的看了看对方，然后左右看了看，发现同样不知所措的王庸。

    看着两人纠结和羞涩的表情，华佗也有点摸不清头脑，只能看着两人，或许觉得气氛有点尴尬，所以试探着问了句：“发生……什么事情了？”

    “我倒是宁愿什么事情都没有发生……”王庸摇了摇头，“但似乎不太可能！”

    “陛下！陛下！”正尴尬，隔壁却是传来了徐晃的声音，“仲康，你看到陛下了吗？”

    许褚驻守了两个多时辰，有点疲惫，不过闻言还是朝着王庸的房间指了指。

    “为什么陛下会在这里？”徐晃顿时意识到情况不对，直接来到门前，敲了敲门，“陛下，陛下，您在里面吗？”

    “嗯……嗯……我在这里。”刘协这才反应过来，然后应了一声。

    “您没事吧？”徐晃试探着问了句。

    “没……没事……”刘协当即回了句，“我让华大师，帮我诊治一下……”

    “哦，好的……”徐晃闻言，稍微安心了一些，只是觉得有些不对劲。

    “华大师，劳烦你帮我诊断一下……我昨晚，似乎有些不太正常……”刘协看向华佗。

    “草民遵命！”华佗尚未正式上任，以草民自居，闻言上前把手搭在刘协的脉搏上，开始查看起来。

    “陛下身体昨晚有些亏空……需要温补一下。另外血气方面稍微有些不正常，应该是余毒的发作所致。本来草民打算先把陛下的身体调养好，再进行祛毒……”华佗有些无奈。

    刘协的身体经过熏香的损害，变得有些虚羸弱。又种了好几种刺激情.欲的药物，这些药物纠结在一起，很难轻易去除，唯有用针灸，配合虎狼之药才能根除。但她那身体情况，实在不适合这样。

    所以这段时间，华佗主要是先通过保守治疗，调养她的身体，经过运动什么的来提升体质，然后再用针灸和虎狼药，彻底解决祸患。

    只是似乎昨晚，体内的毒素有发作的迹象，结合今天的情况，华佗顿时知道情况不妙。尤其刚才诊断的时候，发现刘协有血亏的情况，肾水也有亏损……当然其实这些都不看也没什么，床单上面梅花点点，实在是太明显了。

    她有点不知所措的看向王庸，目前处理这件事情的关键，便在他。

    “稍微，调养一段时间吧？”王庸来到刘协面前。

    “嗯……”刘协有点不好意思面对王庸。

    “昨晚的事情……”王庸试探着问了句。

    “先别提了，这件事情，我觉得我们都需要冷静一段时间，好好考虑一下。”刘协摇了摇头，现在她虽然有点不知所措，不过并没有因此失去理智。这件事情责任不在王庸，况且他也不可能放弃四个妻子娶了自己。

    这样纠结下去，反正自己变成了那个不对的存在，虽然事实的确如此。

    王庸其实也是这样的想法，他根本搞不清楚，昨晚到底发生了什么。只知道和华佗睡下来之后，估计是太累，或许是因为喝过酒的关系，整个人睡得很沉。再说这皇家猎场，许褚还在外面守着，能发生什么事情，他只是个厨子，又不是护卫。

    索性放开了睡觉，谁知道一觉起来，看到刘协躺在身边，顿时心里一团乱麻。

    问题是，刘协已经成了他的女人，这是可以肯定的事实。不管过程是怎么样，结果就是这样。然而自己能够娶她吗？从周代开始，虽然有女性当皇帝的情况，不过大部分的女性都是只会嫁一个男人，而且不会有面首。

    毕竟男的当皇帝，三宫六院是为了繁衍。女性当皇帝，再多面首最后还是自己来生，所以要一个和要无数个，似乎没什么区别。

    现在的情况，双方都需要冷静，把相遇相知相识的过程，好好整理一下。然后好好审视一下自己和对方的情感，再决定应该如何面对这件事情。

    “那么，就先这样吧……”刘协缓缓站起来，“这件事情，不要外传……在我考虑清楚之前，先当什么都没发生过吧！”

    “柳黎……我……”王庸很想说些什么。

    “先别说了……知道你会负责任，但我接不接受你负责任，在我这边。我不希望一段感情，是建立在怜悯上面，也希望你能清楚。”刘协摇了摇头，然后推门走了进去。

    看着刘协出来，徐晃也稍微安心了一些。只要没出什么问题，那么就可以安心了。至于许褚，她才不会管，刘协为什么大半夜的会去王庸房间里面。

    徐晃吩咐她在这里值守，保护陛下。至于她去哪里，做了什么，不在自己职责范围。