    秋猎就这样结束，整个过程王庸和刘协都没有能够说上一句话，其实两人也不想说话。

    两人的关系变得有些尴尬，关键是变成这样，一点预兆都没有，稀里糊涂就变成这样。要说郁闷，其实王庸才是最郁闷的那个。

    仔细回想一下，扣除华佗之外，其他几个和他有关系的女人，都差不多是这样，稀里糊涂就发展到这个关系。然后自己负起责任，把荀彧、郭嘉和夏侯惇给娶了。

    至于华佗，两人的情感也有些问题。华佗对他的感觉更多的崇拜和信仰，就如同迷茫的羔羊找到了人生的灯塔。婚姻和其他关系，主要是为了让这个关系更加稳固，毕竟只有这样，王庸才能毫无保留的，把他的秘密分享给华佗。

    后者其实未必没有，打算利用这样的关系，保持王庸对自己的信任。

    除此之外，就是典韦，这个小妞和自己的关系，更多类似于稀里糊涂的男女关系。王庸甚至也在怀疑，是承担起责任娶了她，还是继续保持着这种……关系。毕竟没什么感情基础，偶尔兴之所至，来场友谊赛什么的，其实就挺。

    一开始挺感兴趣的曹操，到现在自己都搞不清楚自己对她应该保持什么感情。索性来个顺其自然，不远离也不靠近，所谓的甜品时间，其实更接近于下属对上司的讨好。

    到城里附近，王庸开始和刘协分道扬镳。今天还是他的假期，现在也改回庄子里了。至于刘协，则是徐晃和许褚的护卫下，继续返回皇宫。

    “姐……你和王庸吵架了？”眼看王庸走远，徐晃才敢低声问了句。

    “没……没有……”刘协摇了摇头，不过却似乎有点躲躲闪闪的。

    “哦……”徐晃见状，也不好继续询问。但直觉告诉他，两人之间绝对发生了什么。

    随即意识到了什么，一种不好的预感涌上心头：莫非义姐向王庸表白，但后者拒绝了？不不不，一定是王庸那个渣男向义姐表白，让义姐措手不及……对，一定是这样！

    第二天，对，这是王庸假期结束，正式上衙的日子。

    和以往一样准备早餐，然后准备午餐的食谱和材料，有些比较浪费时间的菜肴，需要提前一两个小时准备。好在给衙门官吏们的午餐都是大锅饭，需要王庸亲自下厨的，仅仅是曹操的那一份。当然，开点小灶给荀彧和郭嘉，也是必须的。

    “说起来，今天，似乎没有看到陛下过来……她应该知道大人今天开始上衙吧？”快到中午的时候，文铭少不得问了句。

    “的确，换了以前，中午肯定过来帮忙，然后在这里吃一顿……”魏延也觉得奇（www.yhwx.net）怪。

    “恩师，莫非你们两个，吵架了？”魏延到底是情商不足，直接就想王庸询问起来。

    “没，没有吵架……”王庸轻咳一声，“最近皇宫里面比较乱，估计也是在处理……”

    文铭可是万事屋的业务员，看了一眼王庸，似乎意识到了什么，不过他却不会乱说。毕竟为客户保密，也是身为业务员的职业道德。

    “陛下……今天，不过去吗？”皇宫之中，杨修小心翼翼地看向旁边在忙活的刘协。

    “今天……不过去……”刘协不知道为什么，反正总觉得不好意思过去。

    现在的她，在冷静下来之后，却是不知道该如何面对王庸。知道他在司空府那边忙碌，可却是不知道在见到他之后，应该说什么话题。最后干脆变成一个鸵鸟，避而不见。

    说到底，就是双方都在尴尬期之中，这个时候两人都刻意的保持着距离，然后害怕和对方面对面。直至其中一方鼓起勇气，和对方搭话，才能打破这个尴尬的局面。

    “…………”徐晃却是把这一切看在眼里，作为刘协最亲密的人，他自然是能够第一时间，发现义姐的不寻常。

    比如说最近两天，走路的姿势就有点不对，问她是不是受伤，要不要给太医诊治。她回答不需要，毕竟华佗每天都会进宫为她诊治，说是顺便就好。

    然后再有，她对王庸的态度一下子突变，这不符合正常情况。徐晃虽然不太清楚男女之间的那些事情，但是也能察觉到，她和王庸之间，应该发生了什么。

    “所以说，那天陛下是什么时候去的王庸那里？”徐晃找到了许褚。

    “下半夜吧？我刚负责值守不到半个时辰。”许褚想了想回答道，时间大概是凌晨两点到三点前后，具体什么时候记不住了。

    “慢着，你的是说陛下大半夜的去了王庸的卧室……然后待到了天亮？”徐晃此刻内心其实是有些崩溃的。

    “嗯，的确是这样！”许褚点了点头，似乎不觉得有什么。

    “你为什么不阻止？”徐晃有点顶不住，那么大的事情许褚为什么不叫醒他？！

    “你让我守护陛下，我守护了一晚上啊！陛下又没有受到伤害……”许褚一副奇（www.yhwx.net）怪的表情看向徐晃，她已经按照要求守护，陛下自己要进去王庸房间，这又不在她职责范围内。

    出事了，绝对是出事了！徐晃想过许多可能性，甚至想到王庸把陛下给强上的可能性，结果没想到更加糟糕，陛下半天跑到王庸的房间里面……

    若是王庸出手，那么最多是把他砍了便是，对谁都有一个交代。可是陛下自己主动，问题就有点大。毕竟一个女孩子家家的，跑到一个已婚男性的卧室里面，甚至可能还发生了关系……

    “不行，必须要在暴露之前，和曹司空商量一下！”徐晃觉得情况很糟糕，连忙要去找曹操。不过离开之前，也没有忘记吩咐一下许褚，不要把这件事情告诉任何人！

    没办法，这妹子厉害是厉害，按说也不笨，可是这情商也实在太可怕了……

    “让个家伙过来见我！”曹操收到了消息之后，第一时间把王庸叫了过来。

    “主公……下午茶时间……”王庸见曹操叫自己过去，还以为是下午茶的问题，说到一半看到曹操那不开心的样子，顿时知道情况似乎不对。

    “下午茶的事情……咳……稍后再说……”曹操轻咳一声，“跟我过来一下！”

    左右还有一些别人，她不希望这件事情给别人听到。以前她能够在皇宫里面安插耳目，那么谁能保证，别人不在她的身边安排耳目？

    到了僻静之处，确定没有别人，才低声问道：“你和陛好好地下去秋猎，怎么发生了那么大的事情？你可有想过，出现这样的事情，传出去，对陛下会有怎么样的影响？！”