    曹操问出来的瞬间，王庸就知道，他和刘协的事情，怕是已经暴露出去了。不过看情况，似乎还没有太大的问题，毕竟如果真的出事，估计曹操就不是这样和自己商量……

    王庸已经可以想象，徐晃已经带着北军的士卒过来，把自己带去法场砍头的场景。

    “属下若说，全程属下都没有感觉，主公不知道可会信？”王庸很无奈，他真的一点感觉都没有，兴奋了一整天，然后又喝了点酒，与华佗亲密接触了一番，早就累倒。

    再说那刘协二三点，三四点的过来，正是睡得最沉的时候，只是为什么自己居然一点反应都没有，说真的自己其实真的很亏啊！

    “就算我会相信，满朝文武会相信？”曹操没好气地说道。

    王庸闻言却是一愣，曹操这话的意思，莫非是相信他的说辞？什么时候，她对自己的为人，已经那么熟悉了？还是说，不知不觉之中，自己已经在她心中留下了一些位置？！

    “用不着那么惊讶！”曹操看着王庸那吃惊的样子，“之前陛下几乎天天，在中午的时候就过来帮忙，你真要俘虏她的芳心，早就出手了。你们的关系本来就不错，进一步发展并不困难，没必要搞出那么有风险的动作！”

    顿了顿，也是叹了口气，继续说道：“问题是我说了不算，这朝廷不是我一个人的朝廷。文武百官那么多，怕是在知道这件事情之后，会故意说是你下药害了陛下。毕竟当时华佗也跟在身边，她可是用药的高手！”

    的确，最强的屠夫也是最强的战士，就如同他战场上，以厨刀的刀法为准，也能和黄忠或者吕布拼个平手，只要吕布那家伙不炸毛。

    华佗可以是最强的医生，当然也可以是最可怕的用毒高手，刺激女性情.欲的药物，用得自然可以是信手拈来。

    说不得，甚至可以把前段时间，皇宫里面搜出来的药物，一股脑都推到自己头上。别看当时的药物，分明的不同的成分，配方甚至都有不同，不过政客就是那么没节操的存在。主要打算攻佞某人，那么当真是什么能用就用什么，管他到底是什么！

    “那能怎么样，天塌下来，属下一力承担便是！”王庸觉得，这一劫估计自己逃不掉。

    “事情还没有那么糟……”曹操摇了摇头，“事情目前只是在你我，以及徐晃和许褚那边传，最多算上一个华佗。只要陛下小心一些，自然不会被别人觉察到。此事本来陛下也做得不对，也没有理由对你怎么样。”

    “只是事情朝着很不好的方向发展了！”华佗却是不知道什么时候来到这边。

    后面有一个小吏，此刻的他慌慌张张过来，带着惶恐的表情，向曹操告罪：“司空大人，此人一定要过来，小的根本拦不住……”

    华佗能够游医那么多年，不考虑用毒的功夫，自身体质和武力，其实还是有点的。普通的小吏，根本拦不住她，除非是典韦这样的存在。

    “算了，你下去吧！”看着华佗那着急的样子，曹操似乎意识到了什么，于是把无关人士挥退。能够让华佗不顾一切闯过来的，那肯定是非常严重的事情。

    确认周围没有其他人，这才看向华佗问道：“具体是什么情况，糟糕到什么程度？！”

    “非常糟糕的地步！”华佗叹了口气，“今天我为陛下诊治，发现她的脉象开始出现一丝丝的变化，别人或许诊断不出来，但我能感觉出，那是滑脉！”

    “滑脉，是什么意思？”曹操又不学医，本身又是个黄花闺女，自然不知道情况。

    “一般来说，需要两到九个月，才会有明显的滑脉。不过陛下体虚，所以滑脉比较明显一些……她怕是有身孕了！只是目前还在早期，别人怕是根本诊断不出来，该如何处置，还请司空，以及夫君早做决断！”华佗郑重的说道。

    “你都说要两个月才能明显，为什么……”王庸觉得有点糟糕，一发入魂也不是这样，难道就不是华佗误诊？毕竟在那天之前，刘协可以肯定还是一个黄花闺女！

    “这几天妾身一直都在为陛下把脉，昨天把脉的结果还不太准确，不过已经感觉到有些许不同，今天却是完全可以确定，陛下怕是有喜了！”华佗无奈的说道，“另外我也……”

    “你也有了？”王庸大喜，之前努力半天还没有反应，一晚上却连续让两个女人怀上！

    “当天晚上，或许是夫君喝了那鹿血酒的关系，所以身体比以往要强劲许多，受孕率也跟着提升了一些……”说到这里的时候，华佗已经有些娇羞。

    这是她第一次当母亲，多少有些不知所措，偏生又期待肚子里的孩子快点出生。只是真正的问题，不仅仅是她怀上，刘协也怀上了！

    “你没事喝那鹿血酒干什么？”曹操神（www.shubao2.cc）色古怪的看向王庸。

    “属下猎到一头鹿，这不觉得鹿血流光有点浪费……”王庸很无辜，实际上若是没有出现这档子事情，谁管他当晚喝了什么！？

    “诊断真的没问题？莫不是身体羸弱，所以才出现误诊？”曹操尝试着问道。

    “或许有这方面的原因，但只要有这个可能，就不能不认真对待！否则真的连太医都能轻易诊断出来，那为时已晚。”华佗回道。

    曹操和王庸闻言，顿时也是点了点头，这件事情早点发现，也好早点处理。

    “另外还有一个问题，陛下的身体慢慢调养好，很快属下就打算用针灸配合虎狼药为她治疗。怕是到时候，会伤害到胎儿……”华佗小心翼翼地说道。

    “若是不用虎狼药，是否也可以……”曹操顿时皱起了眉头。

    “早些时候当然是不可以，但是现在的话，还真的有不需要的办法！”华佗回答道，“陛下主要是身体里面，有数种刺激欲.望的药物，它们纠缠在一起，药性被放大。不过说到底，这种药物其实不致命，只是会让女性……不由自主而已……”

    华佗的意思，王庸和曹操几乎是第一时间就听明白了：换言之，只要适当给予宣泄，尤其是真正与男子交合，那自然可以慢慢缓解。再配合针灸的话，应该能更快好转。

    早些时候刘协还是处子，自然不能玩这招。可是现在她这个情况，那么……于是曹操看向王庸，后者有些尴尬，这种好事谁不想答应，可问题那是刘协啊！

    “你和她关系密切，偶尔进宫相会也没什么……只要进入安定期……”曹操略作思考。

    “可孩子的事情，怎么办？”王庸有点急，“要不我娶了陛下？！”