    “第一个条件！”在思考了一番之后，刘协最后伸出一个手指，“孩子随我姓刘！”

    “那是必须的！”王庸点头，他没有那么迂腐，非要孩子跟自己姓。

    在古代原本有嫁出去的女儿，不回娘家扫墓的习惯。但在后世，至少王庸家没这个习俗，甚至连同几个姑父都回来帮忙，一家人一起去扫墓，那才热闹！

    “第二个条件！”刘协认真思考了一番，甚至看了王庸几下，“以后……我若是叫你，要随叫随到……”

    “只要我有空，一定随叫随到！”王庸略微犹豫了一下，总不能二十四小时陪伴在侧吧？一般来说，在皇宫这种地方，能二十四小时陪伴在皇帝身边的，只有宫女和宦官！

    “那是……当然的……”刘协闻言也有点不好意思起来，这算什么话，搞得自己都舍不得让他离开一般。话说回来，两人的关系，其实也没有特别亲密……吧？

    “第三个条件……等我想好再说，可以吧？”刘协想了想，怎么也不知道第三个条件该怎么提，最后索性把条件延后。

    “当然可以！”王庸点头。其实他也可以把这个当成第三个条件，然后刘协到时候提出什么条件，他只需要‘听’就好，不需要履行。不过这样的话，他的良心会痛！

    “可问题是……”刘协摸了摸肚子，“我们那个……才两天……一般来说，不是要两三个月，才能诊断出来吗？”

    “华佗的医术更为高明而已，其实就算是她，也没有办法百分百地肯定。不过毕竟这件事情太过重大，能够提前发现，是最好的结果。至少若是没有自然皆大欢喜，若是真的有了，那么也不至于那么被动！”王庸回道。

    “那接下来应该怎么做？”刘协同意王庸的决定，但是去不知道该如何去做。

    “只需要在下次早朝的时候，言梦中遇到太一神（www.shubao2.cc），那位不忍汉家江山土崩瓦解，是以降下一个圣子，希望能够帮助大汉中兴……然后就有一个光球什么的，在他手中飞出来，飞入到你肚子里面……然后你就醒了过来。”王庸想了想。

    “这样的借口你都想得出来？还不如直接是孔圣显灵得了，还能让那些儒家子弟没办法反驳！”刘协白了王庸一样。

    “不行不行，什么人都可以就是不能是孔子！”王庸摇了摇头，“当初罢黜百家，独尊儒术，已经那些儒家子弟屁股翘上了天。再来个孔圣显灵，以后还有谁敢与儒家作对？”

    “你似乎，不太喜欢儒家？”刘协似乎意识到了什么。

    “这不怪我！”王庸耸了耸肩，“儒家本质上还好，只是非要搞出个天人感应什么的，把陛下和上天绑在一起，看起来让天子权威得到提升，但同样来个天灾人祸，什么都能扯到陛下身上，汉武帝都逼得下了罪己诏。也给你们这些子孙，加了一道枷锁。

    而且如果我没有记错的话，当时的儒家主要是分成公羊春秋，梁谷春秋和左氏春秋三种学派。其中公羊春秋的大复仇学说我很赞成，梁谷春秋也就是一般般，至于左氏春秋，根本就是说故事，没什么实际用处……偏生如今最泛滥的，便是这左氏春秋学派……”

    “无忧，似乎不是……儒家子弟？或者说，你其实是公羊派的？！”刘协第一次听王庸谈及这种经学方面的话题，听着他的话，不免有些怀疑。

    “我无门无派，不学无术……”王庸摇了摇头，“所以我不站在任何一家发言，至少在我看来，各家都有一定可取之处，当去其糠糟，择其精华，这样才是治国安邦之道。非要侧重某一家，反而有失偏颇！”

    “这显然不是你我，现在可以干预的事情。”刘协叹了口气，哪个天子不想要解决儒家的问题，只是就是搞不定。汉武帝已经订下基调，后面的皇帝若是干预，少不得儒家会用祖训来说话，到时候一个‘不孝’的帽子直接扣在君王的头上。

    “不过舆论方面必须要控制一下……”王庸略作思考，穿越到这个时代已经那么久，他也开始逐渐有了一些权柄，这个时候不趁机把舆论这块搞起来，就显然对不起穿越者这个身份了！

    “哦，你打算怎么做？”刘协好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “这个我会和主公好好讨论一下，到时候自然会建立一个这样的机构，说不得要挂在朝廷的名下。前期甚至有可能会出现亏损，若是陛下觉得这个机构的存在烧钱，允许私人经营也可以，只是这样一来，估计到时候赚钱之后，对朝廷来说就是亏了！”王庸回道。

    说到底就是报纸，但是要发展报纸，还要发展两个产业，一个造纸业，不过这个产业其实已经发展起来，就如同如今大家上厕所用的也是卫生纸，而不是厕筹。很多文书也基本上是用纸张传递。

    印刷方面，雕版印刷似乎已经流行，线装书也开始出现，不过价格依然不是普通人能接受的存在。但至少因为这个的存在，让寒门的数量，略微有所提升。

    世家对文化的垄断，比起真正的三国来说，稍微要低一些。但问题是，他们依然掌握着文学的‘最终解释权’。这意味着寒门想要自学成才，其实还是非常困难的。

    活字方面最难的不是活字的制作，而是油墨的配方和印刷机的改良。所以说肯定是需要万事屋的入股，以技术入股，而且至少占据三成的份额！

    剩下就看朝廷怎么分配，不过王庸若是可以，自然也希望能得到一成的份额。毕竟严格来说，他才是发起人。而且估计很多人，在早期都不会看得上报纸这玩意。

    “你这番话，我听得是莫名其妙，反正也就是说，这个机构对舆论的引导很有用处，同时前期可能会需要亏一部分钱，后面才会慢慢赚钱回来，对吧？”刘协问道。

    “正是这样！”王庸点头。

    “好的，当你或者曹操提议建立这个机构的时候，我会坚持让朝廷来住持的！”刘协点了点头，她到底是天子，自然清楚舆论掌控有什么好处。

    就比如她这件事情，若是能够把节奏带起来，那么就算有人质疑，然而到处都在传这是‘受天感召’‘无婚而孕’，那么别人就算质疑，又能如何？

    突然间，她开始意识到，王庸的身上，似乎有很多很多的秘密。他明明是个厨子，偏偏武艺也不错，实际上文采也可以，这个男人身上，到底还有多少秘密？！