    曹操的神（www.shubao2.cc）情有点古怪，这样的提议亏他能够说得出来。前段时间她还打算把两个侄儿送入皇宫，至少能让刘协选一个最好。同时通过这个纽带，拉近和陛下的关系。

    结果一个秋猎下来，王庸却是近水楼台先得月，把别人肚子搞大。虽然还没有能够百分百证实，不过她还是愿意相信华佗的判断。

    “娶，当然是不可能的！除非你把家里四个妻妾都给休了！”曹操看向王庸。只是这个提议真的不怎么样，毕竟四个妻妾里面有一个夏侯惇。

    夏侯惇表面上和她没什么关系，实际上是血亲，严格来说是族妹。更别说她身边还有一个夏侯渊，真要让王庸休了她，估计量个族妹族弟，都要恨上自己。

    夏侯家是她拉拢的对象，和曹家都是构筑成她核心利益圈的存在，绝对不能有问题！

    可问题是若是不休，难道还让王庸娶第五个？三妻已经娶够，总不能让陛下当妾？！

    “这是你的问题，你来解决！”曹操索性把问题丢给了王庸，“不过有两个前提条件，一个是不许让别人知道你和陛下的关系；第二点是孩子若要生下来，必须要有一个父亲！”

    按照这个思路，王庸可以走的路无非就那么几条：要么直接让刘协打胎，但是这样一来会产生什么后果，很难说，操作不好甚至会导致她终身不育。说到底，这年头会这样做的，一般都是小妾，如刘协这样身份的，怎么可能会打胎？！

    要么就如同曹操所言，直接休了四女，然后正式娶了刘协；再不然刘协嫁给某个人，然后让对方喜当爹，否则这样下去，刘协怕也会引人非议，甚至会把火引到王庸身上。

    打胎当然是不可能打胎的，想想都知道怕是刘协自己，都不会愿意这样做；休了家里四个女子也不行，这不荀彧和华佗都怀上了，自己这个时候休了她们娶刘协，那就真的是渣男一个，比陈世美还不如；最后要让别人喜当爹，这不是要给刘协拉皮条，这样的事情，他怎么可能做得出来？！

    所以说，要怎么处理？总不能给孩子，按一个不存在的爹吧？嗯？不存在的？！

    王庸似乎想起了什么，于是询问曹操：“上古伏羲氏，是如何降生的？”

    曹操想了想，把资料背了出来：“根据上古典籍记载，华胥国有个叫‘华胥氏’的姑娘，到一个叫雷泽的地方去游玩，偶尔看到了一个巨大的脚印，便好奇（www.yhwx.net）地踩了一下，于是就有了身孕，怀孕十二年后生下一个儿子，这个儿子有蛇的身体人的脑袋，取名为伏羲。”

    背到这里，她似乎是想起了什么，于是惊讶的看向王庸：“你莫非是打算……”

    “听说孔圣人的母亲也是……”王庸恶意满满地说道。

    根据《史记》记载，孔子的母亲却是和别人‘野合’之后生下的孔子，是于礼不合的。偏偏儒家最看重的，便是礼法，尤其提倡周礼！这不干脆不说孔子父亲是谁，具体过程怎么样，就说其母亲是‘应天感召’，“无婚而孕”生下的控制，这是圣人降生的神（www.shubao2.cc）异现象！

    有个更狠的，据说老子的母亲怀了他八十一年，出生的时候就是个老头的样子。

    中国如此，外国其实也差不多，比如说出嫁之后，丈夫一年没碰妻子，结果妻子却是应天感召，生下圣婴的玛利亚圣母……

    “我知道你的意思，但是这样很有风险，若是被拆穿的话，对陛下的名誉，会带来很大的影响！”曹操已经知道王庸打算。

    无非是让刘协也来个‘未婚有孕’，‘受天感召’什么的。比如说虚构一个神（www.shubao2.cc）祗，甚至直接用这个时期最多人信仰的太一上帝的名头，就说感觉到大汉的衰败，于是赐下一个圣子给汉庭，希望他能中兴大汉云云……

    若是操作好，那么这未必不是‘天命所归’的表现，很巧的是儒家提倡天人感应。上天赐予一个圣子给刘协，让她成为圣母，自然也证明她是上天认可的大汉皇帝。

    相对的，她这辈子，估计都很难嫁人，同时估计也不能再有别的孩子。否则的话，西洋镜可不就要拆穿了？到时候此刻宣传的一切，都会变成笑话！

    “但是这是最好的解决办法！”王庸想了想，“或许某天天下大定，陛下禅位……至少退位下来之后，她就是一个普通的女子，到时候嫁人也好，做什么也罢，也不会再有什么非议。”

    反正这个世界的女性，有一百多岁的青春期。今年刘协才十八岁，难道还不能在百年之内，结束这个乱世？！

    “你那么一说，这的确是一个不错的处理办法，但是她会同意吗？”曹操看向王庸。

    “这个，估计我得进宫一趟了……”王庸想了想，觉得这件事情，还是得他自己说。

    “尽快解决，其他的，我会处理！”曹操点了点头，这是最好的处理办法。

    王庸当即就去了皇宫，这个时候刘协正在用膳。听说王庸过来，见也不是，不见也不是。最后犹豫了一番，还是决定见他一面。

    王庸上前请安，然后暗示是否能单独和她面对面说点事情。后者想了想，还是挥退了周围的人，确认没人之后，王庸才把事情的原委，都说了出来。

    “我怀上了……我怎么就怀上了？”刘协显然也没办法接受这个结果。

    “目前还不能百分百肯定，但是只要有这个可能，就得未雨绸缪……”王庸说道。

    “那你说怎么办？我……我怎么就怀上了？”刘协顿时也是六神（www.shubao2.cc）无主，哪有人初尝禁果，就直接怀上的道理。

    “我想到一些办法，能够解决目前情况……只是这个办法有些……”王庸有点不好意思，毕竟能说出这个办法，其实有些不厚道。

    “说来听听！”刘协自己也没有主意，只能听听王庸怎么说。

    王庸也没有客气，把几种可能性说了出来，刘协当然知道这些都不可能。尤其是听到要打胎的时候，反应更为强烈。明明没有做母亲的准备，但却对腹中的胎儿，下意识的去保护，这大概就是母亲了。

    “所以说……就是这样……”王庸于是把他的想法说了出来。

    “这样的方法，还真是……”刘协的神（www.shubao2.cc）色有点古怪，似乎有点埋怨，又似乎有些纠结。最后想了想，给予回复，“我可以答应你，但是你必须要答应我三个条件！”

    “这个，还得陛下先告知我，到底是哪三个条件……”王庸有些尴尬地回答道。