    刘协对王庸越好奇（www.yhwx.net），越容易会想到他的种种。不管是男女，神（www.shubao2.cc）秘其实也是一种魅力，能让人不知不觉迷上对方，然后沉沦其中。这不俗话经常说的‘对男人的好奇（www.yhwx.net），就是一段爱情的开始’！

    刘协这边没有问题，王庸少不得还要回去和曹操报备一下。看看这天，都快下午了，结果晚饭都还没有来得及准备的。

    没有能够吃到下午茶的曹操，估计多少有些怨念吧？要不，先回去准备一点下午茶，再过去找她？！

    下午茶其实也没必要太高级的东西，拿出准备好的酸奶，然后配上水果做成一碗水果捞，作为下午茶的甜品很好，关键对肠胃也很不错。

    “主公，您的下午茶……”王庸把水果捞，还有一杯茶放在曹操面前。

    “好的……和陛下谈得怎么样了？”曹操看着桌面上的水果捞点了点头，对王庸还记得这个很满意。同时看向王庸，询问道。

    “她已经同意我们的计划！另外属下打算，建立一个机构，来引导百姓的舆论，同时若能为主公所用，那么主公也能用这个机构，来对抗那些老臣子们！”王庸低声说道。

    “这个机构怎么现在才提？”曹操没有表示是否要建，反而直接反问了句。这大半年她为了应付那些老臣，可是花了不少心力，也吃过不少闷亏。若是一早就有这个机构，只怕就没必要那么辛苦。

    这个王庸，既然有那么一个想法，为什么不早点提出来。

    “早些时候属下提出来，主公会放在心上？再说前几个月，至今也不富裕……”王庸有点为难，“这个机构虽然厉害，但是还需要万事屋去研究一些东西，提升一些技艺。同时这个机构建立之后，估计有段时间要亏本经营，后面才能赚钱。属下早些时候人言轻微，不好提出来，省得被主公嫌弃。”

    “若是如你所言这样，那么我的确可以原谅你！”曹操点了点头，若是早几个月王庸和她说这个，只怕也未必会放在心上。话说回来，王庸什么时候，在她心中的地位提升了？

    是从开始表现出优秀的战斗力，还是从手艺越来越好，或者从向她推荐了不少人才，甚至是从为她准备甜点……不不不，绝对不是因为最后一个！

    只能说，王庸表现出来的‘价值’越来越大，她对他也越来越看重，仅此而已。只是什么时候，这个男人，居然已经那么有‘价值’了？！

    “好吧！”曹操拿起勺子，舀了一勺水果，那是一块西瓜。酸奶在上面，让红色之上平添一点白色，勺子入口，酸奶在嘴角微微渗出，或许是察觉到了这点，她吐出了香舌，把嘴唇上的酸奶舔了进去，“这水果捞……味道还可以……”

    “加入了一些西米，滑冻可口！”王庸笑道，这个西米其实是用木薯淀粉制作而成，有点类似珍珠奶茶里面的珍珠，材料和工艺方面有些改变。

    当然，真正的西米当然不是这样做的，不过华夏市场出售的西米，怕是……

    毕竟什么什么棕榈树木髓提取出来的淀粉加工而成……真的制作出来，然后两元一斤左右的价格出售出去……可能吗？！

    “说说你的想法，根据你的提议，我会考虑是否要建立这个机构！”曹操看向王庸。

    “属下的想法，是建立一个报社，这个报社主要就是……通过报纸，不断影响主流的舆论方向，继而把舆论，按照我们需要的方向进行引导……前期肯定是要亏本，这是为了提高覆盖率。当覆盖率达到一定程度……

    对，广告，虽然很大一部分可能回来自万事屋，不过同样更有许多的商家，不希望多赚一些的，那么就可以选择做广告。不得不说，这样其实也可以降低万事屋的影响力……”王庸把自己对于报社的构想说了出来。

    舆论的引导，这个是曹操一直想要操控的，听了王庸的话，仔细权衡一下发现，这件事情还真的有可操作性。只是对于广告这个东西，是否可行，还需要看看情况。

    然而就冲着王庸最后一句话，曹操估计就算朝廷亏本，都会举办这个报社。是的，朝廷本来就是依赖又忌惮万事屋，才会在默认的情况下，搞出这个厨师行会来。

    若能通过报社，扶持其一批品牌，然后让万事屋从一个垄断的商业联盟，变成纯粹的服务业巨头，这样控制起来也容易，关键这样也能削弱万事屋的影响力。

    尤其这是民间自发行为，这意味着万事屋也没办法怪罪到朝廷头上。若是肆意妄为，还能通过报社来引导舆论，把矛头都指向万事屋。

    “这是一步不错的棋，就冲着你说的那些，估计赔本，朝廷都要把报社搭建起来。只是搭建起来，如何经营，怕不是谁都会……”曹操看向王庸。

    “属下愿意兼任一下，不过主事怕还需要朝廷另外任命。属下带一段时间，一切成熟起来，可以自行运转，属下自然功成身退！”王庸当即表态。

    “你说了那么多，难道就没有考虑要点好处？”曹操饶有兴致的看向王庸。

    “属下希望，得到一成的干股！”王庸笑道。

    “这个比例，倒也合情合理！”曹操闻言了一愣，想了想又觉得这没什么。一成看起来不多，不过知道这个报社的厉害，估计很多人都会争抢其干股。

    考虑到万事屋至少要分润两到三成，这意味着朝廷必须控制三到四成的干股，这样剩下也就只有四五成的干股可以出手。王庸要了一成，那就还有三四成，能分给谁？！

    无非进一步细化，这样拉拢更多人进来，说不得，还能因此让她多出不少盟友。正所谓一举多得的东西，这个报社她没有理由不搞起来。

    “那好，我原则上答应你，稍后我会在朝会上提出，到时候无论如何，都会为你争取一成的干股！”曹操点头，并且向王庸承诺道。

    “属下拜谢主公！”王庸当即郑重行了一礼。

    “好了，事情就先到这里，反正距离可以营业，只怕还有段时间！”曹操摇了摇头，“不过医学院倒是已经落成，华佗也该上任当祭酒。教学的事情，你要跟进一下！”

    “属下明白！包括附属医院的事情，属下也会跟进的！”王庸笑道。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！