    医学院的目的是培养一批优秀的医生，医生这个行业，不管是治世还是乱世都很有价值。治世能够提升人口的增长率，尤其是降低婴幼儿的夭折率；乱世可以作为军医，减少战场伤兵伤口溃脓身亡的概率。

    一个活下来的伤兵，回到部队里面能够抵得上三个新兵。而且老兵带新兵，能够让一只部队迅速获得战斗力。曹操会那么看重这个医学院，就在这里。

    关键王庸当时可是说了，所有的学生要义务去附属病院工作三年，然后再决定是否离开。这三年的工资自然不多，不过三年后转正的薪水就会很高，级别越高薪俸越高。

    相当于毕业安排工作，那么好的事情不愁没有生源。关键是当这种病院开满整个兖州和豫州之后，能给曹操带来的好处更多，光分红就很可观！

    至于王庸更不必说，他才是医学院和病院的大股东！股份甚至比曹操还要高，为了这个医学院和附属病院，他几乎把家财都给掏空了。这大半年的专利费用，都投入进去了。

    离开曹操这边，王庸却没有立刻回去。作为司空府主厨，他还需要准备今晚的晚餐，而今晚的主菜，是小鸡炖蘑菇。

    蘑菇是榛蘑，鸡原本应该是榛鸡，也就是‘飞龙’这玩意。在后世这玩意可是一级保护动物，按说这个世界应该还没有这个限制。不过很遗憾的是，万事屋也不知道，什么叫做榛鸡，至少掌控的食材里面，没有一个叫做榛鸡，或者类似的食材。

    结果榛鸡没有，珍珠鸡却有，这种原产非洲的品种，结果万事屋居然都有，国产的榛鸡就没有，王庸心里有一句话真的想说一下。

    “好了，剩下的交给你们了！”安排好了晚饭之后，王庸才告辞离开。知道他有事情，魏延等人当即恭送他离开，而文铭则跟在他的身边离开。

    十几分钟后，王庸来到医学院的地址，这里已经在进行后续装修，最多两三天就能完成，到时候可以直接开业。

    “夫君……”看到王庸过来，华佗上前请安。此刻的她依然那么端庄美丽，只是脸上多了一些母性光芒。是否怀孕还没办法准确知道，不过意识到自己可能怀孕后，自然而然的就多出了这个气质。

    “现在的你和以往不同，别累着自己……”王庸将她拉入怀中，然后在她耳边低吟。

    “奴家知道……这不医学院快要建成，奴家的实验室也在布置，这个交给别人，奴家不太放心。”华佗一脸幸福的地回答道。

    “实验室也没必要一天布置好，一天布置一点就好。”王庸摇了摇头，现在的华佗其实根本不需要全身心投入到研究之中，“另外，主公让我告诉你，医学院建立之后，你可就要上任祭酒一职了！”

    “这个奴家自然清楚，到时候，只怕奴家少说有两三年，都没办法专心研究了。”华佗叹了口气，医学院百废待兴，她作为祭酒怎么都要把人才培养起来，然后才能偷懒。

    “两三年就两三年吧！反正，也不是多长的时间！”王庸笑道。

    相比女性漫长的青春期而言，两三年还真不算什么。以后世的标准，估计也就是相当于两三个月。当然，实际运算不能这样进行。

    “陛下那边的事情……解决了？”眼看周围没人，华佗这才低声问道。

    “还没有，不过重要做点前期准备！扣除误诊的可能性，真的要诊断出来，本来也是需要两个月左右！”王庸无奈的回道。

    “需要妾身帮忙吗？”华佗问道。

    “这个我来就好，这段时间我估计都会忙那个，医学院和附属病院的事情，怕是要落在你的身上，若是实在忙不过来，就让文铭去雇佣两个寒门过来帮忙。”王庸提醒道。

    万事屋就是万事屋，很多事情都能帮忙。比如说官府临时缺乏人手，万事屋会联系已经登记过的寒门，然后推荐给官府，最多收取一些中介费用，从寒门那边。

    毕竟能让没有出路的寒门，获得近距离接触官府工作和官员的机会不说，还能赚一笔钱。运气好得到官员赏识，被举孝廉，那就直接飞黄腾达了。

    “嗯，若是忙不过来，妾身会去……”华佗点了点头。

    交代了一番，眼看时间也差不多，索性带着华佗一起回家。回到庄子的时候，荀彧和郭嘉也已经回来。作为曹操的头号文臣，报刊的事情，自然也会叫她过去询问一番，顺带的，透露一星半点的消息，以荀彧的头脑，自然是明白的。

    “说吧！”见到王庸回来，荀彧直接插着腰，嘟着嘴，一副‘我很生气’的样子，“怎么就和陛下勾搭上的？”

    “这个，其实我还真有点冤枉……”王庸也没想到荀彧居然已经知道此事，不过仔细想想也不奇（www.yhwx.net）怪，估计很多事情，曹操也需要荀彧配合。索性上前，把事情经过说了出来。

    整个过程，自然是有点匪夷所思，好在华佗在旁边作证，荀彧也只能相信。

    “怎么会有那么荒唐的事情……”荀彧也头痛，别人还好，最多娶回来大家做姐妹。

    问题对方是皇帝，大汉之主，别说娶回来当妾。就说自己把大妇的身份让出去，估计满朝文武，整个大汉的子民，怕都不会答应。

    “所以需要引导舆论！”王庸笑道。

    “但是这样会增加我不少工作量的……”荀彧直接抱怨起来。

    “这段时间的伙食待遇提升！”王庸当即开出自己的条件。

    “成交！”荀彧毫不犹豫地答应了下来。王庸平时做菜虽然也很好吃，不过做的大部分都是家常菜。好吃是好吃，就是有点觉得，不太满足……

    以蛋糕为例，普通的奶油蛋糕和榴莲千层，或者慕斯蛋糕能是一样的东西吗？！

    “那么，先做一个乳蛋饼，作为今晚的加餐，怎么样？”王庸撸起袖子，朝后厨走去。

    “那个乳蛋饼是什么东西？”这是一个完全没有听说过的名字，荀彧好奇（www.yhwx.net），超好奇（www.yhwx.net）！

    “做出来你就知道了……”王庸神（www.shubao2.cc）秘一笑，没有直接回答。

    “那就快一点，快一点！”荀彧连忙催促起来。

    “算了……这样的妍，其实也挺可爱的……”看着两人这样，郭嘉露出会心一笑。