    有时候真的会庆幸，家里的正妻是荀彧。换了个女人，只怕这件事情没那么容易收场。不过话说回来，估计她也很清楚，这件事情不宜闹大，这才那么容易妥协的吧？

    只是看着，此刻正在香香甜甜品味着乳蛋饼的某人，还真让人不由得怀疑……

    “对了，报社的选址，主公已经在许都里面划了一片区域给我们！”吃到一半的时候，荀彧才想起来这个，看向王庸说道，“说是作为前期投资！”

    “走的是朝廷的账吧？”王庸调侃道，曹操是司空，主管营建事务，找块土地建设报社，也算是职责范围内。

    “很遗憾，这次却是她自己出钱购买！”荀彧随口说道，“代价是要占一成股份！”

    “这便宜占得有点大……”王庸颇为无奈，许都的地价因为皇帝的关系有所提升，但也没有提升到那么高。真的要选一块土地，王庸还是有能力买下来的。

    “所以额外支援五千贯，作为先期投入！”荀彧补充道。

    “麻烦一口气说完好吗？”王庸闻言，不由得吐槽道。

    实际上就算这样，曹操还是赚大了，报社若是完全运转起来，哪怕仅仅影响豫州和兖州，也能够带来不少的利益。不过本来就打算拉曹操入伙，股份说不得免费就要送出去，后者显然也意识到这点，也不打算占他的便宜，才拿出了这笔钱吧？

    “文铭，帮我去万事屋，做一个建筑设计，当然施工也要拜托万事屋进行！”王庸看向文铭。

    “小的遵命！”文铭也没有废话，当即应了下来，随即想起什么，看向荀彧，“那个，报社的选址在哪里？”

    “朱雀大街，就是那块还没有开始建设的土地！”荀彧想了想回答道，具体是几号谁会去记这个？说起来，那块土地原本就是预先给曹操留的，本来以为会建设起来做个铺面赚钱什么的，谁知道她一直没有建设起来。

    “那里……是不是司空衙门附近那个……”文铭想了想。

    “就是那个……”荀彧随口回道，仔细想想还真是那里。

    文铭也没有继续废话，直接过去安排。至于费用问题，王庸在万事屋就有账户，直接从那里扣除，他需要的是把建筑预算报表给王庸带回来，毕竟是否开始施工，还要他签字。

    “不得不说，万事屋这样的存在，还真是方便啊……”王庸看着文铭离开，也不免感慨起来。难怪不少富商，能直接在家里窝成球。几乎什么都不必做，万事屋可以解决你一切问题！

    “但反过来看，万事屋的存在也是挺可怕的。毕竟如今大部分的人，这辈子都没办法摆脱万事屋，不管什么事情，你总会和万事屋打交道。”荀彧叹了口气。万事屋就是有那么大的影响，才能决定一个朝代的存续问题。

    对于皇帝来说，万事屋可不是什么友好的机构，只可惜打它主意的，都会死得很惨！

    两天的时间，过得其实真的很快，对于王庸来说，就是做做饭，签签字就过去了！

    荀彧和曹操，甚至是刘协却不轻松，为了把今天的大朝会，可是花了不少的功夫。务必要把一切导演地很好，不留下任何一丝破绽。

    于是在这样的情况下，大朝开始，按照习惯，百官少不得根据最近发生的事情事情进行汇报，主要是必须由皇帝拿主意的部分。剩下能做的，在职责范围内，也就做了。

    虽然没有出现内阁，不过大汉各个衙门的办事效率，其实还真的不错。毕竟新兴的朝廷启用了不少的寒门，这些寒门子弟，在工作之余，也在不断学习，累积经验。这是一个学习氛围最好的时代，每个人都如同海绵一样，吸收着所有可以吸收的知识。

    “朕昨晚……”终于到了关键时刻，眼看大家已经把汇报的东西都汇报完毕，刘协才轻咳一声，“梦到太一神（www.shubao2.cc），言其目睹大汉分崩离析，各地诸侯割据一方，听调不听宣。而朕这个皇帝，也没有总览天下的实力，非常失望……”

    群臣不敢说什么，不过心里估计已经开始吐槽：知道您就稍微收点心，别优哉游哉的。

    这个皇帝，登基之后几乎没怎么管事，几乎都是放给她们来处理，再不然就是让她们和曹司空讨论。搞得到现在，她们都不知道这个朝廷是大汉的朝廷，还是曹操的朝廷。

    “朕就不爽了！”谁知道刘协话音一转，“我就直接反驳了，自己就这个性格，既然太一神（www.shubao2.cc）对我那么失望，那么就另外找一个人来治理这个天下呗！”

    众臣一听顿时慌了，这是要另外换个人当皇帝啊？莫非是曹操？这可不行！要换，至少也要换个大汉宗亲……诶呀，这也不行，这样他们岂非又要去别的地方重新来过？！

    “我当时就说了，大汉司空还是很不错的……”刘协看向曹操，群臣顿时心中一紧。

    “臣惶恐！”曹操连忙出列，“臣乃汉臣，一门心思都在朝廷，不敢僭越！也不敢想！”

    “曹爱卿是忠臣，朕还是知道的！”刘协点了点头，“关键太一神（www.shubao2.cc）也不肯，说这天下的大汉的天下，这天下的气数还没有尽，怎么能随便换个人当皇帝？”

    群臣闻言，顿时就松了口气，太一神（www.shubao2.cc）还是很英明神（www.shubao2.cc）武的。

    “然后我就说了……”刘协若有所思地说道，“那就换个大汉宗亲来啊！两汉那么多的宗亲，总有比我英明神（www.shubao2.cc）武的！”

    我的陛下祖宗，您能不能别这样闹了？群臣们的心，那是跟着刘协一上一下的。

    “结果太一神（www.shubao2.cc）却说了……”刘协却是立刻做出一副郁闷的表情，“说现在大汉是我当皇帝，天命在我，怎么能够让皇权旁落？所以真要换个人，也得是我这一脉的……”

    所以说，这是要成亲生子了？群臣们顿时抬头看向刘协，以前她都绝口不提这个的！

    “然后太一神（www.shubao2.cc）对着我的肚子一点……”刘协摸了摸肚子，“说已经给我准备了一个，这是能够匡扶大汉社稷的圣子，从出生开始，就带着中兴大汉的使命……我就直接反驳了，我还没有嫁人，你就直接让我当了娘？！”

    说到底这里顿时气愤的站起来，直接抱怨起来：“结果还没有来得及得到回复，我居然就醒过来的！你们说，这太一神（www.shubao2.cc），是不是太不厚道了？”

    这件事情，先让我们吐槽两三个地方啊！群臣直接在心里咆哮起来……

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！