    但凡有点眼力的，大概明白刘协的意思。说到底就是太一神（www.shubao2.cc）降下了一个圣婴到她的肚子里面，让她未婚先孕，就如同许多神（www.shubao2.cc）话传说之中，那些圣人诞生的情况一样。

    可明眼人都知道，一个人怎么可能未婚先孕，说到底只怕是有了野男人了！

    少不得朝着曹操那边看去。当然不是说她，而是她麾下的那个主厨，要知道刘协每天中午都要过去司空府找那个男人，前几天还一起去了狩猎，谁知道会不会发生什么。

    “陛下，梦境这东西，虚无缥缈，不足为信。”卢植出面上奏。

    “卢太尉，此言差矣！”荀彧却是站了出来，“总不能说，太一神（www.shubao2.cc）说天命在陛下这件事情，也不足为信吧？”

    “这个……”卢植不知道该如何回答好。

    “不过神（www.shubao2.cc）祗入梦这种事情，虽然不能不信，也不能全信……”荀彧却是补充道，“说陛下的天命所归，那自然是毫无疑问。但是降下圣婴什么的，却是有点不足为信。臣觉得，不如让御医给陛下把脉，看看情况？”

    “这个倒是！”群臣闻言纷纷附和，有没有把脉看看就是。在她们的眼里，就是刘协知道自己有了身孕，才不得不搞出这一套东西出来，来掩饰自己未婚先孕的事情。

    “也是，我也不想还没嫁人就当母亲的……”刘协想了想，也赞成了这个提议。

    吉太于是豪华登场，当着大家的面给皇帝号脉。不得不说，这是他人生之中最有压力的一次号脉。所有的人都看着他，而他号脉的结果，也将决定很多事情的走向！

    只是，刘协哪有什么喜脉？号了半天都号不出来，又不是每个人都是华佗，就算是华佗都不敢保证是不是误诊，吉太哪敢乱开玩笑，只能摇了摇头，表示陛下身体安康。

    没有怀孕？群臣得到这个结果后不由得直接懵了，既然没有怀孕，为什么要急着给自己找那么一个借口？消遣她们还是怎么的？！

    “果然，梦境之说，到底不能全信……”王允顿时也是叹了口气。至于是为了什么而叹气，就不得而知了。

    “不不，并非如此！”吉太却是进行神（www.shubao2.cc）补刀，“喜脉一般都是怀孕两到三个月，才会明显，而陛下的昨晚才被太一神（www.shubao2.cc）入梦……”

    “也就是说，需要等两三个月，才能知道真正的结果，对吧？”曹操出列。

    “的确是这样……”吉太诚实地回答道。只是他也在怀疑，这种入梦怀孕的事情，难道真的存在？那些古代传说里面，圣人出生的神（www.shubao2.cc）异描写，莫非真的不是虚构而来？！

    “那就等两三个月好了！”刘协大手一挥，一副无所谓的样子。反正也不吃亏，没有的话自然安心，有的话那也是她和王庸的孩子。

    是啊，等个两三个月就好，既然陛下没有怀孕，那么总不能在两三个月后又‘变出’一个胎儿出来，除非这几天……

    “陛下，这几天臣有些经典，希望陛下能多学学……”卢植出列。

    “陛下，之前还有些事情，需要您斟酌……”王允出列。

    群臣纷纷反应过来，然后出列奏事，仿佛没有刘协处理，什么事情都开展不出来一般。就这些事情，足够刘协忙上几天，反正这几天绝对不能给她，和任何一个男人接触！

    若是这样还能怀上，或许大家也不得不相信，还真特么有入梦怀孕那么神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的事情！

    “哦，好，好……”她们的想法，刘协岂能不知道，索性直接接了下来。只是觉得，接下来几天，估计有得忙了。

    随即看向曹操，吩咐道：“这几天我估计都没办法离开皇宫，希望曹司空能在这几天，派人把甜品送进宫里！”

    “臣遵旨……只是，宫里不是有御厨……”曹操领旨，只是最后补充了句。

    按说一个皇宫里面，肉类、禽类、鱼类、蔬菜、主食和点心等，都有专门的御厨担任，每人负责一个领域，由御厨主厨来统御，由行政主厨来调配物资。最近两三个月，也是补充了好几个厨师进来，杨修几乎都成了御厨主厨。

    “…………”刘协没有说话，只是就这样看着曹操。

    好吧……曹操直接就明白了。不是没有，但是估计陛下想要的，是王庸烹饪的那些甜品。至于皇宫里面的那些御厨，只会烹饪一些传统的糕点，远远没有王庸懂得多。

    实际上就算是传统糕点上，只怕他们也未必懂得比王庸多。比如玫瑰酥，蛋黄酥，桂花糕，云片糕……

    “臣以后每天会派人给陛下送来！”曹操当即回答道。

    事情到这里，也算是告一段落，本来应该是这样……早朝之后，却是不知道什么情况，朝会上的内容居然传了出去，而且不到三天时间，兖州和豫州都已经传遍，而且迅速朝着周围蔓延出去。

    明眼人都看得出来，这是有人故意传播出去。或许是曹操，或许大家都有参与。

    后面那种入梦受孕的事情，固然很荒唐，但太一神（www.shubao2.cc）出现在当今陛下的梦境里面，而且表示她才是天命所归这点，却是要好好宣传的。

    于是在第五天之后，刘备和刘表，甚至散布在各地的大汉宗亲都知道这件事情，自然也包括正在观察天下群雄，打算出仕的刘晔。

    “既然许都的陛下才是天命所归，那身为汉室宗亲，也当尽一份心力！”刘晔顿时打定主意，收拾好行囊，开始朝着许都前进。这比历史上，她投奔曹操的时间提前了三年。

    刘备这边，则是百味杂陈。有这个传闻，那么曹操想要篡位，自然是要面对更大的压力，一般来说，曹操会阻止这样的传闻发生，而看情况，她似乎默认了这一切。

    莫非，曹操真的没有篡汉之心？刘备开始想着，要不要过去许都，看看情况……

    与此同时，已经把治所从江陵搬迁到襄阳的刘表，此刻也在犹豫。两天前，朝廷那边派人过来，让他过去许都，言陛下打算和他们这些宗亲聚聚。

    换了以前，估计他最多把刘磐派过去。现在却是犹豫起来，自己到底要不要过去。若真如传闻所言，陛下是天命所归，而曹操忠心耿耿，他身为大汉宗亲，也没有理由不为了大汉的中兴，做出点贡献。