    刘表知道，益州那边肯定也收到了消息。益州牧刘焉两年前，就因为背疮发作过世，仅剩的幼子刘璋继位。说是那么说，刘璋其实根本没有官身，这益州牧是名不正言不顺。

    对于益州的诸多官员来说，名不正言顺也无所谓，反正只需要有一个效忠的对象。刘璋这样或许更好，他们才能更容易摆布。

    这不，刘璋担任这个‘益州牧’期间，那些世家出人出力，帮助他治理益州，两年过去，刘璋发现自己的权力似乎有旁落的迹象。距离架空，似乎也已经不远！

    “继续下去，这益州到底是大汉的益州，还是这些世家大族的益州？”刘璋深夜的时候，也曾经这样反问过自己。

    他甚至不敢当着自己的妻子说出这样的话，因为她的妻子也来自益州的世家。

    就在今天，他也收到了消息，益州消息闭塞，不过托万事屋的福，还是稍微了解外面的情况。如今外面都在盛传，这汉帝是天命所归，当兴汉室。

    而前两天，他也刚好收到来自许都的圣旨，言让他前往许都述职。同时汉室宗亲齐聚一堂，由宗正主厨，与陛下饮宴一番。

    当时收到圣旨的时候，刘璋其实是不想去的，留在益州至少还能享受花花世界，去了许都怕是要被软禁起来。外面可都在传，如今是曹操在把持朝廷，自己去那里，岂非是羊入虎口？

    然而今天传来的消息，他却开始犹豫起来，要不要过去？自己到底是名不正言不顺，若是能真正获得朝廷承认，得到这个益州牧，哪怕是益州刺史的身份，都能方便行事。

    “所以说，要不要去？”刘璋到底是优柔寡断，于是把几个‘信得过’的臣子都叫了过来。邹靖不必说，从刘焉还是幽州刺史的时候，就跟过来的老人；庞羲更是他的心腹，同时已经商量过，让自己长子迎娶他的长女；吴懿不必说，她就是自己的嫂子。

    “许都局势未明，过去依然有风险，不过去的好处，却是比不去要大得多……”最先发话的，自然是自己的亲家庞羲。

    “下官也以为，去比较好，不过州牧大人不宜亲自去！”吴懿私下是刘璋的嫂子，但同时也是刘璋麾下东洲兵的统领，在正式场合，还是以下属的关系自居。

    “的确，只怕让刘循代表主公过去即可！对外，可以说汉中贼作乱，主公必须要居中镇守。”庞羲想了想提议道。

    邹靖和吴懿闻言，也是当即附和，让嫡长子过去，也不算是失礼了。刘焉还是刘宏的叔父，换言之刘璋便是今上的皇叔，刘璋的长子和汉帝也是同辈关系。

    刘璋见大家都赞成，考虑了一下，最后也做了决定：“那好，就这样吧！”

    刘表那边其实也一样，本来他打算亲自过去，结果却没想到他麾下的军师蔡瑁，却并不同意这样。一则许都情况不明，二则刘表若是离开荆州，她和蒯氏姐弟可要压不住其他世家了！

    刘表为什么要把治所，从江陵迁到襄阳，无非就是避开那些老牌的世家。同时依靠蒯氏姐弟，以及蔡氏的帮助，最后才能坐稳这个荆州牧的位置。但时间还很短，所以很难保证，其他的世家不会跳出来。

    “我知道了，既然如此，我就派刘琦过去好了……”刘表点了点头，将蔡瑁搂入怀中。此女天资聪颖，允文允武，入主襄阳以来，一直都是她为自己出谋划策。刘表已经决定，近两年，就娶她为续弦。

    “怕是不够，琦儿性格软弱，得有个能说得了话的。不若，再把刘磐派过去吧！听说如今的建威将军黄忠，以前就在她麾下当差，有他照应，琦儿和磐儿当无虑。”蔡瑁稍微一羞，随即恢复镇定，向刘表提议道。

    接下来的几天，各路宗亲接到圣旨的，或者听到传闻的，也纷纷从各地出来。比如说徐州，彭城王和沛王就有过去。除此之外还有赵献王、齐王、北海王、东海王、阜陵王、琅邪王、陈王和济北王，这是东汉藩王之中硕果仅存的几人。

    除此之外还有不少在宗谱的宗亲，其中就有刘晔。刘繇也把长子刘基派了过来，一则为了奉旨，二则也是来求救。

    她原本是上任扬州刺史，结果袁术过来，把九江郡和庐江郡占据也就算了，无非是龟缩江南。谁知道孙策突然脱离袁术，在江东攻城略地，先是败了严白虎，然后占领会稽赶走了王朗，最后回过头来找对付她。

    这不走投无路了，正好收到旨意，让她过去许都一趟。想了想，她干脆就把长子刘基派了过去，她也不是不想过去，只是今年开始，或许是水土不服，她的身体一天不如一天，北上舟马劳顿，估计没到许都，自己先挂了，那还有什么意义？！

    话说许县，或者说如今已经改名许昌，这几天倒是非常的热闹，不少人在外面过来，车队那是络绎不绝。负责接待这些人的官员，才是真正的忙，好不容易才把这些汉室宗亲们安排妥当。

    王庸这几天则都泡在工地里面，万事屋已经给出了设计图，他也已经签字，剩下便是修建的问题。可报社不提前做出来，怎么给刘协造势？要知道这孩子在肚子里，也就九个月左右，他只有九个月的时间，不仅要搭建好报社，而且还要让报社运转起来。

    这不首先还是要把活字印刷给弄出来，这也只能找万事屋，去把活字印刷的概念提出来，然后由他们的工匠，帮忙把东西做出来。至于油墨的研究，还有印刷机的改良，再说！

    刚从万事屋出来，打算回司空府帮忙准备晚餐，却是看到刘备被宗正下属吏员拒之门外。刘备似乎在分辨什么，这小妮子此刻几乎是哭成了个泪人。

    “没有，宗谱上并未有刘备此人，不能放你进去！”小吏仔细查看了一下族谱，实在没有看到刘备此人，实际上刘备自称是中山靖王之后，这个中山靖王是前朝的藩王，自王莽之乱，族谱多有损失，再说这西汉的宗亲，能和东汉的宗亲一起算么？

    “怎么这样……可是人家真的没说谎……”刘备闻言，哭得更厉害了。

    “怎么了，在这里哭鼻子的。”王庸走了过去问道。