    “王……主厨？”泪眼汪汪的刘备回头看到王庸，顿时一副可怜兮兮的样子来到他的面前，“听我说……我按照你的意思过来，结果宗正下属的吏员说我不在族谱上面，不许我参加明晚的饮宴……”

    说到明晚的饮宴，那是王庸和曹操商量过的。一方面挑选汉室宗亲里面的优秀人才，为朝廷所用，对付那些世家构成的官员，一方面笼络如刘繇，刘表和刘璋这样的实权派，若能换得他们的归心最好。

    只是目前而言，各地过来的藩王的确不少，同时也有不少族谱上记录的族人也过来，不过地方实权派，居然是一个都没有亲自过来，只是派了长子过来。

    换了以前，这当然也无所谓。只是自从刘焉把长子和次子留在洛阳，带着三子和四子前往益州当那益州牧之后，长子也变得没什么意义。在权力面前，亲情又算得了什么？！

    至于晚宴的菜色，按照一般情况，当然由御厨来完成，一般如此……不过就杨修那手艺，杨赐都不是很放心，最后私下找到王庸，恳请他也帮忙一下。

    这不王庸又要负责活字印刷的技术，又要负责宴会菜单的准备，以及材料的采买，同时司空府主厨的工作也没办法放下，都要忙得不可开交了。

    “光武皇帝以汉室后裔自称，修汉室宗亲族谱，把两汉的族谱修缮了起来，没理由找不到前汉中山靖王情况吧？”王庸闻言，也是直接来到那官吏面前。

    “中山靖王私德有亏，与正妻就有十个儿女，与其他民间女子私下也颇为亲密，传闻光子孙就有上百人。有不少还能直接找到，写入族谱，有些没有进入族谱的，后裔自然也就无从查起……更别说经过王莽之乱，各地族谱也多有流失的情况……”小吏也认得这个王主厨，品级在他之上，自然据实回答。

    言下之意，就是刘备的先祖，可能是中山靖王的私生子，而且可能没有写入族谱里面。最理想的状态，就是因为王莽之乱的关系遗失了这部分族谱。但结论而言，就是刘备，以及他这一脉的先祖，并不在族谱上面。

    “话说你的先祖还真倒霉啊？”王庸有点怜悯地看向刘备。

    “可是涿县那边，刘某还是在族谱上的啊！”刘备可怜兮兮的说道。

    “那族谱可有准备？”王庸试着问道。

    “备前十二年颠沛流离……有时候突然就要离开……仓皇之际……”刘备有点尴尬。显然，在以往流离失所的时间里面，带着的族谱怕是遗失。

    所以说现在，已经没有能够证明她是皇室宗亲的证据了是吧？王庸在心里吐槽道。

    “那么，汉室宗亲的事情姑且不说……”王庸看向那个小吏，“豫州刺史刘备，奉旨回来述职，应该安排地方休息吧？”

    “若是这样那是当然的，只是那是大鸿胪的工作，非我等宗正府的管辖范围……”宗正府的小吏闻言，当即表态。

    “那就先去找大鸿胪吧……稍后我给你一封介绍信，看看能不能见到陛下。”王庸回头看向刘备，“运气好的话，或许可以帮你重修族谱。话说回来，你那两个义妹，没有跟着你一起过来？”

    若是张飞在这里的话，说不定直接就开始大吵大闹了。

    “她们还要镇守豫州，免得吕布或者袁术突然杀来……”刘备有点无奈，她麾下能用的武将，比较出色的就这两个，“这次就是宪和跟着我过来。”

    简雍那个邋遢大叔啊？王庸有点古怪的看向刘备，这厮的外表就是一个十八岁左右的少女，然后身边跟着一个三十岁的邋遢大叔……这画面还真是……

    “跟我过司空衙门一趟吧……顺便见一见曹司空也挺好，我来为你引荐！”王庸说道。

    “如此，就有劳主厨了！”刘备当然也想见见曹操，看看那么多年过去，她是不是已经变成了，传闻挟持陛下的奸贼。

    第一次见她，应该是在虎牢关前，当时她只是公孙瓒麾下司马，而她却是联军军师。双方的地位差距太大，以至于根本没有好好聊过，她到底是什么人，也不得而知。

    进入司空府，王庸安排了人手，把材料送到后厨，然后就带着刘备，前去曹操那边。

    “进来吧！”在报备之后，曹操回了句，此刻她埋首案牍，抬头都没办法。

    于是王庸带着刘备进来的时候，后者就看到一个兢兢业业在那里批阅文件的曹操。和几年前相比……她成熟了好多！刘备直接被吓了一跳！当年的白丝小妹妹哪去了，话说这个成熟的大姐姐是谁来着？！

    “你们以前不是见过面的吗？怎么现在这样惊讶的东西？”王庸看着已经直接宕机的刘备，不由得问了句。

    “可是……可是……她真的是曹操？”刘备不敢置信的看向王庸。

    “哦，刘备啊？那么多年不见，还是那么容易哭鼻子吗？”曹操此刻才抬起头来，看向双目含泪的刘备，想了想，似乎想起了什么，于是起来打招呼道。

    “呜哇哇！”刘备直接哭了，“司空，这几年你到底发生了什么事情？现在的你，我已经完全不敢认了啊！”

    “可话说回来，这几年你倒是真的一点都没变……”曹操也有点头痛的看向刘备，这丫头几年前在虎牢关就遇到过，当时她那随时随地哭鼻子的样子，还记忆犹新。

    几年下来，居然都没有成长起来，她也是够奇（www.yhwx.net）葩的。

    “无忧……”曹操看着她那哭泣的样子，也觉得有点受不了，“下午茶准备两份！

    “属下遵命！”王庸点头，随即前往后厨。说起来，还要给这丫头准备一封介绍信。当然他亲自带入皇宫也可以，不过这段时间，他还真不好直接和刘协接触。

    哪怕是搭搭手都不行，天知道隔天会不会有人到处乱传：王庸掌握了南方巫蛊之术，能够通过搭搭手，就能让人怀孕……

    “来，说说吧！这几年，你都是怎么过来的……”曹操缓缓坐了下来，“趁着下午茶，还没有端过来之前……你该试试，如今我每天都很期待下午茶的时间。”

    当然，为此晚上不得不额外花费一个时辰段时间练瑜伽……