    “呜呜呜……对不起，没想到这几年，孟德这边居然发生了这样的事情……”刘备一副同情的表情看向曹操。

    “反正也是三四年前的事情了……仔细想想，当时我也只是太不成熟了。”曹操无所谓的回道，话说自己还没有允许这家伙称呼自己表字吧？这个自来热的行为还真是……

    关键在这丫头哭成这样，自己似乎真的一点不满都没办法产生。

    “话说才半个时辰，两位的关系已经那么好了？”王庸笑吟吟的端来茶点和红茶。

    “今天的茶点……是面包？”曹操看了看托盘上面的茶点问道。

    “可颂面包，不过属下更喜欢称之为牛角面包。另外红茶也是万事屋里面的新品，叫做锡兰红茶。”王庸笑道。

    “南方偶然发现的品种？”曹操眉头一挑，最近似乎万事屋多了不少新品。

    “不不不，是在西方偶然发现的品种！”王庸一本正经地回答道。

    “怎么感觉从去年开始，就有不少新品种在不断被发现？厨师行会已经快被万事屋压得抬不起头了……”曹操不由得抱怨起来。

    “这个，只能说厨师行会不争气，这个怪不得谁……听说最近厨师行会组织了好几波探险队，朝着各个方向出去探险，不知道是真是假？”王庸调侃道。

    “的确有这件事，毕竟新品都被万事屋垄断，也不是什么好事。”曹操点了点头。

    “只是厨师行会没有万事屋那么大的底蕴，要找到新品种，怕还真不容易。”王庸叹了口气，比起土著自发形成的厨师行会，万事屋才是真的开了挂。

    “对了！”突然想起了什么，拿出一封信，交给了刘备，“这是荐书，带着这个过去皇宫，应该能见到陛下吧！”

    “非常感谢，非常感谢！”刘备一边流泪一边道谢。

    “哦，要推荐刘备给陛下？”曹操饶有兴致的看向王庸，这两个家伙莫非有奸情？

    换了别人她或许不会有这个想法，不过眼前这个渣男可是把陛下都给……不过按照当时的情况，应该是他被陛下给吃了……不过这种事情，怎么能分得那么清楚呢？！

    “毕竟总要让玄德，了解陛下的真正想法，而不是被坊间的传闻左右。”王庸回道。

    “原来如此，那随意吧！”曹操闻言，也就懒得管。

    不过眼神（www.shubao2.cc）看了看王庸，仿佛就是在询问：真的和她没点私情。王庸当即摇了摇头，这个爱哭鬼不是自己的菜啊！

    不过如果是关羽的话……想到那个大长腿黑长直御姐，王庸还是很感兴趣的。身材气质和曹操都差不多，而且还是白丝美腿！真希望看到她和曹操同床的样子，一黑一白的……

    好在他也没有表现出来，这边事情已经告一段落，他还要去准备晚饭。当然，明天晚宴的那些事情，他也要跟进一下。

    曹操看着王庸离开，注意力也开始回到下午茶上面。

    “那么，稍微尝尝吧！话说怎么用玻璃杯和玻璃壶来当容器？一般来说用白瓷才是最好啊！”拿起茶壶看了看，多少有些不满。不过看到那晶莹通透的玻璃茶壶里面，放着红艳艳的茶水时，这种不满，有稍微消散了些。

    “给他点面子，试试这个锡兰红茶，以及这个什么牛角面包好了。”曹操给刘备倒了一杯，然后给自己倒了一杯，然后拿起来，放在鼻腔旁边。

    刘备也学着拿起来闻了闻，一股浓郁甘甜的味道，从茶杯里面冲入鼻腔。很香的味道，隐约有一股甜味，下意识抿了一口，甘甜可口，尤其那股回甘，几乎一直停留在口腔之中。

    “这个茶叶好香……”刘备感动得直接哭了！

    “的确是比一般的红茶要香……不过……”曹操也是稍微感叹了句，犹豫了一番，还是把手伸到放了牛奶和糖的杯子里面，然后调了杯奶茶，“果然，这样更香一些！”

    刘备是直接看懵，茶是要这样喝的吗？她刚才就好奇（www.yhwx.net），为什么会有牛奶和砂糖的杯子，还以为是配面包吃的。

    “然后就是这个……”曹操拿起面包，这玩意在外表看不出个所以然来，最多类似牛角，或者说像是月牙一样的面包，“果然不吃的话，是没办法知道味道的呢！”

    咬了一口，似乎什么东西突然断裂，然后“沙沙沙”在口腔拍打，很轻，但敏感的人能够感觉出来。还没有反应过来，口齿之中就传来香浓的黄油味，以及面包的香甜。

    “这个面包……”曹操当即低头看向断层，“怎么走出来的……似乎有好多层的！”

    “嗯~~~~~”刘备却是超感动的样子，“这个叫做面包的，超好吃！”

    “说起来，玄德也是第一次吃面包这种东西？”曹操看向刘备。

    “这个面包，应该是用面粉做出来的吧？可和包子不太一样……”刘备好奇（www.yhwx.net）地问道。

    “据说是用烤窑烤出来的，具体怎么做的，就不得而知了。”看着刘备一脸激动的样子，曹操突然有了一些优越感。自己什么都知道的情况下，别人却什么都不知道。只是……对于这个牛角面包，她是真的不清楚，到底是怎么制作出来的。

    以她中级厨师的身份，居然都看不出来！不不不，看出来了，只是不敢置信！

    这种面包，应该是把面皮不断的擀薄折叠起来，从断面来看，至少有一百……两百，不不不，至少有三百层！可把面皮擀得那么薄的话，烤起来外层难道不会烤焦吗？！

    那个家伙，什么时候有那么厉害的技术了？曹操一边暗暗感叹，一边却是装着若无其事的样子，向刘备介绍面包的其他种类。

    两人也没有说什么正事，就这样就这甜点和一些私人的事情，谈了半个时辰，充分的享受着这下午茶的时间。

    期间刘备也按照曹操推荐，在红茶里面加入了奶和糖，奶茶的香浓甘甜，也让她第一时间迷上了，从此世界上多了一个甜党。

    “看来我们会很合得来。”曹操看着刘备已经完全沉沦在下午茶之中的样子，不由得笑道，“在许都的这段时间，下午茶的时间过来一起聊聊吧？”

    “好的，我也希望能够见识到更多的茶点！”刘备优哉游哉的品着奶茶，心中不由得思考到：会喜欢甜点的人，应该不会是一个奸贼吧？