    刘协这两天，其实比任何人都要忙，这不许都来了那么多亲戚，少不得要见上一面。如果只是叔叔一辈那还好，有些根本是奶奶一辈的，过来少不得还要她过去见礼。

    不管她是不是皇帝，见到长辈，总要稍微客气一些问好。一个个问好下来，笑容都有些僵硬了起来。第一次觉得，家族太大也不是什么好事……

    “话说回来，还有多少个族亲要过来？”刘协送走了一个‘姑母’之后，看向宗正。

    “初步见面大概是这样……”宗正刘艾看了看最近登记的名单，后续也没有更多追加，应该就是那么多人了，“接下来有十多个宗亲希望能单独和陛下谈谈的……”

    “十多个？这样下去估计明天晚宴之前，我都不得消停啊！”刘协顿时抱怨起来。

    “没办法，这次的饮宴规模还是挺大的，而且大部分的宗室成员都有过来。不过大家看着陛下这样精神（www.shubao2.cc）满满，根本不像是被软禁或者架空的样子，其实都很高兴。毕竟只有陛下能掌权，他们才能真正感到安心……若是大汉完了，他们所谓的宗亲，所谓的藩王身份，不过都是一个笑话。”刘艾叹了口气，当然也包括她这个宗正。

    顿了顿，笑着对刘协说道：“陛下现在主要是想要下午茶吧？半个时辰前，司空府刚好把下午茶给送了过来，刚才已经让宦官试了试，现在臣给陛下拿进来。”

    “试毒就没必要了吧？”刘协反驳道。

    “这可不行！”刘艾摇了摇头，“到底不是司空府主厨亲自端给陛下的，期间经过两次手，谁也不能确保，这些下午茶有没有问题。有了之前的教训，如今皇宫里面，气氛其实还是有些紧张的。”

    “好吧！下午茶在哪里，我要吃！”刘协直接说道。

    刘艾没办法，稍微示意了一下，自然有宦官把下午茶端了上来。到底隔了一段时间，面包已经没有那么热乎乎的，不过茶却是刚刚泡的，所以没什么问题。

    “好好吃的面包……哇……茶也好香……宗正要不要也尝尝？”刘协一脸陶醉的品尝着面包和红茶，随即想起了什么，看向刘艾。

    “陛下喜欢，就多吃一些……”刘艾怎么好意思和皇帝抢吃的，“话说回来，陛下还真喜欢，那个王庸烹饪的点心啊……”

    “没办法，别人做不出这个味道。”刘协笑了笑，咬了一口面包。

    的确，杨修有很积极，也很努力的尝试制作过面包，然而发现口感和味道怎么都比不上王庸。显然在烹饪的过程中，还有许多东西需要她去改善。

    偏偏她的自尊心也超高的，根本拉不下面子去求教王庸，只能乖乖埋头研究了。

    “‘给我等着，我一定会超越你’这类的话，偶尔也会在御厨那边听到呢……”刘协喝了一口茶，微笑着说道。

    “杨御厨的才能的确毋庸置疑，可以说完全是天才。只是相比之下，王庸根本就是妖孽一般的存在。天知道他怎么掌握了那么多的食谱。”刘艾也不由得抱怨道，说起来，这个男人最出名的，还不是他的厨艺，而是他居然一口气娶了四个女子……十足的渣男！

    “陛下！”半个小时之后，优哉游哉的下午茶就要结束时，徐晃走了进来，“外面有一个自称中山靖王之后，豫州刺史刘备的人，前来求见！”

    “不是说已经没有宗亲过来了吗？”刘协直接抱怨道。

    “卷宗上面的确已经没有了……话说我朝应该没有中山靖王吧？”刘艾想了想。

    “哦，想起来了！”刘协突然想起了什么，“就是那个自称前汉中山靖王之后，汉景帝玄孙的刘备吧？之前听说过她，陶谦让过徐州给她，只是被吕布占据，如今镇守沛国。”

    “原来如此，就是沛王刘曜提过的那个刘备？听说不是假冒之人吗？”刘艾想了想，“族谱上的确没有此人的名字……按说应该没有资格前来觐见……”

    “她是拿着王主厨的荐书过来的……”徐晃闻言当即表示。其实若非如此，他才不会过来通报。说完，直接拿出荐书，递给刘协。

    “哦，既然如此，让她进来吧！”刘协接过荐书看了看，确定是王庸的笔迹，然后点了点头，示意让那刘备进来。

    诶呀呀，好丑的笔迹……刘艾瞄了一眼，顿时在心里吐槽道。这样的笔迹，估计也就是三岁开始启蒙的稚子能够写得出来。不仅难看，而且有几个字还似乎少了些笔画。

    不多时，刘备就在徐晃的带领下走了进来。

    “话说，公明……你欺负她了？”刘协看向刘备，她那泪眼汪汪的样子……

    “臣可以对天发誓，绝对没有！”徐晃表示无辜，见到她的时候，她已经是这样了。算起来，她的年纪，应该比自己大一轮才对，怎么站在他的身边，感觉比他还小的样子。

    “臣刘备，拜见陛下！”刘备却是不敢无礼，连忙向刘协行礼。

    “爱卿不必客气，过来坐……”刘协点头，然后示意刘备在一旁入座。

    少不得，问起对方是哪一支的子孙，毕竟这辈分问题，还需要好好捋一捋。后者闻言惶恐，当即把十八代祖宗，都给报了上来……一边哭一边报。

    这一刻，刘协甚至是刘艾算是相信了，徐晃没有欺负人，这家伙就是天生爱哭的。

    “宗正……”刘协看向刘艾，别人已经自报身家，那是不是该核实一下了。

    “记载济川侯这一脉，再下去就……”刘艾不由汗颜，从西汉算下来都六七百年的时间，哪里能够那么准确，尤其前汉中山靖王什么德行，谁都知道。

    “这样的话……”刘协想了想，“刘备，若朕要你放弃军权，入朝辅佐朕，你可愿意？”

    “臣乃汉室宗亲，当然愿意为陛下尽心尽力！”刘备慌忙说道。

    “你记住你今天的这句话！”刘协点了点头，“宗正，你也看到了，这样都不是汉室宗亲，那还有谁能算汉室宗亲？”

    “如此，臣立刻就去修订族谱……不过按照这个算下来，刘备，应该算是陛下的……姑母！”刘艾当即提醒道。

    “呃……”刘协一愣，没想到随口认下一个亲戚，结果还是自己的长辈。没办法，只能乖乖朝着刘备行了一礼，“如此，侄女见过姑母！”

    “不敢不敢，臣岂敢接受陛下的大礼！呜呜……”刘备连忙阻止，却是哭得更厉害了。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！