    诶呀呀……这绝对是一个超麻烦的亲戚……

    此刻刘协和刘艾看着刘备这样，都不由得在心头吐槽道。她几乎就是无时不刻都在哭，只是这样哭下去真的好吗？继续哭下去，是不是会把血给哭出来？

    “那个，快给朕的皇姑斟一杯水过来……”刘协当即下令，见个面都能流血泪的话，那么感觉就有点惊悚，还是稍微给她补补水好些。

    “臣拜谢陛下！只是臣刚刚才从曹司空那里，吃了点茶点过来……”刘备有点不好意思地回道，或许是感觉到自己哭哭啼啼的太丢脸，也在尽量止住眼泪……嗯，尽量。

    “哦，你也吃了啊……面包的味道怎么样？”刘协当即就找到了话题。

    这不，直接就聊上了，刘备本身对面包不是很熟悉，不过之前喝茶的时候，曹操科普了不少，正所谓现学现卖，居然还和刘协聊上了。

    两个女孩子，聊着聊着自然也聊了一些别的话题，刘艾见状叹了口气，原本预备见几个其他宗室的，结果却是被这个刘备干扰了，看情况很多行程都需要顺延。

    半个时辰后，刘备才意识到时间有点长，告辞离开。而和刘备聊得不错的刘协，也示意她好好休息，明天过来饮宴。经过这一小时的交流，也能感觉到刘备对甜品的喜欢，大家感觉都是一类人，以后应该能很好相处。

    刘备却是听了不少王庸和曹操的好话，尤其是王庸的，隐约感觉得到，这个侄女似乎很喜欢王庸那个厨子。

    “首先，看来陛下和曹操的关系，的确不像外面传闻的那样，看来传闻比可信；不过王庸那家伙到底是什么时候下的手？果然是依靠甜品诱惑了陛下吧？”刘备默默的计较着，在她看来，最应该要戒备的，不是曹操，反而应该是那个王庸。

    或许，真正要诛杀的，应该那个好色的之徒！想到这里，刘备暗暗作出决定，一定要离开那个家伙远一些，免得自己也不经意间成为受害者！

    一晚的时间很快过去，第二天从天一亮，刘协几乎都是在接待亲戚之中度过。不过今天与这些亲戚见面，却是得了不少的好处。

    或许是能感觉到，汉帝具有实权，而且整个朝廷欣欣向荣，蓬勃发展。军队士气如虹，是真正的百战之师。这样的朝廷，自然也能够横扫宇内，实现真正的大汉中兴。

    天命所归，估计也就可以偏偏普通老百姓。他们这些藩王，自然是不相信的。但是不相信传闻，却要相信自己的眼睛。他们不会为了一个虚无缥缈的天命传闻投资，但愿意为一个兢兢业业，打算中兴大汉的后辈投资！

    “臣无能，文不能治国安邦，武不能上阵杀敌。这些年累积了一些财帛粮草，愿意支援陛下，中兴大汉！”沛王把老底都给掏了出来，至少拿出了七成的家产。

    田地和其他经营的东西自然不算，浮财和粮草倒是贡献了不少。算下来几万贯的钱财，还有足够曹操麾下所有军队，一年左右用度的粮食，这还只是沛王的部分。

    其他几个藩王，也是陆续贡献了不少的钱粮，全部加起来，荀彧已经笑得合不拢嘴。

    如她这样做后勤的，最糟心的便是钱粮不足。军费开销占大头，那当然没关系！

    另外还要照顾官员的俸禄，喵的，就两州不到的地盘，要给那么多的大官发俸禄，这真是为难她这萌吃货！

    还有地方的俸禄，开销，许都的扩建和建设，医学院和附属病院的建设。后续还有其他修桥铺路的工程。陆续有难民过来需要安置，屯田的工作也要继续开展和扩大……

    看看现在，这些藩王贡献出来的钱粮，直接就相当于曹操地盘两年的财政收入！粮食可以供应士卒进行三次大规模的战斗，荀彧终于是稍微可以松一口气了！现在真正担心的，反而是陛下厚不厚道，是把这些钱粮都送到国库，还是直接收入内帑！

    国库走的是国家，也是朝廷的账；而内帑却是皇帝家的私库，与国库是分开的！若是进了内帑，那么就算是她也没办法调用！

    “大汉正是多事之秋，不好铺张浪费，这笔钱粮……”刘协看着荀彧那期待的眼神（www.shubao2.cc），犹豫了一下，“粮食全部充入国库，财帛方面，九成归入国库，一成归入内帑！”

    “陛下圣明！”这个结果，荀彧自然也没什么意见，已经高于她的底线许多。

    “陛下！”刘艾找到了刘协，“臣针对前来赴会的宗亲进行甄选，选出有文才的宗亲三十人，有将才的宗亲十二人，正由三公进行第二次考核。若能出仕，当是一股无容忽视的助力！”

    “最初多少人愿意参加考核，比例如何？”刘协问道。

    “九成愿意参加考核的，大家都很积极。”刘艾笑着说道，宗亲们的态度很不错。

    “汉室亲族愿意同心协力，何愁大汉不能中兴？”刘协点了点头。

    大汉宗亲，真要算下来，估计一个民族也差不多了。不过到这一代，有才能的只有四十二人，倒是比较讽刺。考虑到之前大汉的藩王政策，有这样的结果也不奇（www.yhwx.net）怪。

    当然，要不要用这些人，最后还要由刘协进行第三次考核来决定。不过，他们能够踊跃报名参加考核，这就是非常不错的开始。

    此刻就算是荀彧也没有想到，当时王庸不经意的一个建议，居然会带来这样大的收获。当然，这或许也和最近所谓的‘天命所归’的传闻扯上一些关系，所以才会有这样的效果。

    不过会有这样的传闻，其实也正因为一个不大不小，甚至一开始很严肃的问题。结果不仅没有变成麻烦，反而成为了这次宴会最好的助力。

    会变成这样，仔细想想也不觉得奇（www.yhwx.net）怪。宗亲们正因为大汉这个靠山，才能壮大起来。若是大汉没有了，那么他们也就变得一文不值。在荀彧看来，他们现在的行为，便是在进行‘风险投资’，而且最大限度的把筹码，都押在了刘协身上。

    退一步说，曹操特别厚待曹家和夏侯家的人，其实不也一样的道理？就如同她，都只能算是比较信任的臣子，但真正事关家族利益，或者个人利益的时候，说不得还是有可能站在曹操的对立面上。

    夏侯家和曹家却不会，两家的利益维系在曹操身上，自然以她的意志进行前进。

    就是不知道，是否能够通过今晚的饮宴，让刘表和刘璋那边，彻底归心了！