    不管是刘表还是刘璋，甚至是刘繇，都没有亲自过来，只是派了长子过来。不过总体还是很有诚意，比如说刘循就带来了不少的蜀锦，以及巴蜀的特产品。

    粮食虽然没有送过来，不过钱财方面，却是走万事屋的钱庄门路，送了一批过来，从数量来看，也是诚意满满。不过目的，当然也不单纯。

    刘表却是纯粹是为了看看，陛下是怎么样的陛下，如今的大汉朝廷，到底是谁的大汉朝廷。礼物是带了一些，粮食也运来不少，不过钱财不多，刘表也需要用钱。

    刘繇的长子刘基，基本上就是带着一些礼物就过来，实在是没什么好送。如今刘繇自己的军费开销都有些问题，哪有多余的钱支持朝廷。

    “若要让他们为朝廷所用……刘繇姑且不说，刘表和刘璋，有可能吗？”荀彧把结果汇报给曹操，后者也是为此伤脑筋。

    “保持友好关系，还是没有问题。但要他们完全听从朝廷的安排，却有一些难度。”荀彧摇了摇头，“其实两位刺史，也不容易。”

    “也罢，能让他们对朝廷有信心，那么以后总会有机会！今晚的饮宴，可安排妥当？”曹操很清楚荀彧是什么意思。

    汉庭不稳，下面自然也乱成一团。早些时候一亭一县之地就有敢称帝。刘璋和刘表也就明面上是刺史……不，刘璋甚至还不算刺史。下面各郡各县听不听话，还都两说的。

    “无忧正在准备……”荀彧说到这里，稍微有点迟滞。

    “怎么了？”曹操疑惑的看向荀彧，怎么在这里停了下来。

    “没……没什么……只是想着……晚上怎么还没来……吸溜”荀彧此刻已经完全萌化，一副嘴馋地要流口水的样子抱怨道。

    “看你的样子，今晚的晚宴应该不成问题了……”曹操笑了笑，连这个吃货都能露出那么饥渴的表情，那么今晚的晚宴，还真的能够期待一下。

    “对，今晚的晚宴会很丰盛……”王庸的身影出现在门外，然后端正一个托盘走了进来，“所以下午茶方面，今天吃点淡口的东西吧！”

    “淡口过头了！”曹操看了看托盘，菊花茶一壶，还有一些，布丁？

    “偶尔清清肠胃，今晚大鱼大肉的，现在再吃那么高热量高蛋白的东西，体重可是会压不下去哦！”王庸微笑着提醒道。

    “这……今天特殊一些好了……”果然，说到体重的问题，曹操也不得不妥协。

    “这个布丁里面是什么……”荀彧却是看向那个形状很不错的布丁。

    “糖桂花，底部的是椰浆，实际上这个甜点的名字，叫做水晶桂花冻。”王庸回道。

    “菊花选的是什么品种？”曹操看了看壶里面那朵菊花，玻璃壶之中，一朵盛开的大菊花，非常的美丽。

    “金丝皇菊，甘甜香冽！关键是清热降火！”王庸微笑着说道。

    “看在这些都还不错的份上，这次就原谅你一次……”曹操看向王庸。

    “那么，两位慢用，属下还要进宫准备一下今晚的晚宴。”王庸笑了笑，告辞离开。他不会告诉两人，今天的茶点，其实是魏延帮忙做的……

    整个晚宴与会之人上百人，文武百官固然不会都过来，不过三公九卿肯定是要来的。原本荀彧也没有份参加，不过她负责统筹整个宴会，自然也没办法不到场。

    关键是，王庸肯定会预先留下她那一份，到时候在幕后慢慢品尝，也是很好的。

    一刻钟后，王庸回到皇宫之中，直接就朝着御厨方向过去。这里已经是完全忙碌起来，上百个厨师在不断准备材料，食谱和具体的指导在几天前就开始进行，不少御厨甚至还是通过万事屋临时调配过来。

    “主厨，您（你）可回来了！”看到王庸过来，杨修，文铭和魏延都围了过来，“陛下那份，还需要您（你）亲自掌厨呢！”

    “我知道，还有一个时辰才开始入席，至少一个半时辰才开席，时间充裕！材料准备得怎么样了？高汤熬好了没有？！”王庸询问道。

    “已经准备就绪，可以直接取用！”文铭拍着胸膛表示。

    “材料已经准备妥当，乌鸡、土豆、牛肉、草鱼、全羊、茄子这些都已经准备好！”魏延点头，“所有材料我都亲自挑选，品质绝对是最好的！”

    “我稍微检查一下……”王庸点头，随即朝着厨案那边过去，仔细查看了一番，“不错，材料都很出色，那么准备开始！”

    穿上围裙，戴上厨帽，王庸拿出自己那套厨具，材料清洗切开备用，乌鸡已经拔毛清洗完毕，剩下就是往里面填充稻米和水！今晚的主食，便是乌鸡饭！

    “烧麦皮做得怎么样了？”王庸处理好了一道菜，然后看向魏延。

    “已经按照师父的指导，往里面揉入了鸡蛋！”魏延回道。

    “皮蛋准备得怎么样了？”王庸看向文铭，后者正在分割皮蛋。

    “这味道还真不是一般的冲……”文铭轻轻咳了一下，煮熟之后那个味道的确可以，但是还是生的情况下，那个味道可不是一般的冲。

    “切成丁备用，稍后的烧麦需要用到！”王庸回了句，手边已经拿着菜刀，唰唰地把牛肉和土豆切开备用。主菜里面有一道，便是土豆炖牛肉！

    “烤羊准备得怎么样了？”王庸抬起头来，高呼一声。

    “已经准备就绪！”借调过来的徐晃回了句，羊肉已经宰杀清洗干净，并且用调味料刷了一遍，剩下的就是直接上烤架烤！以前他就帮忙烤过一次，这次就帮忙监督其他几只的烘烤情况。至于刘协要品尝的那一只，自然是王庸亲自负责！

    “鱼已经按你的要求切好，并且腌制好了，接下来怎么做？”杨修抬头问道。

    “取出来吸干水，然后扑粉，记得要均匀！”王庸高呼，今晚的鱼他打算做菊花鱼。

    “知道了！之后呢？”杨修可不会错过学习的机会！

    “稍后我会告诉你！”问题是王庸现在还在忙着，太多的事情需要他操刀。

    会场里面，汉室宗亲们，也遵守时间陆续入席，距离开席时间，不到半个时辰……