    不得不说，王庸虽然改了菜谱，不过凭着他最近厨艺的提升，居然还是把这份汤品给很好的展现了出来。

    带着咸味的咸话梅，与融入其中哈密瓜的香甜，以及猪蹄特有的香味很好的融合在一起，做出来的前汤非常出色。

    “作为前汤而言，的确是非常出色！接下来，便是前菜了吧？一般是鱼脍或者鸡鸭什么的，不知道后厨会端出什么东西出来？”刘曜倒是开始期待起来。这汤品三种不同的味道，偏偏很好的融合在一起，形成一种复杂又和谐的味道，这样的感觉非常奇（www.yhwx.net）特。

    难得是咸话梅微微的酸味，很好的把胃口大开，现在她只想要继续品尝其他菜色。

    “第二道菜！”王庸来到众人的面前，到这一步，实际上也只剩下上菜而已，他作为这次宴会的主厨，自然需要出来见人，“海胆冷豆腐！”

    “诶诶诶诶诶！”许多人顿时不敢相信，海胆是什么东西，冷豆腐是什么鬼？

    “北海王，您可知道那什么海胆，是什么东西？”刘和当即看向旁边的刘廿。

    “似乎听说过，就是沿海区域，偶尔会遇到，一个个……上满都是刺的东西，偶尔下海游泳，不少人被这玩意刺到，只觉得晦气……这玩意能吃？”刘廿不敢置信的看向刘和。

    “咕咚……”刘和咽了口唾沫，暗道这是什么奇（www.yhwx.net）葩玩意，这厨师居然就敢端上来！对了，话说这家伙应该就是今晚晚宴的主厨吧？那么说来，这就是那个渣男王庸？！

    刘曜看了看，只看那王庸长得倒是魁梧，难得是年轻，一脸的自信又是加分……不得不说，就说这外表，倒是个不错的男人！

    “可惜我已经成亲……否则或许也不会错过这样的男人。”刘曜舔了舔嘴唇。

    刘和和刘廿算是想起来了，这位沛王似乎在成亲之前，私生活似乎就很不检点来说，据说还有三到五个没有进入宗谱的私生子女……也不知道是真是假。

    侍者已经把一个个碗送到所有宾客的面前，一块豆腐，上面是一块黄色黏糊糊的东西，然后还装点着几颗鱼卵，这便是全部……不，碗底还有一些黑乎乎的东西，应该是酱油！

    “这个……看起来完全是生的啊……”刘晔不敢置信的看着碗里的东西。

    “鱼脍……不像，可豆腐都是生的……这没问题吧？”刘备也的有点不敢吃。

    “…………”刘协却是拿起筷子，把一些豆腐和海胆夹到勺子里面，然后点了点酱油在上面，然后张开嘴，直接吃了进去。

    “嗯？嗯！”一种前所未有的味道在口腔之中化开，对，化开，如同积雪融化，缓缓地把那股味道绽放出来。本来以为最先品尝到的，应该是豆腐的味道，没想到却不是！

    当初王庸制作豆腐，她也算是第一批品尝到的。当时直接做好了，趁热就拿来做豆腐花，完全就是生吃，也没什么不行。所以那么多人里面，她应该是唯一没有心理障碍吃这个的，说起来，当时王庸做的，便是一碗咸豆腐脑。

    本来以为，这份以豆腐作为主题的前菜，最先入口应该是豆腐的清甜，结果不是。

    首先感觉到的，居然是海胆的那股香浓，咸腥之中伴随着的是绝对的鲜味，以及一股绵软细腻的口感，放入鲜味奶油，在口腔之中回味悠长。很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的，一点点而已，居然给人那么大的感触。

    然后随着口腔上下的合并，点缀上面，腌渍过的鲑鱼籽在口腔之中爆裂开来，是一种带着微微苦涩的鲜甜。而这股苦涩，又刚好把豆腐的甘甜给衬托了出来。在大豆酱油的调和下，所有的味道很好的糅合在一起，一点都不突兀。

    “清香淡雅的的同时，居然同时也不失浓郁芳香，两种截然不同的味道，却很好的相互衬托着对方，关键是这口感……就如同吃布丁一样，非常的舒服。”刘协微笑着说道。

    真的有……那么好吃吗？群臣看着刘协那一脸欢喜的样子，顿时开始对碗里的东西好奇（www.yhwx.net）起来。而第二个动筷子的，却是曹操！

    反正那家伙什么千奇（www.yhwx.net）百怪的食材，都直接端上来过，想起来还有放置一个月，别人都以为坏掉臭掉的牛肉，他居然都能发掘出里面的熟成牛肉来。

    关键是记得有一次下午茶，那小子就端上来过一份甜豆腐花。那时候他告诉自己，这豆腐其实是刚做好的热豆腐，然后浇上红糖水就好，当时自己也被那口感惊讶到了。对，生豆腐，其实也没什么……

    真正入口，却是觉得真的没什么，就如同刘协说的那样，仿佛就是布丁，咸味的布丁。虽然有点不适应，但是那股鲜香和咸香，却在口腔之中不断的交融。话说海胆居然是这样的味道吗？对于自己来说，完全是一种未知的存在！

    “很美味！”曹操点头，这样的味道作为前菜刚好，既不会腻味，又不会让肚子觉得不满，作为副菜上来之前的菜品，的确非常合适。

    “真的那么好吃……”卢植和王允看着曹操这幅陶醉的样子，自然没办法忍耐，于是纷纷夹起一块，放入勺子里面，学着她这样点了点酱油上去，然后吃了下去。

    “嗯……嗯，嗯~~~~~！”这股独特的食感，还是第一次出现，海胆那未知的美味，那股绵软香浓的口感，以及豆腐的清甜，这是前所未有的体验。

    “…………我们是不是也……”刘曜她们自然也没办法无视，看着上面的四人都那么享受的品尝着，下面的人自然也是纷纷有样学样。

    真的吃到，才知道原来这海胆冷豆腐居然是那么的美味，尤其是海胆那股香浓，完全是新鲜抓获，新鲜解剖之后就直接取出来使用，仿佛此时此刻，海胆还在口腔里面活着！

    “北海国那边应该能找到这东西……这样说下邳和广陵问题也不大……”彭城王刘和不由得嘀咕了句。

    “东海国那边也不错，我这边就麻烦一些……不过海胆这玩意，没想到味道可以啊！”刘曜也是美滋滋的品尝着。

    一块豆腐而已，很快就吃完了，所有人却是有种意犹未尽的感觉，只觉得有些不太满足。很想吃更多的东西，又不会觉得太失望，很奇（www.yhwx.net）妙的感觉。

    “所以副菜是什么？副菜！”刘曜顿时好奇（www.yhwx.net）起来。

    “的确，若不到这个级别的话，我可是会抱怨的！”刘和也附和起来。

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！