    上百人的大宴席，直接在通往大殿前的广场上举行，席位按照大家的身份和年龄排列，左右各两排。倒也不需要排得太长。

    刘协端坐上首处，三公坐第二梯次，今晚三人负责帮助刘协招待客人，客人尚未落座完毕，她们三个也没办法坐下。

    族中年长的坐在左侧上座，就算是藩王也只能乖乖陪在右侧上座那边。汉尊儒家，儒家以孝为首，今晚说好是家宴，岂能因为地位不同，不把那些长辈放在眼里？！

    “诶，我在末座？”刘备有点郁闷，自己怎么会在末座这片区域。

    “没办法，席位本来已经准备妥当，只是没想到……”卢植略有深意的看向刘备，她也没想到这个弟子那么大的福气，居然被陛下认了亲戚。

    如此一来，也算是正经八百的皇室宗亲，可问题是她们昨晚就已经确定好了大家的位置，今天突然多了一个刘备出来，也不知道该怎么安排。

    “要不跟我一起上去坐？”曹操突然出现在两人的身边，向刘备提出邀请。

    “这……还是算了吧……”刘备有些意动，不过想到被那么多人看着，最后还是不好意思上去。再说要上去，估计也是和卢植坐在一起，没看见她此刻都有点脸色不善了么？

    “听说许都今年四月份前后才搬迁过来，而原本的御厨都被李傕和郭汜截留在长安，现在的御厨班底甚至还没有凑齐，主厨之位一直空悬……”沛王刘曜，和身边的彭城王刘和细声聊着。

    “御厨倒是已经有了，高级厨师还是比较容易雇佣的。不过听说为首的是，是一个中级厨师的小丫头……”刘和低声回道。

    “不过也听说了，是前御厨杨赐的孙女，而且据说那杨修，已经有高级厨师的水平，只是还没有参考而已。”刘曜说道。

    “问题是……”旁边席位的是北海王刘廿，“听说今晚的主厨，却是司空府那边调配过来的，而且还是陛下指定之人！”

    “什么人那么大的殊荣？”刘曜顿时有点吃惊。

    “是个中级厨师，坊间传闻已经接触到特级厨师的门槛，只是还没有来得及接受考核而已。去年被曹司空发掘，然后投入其麾下，据说私下与陛下关系也不错。不过此人的人品，却不太好，直接娶了四个女子为妻……不对，应该是三妻一妾！”刘廿低声说道。

    “这还真是让人嫉……咳……让人记恨的人渣啊！”刘和愤愤不平地说道，多少个人男人，希望能够光明正大娶几个女人回去。问题是女性太少，本身又那么出色，自己又那么软弱，很多时候都只是想想而已。

    “若非曹司空维护，只怕此人早就在市井之中，被人乱棍打死……”刘曜笑道。

    “这样人，就算有不错的手艺，又能如何？”其他两人也是纷纷回应。

    话说当头，宾客已经陆续入席，眼看已经没什么问题，三公也陆续回到自己的位置上。侍者们陆续把酒端了出来，同时还有一些餐前的水果。

    在正式开始宴席之前，少不得刘协要起来说说话，大家喝上两杯，然后说说大汉的历史，感慨先祖的功绩，然后表示自己也会努力，让大汉中兴云云……

    不管喜不喜欢，反正这种程序都得走。不同的是真的敬酒，大家喝的是真正的酒，而刘协喝的却是果汁。无他，既然腹中可能真的怀上，那酒水之类，还是最好别喝。

    “那么，反复后厨，上菜吧！今晚的宴席，开始！”基本程序走了一套，刘协才开始朝着近侧吩咐了句，后者当即去通知后厨，把菜品端上来。

    各种菜肴，已经准备妥当，已经在专门的保温器皿里面的保温，王庸计算得正好，全部完成送过来，到刘协吩咐上菜，前后不过三分钟时间。其实，刘协看到菜品还没有完全上来，稍微给王庸拖延了三分钟时间……

    “前汤，弹跳猪蹄汤！”后面传来一声高呼，陆续有侍者把一个个哈密瓜，端到食客们的面前。每个食客一个哈密瓜，场面颇为壮观。

    “诶呀！”却是有一个侍者，在放哈密瓜的时候，不小心把哈密瓜打翻，顿时宾客和这个侍者都吓了一跳。

    “诶！？”正担心汤水会洒出来，却不想汤品居然没有撒，顿时引起宾客的好奇（www.yhwx.net）。

    “这个汤，是怎么回事？”有宾客见状，尝试把勺子放进去，结果勺子却是弹了出来。准确的说是他手抖了一下，毕竟汤勺接触到汤水的时候，他明显感觉到是固态的。

    “这个汤，居然是固态的！？”曹操也是舀了一勺，看着果冻状的汤水，不由好奇（www.yhwx.net）。

    “第一次，看到需要咀嚼的汤水。”卢植也是很感兴趣，只是这样的汤水，是怎么做出来的？这样的汤水，到底好不好吃？

    “啊……嗯……”刘协却是带头吃了一口，一股酸酸甜甜，清香可口的味道在舌尖传来，倒是非常不一般的口感，“很有趣的味道！”

    “的确非常的美味，只是本来以为，会是非常出彩的滋味，这样的……”刘曜却是表现出了不满，实际上很多藩王家都有高级厨师，这样级别的汤水，真不算什么。

    “族姐，这汤，怎么样？”刘琦看向旁边的刘磐。

    “就汤本身的味道还算有趣，酸的咸的味道混在一起，不过猪蹄的那个股香味倒处理得还可以。就这种级别的宴席来说，只能算一般……问题在于，它只是前菜！”刘磐给出了一个中肯的回答。

    “对啊！这只是前菜！”旁边的刘循顿时恍然，“前菜的意义在于开胃，所以若是太过于出彩，反而没办法让人期待接下来的菜肴。喝了这个汤之后，我甚至会下意识的，想要知道下一道菜肴是什么了！”

    “的确，作为前汤来说，这道汤品的确非常出色。”曹操也是点点头。

    她却是不知道，为了改良这道汤品，王庸可是试了好几次。一开始他是直接打算用甲鱼的，后来华佗告诉他，甲鱼会导致孕妇流产……他傻了才会继续使用甲鱼！

    又懒得更换别的汤品，索性用猪蹄改头换面，当然盐渍梅也改成了咸话梅，经过调整了好几次之后，成品……倒也自成一派！