    所有人的目光，似乎都在瞬间集中在王庸身上，后者很享受这样的目光，这代表着渴望，同样证明了前面两道菜让客人们非常满意。

    “第三道菜，土豆炖牛肉！”王庸看向魏延那边，后者点了点头，他这才郑重宣布道。

    “牛肉，他刚才说的是牛肉吧？我们那么多人，就算是直接平分，那至少也要三四头牛……而若是选择牛最好的部位上，那么估计就要六七头牛……该死的，居然敢这样浪费牛？！”一个老汉室宗亲，辈分已经算是刘协祖奶奶一辈的存在，直接站起来骂娘。

    不少老一辈，未必就如同那些藩王一样，过着虽然不再辉煌，但至少衣食无忧，而且地方官员还比较畏惧自己的日子。他（她）们大多过着一般地主的生活，家里最多一两头牛，如今考虑到这场晚宴，为了上一道菜居然杀了六七头牛，只觉得那王庸改杀！

    “说明一下……”王庸看着下面的情况有点激动，于是轻咳一声，高声宣布，“今晚所有的肉牛，都是委托万事屋在羌地购买的长毛牛，这种牛只适合比较寒冷的地区生活，并不适应中原的环境，夏天甚至有可能会热死，所以只能杀来吃肉，没办法用来耕种……”

    “这样啊……只是这样成本不也很贵？”老人家闻言，顿时才稍微冷静一些。牛是农民的宝贝，自然是珍贵无比。至于财帛，反而没有看得太重。很多地方的现状就是这样，有钱买不到牛啊！

    “为了各位能够安心，稍微花费一些，还是没什么的。”刘协微笑着说道。

    大家听了，心里其实还是很高兴的。他们的确也送了刘协一些钱财，不过那些都是他们来了之后，确认刘协的情况后，才决定要给的。而刘协准备的晚宴，菜品都是提前采买的，显然她也不可能，提前知道他（她）们会送来钱粮。

    所以这份心意，所有宗亲们心里都是暖暖的，这个陛下是个有心人，值得扶持。其实若非天下大乱，而朝廷又没有表现出足够的强势，谁又希望对朝廷不理不问？！

    这次的盛具，居然是木质的海碗，不是什么名贵的木材，不过纹理非常不错，这样的碗盛放着土豆炖牛肉，看起来就有一种厚重的感觉。

    餐具本身也是食物的一部分，色香味意形养，前面是食物的基本三个要求，而随着时代的变化，逐渐又多出了三种要求。而餐具的使用，就包含在‘形’之上。

    早些时候，王庸把‘腊鸭春笋萝卜汤’取名为‘春江水暖鸭先知’，便是‘意’方面的表现。最后是养，食物的对身体的帮助，对健康的助益，这便是‘养’的精髓。

    在王庸看来，满足前三个要求，大概便是高级厨师的程度，而唯有达到这六个标准，才能算是真正达到了特级厨师的领域。

    不过很抱歉的是，他的确有那么点……取名废……土豆炖牛肉，到底非要取个什么优雅的名字，他还真想不出来。或许是因为，他主打的便是日常菜系，非要取个那么优雅的名字，反而感觉怪怪的。

    就那么一个‘土豆炖牛肉’，通俗易懂，关键是说出来的瞬间，内心深处仿佛就已经开始自动回想起这道菜的滋味，津液开始分泌，这才是家常的精髓！

    “正想要吃点厚重的东西，这个装盘，只是看起来，就觉得非常的舒服。这道菜，仅仅是看着，就能满足内心的需求。”刘曜看着木盆里面的土豆炖牛肉，明明看起来没多少，几块土豆几块牛肉，不过为什么会有一种厚重感？！

    “先尝尝吧！”刘和夹起一块土豆，这玩意他知道，是最近新兴的作物，不过似乎还没有普及。据说高产，不过有一个缺点，发芽的土豆包含毒素。许多人对这玩意，还是有点畏惧的。

    “既然能把这玩意端出来，那么应该经过很好的处理了吧？”刘和念叨了句，然后放入口中，一股香浓厚重的感觉顿时从味蕾上传递到大脑之中。那种糯香浓郁的口感，便是土豆的味道吗？！

    牛肉的汤汁被最大限度的吸收进去，关键是和土豆原本的滋味完美的融合在一起……慢着，这牛肉为什么会那么多肉汁！若非肉汁多到这个程度，可不会有这样的食感！

    所有的秘密，果然是在牛肉上面吗？刘和夹起一块牛肉，直接放入口中！

    牛肉，他这几年也不是没有偷偷吃过！身为藩王，彭成国偶尔摔死一两头牛的，拿一两斤肉吃吃难道还过分了？！

    牛肉的味道，是这样的吗？突然刘和觉得，以前自己吃过的牛肉，都是垃圾！还是说，这长毛牛的牛肉，反而比较好，所以那个主厨，才会选择这样的牛肉？！

    “熟成牛肉！”曹操却是直接站了起来，看向王庸，“这是用熟成牛肉炖出来的？”

    “正是，没想到万事屋也开始经营熟成牛肉的制作贩售，只是价格有点略高。”王庸有点不好意思，为了今晚的效果，他选用的就是熟成牛肉，而且是干式熟成牛肉！

    换言之，整个宴席，其实用了至少十头牛！毕竟干式熟成牛肉，至少有三分之一的肉没办法吃，只能直接丢掉，浪费程度太高，不是一般人可以享受得起的！

    “也罢，就冲着这个味道，这次就算了！”曹操也不好说些什么，看看下面那些人的震撼，就知道这道土豆炖牛肉的效果如何了。

    “熟成牛肉……是什么？”刘曜是第一次听说这个词。

    “不清楚，完全没有听说过……”刘和摇了摇头，但他可以肯定的是，这牛肉超棒！绝对是高级品，毋庸置疑的顶级货色！这样的牛肉经过温暖或慢炖，软嫩多汁，隐约之间又反过来吸收了一些马铃薯的糯香，隐约之间还有股坚果的芳香，实在是太美味了！

    “关键是明明感觉很少，明明没有多少，可为什么……”刘晔彻底陶醉，明明吃得不多，那股厚重感，却给人恰到好处的满足。

    “作为副菜而言，这道菜恰到好处，满足了因为前两道菜激发起来的食欲，又在恰到好处的时候结束，让人意犹未尽的同时，又能让口腹之欲得到满足……所以说，主菜，是不是应该上来了？”卢植看向王庸。

    “的确，不能让各位等太久！”王庸微笑着点了点头，随即看向徐晃，后者点头，开始回去吩咐。

    不多时，至少六只烤全羊被抬了上来，王庸也郑重介绍到：“主菜，烤全羊，请慢用！”