    到了主食的时候，王庸却是恶趣味的什么都没有说，只是拍了拍手，吩咐侍者上饭。

    “诶，这次没有报菜名？”卢植奇（www.yhwx.net）怪的看向王庸。

    “故意不让我们知道这道菜的名堂吗？”王允饶有兴致的看向王庸，暗道这种手段，和小孩子还真没什么区别。

    “待会上来，各位就知道了……”王庸微微一笑，的确没有打算透露的意思。

    侍者们陆续把瓷碗端了上来，送到所有宾客的面前，然后打开盖子，露出里面晶莹剔透的米饭，同时把上一道菜的篮子收走。

    “米饭……纯粹的米饭？”曹操等了半天没见到别的菜，顿时看向王庸。

    主食直接端上来当然是没什么，前面吃了几道菜，肚子其实已经有点饱。而剩下的无非是主食、青菜和点心三种。主食可以是馒头，也可以是其他东西，但是直接把一碗白米饭端上来，却不太妥当吧？

    “所以说，这是要把青菜也一起端上来的意思？”刘协看向王庸。

    “不不不，就是这样！当然，若陛下想要连着青菜一起吃的话，那臣也可以下令把东西端上来。”王庸微笑着说道。

    “所以说，这碗米饭里面，藏着玄机，对吧？可……明明只是一碗白米饭……”曹操拿起勺子，在米饭里面翻了翻，普通的一碗米饭，能藏什么？自然是什么都没有找到！

    “看来不吃，是不知道其中玄机的了！”刘协也不耽搁，直接拿起勺子，舀了一勺，然后放入口中。

    入口便是一股浓郁的香味，还有强烈的鲜味，仿佛唤醒了前面几道菜的记忆，口腔里面一股‘电流’流入大脑，撩拨了一下快感神（www.shubao2.cc）经……

    “这是……这是鸡的味道！”刘协不敢置信的看着这碗白米饭，明明看起来是一碗白米饭，没想到居然能吃出鸡的味道来，关键是这鸡的味道，绝对是顶级的存在！

    “诶？”曹操三人闻言，当即舀起一勺子，开始吃了起来。果然，一股浓郁鸡的味道，而且还是品质非常高的鸡种，“这是……鸡饭？”

    就算是鸡饭，一般都只是在煲饭的时候，把鸡汤倒进去煮的样子，所以味道不会很浓。也有一些人经营烧腊的时候，杀鸭的同时，把鸭汤倒入米饭里面，做成鸭饭来出售。

    “哇，这个米饭，居然能吃出鸡的味道！”下面看着上面在吃，自然也开始吃起来，本来以为就是白米饭，没想到吃在嘴里，居然能吃出鸡的味道。

    “关键这个鸡的品质非常高，这股香浓和鲜香，普通的家鸡估计根本比不上！”刘晔不敢置信的看向碗里的白米饭。

    “调味方面，只是放了料酒和姜，就熬出了那么高品质的味道？”刘曜也不敢置信。

    “话说你们有没有感觉到，一瞬间脑袋麻麻的感觉？”刘和更在意的是其他的一些东西，比如说突然的触电感，同时身体的敏感部位也开始有了一些反应。

    “诶呀？我还以为是错觉呢！”刘曜顿时惊讶的说道，“你们也有？”

    “鸡饭而已，有什么大不了的……之前那个主厨没有直接让人念出来，只怕也是担心说出来，就没有现在这样的震撼感了而已！”刘廿嘀咕道。

    “你当我没有吃过鸡饭？只是这鸡的味道，比一般的家鸡好太多了！”刘曜反驳道。

    “主食……乌鸡饭，感谢各位的喜欢！”王庸这个时候，看着大家都已经开始吃了，这才郑重的宣布道。

    “乌鸡？那是什么鸡？以前完全没有听说过的品种！”刘和看了看米饭，皱起了眉头。

    “字面上的意思是黑漆漆的鸡？有这样的鸡吗？！”刘廿也是一脸思索的样子。

    “早些时候万事屋的新品推广名册里面有这个东西，只是具体的食谱还没有！”刘曜想了想，这个名字她还是有点印象的。记得是一种全身包括羽毛都是黑漆漆的鸡，据说开膛破肚之后，血液和内脏什么的也是黑漆漆的。说起来，自己当时还嫌弃过……

    那样的鸡，居然能够熬出这样的味道？在以前吃过的鸡里面，这种鸡的味道更香，而且更浓郁不说，关键是吃完之后，她明显感觉到血气得到提升，同时因为月事过来而导致的疼痛，似乎也有所缓解。

    “问题在于……一个乌鸡才多大，结果只取其中的米饭，你还真是……”曹操直接看向王庸，这得需要多少只鸡，才能熬出那么多的米饭。

    “这次晚宴，动用侍者三百多人，帮厨三十多人，总得吃饭吧？”王庸笑道。

    “好吧，算你有理！下一道是什么菜？”曹操举了举已经吃完的瓷碗。

    “菜品，凉拌茄子！”王庸随即宣布，侍者陆续出来，把一个小碟子端了出来，大概二三两左右的菜，大半个茄子这样。

    把茄子蒸熟，然后用手撕开，以凉拌的方法，加入香醋，酱油、姜蒜末、葱花。同时根据喜好加入红辣椒油，花椒和香油。刘协和荀彧那份，王庸亲自吩咐过，不加辣椒。

    对，某人从一开始，就在后台默默的享用着美食……

    “茄子凉拌，能吃吗？哦，是已经稍微煮熟过的……”刘曜看着眼前的盘子，一开始她还真不觉得这个东西能吃，但看到茄子才松了口气。

    煮熟之后直接凉拌的意思吧？做起来倒是简单，关键是这一丝一丝的，看起来很不规律，似乎不是刀切的，而是用手撕的。

    “姑且试试吧！”刘和下了筷子，吃了那么多的东西，说真的还真饱了，吃点青菜倒也挺好。夹起一些，把酱汁什么的抖落，然后吃进嘴里。

    茄子那股浓郁柔软的味道，配合香醋非常的爽口开胃，尤其花椒和辣椒更是增鲜不少。许多第一次吃辣椒的，自然是少不得一阵哈气，吃进去的瞬间，感觉舌头被狠狠蛰了一下，微微发痛，不过随即反馈过来的鲜味，却是让他们忽视了这个感觉。

    “作为蔬菜而言，倒是不错，口感和味道都是绝品！”刘和品味着口腔里面的香味，只觉得又是一股电流，在脑子里面窜动。

    “诶？又是那股麻麻的感觉……”刘曜疑惑的看着盘子里面的凉拌茄子。

    “哔哩哔哩的……”刘廿也形容不出来，那是什么样的感觉。