    轰动，那是必然的！烤全羊不是没有人试过，不过火候很难把控，同时也有些浪费，一般家庭，很少有直接烤一整只羊的。对，只有在宴席之上，才有可能那么奢侈！

    一般说到烤羊，首先会想到其中的膻味。很多人下意识会捂着口鼻，不过随着这些烤羊慢慢端上来，一股奇（www.yhwx.net）特的香味飘散过来，让更多人的下意识地抽动着鼻子。

    “烤羊是这样的味道吗？那我以前吃的是什么来着？”刘基使劲闻了闻，这股带着微微羊膻味，伴随着一股异香飘来的味道，让人闻着上.瘾！

    “这应该已经是烤好的，端出来是……居然是现场分割分配？！”刘和看着几个帮厨，开始拿出厨刀分割这些烤全羊，只觉得这本身就是一个视觉盛宴。

    王庸也不例外，有一只是他亲自监督翻烤，火候方面比其他几只烤羊更加完美。实际上三公和陛下吃的食物，基本上都是他亲自下厨烹饪，扣除前菜之外，品质而言都比其他宾客要好一些。

    “陛下，您的烤羊……”侍者接过由王庸亲手分割，然后用黑陶盘盛装的烤羊肉，送到刘协的面前。粗犷的黑陶，装上烤羊肉，同样是把肉的厚重感，提现了出来。

    “……”刘协点了点头，只是饶有兴致的看着在分割羊肉的王庸。或许是感觉到刘协目光，王庸抬头看了看她，露出微笑，算是回应。

    “这个羊肉，用了什么调味料……肉质细嫩，这股香味，不，至少有三股香味在里面！”刘曜夹了一块羊肉尝了尝，膻味并不凸显，反而成为一种隐藏的风味。关键另外三种香味是什么，其中一种可以肯定是酱料，但另外两种呢？

    “是孜然的味道，最近才被拿来作为香料使用，尤其是和烤肉非常搭。早些时候吕布烤过一次羊肉，当时候我有幸分到一些，就是这样的味道……不过这最后一个香味，是什么？”刘和解释了一下，最后却是向分发羊肉的侍者询问。

    “据说是一种叫做迷迭香的香料。”侍者回答道。

    “你听说过？这个叫做迷迭香的香料？”刘和看向刘曜，后者摇了摇头。

    “没想到只是用对了香料，烤羊都能变得那么香甜……”刘廿慢慢品尝着，这道菜同样有着无与伦比的厚重感，尤其是多重调味料互相叠加，让口腹得到最大的满足。

    “手艺比以前更好了。”曹操夹了一块，细细品尝着。同样是烤羊，去年的宴席上，和今年的烤羊，却是有了明显的变化。选料、火候和调味方面，都有了明显的进步！

    烤羊的确是美味无比，调味料的香浓，以及羊肉鲜嫩可口，都能获得大量的赞叹。宾客们吃得开心，同时也有些满足，对下一道菜的要求就不是厚重，毕竟前面两道菜都很厚重，口舌希望得到休息。

    “接下来是什么菜？突然好期待的！”刘曜以及有点迫不及待。

    “不得不说，那个王庸，的确有两下子，不过这样的菜肴，要说特级，怕还……”刘和承认王庸厨艺可以，但这样的级别……说到这里，自然而然想起前面几道菜，这个时候只觉得口腔之中一道酥麻的感觉流淌而过，舌尖仿佛触电一样下意识跳了一下。

    “怎么了？”刘廿看向刘和，怎么说到一半舌头就打结了。

    “没什么……只是……算了，还是期待下一道菜吧！”刘和也说不上来，自己刚才为什么会这样，为什么会有这样的感觉。

    “第五道……菊花鱼！”眼看大家已经进食完毕，烤羊也陆续撤走，王庸这才宣布。

    菊花鱼？那是什么鱼？很多宾客搜肠刮肚，却是怎么都没有想起有那么一种鱼。同时有些人不由得在想，是不是从小喂食菊花长大的鱼？！

    正因为未知，所以更加期待，此刻他们巴不得菜肴快点端上来，让他们见识见识！侍者们不负所望，开始陆续在后面走了出来，然而此刻他们手中端着的，居然是一个竹篮？！

    很小的竹篮，海碗大小，只是更浅，由侍者一手提着把手，一手托着下面拿了过来。然后轻轻地，放到所有宾客的面前，顺势，把前一道菜的陶盘收走。

    由翠竹编织而成的竹篮，隐约还有一股竹木的清香。竹篮的底部，铺了一层白色的厨房纸，作为装点倒也算是别致。厨房纸的上面，静静地躺着三朵菊花，金黄金黄的，倒是赏心悦目，隐约之中一股酸味扑鼻而来，才让人意识到这不是真正的菊花！

    这居然，是把鱼肉切成条状，却依然依附在鱼皮之上，直接拿去油炸而成的菊花。菊花鱼，由鱼肉炸成的菊花，或者说是菊花状的鱼肉，这名字倒也算是贴切！

    “这个形状，和金丝皇菊一样……非常美丽！”刘曜看着篮子里面的菊花，她甚至有点舍不得下筷。

    “鱼肉上面的浇汁，是什么东西？闻起来，酸酸的……”刘和却是夹起一块，闻了闻。

    “这上面的是番茄酱，或者主料是番茄酱。番茄同样是主厨发现的一种新品蔬菜，或者说菜果皆可的物种。番茄酱，便是以番茄作为原料，制作而成的。”侍者回道。

    “又是一种从来没有听说过的……”刘廿摇了摇头。

    “还好，万事屋推广的东西我大多都有了解，不过番茄这种物种，似乎也是最近三个月才推广过来的。只是没想到那个王庸，居然已经可以直接投入实际使用了！”刘曜饶有兴致的看向那个男人，似乎越来越喜欢他了，“应该会很好吃吧？”

    “嗯，看着就赏心悦目，应该会很好吃的……”刘和没有注意，还以为刘曜说的是这菊花鱼。别说是他，此刻刘廿都有些食指大动。

    “这玩意，还真舍不得吃，看着就很舒服。”刘晔看了看，最后还是忍不住吃了一口。

    鱼肉被炸得酥脆，些许的鱼刺也在切割的过程中切碎，同时被油炸得酥脆，并不影响食用。经过复炸之后的菊花鱼，口感是外酥内嫩，再加上番茄酱的酸甜，不仅让味蕾得到最大限度的满足，那股酸溜溜的味道，还让已经有些疲惫的味蕾得到休息。

    “明明一样很油腻，不过吃起来却觉得之前羊肉和炖牛肉的油腻感被压了下来。”刘备也不敢置信的看着筷子上的菊花鱼，仔细想想，觉得这应该是番茄酱的功劳。

    “不错，既赏心悦目，味道也非常不错，接下来，应该是主食了吧？”刘协很满意的放下筷子，三朵菊花鱼，已经被她全部吃下。

    “主食是什么？馒头，火烧，还是米饭？”曹操也是有些好奇（www.yhwx.net）的问了句。