    触电的什么感觉，大概现代人可以知道，但对于古代人来说有点深奥。反正就是一股什么东西，如同游蛇一样，哔哩哔哩的在脑袋里面流窜，酥酥麻麻的……大概是这样……

    只是为什么吃几道菜会有这样的感觉，他们也搞不清楚，只知道这玩意应该不是什么好事！毕竟之前吃烤羊肉的时候，隐约有这样的感觉，而吃了乌鸡饭之后，感觉就变得真实起来，而吃了这个凉拌茄子之后，感度进一步提升。

    换言之，若是吃了下一道菜，说不定就要完全成型，谁也不知道，完全成型之后，会发生什么，只是多少会有一种危机感！

    “最后一个是什么？”刘曜看了看刘和与刘廿。

    “一般会是点心，不过也可能是甜品！”刘和想了想，这应该算是收尾，毕竟吃了那么多，已经饱了，继续吃下去就有点没必要。

    “不，应该是点心！”刘廿想了想，“毕竟这一道菜，微酸！”

    的确，它的口感偏酸，所以大家的胃口又提了起来，突然多少有了那么点不满足。这个时候若是用甜点作为结局，反而会让人有种欲.求不满的感觉。果然，还是要点心，而且还是能作为收尾的点心！

    “最后是什么？”哪怕是卢植和王允，此刻也是看向王庸，期待着这场晚宴的收尾。

    “最后一道菜，三皇烧麦”王庸点了点头，然后朗声宣布道。

    三蛋还是三皇，自然不需要思考，前世奶黄包都能叫做奶皇包，为什么三蛋烧麦不能称之为三皇烧麦？当然，他说的到底是三黄还是三皇，就要看宾客们怎么想了！

    “三皇烧麦，听起来挺大气的，不知道具体是什么……话说烧麦是什么？”刘曜看向旁边，听名字不错，结果没反应过来，烧麦是什么她却是不知道的。

    “谁知道呢……”刘和摇了摇头，这面食去年才流行的好不？！

    侍者们陆续把蒸屉端出来，那就是一个小蒸屉，里面放着三个烧麦，由三种蛋做出来的烧麦。当然，在吃之前，只怕没有人知道。

    “这是，烧麦？”面食虽然不是最早出现，不过新品面食却是甄城流行，然后随着王庸来到许都，在这里流行起来。

    自然而然的，关键是阳光早餐里面，就有这道烧麦，不过却是糯米和肉末为馅料。知道这东西的，看这蒸屉里面的东西，自然知道这是烧麦的一种。

    “皮薄，倒是烧麦！和饺子不同，后者皮厚，毕竟是主食的一种。而烧麦更接近于点心，就是不知道这所谓的三皇烧麦，到底是什么情况！”刘协夹起了一个，看了看。

    “表皮金黄，不出预料的话应该是面粉里面加了鸡蛋。以皇来代替‘蛋黄’，所以说这个烧麦里面，有三种蛋，是吧？”刘协看向王庸。

    “不愧是陛下！”王庸点头，说起来，这位陛下似乎已经有中级厨师资格了吧？实际的眼光，以及对食材的了解，估计已经达到高级厨师的领域。

    同样，只是因为没有时间，或者直接被下面的臣子拦着没办法去考试罢了！

    “这样的话，我猜猜……这外面的这些，味道有些奇（www.yhwx.net）怪，不过前段时间某人做过一碗粥，叫做皮蛋瘦肉粥……记忆犹新啊！”曹操嗔怪的看向王庸。

    当时还以为是粥坏掉了，没想到是皮蛋的味道，习惯之后还挺喜欢那股味道的，“所以说第二种蛋，便是鸭蛋，准确的说是皮蛋，对吧？”

    “非常正确！”王庸点头，明面上的这些东西非常好猜。

    “那么最后的一个……估计在里面，不吃的话，估计吃不出来啊！”刘协左右看了看，最后还是决定吃下去。

    烧麦不大，一口的大小，三个也就是三口就完成，一个是尝尝味道，两个是充分感受这个味道，三个正好作为正常宴席的收尾！

    吃进口中的瞬间，自然是皮蛋那股特殊的味道，习惯的人觉得没什么，不习惯的估计会觉得这股味道有点不太好。

    然后下意识咀嚼一下，把烧麦的外皮咬破，到底是薄薄的一层。咬破之后，里面的肉汁彻底流了出来，是猪肉和虾肉的混合。而且口感来看，应该是腌制过的。加了葱花，酱油，油和盐等……虾肉和猪肉也被充分剁成了肉糜。

    最后猛地一口咬下去，只觉得一阵气泡在口中不断消散的感觉，同时一股香浓的味道冲了上来，脑袋里面的电流居然有粗壮了几分。还在震惊这到底是什么，却是很快沉浸在三种互相交融起来的美味之中。

    “这个感觉，很像之前的鱼蛋，但又更加细腻一些，这是什么？”刘协看向王庸，她敢肯定，第三种蛋，肯定就包裹在这肉馅之中。

    “蟹蛋！如今正是螃蟹肥美的时候，臣取母蟹里面的蟹黄，然后加入烧麦里面！”王庸笑道，只是这样一下来那么多的烧麦，又不知道要多少只母蟹。

    好在这年头，就是螃蟹这东西，还真不值钱！多出来的，后厨算是有福了！

    “这个主厨，今晚的晚宴有点浪费啊！”曹操摸了摸额头，真是不当家不知柴米贵。

    “不不不，今晚的开销其实没有那么大！否则的话妍那边，怎么可能给我通过？”王庸笑了笑，今晚的开销很大一部分，都是万事屋友情赞助。毕竟之前很多东西，推广是推广了，不过效果不怎么好。

    这些宗亲来自五湖四海的，直接来一波推广，广告费省了，关键以后他们回去，知道怎么做了，自然也会开始购买材料。东西卖出去，万事屋才有赚头，否则进货那么多却卖不出去，那有什么用处？

    所以当做推广费，很多材料免费领取，正因为这样，荀彧才会允许王庸这样浪费。

    “这样的话，那没问题！”曹操就是心疼钱，既然开销不大，那么无所谓。怎么好吃怎么来，怎么舒服怎么来！

    “不错不错……”于是她拿起了第二个烧麦，吃了进去，“不错不错，鲜甜香浓，蒸得也恰到好处，话说回来，所有的东西，都要在最后一个的时候，成型对吧？”

    “这个，谁知道呢？”王庸神（www.shubao2.cc）秘一笑。