    吃到第一个烧麦的时候，许多人只觉得脑子里面已经出来了一条游蛇，看似无形，却又仿佛实际存在，在脑子里面不断游走，而且还“哔哩哔哩”的，刺激着身体的所有敏感部位。

    “糟糕，最先还是只是一两个最敏感的地方，此刻怎么感觉浑身上下就没有处不敏感的？”刘曜只觉得情况很糟糕，继续吃下去绝对要出事。

    只是前期的刺激，在吃下这个烧麦之后，整个人已经变得有些潮红，呼吸开始变得急促，关键是感觉自己体内憋着一口气，等着一口气释放出来。

    “啊……嗯……”吃到第二个的时候，游蛇突然变得粗暴起来，电流在大脑之中不断肆虐，然后沿着中枢神（www.shubao2.cc）经开始朝着全身蔓延过去。那条蛇居然直接化为虚幻，然后扎根在了她的全身。同时那股气更加膨胀，仿佛随时都要爆炸一般！

    “不行，最后一个烧麦，绝对不能吃！”一股危险感涌上心头，刘曜知道自或许吃了这个烧麦就能得到解脱，但同样意识到，这个烧麦若是吃了，估计后果不堪设想。

    但没办法，她控制不了自己，就如同许多人都控制不了自己！

    想吃！想吃！想吃！这样的欲望不断的催促他（她）们，拿起最后一个烧麦，然后放入口中，大口大口的咀嚼，去品味，去感受！

    “我……估计要完了……”刘曜吃下去这个烧麦之后，她最后的理智这样告诉自己。

    体内的电流由蛇化龙，顿时借助那憋着的一口气一飞冲天，直冲九霄，带着他（她）们也飞了上去，直接来到九天之上。

    整个人飘乎乎的，那是彻底的放松，多年来沉积下来的怨气，怒气，疲惫与其他压力，都在这一刻完全释放出来，这是前所未有的放松！进食，居然可以是那么美妙的事情？！

    “这样的感觉，居然比找男人还有美好……”刘曜完全沉浸在这样的感触之中，身心得到最大的放松，同时体内沉积的毒素，也缓缓排出，整个人的皮肤都好了不少。

    原本的她，年龄在五六十岁之间，外表看起来大概是三十多岁的样子。不过这一刻却仿佛恢复到二十来岁，风华正茂之年。一时间居然春心萌动，仿佛刚刚迎来初恋的女子！

    “这种心跳，我仿佛又恋爱了一番，今晚的晚宴，本来就是一场非常美妙的邂逅！”刘曜双眼开始迷离起来，对于她来说，今晚就是她与美味之间，真正意义上的邂逅。

    “仔细想想，我们有吃过来，精力了最初的清淡，到热火烧天的恋情，最后芳华内敛，到最后的回味无穷，这其实不正是恋爱的过程吗？”刘和突然想起，自己家中的妻子。

    “本来以为恋爱就应该为是红红红火，没想到恋爱的最后，却是爱的沉淀，以及深刻的回味。现在回想起来，我对妻子也是冷落了好久，我曾经以为我已经对她失去了感觉，原来我们两个之间的感情，只是沉淀了下来。”刘廿也是感叹。

    不知道为什么，这一刻他想到的，便是两人相见相知相爱的过程，回味那火辣辣的爱情经历，突然发现自己还是那么的爱着自己的妻子。

    可是什么时候，自己居然开始对她冷淡了下来？！

    “这就是，爱情？”对于没有恋爱过的女孩子来说，刘备和刘晔却是开始对爱情向往起来，没有恋爱经验的她们，路程却是完全不同。

    从恋爱变成了暗恋，从最初相知相识，到对某人热火朝天的思念，似乎一刻不想都会浑身难受。最后一切沉淀下来，完全成为对爱情的憧憬，喜欢一个人，其实就是这样。

    “突然，好想谈谈恋爱……”两人异口同声地说了句，然后尴尬的看向对方，最后笑了笑，不好意思起来地低下了头。

    “原来如此，感情啊……这个小子……”曹操也是淡淡一笑，受过情伤的她根本没有经历过整个过程，仿佛就是在相识相知的时候，就突然夭折了一番。她真的担心，感情就是这样的东西，所以她不敢继续去爱人。

    然后这个混账小子，就用这个宴席菜单，来告诉自己，爱情真正的样子是什么形态。

    “搞得，我都想要去谈一场真正的恋爱了……”曹操笑了笑，不过却没有中招。就那个渣男的小手段，也打算追求她？

    话说回来，都已经招惹了那么多人，这家伙还没打算收手吗？实在不行，干脆直接阉了送宫里算了……不行，这样的话陛下会伤心的。

    “无忧……”刘协却是很感动，王庸和她其实没有恋爱过，然而通过这个宴席的全部菜肴，却是仿佛把所有的一切，都展现给了她。

    两人仿佛从相见相知相爱，到热火朝天的恋情，然后一切沉淀，逐渐变成对爱情的回味与平淡。两人注定没办法光明正大走到一起，所以说你是打算用这个菜单，把你想要说的话，向我表露出来吗？！

    刘协其实真的有点感动，毕竟这段时间，王庸为了避嫌，都不好继续见她。这个情况，估计要持续到她生育之后，才能稍微有所接触。只是长时间不见面，自己只怕会逐渐变得迷茫，逐渐变得不知所措，再加上怀孕带来的焦躁，谁也不知道会发生什么。

    不过这一刻没关系了，若是没有怀上，双方可以慢慢开始……若是怀上了，那么她也会以一个母亲的身份，把孩子平安的生下来，毕竟这是她和王庸之间真正的羁绊！

    下意识的，她摸了摸肚子，露出了母性的光芒。

    所有人陆续在沉醉之中清醒过来，大部分的表现便是浑身精力充沛，同时皮肤也变得更加细致，整个人仿佛年轻了几岁，美中不足的是浑身黏答答，而且有点臭烘烘的……

    “不行，我要回去洗洗澡了！”刘曜实在没办法忍受这样的情况。

    “的确，这个样子有点难受……”刘和与刘廿也是相视一笑。

    宴席到这里，其实已经告一段落，今晚的晚宴真的很棒，每一道菜都很出色，关键没想到所有的一切结束的时候，所有的菜色居然能勾连在一起，形成一个整体，同时还凸显出了一种意境。

    “比不上特级厨师……”老宗正刘宽低吟，她是吃过真正特级厨师菜肴的，“每一道菜也还不算完美！不过这种把所有菜肴，构筑成一个整体，然后达到特级的领域，倒是难得……这个主厨，不简单啊！”

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！

    还有一本同步更新的书《无限求生直播》哦，可以过去看看！不是荒野求生，而是各个位面求生的弹幕流文，书的走向由你们弹幕来决定，对，我会光明正大抄书评……