    “这个好好喝！”刘备放下杯子，一副高兴的样子。

    宴席结束也有一个多月，她暂时滞留许都，反正已经到了秋末，入冬之后就不适合战争，她也不担心袁术和吕布在这个时候打过来。

    宗亲们这一个月也没有立刻离开，有些人留在许都，有些人直接出仕。而有些在达成目的之后，匆匆离去。可以肯定的是，刘琦和刘循，已经代表父亲向朝廷表忠，刘琦要回去与父亲汇报此行的结果，而刘循带着益州刺史的任命，返回益州。

    刘基也得到刘琦的许诺，回去之后说服刘表出兵支援豫章。至于朱皓，也就是朱儁的次子，则调往荆州担任武陵太守。而诸葛玄前往豫章担任太守，事情完美得到解决。

    “据说是在麦酒的基础上，加入一种叫做啤酒花的东西，酿造出来的啤酒。冰镇之后，味道的确非常不错……不过没有杜康好就是了。”曹操放下杯子，看着里面的啤酒泡笑道。

    点心是鱿鱼丝，烟熏牛肉干和芝士条，说到底已经完全是下酒菜了。难得是啤酒度数不高，小酌一些，倒也没什么。感受着血液流动速度缓缓提升的感觉，体温连带着微微提升的感觉，倒也可以。

    “不过果然，下午茶还是甜味的比较好呢……”刘备握着杯子，低声说道。

    “就是这样！”曹操也是发起牢骚，“说什么经常吃甜食也不太好，适当调剂一下……什么的，直接就把这些端上来，某人是不是也开始偷懒了？”

    关键是给陛下端过去的那部分，却是真正的甜品，配上上好的红茶……

    顿了顿，看向刘备，这丫头的一切，通过万事屋已经大概了解。不得不说这丫头就是一个很幸运的家伙。年幼丧父，却得到同乡长辈的看重和培养，长大后拜入卢植门下，与公孙瓒是同窗。

    关键是黄巾之乱又得关羽和张飞投靠，那么多年颠沛流离，两人都对她不离不弃。更别说前段时间，居然陶谦居然把徐州托付给她，来一趟许都，还着实了皇姑母的身份。

    仿佛，就是有一种神（www.shubao2.cc）秘的力量，推动她走到这一步一般。

    “玄德，你说当今天下，谁算英雄……当然英雌也可以……”曹操微酣，随口问道。

    “这个……这个我不太懂……”刘备也不知道，曹操为什么那么问，有点慌。

    “反正也只是随便聊聊，想到什么说什么便是。”曹操笑吟吟的说道。

    “我在沛郡，最大的敌人就是吕布和袁术……在我看来，袁术是汝南袁氏嫡长子，兵多将广，又雄踞汝南大半，沛郡南部，九江和庐江全郡，算不算英雄？”刘备略作思考，然后小心翼翼地说道。

    “袁术那小妮子，一副自我中心的性格。顺着她的心意倒能够发挥出全部的实力，若是稍微不顺，就会心烦气躁，越不顺越是这样，最后再好的局势都会被她自己毁掉，根本不足为虑……”曹操摇了摇头。那个公主病末期，根本不需要顾虑。

    “那袁绍……怎么样？袁术的庶姐，在袁氏之中威望更胜袁术……如今眼看就要完全占据河北三州，麾下文臣武将多如牛毛……”刘备有点急，眼珠子都蒙上一层薄雾。

    “袁绍啊……”曹操也不由得沉思起来，主要是回忆，毕竟两人也算是老相识，而且还是从小玩到大，曾经还是闺蜜来着，“可惜她的性格缺陷太明显，有想法没胆量，有谋划却不果断，急功近利又顾全自己的身份，甚至忘记了其中的风险……不足为虑！”

    “那那……”刘备急了，这最大的两个人物，曹操都不放在眼里，那还有谁能入她的法眼？这不越想越急，整个人都快哭出来了，“江东最近崛起，特别强势的那个孙伯符，怎么样？孙坚之子，本身也是返古种之中的异类！”

    “对，就如同昔日霸王一样，血气方刚，争勇斗狠……不不不，这货根本比不上霸王。真亏他有‘小霸王’这个的绰号，真是浪费。这样的家伙，只知道自己爽，根本不会考虑别人的想法，所以若是没有一个人给他扫尾，只怕很容易得罪人，或许有天，一个不小心就死于非命。”曹操却是对孙策不屑一顾。

    不不不，准确的说涉及到男性，她的言语就变得更加锋利和不客气起来。

    好可怕！看着曹操的表情，刘备直接被吓哭了，现在这算什么，惩罚游戏吗？这里好可怕，我要不要离开？

    “那那那……”刘备干脆随便说几个名字，包括了刘表，刘璋，张绣，张鲁和韩遂。或许因为都是男性的关系，被曹操一个两个贬得一文不值。

    可放眼天下，成就最出色的就这些，不算这些还有哪个？刘备直接泪崩，一边哭着一边看向曹操问道：“那，按照司空的意思，这天下谁能算英雄？”

    “是啊……这天下还有谁能算英雄……”曹操喝了一口啤酒，之前完全是沉思，根本没有注意到眼前的刘备，已经直接哭成了个泪人，“仔细想想我若可以算一个的话……那岂非香（刘备闺名）你，也算一个了？”

    “不不不不，人家才不能算是英雄呢！”刘备使劲摇了摇头。

    “抱歉……我们应该算是英雌才对？”曹操看向刘备……看到她的瞬间直接就懵了，这丫头什么情况，随便说点话题，结果居然就能直接泪崩？

    “不不不，不是这个意思……”刘备慌慌张张，结果一个不小心，整个人直接从椅子上摔了下来，“好痛！”

    “香？没事吧？”曹操上前，打算将她扶起，却不想喝醉的关系，绊着桌子，整个人摔了下来，然后……直接趴在刘备的上面。

    四目相对，双方都不由得呆滞了一下，三秒钟后，曹操才率先发话：“没事吧？”

    “嗯……没事……”刘备此刻是被吓得哭都忘记了，不知道怎么的，刚才似乎还稍微心动了一下，仿佛，自己要恋爱了一般。

    慢着，慢着，慢着！对方可是女的啊！自己这是什么乱七八糟的想法！话说她应该不是故意的吧？不是故意的吧！可话说之前为什么要和自己谈论那个话题，慢着，难道喝酒也是她预先安排好的！

    千万不要和男人单独喝酒，喝醉的话，对方会做坏事的……想起张飞就这样叮嘱过她，刘备整个人直接慌张起来，当即推开曹操，跑了出去：“抱歉，我没有那样的兴趣！”