    只说刘备一路快车，三天内就回到了沛县。也多亏这段时间，她每五天都有送信过来报平安，所以这边一切都正常运转着。

    “义姐，你拿回来……”听说刘备回来，关羽和张飞出来迎接，可看到刘备的时候，不免吓了一跳。

    “怎么了，你们两个？莫非是很久没有见到我了？”刘备被看得很心慌，眼看要哭了。

    “没什么……”关羽来到刘备的面前，左右打量一下，“只是，一个月不见……义姐……好像，丰满了一些……”

    刘备这才意识到了什么，低头看了看，小蛮腰没有了，屁股也似乎多了不少的肉，再看大腿，肉量明显提升。关键是摸了摸脸，脸蛋的肉也已经凸显了出来。

    “不要~~~~~~~~~”刘备顿时尖叫起来，强烈的打击让她大脑直接宕机，然后昏迷。

    当天晚上，刘备才在昏迷之中醒来，其实她这也是舟马劳顿所致，再加上想到曹操可能对她有兴趣什么的，吓得她这几天睡眠都不太好，一睡下来就会梦到曹操将她推倒，然后对她……呀~~~~~~~~~然后就苏醒过来了。

    “长姐的为什么会那么疲惫的样子？”隐约听到了张飞的声音。

    “估计是这几天没有睡好，许都到底发生了什么事情，居然让她如此慌张离开？一点征兆都没有，直接就从那边回来了。”关羽的声音传来，听起来似乎是在思考着。

    “旖（张飞闺名）、莎（关羽闺名）你们还没有休息啊？”刘备看了看天色，差不多是午夜时间，所以有点担心的问了句。

    “长姐（大姐），没事吧？”两人看到刘备起来，不由得关切的问道。

    “没什么，主要是这天睡眠都不太好……”刘备消息，两个妹妹对她那么关心，她感觉非常的开心，也非常的安慰。

    “许都那边发生了什么事情？是不是曹操对你不利？”关羽上前问道。

    “不过话说……大姐到底是怎么样，在一个多月里变成现在这样？”张飞随即发问。

    “可不可以，不要提体重的事情……呜呜呜呜……”刘备直接给哭成一个泪人。

    “好好好，我们慢慢说……对，我们绝对不再提那个问题了！”张飞连忙回道。

    “嗯……嗯……”刘备好不容易才忍住了哭泣，“许都没什么，陛下和曹司空的关系都还算是融洽……慢着，很融洽？”

    之前没有感觉到有什么不对，可是想到曹操可能对她有意思，那么就意味着曹操可能好女色，曹操和陛下的关系融洽，陛下也是女的，那么是不是有可能！

    想到某些禁忌的画面之后，刘备顿时羞涩得脸颊滚烫，体内的水分不断被蒸发出来，在头上冒出来。

    “到底是什么事情，能够有这样的表情？”张飞直接吐槽起来。

    “估计是真的有什么不好的事情发生了……”关羽也不好说些什么。

    “那个……”刘备有点慌张，她知道自己可能想错了，但是谁能保证什么？

    关键这段时间陛下自称太一神（www.shubao2.cc）入梦，降下圣婴到肚子里面，而这段时间也一直按照孕妇的标准进行生活，所以她应该不会喜欢女人才对……

    慢着！婴儿？怀孕？王庸！刘备突然意识到，是不是曹操和刘协有什么禁忌之恋，但是又因为是女性，所以没有后裔，这个时候就需要一个人来负责这件事情，而负责这件事情的人，莫非就是王庸？！

    什么都联系起来了，估计曹操是有什么不好的癖好，然后勾结王庸占有了陛下，而在曹操的帮助下，让刘协顺利怀上，然后对外说是圣婴降临……对了，就是这样！

    果然，实际上朝廷完全被曹操控制了，而且王庸就是其中的帮凶！想到陛下可能在不情愿的情况下，被曹操占有，然后又在王庸是粗暴对待下怀孕，身为汉室宗亲的责任感和立场，让她直接把曹操和王庸，视为第一号大敌！

    “不行，朝廷可能已经被曹操控制了！”想到这里，她直接看向关羽和张飞。

    “具体什么情况？”两人顿时很关心的问道，之前一个月还说一切都好，结果突然态度就发生了根本的改变，这几天到底发生了什么事？！

    “就是这样……这样……那样……的那样……”刘备当即把之前在许都发生的事情，还有她的一些猜想说了出来。

    “没想到曹操居然是这样的女人！”关羽闻言，神（www.shubao2.cc）色有点古怪，想到昔日在虎牢关，曹操不仅发言允许她去挑战吕布，同时还给自己敬酒……莫非当时她就已经看上了自己？

    “这个女人有过一段婚姻，然后和离之后就没有再成亲，如今都四十多岁，都还是担心，估计不是因为和丈夫感情不和，而是她根本对男人没有兴趣……”张飞恶意地揣测道。

    哇哇哇，刘备和曹操的禁忌之恋形态，张飞此刻想到这里，突然如同开启了新世界一般。一时间灵感不断的涌现出来，二话不说就去了书房，然后开始创作。

    “三妹，又要去创作了？”刘备看着直接跑出去的张飞。

    “她一直以来不都是这样吗？”关羽笑了笑，她这样也不是一次两次，早习惯了。顿了顿，看向刘备，认真且严肃地问道：“那么义姐以为，我们以后要如何面对曹操？”

    若是之前，她们主要的敌人主要是吕布和袁术，可如果要和曹操为敌的话，那么就意味着她们四面环敌，这可不是什么好事！关键是沛郡距离许都并不远，曹操估计也不会允许，已经成为敌人的她们在这里驻扎！

    “可我既然身为大汉宗亲，让陛下脱离苦海，也是我的立场和责任！”刘备回道。

    “可义姐就没有想过，这可能一开始，就是一个误会？”关羽吐槽道，毕竟仔细想想似乎有点说不过去。

    随即看了看刘备，“况且与其和曹操作对，你目前主要还是要和体重作对……”

    “求别说，我会努力减肥的！”刘备直接憋屈得哭了，她明明每天都有好好运动，可为什么会胖起来呢？不行，必须要减肥，必须要！

    话说回来……已经三天没有吃过甜品了……不知道旖等下有没有空，做点甜点……话说她会做吗？估计也就是一些含酒的甜品而已……啊啊啊……以后的下午茶怎么办？！