    呜哇哇哇哇……刘备飞一般朝着司空府外面跑去，她不能在待在许都了。继续下去的话估计要被曹操攻陷了！

    从来没有想到，曹操居然是有那样的兴趣，身为女性为什么要喜欢女性？这样禁忌的关系……想想虽然有点小激动的，但是不行，绝对不行，人家还是比较喜欢男人！

    刘备直接返回自己的寝室，然后二话不说收拾完毕，直接就找到了万事屋，要了一辆快车，当天就直接离开了。感觉继续留在许都的话，自己或许有一天真的会沦陷！

    “刘备……她刚才急急忙忙走出去……”王庸过来收拾东西，然后指了指外面。

    “不说那些……那丫头也奇（www.yhwx.net）怪……”曹操就这样椅子上，脚已经从鞋子里面取出来，放在外面，玉手穿了黑丝的长腿上轻轻搓揉，“帮我一下，怎么样？刚才撞了一下桌腿……”

    “这是属下的荣幸！”王庸上前，轻轻握起那只美脚，然后轻轻搓揉起来。隔着丝袜的顺滑，这双美脚感觉可以玩一年。

    曹操也是习惯了和王庸的接触，早些时候练习瑜伽的时候，两人就没少接触。之后肌肉酸痛的时候，也没少给他推拿。若非如此，现在他还别想碰到自己的身体。

    “那丫头，跟她聊一下天下英雄的事情，结果她就直接向后摔倒在地。我打算上前去扶起她，结果没想到绊了一下桌腿……”曹操此刻也是直接抱怨起来，仔细想想这一切简直就是无妄之灾。

    “莫非，主公说，天下的英雄，只有您和她两人？”王庸试着问了句。

    “诶呀，你不会刚才就在外面吧？”曹操颇为好奇（www.yhwx.net）的看向王庸。

    “没有没有……只是能她哭成这样的话，估计也就是这样了。”王庸笑道。

    “的确，放眼天下能看得入眼的敌人也没几个……只是偏偏人多了，对付起来也不方便……”曹操直接抱怨起来。

    明明若是能集中兵力，完全可以一个个横扫过去，可是问题旁边还有其他的诸侯，互相之间会结盟，会在背后偷袭，尤其袁绍势力已成，若南下只怕自己要和她僵持个几年的。

    这个时候后面在有谁来上一下，那么一定会很头痛。最近几天都在头痛这个问题，想着应该从谁下手，这不刚好喝了酒，所以随便抱怨几句，就是刘备的反应莫名其妙的……

    “当时的情况怎么样的？”王庸也觉得奇（www.yhwx.net）怪。

    “当时我绊到……然后……扑倒在她的身上……然后这小妮子就……哭哭啼啼直接跑掉了……”曹操歪了歪脑袋。

    “一般有人，会被这种明显只是绊到的扑倒……就慌张成这样的吗？”王庸吐槽道，他大概知道事情的真相。刘备那丫头。莫非是以为曹操要推到她？

    也是，之前还说天下英雄就两个，然后突然有这个举动，误会也没什么……问题是现在她人直接跑出去，天知道去了哪里？若是没有猜错的话，估计已经直接跑掉了！

    “不错所料的话，刘备会误会主公的想法，然后直接跑回沛郡那边哦！”王庸觉得这件事情还是要稍微提醒一下。

    “哈？她误会什么？慢着，你的意思是，她误会我对她有意思？”曹操一开始还不清楚，随即反应过来，顿时想要站起来。

    结果她忘记，自己的一只脚还在王庸手里，结果整个人一绊，然后直接就趴在了王庸身上，两人就这样四目相对的，情况有点暧昧。

    “或许真的会误会也说不定，主公那么热情，属下现在都有些心动了。”王庸笑道。

    “话说你家里都有四个，而且和陛下还不清不楚的，还来撩拨我？胆子挺肥的啊？”曹操直接伸手过去，揪着他的耳朵扭了扭。

    “痛痛痛……属下知错啊！”王庸当即告饶。

    “话说那妮子，这样都能误会？”曹操缓缓站起，然后穿上了靴子。揉了一下，脚已经不通了，挺好的。不过这心，却是有些揪了起来，不是因为那个臭男人，而是因为刘备的误会。

    “一般这个情况下，直接找上门去，解释清楚之后，误会化解的同时关系也能更进一步。不过若是迟迟不管的话，对方估计误会越来越深，说不定会变成仇敌关系哦！”王庸提醒道，好不容易让刘备和曹操搞好关系，结果却变糟就不好了。

    “哦，这样啊……那我过去和她说一下吧！”曹操倒也算是‘从谏如流’。

    “不过属下以为，怕是她已经直接坐车离开许都了……要不要追？”王庸想了想。

    “哈？她用得着那么害怕吗？直接跑掉什么的……真的假的？”曹操闻言觉得不敢置信，但随即却是不太确定的问了句。

    “派人去看看不就知道了……”王庸耸了耸肩。

    “那算了……”曹操也不是随随便便，就会追别人过去是，“若是这样就能成为仇敌的话，那么她也不过如此！”

    “也是……属下告退……”王庸拿着收拾好的东西，转身离去。然后想起了什么，下意识举起手，在鼻子边上闻了闻。

    “不许闻味道，立刻给我去洗手！”曹操见状直接抓起一本书，朝着王庸丢了过去。

    “这怎么行？属下还打算一周不洗手来着……”王庸调侃了句，然后直接离开。刚离开，后面的地面上又多了几本书……还有一个砚台。

    “这个家伙，最近似乎越来越放肆了啊！”曹操“呼呼”地喘着气，然后直接出去，把东西都捡了回来。

    盯……王庸刚离开，却是感觉到一股视线，对了，许褚就在曹操门外护卫来着……话说你这眼神（www.shubao2.cc）是怎么回事，直接就是看着渣滓一般的眼神（www.shubao2.cc）……

    “许护卫，下午好！”王庸客气的打了声招呼，后者果断向后退了一步。盯……对，就是这样盯着王庸，一副防狼防火防王庸的姿态。

    “哈哈……我先告退了！”王庸被看着尴尬，直接一溜烟跑回了后厨。

    当天傍晚，派去找刘备的人回来告知，对方已经在下午就离开的事情。

    “那个妮子还真是……”曹操叹了口气，也就这样直接把这件事放下。