    先不去管刘备，在以后没有下午茶的日子该如何度过……

    刘备离开许都，对曹操阵营来说影响并不大，她叛变也好，或者乖乖听话守着沛郡也罢，都没什么意义。刘备麾下有用的文武实在太少，少到荀彧或郭嘉都没放在眼里。

    “话说我们给她送过去那一万白波贼的俘虏，怎么样了？”在某个下午茶的时候，应该是十一月的时候，王庸突然想起了那一万个俘虏。

    “说起来，这段时间我也没怎么关注。一群倨傲不羁的家伙，留着对我们没什么意义，刘备愿意收留就收留，他们都是当惯了贼的存在，就算收编成为士卒，也会有各种问题。”曹操却是根本没有在意，端起红茶抿了一口。

    白波贼里面的女性，罪行比较严重的，已经另外处理，其他的都已经安排嫁给有功的士卒和军官。送过去给刘备的，几乎都是白波贼里面的男性而已。

    顿了顿，看向王庸问道：“话说回来，你说要办的报社，运转得怎么样了？”

    “主公也应该可以看得到吧……毕竟施工地点就是司空府对面……属下打算建立一个二层左右的建筑，同时已经通过万事屋招募了十多个平民书生，正在培训他们怎么样去撰写新闻稿和采访。印刷用的油墨已经改良完毕，不得不说万事屋的效率的确不错……唯独这印刷机的改良，却不是一朝一夕的事情。”王庸摇了摇头。

    目前的印刷机已经不错，只是印刷速度和效率还达不到他的预计。按照目前的情况来看，至少需要二十多台这样的印刷机同时启动，才能在一天的时间内，印刷出十万份的报纸。当然，也有可能是他有点好高骛远，毕竟初期一万份或许已经够了。

    “必须要抓紧了，快两个月了，估计宫里的御医，已经可以诊断出来了……”曹操看了看王庸，然后提醒道。

    的确，转眼已经过去两个月的时间，继续下去不仅华佗，一般的医生，也能把出喜脉。到时候刘协无婚而孕的消息就要传出去，若是不能配合舆论引导，那么说不定外面的传闻，会从‘天降圣婴’，变成‘陛下有了野男人’这样的八卦新闻。

    毕竟比起一些正统的消息，大家更喜欢这种带着八卦色彩的消息。

    “所以属下预计，在三天后让报社提前运转起来，主公，报社的主事人，也该确定了，属下只是个厨子……”王庸有点无奈的报告道。

    “也是，框架什么都搭设起来了，提前试运转一下也无妨……那好，明天我会派人过去给你。没什么的话，我要继续开始工作了！”曹操放下手中的茶杯，看向王庸。

    “是，属下遵命！”王庸点头，然后收拾好托盘，转身离开。

    “那么，改派谁，去接手这个重要的职位呢？”曹操却是开始，为主事的人选头痛起来。这玩意可是控制舆论的，那肯定是要一个信得过的人过去。否则一旦落入某些人的手里，说不定舆论的刀刃，会朝向自己。

    下午离开司空府，王庸直接去了一趟报社，把所有的采风都给召集了过来。

    “上面发话了，让我们尽快运转起来，三天，三天之后，整个报社就要试运行。而现在，我给大家三天的时间，外出采风。在当地进行收集各种奇（www.yhwx.net）闻异事，然后传回来。”王庸看着这几个平民书生，对他们吩咐道。

    “属下遵命！”这几个书生很珍惜这个机会，自然不敢怠慢，连忙回应。

    要说这个世界上，读书人大概分成三种。一种出身世家豪门，从小家学渊博，经学注释完备，只靠那些一代代传下来的学问，就能够自学成才的；

    一种是地主土豪之家，家里或许某一代出过一个官员，反正没有能入朝的，那就不算世家，也达不到豪门的程度，这样的叫做寒门，也就是说寒门未必就是非常穷的人。

    最后一种，就是这种平民书生。出身平民，怀揣着改变命运的想法，抓住机会就想办法读书，也好在线装书已经有出售，而且价格还不算太高，几个人一起合伙买一本，互相钻研讨论，自学成才的，便是这一类。

    到底是最底层的存在，所以他们可以吃苦，而且珍惜每一个学习的机会，学习热情比寒门还要高。不过同样，缺乏圈子的推广，他们之中能出仕的也不多，就算偶尔出仕，也只是当小吏，或者下县的县长、甚至是亭长什么的。

    报社可是朝廷直辖的机构，编辑和主编的俸禄也不低，更别说社长和副社长这两个职位。而且以这里作为跳板，以后未必不能进入其他衙门当官为吏，这可是天子脚下啊！

    “编辑！”王庸看向报社里面的几个编辑，他们都是通过万事屋找来的寒门，“你们负责审核这些稿件，然后帮忙修改润色。最好稍微夸大一些，吸引别人的眼球最好！”

    随即看向几个采风，继续说道：“你们采风的消息，也可以适当夸大，但不能失真。如果为了吸引眼球故意夸大，丑化或者虚构，被我查出来，情节严重的，会直接辞退你们！”

    “属下遵命！”采风和编辑当即回道，事关未来，他们不得不谨慎对待。

    “最后的主编！”王庸看向张松，因为没人把他调过来，他过目不忘的本事，当主编实在非常合适，“子乔贤弟，下面的编辑把稿子推荐上来，还有劳你审核，然后确定哪些可以登上报纸。毕竟版面就那么大，不能太浪费。”

    “这个没有问题！”张松点了点头，他今年才十七，在报社里面累积一下经验也好。对于王庸，他其实是很有好感的，一则对方推荐了自己，二则对方从交往到现在，没有因为自己长得丑而嫌弃自己。

    他也算是异类，应该算是返古种，所以长得不帅也不俊。若是黄忠和于禁那样也就算，偏偏却是长得尖嘴猴腮的，在这个时代完全就是一个丑男。

    以前周围的人都嫌弃他，若非他一身才华，以及兄长张肃看重，只怕早羞愤自杀了。就算这样，从小被人看不起的经历，也让他非常渴望别人的认同，王庸推荐他，并且接触的时候没有嫌弃他，让他很欣慰。

    正所谓‘士为知己者死’，张松自然会全力完成王庸的交代。

    “我担任副社长，兼任一段时间，以后估计这个职位还是由子乔来负责！不过社长明天会确定下来，大家做好心理准备！”王庸提醒道。

    “是！”众人虽然应是，不过心里却没底，天降一个社长，天知道好不好相处。