    虽然很不甘心，但曹丕必须要承认，司空府的午餐水平的确很高。她却不知道，这些饭盒其实都不是王庸亲手做的，除非是曹操、郭嘉和荀彧那三份。

    不过其他的盒饭，都是他亲自监督的，选料、烹饪和调味都有严格吩咐，比不上他，但品质上自然也不会差。而要带给张松的，便是这样的盒饭。

    “哪里哪里，主公亲自交代要给社长送来一份，我这个属下怎么敢怠慢？”王庸笑道。考虑到曹操的年纪，至少还有上百年的在位时间，到时候自己说不定已经挂了。这样考虑，也没必要对曹丕太过于讨好。

    “哼！”曹丕继续吃着盒饭，懒得和他废话。

    “我这边就算了吧？一顿饭而已……”张松以前读书很用功，对食物反而不是很看重，或许就是从小营养不好的关系，搞得长大之后变得更丑了。

    “不不不，圣人都说过‘食色.性也’。身而为人，若是连享受都不会，那么活着是不是太累了？况且……多吃一些有营养的东西，说不定你也能变得更帅点……”王庸打趣道。

    “我这样，怎么变帅？”好在张松也知道对方是在开玩笑。换了别人，估计直接要淬对方一脸，他最在意的，就是别人说自己的长相。

    “现在的你太瘦了，或许稍微肥一点，棱角会稍微圆润一些，这样看起来会好看许多。况且营养跟得上，精神（www.shubao2.cc）也会好一些……”王庸反而真的在思考这个可行性。

    “当真，这样的话……”张松的确是太在意自己的外表，闻言的确是不能不在意。只是要蹭饭什么的，他的脾气还做不到。

    “这样好了！”王庸想了想，“你支付一部分餐费，司空府支付一部分，然后按照这个比例来给你提供饭食。”

    “那好，这样张某就却之不恭了！”张松闻言，自然也没有拒绝的必要。

    “那我也这样好了，反正我当了社长也有俸禄！”曹丕也是不服输地说道。

    “你能这样想，主公知道一定会非常欣慰！”王庸闻言，顿时露出一副感动的表情。

    “去死！”曹丕羞愤的把饭盒丢了过去。

    “正好，还要把这个回收回去……”王庸随手接过饭盒，然后转身离开。就曹丕那丢过来的速度，根本就没有打算要丢到他。而以他的动态视力，要抓住饭盒太容易了！

    “哼！”曹丕的确没打算伤害他，只是他随便一接，轻描淡写地就离开，只觉得火大。到底是一个虚岁十二的少女，很容易为了一些小事耍脾气。

    两天的时间很快过去，整个报社也开始运转起来，这一天王庸也不得不请一天假，专门注意报社的情况。好在曹操也算明事理，批准了他的请假……但下午茶必须要派人送来！

    “下午茶吃蛋糕怎么样？”王庸歪了歪脑袋。

    “哈？”曹丕埋首审核稿子，按照规定她要和张松一起选择可以刊登的稿子，然后发到报纸上面去。对于王庸的嘀咕，自然听得不太清楚。

    “冰淇淋蛋糕，虽然准备如同，不过秋末的天气有点热……”王庸想了想。

    “随便！”曹丕继续低头工作，反正下午茶什么的，和她也没什么关系。

    “主公说，鉴于你工作辛苦，所以下午茶也有你一份……”王庸回了句。对，知道曹丕居然拿出一部分薪水来支付餐费，曹操觉得这女儿似乎长大了，所以优待多一些。

    关键最近似乎，喝下午茶的时候，少了一个陪着她聊天的人。

    “这样啊……冰淇淋蛋糕是什么？”曹丕顿时就有些感兴趣起来。

    “就是用冰淇淋代替奶油的部分，其实，冰淇淋里面本来就含有奶油……”王庸想了想，“这个时候配上一壶武夷山岩茶，很不错哦！”

    武夷山岩茶属于乌龙茶，介于绿茶和红茶之间，属于半发酵的茶种。而其中最出名的，便是‘大红袍’这个品种……话说曾经很长一段时间，王庸还以为大红袍是红茶来着……

    “随意吧……”曹丕不懂茶，当然也不懂冰淇淋蛋糕是什么味道，也只能随口应一声。

    “明天要开始印刷，大家准备好了没有？”张松提醒了句，现在是聊下午茶的时间吗？他当然不会说，自己其实也很想试试……

    “稿子都准备差不多，审核完毕没什么，就可以直接送印……”曹丕把已经选好的稿子选了选，“话说这篇白话小说是谁投稿的？”

    “《射雕英雄传》，奇（www.yhwx.net）怪的名字！金庸是谁？”张松看了看，这个应该不是他经手，这就意味着应该是从王庸那里来的。关键这金庸和王庸都有一个‘庸’字。

    “我写的，怎么样？不错吧？”王庸笑吟吟地说道，多亏了他的记忆里，要翻出记忆深处一些，小时候看过的东西，居然也不成问题。

    “一般般，尤其是这诗句，不是常用规格……差评！”曹丕直接贬得一文不值，行文太白，而且诗句也不是主流诗体。

    “七言，自前汉就有，不过不流行，不过既然古来有之，倒也不突兀。”王庸耸了耸肩，“再说我们办报纸，本来就面向百姓，若是百姓都看不懂，那还不如直接办邸报算了！”

    “的确是这样，难怪无忧会选平民书生担任采风，他们的文风就偏白话……”张松点了点头，然后意识到了自己的错误，继续开始修改稿子。

    下面的编辑显然也听到三人的对话，选稿润色的时候，也开始注重这方面。之前他们卖弄学问，加了不少私货，现在看来有点狗屁不通的意思。

    “不过话说……”张松却是看了看这篇小说，“内容可以，只是这朝代……”

    “假借一个国家而已，省得被那些文士喷。”王庸耸了耸肩。

    “而且据我所知，无忧的笔迹……”张松可没打算放过王庸。

    “好吧！我承认，这是我念出来，由我夫人代笔的。”王庸只能承认，这是他口述之后，由郭嘉代笔的作品。

    “无忧有空，也要练练笔才行啊……”张松调侃道。

    “我就一个厨子，要那么一手好字有什么意义？”王庸摇了摇头，他不会说自己其实已经在练习，毕竟厨师不仅要粗狂豪迈，同样也要柔情细腻，刚柔相辅相成，缺一不可！

    三人聊着聊着，稿子就这样定了下来，刊印之后，第二天一大早，报纸开始发售！