    “社长由你来担任？”王庸看着眼前的少女，出乎预料，但似乎又在情理之中。

    “本姑娘担任社长，你有意见？”只见曹丕插着腰，直接瞪向王庸。这个男人给她的感觉非常糟糕，以前就借助练瑜伽，对自己的母亲上下其手。

    当然，换了一个普通男子，若是能让母亲有一个不错的归宿，那也就算了。可问题是这家伙家里已经有四个妻子，还直接勾搭母亲，这种渣男必须要防备，绝对要防备！

    “只是有点诧异，毕竟仲德那边的学习没问题吗？”王庸还记得，前段时间这丫头还跟在程昱在学习，按说还没有能那么快被放出来吧？

    “母亲让我遇到不懂的事情，可以去请教程师……”曹丕脸色有点古怪，果然她其实还不算完全毕业。

    “这样啊……”王庸若有所思，看来曹操手下，没有一个真正信得过的人，所以不得不把曹丕给拉了出来。想想也知道，这玩意既然要掌握在手里，那么用的人最好是自家人，换言之就应该来自曹家或夏侯家。

    然而一眼看过去，从曹仁到曹洪，曹纯曹休一类，然后到夏侯家的几个，几乎都是武将。曹仁勉强算是一个，不过曹操不会舍得她担任报社社长，她镇守一方才是最好的选择。

    剩下的人里面，估计也只有那么一个曹丕……还能凑合一下……

    “不要一副看不起人的眼神（www.shubao2.cc），我也是从小锻炼起来的！”曹丕此刻很想打人！

    “但你既然过来了，就意味着主公要让你独当一面，报社掌管舆论，你确定自己能够承担这个责任了没有？”王庸饶有兴致地看向曹丕。

    “当然，我在接下这个任务的时候，我就已经做好了心理准备！”曹丕当即回道。

    “那么，学习吧！”王庸大手一挥，不用想也知道，接下来他要和张松两个一起，帮助和教导这个小丫头，重头开始学习如何经营这个报社，当然，主要负责叫她的是自己！

    “哈？我还要学习吗？”曹丕到底还是年轻，学习什么的最讨厌了。

    “要真正独当一面，还需要我认可才行！我觉得主公，大概也是那么想的！毕竟，你总不希望，什么都不懂而被下面的人架空，对吧？”王庸直言不讳地说道。

    “知道了，我学习就是了！”曹丕无奈，只能接受这个惨痛的现实——她又要学习了！

    问题是王庸没什么时间，他只能吩咐张松，让他教一下曹丕如何审稿，同时介绍一下报社的运转模式，然后自己就去了司空府，开始准备午餐……对，他就是在早餐的间隔过来一下的。

    至于报社这边，可没有安排食堂，所以三餐需要雇员自己解决。再说，大部分工作人员都在外面采风，只有几个编辑和主编在报社里面，他们的薪水完全可以支撑伙食开销。

    “夫君！”在后厨没有忙碌多久，华佗却是过来了，随着医学院开始运转，她平时都几乎泡在那里，这个时候能过来，显然是有重要的事情。

    “发生什么事情了？”王庸自然意识到这点，于是关切地问道。

    “陛下的滑脉，已经非常明显，估计太医仔细一些，就能诊断出了！”华佗提醒道。

    这段时间她每隔一两天，都会去皇宫，为刘协诊断身体。确定一下胎儿的情况，在一个月前，已经正式确定，刘协已经怀上。估计是药物刺激了雌性激素的分泌，导致受孕率也有所提升，再加上王庸那晚喝了鹿血酒……对，包括她都怀上了。

    转眼两个月，她最近都有些害喜的表现，至于荀彧，或许过了三个月的关系，反而反应没那么大。

    “和陛下说一声，这两天先别接受太医的诊治！我们两天后开始运转报社，然后最短的时间内出售第一版报纸，在这之前，必须要小心！”王庸想了想说道，他这段时间不方便入宫。

    主要也是为了避嫌，否则每天都见刘协，然后对方怀孕了，那么说不得别人都会私下说，那个孩子的父亲就是他……虽然的确是这样没错……

    只是如此一来，什么圣婴，太一神（www.shubao2.cc）如梦，就成了一个大笑话，对于刘协的声誉也不好！

    “好的，奴家立刻就入宫！”华佗点头，刚要转身却是看到旁边一篮酸梅。

    “想要这个？”王庸也不傻，或者说他一直在留意华佗，见状拿起两个，递给了她。

    “这段时间，奴家比较想吃酸的……”华佗有点不好意思。

    “都说酸儿辣女，看来你要给我生个大胖娃儿……”王庸笑道。

    “这样说起来，那姐姐（荀彧）岂非是个女儿？”华佗闻言歪了歪脑袋，“况且‘酸儿辣女’是哪里传出来的说法？可有什么依据？！”

    “只是民间说法，其实根本没有任何科学依据。”王庸摇了摇头。这玩意只是民间传闻，听听也就算了。更别说辣椒还是明末才传来的，辣味估计也是从清初开始，酸儿辣女的传闻估计也才三百年不到。

    “不过妾身昨晚给姐姐诊断过，似乎真的是个女儿……”华佗却是歪了歪脑袋。

    “巧合，仅仅是巧合！”王庸摇了摇头。

    “估计是这样，不过奴家或许可以研究一下……若是能让更多母亲怀上女子，那么这天下那么多的男子，也不至于都找不到妻子。”华佗回道。

    最近她的研究课题，主要是两种，一个是如何让母体尽量怀上女子；一个是如何提升男子，主要是一般男子的寿命。至于后面一种的研究，其实她以前就曾经开发过一套体操，叫做《五禽戏》的，只是时间还短，不知道效果如何。

    华佗告辞离开，王庸继续准备午餐，完毕之后去报社查看一下，同时确认与万事屋讨论印刷厂的事情。万事屋以印刷厂和油墨入股，占据报社一成股份，这是朝廷最大的让步。

    “采风们呢？”来到报社，王庸左右看了看。

    “这边没什么他们的事情，所以提前出发去采风了！”张松拿着一个盒饭，正在那里吃着，菜品没有多少，看颜色，估计也是在家里带来的。

    “他们倒是积极……子乔，要不明天开始，午饭我给你送过来吧？”王庸提议道，“反正估计也要给她准备一份的，多一份主公应该不会介意的。”

    “要蹭吃司空府的午餐，真是对不起哦！”曹丕直接吐槽了句，然后低头继续吃饭。

    P.S

    为了保证作者的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！