    初期一万份，这是王庸给印刷坊的任务，后续根据需要，会继续印刷。

    万事屋以印刷坊入股，得到通知之后，立刻开始印刷。虽然不额外收取其他费用，不过成本和人工费，还是要收的。

    “报纸打算卖多少钱一份？”曹丕在即将出售的时候，才想起，这报纸的定价，自己似乎还不知道。就目前的情况来看，单纯一份的印刷成本，应该是在五文钱左右，一万份的印刷，大概可以把成本压缩在三文钱左右。

    再扣除其他的运输费，想要盈利至少要十文钱一份才行。

    “前期五文钱！然后根据需要下降到三文钱，最后以一文钱作为最终销售目标！”王庸微笑着说道，“其实免费送出去也没什么，不过总要给那些卖报的人一点收入！”

    “什什什……什么？三文钱，一文钱？你是不是疯了？！”曹丕直接骂了起来，这意味着卖出去就亏了两到三文钱一份报纸，一万份至少要亏三十贯！三十贯一天啊！

    一亩良田，也才一文钱，一天相当于直接亏掉了三亩良田！败家，实在是太败家了！

    “而且要让报纸产生效果，估计还要一个月的时间，才能初步见成效。毕竟我们只能做到一周一报……”王庸耸了耸肩，也多亏是万事屋的快速通道，否则半月一报都不错。

    这个世界的地图，和他那个世界的完全不同，比例尺不同，有些地方相隔比较远，有些比较近，地形也有些不同。仅仅是针对曹操当前势力范围的报纸推广，从地方送回稿子，然后一天时间进行润色，走快速通道，也要三五天时间才能寄回来。

    之后花费一到两天润色，一天排版印刷，在下一周星期一进行销售，已经算不错。若是可以王庸当然希望，能够压缩到五日报，三日报，甚至是日报。

    四期报纸，说真的他也不认为会有什么效果，若非万事屋带头搞广告，只怕没有三个月的推广，都未必会有成效。

    “一个月……”曹丕觉得王庸疯了，一次败三亩良田还不够，还要足足一个月，至少四周，算下来十二亩良田直接就这样败光。

    想不通的她想要把手搭在王庸的脑门上，看看他是不是疯了。奈何，不够高啊……

    “干什么呢？动手动脚的！”王庸看着对方的样子，岂能不知道她想做什么。尤其看着她那为了摸到自己脑门，不断踮起脚来的感觉，挺有趣的……不过改吼还是要吼！

    “你真的没问题？”曹丕试探着问了句。

    “没问题，话说回来，你难道没有发现，我们有一个养生栏目那边，就有介绍好几种水果和蔬菜的文章吗？”王庸叹了口气，然后诱导性地提问。

    “当然，是关于西红柿，榴莲，南瓜和番薯的……怎么了？”曹丕这熊孩子，显然还没有反应过来，反而直愣愣的看着王庸，等待着他的回答。

    “你这样可不行，遇到事情要多想，多思考，多揣测，这样哪怕错了，至少也能在思考之中学习到一些东西，而不是等着别人来回答！”王庸摇了摇头。

    “可你是我听你们说着说着，我不就都会了？”曹丕歪了歪脑袋。

    这是个大佬，真的大佬，难怪能够坐上皇帝的位置。看看人家，别人要求自己多思考，多想，这位直接就让别人去想，然后告诉她答案，然后在这里进行学习。这用人的能耐，妥妥的领导范儿！

    “是这样，我们和万事屋商量，由我们为他们推广这些蔬菜和瓜果，那么是不是要推广费？再看看这里……”王庸说道这里，拿出一份已经印刷好的报纸，“这里我们有一份万事屋近期瓜果打折的宣传，这个打折期限是半个月，而重点便是这些蔬菜和瓜果……你觉得看了养生栏目的读者，会不会想要去万事屋买这些瓜果？”

    “原来如此，所以说呢？”曹丕根本不去思考，她就是要王庸告诉她结果如何。

    “结果就是，这份打折的广告，哪怕只是占据版面的一小部分，我们也要收取一定的广告费用！推广是推广，广告是广告！”张松只能上前补充。

    “也就是说，我们收了万事屋好大一笔的广告费和推广费？”曹丕这下愿意思考了，“这笔费用，有多少？”

    “因为目前我们没有别的顾客，所以这些广告位也没办法卖出高价……也就一百贯这样……推广费是二十贯……一个月一结！”王庸据实说道。

    “一百二十贯，一个月？这样算下来，我们岂非……不亏钱了？”曹丕算了算，按照三文钱出售，那么每周要亏三万文，也就是三十贯，一个月大概就是一百二十贯。可万事屋已经支付了这一百二十贯的费用，也就是说……没有收入？！

    “喂喂喂，这不还是没有收入吗？”曹丕还是不爽，忙了那么久居然没收入，这算什么？一个报社一个月经营下来，仅仅是收支平衡算什么。

    “已经不错了！”王庸摇了摇头，“毕竟我们的影响力还不够，太少人过来登广告，到了后期，他们不竞价我都不给他们刊登广告！到时候一个显眼的广告位，必须要一月一算，最少也得一季一算，一个月没有个三万贯我都不给刊登！”

    “你是不是想钱想疯了？”曹丕觉得这太疯狂了！这还是最显眼的部位，其他地方呢？这样算下来，一年的广告收入完全就是一个天文数字，稍微想想……居然还有点小激动的！同时有有种，很不真实的感觉！

    “行不行的，以后不就知道了？关键是这报纸，必须要是官方同意才能办，这样我们就算是垄断了这个行业，就算是万事屋想要办理，都没办法，你以为对方为什么那么爽快，用印刷坊作为入股，只占据一成的分红？”王庸笑道。

    不过据他猜测，万事屋入股的真正目的，主要还是为了避免，报纸故意引导舆论，直接针对万事屋。毕竟大股东，哪怕只是占据一成股份的股东，也是有监督权力的。

    比如说，这编辑里面，有一个便是万事屋那边提供的……目的不用说，就是监督！

    “那，这份报纸，我们发售了？”曹丕也觉得可以看看，于是比了比手中的报纸。

    “当然，而且要第一时间铺开，不仅是颍川，整个豫州和兖州都要铺开！若非条件有限，徐州和荆州，甚至司州都要有我们的报纸！”王庸大手一挥，豪情万丈地说道。

    “那还等什么？立刻，马上，现在，给我推广出去！”曹丕也似乎有了一些自信。