    就在报纸发售的前一天，太医吉太按照正常的情况给刘协把脉，结果把到一半，直接吓了一跳，那个脉象……他不敢确定，于是更加仔细的把脉……发现居然真的是滑脉！

    “陛下……”再三确认之后，吉太也不敢置信的看向刘协，“您似乎有了……”

    “诶？什么有了？”刘协的演技的确很不错，假装什么都不知道的样子。

    “陛下，您应该是……怀上了……”吉太很难启齿，毕竟这两个月刘协都在宫里，没有和任何一个男人亲密接触过。可怎么就，怎么就能怀上了？

    想到两个月左右，闹出的太一神（www.shubao2.cc）入梦的说法，他此刻都不由得怀疑，这肚子里面的孩子，莫非真的是太一神（www.shubao2.cc）降下的圣婴？

    “我……我就怀上了？”刘协虽然早有预料，不过此刻也装出一副不敢置信的表情。甚至有些慌张起来，“原来那场梦是真的？那我怎么办，我还没有成亲，怎么就怀上了？这下糟了，这让我该如何见人？太一神（www.shubao2.cc）也太不讲理了！”

    “诶，神（www.shubao2.cc）祗不可冒犯！既然神（www.shubao2.cc）祗降下圣婴，那是我大汉之福，社稷之福！”吉太也不知道说些什么才好，只能好生劝慰。

    既然已经诊断出滑脉，那么就意味着至少已经两个多月的时间，正好是太一神（www.shubao2.cc）入梦那天。当然也有可能是更前面，可刘协又怎么能，在不知道自己是否怀孕的情况下，说出太一神（www.shubao2.cc）入梦这样的事情来？

    毕竟，他之前可是给刘协把过脉的，当时都还没有能确认，是否已经怀孕！虽然很不敢置信，但太一神（www.shubao2.cc）入梦有孕这样的事情，怕是真的了！

    这件事情很快就传了出去，说到底还是曹操有意让这件事情传出去的。群臣知道刘协居然真的怀孕，原本还等着看热闹的心，立刻就沉了下来，甚至有点慌张。

    莫非，陛下肚子里的，真的是要中兴大汉的圣婴？自从董仲舒提出‘天人感应’这个概念，那么地方也开始有‘天降祥瑞’的概念，说到底就是讨个好彩头。可太一神（www.shubao2.cc）入梦，降下圣婴这样的事情，实在荒唐，可偏偏眼前发生的事情，却让他（她）们没办法反驳！

    要说以前的‘祥瑞’是假的，那么如今这货真价实的‘祥瑞’难道也能是假的？这样是不是引申出，董仲舒所提的‘天人感应’也是假的？这些上位的，可都是儒家的经学大家，当世大儒，砸招牌的事情可做不出来。

    换了后世，儒家已经深入人心还好，可如今法家，墨家，纵横家，兵家等残余，可还是有不少人假借《春秋》，来个儒皮法骨什么的，可就等着机会翻身了！

    “太一神（www.shubao2.cc）显灵，降下圣婴，我大汉中兴，指日可待！”所以在这样的情况下，就算不怎么相信这肚子里的，真的是天降圣婴，甚至怀疑刘协和某个野男人搞出人命，此刻也不得不乖乖来到皇宫，向刘协道贺。

    这个消息，当天就被记录下来，然后记载到报纸里面，然后随着第一期报纸，直接发送出去。走的是万事屋的特快通道，当真是马不停蹄的朝着周围的城市送出去。

    三天内，陆续送到了颍川各地，之后辐射到了兖州各地，最后豫州各地都有辐射到。

    也多亏是一周一期，完全足够把报纸运输到各地。若非初期只是印刷了一万份，只怕甚至有考虑过，运输到荆州，司州，冀州，青州，徐州和扬州那边去。

    没有报刊亭，没关系，万事屋就是最好的贩售店，各地只要是有城池的地方，就有万事屋的门店。也不需要雇佣报童，万事屋的业务员就能兼职，一份报纸三文钱，两文钱归万事屋，一文钱归业务员，多卖多得，一个县城百来份，全部卖完就是一百文，一个月下来四百文，一年下来就有五贯的外快，为什么不做？

    “卖报了，卖报了！大汉周报第一期，陛下已确认怀上，太一神（www.shubao2.cc）真的如梦了！天降圣婴，大汉中兴！”南阳某县的业务员拿着报纸，开始沿街叫卖着。

    少不得，有几个好奇（www.yhwx.net）的人围了过来，询问一下价格：“这个报纸……多少钱一份？”

    “承蒙惠顾，三文钱一份！现在是第一期，贵点，以后慢慢会便宜下来的。”业务员已经得到吩咐，知道该怎么说。

    “那么厚，三文钱？办这个报纸的，岂不亏死？”地方文人不免惊讶，这报纸十张大纸，折叠起来二十页，密密麻麻都是文字，居然才三文钱？买买买，必须要买啊！

    “据说是朝廷扶持的，具体谁知道，反正上面交代，三文钱一份，若是随便加价还要被罚，说是以后还要降价！”业务员也是露出一副不忍的表情，其实很多人看来，这个报纸卖个十文钱，二十文都没问题！

    反正一周一次，大家凑一凑，二十文钱真的不算什么！可没办法，上面交代，下面的业务员不想丢掉饭碗的话，可不敢放肆！

    “来一份看看！”本来还想着若是贵，两人合起来买一份，可既然三文钱……两个文人就是那种平民文人，平时不断打工赚钱，有机会就想办法读书识字。三文钱，太便宜了，不买简直是要遭天谴，也不合着买，直接就一人一份买了下来。

    陆续的，听说三文钱一份的，也有不少平民文人，甚至是寒门买了一份回去看。世家更不必说，到底是闲的，能知道各地奇（www.yhwx.net）闻异事，皇宫内部的私密事情，三文钱，真不算什么！甚至买个三五份，回去分发给好友一起看！

    “前两个月听说陛下被太一神（www.shubao2.cc）入梦，降下圣婴，还以为只是开玩笑……话说，陛下不会和某个野男人……”自然少不得一阵闲话。

    “你傻啊？报纸写了，两个月前，太一神（www.shubao2.cc）入梦，陛下就让吉太诊断过，当时没有怀孕的迹象。结果两个月下来，陛下就怀上了，这怎么解释？”另外一个士子直接反驳。

    “就不能提前知道消息，然后故意演戏？”提出这个观点的士子吐槽道。

    “基本生理知识，你也应该知道，女性不到两个月，把不出喜脉的！”一个女性士子没好气的说道，这些男子，还真以为生孩子那么容易。

    “莫非真的是太一神（www.shubao2.cc）入梦，天降圣婴？”顿时有人惊呼。

    “或许别有内情……但是这报纸传出去……”女性士子摇了摇头，“怕是全天下都会认为，这孩子真的是天降圣婴，要来中兴大汉的！”

    许都，要不要过去看看？女性士子不由得沉思起来……