    青菜萝卜，各有喜好。喜欢宫廷秘闻的，自然冲着天降圣婴的消息过去，这个话题至少火热两天左右，然后很多人发现，其他版面其实也很有意思。

    比如说前几个月的宗亲宴，有明确的记载，甚至还有宴会的菜谱。整个宴会描绘得活灵活现，让看报的人，仿佛也参与了这场盛宴。

    比如美食养生，里面描写了不少瓜果的好处，仿佛说是常吃这些东西，能够延年益寿，百病不侵的，很多人看完报纸之后，会下意识过去买点回去煮来吃。

    比如奇（www.yhwx.net）闻异志，真正喜欢八卦的人，最喜欢就是这个。比如说某地某个寡妇家里，每天都有会不同的男人出没；比如说哪里有一对双胞胎，但长得一点都不像……之类的……

    比如说针对前几个月，吕布攻打徐州的经过，还有朝廷出兵讨伐吕布的细节，喜欢战争的少不得要看看，关键多少可以学习到一些统兵的经验。

    “说起来，这报纸怎么是白话文书写？”自然也有士人不满意，整个报纸的文笔太白，仿佛就是普通的百姓对话，一点文学底蕴都没有，而且还浪费地方。

    比如说一句文言文，几个字可以引申出二十多个字的翻译；可若是直接把翻译写出来，那么就多占据了十几个字的距离。很多文士认为，明明可以放入更多内容，结果因为这白话文的行文风格，导致篇幅被很大的浪费。

    “这个，小的怎么知道？”下面的业务员也很无奈，上面发下来的报纸就这样，又不是他们能够决定的，“不过可以写信给报社，据说可以投稿和提出建议！走万事屋的流程，不过邮费……得自理！”

    “好，立刻就写信，必须要让那报社了解到自己的错误！”自古文无第一，看着这样的文章都能刊登，尤其旁边还写了撰稿人的名字，少不得也想要发表一份，说不得若能长期刊登，也能打出点名声。

    很多人其实意识到，若是能够通过报纸，让自己的名字不断出现，说不得也能混出一个好的名声，运气好，说不定就被举孝廉，然后出仕了。

    “你们有没有注意到这个金庸……”少不得，很多人也注意到报纸里面的那篇小说，“行文很白，但文笔倒还可以，关键你看这里，用的是七言诗……”

    “文风如何姑且不说，这小说写得还是很不错的，看了一次，居然就有点欲罢不能的感觉，恨不得下一期快点来！”少不得也有喜欢这篇小说的。

    “应该是个寒门，平民写不出这样的文笔，世家也不会用这种白话文。可问题是，金庸，这个名字谁听说过？能写出这样文笔的，应该不会默默无名吧？”自然少不得有人提问，其实也是心慌，这样实力的都默默无名，那谁能出名？

    “估计原本就已经出仕，只是朝廷官吏那么多，谁知道是谁？也不排除是化名，毕竟估计是拉不下面子写这样白话的行文风格，所以只能化名来写。”自然也有人看出端倪。

    “的确，这白话文的风格实在太没有品味！我们满腹经纶，不如写几篇文章过去，万一被选用，也能出名一番！”于是有人提议。

    “经学文章，没问题吗？”自然少不得有人弱弱问了句。

    “你傻啊？”有人就指着第八版说道，“你看这里，还有讲解经义的部分呢！”

    之前这士子也是没有留意，结果仔细一看还真有。咱们是针对《春秋》里面几段文章，进行解释，分析的文章。关键若仔细看，会发现撰稿人居然是卢植！

    那是谁，当代大儒，经学大家，没想到居然能够通过这样方法，来聆听她的教诲！对于许多平民书生，寒门子弟，甚至是世家子弟来说，这可是一个难得的机会！

    “我说前几天怎么好意思过来请教经义！”许都太尉衙门之中，卢植直接没好气地把报纸摔在桌案上面，前几天张松过来请教经义，她也就随口说了，能提携一下后辈，还是很不错的。不过谁知道他转身就把经义发了出去，这不成公开授课了！？

    “诶呀？卢师为何要如此生气啊？”这不张松居然又觍着脸过来了。

    “还不是你！”卢植指了指桌子上的报纸，“怎么就把那天的谈话给发出去了？”

    其实她也佩服张松的记忆，当时她说了一些，但现在想想都忘了不少，可张松的这篇文章，却是把整个过程都记录下来，这记忆力，真是厉害！

    “哪里的话，卢师乃当时经学大家，对经学的理解，那是超然的！晚辈在旁聆听，只觉得过去许多的疑惑顿时消散，同时想着那么好的东西，也要大家一起聆听卢师的教诲才是！”张松也是厚脸皮，反正已经发出去，也不怕卢植怎么样。

    “那你以后问我，我可不会回答你了！”卢植冷哼，直接怼了回去。

    “卢师，别生气，别生气！”张松还打算继续邀稿，怎么能够就这样停下来，“您看，这篇文章，还有其他几个经学大师的文章，都随着这份报纸，印刷了一万份，分发了出去。可若是你不继续撰稿，可别人发了，那以后士子们会怎么看？说卢师辩不过别人，索性不发了？还是说，卢师才学不足，没办法教导他们了？

    要知道，如今整个豫州和兖州的文士，估计都能聆听各位的教导……以后若报纸继续扩散出去，全天下人，都会聆听你们的教导，那你们，可就成了天下文士之师了！”

    “你！”卢植算是知道了，这是在裹挟天下士人要挟她啊！可后面那句她喜欢，天下之师，想想还是挺激动的。

    只是她更清楚，若是继续下去，天下越来越多人得以学习，不再为经义注释而困扰，那么结果就是越来越多的平民能够学习出仕，而世家和寒门的竞争就会激烈，整个社会话语权和知识的最终解释权，被世界垄断的局面会被打破。

    这绝对不是，各大世家门阀，愿意看到的结果！然而问题就在于，自己的名字已经在上面，只怕自己如今，已经被一些门阀恨上了吧？

    如今放在她面前的，无非两条路：成为天下之师，让全天下的寒门和平民书生来支持自己；要么绝口不提，不再发稿，但怀疑的种子已经种下，其他世家还会相信她吗？退一万步说，就如同张松所言，她不写，别人也会写，这样自己岂非亏大？

    “算你狠！本姑娘写就是了！”卢植只能服软。

    “这就对了！”张松笑道，随即拿出一个钱袋，“这是您，之前撰稿的稿费，请验收！”