    也不是所有士子都是瞎子，两期报纸下来，百姓之间的话题，从家长里短，开始朝着朝廷的方向发展。

    比如说天降圣婴，大汉中兴，那么是不是可以不用打仗，说到底，谁不想要过好日子？又比如说这一期引导的话题，百姓也在说，各州刺史和郡守都是大汉的官员，为什么不听朝廷的话，难道说是打算谋反？！

    就那么一份报纸，舆论开始朝着朝廷这边发展，外面或许可以装聋作哑，反正就说曹操挟天子以令诸侯。反正百姓也看不见，下面有世家给他们摇旗助威，他们负责开战就好！

    现在不行，以后更不行，百姓通过报纸知道朝廷目前是什么情况，谁敢说曹操是在挟天子以令诸侯？这就是报纸的威力，它把世家掌握的舆论权，和经义最终解释权都给瓜分了，这是什么，这是在世家身上割肉啊！

    废除？当然不可能废除！这个对朝廷的统治有帮助，当今陛下又不傻，当然不会废除！那怎么办？唯一的办法就是也办一份报纸，充当他们的喉舌，来恢复对舆论的掌控！

    “我想过这个问题！”这个叫做单福的女士子摇了摇头，“这一份报纸三十页，印刷成本都要五文钱，这还是大量印刷的情况。否则若只是几百份，没有七文印刷不下来！再加上运费和利润，没有十二文根本没有赚头！”

    然而问题是朝廷这份周报，只卖三文一份，你好意思卖十二文一份？

    “他们怎么支持下去的？我打听过，这报纸两期合计印刷两万份，每份亏个五文钱，直接就是十万贯，十亩良田就这样没了！”闻言自然有人惊呼起来。

    “难道朝中诸公，不进言裁撤这个报纸吗？继续下去得浪费多少钱？”然后又有一个士子出来痛心疾首。

    “或许是已经上奏过，不过既然已经连续两期发放，那么解释无非两个！”单福比了两个手指，“要么就是陛下咬牙继续经营这个报纸，要么就是这个报纸另外有盈利方法！”

    “广告，是广告！”她那么一说，立刻就有人意识到了什么。

    在第一版的空白地方，以及好几个地方，都有万事屋的广告，主要是针对某个产品的广告。比如说那曲奇（www.yhwx.net）饼干，他自己昨天就在万事屋买了一袋回去，和家人分享。然而回去之后才发现，家里人也买了这玩意，说是很受欢迎……

    至于为什么知道这是广告，主要就是报纸某个豆腐块里面，就有征集广告商的通知。也就是通过这个，他才知道有广告这个东西。

    “慢着慢着！”另外一个士人指了指养生保健那边，“这个莫非也可以赚钱？”

    这不，万事屋好几种蔬菜瓜果，都是刚刚推出的新品，同时还有其他养生保健的器材……医学院与万事屋联名打造，比如足底按摩器、颈椎按摩器，腹肌锻炼器……

    “不用想也知道，肯定是要花钱的……”单福直接回答道。

    “那，这个广告费，莫非很多？”旁边的士子顿时就来了兴趣，能出名还能赚钱，哪里找来那么好的事情？这个报纸，说不得一定要办！

    “肯定多，至少可以维持收支平衡！其实只要略有盈余，就冲着这报纸的作用，不断办下去也是可以的！”单福想了想。

    “那还等什么，我们也直接去办一个！”当即有士子提议，“可要怎么办？”

    “印刷跑不掉，另外估计还要找官府报备一下……你看这里……”单福指了指头版上方的一个标识，上面印刷着‘丙子年汉周贰号准字’九个小字，“若是没有这个的话，估计会发生什么不好的事情！”

    这不几个士人好奇（www.yhwx.net），跑去官府问了一下，县令也是刚刚接到上面的告知，于是这才向他们解惑：允许民间办报，不过总部必须要在州治所，同时新闻稿必须要经过刺史衙门审核，才能发放，若是有污蔑朝廷，诋毁陛下，煽动君臣间隙，破坏国家和平等言论的文章，将不予通过。

    地方衙门负责监督当地，若是有未经备案的报刊出现，则要全面取缔，创建者重罚，而其他成员也有牢狱之灾。若是地方官府监督不力，则将面临革职，情节严重者，以谋逆罪论处。当然，这样的条令，大概也就在兖州和豫州能稍微有点效力。

    最多，接到通知之后，刘璋和刘表，多少也会稍微看着点。

    “世叔，目前除了大汉周报外，还有什么报刊备案？”士人询问道，县令与他家相熟，或者说几次宴请之后，早就和家中长辈称兄道弟，自己叫一声世叔，也不为过。

    “这个刚好上面也下达，主要是避免一些已经备案的报刊被取缔……”县令也愿意卖个面子给这个‘世侄’，于是翻了翻。

    确认了一番之后，抬头说道：“目前扣除已经发了两期的《大汉周报》之外，还有一个《士林周报》，不过似乎只是备案，还没有刊印，总部在许都，应该是朝着的大人创办！”

    从衙门里面出来，士子顿时高兴起来：“哈哈，我们也有说话的地方了！”

    不用想也知道，朝廷有不少世家出身的官员，也在争取舆论权，她们不会坐视这个《大汉周报》一家独大，自然也要被逼得创建报刊。

    就如同以前，朝廷被万事屋逼得没办法，把厨师行会给搞出来一样。未必就是真心想要搞，但是不搞不行，再不搞以后自己说话都没人听，都跑去看报纸去了！

    刚走不远，却是看到有人在发传单，几人自然好奇（www.yhwx.net）过去问问：“这是在发什么呢？”

    “回各位，《士林周报》委托万事屋，向各州士林邀稿，经学注释，奇（www.yhwx.net）闻异志，风土人情，自然景观，诗歌等皆可。若是投稿被录取，将刊印在第一期《士林周报》上面，同时还能获得一笔丰厚的润笔费！”负责发传单的业务员小伙子笑道。

    “发文章还能有润笔费？”单福顿时好奇（www.yhwx.net）来来，她本来就属于寒门，在颍川书院这里学习也需要开销的。平时自己打工赚钱，若是能发发文章就能赚钱，那自然是最好。

    “据说是时间太短，还没办法招募培养一批采风，只能出此下策，以后就算有采风员，邀稿也会继续，其实不仅是是《士林周报》，《大汉周报》也是这样！”小伙子当即解释。

    “哈，你到底是宣传《士林周报》，还是在宣传《大汉周报》？”为首士子问道。

    “各位不知道吧？万事屋可是有《大汉周报》一成股份……”小伙子淡淡一笑。