    “稿费？什么稿费？”卢植没想到还有这个说法，看着桌子上的钱袋，有点懵。

    “本报社的规矩，只要投稿的文章得以发表，那么根据篇幅的大小，以及撰稿人的身份，给予一定的稿费。您的身份和这次发表文章的篇幅，得到的稿费是一百文。

    这是经过审核之后，得出的结果。这次过来采访的同时，晚辈也顺便帮您把稿费给带了过来。”张松笑眯眯的说道。

    顺带一提的是，王庸的稿费也是一百文，谁让金庸这个名字，在这个世界还不出名呢？也多亏才连载了两千字，千字五十文，对于新撰稿人来说，不错了！

    “怎么……你们这里，发表文章，还能赚钱？”卢植可没想到，还能有这样的操作！

    “我们派人外出采风，差旅费，食宿费都要支付，有时候赶到地方又已经没有时效性。若是采风多了，每个月的人工又很高，还不如由百姓自己来稿，我们负责甄选和刊印，而作为报酬支付一定的稿酬，这样大家都方便。”张松也没有隐瞒。

    的确，相比这一大笔的开销，除非是特别重要的事情，否则一般奇（www.yhwx.net）闻异事，或者地方战争情况，甚至是一些小说题材什么的，完全可以放下去给百姓自己去撰稿，些许稿酬真的不算什么！

    “原来如此，报社是这样运转起来的啊……不过我可知道，这报纸一份三文钱，印刷成本就在五文吧？更别说还有其他开支，再算上稿酬……你们报社经营得下去？”卢植饶有兴致的看向张松，“要是浪费国库的金钱，你们知道会有什么后果吧？”

    “当然，我们有自己的运营渠道！”张松笑了笑，但没有说出来。

    “这样啊……那么……你还有什么要问的吗？”卢植看他这样，就知道这家伙并不打算说，只能换个话题。

    少不得，张松又请教了一些经学方面的内容，然后直接转身离开。卢植看着他离开的身影，却是不由得叹气。这家伙从头到尾，就没有用纸笔记录过的意思，完全是凭记忆把她的话都给记下来了！这记性，或许真的挺适合搞报纸的……

    “第二份报纸准备得怎么样了？要定稿了啊！”曹丕一副邋遢的样子，不断叫唤着。

    整个报社，此刻也是直接热闹起来，今天就是最后一天，明天排版后天印刷，比起前几天优哉游哉的审稿，现在完全进入战斗状态。

    这不从昨晚开始，曹丕晚上也只是在司空衙门凑合了一晚，白天立刻投入工作。或许是没有打理的关系，整个人显得有点邋遢。

    报社目前只是暂时租用一个地方来办公，毕竟真正的报社还在施工，估计还要几天才能完成，下周估计才可以搬迁进去。

    “稿子已经准备完毕，最近两天各地送来了不少稿子，审稿浪费了不少时间！”王庸也有点颓废，他要审稿，要烹饪，要顾家。荀彧已经怀孕三个月，胃口大开，对食物的要求越来越挑剔，这本来也是他最初最为顾虑的地方，没想到果然如他所想。

    这吃货，以后只怕连早餐怕都要特级品质，至少也得完美品质，才能满足了。

    当然，这也只是吐槽一下。都清楚，一个人怀孕之后，脾气会变得暴躁，甚至一个不小心会出现孕期抑郁症。所以为了让三个孕妇保持良好的心情，他也算是拼了。

    关键还不能太油腻，要确保营养平衡。很多孕妇怀孕之后就暴饮暴食，最后导致过于肥胖，这是导致难产的主要因素。到底是穿越者，若是连这个都不知道，那就太失败了！

    隔段时间还要给夏侯惇，寄过去一些容易保存的甜点，少不得书信问候一番。同时还要让郭嘉帮忙，把《射雕英雄传》的后续内容写出来，自己是背诵的时候，还要小心把一些不合时宜的东西剔除，免得引来不好的结果。第一次发现，文抄公居然还挺不好当的！

    “那帮世家子弟到底是怎么想的？明明知道我们的风格，居然还把那些晦涩难懂的玩意发过来！关键看看这遣词用句，为了彰显自己知道的字多吗？用的生僻字看了半天都看不出是什么玩意！”曹丕直接把一份来稿丢到一边，再有文采也不是这样炫耀的。

    “以后类似这样的文章，直接不予录用！我们这里是面向百姓的，可不是给那些士人自娱自乐的！”王庸也表示赞成，看这些文言文看得他脑壳痛。

    于是在这样的气氛下，第二版报纸刊印。这次的重点依然是关于天降圣婴的后续报导，引出‘既然天下是大汉的天下，为何地方刺史不服朝廷旨意’这个问题，然后直接点名各地的刺史，比如袁术，比如袁绍，比如孙策等……

    最后还表示，欢迎来稿，讨论这个问题，周报会选择最好的文章，刊登出来。当然没忘记加个注释：请用白话文行文，文言文不予采用！

    养生保健类，把华佗的五禽戏给刊登出来，表示这是华佗创建，每天勤加练习，可以保证延年益寿。当然，也没忘记推广一下万事屋的几种新品！

    再加上其他人的来稿，零零散散居然有三十页的报纸直接发售出去，而且售价还是三文！对，加量不加价，走过路过千万不要错过了！

    这不，业务员拿着报纸那么一喊，之前看过报纸的，不管是对这玩意好奇（www.yhwx.net），还是等着看后续小说的，反正陆续都买了一份。早些时候的报纸，一万份足足卖了一周才勉强卖完。

    这一次，一万份，两天居然就已经销售一空，有些人来寻找，结果却发现已经没有。

    “诶，我们的文章居然一篇都没有刊登！”地方士子其实是最生气的，他们选择了最好的几篇文章希望能够刊登，结果发现没有被刊登出来。

    “别人写得比我们差的，居然都能刊登，什么道理？！”另外一个士子顿时火大。

    “没看见别人写的吗？”又是那个女士子，指了指头版上面的文章，“看到没有，文言文不予采用，别人就要白话文！”

    “有辱斯文，有辱斯文！”刚说完，就有士子直接暴怒，“这样下去，看报的人，写稿的人，岂非都变得粗俗无比？！”

    “我觉得挺好的……至少百姓能知道上面说的是什么……”女士子笑了笑。

    “单福，这不是方不方便的问题，而是长此以往，这礼乐崩坏，整个社会风气都朝着这方面转变，乃天下之不幸，乃我等士人之不幸！”为首的士人摇了摇头。

    顿了顿，振臂高呼：“不行，我们也要办报纸，不能什么都给他们说了！”