    《士林周报》，由卢植发起的报刊，少不得也向各大世家集资了一番，在许都找了个地方办公，然后报备了一下刊号，开始邀稿。

    这段时间张松在她那里，自然得到了不少好处，但同样的，她也旁敲侧击，在张松那里打听到不少报社的运营方法。只能说张松到底是嫩了点，玩不过卢植。

    至少表面是这样，张松可不会说，这是王庸让他故意透露出去的。用王庸的原话，便是：“媒体就是要有竞争，才能发展起来！再说，多一家媒体，对我们还有其他好处！”

    张松不知道，反正他就半推半就，被卢植‘套’去了不少的东西，这不《士林周报》，就这样直接办了起来。而这个时候，《大汉周报》第三期，已经定稿，就要刊印。

    “你说的好处，莫非是这个印刷坊？”张松拿着定稿去印刷的时候，才意识到这点。

    “我们总不能把这个印刷坊，变成报社的下属部门……它是独.立的存在，也要盈利的不是？”王庸耸了耸肩，别人送来的生意，自然不能够没钱赚。

    当然扣除给其他家报刊印刷报纸之外，普通印刷业务，由于活字印刷和新油墨的投入使用，成本下降四成，也就意味着价格下降三到四成左右。这自然意味着，有更多的人，有能力买得起书来看，意味着有更多的书商，会过来印刷书籍出去销售！

    “问题是，就《士林周报》的风格，你觉得它办得下去？”张松摇了摇头，《士林周报》不禁文言文，这意味着这玩意，估计也只能在上流社会自娱自乐，很难普及到百姓。

    “吃过亏，那自然是会调整，就算他们家里有金山银山，也经不起这样花！一份销售量很低的报刊，也注定它的广告收入不会很高！”王庸耸了耸肩。

    回到报社，王庸就开始收拾东西，这边已经走上正轨，曹丕也已经大概弄清楚报纸是运营模式，他这个厨子，就别在这里浪费时间了。

    “怎么，要走了？”张松是最先意识到这点的，到底同事一场，王庸居然走得那么干脆，还真是让他有点伤感。

    “我本来就是兼职，因为这个，本职工作都没有能够好好完成。现在报刊已经开始平稳运转，你和社长也已经能够撑起局面，那我还在这里浪费时间干什么？”王庸笑道，说完拍了拍张松的肩膀，直接离开。

    “但你也别忘记，每周把稿子拿过来！你可知道，你那个《射雕》最近越来越多人追着看了，最近收到的信件里面，还有不少希望能够提前得到后续章节的！”张松高呼一声。

    “知道了，保证每周准时，而且足量的把稿子送过来！”王庸的声音在外面传来。说起来，昨天卢植似乎还问过他，要不要把小说刊登在《士林周报》里面，稿费可以提升。

    而且自己若是应承下来，也算是和士林搭上关系，以后也算是进入上层社会。很不巧，王庸就是那么咸鱼。官场上那些客套什么的，他还真学不来！和这些老狐狸朝夕相处，天知道什么时候，就被吃得骨头都不剩下！

    “我回来了！”王庸回到司空府后厨，果然还是这里舒服，熟悉的油烟味，熟悉一切，还有熟悉的刘协……咳咳咳……

    王庸愣了三秒钟才反应过来，然后上前低声问道：“你怎么来了？！”

    “快中午了啊！我过来蹭饭，怎么了？以前不都是，这个时候过来的？”刘协笑了笑，插着腰反问道。或许是两人的关系，已经越过了那条线，她说起来话来，也不客气许多。

    “没什么，只是今天的午饭有点辣，我怕对你肚子里的孩子不太好……”王庸低声说道，今天天知道曹操怎么想的，说是向吃点辣味的。

    “正好我最近也想要吃点酸的或者辣味的东西，别加那么多辣椒就好！”刘协回道，她来这里已经有一阵子，菜谱是什么自然知道。

    麻婆豆腐和青菜，这次由于已经准备了豆瓣酱，所以味道自然比之前更好。当然，这次只是普通的麻婆，不是魔幻麻婆豆腐。

    “那么，你那份我来负责好了！”王庸想了想，曹操和郭嘉那份可以一起做，而荀彧和刘协的则另外做，正好都是孕妇，少吃点辣椒也是好的。

    “我来帮忙打下手！明年我准备去参加高级厨师考核，你说有多少把握，可以去参加？”刘协转身朝着厨案那边过去，同时对身后的王庸问了句。

    “你是大汉皇帝，谁敢真正拦着你？不过也正因为你是皇帝，一言一行都会成为天下的表率。你喜欢厨艺，只怕天下士人都会去学习厨艺，厨师行会的地位，怕是又要稍微提高一些了。”王庸随口回道。

    “这样你的地位也能更高一些？”刘协切着菜，闻言回了句。

    “地位高不高的，其实没什么意义……”王庸起了油锅，开始准备烹饪，“地位越高，事情越多；事情越多，就越没有时间，到时候想要陪陪家里人，都没办法。”

    “那么你现在那么有空，是不是应该陪陪我？”刘协把豆腐切块，然后放到烧开的水里焯了焯，之后取出来，给王庸递了过去。

    “周围人那么多，注意一下影响……有空我会进宫陪你的。”王庸左右看了看。也多亏他是独立灶台，周围看到陛下在这里，也不好随便靠近，否则估计明天就能传出点什么。

    “这可是你我约定好的，别忘记了！”刘协提醒道。

    “臣遵旨！”王庸当即奉承地回道。

    “感觉你比以前活泼了许多……”刘协把绞肉递了过去。

    “我本来就不是一个拘谨的人，奈何阶级身份放在那里，不注意点不行。”王庸笑道。

    两人一边聊着，一边配合着把麻婆豆腐给做好，然后另起油锅，炒了一盘青菜。随便打了两碗饭，然后在后厨的餐厅坐下，继续聊了起来。

    “怎么觉得，陛下和师父两个，似乎关系很好的样子……”魏延歪了歪脑袋，刚才为止她一直没有插手的余地。

    “说起来陛下当初还是我介绍给大人认识的……不过话说，现在看起来，两人的关系的确是很好。”文铭笑道。

    “嗯，就如同夫妇一般！”魏延下意识的感慨了句，随即意识到了什么，顿时闭嘴。

    “问题就在这里！”文铭叹了口气，“身为圣母的陛下，估计没办法成亲了……”

    P.S

    为了保证作者的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！