    这是一个很严肃的问题，陛下肚子里的孩子，既然是圣婴，那么作为圣母的刘协，还有谁敢娶她？谁愿意担任，这个‘圣婴’的父亲？

    退一万步说，若刘协再有孩子，那么是否会分去对这个‘圣婴’的关爱。太一神（www.shubao2.cc）知道，是否会降下神（www.shubao2.cc）罚，让大汉饱受天灾人祸？所以不管如何，刘协不能成亲！

    上层人士都知道，这个孩子肯定有问题，可谁也没办法站出来说有问题！甚至谁敢站出来质疑，她们还要跳出来为刘协辩护！而作为代价，刘协不能成亲，甚至不能再生育，这便是对她的惩罚！

    “怎么这样……这样一来的话，陛下实在太可怜了！”魏延到底还年轻，还不懂得大人的世界，这里其实没有那么多阳光和鲜花……

    “所以看着她现在开心的样子，觉得这样或许也不错……所谓的家人，未必需要成亲，也未必需要生育。”文铭低声念叨着，而魏延却听不明白，他的话是什么意思。

    眼看进入十二月，天气开始变冷，甚至偶尔会有大雪降下。这个时候吃点热乎乎，甚至带着点辣味的食物，整个人都暖和了起来。

    “她们今天上奏，说打算换个年号……”吃饭的时候，刘协提了句，“你觉得，健康这个年号，怎么样？”

    “那个皮孩子取的年号？还不如叫做建安呢！”王庸闻言直接吐槽起来。

    “我希望孩子能够健康，有问题？”刘协直接瞪向王庸。

    “不敢，臣不敢！”王庸直接认怂，没想到这个年号居然是刘协自己想出来的。

    “不过建安……也挺好！那好，就叫建安！”刘协想了想，直接就认可了这个年号，“不出预料的话，几天后就会宣布改元，今年就是建安元年，明年是二年！”

    “咳咳……您高兴就好！”王庸直接被呛了一下，他也没想到建安年这个年号，居然是因为他的关系而出现的。

    “说起来，第三期的报纸，据说印了三万份？开始打算把报纸朝着周边铺设过去了？”刘协换了一个话题，这也是她比较在意的。

    “你应该知道，各郡在许都的办事处吧？”王庸问道。

    “知道，就是各郡派人在许都找个地方，然后派个常驻办事员，专门负责联络我和朝中大臣，同时抄录朝廷的新政令，以及一些朝廷上发生的事情，送回各郡，方便地方官员学习和了解朝廷的动态……”刘协想了想，其实这玩意说到底就是邸报。

    对，汉庭的邸报，就没有特定的机构进行管理过，偏偏又带着一些官方性质。

    “我向主公提议，收编这些办事员，让他们与各郡联络，每周采购一批报纸，然后分发到各县，以此来取代邸报。”王庸随口说道。

    各州各县下去，一个衙门几份，全国算下来至少也有几千份的报刊。关键王庸说得很有道理，比起随便办事员怎么写就怎么写，还不如统一一些，这样省得因为主观原因，让地方郡守，误会某些政策和情报。

    “只是这才几千份的，对吧？”刘协随即看向王庸，还有一万多份，怎么处理？

    “新闻虽然都有时效性……但周报里面内容很多，迟一些知道问题也不大，总好过什么都不知道！报社和万事屋进行长期合作，通过减免对方广告费的方法，让万事屋帮忙把报纸送到全国各地……一万多份，我担心以后还未必就够了！”王庸摇了摇头。

    “这样报社的收入，岂非要减少？”刘协闻言有些诧异。

    “看起来是减少了一些，其实不然！”王庸摇了摇头，“报纸扩散出去，更多人销量也提升上去，这意味着影响力也在提升。一份影响力那么高的报纸，广告费，能低了？”

    “你怎么什么都懂？”刘协疑惑的看向王庸，本来以为他做菜厉害，谁知道他武艺也可以，后来发现他脑子也很好用。只是有时候又觉得，这样全能的他，给自己的感觉，有点陌生！

    “我当然什么都懂！问题就看我要不要说……其实我本来什么都不想说的……”王庸低头吃着饭，“你看，说了之后从办报纸到现在三个月时间，我都忙得瘦了两斤！”

    顿了顿，有点无奈地说道：“关键其实现在，也不是把报纸拿出来的最佳时间！”

    “此话怎讲？”刘协当即询问。

    “朝廷需要喉舌，但这应该是在大汉一统，天下诸侯臣服的情况下。现在搞得，估计当别人知道，报纸这个东西的存在和好处，只怕那些诸侯本身也会自己办报纸，为他们的行为张目。而受到报纸的宣传，百姓的也会逐渐站在他们这边，这就是被误导的结果。舆论这玩意，很多时候就是一把杀人不见血的刀，我太早让它出鞘！”王庸叹了口气。

    这意味着，曹操越久出兵，地方百姓对那些诸侯认同越高，攻略的难度越大！除非这些诸侯，都如吕布和袁术这样不懂珍惜民力，就算有报纸宣传，百姓也不信任她们……

    “可是报纸不是需要审核，得到批准才能刊印？”刘协还想不明白。

    “那只限于我们！最多荆州和益州，会派人过来象征性的报备一下。至于其他地方，估计连报备都未必会，就算我们不同意，难道她们就不办了？”王庸回道。

    只需要在舆论上引导一下，反正已经说曹操挟天子以令诸侯了，她们也要起兵‘清君侧’了，那么报纸这东西要备案什么的，在她们看来自然也不具备‘合法性’。

    借口要多少有多少，甚至只说《汉律》里面没有这条，那就好！

    这不，只能尽快把《大汉周报》发售到各地，扩大朝廷的影响力，并且让百姓了解到，朝廷所希望他们了解到的‘真相’。

    不过这样做也没什么意义，地方郡守明令禁止《大汉周报》，在他们郡销售的话，万事屋也没办法公开销售。

    毕竟明面上，万事屋也只是一个商业机构，只要官府理由足够，便可以进行妥协。

    不出所料的，随着第三期报纸，开始朝着周边的州郡发售出去，各州各郡的诸侯，也已经通过办事员，知道这《大汉周报》的存在。

    华夏大地最神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的地方就在这里，当一个创新出现，并且被证明赚钱。那么跟风，也就接踵而至！一时间，如袁绍、孙策、刘表和刘璋之类，都开始着急群臣，商量办报事宜！

    P.S

    为了保证作者的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！