    女性为主的世界，果然少女小说很受欢迎，痴男怨女，悲剧爱情往往能够吸引一大堆女性的注意。然而谁也不知道，写出这篇小说的，居然是《大汉周报》的社长曹丕！

    对，王庸给她一个概念，然后她动笔来写。后续会找其他人邀稿，不过现阶段也只能由她来代劳，毕竟这种玩意，王庸和张松可写不出来，到底是大男人，写不出女性的细腻。

    很意外的，第二期开始连载的少女小说……还真的获得了不少好评，不少读者，主要是女性读者，都写信过来，希望能够知道后续的剧情……包括吕雯也是其中一个小迷妹。

    “……喜……欢？”吕布这个小家伙，前几个月她得了打摆子，被留在后军，还真让她担心，自己会不会失去这个女儿。

    “喜欢是喜欢，就是觉得有点虐……男的是豪门子弟，女的是普通平民，难道门不当户不对，女的就要受委屈？”吕玲绮愤愤不平地说道。

    对，这篇小说，就是写一个平民女不小心嫁入豪门，然后逆袭上位的故事，前期少不得被家中老人看不起，几个叔伯姑嫂轮番迫害什么的，在后世几乎是烂大街的故事！

    “…………”吕布头上呆毛招了招，这篇小说她看了一下，多少有点共鸣，但感触不大，到底是有点假，只适合情窦初开的少女来看。

    “……写？”吕布歪了歪脑袋，看向吕玲绮。

    “我可以吗？”吕玲绮知道吕布的意思，这是让她自己写一篇，然后投稿过去。

    “…………”吕布没说话，只是点了点头。

    “那……我要想想……要写些什么才好……”吕玲绮当即来了兴致，向吕布告辞，然后直接朝着书房那边过去。

    “诶呀？姐姐为何离开那么快？”吕玲绮刚离开，另外一个少女来到屋里，看着吕玲绮离开的方向好奇（www.yhwx.net）的问道。

    “…………”吕布举起手中的《大汉周报》。

    “母亲大人，女儿向您请安！”少女笑了笑，来到吕布面前，缓缓行礼。她是曹豹的女儿，送来吕布膝下作为养女，也算是第二个女儿。

    “…………”吕布点了点头，头上的呆毛招了招。和这个女儿的相处还不太习惯，主要是她太客气了，这算是大户人家出身的关系？反正感觉，和她相处没有吕玲绮那么轻松。

    “母亲大人，《大汉周报》第三期到了？”曹应（闺名颍），或者说如今应该叫做吕应（闺名颍）这才看向那份报纸，向吕布询问。

    “…看……看…？”吕布递了过去。

    “感谢母亲大人！”吕应点头，很端庄的接了过来，然后慢慢查看，时不时就里面一些内容，与吕布交谈。很可惜，吕布几乎没怎么回应。

    这也是她最头痛的地方，这个母亲，一天都说不出一百个字来，沟通非常麻烦。每天揣测她到底要表达个什么意思，都要费心费神（www.shubao2.cc）。

    对于那篇少女小说，吕应又和吕绮玲，有不同的看法。

    “唉，其实一开始就知道，嫁入豪门不是什么幸运的事情，她有何苦要勉强自己嫁进去？也就是这篇小说，换了真正的情况，估计这样的女子，一般在为男子生育一个孩子之后，就已经被逼得和离了。”吕应叹息道。

    喜欢看，不过其实不太认同这样的结合，到底是世家出身，见惯了各方之间的龌龊。

    也就是有个家主在上面，压着大家，所以各方都保持着最基本的和睦，大家的目的也非常的简单，那就是让更多的族人能够出仕，或者在其他领域做得更好。然后开枝散叶，同时再次重复这个过程。

    优秀的孩子，是家族繁荣的关键，所以在挑选配偶的时候，都会选择门当户对的存在。而一个平民出身的女子，就算能生出健康的孩子，可教育怎么办？男的几乎都在外面工作打拼，教育很大程度交给族学和母亲，一个平民能教导孩子什么？

    善良？在这个世界，尤其是世家子弟，善良完全是一种多余的行为！

    “…………”然而吕布也不能说些什么，只是呆毛招了招，有点没精打采。果然，这个女儿的三观，和自己有很大的不同。

    按说，教育也应该是她来进行，吕应的文采不错，可以朝着文官方向培养，最近也推荐给陈宫，让她来教育吕应治政的一些事情。

    可惜其他的，她却没办法教……毕竟她一天也说不到一百个字……

    “……吃……饭？”吕布看了看时间，差不多到吃饭的时间了。

    “对了，已经到午饭的时间……女儿去看看饭食准备好了没有！”吕应这才意识到这点，然后告辞出去。别的可以不管，但吕布的饭食必须要保证，关键还是别的地方……

    不多时，饭菜陆续端上来，同时吕玲绮也暂时停下笔，走了进来。吕应少不得和她打声招呼，不过就如同很多姐妹一样，作为姐姐的她，很不爽有那么一个妹妹，分薄了母亲对自己的宠爱。

    “……吃……饭！”吕布看着两个闹别扭的女儿，也不知道说些什么才好，脑袋上的呆毛招了招，果然现在还是先吃饭好了。

    或许是在王庸那里学了几手，老厨师的厨艺居然稍微提高了一些，做出来的饭菜，也自然美味了一些。

    “…………”吕布吃着饭，吃着菜，果然吃饭时间，才是最幸福的，什么都不需要思考，只需要尽情的享用着美味。

    母亲大人超可爱的！看着吕布那萌萌的样子，尤其那呆毛愉悦招摇的样子，吕应似乎直接感觉，所有的疲惫和所有的不满，都在一瞬间烟消云散。

    吕布为什么能那么可爱，吃东西的时候和小动物一样，让人恨不得直接抱在怀里，好好宠溺一番……啊，尤其知道她还是自己母亲的情况下，那种背德感……让人欲罢不能啊！

    “诶嘿……诶嘿……”吕应都快要流口水了。

    “………………”吕玲绮果断的坐远了一些，这个妹妹每次吃饭的时候，都要这样发一下神（www.shubao2.cc）经，这个时候的她，看起来超可怕的。