    “长姐，长姐！”沛县衙门这边，关羽拿着一份报纸，来到刘备的面前，“《大汉周报》第三期发售，我给你拿回了一份！”

    “说起来，前两天朝廷才要求地方各郡太守采购一批这种《大汉周刊》，然后分发到各县衙门去，取代以前所谓的《邸报》，你说我们要不要那么做？”刘备有些犹豫。

    到底是靠近兖州和豫州，要弄到几份《周报》当然不成问题。尤其是那武侠小说，张飞很迷那玩意，而关羽更喜欢其中对《春秋》经义的注释，同时因为这是卢植注释，刘备也没办法不支持。

    “不考虑头版和第二版的话，基本上我觉得没什么……”关羽闻言，却是难得思考了一番。头版主要是朝廷的最新决定和一些动态，其实主要就是宣传‘陛下是多么的圣明’、‘群臣是多么的和睦’、‘曹操是多么的忠心’，基本上就是这三大类。

    “其实就算有也没什么……”刘备有点尴尬，“之前或许我是真的误会孟德了，她不是那么轻浮的人，接触那么久，她或许内心非常火热，但平时已经习惯了冷冰冰的样子。她不会主动去向别人表达自己的爱意，哪怕对方是女性。当时，或许只是一个意外！”

    “然而因为意外，某人直接溜了回来，然后哭了三天三夜？”关羽吐槽道。

    “唯独这个请别说！”刘备直接给哭出来了。黑历史，完全就是黑历史啊！

    “改天还是要去许都，好好向别人道歉才行！对了，带上旖之前的那篇画作效果会不会更好一些？”关羽提醒道。

    就是当然刘备把当时的情况说出来，激发了某人的创作灵感后，花了一晚的时间创造出来的。不得不说张飞很懂得画仕女，这个世界的张飞更是暧昧系画法，把一个白丝少女和一个双目含泪少女之间，那种亲密和暧昧，刻画得淋漓尽致。

    这幅画，更是被她本人，称为‘最近十年，最优秀的一幅画作’。然后若非死命护着，只怕已经被刘备给烧了……

    “还是算了，旖画的是以前虎牢关前见到的她，而不是现在的她。和以前比起来，现在的她看起来非常的成熟……比我更高，腿更长，外表也和成熟的大姐姐一样……和莎的气质有点像……”刘备摇了摇头。

    “原来如此……”关羽当即修正了对曹操的印象，如此说来，原本是白丝少女的逆推，如今变成成熟御姐的主动……不管是哪个……是都挺好的！

    “话说，身为长姐……长得比义妹还要年轻是不是有点过分？”关羽看向刘备吐槽道。

    “这又不是我要长成这样的……”刘备很委屈，难道年轻不好吗？天知道关羽是怎么回事，前几年还是个可爱的少女，现在已经完全如同大姐姐一样成熟。

    “好吧！既然你没什么意见，那么以后我们就开始订阅这个《大汉周刊》了……另外还有一件事情，糜竺和孙乾讨论了一下，觉得我们也应该办一份报纸，你看怎么样？”关羽换了一个话题。

    “我们有这个钱办报纸吗？”刘备歪了歪脑袋。

    根据地就只剩下沛郡几个县，而且还经过战争，尤其是杼秋县等还需要恢复，根本不能提供财政上的帮助，这个时候哪里还有多余的资金办报？

    “说得也是……”关羽有点无力，然后把报纸放了下来，转身离开。糜竺和孙乾讨论过这玩意，认为可以赚钱，可显然，大家都忘记了前期投入这个问题。

    也好在目前刘备军和朝廷的关系很好，甚至隐约有从属的关系，所以那边也不会对自己这边，有什么不好的宣传。再加上刘备已经正经八百的皇室宗亲，舆论对朝廷越有利，对她自然也越有利！

    与此同时，在下邳郡下邳县之中，吕布也终于等到了第三期的《大汉周刊》。她很喜欢里面的……养生保健栏目，尤其是那些新品的推广，她都非常有兴趣。然后是小说栏，看了两期，很想看看接下来的剧情是怎么样的。

    “报纸的舆论，对我们非常不利，其实不仅是我们，袁术、孙策和袁绍，都直接被波及。不过相对的，我们也可以利用这个报纸，来达成同盟，三家同盟共同对付曹操，那胜算还是很大的！”陈宫却是针对这个报纸的内容滔滔不绝。

    “…………”吕布没有说话，只是呆毛招了招，表示听到了。

    “朝廷下达旨意，让我们购买《大汉周刊》并且下发到各县，目的也非常明确，无非是继续宣传，以及制造舆论动向。我们根本不需要在意，只需要少量采购一些，了解他们那边的情况就好……”陈宫继续说道。

    扣除头版和二版之外，其他的都是不错的东西，订来看看也没什么。其实报纸这东西，真的是好东西，以前收到世家掣肘，说到底还是没有舆论权的关系。如今既然知道有报纸这样的好东西，陈宫觉得应该要利用起来。

    “我认为应该也办一份报纸，为我们张目，同时对外宣传，曹操‘挟天子以令诸侯’的事实。甚至可有抹黑陛下，说她与别人‘野合’怀上‘孽种’，这样的陛下，简直有辱皇室声誉，建议换一个人来担任云云……”陈宫把她的想法说了出来。

    “……好……吗？”吕布歪了歪脑袋，这玩意听起来似乎很复杂，而且有点缺德。

    “主公，为了占据道德的制高点，同时为了能够让您的治下能够稳定，属下可是豁出去这面皮都不要了！”陈宫连忙诉苦。

    “…………”吕布没有说话，只是伸手出来，在她脑袋上轻轻摸了摸。

    “所以，我们也办报纸，怎么样？”陈宫继续建议。

    “…………”吕布点了点头，反正她认为办不办报纸，其实也没什么。

    “属下立刻就去办！对了，把陈登也给拉上！”陈宫得到同意，立刻下去安排。

    “军师，刚才来过？”一分钟后，吕玲绮走了进来，刚才似乎在练武，所以满头大汗。

    “…………”吕布点了点头，然后继续低头看小说。

    “啊！《大汉周刊》第三期！母亲大人，等下看完记得给我看哦！”吕绮玲看着吕布手中的东西，连忙说道。

    小说栏目里面，扣除《射雕》之外，还有一篇少女小说，她可等着追着看呢！