    江东，会稽郡治所山阴县之中。前不久，孙策才打下会稽郡，王朗投降。自此孙策已经占据会稽郡、吴郡、丹阳郡和部分豫章郡。

    本来刘繇在他看来，也不过是随便就能灭掉的存在，奈何刘表出兵支援，又有黄祖、文聘等大将坐镇，派去攻打豫章的妹妹孙贲只能保持僵持的局势。

    “先这样，把豫章郡分割，设置庐陵郡，由孙贲担任庐陵郡太守！”孙策与群臣商量了一番，雷厉风行地决定了好几个郡的郡守。

    比如他就担任会稽郡郡守，舅舅为丹阳郡郡守，朱治为吴郡郡守，再加上孙贲为豫章郡郡守，江东四郡也算是落入他的手中！唯一的问题，就和刘璋一样，他的这些任命，都不合法！从头到尾，都没有得到朝廷的认可！

    “主公，《大汉周报》第三期，以及前面两期，最近由我们在许都的人送了回来……同时还带回朝廷的旨意，说是以后希望各郡太守出钱，买一批这种报纸，然后分发到各县……你看，我们是否要采买？”谋士秦松进言。

    “那是什么东西？”孙策一直打仗，都不关心这些问题。很多治政的事情，都直接交给妹妹孙权负责。

    “兄长……”孙权此刻正在看报，见孙策提及，才起来，“小妹刚刚看了一下，发现这个报纸倒也有趣，里面有各地风土人情，也有奇（www.yhwx.net）闻异志，能足不出户，了解这天下大事。同时还有养生保健，可助人延年益寿；有长篇小说，倒也有点意思；难得是有经义注释，更是大儒注释，非常难得！不过小妹最为忌惮的，还是头版和二版的内容……”

    “哦，说来听听？算了，拿给我看看……”孙策直接把第一期要了过来。

    “哟，还真怀上了？之前听说太一神（www.shubao2.cc）入梦，陛下未婚自孕，还以为是玩笑，没想到是真的！”孙策看了看大标题，然后顿时露出惊奇（www.yhwx.net）的表情。

    随即翻了翻，都是一些朝廷政策，地方基础建设，以及消灭什么贼人，铲除了哪里的恶霸之类的消息。

    “就这个，能让你感到忌惮？”孙策看向孙权。

    “兄长，第一期自然不算什么，但第二第三期，就不同了！”孙权把报纸递了过去。

    “……原来如此，这是要拿我们开刀啊！”孙策智商在线，就是脾气有点强势，什么都要顺着他，很多事情也是凭着好恶来做，才显得有些鲁莽……不过莽是毋庸置疑的。

    只看第二第三期的内容，就知道，这是朝廷对他们这些地方郡守，刺史的诘问。尤其是他这种，从头到尾什么官职都没有，然后直接就打下江东四郡，当了土霸王的存在。

    “我们刚刚打下会稽郡，不少人对王朗还有感激之情，所以若是这样的报纸传下去，怕是地方不稳。其实真要算，丹阳郡，豫章郡和吴郡，其实也不是很稳定。”孙权摇头。

    “这样的报纸，可不能让在江东散布，禁止！必须要禁止！”孙策立刻就有了主意。

    “问题是这份报纸，也暴露了一个问题，那就是我们目前有实而无名！”孙权提醒。

    “那要怎么做？”孙策看了看孙权，她既然提出来，那肯定有想法。

    “派人去许都吧！”孙权看向孙策，“送去一些礼物，以及非常诚恳的文书，就说以前江东宗贼横行，贼人不断，而且地方山越袭扰敌方，我等身为汉臣，目睹这一切无法置之不顾，然而陛下情况不明，我等只能事急从权，如今江东大定，具体官员的任命，交给陛下决定……”

    “哈？”孙策一脸古怪看向孙权，“你的意思是让我们把打下来的四郡让出去？”

    “主公，二小姐的意思并非这样。不管朝廷任命谁，在江东这片区域，最后说了算的，还不是我们？合用就留下，不合用总有办法让对方离开。最后说到底，还是我们自己人！”张昭出面谏言。

    “关键是名正言顺，朝廷也不能再说些什么！”孙权补充道，“而且我们本身也可以进言，推荐一些我们的人过去。比如说，现在的这几个……”

    “果然不愧是我妹妹！”孙策想明白了，自然心情也就好了不少。的确，就现在这情况，曹操要面对的第一序列敌人，还是袁术、袁绍和吕布这类周边的敌人。

    至于他，在更后方，甚至可有对袁术产生威胁，曹操不来拉拢他已经不错，怎么可能会直接剥夺他的权力？对，上书，这样反而更有好处！埋头发展，到头来谁也不知道他！

    “另外还有一件事情……”孙权看向孙策，“兄长，我觉得……我们也要办报纸！”

    “的确！”孙权刚说完，周瑜就出面了，“报纸对舆论的引导很重要，我们占据江东，但这里的豪门却根深蒂固，我们治政几乎没办法绕开他们，百姓对他们的信任，也多过我们。报纸这东西不错，只要推广得当，我们也能拉拢到一批豪门，甚至也能获得百姓认可！”

    “关键是里面的经文注释，可以让更多的百姓有机会学习。慢慢办下去，以后江东人才济济，长期看报的情况下，也会对我们忠心耿耿……何愁江东不定？”张纮出面。

    “你们一个两个的，不都已经决定要办报纸了么？那还问我干什么？”孙策不爽。

    “诶，兄长乃众人之主，您不拍板，谁敢擅做决定？”孙权劝说道，“况且，初期办报，我们几个也商量过……财帛，估计要花费不少，但考虑到长期的收益，还是可以投资。”

    “原来如此，要花钱是吧？只是我们还要对山越用兵，同时还要继续攻打豫章，军费开销本来不少了……”孙策却是有点为难，尤其水军还要扩建，造船就是一笔大开销。

    “挤挤总是能够挤出来的，关键可以邀请几个对我们有好感的门阀投资我们，比如说朱家和顾家！对了，听说顾家嫡长女，去了许都为官？”孙权想了想。

    “对，是叫做顾雍的，几个月前就去了许都。此人年少有才，本来打算招揽，可惜，可惜……”张昭叹了口气。

    “不可惜，不可惜！”周瑜摇了摇头，若是能把顾家拉下水，那么完全可以借助顾雍的关系，与许都进行联系。

    “这倒是……”张昭闻言点了点头，不过这只能算是补救，相对来说人才最有价值。

    一个家族能弄出几万贯也就算了，但一个优秀的人才，能让地方出现十几万贯的赋税，关键还是每年都有，比较一下，就知道谁更重要！

    “算了，我答应就是了！报纸的事情，你们拿主意……孙权负责！”孙策直接拍板。