    “主公……许都那边的发来新的邸报……不过发过来的，却是三份……叫做《大汉周报》的东西……”寿春，袁术的地盘，作为袁术的军师杨弘，此刻拿着三份报纸过来。

    “邸报什么的，找几件重要的事情，和我说说便是！”袁术此刻正在享受下午茶时间，据说许都上流社会，从前几个月开始，就流行这东西，于是她也开始学着喝下午茶。

    只可惜，很多糕点，她麾下的高级厨师却做不出来，下午茶对她来说完全就是赶时髦。

    “邸报和以前完全不同，而且趣味性也提升不少。唯一的问题是……是用白话书写……”杨弘还是希望袁术看看，不过说完才意识到，这个主公……

    总体是个聪明人，武力治政都有一套，目光也是有的。问题就是喜欢以门阀掌门人的身份来要求自己，说到底就是爱慕虚荣。比如说这个下午茶，就是听说许都流行，所以也就不顾一切硬是在每天下午，都要喝一次下午茶。

    也不管是否无聊，或者好不好喝，反正就要优哉游哉半个时辰，才会继续工作。

    日常文书也是，喜欢华丽的辞藻，喜欢比较深奥的文言文模式，据说这样显得很高端。至于白话文，则被认为是粗俗的表现。这也意味着，很多寒门和平民出身的官员，几乎就因为这个卡在职位上，很难升迁。

    不过无所谓，毕竟袁术依靠的，就是世家的支持，世家子弟们占据高位，而寒门和平民只能屈居地位，完全就是贯彻落实《九品中正制》的晋朝。

    “白话文的话……就算了……”如预料一样，袁术闻言，直接露出不感兴趣的表情。

    “那属下稍微，挑选重要的说明一下……”杨弘叹了口气，“报刊是差不多一个月前发布。当时的邸报也提过，也寄过一份回来。不过属下和袁大人（袁胤）讨论过，这个报纸太偏向朝廷，所以希望继续以邸报的形势，把许都的情况发回来。”

    顿了顿，继续说道：“如今已经是第三期，报刊的内容从最初陛下真的无婚自孕的事情，开始朝着各地诸侯上面引，主要的话题，是各郡各州官员，都是大汉的官员，那么是否应该听从朝廷的调遣……而目前许都那边，也有越来越多的百姓，呼吁各地官员听从朝廷的命令，而不是继续拥兵自重。”

    “这样的话，居然出自百姓之口？这个报纸，似乎不一般啊！”袁术只是不屑，但并不傻，闻言立刻就清楚，这个报纸有问题。

    “是的，这个报纸明显有引导舆论的能力，所以属下想着，我们是不是也办一份这样的报纸，这样对于宣传我们的口号，同时引导百姓的想法很有帮助！”杨弘提议。

    “成本多少？”袁术问道。

    “属下与几位大人讨论过，若是三十页的周报，至少需要每份十文的印刷成本，里面包含了邀稿的稿酬，若不邀稿的话，只怕要另外培养采风员，这样会很浪费时间，同时酬金也要另外计算。而出售的话，没有十二文以上，怕是没办法盈利……”杨弘回道。

    其实当然不需要十文，不过……谁不想稍微……做点小动作，给自己补贴一下？

    “成本太高，许都那帮家伙不是傻瓜，能运营三期，自然是有赚的！”袁术摇头。

    她允许下面的人赚点，毕竟水至清则无鱼，但是赚得太狠，那就不行。就如同灰色收入和黑色收入，其实本身就是一线之差，稍微不小心，就越线！

    “我们也在讨论，报纸的赚钱途径，但是这报纸，还是得办，否则的话以后舆论的引导，估计会对我们非常不利。下面的百姓都是那么的愚昧，他们很容易被人蛊惑！”杨弘流下一滴冷汗，所以说才不想过来汇报，出了问题还得他来圆。

    “两件事情同时进行……”袁术看了看杨弘，最后点头。若非这个报纸真的那么重要，怕是她真的就不想办了。

    “遵命……另外……”杨弘顿了顿，“朝廷下达旨意，让各郡官员，购买《大汉周报》然后分发到各县衙门，这件事情，主公以为如何？”

    “既然舆论对我们不利，那么要也没什么用处……”袁术自然知道该如何选择。

    “好的，属下告退……”杨弘点头，告辞离开。

    “慢着……”袁术想了想，“把三份报纸给我留下吧！知己知彼，百战不殆……诶，就算内容粗俗不堪，也得带着批判的眼神（www.shubao2.cc）去看看才行……”

    杨弘还能说些什么，只能乖乖把报纸留下。说起来，他都还没有看完，只是此刻哪里还敢要回来，只能等袁术看完再说。要不，去万事屋偷偷买一份回去看看？

    另外一方面，袁术挥退了所有人，然后确认左右没人，才把自己关到书房里面。

    然后，把穿起来很繁琐衣服脱去，换上宽松的衣服，整个人摊在床上，一副随性的样子……她坏笑着翻开第二期的《大汉周报》，嘀咕道：“总算来了，之前的小说我还没看过瘾呢……话说那个贱民嫁入豪门怎么样了，死了没有？！”

    实际上就是这样，在外面非常优秀，非常高贵，非常矜持的袁术！由于长期时间这样装模作样，所以在闺房里面，完全就是一副干物娘的样子……当然，也有可能这才是她原本的样子，只是假装了太长时间，使得她已经只能继续假装下去了！

    “哇，黄瓜切片做面膜居然可以补水美白？不行，改天要买一根试试！哇，这个贱女人居然没有被杀！诶呀呀，朝廷那边也是，人家就想好好经营自己的一亩三分地，非要这样算计别人，这样估计不打都没办法了……”袁术优哉游哉的看着报刊。

    想了想，在某个暗格找了找，翻出一包鱿鱼丝和曲奇（www.yhwx.net）饼干，然后找了找，找到一小瓶酒，就这样趴在床榻上，前面是报纸，左边是酒品，右边是小菜……这是她最幸福的时刻！

    “若是这个世界没有战争就好了……”袁术看着报纸，叹了口气，“每天打打杀杀的，烦不烦？就这样窝在被窝里面，优哉游哉的多好……”

    然而闭上眼睛，却是母亲从小对她的教诲，各种苛责，主要是因为她没有自己兄长，那个庶出的兄长那么厉害！十年如一日，不断学习各种礼仪，学习各种经学典籍，学习君子六艺，学习这个，学习那个……

    “你是我的嫡女，更是袁阀未来的掌门人，你要以此不断严格要求自己……”母亲的训斥，似乎每次闭上眼睛，都能听得到。

    “算了……没兴趣了，起来吧……”袁术翻身，只觉得之前的好心情全部都没了。