    相比从小就当成家族掌门人的袁术比起来，作为男子，哪怕是返古种，而且是比较优秀的返古种男子，庶出就是庶出，尤其是对于一些世家来说，女子才能成为族长。

    袁绍从小就没有袁术那么大的压力，他只需要按照自己的想法过日子就好。不过他却不甘心这样，所以学习的积极性比袁术还要高。某天袁逢就改变了教育方针，开始重点培养他，当时袁绍还以为，母亲改变了想法，甚至还收敛了一些，不再和狐朋狗友外出胡混。

    后来才知道，母亲只是用他来鞭策袁术，让她更加努力。

    “母亲，现在你意识到，自己错了吗？”端坐在邺城之中，袁绍看了看地图，公孙瓒越来越刚愎自用，根据准确的消息，她身边的文臣武将，已经开始与她离心离德。

    最少两年，自己就能将她彻底消灭，到时候整个河北都是自己的！更别说，如今自己身负大将军的身份，名义上总览天下兵马，只要时机成熟，直接南下清君侧，入主许都，自己便是这天下最强大的臣子，甚至于，未必不能更进一步……

    很可惜，母亲已经没办法回答他的提问。因为当年董卓入京的时候，已经把反对他的臣子都给杀死，其中就包括袁逢。也正因为袁逢的突然陨落，没有指定袁阀的继承人，于是在他们这一代，分裂成袁术派，以及袁绍派。

    旁系之中，袁遗站在他这边。而袁术那边，也有袁遗支持她！门生故吏更不必说，直接分成两部分，袁阀的底蕴没办法彻底发挥出来，否则的话，公孙瓒不足为虑！

    “我那愚蠢的妹妹，还窝在淮南啊？”袁绍很不满地抱怨道，一直希望能够南北夹击曹操，但是就目前袁术的势力情况，根本没办法给他提供帮助。

    明明袁阀七成以上的资源，都朝着她那里倾斜，为什么能搞出现在这个局势出来？！

    “后将军最近正在联络吕布，要与她联姻！”军师郭图进言。

    “袁术，打算怎么和吕布联姻？”袁绍脸色有点古怪。袁术是女子，吕布也是女子……还是说她什么时候已经嫁人，生了个孩子什么的……

    “前两年，后将军……在族中收养了一个养子袁耀……”郭图回道，“吕布膝下，也有两个养女，一个是其姐姐的女儿，一个是曹豹的女儿。目前的情况来看，要联姻的，应该是吕布的长女！”

    “哼……完全是为了撕毁盟约而构筑的联姻……”袁绍闻言，顿时露出不屑的表情。意图太明显了，这样的联姻一点都不保险。

    “也不是那么说，吕布似乎很看重其长女，完全当成自己女儿来抚养。能把她嫁出去，显然也是真心希望能够与后将军结盟。”郭图提醒道。

    “若是这样，那还有点意思！对了，刚才你说的是什么？”袁绍点了点头，随即换了个话题，实在是不想再谈及那个妹妹了。

    “属下刚才就在提，我们在许都的办事员，传回了三份报纸，同时告知我们，以后朝廷勒令他们，只能送回这样的报纸，不能再另外写邸报。同时还要各郡采买一批《大汉周报》，便给下发到各县衙门……”郭图回道，同时偷偷擦了擦汗。

    “我们的人，发回什么东西怎么能由别人说了算？哪怕明面上不能抄录，私下也要那派人手抄录，我需要准确的消息，而不是报纸这种，带有故意宣传性的玩意！”袁绍回道，报纸这东西，其实已经是知道的。

    “属下与其他三位军师也讨论过，都是这个意思……”郭图点头。

    “另外，全面禁止，这报纸在我们这里销售，明白了吗？”袁绍进一步下令。

    “属下遵命！”郭图点头，这个结果也不算意外。留着这玩意在河北到处宣传，那样问题才会变得非常糟糕。别的不说，如今袁绍攻打公孙瓒，本身就不存在合法性。

    “最后……办报纸的事情……你们应该讨论过了吧？”袁绍看向郭图。

    “是的，我们几个讨论过成本，若是单纯印刷的话，三十页要印刷出来还要盈利，至少也要十文钱才能做到，但许都那边销售的报纸，只是三文钱……所以说肯定是有其他盈利点。我们几个拿着报纸研究了一番，发现对方的来源，怕主要是这个广告费用……”郭图指了指报纸上，几个空白处的广告。

    “记得甄家想要做大，也有段时间，只可惜有万事屋在上面压着，生意到底还是收到掣肘……你说张氏，会拿出多少代价，来做广告？”袁绍想了想，当即露出了笑容。

    张氏是甄氏商行的掌舵者，在甄逸去世后，她这个寡妇就一个人支撑起整个商行，同时还拉扯大了几个儿女。不得不说这个来自中山郡张家的女子，就是厉害。

    当然，主要还是她的族兄厉害，中山张氏嫡子张世平，与其好友苏双，可是几乎占据了不少马匹和镔铁的生意。就算是自己，也绕不开这两个大商家。

    “估计能拿出不少财帛！”郭图闻言也是会心一笑。

    “我不仅仅要财帛！”袁绍想了想，“我的嫡长子，也该成亲了！”

    袁绍有三个儿女，长女袁谭，武艺尚可，有统军才能，才华不亚于袁绍；长子袁熙，长得儒雅，文采还可以，也可以主政一方；唯独庶出的三女，长得最漂亮，同时最知道孝顺父亲，随着年龄越大，文采武艺也是样样精通，是袁绍认为最能继承自己的女儿。

    于是早早的，袁谭就被他送去青州担任刺史，来个眼不见为净；二子没什么野心，不过到底是嫡长子，总得要照顾一下。听说张氏有五个女儿，小女儿甄宓是天生贵相，又是出了名的美人，当为儿子争取争取。

    “属下知道，该如何与张氏说了！”郭图点头，袁绍倒是好算计，如此甄氏商行，怕是连同中山张氏那边，都会成为他的盟友，有他们资助，一统天下还远吗？

    更别说，已经前往并州上任的，袁绍的外甥女高干。已经和南匈奴取得联系，后续也能在那边，弄到不少的战马！要前有钱，要兵有兵，要粮有粮，如今连马匹都不缺，天下还有谁能阻挡他前进的步伐！？

    对，还有报纸，舆论这一块，只需要十年宣传，整个河北必然万众一心，供他驱策！

    至于报纸报备的事情，他也大概知道一些。心情好的话，或许会派人过去许都报备一下，回不回复没有异议，回复就默默去做。不回复正好就说曹操排除异己，挟天子以令诸侯，当为逆贼，天下当共讨之！