    “报纸？我们买这个干什么？”床榻之上，李傕搂着郭汜，两人本来就是情侣关系，掌握了长安之后，两人便真正走到一起，此刻放在李傕面前的，便是郭汜拿来的报纸。

    “许都那边发来诏令，你说我们要不要理？”郭汜看向自己的男人。

    “你知道我脑子不好使，行军打仗我没问题，治政方面还得靠你啊！”李傕皱眉，“不过我们从以前就不鸟那朝廷，发下来的诏令，我们凭什么要听？”

    自从占据关中，关上了函谷关之后，难得当了一回土皇帝，每天吃吃喝喝，生活过得美滋滋的。本身就没有争霸天下的雄心，只是为了自保，不得不起兵而已。

    想到这里，他的手朝着郭汜的翘臀摸了过去。这个来自西北的妹子，身材非常火辣！难得是那么多年，还保持得非常的好！

    “我知道没必要管那边的诏令！只是这报纸以后估计会在关中销售，上面的一些言论，对我们不利。依我所见，应该全面封禁这个报纸！”郭汜拍下李傕的手，向他提议道。

    “你说什么，就是什么呗！”李傕直接将她搂入怀中。

    至于办报纸什么的，李傕和郭汜都没有考虑过，或许郭汜考虑过，不过听到成本之后，直接就不搞了。关中汉子，武力至上，谁会在意，几张纸片？若是镇臂高呼，动之以情，晓之以理就能够完事，关中早天下太平了！

    与此同时，荆州南郡襄阳城之中，刘琦和刘磐回来的时候，已经带回朝廷正式的任命，任命刘表为荆州刺史，兼镇南将军，算是把荆州的军政大权，交给了他。

    “军师……”刘表看向蔡瑁，“朝廷发来旨意，要求各郡郡守，采购《大汉周报》并且分发到各郡一事，不知道你以为如何？”

    两人已经定亲，大概是在年后就成亲，这也意味着南郡蔡氏将成为他最大的臂助。

    “既然朝廷的确是在陛下掌控，那么我们也不能忤逆。况且目前的报刊，对朝廷，尤其是对陛下也有利。我们没有任何理由拒绝。若大汉能中兴，主公也能够水涨船高。”蔡瑁看向刘表，她很清楚，眼前这个男人没打算当皇帝。

    关键是他的年纪有点大，又不是返古种，如今已经步入中年，几年后就是老年。甚至一场大病，说不得人就没了。刘琦和刘琮年纪又小，刘琦性格软弱，而刘琮才几岁，就算当上皇帝，也不过是个傀儡皇帝……

    还不如好好经营荆州，等待朝廷过来接手，说不得还能混个侯爵当当。

    “的确，既然对大汉有好处，那么为什么不遵旨呢？”刘表点了点头，对蔡瑁又放心了一些，自己没有那么长的寿命，到时候一切怕还要由她帮衬，若是蔡瑁有些什么想法，那么自己的两个儿女，就不好了。

    “不过虽然要遵旨！”蔡瑁随即却是向刘表提议，“报纸这东西，对我们也有用处，属下和蒯氏姐弟讨论过，最好我们也办一下，毕竟早些时候主公诛杀十几个宗贼，与荆州各家族的关系有些紧张，同时陈生、张虎也是拥兵自重，不得不防！”

    “好，你们和机伯（伊籍表字）商量一下，把章程给确定下来！”刘表当即点头。

    另外一边，益州治所成都，刘璋也收到了朝廷发过来的诏令，同时还有三份报纸样本。

    “报纸是好东西啊！”刘璋看了看报纸，认为这是一个好东西，一个能让他真正掌握益州的好东西，所以他把所有的心腹召集过来，“你们都看看，然后说说你们的想法！”

    麾下臣子们纷纷传阅，不同的是这次与会之人，多了一个张肃。这主要是刘循带回刺史的任命之后，同时告知张松也在许都出仕，考虑到如今益州和朝廷之间的关系，刘璋也就把张肃，当成了自己的心腹。

    “报刊对舆论的掌控很有帮助，如今主公在益州，最缺的就是这个！属下以为，我们不仅要遵从陛下的旨意，同时还要自己办一份报纸，让主公在益州的地位更加稳固！”黄权出面谏言。

    “属下以为也是如此！”其他臣子纷纷附议。

    “那就这样定了！确定好成本，找人撰稿，同时学着许都那样，对外邀稿。”刘璋点头，报纸的运营模式，他已经通过邸报知道了。

    “属下遵命！”群臣连忙回应，大家的脸上都挂着高兴的表情，刘璋的权力越大，他们的权力也跟着水涨船高，当然是好事一件。

    与此同时，消息自然也传到了凉州陇西和金城那边，马腾此刻已经和韩遂结为异姓兄妹，不过到底是两个势力，双方各据一郡，同盟互守，同时又偷偷提防着对方。

    “父亲，族妹那边来了消息！”马超这小妮子，风风火火的走到了衙门里面，把马岱抄录的邸报，同时还有一道圣旨，三张报纸，送了过来。

    “以前我说过，不要这样大大咧咧的，女孩子家的，要矜持一些！”马腾无语，以前太忙，疏于教导，结果这个长女如同野丫头，假小子一样，就是皮！

    “那可没办法，女儿已经习惯了，可学不来那种大家闺秀的样子！”马超直接插着腰反驳道，她从小学习骑马，勤练武艺，也就是最近几年，被逼着读了点书，结果是越读越讨厌，可以的话宁可驰骋沙场，也不愿意窝在书房里。

    “好了好了……或许我真该听从朝廷的旨意，把你送到许都那边……”马腾没好气地说道，“马岱送来了什么消息？话说你手上那个，莫非是朝廷的旨意？”

    “正是，通过万事屋送过来的！同时还有三份报纸……”马超闻言，当即也把东西递了过去。由于隔了一个李傕，所以旨意没办法亲自派人送来，只能通过万事屋代为发放。

    “哦，购买报纸啊……只是我们这边经费不足啊……”马腾叹了口气，本来凉州人口就少，粮食也不多，经费也少，军费开销又那么大，哪里有钱买报纸？

    “妹妹的邸报里说了，这报纸一份才三文钱，而且估计以后还要降价！”马超说道。

    “哦，若是三文钱的话，买一批也没什么……”马腾闻言倒是松了口气。

    “看看，报纸里面有不少好东西呢！”马超把前面的三期报纸，递了过去。

    “我看看……”马腾闲着也是闲着，索性看了看。至于办报纸的事情，当然也没有考虑过，就算考虑也没有，他麾下也没有这方面的人才。