    就如同刘协和王庸说的那样，十二月初一的时候，朝廷正式下旨改元，改年号为‘建安’。据荀彧的说法，当时订下这个年号的时候，群臣都松了一口气。

    “至少比之前那个‘健康’要好一些……”下午茶时间，曹操也是直接吐槽起来，“话说陛下是怎么突然改变主意的，有人知道吗？”

    “属下什么都不知道……”王庸很果断的装傻。

    “也罢……至少你这次做的不错……”就算王庸不承认，曹操也知道这是谁的‘功劳’，能让陛下随意改变主意的，除了眼前这个渣男之外，还有谁？

    顿了顿，带着几分严肃的语气说道：“话虽如此，你也应该了解到，自己对陛下有多大的影响。以后你要留意点，否则你几句戏言，甚至会引得天下大乱！”

    自古最担心的就是后.宫乱政，这个不管君主是男是女都有可能出现！刘协能够为了王庸的话，把年号都给改了，不警惕不行！

    “只怕如今，很多人的眼光都看着属下……这不最近邀请属下去饮宴的，可有不少。连王司徒，都提出了邀请，请我今晚过去赴宴。”王庸无奈，这个王允可没有什么好心思。

    之前就有只言片语提过，说太原王氏，有一个流落在外的子弟，似乎有过一个儿子，不过后来不知所踪。那意思，根本是要非给自己找个父亲，然后让自己加入太原王氏。

    “属下可是打算当许县王氏开山老祖的，谁会过去给太原王氏当孙子？”当时王庸在送走王允之后，直接就吐槽起来。

    “王允脾气爆了一些，才能是有的，关键她也是太原王氏的家主。她提出的邀请，你可不好拒绝……说起来，你可知道太原王氏？”曹操看向王庸。

    “知道，周灵王太子晋一系起，为太原王氏老祖，最早却是定居晋阳。十八世孙王翦乃先秦大将，其子王贲，其孙王离都是先秦名将……”王庸也稍微做过功课。

    除此之外，王离之子王元为避祸，跑去琅邪郡那边定居，于是有了琅邪王氏。次子王威留在晋阳，担任扬州刺史的时候，也在当地扎根下来，而九世孙王霸又迁回太原，从此有太原王氏。其中王霸的长子王殷四世孙王述三子，其中一个便是王允！

    真要算，其实太原王氏就是从王霸开始计算，算下来也才两三百年的历史，还是按照这个世界来算，否则也就是百余年的世家。和荀氏这样的老门阀比起来，还真没办法比，只能说有个比较牛的祖先，不过荀氏老祖荀子也不差。

    “王司徒最近举荐其侄女王凌，已经在军中服役。王凌我看过，有乃祖之风，应该会是一个名将！”曹操看向王庸，“她的动作最近挺多，很难说是否有什么小动作。既然邀请你去赴宴，过去看看也没什么……”

    王凌当然是个人才，在真正的三国里面，那是曾经当过曹魏太尉的。只可惜打算更进一步，想要拥立曹彪（曹操之子），结果失败后自尽，更是被夷三族。总体来说，却也算是一个曹魏的忠臣……问题是王允，还活得好好的……

    “主公的意思，是让我打入到王允的阵营里面？”王庸有点为难，“我就是个厨子……”

    “问题是我找不到其他人！”曹操摇了摇头，“王允的戒心很高，我已经派出去很多人，打算打入到她的圈子里面，奈何她的戒心很大，很难进入其核心。本来荀彧或许可以，可问题是她……”

    说到这里看了看王庸，不用说，大着肚子的荀彧，显然不适合做这种事情。要玩在一起，少不得要喝喝酒什么的，她那肚子，能喝酒？！

    所以没得说，既然王庸能得到王允的邀请，那么曹操立刻就有打算，让他出马，说不得运气好，直接把王允给睡了，到时候作为枕边人，什么都更清楚了。

    “只是属下真的不太习惯和那个泼妇相处。”王庸苦着脸，王允是朝廷里面出了名的泼妇，遇到什么不爽的事情，破口大骂，口沫横飞的。尤其还特别强势，很多事情还要别人让着她才行，似乎根本不知道妥协是什么。

    当初把她提起来的卢植，此刻都有点后悔，奈何王允的能力是真好，当司徒的这段时间，吏治清明，同时财政收入明显提升，屯田等工作有效落实，好几个怠慢的官吏被她直接革职，其中也有关中那边过来的老臣。

    可以说，她为了大汉朝廷，的确是尽心尽力，只是难免有些小心思。

    “听说她私下还是很好相处的，只是涉及政事，以及工作才会如此强势。”曹操提醒道，“况且我现在派你去，你去不去？”

    “主公都吩咐了，属下敢不去吗？”王庸还能说什么，只能乖乖领命。

    这不下午就提前回去了，收拾收拾，沐浴更衣，把身上的油烟味去掉，然后换上一套合适的儒袍，这玩意荀彧帮他张罗的，他就没有穿过。

    这不配好香囊，戴好冠冕，叫上马车，带上文铭，然后拿着王允的请帖，过去城里。王允在许都也有一座府邸，虽然不算豪华，但也算宽敞。装饰朴实不奢华，庭院之中栽种紫竹等文雅的植物，倒也给宅院平添几分儒雅。

    “司空府主厨，王庸到！”门房接过请帖，一边客气地把王庸引了进来，一边朝着宅子里面喊了一声。

    自然有别的下人过来，把王庸带到大厅，这里已经有一批客人。王子服、金旋、金祎、董承、种辑和吴硕……喵的，衣带诏的主谋都差不多到齐了！

    “王主厨，没想到居然能在这里遇到你！幸会，幸会！”董承看到了进来的王庸，于是起来打招呼。

    “今天子师说过，会有一个新的朋友，没想到居然是王主厨。一直没有能够好好谈谈，这次可要好好亲近，亲近……”王子服走了上来，‘亲切’地问候道。

    顺带一提的是，王子服是个男性，年纪大概在三十岁左右……而且有龙阳之癖……

    “呵呵……”王庸是不知道应该怎么回答才好，这亲近不是，不亲近也不是的。

    “子服，别人家里有四个妻妾，摆明不喜欢男人，就别为难别人了？”这个时候，王允在后面出来，看着这里的一切，上前说道。

    “是是，我也是和他开个玩笑。”王子服笑了笑，然后回到位置上。