    回想起来，最初见到王子服的时候，这厮还是一副高高在上的样子，到底从关中过来，还真以为自己是多大的官，却不知道来自曹操的地盘，他就算是越骑校尉、偏将军，也得夹着尾巴做人。

    自以刘协为主的许都朝廷建立以来，曹操就没有组建北军五校。王子服可以说挂着一个越骑校尉，偏将军的身份，麾下没有一兵一马，也难怪要开始夹着尾巴做人。

    “入席，大家先入席！”王允也没打算追究，既然人来齐了，那么就安排大家入座。

    我居然是最后一个过来的？本以为今晚那么多大人物过来，应该都会来的很慢，自己比预定的时间慢了五分钟而已，结果居然已经是最迟，这就有那么点尴尬了……王庸顿时感到尴尬，笑了笑，然后按照下人的指引入座。

    还好，不是末座，看来王允还是给自己一点面子的。而末位之上，是王子服和身为长水校尉的种辑，都来自北军五校，同样都是有名无实的家伙。

    下人陆续把水果和酒壶端上来，放在每一桌旁边。之后文铭就接手了过来，帮忙斟酒。

    “怎么，王主厨，还自带下人过来？”议郎吴硕看着文铭的动作，不由得笑道。一开始，她还以为跟着王庸过来的，也是一个宾客。

    “文铭是万事屋的业务员，专门为我服务。为了更好的为我服务，所以基本上都会跟在我的身边。”王庸随口回道，这种低调的炫富，他已经很久不玩了。

    果然，吴硕直接被噎得说不出话来，就她那六百石的俸禄，自然不可能有资格，拥有一个随侍在身边的业务员的。别说是她，在场的所有人……也就是王允还有这个资格。

    太原王氏的家主，就凭着这个，身边有一个业务员，其实也没什么好奇（www.yhwx.net）怪的！

    “今晚感谢各位赏脸，参加王某的家宴！”王允作为主人，当即朝着众人举杯。也正因为这个举动，倒是让尴尬的气氛得到缓解。

    “干杯，敬王司徒！”众宾客也是纷纷举杯，气氛的确得到了活跃。

    酒过三巡，少不得说些继续话题，按照这个世界的习惯，真正的宴席是最后才上来。吃完也意味着散场。会这样的原因也很简单，且不说王庸这样的BUG，一个高级厨师烹饪的宴席菜肴，全部吃完，也会觉得回味无穷。

    这时候只觉得浑身慵懒，只想找个地方，好好回味一番，自然也不会再有兴趣谈下去。长此以往，于是宴席自然而然地，被放在了最后上来。

    “王主厨……”王允自然中率找到了王庸，他才是今晚宴席的关键，“我已经调查了一下族谱，二十年前，有个族人在游学中，曾受过重伤，为她人救起，不想两情相悦，结为夫妇，生下一子，于是随他姓王，并写信回来，族谱登记的名字，便是王庸。

    那么多年过去，那个孩子也不知道如何，算算年纪，也在二十岁上下，与王主厨同年。只可惜后来黄巾之乱，那族人与其子不知所踪，算下来，当时那族侄不过才半岁而已。

    我们也派人找过，只是当时天下正乱，同时天大地大，上哪去找一个半大的孩子？本来都已经放弃，却不想主厨出现，外表，年龄和姓名都相符……”

    “哦，原来王主厨还是太原王氏子弟？以前还真是眼拙了！”王子服闻言，当即奉承了起来。他可是知道，王庸对陛下的影响力，再加上太原王氏当靠山，那可真要巴结。

    “这个……”王庸有点为难，就凭着外表年龄和名字，就非要说自己是她侄儿什么的，这摆明有点是要占他便宜啊！只说这族谱上的名字，刘备什么情况，他难道就不可能是这样的情况？以王允这个家主的权力，续写一下族谱有多难？！

    “王主厨，莫非不相信自己的身世？也不奇（www.yhwx.net）怪，当时你才半岁，还什么都不知道！”王允见状，当即笑眯眯的说道。

    这也是王庸的软肋，他不知道自己应该编织怎么样的谎言，来把自己前面二十多年的岁月给填补。这或许就是身穿最大的问题，到底是没有继承到任何身份，甚至若非当初店主收留，只怕自己一个落脚点，以及正规的身份都没有。

    也感谢这个乱世，太多流民，只需要花点钱，打点一下，要个户籍实在是太容易。

    “我的确不知道自己的身世，只是问题在于……我都已经打算建立许县王氏……”王庸耸了耸肩，“家里四个娇妻美妾，这不都等着给许县王氏添砖加瓦的……”

    真要算还要加上典韦，那个据说没办法怀孕的小妞，同时还有一个已经怀上，但这辈子估计都不能承认孩子父亲身份的刘协。

    “……”王允顿时沉默，下面的几个宾客也是纷纷沉默，男人也好，女人也罢，此刻都不知道该说什么才好。要说反驳，别人家里就四个妻妾，而且还有两个是怀上的，以王庸二十岁的年龄，至少还有十几年的青春期……

    若努力生育的话，这一代估计就有十几个儿女，真的随随便便都能成为一个世家。毕竟这些孩子的母亲，一个是当代最出名的医师，一个是颍川荀氏的嫡长女，一个还是谯县夏侯氏的长女！相对来说，反而是郭嘉这个颍川郭氏旁系子弟，不怎么出名！

    “咳……”王允轻咳一声，“王主厨应该还不知道，本家在琅邪也有分家吧？”

    本来打算把王庸拉入王家，作为王家的臂助，毕竟大家族吸收小家族来强大自己，在这个时代是非常常见的事情。据说汝南袁氏，就吸收过陈郡袁氏为分支，续写了族谱。

    陈郡袁氏从袁滂开始，官至司徒，传至袁涣，这家伙前段时间还在袁术麾下，如今似乎投了吕布。汝南袁氏续写族谱的时候，就把袁滂的父亲袁璋，算在袁良一系上。

    袁良长子袁昌，有子袁安，其玄孙，便是袁绍和袁术！算下来，袁绍怕还要称呼袁涣为曾叔祖？这辈分，还真是乱得可以！

    相比之下，王允算是厚道，直接族侄，矮了一辈而已，似乎可以接受啊！她的意思也很明确，先祖还是太原王氏，不过如同琅邪王氏一样，作为王氏分支，大家都是同宗，但各顾各的，除非家族大事，否则财政独.立！

    显然也是考虑到，王庸手中的股份和财帛太多，直接认这个亲戚，有点巧立名目，侵吞别人财产的嫌疑。又或者说，比起钱财，王允更看重的是别的东西。

    比如说，王庸对陛下的影响力，对曹操的影响力……

    “所以说，今晚我还真得认下这个亲戚不可？”王庸有点无奈，事情怎么变成这样？！