    应该说是让自己过来参加这个宴席的曹操不好吗？突然就要多出一大堆的亲戚，感觉还真有点不适应的。且不说王允这个司徒，王凌以后的成就也不低，作为亲戚的自己，居然还有点小激动的……

    关键是……王庸左右看了看，看着几个宾客一脸祝福的表情，突然觉得如果不答应的话，估计会变得非常尴尬，关键是曹操的交代，也就是没办法完成……

    “既然如此，小侄拜见姑母！”王庸还能怎么样，只能感慨一句‘真香’，然后乖乖认下了王允这个姑母。

    “好好好，我那族兄在天之灵，想来也会感到欣慰。”王允顿时露出一副欣慰的表情。

    看来那个‘疑似’自己老爹的存在挂掉了，这样也好，省得突然多出一个老子出来！王庸心里是松了口气，表面上却是有点不知所措。

    这很符合他的身份，毕竟按照设定，他从小没有见过父母，自然也不会有什么感情。突然伤心流泪，那才不合理。

    “恭喜司徒，找到失散多年的侄儿！”众人也是纷纷祝贺。

    唯独王凌神（www.shubao2.cc）色古怪的看着王庸，沉默不语。按照岁数，她今年虚岁也才十五，换言之王庸直接当了她的‘族兄’。莫名其妙多出个族兄，而且还是许都有名的‘渣男’，王凌此刻的心情非常的复杂。

    “彦云？”王允看着王凌沉默不语，于是提醒了她一下。

    “…………”王凌被王允看得没办法，最后只能乖乖朝着王庸说道，“见过兄长！”

    “你刚来许都，或许对我的为人还有点误会……”王庸大概清楚她为什么会这样，“既然你叫我我一声哥，那么在许都我会尽量照顾你。”

    “嗯……”王凌显然还是不太想要和王庸说话。

    “哈哈哈，今天高兴，认了一个侄儿，身为姑母，总要给一份见面礼！”王允大笑，然后命人把一个匣子拿了过来，“这是我偶然得到的一把宝刀，名‘七星’。许都虽然安全，但也要有个防身的东西，这把宝刀，就送给无忧了！”

    王庸也是木愣愣地接过匣子，打开一看，一把匕首，或者说是短刀静静躺在里面。他拿出匣子一拔，只听‘锵’的一声，刀神（www.shubao2.cc）出鞘，寒光袭人，刀身有七星纹路，其实更接近于血槽的构造，绝对是杀人的利器！

    话说，这个莫非就是王允送给曹操，让她刺杀董卓的那把玩意？一般来说，这不应该是演义里面才有的桥段吗？

    果然，刘协消失五年，所以很多演义里面的事情没有发生，比如说刺杀董卓这件事情，于是七星刀就被王允保留下来，同时美人计这方面，当然王允都还不是司徒，自然也不不会出现……话说貂蝉，是否已经成了王允府上的养女？

    说真的还真想见见呢……这个三国非常出名的女子……和男女之情无关，穿越到三国，谁不会对貂蝉啊，大小二乔啊，洛神（www.shubao2.cc）甄宓啊什么的，感到好奇（www.yhwx.net）的？！

    好吧……突然意识到这是一个假的三国时期……所有的历史美女也未必是真正的历史美女，顿时饱受一万点暴击伤害……

    突然意识到周围的人都在看他，王庸觉得自己需要有点表情：“好刀！”

    “这把短刀可以随身携带，取用也算方便，用于自卫还是很不错的。”王允点了点头。

    话说你确定这把短刀，是给我自卫的，而不是让我拿来捅某人的？想到历史上七星刀的用处，王庸不由得怀疑，只是脸上没有露出什么奇（www.yhwx.net）怪的表情。

    王庸这边解决，少不得也开始其他话题，其实无非是一些牢骚，喝喝酒聊聊天，感慨为什么北军五校还没有组建起来，又比如说报纸收上来的稿子没有特别好的……

    “话说，无忧，你难道就不能稍微帮帮《士林周报》吗？”王允直接看向王庸，她可是知道的，这位侄儿可是《射雕》的作者。

    “朝三暮四到底不是什么好事，《射雕》既然已经在《大汉周报》刊登，那么在完本之前，不好改在别的报刊上连载……”王庸无奈地回答道。

    “的确，若为了私情改换门庭，的确不太对。”王允也没有勉强，《大汉周报》是朝廷的官方报纸，算是官方编制，而《士林周报》属于民间自己创办的报刊，自然不能比。

    只说第一期周报，稿子到现在都还没有收集好，就让人无奈。不过稍微试探，倒是稍微试探了一下王庸的底线，有些事还是徐徐进行好些。

    话题结束，少不得开始上菜，一道道菜品上来，说到底也就是高级厨师的水平。不过这位高级厨师的手艺，还真不怎么样，火候和材料的处理上存在瑕疵，只能算一般。

    也是他的口味变挑剔了，否则话这样的手艺，其实已经可以在高级餐厅里面端出来了。

    “看来无忧不太满意？”王允一直留意着王庸，“也是，许都之中，手艺能比得上你的，估计也只有老御厨一个，不过他也只是擅长禽类而已。”

    也不是说其他不行，到底是特级厨师，其他菜肴也能烹饪出特级的程度。只是相对来说，别的材料若只能算是特级九品，那么禽类菜肴，他巅峰时能烹饪出特级三品的高度。

    “菜肴很美味，其实没什么好挑剔的。”王庸诚实的回答道，比起那些苍蝇菜馆，比起那些大排档或者不入流的餐厅来，这样的菜肴其实已经算很不错。

    只是对于他来说，瑕疵还是比较明显，水平大概是在高级七品左右的程度。而且应该是学会用鸡汤来提鲜的厨子，有几道菜鸡汤的痕迹非常明显，这也成了一个瑕疵！

    酒过三巡，菜过五味，宾客也算满意，起身告辞离开，王凌还要会军营，也起身告退。王庸见状也打算告退，却不想被王允留下，说是要说几句体己话。

    “无忧，你觉得，曹司空如何？”王允见左右无人，才问了句。

    “姑母指的是哪方面？”王庸心里‘咯噔’了一下，不过还是装作不知道的样子。

    “我的意思是，作为一个女人，你觉得如何？性格，外表，地位，身份！”王允问道。

    王庸不知道该如何回答才好，按照这个节奏，接下来的话题，是不是要自己追求曹操？说真的，这段时间自己其实已经没有多少追求她的意思，毕竟家里都有几个妻妾。

    同时也在警惕，莫非王允是打算用自己来施展美男计？！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！