    仔细想想还是有可能的，毕竟自己的身份，可以最近距离接触到曹操。再加上自己和刘协的关系，说不定会挑起两人之间的吃醋，最后引得刘协与曹操决裂。

    如此一来，这些被冷落的臣子们，自然可以大放光彩，博取刘协的信任然后上位。关键是没有曹操这个阻碍，王允‘功劳甚大’自然也可以一人之上，万人之下。

    原来如此，难怪一方面要认自己这个侄子，一方面要把王凌推荐过来，还要送自己礼物。那把七星刀，怕是曹操不从的情况下，就要直接将其杀死，一劳永逸。

    “你知道的……”王允见王庸沉默不语，于是进一步说道，“曹司空因为一段不美好的婚姻，所以对婚姻，感情都不太放在心上。膝下虽然也过继了两个儿女过来，但到底不是她的。缺乏感情生活的她，性格很冷，同时也把大部分的精力，都投入到工作之中！”

    说到这里，顿时露出一个怜悯的表情：“作为一个女人来说，这实在是太悲惨，奈何姑母给她推荐了好几个年轻俊杰，她都没有反应。唯独提起贤侄的时候，她没有表态，可见她对贤侄，还是有些好感的……”

    所以拉拢我来玩美男计吗？话说在我不知道的情况下，居然已经有人给曹操推荐男人了？！王庸直接在心里吐槽起来。

    “莫非，贤侄不喜欢曹司空那个类型的女子？也是，她那个类型有点冷，不过我一直认为，她是外冷内热，只是把一颗火热的心封锁了起来，只要你肯投入足够的感情，融化她外面的冰层，那么剩下的，就是纯粹的热情！”王允还专门给王庸分析了一下。

    “问题是……姑母，侄儿……”王庸指了指自己，“家里已经有四个了……”

    “那你为什么，还要招惹陛下？”王允微笑着问道。

    “诶，姑母，话不能那么说，我可陛下那是清清白白的！”王庸当即反驳，就算是真的也要反驳，尤其是现在还搞不清楚，王允到底是打什么主意。

    “圣婴的事情也就可以欺骗一下普通老百姓……”王允没好气的看向王庸，“不过你这死不承认的态度是对的，不管见到谁，你都必须要坚定的否认！”

    王庸有点无语，什么话都给你说了，那我说什么才好？难道只能在一旁，高呼：“666”？

    “问题是，我家里有四个……”王庸有点尴尬。

    “你不是说要让许县王家发展起来吗？郭嘉，我调查过，她先天不足，这辈子不能生育；夏侯惇常年征战在外，也没多少时间能为你生育。荀彧和华佗两个，再怎么努力，又能生多少，更别说陛下不能再有别的孩子，而且这个孩子还得姓刘……”王庸直接来到王庸面前，插着腰说道。

    为什么突然感觉，自己多了一个老娘的感觉？王庸突然觉得，自己似乎认错了亲戚！

    “另外还有一点，荀彧的优势很明显，她是颍川荀氏的嫡女，家学渊博，所以能够把一个家庭处理得很好。问题在于她的性格也有很大的缺陷，那就是工作越努力，一段时间后就会需要吃好吃的，否则各种撒娇或者罢工……而华佗，到底是只是一个医师……贤侄的家中，还需要一个，能真正镇得住所有人，同时能照顾好家庭的女子！”王允郑重说道。

    对，她所说的那个，能够镇得住场子的女子，估计就是曹操了。别说能够镇住一个家，目前整个朝廷，都直接被她给镇住了。

    问题是，王司徒，记得历史上你很强势，而且很固执的……为什么到这里直接变成家长里短的，还怂恿自己刚认的，而且已婚的侄儿去泡曹操？

    嗯？强势？固执？似乎也没什么不对的，只能说在男人和女人身上，表现出来的方式不太一样而已……大概吧……

    “直接和你说了吧！”王允看着王庸为难的样子，索性直接在旁边坐了下来，“曹操是个忠臣，我眼睛没瞎，看得出来，只是她太强势了，固然也有关中过去的老臣子们，态度不太好的关系，不过她也不懂得从中周旋，稳定好各方的利益，这样很容易被孤立。现在主要还有一群忠心耿耿的臣子帮她，可若干年后呢？

    关键她一直掌握着实权，权力这东西很会腐蚀人心，或许有些人一开始是忠臣，但随着享受到了权力的滋味后，逐渐就变成了一个奸臣。曹操继续下去，未必不会走上权臣的路子，这样却不是我们希望看到的。”

    顿了顿，看向王庸：“所以需要你从中周旋，你最靠近她的，也是最容易打动她的。尤其你和陛下的关系，若是能在和她有关系，那么不仅能够让陛下与她的关系更加融洽，同时在温暖了曹操的心灵之后，也能让她稍微兼顾一下，她以前忽略的地方。

    姑母说到底是大汉臣子，自然也希望大汉中兴，我也一直压着其他人，不让她们乱传谣言。不过要根本解决这个问题，关键还是在曹操身上！在你的身上！”

    所以说，自己还是要去实行美男计，目的是拯救已经在孤立和权臣的道路上越走越远的曹操，不得不说，听起来还真的很光正伟！突然有种，很想要被说服的感觉……毕竟那双丝袜美腿，自己也盯了不是一天两天……

    “姑母就，没有别的想法？比如说，多一些权柄什么的？”王庸试着问道。

    “老娘已经是大汉司徒，你说我还要什么权柄？”王允闻言，揪着王庸的耳朵问道，“这样的话，亏你还说得出口！”

    想法不是没有，那就是大汉皇帝和司空都变成王家的儿媳妇，哪怕是许县王氏的媳妇，那也是她侄媳妇。有这个身份在，那么其他权柄还重要吗？！

    太原王氏，因为东汉而变得兴盛，自然也是牢牢依附在大汉的这棵树上，才能更加茁壮的成长。王允只是一个家主，她想要看到的是王氏的强大；王氏要强大，那就是大汉变得强大；汉庭要强大起来，那么内部就必须要稳定！

    如今大汉朝廷内部，最大的不稳定因素，便是曹操与其他臣子之间的矛盾，说到底就是利益方面的争执。

    曹操不肯放权，而那些老臣几乎都是闲置，或者处于被架空的情况，短期还不成问题，时间长了，曹操怕是更不肯放权，结果就如同她所言，在权臣的道路上越走越远，甚至于，未必不会走王莽的老路。

    所以这个情况下，美男计是必须要执行的，只是目的和出发点却不同！