    “那么主动的话，我可不太喜欢……”曹操突然有种被逼到墙角的感觉，这样被动的感觉她很不喜欢，她更喜欢主动。就如同第一个丈夫一样，是她主动挑选的结果。

    “属下，只是表明一下自己的想法！”王庸摇了摇头，“选择权，还是在主公手中。”

    “那你本来可以不必说这些！”曹操没好气地说道，“况且你家里已经有四个了！懂不，四个！而且还和陛下的关系不清不楚！还是说，你真打算如王允所言，打算成为沟通我和陛下之间的桥梁？”

    “属下对主公的喜爱一直都有！如主公那么有魅力的女子，基本上肯定是人见人爱吧？尤其黑丝御姐很对我胃口……”王庸看向曹操。

    “那是不是有一天，我换上白丝装少女之后，你就不喜欢了？”曹操有点炸毛，当初那个男人也是这样，自己怎么就吸引了这样的男人？！

    “不不不，白丝萝.莉我也很喜欢，肉丝少.妇也不错……不过话说百变风格的女性，还真的厉害呢！娶一个回来，就相当于娶回这个世界！”王庸一副兴致勃勃的样子感叹道。

    ………………曹操无语，眼前这个男人没有节操的吗？！

    “虽然你和荀彧她们的情况，我大概也知道……”曹操叹了口气，到底是闺蜜，所以大概知道当时的情况，说到底一群酒后乱.性的家伙，王庸当时对荀彧或夏侯惇，也只是有好感，但还不到婚娶的地步，至于郭嘉，当时完全是被荀彧拖下水。

    唯独华佗，却似乎是他主动，不过两人的之间的感情，却非常古怪，似乎和爱情无关。所以说，其实他还没有真正谈过恋爱？然而在这样的情况下，成了是个女人的丈夫……

    曹操都不知道怎么评价才好，不过多少还是有点小激动的，这男人似乎对自己有着强烈的感觉。只是他的身份，他身后的四个女人……太多让人顾虑的地方。

    况且，自己似乎也没有打算，接受一份新的感情……曹操默默的对自己那么说。只是不知道为什么，以前自然而然的想法，如今却觉得有点难以说出口。

    “但是既然你已经结婚了，那就要好好当一个丈夫，尤其如今荀彧和华佗，都还有身孕！之前你的那番话，我当做没有听过！”曹操看向王庸回道。

    “不是不允许，而是没听到，是吧？”王庸耳朵一抖一抖，饶有兴致的看向曹操。

    “啰嗦，快去准备午餐，陛下应该快过来了！”曹操直接拿起一本书，就要砸去。

    “属下遵命！”王庸笑了笑，转身离开，留下一脸通红的曹操。

    “真是的，这个男人到底是怎么回事？”曹操无语了，以前接触过的男人，要么是温文尔雅，要么是粗狂阳刚，再不然是温柔贴心。这家伙，温柔也算，但就有点痞，逮到机会就调戏她。偏生每次都被弄得不好意思，却没有没什么真正要生气的意思。

    “…………盯…………”从曹操的房间出来，许褚就这样一直盯着王庸看，直接看着他彻底消失在自己的视线范围内，搞得后者很不好意思。

    那是一种看蛆虫一样的眼神（www.shubao2.cc），带着强烈的不屑和鄙视，那双眼眼神（www.shubao2.cc）仿佛就是在说：“这个人渣，终于要对主公出手了啊！”

    “那个妹子……”王庸不由得感慨，“明明脑袋都是肌肉，还不灵光，怎么对这种事情却那么敏感？想想也似乎也到适婚期，是不是这个时候的女性，都特别敏感？”

    摇了摇头，来到后厨，少不得遇到正好过来的刘协。

    “听说你认了王允作为姑母？”刘协在帮忙的时候，少不得说起昨晚的事情，应该是宴席的宾客在外面传，所以自然而然也知道了这件事情。

    “盛情难却，盛情难却……”王庸表示无奈，随即似乎想起什么，摸了摸腰间，刀子似乎还在曹操那边，忘记取回来了。找机会，再拿好了……反正许都一亩三分地，能伤害到他的人也没几个。再说一把短刀，能有什么用处？！

    “这样也好，有空和你姑母好好聊聊，不要总是让我学习这个那个的……有时候想要优哉游哉一下都不行……”刘协直接撒娇起来。

    “身为大汉陛下，你这样说不太好吧？”王庸吐槽道。

    “嘻……不说那个……准备年底，到时候因为过年的关系，要封印半个月时间。要不要到宫里陪我一下？”刘协当即换了个话题。

    年底官府一般会把事情处理完毕，然后封印回去过年，时间大概是半个月到一个月左右。就算天下不太平，但谁不想过个好年？

    这个时期，衙门只会留下很少的小吏轮守，处理一些不太重要的事情。大家也不怎么经营和工作，所以也不存在什么比较严重的问题。自然，到时候刘协也没办法用过来玩作为借口，与王庸接触，唯一的办法就是王庸过去皇宫里面。

    “到时候，怕是会有人说闲话……要不我隔一两天进宫陪你？”王庸找不到借口拒绝，也没打算拒绝。只是哪怕很多人都知道，刘协肚子里的孩子是怎么回事，避嫌还是要的。

    “也可以！最迟要三天内见一次面，否则的话你知道后果！”刘协威胁道。

    “小的岂敢怠慢陛下？”王庸只能赔笑，“说起来，六天后家里加菜，过来吃顿便饭？”

    “什么名头？”刘协好奇（www.yhwx.net），似乎也不是什么重要的日子。

    “过小年……腊月二十四，拜灶神（www.shubao2.cc），过小年。”王庸笑道，他家那边是有这个习俗的，也不知道怎么的，这个时期似乎没有。

    “没听说过，哪里是习俗？”刘协歪了歪脑袋。

    “那就当做是我家独创好了……”王庸也懒得解释，“到时候直接吃火锅，当然还有一些饭后甜点！说起来，我到时候会做糖瓜！”

    “那是什么东西？”刘协顿时好奇（www.yhwx.net）起来。

    “麦芽糖加炒熟的芝麻，香脆酥甜，略微粘牙，据说是为了黏住灶神（www.shubao2.cc）的嘴，让他在天上向天帝汇报的时候，别乱说话，多说好话。”王庸回道。

    “那我要过去看看！”刘协当即应了下来。

    中午，王庸把饭菜端去给曹操，却不想许褚将他拦了下来：“主公交代，把饭菜交给我端进去就好，你不用进去了！下午茶和晚饭，也是如此……”

    “好吧……”王庸闻言有些担心，曹操莫非还生他的气呢？

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！