    从王允府上出来，整个人还晕乎乎的，不知道为什么，突然有一种被说服的感觉。或许，是因为之前听说，王允已经开始给曹操介绍对象的关系吧？王允都这样，别人那边呢？

    “噗哈哈哈……”回到家里，少不得和荀彧说了一下宴席的事情。一开始是她看着自己失魂落魄的样子，于是上前询问情况，结果听完之后在那里狂笑不已。

    一旁的郭嘉也是掩面而笑，一副很失礼的感觉……

    “主公如果想要再婚的话，早就已经结了……哈哈哈……你居然担心这个……”荀彧笑得不行，“至于介绍对象，不是很正常吗？女性那么少，还有一个女性迟迟不肯成亲，别说直接推荐，毛遂自荐的人估计也不少。”

    “问题在于！”郭嘉补充，“主公最反感的，就是别人主动介绍她男人这件事情。这个只要稍微了解过的人，都是应该知道的！”

    所以自己是被王允当傻子来骗了？话说，自己为什么不知道这件事情？！

    “所以你不需要烦躁什么，也不需要刻意去接近主公，这样会引她反感。还是说，你真的打算，让主公变成我们的姐妹？”荀彧饶有兴致的看向王庸。

    “我还没想好……”王庸摇了摇头，看着荀彧那大肚子，他说不出口。

    “男人总是这样，吃着碗里的，看着锅里的。”荀彧却是一副‘在就看穿你’的表情，“之前有了我们三个，还不是把华佗给吃了……还趁我们不知道，和陛下也发生关系……”

    “那次绝对是意外！”王庸连忙澄清。

    “如果你想要追求主公的话，我建议是保持现在这样，最近我发现主公和你的关系亲近了许多，其实朝夕相处，又怎么会完全没有感觉。只是要突破现阶段，还需要一个契机，也给她多点时间，否则的话只会适得其反。”荀彧耐心说道。

    “……怎么感觉怪怪的……身为大妇的你，居然帮自己男人去追求别的女人……”王庸有点觉得不好意思起来。

    “因为……”荀彧直接萌化，“我一个人管不过来啊！一个家有四个女主人什么的，华佗那边的医学院和附属病院需要管，家庭这边要管，夏侯惇那边时不时也要问候一番，家里那么多的产业还要照顾，更别说还有本职工作要做，就算是缘帮忙也忙不过来啊！”

    也是，荀彧到底是荀彧，曹操麾下文官第一人，很多事情都由她过目，然后才转递给王允。简单来说，就是荀彧明明只是侍中、守尚书令的职位，却行使着大汉司徒的职责。

    王允清闲了，否则也不会时不时在家里设宴，而相对来说，荀彧就忙了，更别说她现在还在怀孕阶段。

    “所以说，要把主公拉下水！王允说得也很有道理，同时和陛下，甚至是主公有关系的你，能够最大限度维系朝廷的平衡，这点是我唯一认同的地方！退一万步说，也不能让一直折腾缘！”荀彧一手叉腰，一手指着王庸说道。说起来，这段时间由于荀彧和华佗怀孕，所以侍寝方面，都是郭嘉在负责……

    顿了顿，补充道：“不过为了填补我脆弱的心灵，夜宵，立刻准备好吃的夜宵！”

    “妍……这才是你的真正目的吧？而且还把我也拖下水……”郭嘉不由得吐槽道，什么叫做一直折腾……身为女性的她，此刻都觉得有点不好意思见人了。

    “嘿嘿，最近是谁在我耳边，说自己太幸福的？小妮子需要调.教了对吧”荀彧一副坏笑的样子看着郭嘉，随即扑了过去。

    “饶了我吧！”郭嘉被戏弄得没辙，又不能剧烈对待，只能告饶。

    王庸觉得眼前这画面，倒是挺不错的，很想要继续欣赏一番，不过最终还是转身去了后厨。话说夜宵得准备什么才好，话说后厨还有什么东西……

    次日，王庸一大早就来到司空府，然后准备早餐。准备好曹操那份之后，就给端了过去，却不想到门前的时候，却是被许褚拦了下来。

    “不许携带任何武器进去……”许褚看向王庸，指了指他腰间的七星刀。

    “这个与待会谈论的话题有关……要不许护卫随我一起进去？”王庸微笑着说道。

    “让他进来吧！他真要行刺的话，不会光明正大把武器放在外面，而且你也不是他对手！”曹操的声音在里面传出，她所在的地方，还是能够看到门口这边。

    七星刀被王庸光明正大别在腰间，就这把短刀，能发挥出的作用很有限。而王庸这样做，也是摆明‘我没有恶意’。

    曹操发话，许褚才没有拦着，不过却是一直盯着王庸，若是有什么变故，随时出手。

    “这傻妞，是不是太戒备了？”王庸直接抱怨起来，然后把早餐的托盘放了下来。

    “她那样是尽忠职守，相对某人一大早带着一把刀过来，是什么意思？”曹操也没有开始吃，只是看向王庸。

    “昨晚赴宴的时候，我认了一个亲戚……说是过段时间，会正式举行认祖归宗仪式，然后成为许县王氏的老祖……”王庸有点无奈的说道，“这把刀就当成见面礼了……”

    说完直接把腰间的刀解下来，然后递给曹操。

    曹操接了过来，“锵”的一声拔出刀鞘，看了看，又摸了摸刀鞘：“好刀！她送你那么贵重的礼物，当真只是见面礼那么简单？”

    她似乎明白了，王允那么拉拢王庸，肯定是别有所求，说不得，这把刀就是……

    “她让我追求主公！”王庸耸了耸肩，他也没打算隐瞒什么。

    “咳咳咳……”曹操刚要咽唾沫，结果却是被呛了一下。想着王允让王庸刺杀自己，没想到居然是这个。强烈的反差，让她还真有点不适应。

    “就这样？”曹操疑惑的看向王庸，好在她此刻还没有那么多疑，对于王庸的话，其实是相信了大半，关键是……这算什么玩意？！

    “这还要从昨晚的宴席之后说起……”王庸无奈，只能把王允的那套说辞说出来。

    “哈？我不成亲还有可能导致朝廷不稳，甚至会成为权臣？”曹操觉得这是她这辈子听到的最大的笑话，但不得不承认，那个贼婆娘说得的确有一丢丢道理。

    “咳……别相信她的话，那婆娘坏得很！”曹操轻咳，“话说，你是怎么想的？”

    “如果主公……”王庸趁势靠近曹操，“让我追求的话，倒是打算试试……”

    P.S

    有空过去看看我另外一本《无限求生直播》哦，这本书可以通过弹幕，和主角实现沟通交流的！也求收藏！