    接下来的两三天，或许年末的关系，曹操也有处理不完的事情。有时候早饭都直接取消了，下午茶……也缩减到了两刻钟左右。

    “知道吗？这两天曹司空的态度好了不少，也会和其他臣子打招呼，客套几句什么的。整个人虽然还是冷冰冰的，不过到底多了几分灵动，不再是那种拒人千里之外的感觉！”刘协依然过来玩，同时和王庸说了一下朝堂之上的事情，说起来，今天的确是大朝的日子。

    “不过突然能够理解她，为什么要一副冰冷冷的样子。”刘协随即想起了什么，“刚刚表现出一定的善意，周围不少大臣都向她套近乎，卢植和董承她们，也少不得向她推荐一些各大家族的年轻俊杰，不过好奇（www.yhwx.net）怪的是，以前也热衷此道的王允，没有参与进来。”

    当然不会参与，毕竟她推荐的人就在你的面前。王庸不由得怀疑，若是刘协知道这点，会怎么想？直接和曹操反目，还是直接去找王允算账？当然，最有可能是找自己算账！

    到下午茶的时候，曹操果然还是不许自己进去，由许褚帮忙把东西拿进去。

    “我该吐槽一下吗？”王庸转身离开的时候，不由得嘀咕，曹操似乎一直忘记把七星刀还给他了。就这样留着的，感觉好像是定情信物一样。

    另外一边，曹操却是一边喝着茶，吃着曲奇（www.yhwx.net）饼干，一边抱怨着：“知道吗？今天董承那老家伙又向我推荐了一个冀州那边的年轻人，一个十五岁刚刚及冠的年轻人……这段时间，她几乎是把所有年龄段的人都推荐过来了，可话说十五岁也太过分了吧？！”

    据说也有一些年纪大的，会喜欢这种如同孩子一样的年轻男子，据说会有一种背德的感觉，不过她显然是不能理解那种感觉，毕竟她还没有生育过。家里的确有两个孩子，可毕竟不是她亲生的。

    “嗯，的确是很差劲……”许褚面无表情地回道，这样的话题她不知道该如何回答，毕竟她本身也是没有成亲的少女。关键她的情商，真的不高。

    “话说仲康，这几天你似乎都是这样的话……”曹操不由得皱了皱眉头，之前偶尔会让荀彧过来，又或者是王庸在身边，前者可以肆无忌惮的聊天，后者偶尔也会说些诙谐幽默的话来，而这个许褚……真的不怎么会说话。

    “很抱歉，属下不太会说话……”许褚坦然承认，实际上让她过来作陪什么的，本身应该就是一个错误吧？

    “好吧……”曹操也不好说些什么，只是纯粹不说话，下午茶也会少了几分惬意。

    “说起来，还有七天就要过年了呢……时间过得好快！”曹操看着天花板感慨道。

    去年东郡突然遭到吕布的攻击，再加上旱灾和蝗灾，自己被压得喘不过气来。没想到一年多，军粮的问题解决不说，还多了几个产业，同时势力范围从兖州扩大到豫州。

    两个孩子也开始出仕，曹昂去和曹仁那边，今年估计没办法回来过年。夏侯惇又在外面镇守，曹洪、夏侯渊、乐进和李典都不在。

    “对了，刚才主厨送饭来的时候，希望我代传一句话，说明天希望能告假一天！”许褚突然想起了什么，于是对曹操汇报道。

    “哦，说过是什么原因吗？”曹操倒是好奇（www.yhwx.net），王庸很少会请假，于是反问了句。

    “说是明天过小年，准备一些食材和拜祭灶神（www.shubao2.cc）用的甜品，需要告假一天。”许褚回道。

    “小年是什么年？有这个习俗？”曹操不由得想了想，实在想不出哪里会过小年。

    “这个，属下就不知道了，不过应该也不是什么正规的习俗……”许褚歪了歪脑袋。

    “这样的话，就许他一天假期吧！”曹操觉得，属下真有必要休息，那也不能不批准。

    次日，整个衙门稍微变得冷清了一些。王庸不在，文铭当然也不再，刘协也不会来，魏延按照约定学会了面点之后，也跑去军中服役去了。

    午餐由帮厨负责，好在王庸昨天就准备好了菜单，甚至下午茶都已经安排妥当。

    “厨艺……也就一般般……”吃着午餐，曹操对下午茶也不太期待了，“今晚要不就不让后厨准备了，我下厨准备一些菜肴，和丕儿吃一顿……派人去告知她一下。”

    “属下遵命！”许褚点头，然后下去安排。

    两刻钟之后，许褚却是遗憾地来到曹操的面前，向她解释道：“丕少主说，如今七期报刊就要刊印，她还要审稿。似乎最近这段时间，来稿特别多的样子，所以今晚估计要在报社里面奋斗一晚。”

    随着报社建设完毕，内设办公区和休息区，同时还有一个小饭堂。不过曹丕和张松的午餐以及下午茶，还是由司空府衙后厨提供。

    “这样啊……”曹操顿时有点百无聊赖的感觉。由于曹丕担任报社社长，很多时候都很晚才回家，母女之间的沟通也没有多少。不过看着报社越来越好，每一期的品质都很不错，当母亲的也感到欣慰不少。

    只是想到自己要回那个，只有自己一个人的家，总觉得冷清清的，不舒服。而且只有她一个人的话，也没有亲自做菜的必要，虽然有段时间，她就是这样过来的。

    “算了……偶尔也要稍微休息一下……”曹操停下了手中的笔，整个人都觉得有点疲惫，更多是内心的孤独寂寞冷。索性把工作都放下，直接离开衙门，回家去了……

    “对，就这样把糖条拉着，我来将其合拢！”王庸的庄子上，他此刻正在下人的帮助下，把熬出来的麦芽糖合拢。所谓的糖瓜两种做法，一种实心，一种是空心的，他要做的，就是那种空心的糖瓜。

    把糖条拉长，折叠，再拉长，这样足足四次之后，用双手把糖条合拢成中空柱形结构。然后拿出屋外，借助冷空气的帮助硬化。

    在完全硬化之前，用麻绳转几圈，切下一块，然后再隔一段距离，再切割下一块，这样切割下来的，便是中空的球形，再加上竖状的纹路，看起来就像是一个个小南瓜。

    把切割下来的糖瓜，放到炒熟的芝麻上面滚几圈，出来的便是糖瓜的最终形状。

    “哇，这就是糖瓜啊！看起来挺不错的，话说这不就是饴糖么？”荀彧直接抱怨，亏她还提前结束工作回来，结果糖瓜居然只是这样而已。

    “放心，这只是拜灶神（www.shubao2.cc）的，其他的甜点少不了的！”王庸大笑。

    “哦？都有什么甜点？”这个时候，曹操却是在下人带领下，微笑着走到院子里来。