    “对了……”吃到一半的时候，曹操突然想起了什么，“妍，你说正月之后，直接出兵攻打张绣，如何？”

    “张绣坐拥南阳，有三千西凉铁骑，后续又招募战兵数千，辅兵两万，号十万大军。这样的家伙在我们邻居，的确要先解决才行……”荀彧想了想，也觉得是时候出兵了。

    去年只是对吕布用兵，关键也没有讨到什么好处。南阳是东汉的龙兴之地，同时沟通司州，豫州和荆州，是重要的枢纽之地，也是兵家必争之地，这样的战略要地，必须要打！

    “话说回来，水军你们都不关心一下吗？”王庸却是突然提了句，“甘宁率众来投，结果只是在黄河边上设置了几个水寨，打造了一些船只就算了……”

    “水军的花费很高，船只的制造就很费钱，再说也找不到那么多精通水性的士卒。从头教起，没有一两年根本没办法成军……”荀彧却是直接抱怨起来。

    若非为了对付袁绍的话，甚至根本没有组建水军的必要。

    “也不是那么说，只要水军完备，那么完全可以沿着水路攻打关中，同时可以攻打青州、冀州和徐州沿岸地区。后续若南下攻打江南地区，没有水军的话，也会很被动。”王庸提醒道。

    后来曹操就是吃了没有水军的苦，只能收编荆州水军，仓促成军，抢不到陆口，只能在对面的乌林布阵，最后似乎因为钉螺，当然也有可能是疟疾，大量士卒失去战斗力。再加上信不过蔡瑁和张允，才导致两人被杀，若换成自己的水军，那还有这个顾虑？！

    “好吧……你也知道，朝廷的财政吃紧！”荀彧看向曹操，后者点头，这才抱怨了句。既然主公已经点头，那么水师的组建，也不能怠慢了。

    “袁绍还不知道我们组建水师，可以让甘宁继续当他的锦帆贼，沿着黎阳等地劫掠一番，遇到敌人甩掉之后躲入水寨之中，改换甲胄什么，再变回我军士卒就是。”王庸提议。

    “这样是否会激怒袁绍？”曹操有些担心。

    “袁绍目前一门心思都在公孙瓒那边，而且根据情报，只怕很快就要结束。到时候她雄踞河北，要扩张那只能南下！所以，稍微给她添乱也没什么！”郭嘉却认为此计可行。

    “那就这样吧！让甘宁去大闹一番！”曹操完全没有对不起闺蜜的意思，反正冀州那么富裕，为什么不好好去洗劫一番？

    冀州原本也没有那么富裕，可谁让上一任的陛下就是冀州河间人。自然是要照顾一下冀州的，于是在位期间，冀州的商路被不断修正，财政也偏向这里，最后这里就富裕了。

    或者说根本是暴富，所以不少人开始迷信神（www.shubao2.cc）鬼长生的说法，于是太平教才有了滋生的土壤，任何事情有利有弊，无非如此。

    黄巾之乱已经过去快十二年，虽然还有动乱，不过十几年的恢复，再加上原本的底蕴，又迅速富裕了起来。尤其河北三州，靠近胡人的区域每年的战马，以及牲畜贸易，不仅是万事屋的主要财源，依附于万事屋的商人们，自然也赚了个盆满钵满。

    说到底万事屋，本身就是一个商业联盟，而不是一个垄断企业。

    “用兵的事情……”曹操才想起来，话题似乎有点歪了。

    “这几天属下就准备妥当，争取在年前完事。到时候过了正月，立刻就能出兵！”荀彧知道，自己这段时间又要忙了。

    “我来帮忙……”郭嘉举起手，她的工作相对清闲，只有一个军师祭酒的军职，很多时候，基本上都是没有实际职务的。

    “那是当然的，我一个人的话，绝对会被累死……法正和陈群也要加加担子了！”荀彧直接抱怨着，当然也没有忘记算计刚刚成为她副手的两个新人。

    陈群不必说，很适合当秘书，所有的事情都能处理得很好，荀彧甚至打算培养她接班，至少帮助自己，负责奏折方面的事情；法正也只是暂借，其实程昱更看重他，打算正式收他为徒，可惜不是返古种，最多能在职位上，为曹操效力个二三十年的。

    “这次我打算亲征！”曹操想了想，窝在许都一段时间了，整个人都仿佛生锈一般。

    “主公，就那么一个小贼，派个大将过去就好，何必劳师动众？”王庸心里却是“咯噔”了一下，曹操要亲征张绣，是不是宛城之战要出现了？

    这一战，曹昂和曹安民陨落，典韦陨落，护卫几乎死伤殆尽，同时颍川数县落入张绣之手。以至于到十一月，才有空收复失地。

    “………………”曹操就看着王庸，没有发话。

    “主公并非想要真的亲征，而是没办法不亲征。我们的主力部队戒备袁术、吕布和袁绍，换言之只能偏军前去攻打张绣。真正有战斗力的，其实只有两千宿卫。”荀彧提醒道。

    也就是许褚提前带了乡里人过来，组成了虎卫，同时收编了一些汝南黄巾，否则的话估计就五百。历史上曹操就是带着实际只有五百人的部队，进入宛城，然后才会很被动。

    慢着，情况比历史上的要好了不少，那是不是可以不必那么担心？至少两千人在旁边，怎么都不看会让曹昂出问题，曹昂不出问题，那么曹魏也应该不会出问题……等等，这个情况下，还会有曹魏吗？

    王庸看了看曹操，然后看了看旁边的刘协，他觉得或许曹魏不会出现了。至少，自己不会希望看到那一天到来的……

    “到时候写一份奏折过来，我来用印！”刘协似乎感觉到王庸的目光，或许是误会了他的意思，于是优哉游哉的补充了句。这事情，本来她是直接交给下面的臣子讨论的。

    “的确，还要在朝廷讨论一下，过年前讨论一下吧！”曹操也意识到了这点。

    “好吧，主公小心便是！”王庸也不好说什么，他也解释不了宛城之战的发生和经过。

    “你是不是忘记……你也要随军出征？”曹操怪异的看向王庸。

    “呃……属下还真忘记了……”王庸无语，自己似乎还真有一个护卫的身份。喵喵喵？所以说，自己也有可能身陷危险？！

    “有什么不满的吗？”曹操看向王庸，语气有点不悦。

    “属下哪敢！”王庸连忙回道，心想：也好，至少可以避免许多事情发生！

    同时也在猜测，那邹氏的什么情况，毕竟老曹都是女的了，总不能邹氏是个男的吧？！