    “主公，您怎么来了？”王庸无语，自己似乎没有邀请曹操吧？

    “想起来之前你有样东西放在我这里，现在过来还你……顺便过来蹭顿饭，不介意吧？”曹操把腰间的七星刀取下，递给王庸。只是说出后面那句话的时候，有些羞涩。

    说到底这是别人家过小年，自己厚着脸皮过来蹭饭，到底有点不好意思。

    只是在家里能做什么？回到后厨，才发现自己原来已经习惯在府衙里面用晚饭，结果家里自然没有准备什么食材，总不能去下人的食堂那边凑合一顿。

    回到卧室，才看到一把挂着的短刀，某人带过来结果忘记带走的东西。想着似乎也留了一两天，只是太忙忘记。说起来，这几天一直说要带过去，结果都忘记带……

    “算了……拿过去还他好了……顺便蹭顿饭？这不太好吧？”曹操在努力说服自己，于是，就有了之后的这一幕。

    “欢迎，当然欢迎！糖瓜刚做好，要不要试试？”王庸拿出一个糖瓜，递了过去。

    “那么大，怎么……嗯，怎么那么轻？”曹操看着沾满芝麻的糖瓜，还想说那么大一个怎么吃得完，接过来才发现居然轻飘飘的。然后意识到了，这应该是中空的。

    “瓜大点好看，这玩意直接咬着吃也可以，或者砸开来吃也可以，木锤在这里……”王庸把一个小木锤递了过去，为了吃糖瓜故意准备的。

    “原来如此……接下来你们这是打算……拜祭？”曹操接过木锤点了点头，看着一行人在那里摆设供桌，于是问了句。

    “小年拜灶神（www.shubao2.cc），传说这一天灶神（www.shubao2.cc）上天，与天帝汇报这一家今年的情况。所以送送他，也希望他在天帝面前多说好话，明年一切依然风调雨顺的。毕竟传说中，这天上的神（www.shubao2.cc）祗都是赏善罚恶，若是灶神（www.shubao2.cc）说了坏话，天帝不高兴，明年全年不顺也是有的。”王庸回答道。

    “说起来，这是哪里的习俗？”曹操歪了歪脑袋，她想不起来哪里有这样的习俗。

    “我也不知道，只是从小就养成了这样的习惯。”王庸摇了摇头，天知道这个习俗是从什么时候开始的。不过看情况，三国时期应该还没有。

    “原来如此，那我也来……话说这个非要在家里拜有用吧？”曹操想了想，自己家的后厨，似乎已经有段时间没用过了。

    “灶君管万家，或许能兼顾一下……”王庸也不知道怎么说才好。

    “那我拜拜好了……”曹操觉得，还是客随主便，别人在祭拜，自己杵在这里也不好。

    “不急，还要再等一个客人过来。”王庸笑了笑。

    曹操正想问是谁，结果外面就有下人把一个人带了进来，看到对方的样子，曹操顿时无语，没想到王庸这家伙，居然把陛下给叫了过来。

    “我来了！诶，曹司空，怎么也在这里？”刘协本来热情地来打招呼，其实也是打算和几个姐姐搞好关系，谁知道看到曹操也在这里，顿时心里‘咯噔’了一下。

    不由得怀疑：这个家伙，莫非已经把魔掌伸向了曹操？

    “我只是过来蹭饭的而已，陛下无需多虑。”曹操似乎意识到刘协的忌惮，出面澄清。

    话虽如此，她的嫌疑也没办法完全消除，只是刘协似乎并不太在意这个，只是在靠近王庸的时候，伸出手，在他的腰间软肉处扭了扭。

    话说自从成了女人之后，双方的关系不仅有了明显的升温，刘协的性格似乎也在变。变得……有点强势起来……话说早些时候那个温柔的柳黎哪去了？王庸心中不断哀嚎。

    “嘻……”荀彧等人自然也看到这一幕，不过却没有去纠正什么。眼前此人的肚子里，其实也怀着自家夫君的孩子。大家严格来说，也是姐妹，关键是当今陛下居然是自己的姐妹，这就很值得玩味。

    “不许再随便增加姐妹了，懂不？”荀彧想了想，到底还是来到王庸的耳边，“最多允许再加上一个主公，其他若是再敢随便增加一个……我们几个姐妹，绝对会让你后悔。”

    对，各种意义上的，后悔！她说出这句话的时候，王庸下意识打了一个寒颤！然后连忙点头，对天发誓绝对不会增加那么多了……话说，典韦那边怎么办？！

    拜祭灶君的时候，曹操和刘协也过来拜了拜，两人也不由得想着，是不是稍后回去也带些糖瓜回去，然后拜拜灶君什么的。

    “嗯？这糖瓜味道还不错啊！”祭拜完毕，找了几个糖瓜砸开来吃，一整块放在嘴巴里面，甜丝丝，而且还带着芝麻的香甜，口感的确很不错。

    “发了麦芽，熬的麦芽糖。”王庸笑道，以前是看视屏，这次是自己做，结果还好。

    此刻的他端着一个大的铜炉走了出来，然后放在大家的面前：“来来来，吃火锅，今晚的火锅底料是猪肚鸡，胡椒我放少了一些，主要是照顾一下年轻妈妈们！”

    “猪肚鸡啊……说起来还真是挺怀念的东西……”荀彧看着这一火锅，突然有点感慨起来，当初似乎就是通过猪肚鸡，把所有人都联系到了一起。

    “不仅是猪肚鸡，还有周围一大堆的材料！羊肉专门选择羔羊肉，其他的素材都是严格挑选，文铭和我也是拼了！”王庸笑吟吟的说道。

    身为丈夫，少不得也给几个妻子们夹菜，打汤什么的，他自己反而没有怎么吃。

    “无忧，帮我烫一下毛肚！”荀彧吃着碗里的，看着锅里的，已经惦记上了盘里的。

    “好嘞！”王庸也不废话，直接倒了一些进去。

    “鸭肠是不是已经好了？”郭嘉弱弱问了句。

    “要来点吗？”王庸夹起来，微笑着问道。在对方点头的情况下，把鸭肠放入她碗里。

    “我要吃点口蘑！”刘协不乐意了，直接叫了句。

    “好好好，很快就烫好了……”王庸哪敢怠慢。

    少不得的，还要给华佗和夏侯惇夹一些，后者也是昨天回来，到底过年了，暂时也不会打仗，回来小住几天。当时回来发现荀彧和华佗都怀上了，顿时也是愤愤不平的。奈何她职责所在，一两年内不适合怀孕生育。

    “主公，试点鸭血，别看烫得久，这东西越久越滑！”王庸也给曹操打了一些。

    只是不知道为什么，听到‘主公’两个字的时候，曹操第一次觉得有点刺耳。同时看着王庸不断伺候几个妻子，自己却什么都没吃的时候，居然有了那么点羡慕。