    大朝会，曹操正式提出要在正月出兵攻打张绣，说到底就是要在其他人都没有反应的情况下发动进攻，最快的速度灭了对方。这样就算其他势力反应过来，也没办法奈何她。

    “正月出兵，会不会太仓促？大部队似乎都在外面驻守……”太尉卢植提出顾虑，毕竟她是军事方面的最高顾问，这个时候不得不发声。

    “要的就是措手不及，尤其正月左右，敌军骑兵会因为粮草问题，变得很衰弱！对方最厉害的骑兵无法发挥威力，我军速攻之下，胜算很大！”曹操提出她的看法。

    “张绣不过是疥癣之疾，何必如此看重？”王允觉得这样不太好，重点应该放在吕布上面，那才是一头猛虎。

    “正是要先易后难，这样才能在扩大朝廷实力的同时，空出更多的精力去面对更强大的敌人。当然，也多亏刘表对朝廷效忠的关系，我们的后方会稍微安全许多。”曹操回道。

    “既然曹司空已经把事情都想好，我觉得可行！”卢植算是被说服了。

    “那好，后勤方面，我们会抓紧时间调配！”王允点头，由于王庸的关系，她姑且也算是把曹操当成半个自己人。主要还是她听说，三天前，曹操还去王庸府上，吃了一个小年饭，当时陛下也在。

    曹操很少会过去别人那里吃饭，赴宴也很少，这是一个不错的表现。王允认为，王庸应该已经开始追求曹操了。

    “嗯，有劳各位达人！”曹操也稍微朝着其他两位三公点头致谢。

    “哪里，哪里！”两人笑了笑，曹操的态度很好，和以前冰冷冷，一副都要以她为主的情况不同，难得是这样的事情，她会拿来讨论，否则的话，换了以前，直接下令出兵，后面再回来补一份诏书什么的，也不是没有过。

    曹操能改变，两人也觉得轻松不少，说到底她也是个年轻一代的俊杰，才能毋庸置疑，其实若是可以，当然希望能够亲近亲近。只是之前涉及政治利益和立场的问题，不得不和她对着干而已。

    剩下一切其他的安排，说到底也是老生常谈。屯田的发展，还有青储料的推广，新物种的扩大种植，同时还有报刊的管理问题。

    如今很多地方都在办报纸，所以为了避免一些对朝廷不利的报纸流入，所以给予警告，或者禁止这些报纸流通，实际上和其他地方一样，也只是能禁止在朝廷控制区域流通，最多稍微辐射到对朝廷友好的范围。

    最后还是孙策那边的问题，他上奏向朝廷表忠，同时表示为朝廷清理了江东不服朝廷管教的几个郡，只是这些郡缺乏太守，希望朝廷任命，更是推荐了几人。

    “丹阳郡吴景，这是孙策的娘舅，吴郡朱治更是孙坚的老臣……不能三个郡都给孙策，你们认为怎么处理？”刘协举起奏折说道。

    “丹阳郡可以由吴景担任太守，会稽郡也可以任命孙策兼任太守，同时可以授予其都骑尉的武职，对了，让他继承孙坚的乌程侯爵位！”卢植想了想。

    “就那么便宜他？”曹操有点不爽，这不是她希望看到的结果，这样会让孙策是江东一家独大。同时多少也不由得怀疑，这老家伙是打算培养外援？

    “不过吴郡太守，由陈瑀担任，如何？”卢植随即说道。

    陈瑀是旧太尉陈球的儿子，有弟弟陈琮和妹妹陈珪，有侄女陈登。早些时候出仕袁术，被委任为扬州刺史，后与袁术交恶，退守下邳，割据在海西县一代。

    陈瑀也是一个有想法的人，同时妹妹陈珪和侄女陈登又在吕布麾下任职，完全可以得到吕布的帮助。她若担任吴郡刺史，不仅可以牵制孙策，同时也能够分化孙策的实力。

    “已经给了孙策那么多的好处，他也不敢不答应。不过，他是否会嫌骑都尉有点低？”曹操觉得这个方案或许可行，只是也提出自己的顾虑。

    “简单，许宣诏之人一个底线，若他什么都不说，就是骑都尉。若有怨言，可许明汉将军，如何？”卢植想了想。

    “好，这样他也应该说不出什么了！”曹操点头，或许明汉将军才是卢植的意思，不过也担心孙策不知足，所以故意压到骑都尉。一个杂号将军的职位，没什么价值，不过孙策也不敢再得寸进尺了！

    “那么就这样吧！诸位爱卿各就其位，争取在年前把所有的工作交接完毕，然后好好过个年！”刘协也不打算继续废话下去。

    “臣等遵旨！”众人已经商量完毕，自然也不会再有什么问题。说到底这次大朝会足足商量了两个时辰，四个小时，都快到午餐时间了。

    “对了，难得快到午饭时间，大家都在皇宫用过午饭再回去如何？”刘协突然看了看时间，然后向群臣提议道。

    “臣等拜谢陛下赏赐！”能在皇宫里面吃顿午饭，倒是不错的事情。只是总体来说，又有点高兴不起来，毕竟以前吃的是特级厨师的御厨烹饪的饭食，如今谁不知道，宫里那位，充其量也只是高级厨师的水平。

    “话说，一直没有招募到特级厨师吗？”卢植低声问道，江山代有才人出，也不可能一直没有特级厨师吧？

    “之前就没有认真去找，显然那个位置就是给王庸留着的，他不提升到特级厨师，谁敢乱招募？”王允低声说道，她自己都不会允许这样！

    “那午餐怎么办？听说杨修的厨艺也就一般啊！”卢植问道。

    “简单！让我家侄儿过来帮忙就是了！”王允拍着胸膛说道。

    “王凌什么时候……哦，你说的是最近认的那个侄儿？他的厨艺，似乎的确不差！”卢植一开始还以为是王凌，随即想明白了，说的是王庸。

    “试试？说起来，好久没有试过他的手艺了！”王允回想起来，的确很长一段时间，没有吃过王庸亲自烹饪的菜肴了。

    “也好！”卢植点了点头，随即看向曹操，能不能借人，还要看她发话。

    “好的，我就派人过去告知他！”曹操见状，也不好扫了大家的兴致。