    “又要提前一个时辰回去？”曹操的脸色有点古怪，王庸最近请假有点多。

    或许是关系回暖的关系，最后的这几天，曹操也允许王庸把食物端进去。双方似乎回到了以前的情况，不过具体如何，就不得而知了。

    “今天便是大年三十，要回去准备一下年夜饭……”王庸有点不好意思，“晚饭已经随时可以开始烘烤，今晚吃点面包牛奶作为晚饭，如何？”

    “给我打包回去吧！”曹操想了想，“既然是年三十了，今晚也想要和家人吃个饭！”

    说起来，前两天曹昂，已经回来了。过年之后他也要随军出征，似乎是已经定下来的，同时一起跟着出征的，还有曹华，就是曾经打算推荐给刘协的侄儿，表字安民。

    女儿变侄儿，这个世界有些地方，让王庸也是颇为无语。

    “报社那边，年底也会休刊两周，社长也可以好好休息休息了。”王庸笑道，他虽然已经不用去报社，不过还兼任报社顾问的职位，所以称呼曹丕一声‘社长’也没错。

    当然，有工作当然会有俸禄，每个月一文钱的俸禄，这也是他自己要求的。说到底，王某人，还真不缺钱！

    医学院已经建立，附属病院也开始建设，建设完毕后，陆续就有医生过去坐诊，需要的是慢慢培养新的医生，然后扩散到华夏每一个角落，就如同阳光早餐一样。说起来，报社都还有他一成的股份，其他各种专利也足够他衣食无忧。

    王庸一门心思都在商业上面，反而很多世家热衷的土地兼，他却不沾，也就是在许都周围买点，不多，不触碰那些大世家的底线。

    也正因为这样，他虽然在很多世家眼力，看着很傻，不过也显得可爱，不会排斥他。

    “是啊，最近丕儿的确有了很大的成长！”曹操有点怪罪的看向王庸，因为某人给了一个大纲，曹丕除了每天的日常工作外，回到家里也是疯狂创作，结果本来就没有几句话，经手了报社之后，就更少和她对话了。

    “不过你的创意不错，丕儿也很热衷，关键是反响也可以！”曹操补充了句，那个少女小说她也看了，也不知道王庸为什么会有这样的想法，平民少女嫁入豪门，然后与男方家人斗智斗勇，最后征服所有人顺利上位。

    偏偏就在这个时候，家族陷入重要的经营危急，几乎要破产的情况下，这个女子一力扛起这个家庭，帮助它渡过难关，却不想有更大的敌人，等在后面什么的……最近她都似乎有点，沉迷进去了……

    相对来说，王庸的《射雕》也逐渐渐入佳境，只是主角在胡人那里生活过一段时间，让人多少有些反感。好在王庸修改过，郭靖是被劫持过去的，忍辱负重，不忘初心，尤其是郭母教导郭靖‘你是汉人，汉地才是我们的根’这点，稍微挽回了不少失分。

    王庸闻言笑了笑，没有说话。为了能够魔改那本书，他也是花费不少的心力，甚至少不得和郭嘉和荀彧讨论半天，最后才定稿。最后的作品，说是《射雕英雄传》原著，不如说是他二次创作的新作品。

    “好呗，许你提前一个时辰回去！那么，明年见！”曹操端起茶杯，幽幽说了句。

    “主公，明年见！”王庸点头，然后告辞离开。收拾的事情，他已经交代过杂役，稍后会过来收拾，不需要他一直盯着。

    “转眼一年了啊……”曹操有些感慨，王庸应该是今年考上中级厨师之后，才正式出仕，算下来也差不多一年。然而在这一年里，自己身边到处都是他的痕迹。

    比如说外面的许褚，便是王庸推荐过来；比如现在的下午茶，以前可没有这个习惯；桌子边上，已经看完的报纸，以前也没有过……

    “一个人，什么时候能够带来那么多的改变？”曹操突然变得有点感性起来。不怪她这样，这一年，王庸带来了太多的改变，同时也改变多太多人的人生轨迹。在这一年里，他在这个世界，留下了非常浓厚的痕迹！

    回到家里，文铭已经帮他采购好了需要的食材，到底是跟着他一年的业务员，挑选食材的眼光已经培养出来。王庸回到家里，检查了一下食材，非常满意地朝着文铭点了点头，然后正式宣布：“开始忙起来，在几位女士回来之前，把年夜饭准备起来！”

    “遵命！”请过来的帮厨纷纷回应。

    王庸是司空府主厨，专门负责曹操的一日三餐。是以荀彧和郭嘉，甚至华佗那份早餐和午餐，都在他顺便做出来，让人给她们送过去的。唯独晚饭，他在准备好曹操的晚饭后，会回到庄子里面，然后才开始准备晚饭。

    是以平时几女下衙回来，都是要等上半个时辰左右，才能开始吃完饭。

    “恩师，面皮擀成这样可以了没有？”魏延拿着一块擀好的面皮询问。

    “非常好，面点类你已经完全出师，多给自己一些信心！”王庸点头，然后鼓励道。

    魏延是临时过来帮忙的，过年也会在庄子上借住，毕竟没有可以回去的家，所以过年也不知道去哪里才好。这次年夜饭，少不得也过来帮一下忙。

    “遵命！”魏延连忙回道，她当然知道自己可以出师，不过在恩师面前，她总担心自己做得还不够好，所以会下意识过来问一句。

    “饺子馅已经准备妥当……文长，你来包饺子！”王庸这边很快把馅料准备完毕，然后朝着后面喊了一声。他和魏延关系也算亲密，但到底男女有别，没办法称呼她的闺名。

    “收到！”魏延应了一声，把馅料接过来，然后开始包饺子。这个纯粹是手工活，没什么技术含量，不过待会上蒸屉蒸，就需要王庸亲自把控。

    “对了，其中一个……包一枚五铢钱进去，我已经准备好的了！”王庸喊了声，他专门清理干净了一枚五铢钱，留在案台上面，就是包饺子的时候好放进去的。

    “这是什么习俗？”魏延歪了歪脑袋，不过还是拿起五铢钱包了进去，刚才还奇（www.yhwx.net）怪，怎么案台上会方有一枚五铢钱。

    “天知道！”王庸笑了笑，“也就是讨个吉利，待会谁吃饺子吃到这枚五铢钱，明年就是这个家运气最好的！”

    “哦……哦……”魏延不由得犹豫，要不要做点手脚，好认出这个饺子呢？

    P.S

    呼叫订阅，呼叫订阅，呼叫订阅！作者需要投食，作者需要投食！