    最终魏延还是没有做手脚，或许在她看来，用这样的手段得到的彩头，估计不会应验。

    她的举动王庸也有注意到，看着她乖乖做饺子，没有搞什么小动作，还是挺满意的。其实搞也没什么，无非一个彩头，到底是谁吃到其实没什么。神（www.shubao2.cc）鬼之说，就如同孔圣人所言‘敬鬼神（www.shubao2.cc）而远之’。保持敬畏，不刻意接近，探索便是。

    “大人，肉馅剁好了，这样可以了没有？”文铭问了句，他刚才主要负责剁鱼肉，剖鱼和取肉都是王庸负责，以他的触感和感觉，能够最大限度避开鱼刺。

    “很好，就这样，其他的材料也剁碎，然后按照我给你的比例混合在一起！”王庸点头，或许是帮忙多的关系，文铭的厨艺，至少在打下手这部分，已经逐渐提升起来。

    “有没有兴趣，明年去参加一个初级厨师考试？感觉以你的水平，考个中级不成问题！”王庸也是随口问了句。

    “若是有空的话，过去试试吧！”文铭也没想过这个问题，闻言也是随口回了句。他如今这个业务员的工作，做得非常惬意，不过多有一个技能也不错。

    “恩师，饺子包好，接下来要不要我上屉蒸？”魏延这个时候喊了句。

    “尝试一下，以你的能力没问题的！”王庸点了点头，决定给魏延一个机会尝试。当然他也会注意，关键时刻也会出面。

    鸡肉是白斩鸡，酱料也已经准备妥当；鸭是啤酒鸭，啤酒这玩意也只是小规模制造，还没有能够大规模酿造销售，说到底，那个味道还是有不少人不习惯，同时麦子的种植范围，还是有点不太足够。

    “青菜方面做成生菜沙拉……生菜摘洗好了没有？”王庸朝着旁边喊了声。

    “准备妥当！”文钦回了声，他今年和借住在庄子里面，平时在衙门里面，也是作为帮厨给王庸打下手，同时隔天会去向典韦或许褚学习武艺。到底年纪太小，没什么存在感。

    主料是生菜，然后还有黄瓜、圣女果、胡萝卜和土豆泥，配上沙拉酱，味道香鲜可口。

    “羊肉汤熬得怎么样了？”王庸喊了声，这是他中午溜回来一趟，准备好的材料，然后吩咐帮厨准备的。

    “已经转小火熬煮！”帮厨回道，“是否开始放萝卜？”

    “可以了，放吧！”王庸点头，太早放萝卜会把萝卜炖烂，这样反而不好。而羊肉工序比较多，不仅需要焯水去浮末，之后下油锅爆炒入味，最后大火炖煮半小时，如今转小火还要再炖一小时才能出锅。

    不知不觉，前院传来动静，看来的荀彧、郭嘉和华佗三女已经回来。她们三个一直都是一起回来的。而后厨这边的工作，也到了最后，饺子已经蒸熟，随时可以出屉。

    “吃饭，吃饭，吃饭！”荀彧来到后厨时，已经完全萌化，一副等投食的模样。也不怪她那么兴奋，平时回来还要等上半个时辰才能吃饭，今晚难得是刚回来就能开饭。

    “先去偏厅等着，就来！”王庸朝着她回了句，厨房里面油烟什么的大，身为孕妇还是不要过来好一些。

    “今晚会有什么好吃的？”三女坐着在偏厅之中，围着一个大圆桌坐在一起。王庸庄子上的规矩可不是分餐制，大家围在一起吃饭才是王道。

    不同的是，今晚还有文铭，魏延和文钦一起过来吃，所以准备一些公筷。

    “主食是饺子，汤是羊肉萝卜汤，另外还有白斩鸡、炸鱼丸、白灼虾、酸菜鱼、啤酒鸭、芋头扣肉和生菜沙拉！”魏延的工作已经完成，所以提前让她和文钦过来坐着。

    “不错不错！”荀彧大感欣慰，平时基本上都是一肉一素一鱼，一汤一饭这样的配置。今晚难得可以大鱼大肉，倒是奢侈不少。

    也不是说平时寒酸，铺张浪费本来也不是什么好事，只是对此荀彧来说略微不满。毕竟她虽然吃的不多，不过却也希望能多尝到一些不同的美食。

    值得一说的是，今晚的酸菜鱼就是她专门要王庸做的。本来王庸打算做的是黄花菜焖草鱼，黄花菜对胎儿的发育很有益，可耐不住荀彧的请求，只能改菜单了。这不原本买的草鱼，只能剁碎加入猪肉做成炸鱼丸。

    “来了，先喝汤！羊肉萝卜汤，尤其是孕妇多喝点！”王庸笑道。

    “遵命！”荀彧问了问汤的味道，顿时双眼一亮，一本正经的地回答道。

    “前菜白灼鸡，酱料已经调好，蘸酱吃或者直接吃都可以！”文铭随即把已经斩开铺好的白斩鸡端了上来，白瓷的大盘子旁边，还有一小碗的酱料。

    “早点过来吃饭，今年真是辛苦你了！”郭嘉朝着文铭微笑着说道。

    “嘿嘿，职责所在，各位大人请稍等，其他菜就上来！”文铭谦卑地回了句，然后转身去后厨，继续把后续的菜给端了过来。

    陆陆续续，饭菜都给上完，若是分餐的话，估计没人就是那么一点，看起来没什么，可若是整盘端出来，全部放在一起，结果看起来就非常的丰盛。

    “夫君，吃饭！”四女看着王庸换好衣服落座，喊了一声。

    “怎么还没动筷呢？”王庸坐了下来，整个席面居然都没有动。

    “到底是大日子，你身为一家之主尚未动筷，我等怎么能动筷？”荀彧郑重地回道。

    “好好好，我立刻下筷！”王庸闻言，心头暖暖的，随即拿起汤勺，给自己打了一碗汤，然后示意大家动筷。

    直至这个时候，大家才开始下筷，各自吃了起来，当然少不得互相夹菜。八个人围在一起的吃饭，这一顿年夜饭倒也吃得温馨。

    “吃饺子前，我要稍微提醒一下！”吃了一会，饺子陆续上来，王庸在别人下筷之前，提醒了句，“我在让文长，在某个饺子里面放了一枚五铢钱！谁吃出这枚五铢钱，明年就是所有人之中，运气最好的！”

    “这是哪里的习俗？”荀彧歪了歪脑袋，记得饺子都还是王庸推广的。

    “管他哪里的，就当做是我们家里的！”王庸耸了耸肩。

    “那还等什么，都吃，看看谁的运气更好！”夏侯惇当即下筷，这样的事情太有趣了。

    最后，却是文钦吃到了这个五铢钱，少不得大家都庆贺一番，小屁孩羞涩的笑了笑。