    过年那几天，王庸基本上就是处于瘫在家里的状态，也不想要出门，整天和四个夫人腻在一起。闲着无聊就去研究一下厨艺什么的，荀彧都抱怨这几天她胖了两斤。

    问题她外表其实没什么变化，最大的变化就是肚子又稍微大了一些。一个如同幼儿体型的合法萝.莉，提着一个大肚子，居然是一点违和感都没有。

    反而是华佗的不是很明显，才三个月，最多只是微微隆起，不留意根本注意不到。

    夏侯惇是恨不得怀上一个，奈何她还要在外地镇守，没有人代替她，满肚子的牢骚，只能狠狠地‘折腾’王庸，来发泄心中的不满，这倒是让郭嘉松了口气。

    “最近，你很忙吗？”正月初三，王庸按照约定到皇宫陪刘协，后者看着王庸问道。

    “还……还好……”王庸一副虚脱的样子，直接找了一张椅子坐了下来，“有一个当武将的妻子，其实也不是什么好事……体力太好……”

    “喵喵喵？”刘协听不懂他是什么意思。

    “还有十几天，又要出征……”王庸按了按晴明穴，眼保健操常按的那个，“不过在此之前，估计我要先阵亡……算了，不提了，最近三天过得怎么样？”

    “不好，非常不好！”刘协一副慵懒的样子，“害喜得厉害，什么都不想吃，关键你也不在身边，一个人晚上孤零零的……以前无所谓，最近越来越不舒服……”

    “要不我陪你小睡一下？”王庸来到床榻上面。

    “嗯……”刘协也没有拒绝，就这样让王庸搂着，不知道为什么，这次很快就能入睡。闻着他的气息，一股安全感油然而生，唯独他身上其他女人的味道，有点让她不舒服。

    王庸是真的累，结果一觉睡到下午，中午刘协起来的时候，也没有吵醒他，反而在旁边好好照顾他。同时也奇（www.yhwx.net）怪，什么事情能让他这般虚脱。

    “没想到今天，几乎都是在睡觉之中度过……”王庸离开的时候，有点不好意思。

    “累就在这里好好休息，你也真正，自己的身体总得照顾好啊。”刘协叹了口气，她不能去王庸庄子上住，免得被别人说闲话，就如同王庸甚至没办法在这里留宿一般。

    天知道两人为什么会走到这一步，她也没想过，自己的婚姻居然会是这样。

    “…………盯…………”从寝宫出来不多时，就遇到了徐晃，这家伙……为什么现在和许褚一个眼神（www.shubao2.cc）？那种看垃圾的一样身份，看着自己，有点尴尬啊。

    “哟，小舅哥！”看着左右无人，王庸上前打了声招呼。

    “我可没有承认你和义姐的关系……”徐晃冰冷冷地说道，去秋猎一次，没想到居然搞出了人命，自己算是难辞其咎，不过对于王庸还是没有好感。

    都一个有四个妻子的人，而且好几次去司空府衙，都看到他对曹操挤眉弄眼的。这样的渣男，居然还是自己义姐的男人，她肚子里孩子的父亲，想想就觉得不爽。

    “都是一家人，别那么见外……”王庸搂住徐晃的脖子。

    “……………”徐晃没有大打出手，因为眼角瞄到刘协似乎在看向这边，“我还没有办法承认你！给我些时间，还有，对义姐好一些！”

    “她是我的女人，我当然会对她好！只是你知道，我们的关系，不能公开……”王庸叹了口气，“除非，天下快点安宁，然后圣婴出生长大继位，到时候她就可以退位。退位以后，只要舆论不继续引导，那么她就算嫁人，也不会有什么人再反对了。”

    “……我知道了……”徐晃顿时捏紧拳头，为了这个目的，他也会努力去征战的。

    “这次攻打张绣，要不你也随军出征吧？”王庸想了想，多个人多个保险。

    “可以，我会向陛下提议的！”徐晃点了点头。

    如此忽悠忽悠的，倒是比去年年初那段时间要舒服得多，当时直接就过去建设许都，过年还是在帐篷里面度过，关键还直接把三个少女变成了女人。

    元宵佳节，少不得吃吃喝喝，不过家里的气氛稍微有点凝重。明天准备，后天就要出征，荀彧和华佗不用上战场，不过她们的男人要出征，心情难免不好。

    夏侯惇明天也要返回前线，少不得与王庸依依惜别。郭嘉要随军出征，倒也没什么感觉，只是默默帮夏侯惇准备好了明天的物品。

    “整军备战！”年十六，新年上朝的第一天，刚结束朝会，曹操便正式下达命令，全军开始集结。许褚和典韦随军出征，难得是徐晃也有加入，同行的还有王子服和种辑这两个原本闲置的将领，王凌也有随军出征。

    物资开始在司徒调度下迅速集结，所有的战马喂好青储料，同时还有一些黑豆。这玩意其实还是让王庸有些怀念，去年很长一段时间都吃这玩意，如今总算只是牲畜在吃了。

    “这两周你怎么过的？”曹操看见王庸的时候，也不由得吓了一跳，“脸色那么苍白！”

    “别提了……”王庸有苦说不出，反正一副被身体被透支的样子。

    “玲？”曹操也似乎猜到了什么，“那丫头以前就是精力充沛的……”

    “咳”王庸轻咳，“并非如此，她是因为刘协和出征事情，拉着我切磋好几天武艺。”

    “能上阵不？要不要休息几天？”曹操面色古怪的看向王庸。

    “上阵不成问题，一路过去休整几天就好！”王庸耸了耸肩，反正他的职责是护卫，曹操不让他上阵就不用上阵。

    “那好，让年轻人先历练历练！”曹操点了点头，说到底还是历练自己的长子和侄儿。

    闲聊几句，王庸就去军中报到，不出所料，这次他依然担任行军主厨。他需要做的，就是指挥火头军，给明天即将出征的士卒们，准备干粮。

    以前也说过，行军往往不可能随时随地埋锅造饭，安营扎寨，真的急行军的情况下，一天三餐都吃干粮也是有的。尤其这次是以快打快，少不得要多准备一些干粮。

    “压缩饼干做得怎么样了？”王庸找到了文铭。

    “初步已经制作完好，效果非常不错，无论干吃还是直接熬煮成糊糊来吃，味道都不错，关键干燥化之后，可以保存至少三个月以上，作为行军干粮非常不错……话说这个不能出售给万事屋销售吗？”文铭不由得问道，果然不愧是万事屋的业务员，够忠心的。

    “这个目前还不适合推广……”王庸摇了摇头，还没必要便宜其他的军阀。

    “小的明白！”文铭有点可惜的点了点头，然后带着王庸去检验那些压缩饼干。