    “压缩饼干？”行军到中午，吃干粮的时候，所有的将领第一次见识到压缩饼干这东西，好在饼干这玩意，倒也不算稀奇（www.yhwx.net）。

    知道烘焙的工艺之后，许都慢慢也有小规模流行。不少人家的厨师，多少都会在学习面点的同时，让家主帮忙搭建一个烤窑什么的，尝试着烘焙一些饼干曲奇（www.yhwx.net），或者批萨面包之类的东西。问题是压缩饼干，这是什么饼干？

    “简单来说……”王庸想了想，“这是用小麦粉作为主原料，加入糖、油脂、乳制品和坚果等配料，烘焙成饼干之后粉碎，然后以水和油脂混合，以水力压缩成型的食品。

    压缩饼干若是保存得当的话，保守估计一年不成问题。若是带着行军什么的，目前的技术也只能做到三个月没有问题。关键是就水吃的话，一般一两块就能吃饱！”

    “便于携带，而且保质期长，同时只需要很少就能吃饱，作为行军干粮来说，的确非常不错……之前说坚果，是什么？”曹操拿着压缩饼干，放在琼鼻前闻了闻。

    “是花生渣，这也是为了压缩成本。以前流行花生油，所以曾经大量种植额，而花生渣很多作坊都是低价出售，只是往往已经又预定，要买到并不容易。早些时候我和万事屋确定大量采买花生渣……不过正是采买却是拖到了现在。”王庸有点尴尬，当时他要买花生渣，主要是这玩意便宜，制作成油茶也可以填肚子，关键可以卖钱。

    谁知道一年下来赚了那么多，反而对花生渣的需求不大。后来想想，完全可以用来制作压缩饼干，也算是废物利用。这不，研究了三四个月，中途还去了一趟沛郡，这不才回来继续研究，结果被报社的事情又拖了一个多月，这才在年前研究完成。

    说到底，也是多亏了烤窑开始多起来，才能陆续开始实验。

    “只是你说加了糖和乳制品，这样是不是太奢侈了一些？”曹操反问道。

    “所以说压缩饼干按照成本，分成两种，一种是高级奢华型，成本不低，不过口感最好，同时营养丰富，就是有点燥热；另外一种是低配版，用的是麦芽糖，没有乳制品，油脂也使用比较便宜的菜籽油。算下来，成本的确不高！”王庸回答道。

    真要算，炒米或者炒面说不得会更便宜，若是只是以‘让士兵吃饱就好’这个标准的话。不过要‘让士兵吃饱，还要有力气’的话，那么这个配置是最好的。

    “只是干粮的成本，有点高……”随军的王子服有点心疼。

    “考虑到士卒的战斗力维持，以及行军节省下来的时间……其实这个压缩饼干很实惠。比如说这次，我在年前已经生产出一批压缩饼干，现在需要的只是在仓库里面提出来。若换了炒米的话，最多两天左右，就会吸水发涨变软，甚至会有其他问题。”王庸回答道。

    “的确，为了避免这个情况，每隔两天要埋锅造饭一次，而这个压缩饼干就没有这个问题。而没有烟火的话，敌军要发现我们的概率也就更低，很适合急行军！反正，士卒的体力也能得到保障的话！”同样随军的陈到，却是看出了压缩饼干的好处。

    “很好，既然如此……”曹操看向王庸，“以后压缩饼干列入后勤物资补给，若我没有猜错的话，这玩意的专利应该在你手里……稍后报个价上来！”

    “属下遵命！”王庸点头，这意味着很长一段时间，曹军的干粮，几乎都由他来负责提供。不仅仅是这部分，估计其他地方的也会接受采买。就这个订单，也能让他赚翻。

    至于有了这个干粮，那还要火头军干什么的问题……扣除急行军的情况，基本上必要的安营扎寨还是需要的，而且也不能天天吃这玩意。只是如此一来，火头军的压力倒是减少不少，给那么多士卒准备干粮，也不是那么轻松的事情。

    “竟然如此，全军全速移动，不惜一切代价，进入南阳郡范围！”曹操随即做了决定。

    本来就是要打张绣一个措手不及，对方根本不会知道自己过来，换言之对方也没办法针对性的进行防御，至少在进入南阳郡之前，都是安全的。

    只是接下来，就要进入辛苦的急行军状态，都说夏侯渊的部队，是三天五百里，六天一千里，这次的行军当真也是如此。一般来说，曹操不会用那么冒险的行军手段，只能说这次突袭，手头上能用的兵，真的不多。

    “主公，不能继续那么快了，下面士卒有意见！”黄忠上前进言，这些士卒大多都是新招募，还有一些以前汝南黄巾招降的部分。

    六天一千里，不少人直接虚脱，若非伙食跟上，只怕会活活累死一些人。就算如此，也算是疲惫不堪，同时士气也受到很大的损伤。

    “嗯，已经快到南阳郡，明天回复正常行军，提前半天休息！”曹操看了看地图，然后点头答应下来，有些事情不能操之过急。

    王庸也是无语，按照他那个世界，从许昌到南阳市，也就一百六十多公里，算下来也就三百三十里上下，最多三百五十里前后。结果这个世界从许昌出发，这不刚刚过了鲁阳到雉县一带，居然已经是行进了一千里！

    雉县以南是西鄂县，以南便是南阳居的治所宛县，算下来，至少还有二百里上下。有时候真的要感慨，这个世界绝对不是华夏，甚至不是地球吧？！

    不出曹操所料的是，第二天放慢速度行军，虽然的确让士气得到回升，让士卒得到休息保持战斗力，但要瞒过张绣已经不可能，对方已经知道曹军朝着她发动进攻，而且就在二百里外，这个时候在组织迎战，怕是不行！

    张绣麾下势力，拿得出手的将领有四个，算她一个，是出了名的骑将，更有‘北地枪王’的称号；又有一胡将胡车儿，骁勇三军，也是个难得的猛将；最后也只有雷叙和张先两个返古种将领，势力也就还行。

    她还有一个出色的谋士，那就是贾诩，这位武威姑臧的士子，是她最为倚重的谋主。当初张济死于刘表手中，她曾经打算为叔父报仇，与刘表拼了。只是最后还是在贾诩的建议下，暂时投降刘表，得以割据南阳郡。

    “军师，敌军打到家门前，我们这边什么准备都没有，如何是好？”张绣找到了贾诩

    “张将军，我等乃是汉将，何必担心王师呢？”贾诩摇了摇头，“开门迎接王师便是！”

    “也是……看来也只能投降了！”张绣摇了摇头，当即转身，下令投降曹操。

    “…………”贾诩无语，她的意思，本来是打算来个诈降……可别弄成真降了……