    贾诩有点无语，这个张绣就是有点粗神（www.shubao2.cc）经，记得以前也是，说是接受刘表的招降。本来打算说先接受投降，然后设宴招待刘表，然后以刀斧手将其杀死。

    刘表当时才刚刚上任，在荆州并不稳，只要他没了，荆州必然大乱。到时候别说南阳郡，整个荆州都能落入张绣的手里，结果就占据了一个南阳……

    这次也是，既然敌人打到门前，那么来个诈降或者再加上一个空城计的，好歹也能让对方畏惧，然后把棋给盘活。可这粗神（www.shubao2.cc）经的丫头，直接就过去投降了还真是……

    “胡将军……”贾诩只能找到胡车儿，让她调集人手，整备好粮草，做好战斗准备。

    “主公不是说……”胡车儿指了指府衙那边。

    “难道你希望让主公寄人篱下？”贾诩反问。

    “不想！”胡车儿摇了摇头，到时候自己的地位岂非更低？这样不好，真的不好！

    “那就听我的！到时候击退曹操，你便是大功一件！”贾诩没好气的说道。她的脾气就这样，高调，张狂，而且利己主义。至少在没有投靠曹操之前，是这样。

    “一个两个都这样……”看着胡车儿迷迷糊糊地去准备，贾诩叹了口气，“干脆坐等张绣灭亡算了，有时候真的不想太主动，低调着做人就好。”

    受气太多，贾诩心里苦，偏偏没地方说！只想着好好过个日子，也没有太大的野心，为什么就不让人好好活着呢？！

    后面在这里准备，前面张绣直接带着五百亲卫骑兵，亲自出去迎接曹操。知道这件事情之后，贾诩当即一个踉跄，同时暗暗告诫自己：也好，这样至少比较真实！

    这特么的，根本不是诈降，本来就是要投降曹操了！到时候突然发作，别说曹操意外，估计连张绣都是一脸懵.逼的，那效果够好的！

    “报！前方有一支骑兵朝着我们这里过来，人数大概五百！”另外一方面，曹操这边刚刚来到宛县附近，结果斥候就回来汇报。

    “哦，五百人就敢过来，看来张绣真的被打了个措手不及！子脩……你率军会会对方！”曹操闻言，顿时露出不屑的表情，朝着曹昂吩咐了一声。

    “遵命！”曹昂领命，当即点了一千骑兵，随他杀了出去。

    “典韦，点五百虎卫过去，保护好子脩！”曹操随即对身边的典韦下令。

    “属下遵命！”典韦领命，当即带了五百虎卫过去帮忙。

    只说张绣来到曹操阵前，而曹昂也是刚刚出来，正要叫阵，却不想张绣直接上前，笑眯眯的说道：“南阳太守张绣，恭迎王师！”

    “……………”曹昂就这样维持着向前伸出手的姿势，一副不知所措的样子。都已经打算帅气地叫阵一番，结果对方这是什么意思？

    “大公子，什么情况？”眼看情况不对，典韦上前问道。

    “对方，似乎是来投降的……”曹昂想了想，也只能想到这个可能性，“回去告诉母亲！看看她是怎么打算的！”

    典韦点头，随即回去汇报。得知张绣居然过来投降，曹操都吓了一跳，的确打算过速战速决，结果自己刚来，对方大都没打，直接就投降是什么鬼？！

    “要不直接把她就地擒杀？反正对方只有五百人！”王庸低声建议道。

    “感觉你和她有什么仇什么怨似的……说起来，之前你就似乎对张绣挺忌惮的？”曹操想了想，似乎之前小年的时候，说起张绣的时候，王庸的脸色有点古怪。

    “只是觉得，对方那么容易投降，必然有诈！”王庸回答道。

    “这个你不说我都猜到了！”曹操没好气地说道，不过对方投降，怎么都不能一副信不过别人的样子，否则传出去，以后还有谁愿意投降？

    没办法，虽然务虚要不得，但权当千金买马骨，这是第一次有一方诸侯直接投降，由不得她不认真接待。或许也正因为这次张绣的投降和再背叛，才造就了后续白门楼，吕布投降的时候，原本时空的曹操，经刘备的怂恿，最终下定决心杀死了吕布。

    “随我过去吧！”曹操摇了摇头，随即策马过去，至于有没有诈，自然后续有防备。

    张绣至少是真的打算投降，所以一点破绽都没有，接触好一阵曹操也没看出什么，只能随她进去宛县。当然，大部队驻扎在了西鄂县，而让王庸没想到的是，西鄂县到南阳这里，只需要五十里左右，就如同之前沛郡到杼秋县的距离一样。

    所以说这个世界，有些县间隔有些长，有些却很短，真是让人很无语。不过大部队驻扎在西鄂县那边，过来支援也方便。至于曹操本身，只带着两千虎卫，典韦和许褚，当然也有他进入宛县。

    让所有人意外的是，张绣似乎真的打算投降，一副热情的样子，同时表示看了《大汉周报》，也意识到自己是大汉的官员，自然以朝廷为主。同时还抱怨，曹操干嘛非要如此兴师动众，若有什么需要，一个诏书不就好了？

    周围大部分的将领，居然也是一副要投降的样子，就这个气氛，别说是曹操，就算是王庸都有点相信，这家伙莫非是真的打算投降？

    好在他到底还是留意了一下张绣下面的文士，他很清楚，三国最出名的‘毒士’贾诩，就在张绣回家……看到了，她就在在那里，毕竟她这个文士，在这一堆武将里面非常显眼！

    可问题是……王庸看向贾诩，为什么这厮看起来，一副很头痛的样子，莫非有头痛症？！

    不，其实她不是在头痛，而是在吐槽张绣这个傻妞，表演得还真特么的优秀……不这样的话，感觉自己好像是一个傻瓜一样！

    “留宿？”这个时候，话题就到了留宿方面。

    “是的，下官也有很多话，想要与司空聊聊。同时如今天色已晚，司空一路奔波，也该累了，我设下酒宴，招待一下司空？”张绣提议。

    “那……好吧……”曹操也想不出理由，只是给典韦，许褚和王庸使了个眼神（www.shubao2.cc）。

    三人点头，然后随着下人，来到安排的客房里面。典韦和许褚一间房，而他单独一间。

    晚上少不得一顿酒席，好在大家喝得不多，还算清醒，结果刚回到房间，王庸吓了一跳，一个美艳女子，怀抱琵琶，就坐在他的床榻之上。