    且说邹氏从王庸这里处理，直接就跑到了侄女张绣那里。

    “叔母……半夜过来，有什么吩咐？”张绣原本是迷迷糊糊，看到邹氏过来，还有点反应不过来，“呵……欠……你看这大半夜……有什么话，不能明天说么？”

    对于这个叔母，张绣其实还是很尊重的，至少以前就很照顾她。她醉心武艺，生活很难自理，这个时候都是叔母照顾她。就算是现在，她依然很尊重这个叔母。

    然而和以前相比，这两年的叔母，变得已经有点不太正常。去年开始就被周围的人指责说是不会下蛋的母鸡；尤其叔父陨落，叔母就一直自责没有给叔父生下一男半女，最后似乎天天做噩梦，私下跟她说，有人在背后议论她是个不会下蛋的母鸡……

    对，哪怕是周围没人的时候，她都会指着某个地方，说那里传来议论声。那个时候开始，她就知道，自己的这个叔母，怕是已经疯了。

    “绣儿，你听我说，曹操麾下的那个主厨王庸，说我是个不会下蛋的母鸡……而且明明家里已经有了四个妻子，居然还来勾搭人家，估计是觉得我不会怀孕，可以随意亵渎。”邹氏直接哭诉道。

    “什么！那个王庸居然敢如此放肆？！”张绣闻言不能忍，亵渎叔母，不是给死去的叔父难堪么？而且明明叔母最介意的，就是别人说她不能生育，结果居然。

    “不行，立刻把军师叫过来！”张绣当即招来近侧，吩咐把贾诩叫过来。

    十多分钟后，贾诩睡眼朦胧的走了过来，也奇（www.yhwx.net）怪张绣为什么大半夜的把她叫过来。结果看到邹氏在这里，知道大概发生什么事情。这几个月，张绣没少给邹氏出头，对付某人。

    也是因为这样，所以邹氏遇到什么问题，都会第一时间过来找张绣。或许在她看来，张绣这里，才是最能给她安全感的地方。

    “将军，不知道夤夜叫贾某过来，有何吩咐？”贾诩上前行礼，然后询问。

    “军师，那曹操麾下主厨，对我叔母意图不轨，而且还出言讥讽，我打算修理她一番……不知道有何办法？”张绣此刻还没有想过对付曹操，只是打算把目标放在王庸身上。

    “不仅仅是王庸！”邹氏突然想起了什么，“还有曹操，还有曹操！她一直在外面看着，看着我闹笑话，看着我被羞辱，偏偏根本没有出面帮我！”

    她算是想起来，离开的时候，外面似乎有一个人影，正是曹操！对，她也是个坏人！

    “什么？曹操居然也参与了？她居然，就如此看轻我？不能忍，不能忍！我已经低声下气投靠朝廷，她居然如此羞辱我，还真当我关中人好欺负的？！”张绣顿时不能忍。仔细想想，她为什么要投降曹操来着？

    贾诩无语，当初你自己要投靠，自己拉都拉不住，这下好，说要对付曹操就对付……突然觉得好心累，以后干脆不要再随便出谋划策算了。

    “将军，若是要对付曹操的话，贾某倒有安排！”贾诩缓缓说道，“按照属下的吩咐，胡车儿已经秘密调集三千精锐在城里埋伏，外面也有五千西凉铁骑随时出击！”

    “哦，哦，不愧是军师，居然什么都安排好了，真不愧是我的谋主！”张绣闻言惊喜。

    只是觉得有什么地方怪怪的，话说之前让自己投降曹操的，不就是她吗？现在这个准备，到底是为什么准备的？算了，懒得考虑，这样正好合心意！

    “可是听说，曹操麾下有典韦，力大无穷；更有许褚，骁勇善战……麾下两千虎卫，不好对付吧？”张绣突然有有一些顾虑。

    “这个属下都已经考虑到了！”贾诩打了个呵欠，“典韦已经安排张先和雷叙，以及其他将领，不断给曹操灌酒，结果都被典韦挡了下来，她却不知道，属下是知道会这样，才故意让人去敬曹操酒的。这不如今典韦应该已经醉倒，不成威胁！”

    顿了顿，继续说道：“同时吩咐胡车儿将军，假意喝醉，让曹安民送回房中……然后出售将其打晕，之后以曹安民的腰牌，假传曹操的吩咐，让两千虎卫轮流值守，每轮五百人，其他一千五百人，都在专门的院子里面休息，那里到处都是引火物，只需要火攻，许褚和她麾下一千五百护卫，都要被活活烧死！至于其他五百护卫，不足为虑！”

    “哦哦，不愧是军师……”张绣顿时激动起来，原来自己不知不觉布置了那么多事情。只是随机又有些犹豫，“可，杀了曹操，问题是不是很大？”

    “不不不，曹操挟天子以令诸侯，其罪可诛！我等将其击杀，无非是顺应大义。同时曹操陨落，我等趁机攻打许都，到时候救出天子，将军估计可以封侯啊！”

    对，窝在南阳当一个太守有什么意思，直接当大将军，总揽天下兵权才有意思！

    “哦哦，不愧是军师……”张秀闻言，顿时还有一些小激动的，想了想似乎也是那么一回事，于是当即下令，“那好，传我军令，准备行动！”

    “将军放心，一切，都在预料之中？”贾诩一副自信满满的样子回答道。

    另外一方面，曹操那边也在自查，虽然不觉得张绣会为了一个妇人，而且看起来有点……不太正常的妇人和自己作对，不过她今天直接投靠自己的行为，的确有不太正常。

    曹操甚至怀疑，长期与一个不正常的姑母生活在一起，是不是张绣也变得不正常起来。

    如此，早点谋算，至少也能避免被动。索性直接去找了曹安民，结果发现这厮直接躺在床上，衣衫不整的，睡得很沉，问题是原本应该在旁边的胡车儿，却不在这里。

    “给我醒来！”曹操当即摇了摇他。

    “我……啊，姑母！”曹安民半睡半醒的，只觉得脑袋发痛，不爽对方摇晃自己，但意识到这个声音是谁的时候，立刻整个人翻身起来。

    “胡车儿呢？”曹操直接问道。

    “不知道，我跟她到卧室里面，然后……然后我就不知道了……”曹安民摸了摸脑袋，那里隐隐发动，也不知道是不是喝多，感觉又不像。

    “立刻去告诉许褚，让她调集部队过来！”曹操没好气地说道，“你的腰牌呢？”

    “在这……诶，我的腰牌呢？”曹安民这才发现，自己的腰牌没了。

    “立刻去把许褚叫过来，趁着还有我还活着！”曹操没好气地说道，这个侄儿还是年轻，看来是被人算计了。看来，今天张绣来投靠的确有鬼，说不得一开始，就是诈降。

    可问题你们也不能那么配合是吧？这不搞得，好像自己……要危险了？！