    “咕咚”王庸咽了口唾沫。

    之前离开的时候，这个房间里面还没有别人……怎么刚回来，就多了一个？关键长得很不错，身材婀娜，面容姣好，难得是媚态百出，让人一看就忍不住，生出占有她的冲动。

    “妾身邹氏，拜见大人！”女子见着王庸呆愣在那里，不由得笑了笑，当真是娇媚无比，就那么一笑，仿佛就有一只手，撩拨着王庸的心，痒痒的，偏偏又搔不到！

    “可，为什么你会在这里？”王庸疑惑的看向对方，知道对方是邹氏的时候，不免有些戒备。要知道，宛城之战，很大程度就是因为此女。

    说起来，原本曹操已经稳定这边的局势，慢慢拉拢胡车儿等人……话说之前宴席上，曹操就似乎有派曹华和胡车儿套近乎，有拉拢她的意思……

    结果当时就因为要纳邹氏为妾，结果引起张绣不满，直接反叛，设计对付曹操。当时曹操夺命逃出宛城，不仅损失了典韦，还失去了坐骑绝影。

    同时曹安民自然也因此陨落，出逃的时候遇到前来巡逻的曹昂，知道后面有追兵，曹昂把自己的马给了曹操，最后自己也因此陨落。于是，后续才有了曹操和丁氏和离，同时卞玲珑上位，曹丕成了嫡长子。

    话说自己考虑那么多干什么？目前的问题在于，邹氏跑到自己房间里面来了！

    王庸突然意识到，自己因为邹氏的出现，似乎有些乱了阵脚，思绪都变得有些混乱。不奇（www.yhwx.net）怪，此刻的他，仿佛就是理性和本能在不断斗争之中。理性告诉他，必须要和此女撇干净关系；而本能告诉他……要当个真男人！

    “长夜漫漫，妾身一人寂寞孤单，找个男子聊聊，难道有问题？”邹氏妩媚一笑。

    “只是那么多的人……为何找到我这边……”王庸想要跑，这家伙的眼神（www.shubao2.cc）能吃人！

    “人虽不多，可妾身和女子可聊不来！而男子之中，请恕妾身直言，估计除了大人之外，别无其他像样的男儿！”邹氏一副嫌弃的样子。

    也不奇（www.yhwx.net）怪，张绣和胡车儿就是女子，贾诩也是女子，其他两个将领也就一般般；曹操这边过来的几人里面，只有曹华一个男子，而且之前似乎搂着胡车儿去了客房……慢着，似乎想到了什么不好的事情……

    “怎么，小女会吃人吗？居然能让大人，如此敬畏？”看着王庸那担惊受怕的样子，邹氏当即调侃道。

    不，你虽然不会吃人，但你的侄女估计会把火气烧到整个宛县……王庸在心里吐槽道。

    那么一想，整个人似乎清醒了许多，于是缓缓来到榻边：“若是没有猜错的话，阁下应该是南阳太守的叔母吧？如此夤夜过来，却是让王某受宠若惊！”

    “男人那么胆小看不行！”邹氏闻言笑了笑，眼神（www.shubao2.cc）若有若无的在王庸身上扫了扫。

    “立场所致！”王庸倒是一副彬彬有礼的样子，“我乃曹操麾下主厨，而阁下是张绣姑母。目前张绣刚刚要投靠朝廷，这个时候若是传出其叔母，与某人的不好关系，怕是会让她……有不好的想法。”

    “也是……我那个侄女，的确脑袋不太灵光……空有一身的武艺和统兵才能，但在为人处世上面，却有点不懂得变通，甚至有点自以为是。”邹氏闻言，若有所思的回答道。

    顿了顿，随即看向王庸，一副娇嗲嗲的样子问道：“不过你可想过，若是……我们好上了……她是否也能更坚定，站在朝廷这边？”

    “夫人就如此寂寞？”王庸有点拿不定主意，她似乎说得很有道理，当然他更清楚，自己会有这样的想法，其实是本能在不断说服自己。

    “你可有成亲？若是没有，又岂能了解，一个已婚女子守寡了一年多的痛苦？尤其她，此刻风华正茂，尚未有过孩子！”邹氏顿时露出一副哀伤的表情，却让人跟想要怜爱一番。

    “对，我成亲了……而且有四个妻子……”王庸很镇定的比出四个手指。

    “什么？你居然，不仅成亲，而且有是个妻子？怎么做到的？”邹氏不敢相信，一般来说，舆论和各种因素，也不可能有一个人光明正大娶四个的道理。

    “问题是我真的娶了，而且有两个还有了身孕……”王庸诚实地回道。

    “果然，连你也在说我坏不了孩子吗？”话说当头，却不想邹氏整个人变得歇斯底里起来，似乎怀孕的事情，就是她最大的逆鳞。

    也是，嫁给张济数年，结果没有给他生下一儿半女，没办法生育的女人，在这个时代的确很容易被人诟病。估计邹氏如此放浪，也是希望能够证明自己，是个可以生育的女性，可显然，她就算想要证明这点，也不会找一个，有了是个妻子的渣男！

    “哼，既然你已经有是个妻子，那又何必来招惹妾身？”邹氏脸色数变，随即拿起琵琶，就要离开。

    “话说，似乎是你……”王庸觉得自己很无辜，明明自己什么都没做。

    “我要告状，我要向侄女告状！”邹氏直接抱怨起来，一溜烟跑了出去。

    “该死的……”王庸就要追上去，真的给她告状的话，那么说不定……慢着，所以说宛城之战的锅，变成自己来背了？！

    不知道为什么，王庸觉得的很郁闷，这个黑锅有点太无辜，自己还什么便宜都没占到。

    “所以说，是不是后悔没有把她推到？”曹操不知道什么时候出现在他附近。

    “主公……您都，看见了？”王庸有点心虚的问道。

    “从头到尾，全部，完全，一点不差的听完，看完！”曹操叹了口气，“没想到张绣还有这样一个叔母，和她一个德性，也不怪别人说‘不是一家人，不进一家门’。”

    对，感觉张绣和邹氏，脑袋都缺一根筋……王庸也在心里吐槽起来。

    “问题是对方告状，估计张绣要改变主意！你说说，怎么处理？”曹操看向王庸，也是她看着一个女子进入王庸这边，多少有些不爽，才埋伏在外面，否则也不知道这件事情，一个不好，说不得真要被张绣来个措手不及。

    许褚还好，典韦为了给自己挡酒，可喝了不少，战力只剩下王庸，自己和许褚，至于安民……估计他等下能不能站稳都两说的……

    “属下必然护送主公，安然离开！”王庸还能怎么说，只能向曹操保证呗！

    P.S

    为了保证作者君的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！