    “把典韦叫醒，你带着虎卫保护主公，我去通知许将军，把剩下的虎卫召集过来！”王庸想了想，最终决定他亲自过去叫人。

    就曹华那点武艺，估计没过去，已经给安排好的伏兵伏杀，到时候还怎么通知许褚？话说，许褚是智商也不低吧？怎么可能被别人，用曹华的腰牌，就直接使唤了？

    “对了，主公，你最后给许褚下达的命令是什么？”王庸突然意识到了什么。

    “我让她做好护卫，免得敌人意图不轨……你的意思是，她会按照这个命令来执行？”曹操想了想，然后恍然大悟。

    “她本来不傻啊！”王庸总算是稍微安心了一些，“她只是一根筋缺乏情商，我稍微了解过，正因为这样，在出仕的时候，其母亲就交代过她，谁的命令谁的话都不要管，就听主公你的吩咐！所以说，现在她应该还是戒备之中，若不是，那应该是为了将计就计！”

    “的确，如果是仲康的话的确会这样！”曹操也是稍微安心了一些。

    曹华没有说话，不过此刻却是松了口气。若是敌人真的拿着他的腰牌，把许褚调走，那么后面绝对要被算账，扣俸禄闭门思过不太可能，降职甚至直接推出去斩首都有可能！

    “先出去，其他再说，先把典韦叫起来！”王庸随即说道。

    一行人来到典韦那边，后者似乎是喝了个醉醺醺的，整个人都不太灵光，花了好大的功夫，才将她叫起来，只是人还是有点迷迷糊糊的。

    “满，你的武器呢？”曹操很快发现了有什么不对。

    “武器……对了……我的武器呢？”典韦迷迷糊糊的左右看了看，也搞不清楚情况。

    “估计是被收走了……”王庸想到了这个可能性，话说张绣都做到这一步，难道一开始真的就打算诈降？只是全程看起来还真是打算投降的样子，如果说那是演出来的，那么张绣绝对能够成为今年度最佳影后！

    “慢着，外面似乎有什么动静！”就在这个时候，曹华突然听到了外面有什么动静，类似一支军队，正在朝着这边行军的声音。

    “是军队，看来张绣已经调兵包围了院子，下一步应该就是用箭矢或者其他东西，来杀死我们！”王庸当即反应过来。

    “杀！”与此同时，一声女性的娇叱声传来，若没听错，应该是许褚无疑。

    “看来仲康的确可以！”曹操听着外面打起来的声音，顿时露出欣慰的表情。

    就在这个时候，大量的草料或可燃物被抛了进来，随即又有好几罐油脂抛了进来，最后是大量的火把，好几个地方突然起火，看来是对方是眼看硬拼不行，打算烧了这个院子

    “随我突围！”曹操拔出佩剑，朝着前门的方向一指高呼。

    “保护好主公！”王庸高呼。

    “我……是不是很没用……”典韦打了个酒嗝，此刻的她赤手空拳，很是颓废。

    “错不在你，保护好主公，保护好自己！”王庸出面宽慰道，当时他还记得，是很多张绣麾下的士卒过来敬酒，典韦为了保护曹操，才帮她挡酒。

    只是，自己似乎忘记了什么东西，似乎是很重要的东西，可一时半会想不起来。记性好的确没错，但也不是什么事情都能瞬间回忆起来，尤其是一些很零碎的东西，更别说目前他要做的，还是保护好曹操，所以牵扯了大量的注意力。

    “放箭！”一个转角的时候，伴随着一个喊声，二十多支箭矢朝着几人射了过来。

    “危险！”典韦此刻根本是不顾一切，直接跳出来护卫在几个人的面前，自然而然，背后顿时插入了好几支箭矢。

    “满！”王庸顿时惊呼，他没想到典韦居然会做出这样的举动。不过刚才的埋伏的确非常阴险，完全是在视觉的视角，以至于他都没有来得及反应。

    “你们走！我来对付他们！”典韦转身，不顾身后已经开始流出鲜血的伤口，朝着那些伏兵杀了过去。

    “杀了曹操！”更多的士卒走了出来，不少手里还拿着箭矢，这个情况在这里僵持的话，那么随时都有可能陨落。

    “跑，快跑！”曹操也知道，这个时候不能犹豫，看了看典韦，咬了咬牙，高呼。

    “满，走啊！”王庸朝着典韦那边大叫，只是他被十几个士卒包围，根本抽不出身来。

    “你们先走，我殿后！”典韦此刻抓起一个敌军士卒，直接当成武器来用，猛地一甩，击杀了好几个敌军士卒，不过她也因为过度运动，背后的伤口流血得更加严重。

    “快走，再不走的话，我们都要留在这里！”曹操看了看王庸，就他的情绪，不用想也知道，他只怕和典韦有些不可告人的关系。只是问题是，现在不是计较这个的时候。

    “满，走，此地不宜久留……”王庸还打算叫一次，甚至打算去救她。然而回头看向典韦的时候，才发现，不知道什么时候，敌军已经又再次射出箭矢，典韦此刻浑身上下都是箭矢，固定在了那里。

    “无忧……”典韦凝聚全力，朝着王庸挤出一个微笑，“若有来生，我还去找你……”

    “满！”此刻王庸很想杀人，把张绣直接揪出来直接宰了！

    “现在不是伤感的时候，冷静！这是命令！”曹操却是来到他面前，给了他一巴掌，然后郑重的说道。

    王庸很想反驳一句，只是看到曹操那咬紧牙，一副要哭出来的样子，顿时冷静了一些。

    后面的士卒又开始弯弓搭箭，随时要进行射击，此刻再不走，那估计真的谁都走不了。王庸没办法，只能转头，跟着曹操和曹华离开。

    刚到大门附近，却是看到许褚带着两千虎卫，与敌军三千多人进行厮杀，就来看，已经快要收尾，只可惜，她来得还是晚了一些。

    “属下救援来迟，还请主公恕罪！”许褚上前请罪，此刻的她一身血污，显然是经过一阵剧烈的厮杀，肩膀上有一支箭矢，怕也是在乱军之中，被敌军射中。

    “就你现在这个样子，我又怎么好意思怪罪你！你有功而无过！不过现在，随我杀入府衙，我要活剐了张绣！”曹操愤愤不平的样子，“安民，立刻带三百人，去西鄂县求援！”

    “主公，我来打头阵！”王庸第一次出面求战，因为他此刻真恨不得杀了张绣。

    P.S

    知道最近整改，只是订阅都少了那么多，这可真的要饿肚子了……

    为了保证作者的稳定更新，请保持投（ding）食（yue）！