    大哥，我就是随便点评了几句，虽然用词犀利了一点，话讲的毒了一点，关了有那么几十家餐厅……但你至于特意弄一系统来逼我当厨师吗！！！

    想到以后竟要被一个系统监督着学做菜，麦格觉得有些崩溃，要是做点日常能吃的菜也就算了，但人家可是说要成长为一代厨神！

    厨神？你他喵的在逗我吧！麦格有点想骂人。

    “父亲大人，你还有哪里不舒服吗？”艾米伸手摸了一下麦格的脸，有点担心的问道，她觉得今天的父亲好像和之前有点不太一样了，但是又说不出来哪里不一样。

    感受到脸上的温暖触感，麦格回过神来，尽量平复了一下自己的心情，重新挤出一点笑容，回忆了一下，从怀里摸出最后两个铜币放到了艾米的手上，“小米，你去买两个脆甜饼吧，今晚我们不做饭了。”

    “真的吗！小米最喜欢吃甜脆饼了！”艾米脸上顿时露出了惊喜的笑容，小手攥着两个铜币，从床上爬来抱着麦格的脸亲了一口，迈着小短腿从床上跳了下去，穿上鞋子蹬蹬向着门外跑去。

    麦格看着消失在门口的艾米，莫名有些心疼，甜脆饼是一种一个铜币一个的粗粮饼，不过这两年他们父女仅仅靠着麦格·亚历克斯在公会接的一点打杂工作勉强过日，甜脆饼都只有过节的时候麦格才会买一个给艾米吃。

    艾米也很乖巧懂事，虽然想吃，但从来不会主动要求。

    不过这系统没头没脑的说了一句又跑哪里去了？

    麦格双手撑着床站起身来，拖着地上的草鞋走到墙边的一块破旧铜镜前，打量了一下自己的模样。

    因为营养不良和长期日晒，皮肤有点泛黄，相貌倒是和他前世有七八分相似，只是那一头棕褐色的长发卷曲着披在脑后，一脸络腮胡，看上去有点邋遢。

    这完全是浪费了一副好底子啊，麦格忍不住吐槽道，出门都会吓到小朋友吧，家里有个这么萌的小萝莉都不知道把自己收拾的干净一点。

    前身在经历了那件事之后，几乎自暴自弃，如果不是因为艾米的存在，可能三年前那个晚上就会选择结束自己的荣耀的一生。

    小家伙跟着你可是吃了不少苦，以后就让我来弥补吧！麦格握了握拳头，却有种使不上力气的感觉。

    断过的手脚使不上力气，麦格觉得自己就像个废人一般，甚至连握拳都难。

    而现在家里的情况只能用家徒四壁来形容，房间里只有一张床，床上唯一的一条小布毯，是艾米睡觉的时候盖的。

    别说什么厨神，最后两个铜币花完，明天吃饭都成问题，看来解决问题的关键还是落到了系统身上。

    “系统发布第一个任务：拥有一家属于自己的餐厅，宿主只需要提供餐厅用地，系统根据宿主选择的风格对餐厅进行整体装修。任务限时三天，完成之后将会有奖励，失败将会受到惩罚。”就在这时，系统的中性的声音再次响起。

    拥有一家餐厅？麦格愣了一下，听到系统后边的话，又是喜上眉梢，突然觉得这个系统也没那么不靠谱。

    前身虽然混的有点惨，不过最靠谱的一点大概就是来到混乱之城后，第一件事情就是买了这幢二层的小楼，虽然是幢年代久远的二层小楼，位置也在亚丁广场最角落的地方，但是整栋小楼都是他的。

    而且这里虽然偏了点，但是一楼作为店面还是可以的，之前就有人求租，不过都被前身那个死脑筋给拒绝了，否则也不至于混到连一个铜币的甜脆饼都成了奢侈品的地步。

    麦格扶着墙壁慢慢下楼，木制的地板因为年代久远咯吱作响，甚至有几阶楼梯已经破损了，完全是一幢危房。

    好不容易下了楼的麦格大口喘着气，这个身体素质实在太差了，当年能够手撕兽人，现在却连走几步路都要停下歇息，麦格突然有些明白他为何会选择自暴自弃，换做是他，估计也没有生活下去的勇气。

    “系统，完成任务之后，有改善身体的奖励吗？”麦格在心里问道，下意识的握起了拳头。

    “现在没有。”系统冰冷的声音响起。

    现在没有的话，是不是说以后可能会有？麦格的眼睛顿时一亮，要是让他用这种身体继续生活下去，他也不确定自己能够坚持多久，但是如果系统能够恢复他的身体，就算不能达到第一骑士的程度，能够正常生活也就行了。

    前世金钱、女人、权利……他通通都有，别人努力一生都爬不到的高度，他生下来的时候站在那里，所以三十岁后的很长一段时间，他开始思考人生，想知道自己到底想要什么，却找不到目标。

    那时，点评美食和餐厅是他最有兴致的一件事，甚至有点吹毛求疵，毒舌上瘾，但也就逞那一时口快，事后翻看那些评论只会觉得更加空虚。

    但现在不同了，他有了一个可爱的女儿，生活在社会底层，不论是恢复身体还是给女儿更好的生活，学习做菜然后开一家餐厅，都是一件需要长久努力的事情。

    梦想和目标突然明确，让麦格有种心脏又突然开始跳动起来的感觉。

    贵族们跺脚排着长队，精灵们不顾仪态的撸串，巨龙们握着漏勺围坐在火锅前，恶魔们吃着可爱的团子……麦格脑补了一下这个画面，顿时觉得更有趣了。

    一楼的空间不小，去掉中间的半堵墙，有近八十几平米的空间，地上堆着一些木板之类的杂物，后边还有个黑漆漆的简陋厨房。

    这样的空间竟然空闲着也不肯租出去，穷死了也不能怪老天……麦格摇了摇头，不过前人栽树，后人乘凉，至少第一个任务的条件已经满足了，直接在心里说道：“提供餐厅用地一份。”

    本系统已经检测到此处房屋产权属于宿主，地理位置符合开餐厅的条件，任务完成，请宿主选择餐厅装修风格。

    系统的声音响起，同时麦格的脑海里突然出现了一排3d图片，中国古典风格、田园风格、西式餐厅风格……反正只要是市面上有的风格，都能在上边找到，让麦格有些看花了眼。

    “既然是那些厨师的怨气把我弄到这里来的，那学的肯定是他们的菜，这其中肯定以中餐厅为主，不过我去过的西餐厅也不少，还有各种网红店，就是不知道以后会出现多少。”麦格没有急着选。

    认真分析了一下，麦格觉得不能定死某种特色风格，否则一家古色古香的中餐厅端上来一盘摆着刀叉的牛排，放在以前肯定要被他往死里喷的。

    简单舒适，然后能容纳更多的客人是最好的，他已经有些期待整个餐厅坐满客人的场景了。

    就是这个了！

    麦格看着一家带着几分古典欧式风格的餐厅眼睛一亮，餐厅的整体色调偏向于棕色，装饰着一些精致的图案，悬挂着欧式风格的灯，桌子是最简单的棕色原木四人长方桌，没有扶手的配套木椅，贴在柜台前还有一条贴着柜台的单人长桌，可以轻松放下十六张桌子，一看就可以坐很多人。

    长柜台往里是半开放式的厨房，透明玻璃可以从厨房里看到外边，但是玻璃的高度又干好挡住了窥探灶台的目光。

    整体风格古朴大气，足以兼容任何菜系，就算是坐着撸串吹牛，也没有什么违和感。

    “完美！”麦格满意点着头，正准备拍板，又是迟疑道：“系统，餐厅改造包括二楼吗？”