    拧开水龙头灌了几大口水下去，双手撑着水池边缘呼了口气，麦格才觉得自己重新活过来了，本来醒过来没有喝水就口干无比，而那甜脆饼入了喉咙，差点没把他给噎死，现在还觉得喉咙有点生疼。

    要是放在前世，他非得写个千把字的檄文，让这老板关门大吉不可，这东西是人吃的吗！

    “父亲大人，你还好吗？”艾米不知道什么时候跑过来了，拉着他的衣摆担心的问道。

    “嗯，父亲没事呢，就是有点噎着了。”麦格连忙低头看着艾米，伸手摸了一下她的头发，脸上重新露出了笑容。这种被人记挂，和依赖的感觉，让他的心里觉得暖暖，对于甜脆饼的恶意也是减轻了不少。

    他现在只是一个普通父亲罢了，而且前世那些事情他也不想再做一遍，他可不愿意再穿越第二次。

    “父亲大人要慢慢吃哦，甜脆饼虽然很好吃，但是也不可以着急，要一点点咬，才不会噎着的。”艾米松了口气，像是放心了不收，然后又是板着小脸教育起麦格来。

    “嗯，小米说的都对。”麦格看着小米的眼睛认真的点了点头，小家伙这才满意的重新回到座位上。

    麦格没急着出去，而是打量起厨房来。

    厨房的格局是长条状的，有十个平米左右，算得上宽阔，灶台上有四个内嵌式的煤气灶，银色的侧吸式油烟机，一旁还有一台十字对开门大冰箱。

    这是一个十分专业的现代化厨房，但是大多数的区域都还空着，刀架上也只挂着一把宽宽的中华菜刀，锅碗瓢盆之类的东西一概没有。

    “系统，你装修的时候是不是忘了把电器和厨具放进来了？冰箱也是空着的呢？”麦格把空荡荡的冰箱关上，想要随便煮点东西吃的想法也落空了。

    “宿主现在还没有权限使用那些电器，等到完成任务之后，会相继解开。现阶段只提供宿主学会的菜谱中所需要的食材，而且宿主需要进行购买方可使用。”系统的声音响起。

    “为了让我好好学做菜，果然是煞费苦心啊……”麦格愣了一下，有点无奈，看来今天是没有办法弄点别的东西吃了，而且系统说以后的食材需要购买，难道系统会直接提供所需的食材？

    在厨房里了转悠了一圈，确定没有什么东西可以吃之后，只好倒了两碗白开水端着出了厨房，看来尽早完成任务还是十分有必要的，不然空有金山没地方花。

    而且吃过这口味糟糕的甜脆饼之后，他对于扬州炒饭可是非常期待，不管是想要让艾米尝尝来自地球的美食，还是用一份扬州炒饭征服整个世界，都是一件有趣的事情。

    麦格重新翻看了一遍前身的回忆，这个世界因为千年种族战争，人类在饮食方面的风格有点类似于英国菜，烹饪方法简单粗暴，除了水煮之外就是烤制。

    做菜的时候什么调料都不放，等吃的时候再根据个人口味自己撒点盐和胡椒粉之类的调料，主要目的是吃得饱和营养均衡，毕竟在战争年代可没有那么多条件可以讲究。

    虽然经过了一百年的和平，饮食得到了一定的发展，但是厨师们的思维固化严重，即便努力想要改进，但是菜式依旧简单，没有出现多少让人耳目一新的烹饪方式和菜品。

    喜欢钻研美食的人类尚且如此，其他种族就更不用说了，精灵一族的食物多取自于自然，以各种野生的果实为主；矮人吃的更随意，只要熟了都能吃；至于恶魔和兽人，甚至会生吃猎物……

    “这就像是一块美食的处女地，等着我去开垦呢。”麦格撇撇嘴，看着双手捧着甜脆饼啃的正香的艾米，脸上露出一丝温柔的笑容，传播美食文化这种伟大的理想他没有多少兴趣，但他要让女儿吃上真正的美食，过上舒服的日子，这样一想，学做菜也不算什么不能接受的事情。

    因为确实饥饿，所以麦格只能把那饼泡在白开水里，等软化之后再吃下去，勉强能咽下去。

    艾米的牙口倒是很不错，大饼咬的咔嚓脆响，不一会就吃完了，双手端起碗喝了一大口白开水，满足的打了个饱嗝，看着还在拿着筷子扒拉着碗里的病糊的麦格笑眯眯道：“父亲大人，甜脆饼是不是超好吃？”

    “不对，这只能算是勉强能充饥的东西，小米，以后我给你做一桌满汉全席，就你一个人吃，吃到饱为止。”麦格摇头，伸手刮了一下艾米的粉嫩的小鼻子，笑着说道。

    “满汉全席？真的比甜脆饼还好吃吗？”艾米的眼睛完全亮了起来，不过看着麦格，小脸上又是露出了几分纠结，父亲之前做的饭味道都好奇怪，真能做出比甜脆饼还要好吃一百倍的美食吗？

    “当然是真的，而且满汉全席可不是一道菜哦，而是一百零八道山珍海味组成的大宴，可以连着吃三天。”麦格认真的点着头，自然猜得到小姑娘的心思，在她心目中甜脆饼就是最好吃的东西了。而前身做饭的水平实在不敢恭维，和现在的他不相上下，估计是给小姑娘留下了心理阴影。

    “一百零八道山珍海味吗？”艾米点着手指，小脑袋努力想象着满桌子都放满了比甜脆饼还好吃的东西，而且还可以连着吃三天的场景，眼睛越来越明亮，脸上露出了幸福的笑容，从椅子上跳了下来，看着麦格开心的叫道：“好耶！小米想吃满汉全席，父亲大人给小米做满汉全席吧！小米现在就想吃！”

    “额……”麦格看着艾米满是期待的目光，顿时觉得有点尴尬，他现在连一份扬州炒饭都不会做。不过他身上可是有着一个厨神养成系统，以后一桌满汉全席肯定不在话下，只是看着小姑娘现在马上就想吃的表情，这个牛皮好像有点吹早了。

    “父亲当然也想做给艾米吃，但现在我们的餐厅还没有开业，厨房里没有食材，做不出来那么多好吃的呢。”麦格伸手摸了摸艾米的头，有点抱歉的说道。

    “这样吗……”艾米有点小失落，不过很快就抬起头来，小手抓着麦格的大手，轻轻拍了拍他的手背，安慰道：“没关系的父亲大人，小米觉得以前的饭菜也很好吃，等小米长大一些，就可以去赚钱了，然后就给父亲大人买好多好多好吃的，让父亲大人做满汉全席。”

    看着艾米小脸上认真的表情，麦格突然觉得鼻子有点酸，吸了一下鼻子，笑着摇了摇头道：“现在的父亲和以前已经不一样了，赚钱养家的事情当然得交给我，满汉全席也一定会说到做到的，这是我们之间的约定，也是我的承诺。”说完冲着艾米伸出了小拇指。

    艾米抬头看着姜宏，眨了眨眼睛，今天的父亲大人似乎真的不一样了，好像变得更加高大了，也更加可亲了，看着那小拇指，也是伸出了自己的小拇指勾上，开心的笑着道：“嗯，小米相信父亲大人一定能做到的。”