    “父亲大人……父亲大人……”

    沈麦格听到了有一道清脆稚嫩的声音在呼喊，似乎在叫自己，手指动了一下，突然抓到了一样柔软的东西，求生的欲望瞬间爆发，猛地一挺身坐了起来，睁眼一看，却是愣住了。

    这是哪里？

    获救还是穿越了？

    沈麦格还记得自己刚刚还在自家游艇上钓帝王蟹，为此他还特意把帝王阁的主厨给拐上船，没想到螃蟹没钓到，一个海浪打来，把坐在船尾的他直接给晃到海里去了，迷糊中他听到了女人的惊呼和跳水声，最终一切归于平静。

    再醒来时，已是出现在一个颇具欧式风格的房间里，而手里抓着的则是一个四五岁左右的银发小萝莉的手。

    不过没等沈麦格开口，他的脑子里突然涌入了无数的信息，瞬间封闭了对外界的感知，这种感觉和最后窒息的那一瞬间有些相似。

    沈麦格前世算是个小有名气的富二代，不过他一般喜欢自称美食家，对于继承家族企业毫无兴趣，更喜欢的是品尝世界上有名的美食，然后在微博上更新对于各家美食餐厅的评价，因为犀利毒舌的评论风格，还有几乎横扫所有米其林餐厅的土豪行径，两三年间就聚集了千万粉丝。

    他觉得自己只是照实写评价，虽然一般主要强调缺点，而且用词稍稍夸张了一点，但还是每天收到上千份诅咒他掉到海里淹死，下辈子当一辈子厨师之类的留言，还是莫名觉得有些不爽。

    现在想起来，自己这次掉海里，莫非就是这些人的梦想成真了？老天爷也太不给面子了吧？

    没等他多想，意识已是被那些信息吸引，他看到了另一个跌宕起伏的铁血人生，他确定自己穿越了，穿越到了一个再也拿不起重剑的落魄骑士身上。

    那些信息和情感的一部分竟是开始缓慢的和他融合，而且无法拒绝。

    这是一个有着巨龙、恶魔、兽人、精灵、矮人、人类……等等诸多种族的奇幻大陆。

    一百年前，诺兰大陆众种族签订停战协议，延续了千年的种族战争算是告一段落，各种族在各自划分的领地之中安养生息。

    不过千年征战，各种族之间的仇恨不可能因为一纸协议就能了断，彼此间的局部冲突不断，只是一般都默契的维持在各领地边界，没有发生大规模的种族战争。

    而沈麦格穿越的这个男人，就叫麦格·亚历克斯，亚历克斯家族是一个曾经在大陆上荣耀过数百年的家族，镇守人类帝国边境数百年，没让兽人越过边界半步。

    但是三百年前被和恶魔勾结的兽人联军攻破了铁堡，几乎被灭族，荣耀一时的亚历克斯家族就此覆灭，只有几个小分支保存下来。而到了麦格·亚历克斯这里，已经是单传。

    不过麦格·亚历克斯从入伍的时候就开始彰显不凡，强大的武力和军事能力让他很快得到统领的赏识，获得无数功勋，短短数年就成为最年轻的狮鹫骑士，帝国中最炙手可热年轻人，被称为是帝国统帅的接班人，可以重新光耀亚历克斯家族的接班人。

    如果没有遭遇三年前的黑暗的一夜，麦格·亚历克斯注定会成为一个站在大陆巅峰的男人。

    而那一晚，精灵、恶魔、人类魔法师同时对他出手，废了他握剑的双手，挑断了他的脚筋，然后把一个刚满一周岁的孩子丢给他。

    这是他的孩子，精灵族的公主为他生下的孩子，种族之间不可磨合的矛盾，他被曾经最信任的同伴出卖，跌入尘埃。

    断掉的手脚在老友的医治下勉强愈合，却再也不能握剑，他改变了相貌，带着孩子来到了混乱之城，在这里重新立足，父女相依为命。

    日子过得穷困潦倒，一场风寒就让这个落魄骑士抱憾而终，也给了沈麦格穿越而来的机会。

    英雄末路，让沈麦格有点感慨，不过他并没有感受到骑士对于报仇的执念，更多的还是对女儿如何活下去担心。

    “放心去吧，报仇就算了，不过孩子我会好好养的。”沈麦格在心里承诺，所有的信息如潮水般一下子退去，最后一丝执念也消失。

    他依旧是沈麦格，但有了麦格·亚历克斯的所有记忆，以及他的一部分情感。

    “以后，我便叫麦格吧。”沈麦格在心中默念。

    再睁开眼时，麦格的眼睛已经变得清明，身体中阵阵虚弱感传来。

    “父亲大人……你怎么了？”小萝莉的手还被他抓在手心里，小脸上满是紧张之色。

    麦格的目光变得有些温柔，跪坐在床边的小萝莉银色的长发披散着在肩上，一双湛蓝色的眸子明亮动人，那被盖住一半的小尖耳朵和粉嫩的皮肤继承自精灵公主，身上穿着一件半旧的灰色棉麻衣裳，不过粉雕玉琢的模样依旧俏皮可爱，让人忍不住想要亲上一口。

    这就是麦格·亚历克斯的女儿——艾米，现在是他的女儿。

    麦格前世还没结婚，更没有孩子，根本不知道怎么和孩子相处，但是在融合了前身的记忆之后，此刻看着小脸上满是担忧之色的艾米，感觉就像在看着自己的孩子一般，那种想要亲近的冲动让他有点心慌，但前世因为父母忙于生意缺失的亲情，让他他更多的是期待，期待当一个父亲的感觉。

    “我……我没事，小米你不用担心。”小米是麦格平时对艾米的称呼，他有点笨拙的伸手轻轻摸了一下艾米的头发，声音有些沙哑。

    柔顺的发丝摸着很舒服，让他的心尖一颤，这是他的女儿啊！有种血脉相连的感觉，很奇妙。

    “嗯嗯，父亲大人没事就好了。”艾米用头发蹭了蹭麦格的手，微微眯起眼睛，就像一只可爱的小猫，嘟着小嘴撒娇道：“但是父亲大人，我饿了，你给小米做好吃的吧。”

    麦格觉得自己的心都要被萌化了，就算是天上的星星都想要摘给她，不过提到做饭，顿时又觉得有些头疼。

    前世倒是吃了不少好吃的，但说到做菜，他可是连菜刀都没有摸过，回想了一下前身的记忆里也只会做几样粗糙到他都懒得下手的饭菜，正想着要不要出去吃点好了。

    然而就在这时，他的脑子里突然响起了一道中性的声音：厨神养成系统启动！

    麦格吓了一跳，什么鬼？厨神养成系统？这东西怎么跑到他脑子里去了？难道和这次穿越有关？

    中性的声音继续说道：因为宿主前世肆意毁坏餐厅数年甚至上百年积攒的口碑，积攒过多厨师的怨气，故此天道推出厨神养成系统，将监督宿主在本世界学习厨艺，成长为一代厨神。而鉴于宿主厨艺天赋过低，系统将会不定期发布任务，敦促宿主进步。任务完成可以得到系统奖励，任务失败将接受系统惩罚。

    听着脑海里的声音，麦格愣了好一会才反应过来，我擦！这算什么？他会穿越到这个世界，只是因为他前世对那些餐厅的评价太过毒舌？所以就把他弄到这个世界来重新做人，而且还特意弄了个厨神养成系统过来让他学习做菜？

    想到前世收到的最多的留言：祝你下辈子当个厨师！

    麦格脑子里突然闪过一句话：抬头看看天，苍天饶过谁……