    “好像均匀一点了。”切完第二十根冬笋的时候，麦格拿起两块笋片，在眼前认真比对了一会，满意的点了点头。

    低头看了一眼一旁已经堆了一盆的笋片，他也是不禁有些感慨：“原来想要当厨师这么不容易，我脑子里已经有了最标准的刀工，但是练习了那么久也才做到这种程度，那些从零开始的，估计得练好多年才行吧。”

    想起自己之前怼那些厨师写的评语，他第一次觉得有点不好意思，现在这些评语成了他完成任务的标准，也算是自食其果了。

    “系统，如果按照这种速度的话，我光是练习刀工估计就需要几个星期了，三天想要完成任务根本不可能吧？”麦格停下手，在心里问道。

    “在厨神试炼场中，时间比例与外界为365：1，宿主在试炼场中度过一年，外界时间只过去一天，而且宿主在厨神空间中不需要睡眠和休息，身体不会出现疲倦，食材可无限供应，希望宿主能有一颗坚定的厨神之心，早日完成任务，走出厨神试炼场。”系统的声音随之响起。

    “还有这种操作？”麦格有些讶异，连时间比例都可以调整，这个厨神试炼场还真是不得了。不过被关在这封闭的厨房里，连疲倦感都消失，只能不断的重复做菜，意志不坚定的人估计很快就会疯掉。

    “不行，我要在明天早上艾米醒来之前出去，给她做一份最完美的扬州炒饭当早餐。”麦格把心里的那点焦躁压下，这是她对艾米的承诺，必须完成，看了一眼一旁的日期表，握着菜刀继续切着笋片。

    他现在有不眠不休的四个月时间，换做正常八小时工作时间就是一年，用来学一道扬州炒饭，而且还是脑子里已经有一份完美的经验的前提下，时间绝对够了。

    麦格已经忘却了时间，笋片在手下从块状变成均匀的薄片，又变成均匀的细丝，再被切成米粒大小的小颗粒，越来越娴熟，越来越得心应手。

    从笋片到树菇再到火腿、大虾，麦格对于食材的选择从易到难，而随着熟练度的增加，刀工也是在飞速提升，和脑子里的那些经验相互验证之下，进步可谓神速，就连活蹦乱跳的大虾在他手中也被轻松去皮，然后切成米粒大小的颗粒。

    当墙上的时间来到第100天的时候，姜宏正用勺子利落的把锅里的炒饭装入盘子中，放下锅的同时关上火，脸上露出了自信的笑容，“系统，这一次应该可以了吧？”

    刚出锅的扬州炒饭，颗粒分明的米饭上完美包裹着一层金色的鸡蛋，绿的青豌豆、白色的大虾、灰色的树菇、红色的火腿……各种颜色的食材完美的融合成一盘，色泽竟是丝毫不显杂乱，反倒是让人觉得明快和谐。

    最上边撒了一小把嫩绿的葱花，锦上添花，各种食材融合在一起的香味扑面而来，让麦格的喉咙忍不住滚动了一下。

    系统沉默了一会，才出声道：“根据宿主之前所提标准：

    1、米饭颗粒分明，每一颗都完美包裹鸡蛋。达成！

    2、色泽明快、和谐，且有食欲。达成！

    3、口感细腻，味道鲜美，软硬适中，香、润、爽口。达成！

    4、香味诱人，且具有一定辨识度。达成！

    四项标准同时达成，恭喜宿主学会正宗扬州炒饭，完成任务，获得身体素质+0.5奖励。同时解锁扬州炒饭所需食材的购买权限，和对应所需厨具的使用权限。”

    麦格用力握了一下拳头，一股成就感油然而生，看着面前那份扬州炒饭，竟是有种想流泪的感觉。

    上一次这样努力去完成一件事的感觉，已经不知道是什么时候了，果然实现目标的感觉是让人最舒服和畅快的。

    当然，最让他激动还是他终于可以亲手给艾米做一份色香味俱全的扬州炒饭，想到小家伙吃东西时候的可爱模样，心里已经满是期待。

    “系统，我可以尝尝这份扬州炒饭的味道吗？”看着那份扬州炒饭，进了厨神试炼场之后就没有饥饿感的麦格竟是突然觉得有点饿了。

    “宿主五分钟后将会自动退出厨神试炼场。”系统说道。

    “五分钟，够了！”麦格连忙从一旁的橱柜里拿了一个勺子，从盘子里挖了一勺炒饭，放到嘴里，只是嚼了几下，眼睛一下子亮了起来。

    葱花的清香与鸡蛋的香味扑鼻而来，切成米粒大小的虾仁和火腿口感竟如此细腻，被鸡蛋包裹着的米饭细嚼之后满是甘甜的滋味，各种食材的滋味在口中化开，不断冲击着味蕾，直到咽下去之后，香味依旧充斥着口腔。

    这个味道，简直绝了！

    他第一次发现，原来扬州炒饭可以这么好吃！

    一勺哪里够，麦格几乎风卷残云的把整碗炒饭吃完，把嘴唇上的最后一颗包裹着鸡蛋的米饭舔了回去，满足的同时，竟是还有着想要再来一碗的冲动，实在是太勾人胃了。

    “这样的扬州炒饭，小米一定会喜欢吃的，至于诺亚大陆的吃货们，肯定也没有人能够抵抗住这种味道。”放下勺子，麦格回味了一下这一碗扬州炒饭带来的美好体验，一百天不断重复做一件事情带来的沉闷心情一下子变得清新明快起来。

    五分钟的时间很快就到了，姜宏只觉得眼前白光一闪，再睁开眼睛的时候已经躺在大床上，一下子坐起身来，扭头看着一旁的粉色小床上睡得正安稳的艾米，心里那点梦幻的感觉才慢慢安定下来。

    然后就有些惊喜的看着自己的双手，握了握拳头，和在厨神试炼场里是一样的感觉，原本握拳都做不到的身体，现在已经得到了极大改善，正常的活动和做菜已经没有任何问题。

    “系统果然还是挺靠谱的。”麦格从床上爬起来，活动了一下手脚，看了一眼床头柜上的闹钟，已经是早上五点，低头看着身上脏兮兮的衣服，几步走到衣柜前拉开衣柜，结果里边只有一套厨师服和一套黑色萝莉裙，白色衬衫材质的厨师服有着两排精致的黑色纽扣，黑色的休闲裤，还有一条黑白两色的竖纹围裙，一条白色小裤袜，一双黑色平底鞋，一双白色的小鞋子，干净简单。

    麦格拿了衣服进洗手间，仔细洗了个澡，然后自己拿着剪刀把一头狂野的棕褐色长卷发剪成了利落的短发，络腮胡也是用剪刀剪了之后，再用剃须刀刮得一干二净，只留下了上唇的两撇淡淡的八字胡。

    “果然这样才是正确的打开姿势。”麦格伸手摸了一下棱角分明的脸，看着镜子里完全换了一个模样的自己，嘴角微翘，收拾一下，就从邋遢流浪汉成功转型气质型轻大叔。

    这下和他前世倒是有了八分相似，差的就是体型了，现在皮包骨的模样看起来太弱不禁风了，接下来该吃饱饭，然后多做点增肌运动了。

    自恋完毕，麦格换上了那一套厨师服，收拾利落之后，镜子里的模样看起来倒是有那么几分主厨的味道。

    “你好，麦老板。”麦格认真的对着镜子里的自己说道，转念一想，又是忍不住笑了：“或者应该叫亚历克斯老板？”