    “走吧，看我们小米刚刚已经在打哈欠了，上楼睡觉去。”麦格牵起艾米的手，微笑着说道。

    “小米还不困，可以帮父亲收拾东西的。”艾米一边打着哈欠，一边摇着头说着。

    “一会我来收拾，你可不能在这里睡着哦，父亲现在抱不起你……”麦格牵起艾米的小手，莫名有点小失落。

    这么可爱的女儿，却不能给她一个公主抱，更不要说举高高，不行，一定要尽快恢复身体才行，麦格暗自下定决心。

    楼梯在厨房的另一端，从柜台往里走，有一道小门，将餐厅和生活区隔离开，倒是十分合麦格的心意。

    小家伙在他昏迷的时候一直楼上楼下跑，还去请了人来看他，这会吃过东西之后，嘴上说着不困，爬个楼梯眼睛已经快要闭上了。

    麦格带着她进了主卧，大床旁边还有一张粉色的带着护栏儿童床，小床上的小被子，小枕头十分齐全，还有一架小楼梯可以往上爬。

    艾米看到这么漂亮的房间和小床，眼睛亮了亮，不过实在是太困了，脱掉鞋子爬到小床上，枕着温暖舒服的枕头，小手紧紧抓着麦格的手指，开心的说道：“父亲大人好厉害，变得床又软又舒服，小米好喜欢。还有满汉全席，一定好好吃……”

    “嗯，明天一早醒来就可以吃到父亲做的爱心早餐了，乖乖睡吧。”麦格微笑着说道。

    “爱心早餐，一定很好吃吧……”艾米呢喃道，闭上眼睛，一会就睡着了。

    麦格站在床边看着甜甜的睡着的艾米，伸手帮她把落在脸上的头发拨到两旁，把另一只手收了回来，给她盖好被子，

    “放心吧，爸爸一定会让你吃到满汉全席的。”麦格俯下身轻轻吻了一下艾米的头发，在心里默默说道。

    麦格这才坐到一旁的大床边上，闭上眼睛有些看着脑海里的那扇门，正想着该如何去打开，脑海里竟然出现了一个和他一模一样的小人，就像是他的身体一样，完全受他控制，犹豫了一下，伸手推开了那扇写着扬州炒饭四个大字的门。

    只觉得眼前白光一闪，麦格下意识的闭上眼睛，再睁开时，自己的所有精神已经被吸收进了那个小人的身体中，身后的门不见了，而他现在站着的地方是一个长方形的厨房，和自己一楼的厨房一模一样，刚好按着比例对应着。

    “咦，这个好，出去之后还省了磨合和熟悉厨房的时间。”麦格眼睛一亮，一抬腿又是愣住，本来完全使不上力的身体这会竟然能正常活动了，忍不住跳了两下，虽然还是有点轻飘飘的虚弱感，但是比起之前废人状态已经好多了。

    “系统，这是？”麦格有些兴奋的叫道，难道系统已经好心给他恢复身体了？

    “宿主现在的身体状态就是身体素质+0.5之后的状态，请努力完成任务，强壮的身体在等着你。”系统的声音响起。

    “原来是这样。”麦格看着脑海里同步传来的一张身体素质对照表，一个正常普通人类的身体素质是2，麦格断手、短脚续接之后的身体素质是1，半残废状态。

    而现在的状态是1.5，虽然拿不起重剑，但握菜刀是够了。

    而且这个世界的人类的身体上限比起地球高了许多，比如身体素质到4之后，就可以和普通兽人肉搏，到了10甚至可以把森林巨魔一拳打趴下，当初麦格·亚历克斯的身体素质应该达到了8左右，是人类之中极其强大的存在。

    “欢迎来到厨神试炼场，系统将提供一份正宗扬州炒饭经验，只有宿主完成的扬州炒饭通过本系统认证后，方可离开试炼场，标准为宿主当初点评扬州炒饭所提的所有要求。”系统的声音再次响起。

    “系统，我觉得刚刚好像听错了什么，你说的标准是什么？”麦格试探着问道。

    “宿主当初点评扬州炒饭时所提的所有要求。”系统毫无感情的回应。

    “我觉得之前官方公布的扬州炒饭标准挺好的，要不咱们就按着那个来吧？”麦格试图协商。

    “标准不可更改，请宿主尽快完成任务。”系统断然拒绝。

    “那以后其他菜的标准？”麦格有点慌了。

    “都按照宿主之前的点评作为标准。”

    “wqnmlgb！”

    麦格的内心是崩溃的，本来还觉得这系统没有什么恶意，可以当做一个辅佐系统来用，现在看来他还是太年轻了，用他当初提的那些要求当标准，这绝对是恶意满满啊。

    想起当初自己吹毛求疵提出的毒舌要求，放到自己身上之后，呵呵都不足以表达他的心情。

    这尼玛是把自己往死里坑啊，就算是那些扬州炒饭大师，估计也没有几个能做出那种程度的扬州炒饭吧。

    “果然不能想的太美好，这可是天道为了安抚那帮厨师弄出来专门整我的系统。但是现在人都进来了，不完成还出不去……”麦格看着脑海里出现的一个金光闪闪的经验包，深吸了一口气，让自己镇定下来。

    既然已经没有选择，那就直面吧，他已经说好了要给艾米做爱心早餐，想到艾米吃到扬州炒饭该有怎样的开心，麦格也是期待满满，连目光都变得坚定起来。

    麦格试着用思维触碰了一下脑海里的那个金光闪闪的经验包，一道扬州炒饭的制作经验灌入他的脑海中，从食材的选择，到食材处理，再到炒饭的过程，完美融合进他的思维中，像是原本就会了一般。

    “这么简单？”麦格完全愣住了，原本以为系统会为难一下他，没想到竟然直接给了他这么大一个惊喜，就像是让他继承了一位扬州炒饭大师的传承一样，他觉得只要按照脑子里的方法去做，立马就能做出一碗色香味俱全的上等扬州炒饭，让他从一个做菜的小白直接变成老手，简直是给他作弊啊。

    把脑子里的东西整理了一下，麦格信心满满的走到冰箱前，打开冰箱，里边分门别类的放着各种食材，米、树菇、火腿、冬笋、大虾、青豌豆、鸡蛋、小米葱，需要的食材一应俱全。

    “先做饭，然后处理食材，再炒饭。”麦格脑子里的步骤十分清晰，看着冰箱里的那些食材，眼睛一下子就亮了。

    伸手抓了一把米，入手光滑细腻，色泽青白，颗粒饱满，在灯光照耀下晶莹剔透，比他平时吃的泰国香米的品质不知好了多少，一股清香扑面而来。

    再看一旁水池里的大虾，半透明的身体上竟是有着寻常难见的淡紫色纹路，欢快地游动着，看起来生机勃勃，野性十足。

    冬笋上还沾染着一点黑色的泥土，火腿上的盐霜也还没去掉，灰色的菇应该是某种树菇，鸡蛋比起普通鸡蛋也要大一圈，偏土黄色，嫩绿的小米葱上还沾着一些露水。

    作为一个几乎吃遍米其林上星餐厅的吃货，麦格这点眼力还是有的，这些食材绝对上等，但是好到那种程度呢，他就有些说不准了，不过既然这是拿来给他练手的，自然不会客气，开始淘米煮饭。

    有了这样一份高大全的经验，本来麦格以为做出一份扬州炒饭应该是不难，可真正开始处理食材的时候才发现一切并没有想象中那么简单。

    然脑子里连如何下刀都很清楚，但是真正握着食材开始切的时候，才发现手上的动作根本达不到脑子里所想的要求和标准。

    为了让炒饭的口感更加细腻，每一样配菜都要切的和米粒一样均匀大小，这对于刀工的要求极高，对麦格来说更是一项严峻的挑战，单单是切片均匀就没有办法做到，只能一遍又一遍的重复。

    看着一头薄，一头厚的笋片，麦格叹了口气，换一根继续。