    系统的声音响起：本系统只提供餐厅装修，不包括餐厅以外的区域。

    麦格习惯性的用右手摸着下巴，看着那残破的楼梯和漆黑的二楼，想到刚刚那张铺着一点稻草的床，这晚上可没法住，不能让宝贝女儿再受苦了，今晚就必须改善生活品质。

    而且他并没有在这系统身上感受到太多敌意，所谓的惩罚更多的应该是为了监督他努力学习做菜，尽早达成厨神任务。

    既然是这样的话……麦格的眼珠一转，在心里用无所谓的语气道：“系统，我觉得你这个说法不对，我提供的是这一整幢小楼作为餐厅用地，你当然就要对整体进行装修，我是无法接受这样风格不统一的餐厅开业的。而且二楼不装修加固，要是掉下个砖头把客人砸死，那麻烦可就大了，要是没砸死，那就更麻烦了，说不定我就被钻头都砸不死的家伙打死了，那还学什么做菜，当什么厨神？你自己看着办吧。”

    系统陷入了沉默中，似乎在思考一般，过了一会，系统的声音才再次响起：“鉴于楼房危险等级过高，系统分析决定，重建小楼，并进行装修，请宿主确定装修风格。”

    麦格心中暗喜，果然系统这种东西还是可以商量着用的，要是被它牵着鼻子走可就没意思了，不过表面上还是表现的颇为淡定。

    餐厅的装修风格已经定了，而二楼的装修风格则是选了一个和他前世的家差不多装修，低调、奢华、舒适缺一不可，二楼有三个房间，一个厕所，一个浴室，给艾米的房间选了嫩粉色的装修风格，直接和系统确认就这样了。

    系统的声音响起：“重建装修所需时间为三十秒，请宿主离开房间，倒计时间一分钟开始……”

    三十秒就够了！麦格愣了一下，不过听到六十秒的倒计时，又是连忙慢慢向着门口挪去，有点艰难的跨过门槛回身把大门关上，外面的天色已经黑了。

    “父亲大人，你是来接艾米的吗？”艾米软萌的声音从背后响起。

    麦格回身，艾米正一手一个拿着两个黄褐色的大饼，仰着头看着他，长长的睫毛扑闪着，小脸上满是欣喜和雀跃，以前父亲大人从来没有出门来接过她，但是今天好像特意下楼来门口接她了呢。

    “对啊，我来接小米了，而且我还要给小米变一个魔术。”麦格笑着蹲下，把艾米揽到怀里，轻轻抱住。

    “变魔术？”艾米有些疑惑的抬头看着麦格，很快又是眼睛一亮道：“是魔法吗？父亲大人可以变很多很多好吃的吗？”

    “嗯，是的，父亲要给小米变一幢漂亮的大房子，还有一家漂亮的餐厅，以后每天都给你做很多很多好吃的。”麦格轻声说着，果然是个小吃货。

    “真的吗？”艾米微微张着嘴，似乎难以相信。

    “闭上眼睛倒数三十下。”麦格微笑点头。

    “三十、二十九……”艾米乖乖闭上了眼睛，数着数。

    麦格目光温柔的看着艾米，听着她软糯的声音倒数着，地面在微微晃动，身后偶偶传来几声东西落地的声响，却没有回头看一眼。

    三十下倒数，转眼就过去了。

    艾米睁开眼，小脸上满是期待的表情。

    “下面，来看看我们的新家。”麦格接过艾米手里的两个甜脆饼，牵着她的小手站起身来，也是有些期待的转身向着小楼的方向看去。

    一束暖光从门口的位置照射出来，刚好落到了站在门口的一大一小两道身影身上。

    “哇哦~~”艾米的嘴巴张的大大的，看着突然变了模样，在灯光下像宫殿一般金碧辉煌的房子愣了好一会，才扭头看着一旁的麦格开心的叫道：“父亲，这真的是你变出来的吗？像水晶宫一样漂亮的房子！还有会发光的石头！父亲好厉害啊！”

    “嗯，以后这里就是我们的家，而且会是一家餐厅。”麦格笑着点头，果然被自家小姑娘崇拜的感觉比什么都爽。

    依旧是二层小楼，不过这会已经从一幢摇摇欲坠的二层小木屋变成了一幢欧式风格的二层别墅，朝着广场这一面是落地窗，从外边可以看到欧式水晶吊灯照耀下的餐厅，舒适而有格调。

    不过因为之前的摇晃似乎引起了一些小骚动，麦格牵起艾米的手推门进去，一边说道：“我们先回家，那些东西等会父亲再慢慢给你说。”

    “嗯呢，父亲大人最厉害了！”艾米用脑袋蹭了蹭麦格的手，开心的跳进了门。

    麦格顺手把门外的灯关了，就在两人进门的同时，旁边的房子里踉跄着走出了一个大胡子矮人，醉醺醺的左右看着，嘟囔道：“又是哪个蠢货巨魔跑到这里来跳舞了！该死的家伙们，还让不让人睡觉……”说完又是重新走了回去，哐当一声摔上门。

    “父亲……这真的是我们家吗？”艾米在门口站住，看着辉煌的餐厅，抬头看着麦格，还是有些不敢相信。

    她还从来没有看过这么漂亮的房子，平整光滑的地板，水晶般璀璨的漂亮吊灯，整齐摆放着的崭新桌椅，桌上还放着一个精致的餐具盒，再往里边是一个比她还要高的长柜台，柜台里边还有一个房间，不过她看不到里边有什么东西。

    “当然。”麦格微笑着点头，一挥手道：“这就是我们的新家，一楼可以开一家餐厅，二楼是我们住的地方……”

    “太好了！”麦格的话还没有说完，艾米已经跑了出去，张开双手在餐厅里跑了一圈，然后在最里边的一张桌子坐下，冲着麦格招手道：“父亲大人，我们坐在这里吃甜脆饼吧，小米饿了。”

    “好。”麦格洒然一笑，果然还是吃的最重要。

    “拥有一家餐厅任务完成，因为宿主额外要求修整餐厅以外区域，此次任务奖励抵消。系统发布新任务：学会第一道菜——扬州炒饭。任务时间三天，宿主准备好之后，可点击进入厨神试炼场进行试炼，此次任务奖励为身体素质+0.5，失败惩罚为身体素质-0.5。”系统的声音再次响起。

    麦格一下子停住了脚步，脑子里突然出现了一道门，门上有四个金光闪闪的字：扬州炒饭，应该就是所谓的厨神试炼场了。

    当然，让麦格更在意的是系统所说的成功奖励，他现在最迫切改善的就是身体，现在这个样子，别说做菜了，就算是菜刀都拿不稳，没想到系统这么快就给他安排增强身体的任务奖励，心情顿时有些激动起来。

    虽然不知道这个身体素质+0.5能达到什么程度，但系统应该不会坑他，不就是扬州炒饭吗，一碗炒饭能难到哪里去。

    当初在扬州的时候，他可是去尝过几家正宗的扬州炒饭，只是好像都被他评的有点惨，但说实话，那炒饭的味道还是很不错的，只是当初有不挑点毛病出来就难受的毛病，据说有家老字号被他点评之后还关门了一段时间，不过这种事情发生的太多，他也没怎么关注。

    “父亲大人？”艾米有些疑惑的看着愣在那里的麦格。

    “来了！”麦格连忙先把心里想要推开那扇门的冲动压下，坐到艾米的对面，把手里的饼递一个给艾米，笑着说道：“来，先尝一下我们小米最喜欢吃的甜脆饼吧。”

    麦格仔细看了一下这甜脆饼，大概成人的巴掌大小，一厘米厚，应该是用面粉裹着玉米、绿豆、土豆……一堆乱七八糟的粗粮放到碳烤炉里烤出来的，拿在手里像块粗粝的瓦片。

    “嗯嗯。”艾米双手捧着饼凑到面前，张开樱桃小嘴咬了一口子，发出咔嚓一声脆响，然后渣渣渣欢快的嚼了起来，就像小仓鼠一样，吃的很香甜，模样十分可爱。

    “有这么好吃吗？”麦格有点怀疑，不过看艾米吃东西的样子还真是让人食欲大开，忍不住跟着拿起饼来用力咬了一口，顺便嚼了几下，然后就愣住了。

    “这是烤瓦片吧？咬断的是我的牙齿还是饼？咬碎之后割嘴，想要吞下去又塞喉咙，这尼玛可以拿来下毒的吧？竟然还能一天卖出几百个！这个世界的美食文化怕是有点荒漠化！不行，卡着喉咙了！”麦格瞪眼，把手里的甜脆饼往桌上一丢，捂着喉咙着厨房的水池跑去。