    “父亲大人你怎么了？”艾米看着拿着盘子站在桌边愣住的麦格，有些不解的问道。

    “哦，没什么，艾米先喝一杯水，在餐厅里玩一会，父亲去炒饭。”麦格连忙笑着摇摇头，把水杯移到艾米的面前，自己则是快步向着厨房里走去。

    “好漂亮的水晶杯。”艾米开心的捧着透明的水杯，趴在桌子上左右看着，舍不得喝里边的水。

    “厨房内所有食材，皆从系统在大陆各地的农场、渔场、牧场提供，以原产地价格销售给宿主，没有收取任何运输费用，价格绝对公道，童叟无欺。”麦格刚走进厨房，系统淡定的声音再次传来。

    “一颗青豆卖一个铜币还童叟无欺。”麦格撇撇嘴，如果不是担心惹怒了系统会被恶意惩罚，心中的毒舌之魂早就开始熊熊燃烧了。

    诺亚大陆的货币制度是这百年来慢慢完善的，种族战争时期交易大都以物易物，而随着和平协议签订之后，商业得到发展，货币也是重新出现，经过一系列的撕逼和角力之后，洛斯帝国发行的货币因为供应量充足，兑换比例适当，发行稳定不易贬值，而且普及性最高成为大陆通用的货币。

    最低级的是铜币，麦格回忆了一下，在这混乱之城，一个铜币的购买力和一块钱人民币差不多，十个铜币可以兑换一个银币，十个银币可以兑换一个金币，十个金币则是可以兑换一个龙币。

    要是前世，一碗二百九十六元的扬州炒饭倒也不算什么，但现在他是这餐厅的老板，一份食材成本就二百九十六铜币的扬州炒饭，难道对外卖五百铜币一份吗？怕是会被愤怒的客人当场打死吧？毕竟在这混乱之城里，可是什么种族都有。

    “这青豆产自兽人族领地暮光森林腹地的一处无人平原，每日日照时间长达16小时，每一株青豆只产一百颗青豆，选其中最好的十颗用来贩卖，味道甘甜，营养丰富。”

    “这大虾是产自洛斯帝国东北面斯塔罗海中，索罗群岛特有的紫纹对虾，附近海域水情复杂，海妖出没，尚未有人类活动捕捞，每年出产量不过十万只，虾肉及其鲜美。”

    “这大米产自精灵一族领地的风子森林深处平原，以生命之泉的地下分支引流灌溉生长，没有添加任何人工农药化肥，亩产不过三百斤。”

    ……

    麦格听着一个个天南地北的地名从系统嘴里蹦出来，还有那千奇百怪的养殖、种植方式，嘴巴慢慢张大。

    在兽人这种领地意识超强的种族领地里种青豆就不说了，索罗群岛附近可是有名的死亡海域，大概和地球上的百慕大差不多，据说连巨龙飞进去都会迷失在里边，这系统竟然在里边养虾？

    而精灵一族的生命之泉更是她们的圣泉，系统竟然拿来种田？虽然只是其中的一条地下分支引流，但是这种奢侈的种法，估计连精灵族的人都没有尝试过。

    至于其他的，恶魔的亡灵群岛里种植的原生态树菇；森林巨魔领地里特有的暗影野猪腌制的火腿；哥布林圣地维克岭黑土地上挖的冬笋；矮人聚居地艾森铁堡附近的养鸡场出产的鸡蛋；就连那一根葱都是洛丹米尔港附近的盐碱农场种植的，据说味道比一般的葱更加鲜美。

    麦格的前身身为洛斯帝国的先锋将军，对于大陆格局和重要地区还很了解，前世虽然没有继承家族企业，不过从小耳濡目染，这点眼界麦格还是有的，很轻松的就从记忆中对比出了这些食材到底有多珍贵。

    五十铜币一只的紫纹对虾很贵？

    不，翻十倍的价格，麦格也不会觉得贵。

    这些食材，就算是放在原产地贩卖也绝对不止这个价格，这都是有钱买不到的好东西。

    而将这些食材从原产地弄到这里，价格更是水涨船高，这个世界的保鲜和空运可没那么发达。

    在内陆城市想吃海鲜，除非有魔法师一路用魔法维持海鲜的生命，但是这种玩法可比当年的一骑红尘妃子笑更奢侈，记忆中好像洛斯帝国的皇室好像是有一条海鲜专供的团队，不过运货的是一种名为红鹰的大鸟，算这个世界上的空运吧，一条新鲜海鱼能在国都卖出百倍于港口的价格。

    一只对虾，而且还是珍贵的紫纹对虾，在混乱之城这座内陆城市，遇到有钱而且想吃的食客，卖个一千铜币不算过分吧？

    “现在宿主是否还怀疑本系统敲竹杠？”系统的声音响起。

    “不不不，系统，你太厚道了，这世上大概再也找不出第二个比你厚道的人。”麦格由衷的说道，这种卖法，可以说已经有点厚道过头了，看着冰箱里的那些食材，心里突然有了一个大胆的想法，试探着问道：“系统，或许我可以不要开餐厅，直接转型卖菜好了？我觉得这个来钱更快。”

    “系统提供的食材，只可在餐厅中使用，不允许单独售卖食材。”系统淡定回复，接着说道：“新任务发布：宿主要在十天内用现金购买三千金币食材，任务完成可解锁新菜谱腊汁肉夹馍，任务失败身体素质－０．５。”

    “三……三千金币！”系统不答应卖菜麦格倒是早有预料，但是后边新颁布的任务，差点让他叫出声来。

    三千金币，也就是三十万铜币，这可是一笔巨款！

    而且这还不是营业额，而是购买食材的花费！

    一份扬州炒饭的的食材价格是三个金币，也就是说在这十天的时间内，他需要卖出去一千份扬州炒饭，如果任务失败，身体素质－０．５，那可就又恢复半残废状态了。

    “系统，你这是故意想要把我重新弄成残废吧？”麦格忍不住在心里吐槽到道。

    虽然他对自己做的扬州炒饭很有信心，但是对于一家还没有开业的餐厅，要在十天内卖出一千份扬州炒饭，这根本就是一个不可能完成的任务吧。

    在诺兰大陆，炒饭并不是一种流行的烹饪方式，至少在他前身的记忆中，就根本没有吃过炒饭这种东西。

    “任务已经发布，请宿主抓紧时间完成。”宿主根本没有和麦格商量的意思。

    “行吧，这个先不说。”麦格见没有商量的余地，转而笑着说道：“系统，我现在身上身无分文，早饭还没吃，要不你再给我提供一次免费的食材吧？要是把我饿死了，那可就没有办法继续我们的厨神大计了。”

    “考虑到宿主现状，系统特推出大象食呗，以宿主现在的信用值，可提前消费３０００铜币，次月十号前还款即可，还可以选择分期还款，不过要收取一定比例的利息。”系统的声音响起。