    “这……这他喵的不就是花呗吗！”麦格愣了一会才回过神来，虽然没用过，但是多少还是有点了解，系统还挺人性化，不过为了不给他免费，也是费尽心思。

    ３０００铜币，可以购买十份扬州炒饭的食材，如果这两天能卖出去几份还好，要是卖不出去，估计系统接下去就要出高利贷计划了吧？

    “系统，我的信用额度也太少了吧？我以前刷的可是无限额的黑卡，你这才三千，是在质疑我的信用吗？”麦格有点不服气。

    “此额度是系统根据宿主现状精确计算得出，请宿主尽快赚钱，随着购买食材的金额增加，信用额度也会随之提升。”系统回答道。

    麦格仔细一想也对，现在除了这块地基是他的，其他东西都是系统友情赞助，能给三千额度已经算不错了，习惯了花钱不看价格，精打细算倒也别有乐趣，反正只要餐厅开始营业，蛋炒饭肯定会慢慢红火起来，到时候就不用担心钱的问题。

    “先购买一份食材。”麦格在心里说道，从冰箱里拿出了需要的食材量，本来只是觉得这些食材好，但不知道具体好在哪里，刚刚听系统说了来历之后，只觉得这米捧在手里，满满的都是生命之泉的味道。

    “既然是生命之泉灌溉的米，吃了之后能不能延长寿命？”麦格突然好奇道。

    “本系统只是引生命之泉的一条很小的地下河分支稀释之后灌溉，每天吃有一定强身健体效果，但不会延长寿命。”系统回答道。

    “强身健体也行。”麦格点点头，他现在最弱的就是身体，能补一点是一点，一边把电饭锅里之前剩下的饭盛出来，一边随口问道：“那系统你卖不卖生命之泉？”

    “现在不卖。”系统答道。

    “现在不卖的话，那说明以后可能会卖。”麦格挑挑眉，他已经基本摸清了系统的说话套路，近水楼台先得月，等以后有钱了，天天拿生命之泉当凉茶喝，身体肯定倍儿棒。

    这个世界的食材和地球还是有着许多不同的，虽然在外形上看着相似，但是因为环境的原因，品质得到极大提升，吃了之后能够强身健体，或者激发潜能。

    当然，这些东西要麦格慢慢探索，他已经有些期待地球的菜谱和这个世界的食材碰撞之后，会有什么样的效果，刚刚那一口扬州炒饭吃的太快没有品出来，等会可要仔细感受一下。

    熟练的处理着食材，麦格开始思考新任务，一份炒饭的成本就要２９６铜币，以这些食材的珍贵程度，麦格觉得就算定成个３０００铜币都算便宜的了。

    ３０００铜币一份的扬州炒饭肯定是卖不出去的，他可不敢拿着这些东西的来历出去吆喝，要是精灵族知道他们的圣泉被人拿来种田，估计脾气再好也会拿弓箭把他射成筛子，而其他种族也不是好惹的，关于食材的来历，保密是最好的选择。

    “就定６００铜币一份好了。”犹豫了一会，麦格便做了决定，这样卖出一份也能赚个３０４铜币，卖出一千份就是３０４０金币。

    做了决定，麦格也就不再纠结，反正这才是他学会的第一道菜而已，等以后学会了大荤菜，价格再往上提肯定不成问题，现在起点太高反倒不太好操作。

    而且刚刚系统说了，这次任务成功之后解锁的第二道菜是腊汁肉夹馍，既然连那甜脆饼都可以卖的那么好，那么腊汁肉夹馍肯定也很好卖，对于传播餐厅的名声应该会有不错的效果。

    而且，更重要的是之前艾米那么喜欢吃甜脆饼，如果能让她吃到比甜脆饼好吃一百倍的腊汁肉夹馍，她一定会很开心吧。

    “不就是一千份扬州炒饭吗，我还就不信卖不出去了。”麦格重新升起信心，正想着要不要在开业第一天弄点营销套路什么的，系统的声音突然响起。

    “请宿主确定菜品价格和餐厅名字，系统将对餐厅中的菜单进行定价，同时改造餐厅招牌。”

    “扬州炒饭，６００铜币一份。”麦格直接回答，至于餐厅的名字，他想了想，回头看了一眼还趴在桌上看杯子的光线的艾米，点点头道：“就叫麦米餐厅吧，我和小米的餐厅。”

    “扬州炒饭——６００铜币一份，麦米餐厅，确认完毕。”

    “改造进行中……”

    “改造已完成。”

    系统的声音接连响起，麦格注意到每一张餐桌上都多了一本黑色皮质封面的精致菜单，而门外也多了一块招牌，从厨房里可以看到悬在下边的一角。

    “有个系统，果然还是挺方便的。”麦格耸了耸肩，昨天还是一座破木屋，一夜时间已经变成了一家中档餐厅，不然光是这装修就够他弄几个月了。

    利落炒好一份扬州炒饭，麦格拿小碗给艾米装了一碗，然后端着盘子和小碗出了厨房。

    看着正趴在桌上贴着玻璃杯左右看着的艾米，麦格把手里的东西放下，也是俯下身凑到了杯子前，隔着一个装满水的玻璃杯和艾米大眼瞪小眼，沉着声音说道：“小公主，你的彩虹炒饭到了，请快快来吃吧。”

    “小公主已经收到，这就来。”艾米抬起头来，看着麦格的笑脸咯咯笑着，她觉得今天的父亲大人变得好温柔，而且好有趣，不像以前那样一天到晚都不说话。

    “吃吧。”麦格把小勺子放到她手里。

    “嗯嗯。”艾米点点头，看着面前小碗里的五颜六色的炒饭，一手抓着碗，一手握着勺子，吃了起来。

    麦格也是拿起勺子舀了一口蛋炒饭喂到嘴里，香嫩的鸡蛋包裹着柔中带硬的米饭，夹杂着各种食材的味道，不断冲击着他的味蕾。也不知道是否是因为知道了这些食材的来历之后更加细致的品味，只觉得每一样食材的味道都是那样的清晰，却又完美的融合在一起，咽下之后，唇齿之间似乎还残留着生命之泉的清香。

    “吃完之后身体好像有一点点发热，不过还挺舒服的，像是细胞在生长一般，疲劳感完全消失了，难道这就是这份扬州炒饭的食材带来的好处？”吃完最后一口炒饭，麦格放下勺子，有点意外的嘀咕道。