    一份扬州炒饭入肚，麦格坐着感受了一会，这些珍惜食材混合在一起做成的炒饭，果然不仅仅只是味道上乘而已。

    最直观的效果就是舒缓疲劳，早起做了两份扬州炒饭的哪一点疲劳感，在吃了一份扬州炒饭之后，已经完全消失了，现在浑身暖洋洋的，比喝了红牛还精神。

    “应该主要是那米的原因，接下去一日三餐都吃那米，身体素质应该能够稳步提升。”麦格在心里想着，这些食材之中，最珍贵的莫过于用生命之泉灌溉种出来的米了。

    “小米，你吃了彩虹炒饭之后有没有什么感觉吗？”麦格看着艾米问道，她身上可是有着一半的精灵血脉，吃了这生命之泉灌溉生长的米应该没有不良反应吧？

    “感觉超好吃！”艾米捧着小碗放到桌上，伸出粉嫩的小舌头舔了一下嘴角的一粒饭，看着麦格认真的点点头道。

    麦格愣了一下，不禁莞尔，这回答倒也没毛病，又是转而问道：“那除了好吃和好看之外呢？身体有没有觉得不舒服的地方？”

    “身体吗？”艾米想了想，摇了摇头，过了一会，又是点点头。

    “哪里不舒服？”麦格一下子从椅子上站了起来，身体微微前倾看着艾米，神情顿时有点紧张。

    “就是……就是感觉身体里好像有一团火在烧，以前也有过，但是都没有像现在一样那么热，有点难受，父亲大人，小米这是怎么了？”艾米看着麦格，小脸蛋这会已经变得有些红彤彤的，有点不解的看着麦格的，看上去倒是还挺淡定的。

    麦格却是有些慌了神，本来以为艾米有着一半的精灵血统，吃了这生命之泉灌溉的大米，应该是好处多多才对，但现在看来情况并非如此，反倒像是激发了她体内什么不好的东西。

    看着艾米红彤彤的脸蛋，麦格脑子里却是想不出丝毫办法，这可不是小孩子的发烧感冒，这种情况在前身的记忆中也没有找到应对的办法，眼看着艾米的脸越来越红，突然想起了什么，伸手牵起艾米的手说道：“小米，快跟我走，我们去灰神殿……”

    “父亲大人，我好像知道该怎么办了。”艾米却是缩回了手，摇了摇头，小小的右手抬起在身前，掌心向上，像是托举着什么东西一般。

    “小米，你这是？”麦格有些不解的看着艾米。

    突然，一团蓝紫色的火焰从她的掌心之中升起，腾地一下向上窜起了半米高的火舌，恐怖的温度将空气都烧灼的有些扭曲。

    麦格几乎是下意识的向后退了两步，连椅子都被他带倒在地，瞪着眼睛看着那在艾米掌心中缓缓跳跃的蓝紫色火焰，火舌渐渐敛去，最后变成了一个蓝紫色的小火球。

    “小米，你没事吧？”麦格连忙看着艾米问道，这火球看着比艾米的小手还要小，但是温度却有些恐怖，让他感受到了危险的气息，心里担心艾米，却偏偏不能靠近，不禁更加着急了。

    “父亲大人，我没事，你看这火球，好可爱啊，这就是魔法吗？”艾米摇摇头，脸上的红色已经褪去许多，看着手上那团火球满是兴奋的说道，就像看着什么有趣的玩具一般。

    麦格松了口气，看着艾米慢慢恢复正常的脸色，看来这火球的出现，让她体内的高温和不适平衡了，不过看着那蓝紫色的火球，眼睛微微眯起，他也不能确定这是不是魔法，正常的火球术的火焰不应该是火红色的吗？

    艾米看着微微眯着眼睛的麦格，却是露出了几分慌乱的神情，手一抖，手里的火球就灭了，一下子把手收了回去，低着脑袋像个做错了事一般说道：“父亲大人不要生气，小米知道错了，以后都不会再提想要学魔法的事情了。”说完偷偷看了麦格一眼，小脸上的表情要多委屈有多委屈。

    “嗯？”麦格看着突然认错的艾米迟疑了一下，很快在前身的记忆里找到了答案，原来前身为了隐藏身份，还有保护艾米，来到混乱之城后一直很低调。

    艾米出门的时候必须带着能盖住耳朵的帽子，就是为了不让别人发现她是个半精灵，而从小就对魔法表现出浓厚兴趣的她，却被严厉要求不许碰任何和魔法有关的东西，更不要说学习魔法了。

    麦格看着委屈的低着头的艾米，不禁有些心疼，前身想要保持低调，让艾米像个普通人一样生活，努力保护她的行为他能理解。

    但理解并不代表赞同，压抑艾米天性这种事情，他是不会做的。而且以他的眼光来看，低调是没错，但是甘于平庸的低调，不过是安慰自己的谎言罢了。

    前世他曾看过一句话，平庸并不可怕，可怕的是平庸的度过了一生，还骗自己平淡才是真。

    麦格·亚历克斯的一生当然不能用平庸来形容，但他想要让艾米平庸的过一生，这一点，麦格无法接受。

    人类曾经最强的骑士和精灵一族公主的血脉，说不定是个天才呢？

    毕竟刚刚的火球术艾米可是无师自通的，以前身的记忆，这样的火球就算是全盛时期的他也不愿意撞上去。

    看着低头点着食指的艾米，麦格心一下子就软了，多可爱的女儿，她想做什么当然都可以啊，努力这种事情当然应该他来承担才对。

    “小米，抬头看着我。”麦格微笑着说道。

    “父亲大人，小米不学……”艾米犹豫了一下，抬起头来看着麦格，虽然今天的父亲大人很和气，但她还记得自己上次说要学魔法的时候，父亲大人生气的样子，她不想让父亲大人生气，不想让他不开心。

    “不，小米，从今天开始，我不反对你学魔法了，等餐厅开始营业，赚了钱之后，我送你去灰神殿学习魔法。”麦格微笑着打断了艾米的话，看着她的眼睛认真的说道。

    “真的吗？”艾米愣了一下，看着麦格，惊喜之余还是有着几分难以置信。

    “当然是真的。”麦格点点头，“不过这可能还需要一点时间，因为餐厅今天才开业……”

    “父亲大人，你太好了，小米爱你！”麦格的话还没有说完，艾米已是从椅子上溜了下来，一下子扑进了他的怀里，抱着他的脸吧唧亲了一口，然后仰头看着麦格，小脸上满是认真的说道：“小米一定会成为一个很厉害的魔法师，保护父亲大人，这是小米的愿望。”

    “好啊，我相信艾米可以做到的。”麦格也是看着小米的眼睛诚挚的点了点，然后微笑着说道：“那么，我们先把餐厅开业吧，麦米餐厅，我们的餐厅。”