    刚出锅一会的炒饭还冒着热气，鸡蛋混合着小葱的香味扑面而来，艾米忍不住深深吸了一口，两眼放光的看着面前的炒饭。

    一颗颗米饭上都包裹着金黄色的鸡蛋，像是会发光一样，而且不光是金色，还有绿色、红色、白色……各种颜色混合在一起，忍不住咽了咽口水，抬眼看着麦格满是好奇的问道：“父亲大人，你是把彩虹摘下来炒了吗？”

    “啊？”刚在对面坐下的麦格愣了一下，看着盘子里五颜六色的炒饭，倒是真的有点像炒碎了的彩虹，童心果然是最有趣的东西，笑着点点头道：“对啊，这就是彩虹炒饭，小米赶紧尝尝味道怎么样吧。”

    “不行，要父亲大人先吃一口，小米再吃。”艾米摇摇头，用勺子舀了一大勺的炒饭，有点费力的向着麦格递来。

    “小米先吃，父亲不饿，等会我再去做一份。”麦格笑着摇摇头。

    “不嘛，父亲大人那么早起来给小米做早餐，肯定比小米饿。”艾米嘟着嘴说道，勺子递在半空中，因为力气太小有点摇晃，却没有半点收回去的意思。

    “好，那我先吃一口。”麦格笑着把勺子上的那口饭吃了，鲜香的炒饭咽下，心里满满的都温暖的感觉，小家伙明明已经偷偷咽了好几次口水，第一口饭却还是坚持要让他先吃。

    这种被在乎的感觉，真好。

    “那小米开动了哦。”艾米开心的收回勺子，重新舀了一勺炒饭，神情认真的看着米饭说道：“彩虹抱歉了，我要吃掉你。”

    麦格不禁莞尔，小姑娘的心思还真是单纯，一只手托着下巴，满是期待的看着艾米，心情竟是有点紧张。

    虽然他觉得这份扬州炒饭超好吃，但毕竟是来自地球的食物，和这个世界的烹饪风格完全不同，不知道艾米会不会喜欢，是否吃的习惯。

    艾米刚把炒饭喂进嘴，眼睛一下子就亮了，半掩在银发下的小尖耳朵动了动，香嫩鸡蛋包裹着的柔软米饭、香嫩的虾仁、咸香的火腿、甜嫩的树菇、鲜脆的冬笋，全都杂糅在这一口炒饭之中，完美的融合在一起，口感是那样的细腻，浓郁香甜的滋味在嘴里化开，好吃的不知道该怎么形容了。

    原本在她心里排在第一位的甜脆饼，和这个炒饭比起来，就像是石头做的一样，不值一提，大概以后都不想吃了。

    吃了一口，忍不住又是立马吃起第二口来，一口接着一口，根本停不下来，只觉得现在是最幸福的时刻。

    “彩虹炒饭好好吃，父亲大人好棒……”艾米在间隙的时候还有些含糊的说了一句，不过目光自始至终都没有离开过盘子，说完低头继续扒拉着炒饭，完全没有中途停下来休息一会的意思。

    “慢点吃。”麦格说道，起身倒了一杯水放在旁边，看着小家伙的小尖耳朵可爱的动着，脸上全是满足的笑容。艾米的表现已经说明了一切，她对这一份炒饭很满意，在厨神空间里枯燥到极致的重复练习，在这一刻得到了最好的回报，只是看着她吃饭就觉得一切都是值得的。

    “大概我很快就会爱上做菜的感觉吧。”麦格在心里默默想着，看小家伙吃饭太让人有成就感，不过小家伙吃的太香了，他都觉得有些饿了。

    直到把盘子里的所有炒饭都吃完，艾米双手捧着盘子舔了一下，连盘子底下剩下的一颗虾仁都没有放过，放下盘子，满是期待的说道：“父亲大人我还要，小米还要吃彩虹炒饭，彩虹炒饭超好吃。”

    “还要吗？”麦格有些意外，看了一眼颗粒不剩的盘子，他可是按着成人的量来炒的，小家伙全都吃完了，竟然还要吃。

    “嗯嗯，小米还想吃。”艾米点着头，眨巴着大眼睛，满脸期待的看着麦格，不过转念一想，又是向着厨房的方向张望了一会，有点犹豫的说道：“不过父亲大人还没有吃，家里的米还够吗？小米也可以不用吃的。”

    “米当然是够的，而且小米的炒饭被父亲吃了一大口，所以小米才没有吃饱吧，那我再去炒一份，和小米一起吃好吗？”麦格笑着揉了揉小米的头发，小家伙总是想着他，太懂事了。

    翻看了一下记忆，小米虽然才四岁，不过一顿能吃两碗饭，和成年人差不多了，第一次吃到那么好吃的炒饭，肯定是想要再吃一碗。不过这一大清早的，麦格也不想让小家伙吃撑着，等会分给她一小碗就差不多了。

    “好的，父亲大人今天做饭好厉害。”艾米看着麦格拍着小手，眼中满是崇拜的之色。

    麦格起身，收了桌上的盘子准备进厨房。

    “食材免费使用福利结束，从现在起，系统提供的所有食材，宿主需购买之后方可使用，以下为食材价格清单，请宿主对照查看。”就在这时，系统的声音突然响起。

    “购买？”麦格楞了一下，突然想起之前在厨神试炼场完成任务的时候，系统好像是提到一句获得食材购买权限，只是当时的注意力全都被扬州炒饭吸引去，没有放在心上，默认食材是系统免费提供的，没想到竟然还要购买。

    凝神看向那张价格清单，麦格眼睛顿时一瞪，“我去，系统，你这价格怕是标注错了吧？”

    “价格标注一切正常。”系统淡定回答。

    “这大虾五十铜币一只也就算了，但是你青豆一颗卖一铜币……这是在敲竹杠吧！”麦格挑眉，那清单上赫然写着：一份扬州炒饭所需食材

    大虾50铜币一只——需2只；

    鸡蛋30铜币一颗——需2只；

    火腿40铜币一块；

    树菇30铜币一棵；

    冬笋30铜币一块；

    大米30铜币一碗；

    青豆1铜币一颗——需五颗；

    青葱1铜币一棵——需一根；

    合计：296铜币。

    “这一份扬州炒饭的食材价格，我都可以吃296个甜脆饼了！”麦格无语，这还让不让人做生意了？