    “麦米餐厅？这到底是从哪里冒出来的餐厅？”墨白站在餐厅外，和他差不多高的黑色重锤随意扛在肩上，汗水顺着灰白色的大胡子滴到了半敞着的红黑色胸膛上，被火炉烤成红黑色的脸上满是疑惑之色。

    明明昨天中午他还看到这是幢破木屋，里边住着一对父女，男人是个走路都勉强的残废，从来没有和他说过话，那小女儿成天戴着一顶灰色的帽子，倒是长得挺可爱的，有时候会蹲在兵器铺的门口看他锤炼兵器。

    但只是一个晚上过去，那快要塌了的小木屋完全变了模样，竟然变成了这么一座漂亮的二层小楼，一楼更是用透明的水晶替代了整面墙壁，能够看到里边装饰精美的餐厅，让墨白一时间有点转不过头脑来。

    就算是在这亚丁广场上，也找不出第二家比这更漂亮的餐厅了，毕竟那一整面的透明水晶竟是那样的轻薄透亮，那一张张桌子看着也很干净舒服，半透明的水晶吊灯比皇宫里的还要精致。

    “难道那个残废的人类其实是个很厉害的魔法师？然后一夜之间变出了这么一家餐厅，决定开始做菜了？”墨白摸着胡子，摇了摇头：“狡猾的人类心思果然难以捉摸，不过既然餐厅开在这里，不如去尝尝味道如何，要是好吃的话，以后就不用跑那么远去吃东西了。”

    他可以确定这家餐厅就是原来那对父女开的，因为透过透明的水晶壁，他已经看到了坐在里边的柜台后边发呆的小姑娘，今天没有戴帽子，看上去更可爱了。

    提着重锤，伸手推开门，门上响起的铃铛声让墨白惊了一下，抬头看了一眼门上挂着的两个小铃铛，有些自嘲的笑了笑，这才迈步走进门来。

    进了餐厅，比在外边看起来的还要更干净舒适一些，装饰看起来虽然很精美，但是棕灰色的餐厅格调让人觉得很舒服，不觉得刺眼，反而有种放松下来的感觉。

    墨白低头看了一眼自己身上被火星烧出不少破洞的衣服，和脚上那双积着厚厚一层灰的皮靴，再看看地上干净明亮的地板，一时间有点犹豫。

    ……

    “父亲大人！来客人了！是隔壁的矮人爷爷哦。”趴在柜台上等饭的艾米眼睛一亮，看到进来的是谁之后，满是兴奋的回头冲着厨房的方向叫道。

    刚准备好食材准备开始炒饭的麦格听到铃铛声和艾米的声音，有点意外的扭头看向了门口的方向，门被推开，进来的是一个肩上扛着黑色重锤的矮人老头。短发，一脸灰白色的络腮长胡子，敞着的胸怀露出了健壮的肌肉，那一双手臂足有常人的大腿粗细，穿着一身布满小洞的兽皮衣裳，腰间挂着一个磨了皮的牛皮酒囊。

    这还是他第一次看到真正的矮人，身高大概到他的腰部左右，因为肌肉发达，所以看起来有点方，就像是一个立着的盒子一般。

    这是隔壁兵器铺的老板，矮人铁匠墨白，是这混乱之城有数的铁匠，矮人寿命也很长，他应该有两百来岁了，不过身体依旧健朗。当初前身将住在这附近的店铺老板和经常出没的人都细致观察了解过，虽然不一定能叫得出名字，但是大概的身份还是知道的。

    这是第一个上门的客人，麦格心里自然有些欣喜和期待，拿过毛巾擦了一把手，走出厨房，看着站在门口有点犹豫的墨白，扫了一眼他脚上的那双灰黑色的牛皮靴，心里已是了然，没有迎着出门，而是站在柜台的位置摸了一下艾米的头示意她先安静，然后微笑道：“你好，是要用餐吗？”

    墨白看着麦格，心里有几分讶异，之前那个一身破落衣裳，佝偻着身体的男人，现在穿着一身剪裁得体的衣服。虽然依旧瘦弱，但是挺直了腰背站着，气质像是完全换了一个人一般。人类男人在他看来都有些娘气，特别是那些瘦弱的男人，更是让他反感。

    但是这个男人看着虽然瘦弱，但是站在那里看上去就像是一把出鞘的利剑一般，丝毫不显娘气，这个男人不简单。

    而他脸上带着的几分和善的笑容，将那锋锐敛去了不少，这种反差形成了一点若有若无的距离感，反倒是让第一次进入餐厅的墨白觉得挺舒服的。

    站在他身边的小萝莉今天没有戴帽子，穿着一身黑色的小裙子，脸上满是欣喜和期待的表情，看起来更加可爱了。

    不知道这一夜之间，这个男人身上发生了什么，就像脱胎换骨一般，让墨白不禁有些好奇这个人类男人开的餐厅到底卖些什么东西，是不是能配得上这餐厅的装饰。

    “对，我要吃饭，你这里有什么吃的？”墨白没有再迟疑，点点头，提着重锤向里走来，拉开一条椅子坐下，把手里的重锤往地上一放，看着墨白说道。

    “桌上有菜单，客人可以先看一下。”麦格指了指桌上的菜单说道。

    “嗯？”墨白随手拿起桌上的菜单，布满老茧的粗粝滑过封皮，脸上不禁露出了几分意外之色，这细腻的手感，绝对是最上等的野牛皮鞣制而成的，光是这样的一块牛皮就能卖出一个龙币，一桌一份菜单，还真是奢侈，就算是亚丁广场上生意最好的弗莱尔酒馆的菜单也只是普通牛皮封皮。

    这让墨白的心里更多了几分期待，这样一家装饰豪华的餐厅，这样奢侈的菜单，想必菜品应该很丰富吧，平时除了喝酒之外，他最喜欢的就是美食，不得不说普通人类虽然弱小，但是在吃这方面确实不是其他种族可比的。

    打开封面，墨白满是期待的看去，却是一下子愣住了。

    那么大一份菜单，打开之后竟然完全是空白的。

    不对，也不完全是空白的，在那左上角的位置，有着一行小字，墨白微微眯眼看去，轻声念到：“扬州炒饭——600铜币一份。”

    “600铜币？”墨白愣了一下，眨眨眼，觉得自己大概是早上盯着火炉看太久，眼睛有些花了，拿起菜单凑近了一点再看一遍，那菜单上写着的依旧是：扬州炒饭——600铜币一份。

    “老板，你这菜单怕是写错了吧？”墨白白菜单放下，看着麦格满脸怀疑道。