    在门口观望了一会，寥寥无几的行人虽然对这座装饰风格和周围的店铺完全不同的餐厅投注了目光，不过暂时并没有看到想要进来尝试一下的人出现。

    回到餐厅，麦格收拾了餐桌，进厨房把碗筷洗了，艾米则是坐在柜台后边的高脚椅上兴致勃勃的把玩着手里的蓝紫色火焰，嘴里还念着一堆乱七八糟的咒语。

    麦格收拾好厨房出来，见依旧没有客人上门的意思，边在艾米身边的椅子上坐下，看她玩火。

    “父亲大人，如果我把这个火球丢出去，是不是就和魔法师的魔法一样了？”艾米突然扭头看着麦格问道，举起手来做了个抛投的姿势。

    “别别别！”麦格连忙摆手道，这火球要是丢出去，就算不把餐厅给烧没了，肯定也有几张桌椅要遭殃，按照系统的抠门属性，剩下的2700铜币都不知道够不够他扣的。

    “放心父亲大人，我不会真的丢出去的。”艾米看着麦格紧张的表情，噗嗤一声笑了，挥手散去了手上的蓝紫色火球。

    “如果能丢出去，而且还能准确命中的话，那就应该能称得上火球术。”麦格松了口气，想了一下艾米的问题，点点头道。

    “那小米不会哦。”艾米有些没有自信的摇摇头。

    “没关系，在没有拜师之前，父亲每天早上陪你练习就好了，没有谁是天生就会的，我们小米自己能搓出火球已经很厉害了，我相信你可以的。”麦格微笑着说道，用鼓励的目光看着艾米。

    “嗯嗯，小米会努力的。”艾米用力点了点头，转而看着门口的方向，有点纠结道：“可是父亲大人，为什么没有人进来吃饭呢？明明你做的彩虹炒饭那么好吃。”

    “因为他们没有吃过，所以不知道有那么好吃，等以后肯定就很多人想要排队来吃了。”麦格笑着说道，心里也是有点无奈。不过六百铜币的价格对于普通人来说确实是有些天价，但这混乱之城最不缺的就是有钱人了，不管哪个种族都有那么一撮有钱人喜欢刺激，经常来混乱之城晃荡几圈，甚至是长期定居的。

    毕竟在这里，只要有钱，矮人可以享受来自人类漂亮姑娘的服侍，巨魔可以找一个恶魔舞娘，就连哥布林也说不定能找个半精灵陪酒……在这里，有钱真的可以为所欲为。

    “如果有很多客人的话，那小米可以给父亲大人帮忙的。”艾米眼睛发亮的看着麦格。

    “那小米可以做什么呢？”麦格笑着反问道。

    “小米可以帮父亲大人收钱，我前些日子跟露娜老师学过算数，露娜老师说我学的很好。”艾米有些邀功似的说道。

    “露娜……老师？”麦格回忆了一下，很快想了起来，那是灰神殿下属混乱学园的老师，印象中是一个喜欢穿墨绿色长裙的年轻姑娘，平时有些高冷，不过和孩子在一起的时候就像完全变了一个人一样，变得十分和蔼可亲，深受孩子们的喜爱。

    艾米因为没有钱交学费，所以并没有资格入学，不过她经常跑到混乱学园扒着围墙看他们上课，露娜老师很喜欢她，经常会把她叫进去一起听课，有时还会单独教她一些算术，给她拿好吃的，所以前身对她的印象还算不错。

    “嗯，还有，他们如果不付钱的话，那小米就凶他们，拿火球吓唬他们。”艾米点着头道。

    “凶他们？小米会凶人吗？”麦格有些怀疑。

    “当然会啊，我之前看过旁边的矮人爷爷凶人的。”艾米满是认真的点点头，然后双手握着小拳头抬起放到脸前，瞪大了眼睛看着麦格说道：“给钱，不然通通打死。”

    “父亲大人，我这个样子是不是超凶？”艾米保持着这个姿势，满是期待的看着麦格问道。

    “简直萌出血！”麦格感觉自己的心都化了，不过见艾米的表情那么期待，只好忍着笑点了点头，“嗯，超凶。”

    “那以后收钱的任务就交给小米吧，保证完成任务。”小米放下手，开心的说道。

    “好啊，那以后就要麻烦我们小米了，不过等有时间的时候，父亲再教你怎么看上去更凶一点吧。”麦格笑着点点头，并没有拒绝艾米的请求，不过她现在的样子实在是太萌了，有时间得好好调教一下才行，不然可镇不住场子。

    接着麦格在艾米的纠缠下，给她讲了个卖火柴的小女孩的故事，虽然是任意删减增加的版本，不过小姑娘还是听得津津有味。

    “父亲大人，那个烤鹅真的很好吃吗？”艾米听到最后，满是期待的看着麦格问道。

    “大概是挺好吃的吧。”麦格点点头，又是突然觉得好像哪里不太对，这个故事的重点真的是那橱窗里的烤鹅吗？

    故事讲完了，两人都有些无聊的趴在柜台上，下巴抵在手背上，发着呆，表情动作有点神同步。

    麦格知道一开始会比较难，但是没想到一整个早上，除了两个恶魔小朋友在玻璃窗外张望了一会，根本就没有客人上门来。

    “父亲大人，小米饿了。”中午的时候，艾米扭头看着麦格说道。

    “我去做饭。”麦格笑着点点头，起身进了厨房，没有人上门他也没办法，站在门口吆喝这种事情他可做不出来。

    而对于客人的态度，刚刚在发呆的过程中他也大概想好了，虽然是第一次当老板，不过毕竟前世也吃了那么多餐厅，对于用户体验这方面，他可比不少开餐厅的人懂的多。

    热情的态度虽然会让人觉得被看重，不过也会让一部分不喜欢与人交流的客人感觉不适。而太过倨傲高冷的态度，则会让大部分的客人用餐体验直线下降。过犹不及这句话放在这里还是很恰当的。

    而且麦格的餐厅现在只有他和艾米两个人，艾米能够完成收钱的任务就算很不错了，接待自然还是得他来解决，所以对于客人的态度，麦格总结经验，根据餐厅现状，决定奉行六个字：和善、距离、平等。

    和善是对客人的基本尊重，能让客人在吃饭前有个不错的心情。至于距离，则是麦格为了提高效率，还有让那些不喜欢太过热情的接待风格的客人自在一些的选择。最后的平等，是对于所有种族的平等，麦格觉得，只要是进了餐厅选择消费的都是客人，不管种族如何，他都会选择一视同仁。

    麦格刚把两份扬州炒饭的食材准备好，米饭也煮好的时候，门口的铃铛声响起了……