    把浴室收拾干净，麦格看了一眼还在睡梦中的艾米，把小裙子、裤袜和小白鞋放到床边，在心里脑补了一下小家伙换上这套裙子的样子，一定非常可爱，嘴角都忍不住上扬，顺手拿了一套小号的洗漱用品，轻手轻脚的出门下楼去了。

    这个厨房麦格已经熟悉的不能再熟悉，而昨天晚上还没有厨具的灶台上，做扬州炒饭所需的厨具现在都备齐了，打开冰箱一看，各种食材也是一应俱全，冰箱旁的玻璃水池里，大虾们正欢快的游荡着。

    “是时候展现一下真正的厨艺，给小米做一份爱心早餐了。”麦格洗了手，开始淘米煮饭。

    “父亲大人？”没过多久，二楼房间里，艾米迷迷糊糊的翻了个身，却没有摸到熟悉的人，迷迷糊糊的睁开了眼睛，坐起身来看着有些陌生的房间愣了好一会，才想起来这是昨天晚上父亲大人变出来的新房子，只是一旁的大床上父亲大人不知道去哪里了，心里不禁有点着急起来，扶着小栏杆就要爬起来。

    不过刚爬起来一般，她的目光就被床边的黑色小裙子吸引去了，眼睛顿时一亮，惊喜的拿过小裙子，放在脸上蹭了蹭，软软滑滑的感觉，开心的嘀咕道：“这一定是父亲大人给我变得小裙子，好漂亮，小米好喜欢。”

    麦格还不知道小家伙已经醒了，把米饭煮上，这电饭煲的功率极高，米饭很快就熟了，盛出来的米饭虽然是刚煮的，但却颗粒分明、晶莹透亮，香味喜人。

    “这到底是什么米，就算是白米饭我觉得都吃得下两大碗。”麦格忍不住嘀咕了一声，还有那大虾，就算是放到水里随便煮一煮，味道大概也是极其鲜美。

    将各种食材取了一份扬州炒饭所需要的量清洗干净，握住刀的那一瞬间，麦格的神情已是变得极为认真，这是他在厨神空间里得到的经验，做菜是一件需要全心全意投入的事情，这是一个厨师的态度。

    一把中华菜刀在麦格的手中灵活转动着，不管是脆嫩的冬笋还是表壳坚硬的大虾，都变成了颗粒均匀的备用食材，在数以万次的刀工练习后，他的刀工已是变得十分娴熟。

    当然，也没有哪个厨师能像他一样奢侈的用这些东西练习刀工。

    锅里倒入油，各种食材按着顺序放入锅中，一股浓郁的香味便在厨房里弥漫着，顺着门飘了出去，悠悠的顺着没有关上门的楼梯向上飘去，飘进了留了一条缝的房间中。

    坐在床上，自己努力换上了新裙子的艾米正咯咯的笑着，她还是第一次穿这么漂亮的裙子，它是那样的舒适，柔软的贴在身上，就像是把云朵穿在身上了一般，轻飘飘的，却又觉得很温暖。

    然后艾米闻到了那香味，原本还有些睡眼惺忪的湛蓝色大眼睛立马一亮，用力嗅了嗅鼻子，“好香！难道是父亲大人在做什么好吃的吗？”

    顾不得穿那双在她眼里长长的袜子，艾米从一溜烟从梯子上爬下了床，穿上小白鞋，迈着小短腿蹬蹬向着门口的方向跑去。

    推开门，香味更加浓郁了，艾米咽了一下口水，小肚子都忍不住咕噜噜叫了起来，这种香味是她从来没有闻到过的，就算是广场边上那家烤鹅店门口闻到的烤鹅味也比不上这个香味的一半，下楼的脚步变得更加轻快了，恨不得一下子就飞到厨房里，看看父亲大人到底在做什么好吃的。

    “好香的味道，父亲大人在做什么好吃的……”艾米走进厨房，话还没说完，看着穿着一身简单素净的白黑相间的厨师服，剪去长卷发和络腮胡的麦格的背影，后边的话戛然而止，湛蓝的眼睛睁得大大的，里边满是不可思议之色，这个人，真的是父亲大人吗？

    “嗯？小米已经醒了吗？”麦格听到声音，有些意外的扭头向着门口看去。

    小家伙已经换上了黑色萝莉裙，哥特风格的小裙子，配上有着粉色小蝴蝶的白色小鞋子，睡了一觉，柔顺的银发翘起了一缕呆毛，微微张着嘴愣在门口的样子煞是呆萌可爱，看表情是被他现在的样子惊到了，笑着说道：“怎么，才睡了一觉就认不出父亲了吗？”

    “真的是父亲大人！”艾米眨了眨眼睛，惊喜的叫道。他的长卷发变成了更好看的短发，扎手的胡须没了，衣服也变得干净好看了，脸上的笑容看起来也好明媚舒服，而且，更重要的是，父亲大人今天看起来变得好高大，就像是一下子站起来的巨人，挺直的身体就像一棵大树一样。

    “父亲大人今天好像长高了，和大树一样高，而且变得好帅，好好看。”小米开心的凑了过来。

    “变高了吗？”麦格低头看了一眼，大概是原本佝偻着的身体挺直了，而且又换上了合身笔挺的衣服，所以看上去变得高大了一些吧。当然，变帅这种事情就更值得开心了，果然小姑娘还是喜欢看起来清爽的大叔。

    小家伙的视线很快又被麦格正在翻炒着的锅吸引去了，踮着脚尖张望着，一边满是好奇的问道：“不过父亲大人，锅里边的到底是什么好吃的呢？为什么闻起来会那么香，比烤鹅还要香？小米都饿了……”

    “这是扬州炒饭，我们今天的早餐就是这个了，那边有粉色的小牙刷和牙杯，小米刷好牙，洗了脸刚好可以来吃早餐，好不好。”麦格微笑着说道，尽量让自己的声音柔和一些，前世他待人都有些高冷，和人说话从来不会笑，现在正在努力适应一个和善的父亲的角色，他想要给艾米全世界的温暖。

    “好的。”艾米乖巧的点点头，又是冲着锅里看了两眼，这才满是不舍的走到一旁拿起牙刷和小杯子，在麦格的教导下开始第一次用牙刷刷牙。

    麦格认真翻炒着炒饭，关火，出锅，一碗颜色鲜艳的扬州炒饭就完成了。

    “哇，好漂亮的炒饭！父亲大人好棒棒哦。”艾米刚刷好牙，蹭蹭跑了过来，看着各种颜色混合在一起的扬州炒饭，眼睛一下子就亮了，认真的夸奖道。

    “嗯，我也是这样觉得的。”麦格点点头，脸上的笑容怎么也藏不住，成就感十足。

    艾米凑上前闻了一下，忍不住咽了一下口水，抬头看着麦格，嘟着小嘴撒娇道：“好香啊，父亲大人，小米想吃扬……扬州炒饭。”

    “全部都是你的！”麦格看着小家伙撒娇的样子，心都要萌化了，心里有一道声音在呐喊，不过还是忍住了，伸手把小家伙嘴角的一点泡沫抹去，摇摇头道：“现在不行，以后吃东西前都要先洗手。”

    “那父亲大人动作快一点吧。”艾米拉着麦格的手向着水池那边走去。

    麦格挑了挑眉，好像哪里有点不太对，自己竟然还被小家伙嫌弃了。

    小家伙洗完手，麦格拿端着那盘扬州炒饭到了昨天吃完饭的那张桌子，艾米已经坐到了位置上，手里握着一个小勺子，满是期待的目光从麦格出门开始就一直盯着他手里的炒饭上。

    “吃吧。”麦格把盘子放下，笑着摸了一下小家伙的头。