    “嗯嗯。”艾米乖巧点点头，准备从麦格的身上下来，不过很快又是停住，看着他，眼睛慢慢睁大，“父亲大人，你抱艾米了，你可以抱艾米了！”

    说着眼眶里竟是泛起了泪花，小脸上满是激动之色。

    除了在床上的时候，可以依偎在父亲大人的臂弯里，艾米的记忆里还从来没有父亲大人的拥抱，她知道父亲大人是因为身体的缘故，但一直还是想要体验被抱在怀里的感觉，没想到在今天实现了。

    麦格笑着刮了一下艾米的琼鼻，点点头道：“对啊，终于可以抱小米了，以后还可以举高高，还可以公主抱，只要是小米想要做的事情，我都可以给你做了。”

    把艾米抱在怀里的时候，他的心情又何尝不是激动的呢，果然身体才是最重要的，这次的任务一定要完成才行，他可不想恢复原来那种走路都费劲的状态。

    “真好，父亲大人真好。”艾米把脸贴在麦格的胸口，小猫一样蹭了蹭，开心的说道。

    安抚了一会小家伙，麦格确认了在释放了那一团蓝紫色的火焰，艾米身体没有其他不适的地方后，才放心了一些。

    而且艾米还给麦格演示了一下，现在她已经随时都能释放出那蓝紫色的火球，不需要念咒，只要心里想一下就可以了，绝对的瞬发。

    对于魔法师，前身的了解也不多，而记忆中关于那位神秘的精灵族公主的事情都很模糊，麦格甚至翻找不到她的相貌，只是隐约记得她好像是一位厉害的魔法师。

    “看来魔法天赋是随她妈，瞬发的火球术，这天赋应该不错吧？只是现在还不能很好掌控。”麦格摸着下巴想着，前身担心的问题倒也没错，要是让精灵族的人知道艾米的身份，指不定会发生什么事请，不管是伤害她，还是把她从身边带走，都是他无法接受的。

    “灰神殿还是要考虑一下，或许应该找一个更靠谱一点的魔法师，得先摸清楚底细才行。”麦格在心里定下，让艾米学习魔法的事情着急不来，得考虑的周到一些。

    麦格翻开桌上那本黑色皮质封面的菜单，入手皮质细腻舒服，打开一看，浅灰色的素净底色，左上方用黑色笔迹写着：扬州炒饭——600铜币一份，简单明了，又不失格调。

    “这系统的品味还不错。”麦格满意的合上菜单。

    “父亲大人，我们家的餐厅，今天真的开业了吗？”艾米站在一旁看着麦格问道。

    “对啊，开了门，就算开业了，希望今天我们能够多卖出几分彩虹炒饭吧。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，牵起艾米的小手向着门口走去。

    麦格伸手握住门把手，深吸了一口气，用力向外推去。

    门上挂着的两个铃铛响了两声，门被推开，初秋的温暖的阳光，洒在了站在门口的一大一小两道身影上，在身后的餐厅里拉长了两道影子。

    “重生，貌似也挺好的。”站在门口，麦格看着上边挂着的：麦米餐厅四个黑色大字招牌，手里握着艾米的的小手，轻声自语道。

    “父亲大人，你在说什么？”艾米有些不解的抬头看着麦格。

    “我说，小米，有你真好。”麦格低头看着还没有到自己腰间的小家伙，满是宠溺的笑着。

    “小米觉得父亲大人也很好。”艾米开心的绕着麦格跑了两圈，然后双手像小喇叭一样合在嘴前冲着广场里叫道：“小米家的餐厅开业了，大家快来吃饭吧，有超好吃的彩虹炒饭哦……”

    麦格看着小家伙有些无奈的笑着，心里也是十分开心，抬眼看去，现在是清早的时候，亚丁广场上还没有多少人。

    不远处的草地上，两个身材魁梧，长着獠的兽人赤着上身正在摔跤对练，更远一点的地方，两个商人打扮的人类正站在树下说着话，一个身材高手的精灵背着一把长弓匆匆走过，后边两个巨魔小孩满脸好奇的跟着……

    麦格有些惊奇的看着这一幕，虽然在前身的记忆中已经看过各种族的模样，但是自己亲眼看到的震撼感还是完全不同的。

    力量强大的兽人、狡猾的哥布林、寿命悠久的精灵……这一切突然变得如此真实，让他真正有了来到世界的感觉。

    想要在这里带着艾米好好的活下去，活的安逸悠闲，看来并没有想象中的那么简单，麦格挑挑眉，回头看了一眼自己的餐厅，餐厅既然开在了这混乱之城中，定位的客人自然就不仅仅是人类了，毕竟精灵、巨龙和恶魔可都是出了名的肥的流油。

    亚丁广场位于混乱之城的中，当初的城市建设者将亚丁广场周边的建筑规划组成了一个月牙，环绕着圆形的亚丁广场，朝着南边那一面是空着的。

    顺着这月牙从头走到尾，足有上千家各式各样的商铺、餐厅、铁匠铺、红灯区、角斗场、魔法店铺……反正只要是诺兰大陆上有的店铺，在这亚丁广场上都能找到，开店铺的也是什么种族都有，随便进一家餐厅可能是炎魔开的烤饼店，直接放在手上烤的那种。

    混乱之城是在和平协议签订之后，各种族为了互相接触，推动下成立的。当初整个大陆如一张饼一般，被横竖切了几刀，相交于一点，划分成了各种族的领地，而混乱之城就建立在各种族的相交的那个点之上，被称为大陆中心也不为过。

    而因为和每一个种族的领地都相交，所以开着八道城门，各种族的人都可以进入。

    一座城里，兽人、人类、精灵、哥布林、巨魔、恶魔、矮人……还有不时出没的巨龙共存，这种混乱的聚居情况，也是混乱之城的名字来历。

    不过经过初期的混乱之后，混乱之城里出现了一个名为灰神殿的神秘组织，开始管理混乱之城的秩序，同时慢慢将混乱之城建设成了现在的规模和格局，行走在黑暗中的灰衣人就是这座城市的执法者。

    而麦格的餐厅，就在这亚丁广场的月牙尾巴上，最后一家店铺。

    因为广场入口在另一端，所以平时很少有人会到这边来，餐厅隔壁就是一家兵器铺，麦格的记忆中是一位矮人开的，在往前边有几家店面都是关着门的，门上还贴着招租的告示，再远一点有一家卖魔法药水的，店铺门口挂着两个鸟笼，里边有两只还在睡觉的鹦鹉。

    在这里开餐厅，门可罗雀都不足以形容，一个客人能感兴趣进门来，同时点上一份600铜币的扬州炒饭，想想这种概率，麦格突然觉得这个开局似乎有点难。