    “菜单并没有写错，只是餐厅才开业，所以菜品比较少，后续会慢慢推出新品。”麦格微笑着摇了摇头，淡定说道。

    “我说的不是菜品的问题，而是你这个价格，这什么扬州炒饭，竟然要６００铜币一份？你这难道是用巨龙肉炒的吗？”墨白摇头，指着菜单上的那一行小字有些恼火的说道。

    本来看这餐厅装饰不错，老板看着也挺顺眼的，没想到竟然想把他当冤大头宰，这字那么小，要是没有看清楚直接点了的话，岂不是要白白花６００铜币。

    ６００铜币，去那弗莱尔酒馆，都可以切一大盘烤肉，再来两壶烈酒了，回去的时候还能把酒囊装满，墨白对麦格刚升起的那点好感又全没了，果然人类是最擅长伪装和最狡猾的。

    “抱歉，这不是用龙肉炒的，不过价格的标注也并没有问题，我认为这份扬州炒饭值得这个价格，甚至远超于这个价格，客人可自由选择是否点餐。”麦格不卑不亢的说道，不过并没有解释太多。

    麦格早料到会有客人会质疑价格，不过他对自己的扬州炒饭有着绝对的信心，６００铜币不值得？要不是为了完成那一千份扬州炒饭的任务，他都想定价６０００铜币。这可是用生命之泉灌溉的大米配上各种珍稀食材，用这个世界只能仰望的厨艺炒出来的扬州炒饭。

    墨白盯着麦格，压抑着自己的愤怒，人类果然狡诈，说出这样的话来都面不改色。虽然这家餐厅的格调确实很不错，不过他吃东西最注重的是味道，餐厅怎么样倒在其次。

    这扬州炒饭到底是什么东西，他从字面上可是一点都看不出来，扬州是什么东西？饭拿来炒能吃吗？这几十年间，他吃遍了混乱之城的餐厅，就从来没有听过这道菜。

    墨白盯着麦格看了好一会，可麦格始终是一脸淡定的表情，丝毫没有心虚和不耐，就像是在等着他做决定一般。

    开兵器铺几十年，他看过各种形形色色的人，在他面前能有这种心态的人不多，都是有些本事的人，心里不禁又是有些疑惑，难道这道扬州炒饭真有独到之处？真值６００铜币的价格？犹豫了一下，开口问道：“你说这价格没错，那这扬州炒饭你敢保证好吃吗？”

    “好吃与否，与个人口味有很大的关系，这个恕我不能保证。”麦格摇摇头，再好吃的东西也有人觉得难吃，看着墨白恼火的表情，心里也是不禁叹了口气，看来这第一位客人多半是要吹了。

    “你！”墨白心里更是恼火了，别的店家恨不得把自己家的饭菜夸到天上去，他倒好，一句不能保证顶了回来，连好吃都不能保证，看来多半是骗人的了，等会吃了觉得难吃，还可以用一句个人口味问题推辞吧？这个人类实在是太狡猾了，这饭还是不吃了。

    “父亲大人，小米饿了。”这时，一直在旁边看着两人对话的小米嘟着嘴，仰头看着麦格说道，又是有点嫌弃的看了墨白一眼，这个矮人爷爷点餐好慢啊，这么好吃的彩虹炒饭竟然还一直在犹豫，本来父亲大人都已经做好一份了吧。

    本来准备起身离去的墨白被艾米鄙视了一眼，愣是没好意思站起来，小姑娘的表情完全是嫌弃他占用她吃饭的时间啊？

    “好，我去给小米做扬州炒饭。”麦格笑着摸了摸小家伙的脑袋，又是看着墨白道：“客人请慢慢决定，想好了再叫我吧。”说完直接转身进了厨房，开始准备炒饭。

    “彩虹炒饭真的超好吃哦，小米超喜欢吃的，矮人爷爷你确定不要来一份吗？”艾米重新坐到了柜台后边的高脚凳上，双手托着下巴看着墨白，眨巴着眼睛，满脸天真的说道。

    “好……好可爱！”墨白觉得自己如钢铁般经过千锤百炼的心，在这一瞬间竟然有些被软化了，差点就脱口而出：当然要来一份！

    不过想到自己刚刚那样质疑和恼火，现在被小姑娘一说就点餐，岂不是很没面子，又是强行忍住，双手环抱着胸，有些酷酷的说道：“我再看看，一会再做决定。”

    “好吧，反正等会你就会爱上那个味道了。”艾米耸了耸肩，像是早已经看穿了一切一般，不再理会墨白，转身满是期待的看着厨房的方向。

    “我才不会爱上什么扬州炒饭。”墨白有些傲娇的哼哼道，他觉得自己又被鄙视了，接连被一个小萝莉鄙视两次，可看着她那可爱的模样，能怎么办？只能原谅她了。

    “我倒要瞧瞧那扬州炒饭是不是真的有那么好吃，还是这个小家伙也被那个人类教坏了。”墨白在心里想着，也不着急走了，坐着耐心等着。

    在厨神试炼场数万次的练习，在现实中也已经做过两次，所以一份扬州炒饭，麦格只用了不到十分钟就做好了。

    端着一盘炒饭出来的时候，麦格有些意外的看了一眼还坐在那里的墨白，他以为这位脾气有些暴躁的客人已经走了。

    “好香，父亲大人好棒棒。”艾米从高脚凳上跳下来，目不转睛的盯着麦格手里的炒饭，开心的拍着小手道。

    “这就是扬州炒饭？看上去也没什么特别的吧？虽然看上去还挺好看的，但是一点肉都看不到，吃起来肯定不过瘾。”本来有点期待的墨白看着那炒饭，顿时觉得有点失望。

    “先去洗手，然后再来吃饭。”麦格把炒饭放到墨白对面那一桌，笑着对艾米说道。

    “嗯嗯。”艾米小跑着进了厨房，踩着小凳子洗完手，又是小跑着回到了餐桌前，爬上椅子，先凑到盘子前闻了一下，湛蓝色的大眼睛顿时变得更加明亮了。

    而这时，炒饭的香味也飘到了墨白这一桌，他忍不住吸了一口，眼睛一下子睁大了，有些难以置信的看着艾米面前的炒饭，“这个香味！怎么会这么诱人？”

    “小米开始吃了哦。”小米握着勺子说了一声，然后舀起一勺炒饭放到了嘴里，欢快的嚼了起来，小脸上满是享受美食的欢愉表情，一口接着一口，一边吃，还一边微微摇摆着身体，根本停不下来。

    “咕噜……”墨白听到了自己咽口水的声音，一下子抬眼看向了站在一旁的麦格，“老板！给我来一份扬州炒饭！”