    麦格进了厨房，之前放在电饭煲里的饭也刚做好，先盛出来一碗反倒旁边晾一会，然后用信用额度先购买了一份扬州炒饭的食材，开始做第二份扬州炒饭。

    限购的事情，麦格现在是不会考虑的，一千份的扬州炒饭任务不是闹着玩的。但如果以后餐厅生意确实很火爆的话，为了让更多的人能够吃到美食，限购不失为一种尊重客人的规则。

    至于系统的提议，他才不傻，这家伙多半是想要他重新恢复半残废状态吧。

    “本系统提出的意见，都是为了让宿主在厨神道路上走的更远。”系统的声音突然响起。

    麦格挑了挑眉，没想到自己的想法都被系统解读了，反倒是坦荡了，反问道：“系统，那为了让我在厨神道路上走的更远，我也给你一个建议吧。”

    “宿主请说。”系统回答。

    “我觉得你应该把这食材的价格降低一半。”麦格认真的说道。

    “本系统提供的食材均取自于……”系统回应道。

    “我对你的建议也是一样的态度。”麦格没等系统说完，已是直截了当的结束了对话。

    “……”麦格的脑海里飘过了一行省略号。

    麦格嘴角微翘，开始快速的处理食材。

    笑话，当年他可是靠着毒舌出名的，舌战群喷就从来没有输过，一个粉都没刷，怼怼系统还不是小菜一碟。

    墨白这会正坐着感受身体的变化，吃完了一份扬州炒饭，身体暖洋洋的感觉开始慢慢消退，不过那种疲乏退去的感觉并未消失，而是真真切切的存在的，握了握拳头，状态和今天早上刚起床的时候相近，精力充沛。

    “这种程度的话，应该能抵得上半瓶中级恢复药水，而且完全没有透支身体的感觉。一瓶中级恢复药水要卖20金币，我一天要消耗一瓶中级药水，而两碗好吃而且功效更好的扬州炒饭只有12金币，这样一算的话，简直太划算了。”墨白很快在心里算了一笔账，得出的结论让他眼睛一亮。

    每一把兵器的锻造，需要挥动那柄近百斤重的铁锤何止万下，高额的报酬同样对应着高强度的劳动和锻造技巧。

    墨白这些年身体的恢复能力已大不如年轻的时候，每天为了完成工作量，在中午的时候都需要喝一瓶气味让人作呕的中级恢复药水。

    不过这东西的依赖性太强，而且他已经感受到因为长期服用身体慢慢被腐蚀，这样下去，他最多在保持锻造精度五年。

    失去精度的那一天，也就是他这数十年在这混乱之城立下的招牌倒塌的时候。

    虽然一把兵器至少1000金币的价格让他存下了不少积蓄，但他自己清楚，对于自己想做的那件事，那些钱还远远不够，五年的时间太少了，他至少还需要十年每天高强度的锻造才行。

    这一份扬州炒饭，对于他来说就像是无尽黑暗中突然出现的一道光，一下子看到了希望。

    “再吃一份试试，如果恢复效果确实不错，那以后就可以天天来吃！”本来还觉得这钱花的有点心疼，但和那喝一口就想吐的药水比起来，这美味到极致，而且价格还便宜了将近一半的扬州炒饭，如果功效相同，如何选择根本不是一件让人为难的事情。

    “矮人爷爷，你刚刚不是说你才不会爱上这个味道的吗？”艾米这会也把她的那一份扬州炒饭吃完了，舔了舔嘴唇，看着墨白笑眯眯的说道，小脸上满是天真无邪。

    墨白被艾米盯的老脸一红，干咳了两声道：“我刚刚那是在测试老板，看看他对自己的厨艺有没有信心，没想到他明明厨艺那么好，却没有自信，所以我这是在提升他的自信。”

    “真的是这样吗？”艾米有些怀疑的看着墨白。

    “当然是真的，我才不是那种还没有尝试过就先嫌弃不好吃的人。”墨白认真的点点头，语气中带着几分自傲。

    “那我就当做是真的吧。”艾米有点无奈的看了墨白一眼，从椅子上溜了下来，端着盘子进了厨房。

    “我……我……”墨白觉得自己好像又被鄙夷了，被一个小姑娘用那种无奈的眼神看着，仿佛她早已看穿一切一般。

    麦格在厨房里听着墨白傲娇的对话被艾米轻松怼到无言以对，嘴角不禁有些上扬。

    小丫头很有天赋嘛，不愧是我的女儿，这毒舌属性只要随便开发一下，配上她可爱的模样，完全可以把人家怼到怀疑人生还偏偏生气不起来，这种感觉简直不要太爽。

    “还想吃的话，一会我那一份多做点，再给你一小碗吧。”麦格笑着接过盘子放到旁边，看着艾米说道。

    “父亲大人，你对小米真好。”艾米仰着头看着麦格，小脸上满是崇拜，昨天醒来之后的父亲大人像是变了一个人一样，变得实在是太好了。

    墨白在外边看着厨房里的父女，愣了愣，恍惚间仿佛看到了一个小孩站在火炉前满是崇拜的仰头看着那挥着重锤的男人的场景，那么多年不见，也不知道他过的怎么样了，好像对他亏欠了太多。

    “去外边坐吧，父亲要先给客人炒饭。”麦格笑着点点头道。

    “好的。”艾米乖巧的应道，开心的出了厨房，爬到柜台后的高脚凳上，双手托着下巴看着墨白，“矮人爷爷，你不要着急哦，你的炒饭很快就会做好了，乖乖再等一会吧。”

    “嗯。”墨白这才回过神来，点头应了一声，看着艾米，难得的露出了几分笑容。

    “客人，你的炒饭。”麦格端着炒饭放到墨白的面前，微笑道。

    “好。”墨白点点头，看着那无精美如艺术品一般的炒饭，带着满腔的希冀用勺子舀了一大勺喂进嘴里，味道一如之前那般让人沉醉，而随着炒饭咽下，那股暖洋洋的感觉再次升起，滋养着身体中的每一处血肉。

    “果然是有效的！而且比中级恢复药水的效果更好！”墨白眼中满是惊喜之色。

    也不知道是不是因为已经吃过一份了缓解了足够多的肌肉疲劳，他觉得现在第二份吃下去不光是缓解疲劳，还在滋养着那些常年磨损的肌肉。这种滋养虽然很微弱，但是那些地方一到阴雨天便疼痛难耐，现在却觉得格外的舒服，就像有着一双温暖的手在帮他轻轻按压一般。

    “老板，请再给我来一份扬州炒饭吧。”面前的炒饭还没有吃完，墨白又是猛然抬头看着麦格说道，眼中已是带着几分尊重。