    麦格楞了一下，很快反应过来艾米肯定是因为刚刚没有自己独立收银成功，所以觉得自己没有帮上忙。

    把手里的碗放下，看着艾米的小眼神，麦格不禁觉得有些心疼，看来小家伙还是有些不自信呢。其实在他眼里，才四岁多的艾米能够做到这些事情已经非常棒。

    “谁说的，我们小米怎么会没用呢，今天能卖出四份炒饭，大半都是小米的功劳。其次呢，收银的时候四碗炒饭2400铜币，小米是算对了的，只是墨白爷爷身上没有那么多铜币，所以只能用这更漂亮更值钱的金币作为替代。”麦格看着艾米的眼睛，认真的摇了摇头道。

    “真的吗？”小米听着麦格的话，眼睛越来越明亮，不过还是有些不自信。

    “当然是真的，小米之前没有见过金币，这是父亲的错，因为之前父亲连一个金币都没有赚到。如果一定要说是谁错了，那就是错在我没有早点告诉小米银币、金币还有龙币与铜币一样都可以用来买东西的，我应该反省才对，希望我们的艾米小宝贝能够原谅。”麦格点头，脸上露出了几分自责的表情。

    “不是的，怎们能怪父亲大人呢，父亲大人对小米最好了。”艾米用力摇着头，垂着眼帘，有点委屈道：“露娜老师教过我的，但是……但是那么多的铜币，变成那么少的金币，我就是狠不下心来，而且实在是太多要变了，所以……”

    麦格的眉毛抖了抖，差点没忍住笑出来，艾米这解释也实在是太可爱了，不过看着小家伙有点怯懦的目光，他心里又是有些难受。

    外在环境对于一个人的性格养成有着很大的影响，特别是像艾米这样正在慢慢塑造三观，养成习惯的年纪。

    之前的日子过得太过穷困，还有人类和精灵对于半精灵的鄙夷，让她多少有点自卑心理，没有自信。

    不过还好艾米还小，这种心理也只是一点点萌芽而已，麦格相信自己可以慢慢帮她调整过来，变成一个有自信的小姑娘。

    “以后，不能让艾米再被别人嘲笑和看不起，要捧在手心里，养成快乐的小公主。”麦格在心理对自己说。

    不过说到算数，这个世界的数学水平确实有些让人堪忧，比前世的外国路人的算数水平还要糟糕，两位数以上的加减法都得算好一会。

    在这文化都没有普及的世界，这道也不算什么奇怪的事情，不过对于建立艾米的自信心，麦格却是突然有了一些想法。

    要说在地球上数学平均水平最高国家，中国自然是其中之一，其中作为启蒙作用的九九乘法口诀表做出了巨大的贡献。

    “先把这碗炒饭吃了，吃完之后，父亲教你一种算数口诀，学会之后，比那些在混乱学园读书的学生还要厉害，以后收钱就更简单了。”麦格伸手揉了揉艾米的头发，把小碗放到她面前微笑着说道。

    “真的吗？比那些哥哥姐姐们还要厉害？”艾米眼睛一下子就亮了，有些难以置信的看着麦格，在她眼里，那些坐在教室里的哥哥姐姐们每天跟着露娜老师上课，都超厉害的。

    “当然是真的，父亲什么时候骗过你。”麦格点点头。

    “嗯嗯，父亲大人从来不会骗小米，小米会乖乖认真学的。”艾米点着头，认真的说道，然后开始乖乖吃饭。

    麦格看着吃相可爱的艾米，也是拿起勺子开始吃饭，九九乘法口诀可是神器，要是艾米熟练掌握了，虐虐那些还在掰着手指头数加减的小朋友自然很简单，自信心提升的第一步，就从这开始了。

    吃过饭，麦格把碗筷收拾到厨房里，看着水池里的有些油腻的盘子，有点不想伸手，犹豫了一下，还是在脑海里和系统说道：“系统，你卖洗碗机吗？”

    “本系统非电器商城。”系统回答。

    “一句话，卖不卖？我给钱的。”麦格撇嘴。

    系统沉默了一会，用文字给出了一行报价：“基础款洗碗机，一次可清洗五个盘子，十个勺子，价格：3金币。”

    “这系统果然是见钱眼开，一点原则都没有……”麦格翻了个白眼，算是彻底看透这系统的节操底线了，不过这个价格还挺好接受的，不假思索道：“这么便宜？那我要一个，钱先从信用额度里扣吧。”

    “支付成功，洗碗机已到位。”又是一排字飘过。

    麦格看着一旁灶台上已经连接好电源的亮银色洗碗机，眼睛一亮，这东西看上去科技感还挺足的，打开盖子把洗碗池里的几个盘子和勺子都放进去，按了一下开启键，一分钟不到盖子就自动打开了，里边的盘子已是变得崭新光亮。

    现代科技果然方便，麦格满意的把碗和勺子放起来，艾米站在厨房门口，满是期待的看着麦格道：“父亲大人，我们要学什么呢？”

    “九九乘法表，小米你等着我，我去拿纸和笔，今天先背几行试试。”麦格见一时半会也没有客人上门的样子，说了一声，上楼拿了一张纸和一支钢笔下来，然后坐在桌前把阶梯状的九九乘法表默写了一遍。

    这个世界的文字和地球上的文字自然不同，不过通用文字倒是有点类似于汉字的甲骨文，数字和阿拉伯数字是一样的，历史的发展总是有一些惊人的相似。

    麦格继承了前身的记忆，所以对于这个世界的文字、语言已经完全掌握。

    “父亲大人的字好好看。”艾米在旁边看着麦格写乘法表，拍着小手夸奖道，满是崇拜的看着麦格，以前觉得露娜老师的字是最好看的，但是父亲大人写的比露娜老师的还要好看，一个个像是刻出来的一样。

    麦格被艾米一夸，用那崇拜的眼神看着，小时候被逼着每天练字一个小时突然觉得好值得，这一手好字总算是有人欣赏了，笑着说道：“那有时间父亲教小米写字好不好。”

    “好啊，好啊！”艾米开心的点着头，又是有些不解的看着纸上一排排、一列列的数字，“父亲大人，这就是九九乘法表吗？”