    “对的，因为有九行九列，所以被称为九九乘法表，小米已经有一些加减的基础了，来学这个的话肯定不会太难的。”麦格看着排列整齐的阶梯状乘法表，横竖都很工整，字迹清晰，满意的放下笔，微笑着说道。

    “那中间那个小叉叉又是什么呢？”艾米有些不解的指着那个‘x’问道。

    “这个是乘号，和相乘是一样的意思，这样表示简洁一点。”麦格微笑着解释道，让艾米在身边的椅子上坐下，把乘法表推过去一点，“这个乘法表呢，只有父亲我会，只需要记住八十一项，然后再学好十进制，就可以解决大部分生活中需要用到的算数。”

    “哇哦，父亲大人好厉害，上次露娜老师告诉小米要背下来乘法表的话，需要背下1770项，小米只记住了100个左右。”艾米一脸崇拜的看着麦格，没想到父亲大人不光字写得好看，竟然还有比露娜老师更简单的算数方法，实在是太厉害了。

    虽然是站在中国古代先贤的肩膀上，嘚瑟有点不太好，不过被自家姑娘这样崇拜的感觉实在是让麦格觉得太爽，笑着指着左上角第一项说道：“那我们今天就先来学习一下第一列吧，这乘号两边的数字是乘号，后边是积，也就是计算的结果……”

    麦格把乘法表的构成详细的跟艾米解释了一遍，艾米在露娜老师的教学下，确实是有一些数学基础，至少每个数字的含义都懂，也有一定的数字加减概念。不过这个世界的数学没有进制，所以他又花了不少时间慢慢让艾米理解了进制的意思。

    最让麦格欣慰的一点，大概就是艾米对他说的所有话都没有丝毫怀疑，哪怕是完全颠覆了露娜老师教她的，也无条件选择听他的，很快就接受了十进制乘法的概念。

    “一一得一，一二得二……”艾米跟着麦格念着，小姑娘的记忆力还算不错，跟着麦格念了十几遍，第一列就记住了。

    麦格趁热打铁，直接带着她通读了两遍整个乘法口诀表，先给她一个整体的感觉。

    “可是父亲大人，这个记住了有什么用呢？”艾米自己照着念了几遍，有些不解的抬头看着麦格问道。

    “这个啊，用处可就大了。”麦格笑着指着乘法表，“你看，我们现在一份扬州炒饭是卖600铜币，也就是6金币，就像刚刚墨白爷爷吃了四份，那就是4x6=24，直接知道结果，不需要再掰着手指一个个数，你说是不是非常方便。”

    “真的是24个金币欸！”艾米眼睛一下子就亮了起来，刚刚自己为了算那2400铜币可是在心里加了好久才算出来的，但是父亲大人用这个口诀表随便就得到了，这个乘法表实在是太好用了，积极性十足的说道：“父亲大人，我要学，我要学这个乘法表！学好了艾米就真的可以帮父亲大人的忙了。”

    “好，那我们今天学三列，剩下的明天再学。”麦格微笑着点点头，学习最重要的就是主动性和积极性，艾米这两样都不缺，相信很快就能掌握好乘法口诀表。

    中午的时间就在艾米背诵乘法口诀表中过去了，除了墨白之外，没有第二个客人进入餐厅，可见亚丁广场的这个角落是何等冷清。

    不过卖出去四份炒饭之后，麦格心安不少，至少不用担心扬州炒饭的口味不适合这个世界的人。而从墨白的反应来看，炒饭缓解肌肉疲乏的功效对他来说也是有效的，或许以后会是一位常客，这是一个不错的消息。

    “三四十二、三五十五、三六……三六……三六……三六太难了……”艾米有些委屈的抬眼看着麦格，这是她第五次在这里背不下去了，眼泪在眼眶里打着转。

    “好了，那今天就背到三五十五吧，小米已经很棒了，一般小朋友第一次能背完第一列都很少。后边的明天再背，循序渐进才是最好的。”麦格伸手把乘法表收起，笑着揉了揉艾米的头发，这让他想起了前世看过的一个小姑娘背乘法表背哭了的小视频，果然是同一个年纪，同一个烦恼。

    “真的吗？”本来以为要被训话的艾米听到麦格的话，眼睛重新亮了起来，父亲大人竟然说她比其他小朋友要厉害。

    “当然是真的，父亲什么时候骗过你呢。”麦格看着艾米的眼睛认真的点点头。

    “嗯，父亲大人不会骗小米的，那小米明天一定好好背后面的。”艾米点点头，脸上也是露出了明媚的笑容，多了几分自信。

    麦格把乘法表放到柜台后边，这会过了饭点，就更没有人会来吃饭，看着艾米有些杂乱的头发，索性走到门口翻转了正在营业的牌子，从里边锁上门，然后牵起艾米的小手道：“走吧，父亲帮你洗头洗澡，变成干净的小仙女。”

    “那要先烧热水，拿上木桶吗？”艾米仰头看着麦格问道。

    “不用，楼上有直接出热水的水管，还有浴缸。”麦格笑着摇摇头。

    “就像厨房的水龙头一样吗？”艾米惊奇道，那个被父亲称作水龙头的东西好神奇，只要转一下就有清澈甘甜的水出来，就像魔法一样。

    “嗯，是的。”麦格点点头，牵着她的小手上楼去，艾米对于这个世界的认识才刚开始，所以对于家里现代化的东西也只是好奇，并没有太多的纠结。

    第一次见识浴缸的艾米很快就适应了，坐在浴缸里扑腾着双脚，双手捧着白色的泡沫咯咯笑着，看着麦格开心的说道：“父亲大人，这个浴缸好好玩，还有这些泡泡好香啊，好好闻。”

    “嗯，这个是洗澡用的沐浴露，现在我手里的是洗发水，是用来洗头发的，洗完之后头发会很干净，而且香香的。”麦格微笑着说道，双手有些笨拙的把洗发水抹到艾米的头发上，柔声说道：“乖乖闭上眼睛，洗发水跑到眼睛里的话会很不舒服的。”

    “嗯呢，小米要变得和父亲大人一样香香的。”艾米听话地闭上眼睛。

    麦格轻轻揉着艾米的头发，动作虽然有些笨拙，不过胜在细致，小心的把那些粘结在一起的头发分开，其实艾米的头发还是很柔顺的。

    给小朋友洗澡和洗头发确实是一件技术活，反正麦格帮小家伙洗完澡和头发之后，自己身上的衣服也湿的差不多了，不过看着裹着浴巾的小家伙，还有放在一旁穿过的小裙子，麦格又是有些苦恼了，试探着问道：“系统，你还卖衣服吗？”