    墨白喊出声之后，自己就觉得有点尴尬了，刚刚还百般质疑，现在却自己主动要求来一碗，这脸打的自己都觉得有点疼。

    “主要是这小姑娘吃的太香了，一时间没忍住……”墨白看了一眼对面吃的正香的艾米，在心里说道，把不自觉的伸到前边的头收回来，重新摆出酷酷的姿势道：“其实我也不是很想吃的，就是觉得要给小姑娘一点面子，就勉强吃一份吧。”

    “好的，请稍候。”麦格点点头，当然不会在这个时候多说什么，不过转身的瞬间还是忍不住笑了，这傲娇的口气，还真是有趣的。

    “矮人爷爷，彩虹炒饭真的超好吃的。”艾米把嘴里的米饭咽下，重新舀了一大勺，继续说道：“你看，这炒饭是不是特别漂亮，特别想吃？”

    墨白看着那勺子上那被金黄色鸡蛋包裹的米饭夹杂着各种食材的炒饭，还有握着勺子的小姑娘那纯净如天空的眼睛，下意识的点了点头。

    “那我吃给你看哦。”艾米点点头，然后张开嘴巴一口把勺子上的炒饭全吃，一边嚼一边开心的说道：“好吃，真好吃。”

    “……”墨白张了张嘴，看着对面又完全沉浸在自己面前的炒饭里的小姑娘，一时间感觉有好多话想说，偏偏说不出口的感觉。

    要是对面这会坐着的是一个男人的话，旁边的重锤这会应该已经在他的脑袋上了，可是看着那吃的欢快的小姑娘，竟是一点都生气不起来。

    甚至……还觉得挺可爱的？

    本来打了一上午铁的墨白就有些饿了，现在看着那小姑娘欢快的吃着东西，更是觉得饥肠辘辘，要不是理智还在，这会都想过去抢几勺吃了。

    很快，麦格把两人份的米饭放到电饭煲里煮上，然后端着一份炒好的扬州炒饭出来，轻轻放到了墨白的面前，微笑道：“你的扬州炒饭。”

    墨白的视线已经完全被面前的炒饭吸引，葱花与鸡蛋的浓郁香味扑面而来，唾液忍不住开始分泌，他还从来没有在食物上闻到过这样诱人的香味，

    那颗粒分明米饭之外，包裹着一层金黄的鸡蛋，泛着微微油光，在灯光下竟像是会发光一样，切成米粒大小的五颜六色的食材和米饭混合在一起，色泽明快鲜艳，这么多种食材混合在一起，竟是用油直接炒出来，而且旁边没有放着胡椒粉和盐巴，难道这食物已经放了调味品？这完全颠覆了墨白对于吃的认知。

    麦格站在一旁看着，面上淡定，其实心里也是有些期待和小紧张，虽然艾米的反馈是超好吃，但毕竟在她心里原来最好吃的东西就是甜脆饼，所以意见只能作为参考。

    而墨白可以说是真正意义上的第一个客人，他的反应和回馈就比较有价值了，大概可以判断一下扬州炒饭是否符合这个世界的人的胃口。

    “这是什么烹饪方式？真的会好吃吗？”墨白心里有些疑惑，不过在香味的驱使下，还是忍不住握住了勺子，舀了满满一勺喂到嘴里，嚼了几下。

    那鸡蛋几乎入口即化，切成米粒大小的冬笋和青豆爽脆可口，被鸡蛋包裹着的米饭细嚼之后满是甘甜的滋味，软糯的火腿揉入米饭中，而其中似乎还有虾的味道，各种滋味，竟都包含在这里一口之中，一口下去，便觉得浑身上下都暖洋洋，唇齿间还留着米饭的清香。

    墨白的眼睛一下子就亮了，

    好吃！实在是太好吃了！这个世界上怎么会有这么好吃的东西！

    墨白的脑子里只剩下了这个想法，手上握着的勺子又是忍不住舀了一大勺喂到嘴里，后来干脆一只手抓着盘子，一只手握着勺子，一口接着一口，根本停不下来！

    600铜币很贵？这么好吃的美食，就算是卖1000铜币他也觉得也一点都不贵。

    弗莱尔酒馆的烤肉和这个比起来，简直就是粗制滥造，以前还能容忍的焦味，从今天开始怕是没有办法接受了。

    这样的一碗扬州炒饭，就像是从大师手里出来的精心调配出来的一般，以他数百年吃遍了诺兰大陆的吃货生涯，竟是第一次到这样的美味。

    之前对麦格的质疑，还有那些在心里的嘲讽，现在全都丢到了脑后，面子什么的，在这样的美食面前，那算个屁！

    而且更让墨白惊奇的是，这扬州炒饭吃下去之后，那种暖洋洋的感觉并不是错觉，而是真实存在的感觉。让人觉得通体舒泰，像是有什么东西在滋养着身体，挥了一个早上的重锤的疲劳感竟是在快速的缓解和消除中。

    就像是喝了一瓶恢复魔法水一般，只是这种恢复更加的柔和，也更加舒服，由内到外，完全不会有魔法药水那种事后更加疲惫的感觉，这让他不禁想起了精灵族的圣泉：生命之泉。

    “矮人爷爷，彩虹炒饭是不是超好吃啊？”艾米咯咯笑着，看着吃的停不下来的墨白说道：“小米就说你会爱上这个味道的。”

    麦格站在一旁，嘴角挂着笑，墨白的表现已经说明了一切，这样一份扬州炒饭对于他来说也是完全没有抵抗力，那就完全不用担心餐厅不会火爆的问题了，可以说是个不错的开局。

    “对，我已经爱上这个味道了。”墨白把手里的盘子放下，看着麦格说道：“老板，再给我来一份扬州炒饭，扬州炒饭实在是太好吃了。”

    “系统建议宿主实行限购制度，可大大提高食客期待值和黏性。”就在这时，系统的声音突然响起。

    麦格愣了一下，在心里反问道：“系统，你不是卖菜的吗？”

    “本系统主要负责敦促宿主学习厨艺，和供应所需食材。”系统强调道，似乎对麦格卖菜的定位有些不满。

    “那不就行了，你还是好好卖菜吧，这可是我的餐厅，有钱不赚，玩限购，你当我傻啊？我他喵还有任务呢！”麦格撇嘴，他现在恨不得别人吃一百份。