    麦格这下倒是真的有点讶异了，扬州炒饭虽然好吃，不过这一盘的量还是挺足的，就算是食量大一点的人，吃上两份肯定也会饱了，难道是矮人这一种族的饭量比较大？

    心里揣着疑惑，麦格脸上倒是丝毫没有表现出来，点点头道：“好的，请稍候。”收了桌上那个空余的盘子，转身进了厨房。

    墨白也是低着头一口接着一口的吃着，越吃越是惊喜，这样的美味，竟然有着超过中级恢复药水的效果，如果这样滋养下去，墨白甚至觉得自己的身体或许能够恢复到巅峰的状态，再干个几十年都不成问题。

    “哇，矮人爷爷，你好厉害，竟然能吃得下三份！”艾米微微张着嘴巴，有些羡慕和崇拜的看着墨白。

    墨白抬头看了一眼艾米，第一次没有被小姑娘用鄙视的目光看待，竟是觉得有些荣幸，不自觉的坐直了几分，又是吃了一大口炒饭，一边说道：“像这样的炒饭，别说三盘，就算四盘我都能吃得下去！”

    “真的吗？真的可以吃的下四碗？”艾米的表情更加崇拜，眼睛里都要泛起小星星了。

    墨白犹豫了一下，看着艾米崇拜的目光，还是没忍住点头道：“当……当然是真的。”

    “父亲大人，矮人爷爷说他要吃四份呢，你再帮他做一份吧，不然他不够吃的。”艾米当即回头冲着厨房里叫道。

    “嗯？！！”

    墨白看着回过头来一脸纯真笑容的艾米，总觉得好像哪里不太对。

    “是这样的吗？客人。”麦格闻言回头看着墨白问道，表情淡定，心里其实已经忍不住在笑了，要不是知道艾米的性格如何，恐怕连他都忍不住有些怀疑艾米是腹黑了。

    “那什么……”墨白表情有点尴尬，虽然他的饭量比普通人要多一些，但是两份炒饭下肚已经感觉有点饱了，三份的话肯定是饱了的，要是再来一份，估计要吃撑着。

    “矮人爷爷，你自己亲口跟我说能吃四份的，说话不算数的话，小米可是会不喜欢你的哦。”艾米托着下巴，认真的说道。

    墨白心里想给自己来一嘴巴子，这牛皮怎么这么顺口的就给吹出去了呢，要是换一个人的话，这话说了也就说了，可看着那小姑娘期待而又认真的表情，他又是有些拉不下面子，迟疑了一下，咬咬牙看着麦格说道：“对，再加一份。”

    “哇哦，是真的哦，矮人爷爷好棒棒。”艾米开心的拍着小手，小脸上的笑容一点都不掺假。

    “不管了，难得吃到那么好吃的美食，吃到撑何尝又不是一种幸福呢。”墨白在心里安慰着自己，而且看着艾米脸上的灿烂的笑容和有些崇拜的目光，顿时觉得虚荣心得到了极大满足，多吃一份扬州炒饭算什么！

    “好的，请稍候。”麦格点点头，重新淘米做饭，继续炒第三份扬州炒饭，回头看了一眼艾米的背影，眼中满是宠溺之色，今天能成功留住第一个客人，还直接卖出了四份扬州炒饭，小家伙可是居功至伟。

    麦格先后把两份扬州炒饭做好端出来，艾米就这么盯着墨白把剩下的两份扬州炒饭吃了个精光。

    墨白放下勺子的时候，满足的打了个饱嗝，四碗扬州炒饭下肚，浑身暖洋洋的，没有想象中的那么撑，一股满足感从心底升起，只觉得人生在这一刻似乎都圆满了一般。

    麦格在一旁看着自己做出来的东西被别人开心的吃完，盘子上一点东西都没有剩下，一股成就感6也是油然而生，心情都随之变好许多，原来当个厨师什么的，也没那么糟糕嘛。

    “矮人爷爷，吃好了的话，一共是……2400铜币，请给钱。”艾米不知道什么时候走到了桌边，伸出小手仰着头看着墨白，表情有些严肃的说道。

    “好的，不过我没有那么多铜币，那我就给你二十四个金币吧。”墨白笑着说道，从怀里摸出一个钱囊。

    “金币吗？”艾米楞了一下，回头看着麦格有些疑惑道：“父亲大人，二十四个金币和2400铜币，哪个多一点呢？”

    “是一样多的，一个金币可以换一百个铜币。”麦格看着艾米笑着说道，对于小家伙能算得清千位数的加法，他已经很吃惊了，不过看来她对于钱币的换算还不太理解。

    “这样吗……”艾米若有所思的点了点头。

    “给你，二十四个金币。”墨白小心把一把金闪闪的金币放到了艾米捧着的双手，在小手上堆起了小山。

    “哇，好漂亮的金币。”艾米的眼睛完全亮了起来，捧着金币慢慢走到一旁的，小心放到桌上，一个一个的数了起来。

    “老板做的扬州炒饭很好吃，不知道该怎么称呼？”墨白的目光从艾米身上移开，拿起放在一旁的重锤，起身看着麦格说道。

    “麦格。”麦格微笑着说道，这个客人脾气虽然有点傲娇和火爆，不过其实还算好相处，利落不做作。

    墨白有点意外的看了麦格一眼，很少有人介绍自己不带姓氏，不过这混乱之城里有很多因为各种原因隐藏着自己身份的人，他自己便是其中一个，也就没有放在心上，笑着点点头道：“那我以后就叫你麦老板吧，我叫墨白，你可以叫我老墨，我还会再来的。”

    “好，再见。”麦格微笑着点点头。

    “小姑娘，以后要叫我墨白爷爷，不是什么矮人爷爷。”墨白准备转身时候，又是忍不住看着艾米说道。

    “好的，矮人墨白爷爷。”认真数着金币的艾米头也没抬的应道。

    “这妮子……”墨白摇了摇头，转身出门去了，这小家伙总是能让他无言以对，可她的话仔细一想，还偏偏没什么毛病，而且关键还长得那么可爱，确实是拿她一点办法都没有了。

    麦格收了桌上的碗筷，看着一旁把金币数了一遍又一遍的艾米，眼睛里都放着光，看来小家伙不光是喜欢吃，而且也很喜欢钱啊，小吃货加小财奴，果然怎么看都是可爱的，端着碗筷进了厨房，开始给自己做午饭。

    没过多久，麦格一手端着一盘扬州炒饭出来，刚刚还在兴致勃勃的数着金币的艾米，这会却有些无神的趴在桌上，听到声音抬起头来，看着麦格一脸忧伤的说道：“父亲大人，小米是不是很没用，连钱钱都收不好，不能给父亲大人帮忙？”