    “请宿主注意，本系统非购物商城！不提供衣物！”系统冷漠回应。

    “我会付钱的，一件睡衣多少钱？50铜币？还是100？就算是2个金币，我也可以接受的。”麦格淡定道，看了一眼那剩下的616额度。

    系统沉默了一会，默默给出了一行字幕报价：“一套儿童睡衣2金币，一套成人睡衣3金币，一套儿童普通衣服3金币，一套厨师服3金币，可选择颜色风格。”

    “那还是先要一件儿童睡衣和一套厨师服吧。”麦格看着洗完澡开始犯困的艾米，在心里说道，这价格倒也不算太贵，只是他现在身上的现金拿来购买食材完成任务才是目前最紧要的。

    看着脑海里突然出现的一件件不同风格和颜色的儿童睡衣，麦格有些看花了眼，看着艾米问道：“小米想要一套什么样的睡衣呢？喜欢什么颜色的？”

    “小米喜欢紫色的，要是上边有个小熊就好了……”艾米认真想了想，看着麦格有些期待的说道。父亲大人的魔法好厉害，变出来的房子和衣服都好好看，所以她对新衣服也是满满的期待。

    “那就是这件了。”麦格目光落在了一件紫色的小睡衣上，眼睛一亮，那是一件有些毛茸茸的连体睡衣，连体帽上有两个可爱的熊耳朵，身前还有一只可爱的棕色小熊。

    “我去给小米拿衣服。”麦格看着系统提示的衣服已经到衣柜里，和艾米说了一声，走到房间拉开衣柜一看，一套可爱的小熊睡衣和一套全新的厨师服都已经在柜子里了。

    麦格厨师服叠好先放在床上，把小睡衣拿上进了浴室，看着艾米笑着问道：“喜欢吗？”

    “哇哦，好漂亮的衣服！”裹着浴巾的艾米看着麦格手里展开的紫色小熊衣服，满是欢喜的点着头道：“嗯嗯，小米最喜欢的紫色，毛茸茸的穿上就变成小熊了，小米超喜欢的，父亲大人你真好。”

    麦格看着艾米开心，也是觉得心情十分愉悦，从一旁拿了一根干毛巾，“那我帮小米把头发擦干，就换上睡衣去睡午觉吧。”

    “嗯嗯。”艾米点着头，配合着把脑袋探过来，已经有些迫不及待想要穿上新衣服了。

    麦格用干毛巾仔细帮艾米把头发擦干，又用电吹风吹了一下，这才帮她换上新衣服。

    “好软好舒服。”艾米抬起手，用毛茸茸的袖子蹭了蹭自己的脸蛋，眼睛眯了起来，小脸上满是幸福的表情。

    麦格看着艾米，毛茸茸的紫色连体睡衣，穿在艾米的身上像一只紫色的可爱小熊一般，更衬的她皮肤的白嫩，银色的头发柔顺的披散在肩上和身后，一对可爱的小尖耳朵雪白晶莹，简直就是人类和精灵的完美结合。

    “父亲抱你看一下，咱们的小熊艾米。”麦格伸手把艾米的帽子拉上，抱起她对着镜子。

    “哇哦，小熊来了，要吃掉你。”艾米看着镜子变成小熊样子的自己，张大嘴巴挥舞着双手冲着麦格说道。

    “小熊饶命，小熊饶命。”麦格笑着配合着往后躲了躲。

    “没事的，不要怕，小米是舍不得吃掉父亲大人的。”艾米张开双手抱住了麦格的脸，在他的脸颊上亲了一下，摸着他的头发安慰道。

    “嗯，不怕了，我们小米也变得香香的了，该去睡一会午觉了。”麦格忍着笑，小家伙还真是可爱，嗅了嗅鼻子，抱着艾米进了卧室，把她轻轻放到了床上。

    “艾米睡不着，父亲大人给艾米讲个故事吧。”艾米躺在床上，抓着麦格的一根手指，摇着头说道。

    “好啊，那我给艾米讲一个丑小鸭的故事吧。”麦格点点头，从旁边拉了一条凳子过来，在小床边上坐下。

    “好的，小米想听。”艾米点了点头。

    “在遥远漂亮的乡下，一只母鸭正趴伏在一窝鸭蛋上孵着小鸭子……”麦格开始用有点低沉的语调讲述着丑小鸭的故事，这个童话故事几乎每一个孩子都听过，而麦格选择这个故事也是有原因的。

    艾米的那一点不自信，有一部分原因是她觉得自己和其他人类小朋友不同，和精灵又不一样，所以有时会被欺负和嘲讽，就像那在鸭子群中出生的小天鹅一样。

    所以他想要用这个故事告诉她，她其实并不奇怪，而是特别，以后会比他们更加的出色。

    当然，现在有他在，那些外界的风雨，绝对不会再落到她身上。

    一只丑小鸭，在鸭子群中破壳而出，因为长得和鸭子不一样，和身边所有的动物都不一样，所以她被嫌弃了。她被鸭子追着咬、被鸡群啄、被猫咪嘲讽、被看管鸡场的女佣人用脚踹。

    她无奈顺着河水，孤独的离开了那个地方，经历了寒冬，差点丧生在农民的老婆手里，最后终于等来了温暖的春天，看着那些远处飞来的白天鹅，不顾一切的振翅飞了出去，才发现自己原来是一只漂亮高贵的白天鹅，可以飞上天空，可以得到别人的喜爱。

    故事在麦格低沉中带着几分磁性的声音中娓娓道来，艾米完全沉浸在故事之中中，小拳头紧紧握着，像是在为丑小鸭担心和紧张，听到她逃出一劫，又是松了口气，不过很快又是因为新的危险重新紧张起来，直到最后丑小鸭终于变成了美丽的白天鹅，飞上天空，找到了自己真正的伙伴，脸上才露出了开心的笑容。

    “所以，父亲大人，小米就是一只丑小鸭吗？长大了真的会变成白天鹅吗？”艾米看着麦格，眼睛里有着着一些期待的光。

    “不，小米现在就是一只漂亮的小天鹅，长大了会变成更高贵美丽的白天鹅。”麦格微笑着摇头，另一只手轻轻抚着艾米的头发，温柔的说道：“而且，只要有父亲大人在，没有人可以伤害小米。”

    “嗯呢，我相信父亲大人。”艾米看着麦格的眼睛，满是信任的点了点头，犹豫了一下说道：“小米有一个小小的请求。”

    “嗯？”麦格用鼓励的目光看着她。

    “我们可以养一只丑小鸭吗？”艾米轻声问道。

    “小米喜欢白天鹅吗？”麦格有点讶异，小天鹅可不容易弄到，不过艾米想要养的话，也可以想想办法。

    “嗯，这样它长大了，我们就可以吃烤鹅了。”艾米认真的点点头。