    麦格张了张嘴，竟是无言以对，果然小吃货的思维和普通小朋友是截然不同的，笑着点点头道：“好，那父亲明天带你去逛一下，看看有没有卖丑小鸭的人，我们买一只回来养。”

    “父亲大人真好。”艾米开心的蹭了蹭麦格的手，实在是太困了，才一会功夫就抓着麦格的手指睡着了，嘴里还念叨着烤鹅。

    “看来是想吃烤鹅了，得尽快得到烤鹅的菜谱才行。”麦格在心里想着，把手指慢慢从艾米的小手里拿出来，看着小家伙睡着了的可爱模样，忍不住俯身亲了一下她的额头，起身拿了床上的厨师服去洗澡。

    麦格先把艾米的小衣服放到洗衣机里，洗完澡出来已经洗好了，晾到窗外，明天就会干，然后才把自己的衣服也丢到洗衣机里洗。

    麦格下楼，把厨房整理了一下，然后拿了纸笔坐在柜台旁，认真思考起来。

    现在的当务之急就是完成任务，意味着麦格至少要赚到三千金币，也就是卖出去五百份的扬州炒饭。

    麦格之前忽略了很重要的一点，他完全可以买了食材先不用，这样任务量直接减少了一半，压力也就少了许多。

    当然，十天卖出去五百份扬州炒饭对于他来说也是一个艰巨的任务，毕竟到现在为止他也只卖出去四份扬州炒饭，而且还是卖给同一个人的。

    “难道要我自己出去吆喝？”麦格在第一行写了个４，放下笔有点蛋疼的的看着门口的方向，门外的广场上只有几个小朋友偶偶跑过。

    这个位置实在是太偏僻了，如果是在另一端的话，光凭着餐厅的颜值就足以吸引不少客人进门，但现在连能够看到这家餐厅的人都不多。

    “希望晚上能多来几个客人吧。”麦格走到门口打开门锁，翻转了门上的牌子，不觉间已经四点钟。

    没有客人，艾米又在睡觉，麦格只能坐在柜台后的高教凳上发呆，梳理着脑子里的那些记忆，把那些记忆里有用的东西慢慢变成自己的，将整个大陆的格局和种族了解了一下。

    果然，这个世界比他想象中的还要危险许多，就算是在这有灰神殿管理的混乱之城，打架之类的事情还是经常发生，而没有死人的情况下，惩罚并不会太严重。

    “看来就算不能恢复到前身巅峰时候的实力，至少也要把身体素质提高一些，才有能力保护艾米和餐厅。”麦格在心里想着，毕竟从这家餐厅开业开始，他就注定不能再低调下去了。

    餐厅外的广场上，一个身材高瘦，穿着银白色镶金边长裙的精灵停下了脚步，淡蓝色的眼睛有些意外的看着餐厅的方向。

    “咦？这家餐厅怎么会开在这里？而且……好漂亮。”莎莉打量着这家餐厅和整座二层小楼，漂亮的脸蛋上满是惊奇之色。

    因为被家族联姻选中，而她并不想在这个年纪把自己的未来交给别人，所以瞒着作为族长的父亲，连夜离开了家族，从风之森林一路出发向西，来到了传说中的混乱之城。

    在这混乱之城晃荡了两天，确实见识了不少有趣的东西，不过因为各种种族在这里聚居，所以多少还是有些不习惯。

    而且她知道父亲现在肯定已经派人来找她了，所以在这混乱之城中都故意没有去精灵一族开的旅店和餐厅。但是其他种族开的餐厅和旅店，对于住惯了漂亮的森林城堡的她来说实在是有些别扭，昨晚也是在一家人类女人开的旅店里住下，不算华丽，但很干净，而且只有女人住过。

    睡觉问题倒是解决了，但吃饭又成了一个难题。

    莎莉在这著名的亚丁广场上转了一圈，大多数餐厅看起来都很油腻，甚至还有各种虫子乱飞，里边密密麻麻摆着桌椅，恨不得把整个餐厅都塞满，各种族就这么几乎互相贴着坐下，这让她望而却步。

    她可是高贵的精灵，绝不可能和兽人坐在同一张桌子上，更不可能和矮人紧邻着坐着！

    从中午到现在，早上吃的那两个灵果早就消化完了，她逛遍了整个亚丁广场，肚子早就咕噜噜的再叫，可让她进那种餐厅吃饭，她情愿饿着自己。

    就在她准备不管会不会暴露行踪，去之前看到的那家精灵族开的餐厅吃一顿饱饭的时候，她发现了这家开在亚丁广场角落的漂亮餐厅。

    这餐厅比她家的城堡还要美丽，一整面的透明水晶是如此的清澈透明，连一丝杂质都没有，而且被打磨的如此轻薄平整。

    就算是精灵女王的城堡里那块透明水晶也只有这块的一半不到大小，被她珍重的摆在寝宫里，而在这里不过是隔离了餐厅的一面墙，这餐厅的老板是一个何等奢侈的人。

    而透过水晶墙可以看到餐厅里边的景象，一张张棕黄色的木桌相隔着一段距离整齐摆放着，虽然有十六张桌子，但就算坐满了也不会显得有丝毫的拥挤。

    当然，最吸引她目光的还是餐厅里那四盏琥珀色的吊灯，水晶竟然被雕刻成了这样精美的灯，一颗颗琥珀色的水晶串在一起，是那样的梦幻。

    “要是能进去吃顿饭就好了。”这个想法突然从莎莉的脑子里蹦出来，开始像个魔鬼一样不断的诱惑她，可她还是有点纠结，这门口没有写着只许精灵族进入，要是有矮人和兽人进来坐在我旁边怎么办？

    这时，她的肚子突然咕噜噜的叫了一声，饥饿一下子就冲散了脑子里的其他想法，把背上的长弓向上拉了一下，向着餐厅走去，脸上已经满是自信和坚定。

    在这混乱之城里，可是靠实力说话的，她相信自己的箭法足以让那些家伙自觉的退出餐厅。

    门口的铃铛声响起，打断了麦格的思绪，抬眼向着门口看去，露出了几分意外之色，进门来的是一个身材高挑的精灵。

    淡金色的长发在身后绑了一个利落的马尾，肤质白皙，面庞精致，小尖耳朵竖在两旁，浅蓝色的眼睛带着几分高贵。身上穿着一件浅银色的长裙，边缘用金线绣着，露出了精致的锁骨和一双修长白皙的小腿，身上背着一把银色的长弓，腰间还挂着一个装满箭的箭囊。

    “你好。”麦格起身，带着几分微笑道，这是第二个客人。