    麦格端着莎莉的第二份扬州炒饭出来，请放到她的面前，微笑道：“请慢用。”

    “谢谢。”莎莉礼貌性的应了一声，拿起勺子，眼里就只有面前的炒饭了，舀了一勺放到嘴里，这一次吃的更慢一些，享受着各种食材的味道在嘴里慢慢融合的过程，这种新奇的体验让她有些沉醉。

    “父亲大人，十二个金币，小米一下子就算出来了。”艾米捧着金币仰头看着麦格，小脸上满是快快我，快夸我的表情。

    “嗯，我们小米好厉害，学以致用，钱收的很对，看来今天学的已经掌握的很好了。”麦格笑着揉了揉艾米的头发，伸手接过了她手里的金币，确实是个很聪明的孩子。

    “嗯嗯，小米明天也会更认真的。”艾米开心的点着头，心里喜滋滋的，原来乘法口诀表也没有那么难嘛，就是那个三六……三六……哎呀，明天再想好了，抬头看着麦格，“父亲大人，小米也饿了。”

    “我给你去做炒饭。”麦格点点头，把钱放到带锁的柜台抽屉里，进厨房去了。

    艾米乖巧的在莎莉对面坐下，看着姿态优雅的莎莉吃着炒饭，努力让自己也坐的端庄一点，学的有模有样的。

    完全沉浸在美味的炒饭中的莎莉吃完最后一口饭，才注意到坐在对面的艾米，小家伙甚至还学她别着腿坐着，忍不住笑了笑。

    “莎莉姐姐，你吃东西的时候真好看。”艾米见莎莉吃完了，这才开口说道。

    “等你长大了也可以。”莎莉微笑着点点头，话说出口之后，连自己都有些讶异了，在精灵族的时候，她可是不怎么喜欢小精灵的，现在却忍不住像个长辈一样给她鼓励。

    “嗯嗯。”艾米开心的点头，又是问道：“莎莉姐姐已经吃饱了吗？”

    “是的。”莎莉点点头，放下勺子，为了保持体形，她已经好久没有吃那么饱了，但是今天实在是忍不住了。

    “那么一共是二六十二，十二个金币哦，请给钱。”艾米眼睛顿时一亮，向着莎莉伸出了双手，摊放在桌上。

    麦格也正好端着一份扬州炒饭出来，看着这一幕有点想笑，看来小家伙确实很喜欢收钱这件事情。

    “一个龙币，两个金币。”莎莉从钱袋里摸出了一个龙币和两个金币放到艾米的手中，放手的时候有那么一瞬间的犹豫，不过想到刚刚品尝到前所未有的美味，又是利落松开了手，这绝对是自己赚到了。

    起身拿起了桌上的长弓和箭囊，莎莉看着麦格微微眯眼道：“我很好奇这扬州炒饭里为何会有生命之泉的味道。”

    “我不知道姑娘的话是什么意思，这份扬州炒饭里并没有加入生命之泉。”麦格微笑着摇头，神情淡定，反正他也没说谎，不过看来这位的身份确实有些不简单，竟然尝出了生命之泉的味道。

    莎莉盯着麦格的眼睛看了一会，在那双深邃的眼睛中看不到丝毫的慌乱，点点头道：“麦老板是吧，杨州炒饭很好吃，我下次还会来。”说完，转身向着门外走去。

    “慢走。”麦格把手里的盘子放下，倒也没有感觉有多少惊慌，反正从这家餐厅开业开始，他就注定了不可能低调，这米有生命之泉的味道也算不上什么秘密，只要系统的农场不被抄了就行，其他一律打死不承认，反正系统应该不会让自己被打死吧？

    “本系统不负责保护宿主安全。”系统的声音在麦格的脑子里响起。

    “我可是死过一次的人，无所畏惧。”麦格在心里淡然回答道，把手里的炒饭放到了艾米面前。

    “宿主请认真对待自己的生命。”系统沉默了一会，回应道。

    “其实我也没有那么想死的，要不系统你帮我调高一下身体素质？随便调个十几二十就行，要是连巨龙都可以手撕了，那以后谁还敢到餐厅来闹事啊，这样我就可以安心做菜，努力成为一个厨神。”麦格一副理所当然的样子。

    这次系统沉默的时间更长了，过了一会才回应道：“本系统无此权限，身体素质提高需要触发并完成对应任务之后才行，本系统评估判断后，建议宿主从女儿入手，提高餐厅安全性。”

    “艾米？”麦格楞了一下，看着正捧着龙币准备放到嘴里咬一下的艾米，不禁有些忍俊不禁，不过系统评估应该靠谱，难道是早上那个蓝紫色的火球术？

    “父亲大人，是龙币哦，中午你说十个金币可以换一个龙币，小米没有收错吧？”艾米抬头看着麦格，龙币边沿留下了一小排牙齿印。

    “没错，真棒。”麦格笑着点点头，把这件事先压下，伸手接过龙币打量了一下，这龙币和金币差不多大小，不过在中间镶了一块纯白的玉石，在玉石边缘还刻着一条金色的小龙环绕着，入手比金币重一点，是这个大陆上的最高货币。

    “那小米开始吃饭了。”艾米得到夸奖，开心的拿起勺子开始吃炒饭，一边吃一边微微摇晃着身体，看上去十分开心。

    麦格收起龙币放到钱柜里，看看门外也没有客人要来的样子，索性自己也进厨房炒了一份扬州炒饭当做晚饭。

    一碗扬州炒饭下肚，麦格觉得浑身暖洋洋的，疲劳一扫而空。

    “父亲大人，我……我觉得好像又有点热。”艾米吃完小碗里麦格给她多炒的半碗炒饭，放下碗，有点不安的看着麦格说道。

    “又开始热了吗？”麦格闻言有些紧张，想起早上的情况，又连忙说道：“小米你别慌，回想一下早上的那个火球术，把身体里的那团火释放出来。”

    “释放吗？”艾米认真想了想，手一抬，一道蓝紫色的火焰呼的升腾而起，空气中的水分瞬间蒸发，像是一下子烧出了一个白色的空洞一般。

    坐在桌子对面的麦格都忍不住向后退了几步，看着艾米手中的那团慢慢变小，最终变成一小团的火球，眼中难掩吃惊之色。

    他突然有点明白系统的意思了。