    莎莉觉得自己像是一头撞进了美食的海洋，一下子被美味和温暖的感觉填满。

    包裹着米饭的鸡蛋是那样的香嫩，醇香的火腿、甜脆的冬笋、香甜的青豆……每一样的食材的味道都是那样的分明，却又在这一口之中完美的融合在一起。

    她尝到了大虾的味道，鲜香虾肉的味道在嘴里溢开，仿佛尝到了大海的味道。

    这是在风之谷都很难吃到的鲜味，那些用魔法保持生命运来的虾，肉质根本没有那么鲜嫩，即便是她，也只是两年前有幸跟随祖父前往风之森林北部的海边时才吃到过这样新鲜的虾，但是味道上依旧比不上现在吃到的虾肉般鲜嫩。

    这个老板是从哪里弄到这样新鲜好吃的大虾？如果从海边运到混乱之城，单单是一只虾的价格恐怕也不止五个金币。

    这一份炒饭还不止一只大虾，却只卖６００铜币，这老板……怕是傻了吧？她的脑子里闪过了一丝疑惑。

    而当她咬开那鲜嫩的鸡蛋，舌尖碰到那甘甜的米粒的时候，突然愣住了，然后猛然睁开了眼睛。

    这个味道！

    这是生命之泉的味道！

    她虽然不是王族，但是他们氏族在精灵一族中身份也是极为尊贵，所以她曾经多次受过生命之泉的洗礼，在成人礼的时候甚至还喝过一小杯的生命之泉，所以对这精灵族圣泉的味道极为敏感和熟悉。

    但是，她竟然在这混乱之城，一个人类开的餐厅中尝到了生命之泉的味道，这种荒谬的感觉让她脑子一时间有些转不过弯来，甚至觉得自己是不是因为太想家产生错觉了。

    随着米饭嚼开，甘甜的米饭伴着各种食材的味道不断冲击着味蕾，在那其中，专属于生命之泉的清香是那样的清晰，一遍遍的印证着她心里的猜想。

    咽下之后，一道暖流更是顺着经脉传遍全身，这么多天赶路的疲乏感和饥饿感在快速消失。

    这绝对就是生命之泉！

    莎莉心中完全笃定，理智告诉她，这个时候应该用弓箭指着这个人类男人，问出他这生命之泉的来历。

    但是……这扬州炒饭真的好好吃啊，根本腾不出手来做这种事情！

    她家城堡的厨师是整个氏族最好的，她曾经去过皇宫参加过很多次晚宴，甚至在洛斯帝国国王带着厨师来精灵族做客的时候尝过国王御厨做的菜。

    可和这份扬州炒饭比起来，那些看似精致的菜品显得那般索然无味。

    而这样好吃的扬州炒饭，竟然是一个人类做出来的，而且还是一个男人。

    再来一口？

    莎莉觉得心中有个魔鬼在诱惑着她，然后她选择了不抵抗，勺子碰到盘子发出一声轻响，第二勺炒饭已是被她喂到了嘴里，眼睛再次闭上，细细感受着每一种食材特别的滋味。

    什么精灵族圣泉，什么精灵的义务，这些东西在这一瞬间全部被她丢到了脑后，脑子里只有一个字：吃吃吃！

    一口吃完，又是一口，虽然深入骨髓的礼仪让她始终克制着自己不要狼吞虎咽，但是和平时的小口慢嚼相比，现在一口接着一口的模样可是从来没有出现过的，先前的质疑已经被她完全丢到了脑后。

    麦格在一旁安静的看着，嘴角挂着几分微笑，看着客人沉浸在自己做的美食中无法自拔，果然是一种让人觉得自豪满足的感觉，或许这就是征服别人的味蕾带来的快感吧，果然比征服女人有趣多了。

    艾米脸上也是一脸骄傲，这可是父亲大人做的，父亲大人会做天底下最好吃的彩虹炒饭，就算是精灵姐姐也一样吃一口就爱上这个味道。

    莎莉旁若无人的吃完了一份扬州炒饭，当勺子放到盘子里还想要再来一口的时候，才恍然发现整个盘子上竟然连一粒饭不剩了。

    “竟然就这么吃完了？”莎莉楞了一下，感觉自己好像才刚刚开始吃，而看着几乎能够照出自己影子的盘子，心底又是有那么一丝羞耻感，竟然在外人面前没有保持优雅，还好最后忍住了舔盘子的冲动。

    不过，这么好吃的东西，一份怎么够，莎莉抬起头来看着麦格，满是期待的说道：“老板，请再给我来一份。”

    “好的，请稍候。”麦格微笑着应道，转身向着厨房的走去，果然就算是优雅的精灵，也抵抗不住扬州炒饭的诱惑。

    不过他心里也是有一丝担心，这米是用生命之泉灌溉长大的，如果她尝出来的话，不知道会不会出现一些麻烦事。

    “实在是太美味了。”这时，墨白也是放下了手中的勺子，一脸满足的感叹道。两份扬州炒饭刚好填饱肚子，而且浑身上下的疲劳感一扫而空，这种浑身轻松的感觉已经好久没有感受过了，实在是太爽了。

    “矮人墨白爷爷，你还要再来两份吗？”艾米有些期待的问道。

    “不了，今天晚上吃两份刚刚好，回去之后还可以在喝一点酒，真是美好的一天。”墨白看着艾米满是期待的大眼睛，差点没忍住点头，连忙摆手说道。

    “好吧，那两份的话是，二六十二，一共十二个金币哦。”艾米虽然有点小失望，不过很快又恢复了欢欣的表情，从椅子上跳了下来，走到墨白身前伸出两只小手：“给钱。”

    “嗯，今天晚上算的很快嘛。”墨白有点意外，不过还是从钱袋里数了十二个金币放到了艾米捧着的小手上。

    “再见，麦老板。”墨白起身，冲着厨房里的麦格说了一声，又是看着艾米道：“再见了，小家伙。”

    “再见。”麦格在厨房里微笑道。

    “一个、两个、三个……再见矮人墨白爷爷。”艾米正两眼放光的数着金币，头也不抬的应了一声。

    “这个前缀……”墨白扯了扯嘴角，听起来有点怪怪的，笑着出了门。

    “这个男人，到底是什么人？”莎莉看着厨房里的麦格，虽然透过水晶只能看到一个侧脸，但那专注认真的模样让人有些移不开目光。

    豪华的餐厅、美味的炒饭、新鲜的大虾、生民之泉……还有一个半精灵的可爱女儿，这个看似普通的男人身上，到底有着多少秘密？

    或者，有着怎样的故事？

    莎莉第一次对一个男人起了好奇心。