    莎莉进了门，正准备打量一下餐厅，听到麦格的声音看去，眼中露出了一丝讶异之色。

    这显然是个人类男人，不过和今天看到的那些满脸胡茬，衣着邋遢的男人不同的是，这个男人看上去很干净。

    利落的短发，下颌没有一根胡茬，上唇的八字胡不让人反感，平添了几分成熟的气质，黑色的眼睛看上去很深邃。

    身上的衣服只是简单的黑白两色，但是剪裁的十分利落得体，更重要的是上边一丝灰尘都看不到，这让她对麦格的印象不错。

    而且这个男人虽然有些瘦，但站着的时候仿佛一把挺立的剑，这种气质她只在当年来精灵族的一位人类骑士身上感受过，重剑无双，让她记忆深刻。

    不过面前的男人显然不同，他身上没有那种锋锐的感觉，更加内敛和沉稳，而且不像是一个能握得住重剑的骑士。

    人类是精灵相对容易接受的一个种族，当然，这其中不包括邋遢的人类。

    莎莉点了一下头，算是回应了麦格的问好，然后继续打量起餐厅。

    餐厅的布置风格有些特别，杂糅了人类和各个种族的特色，比如旁边的墙壁上就用灰色画着一道峡谷，正是风之森林中著名的风之谷，莎莉从小在那里长大，自然一眼看出来了。

    稍远的地方则是一座人类的大城，她在父亲的书房里看过类似的画像，应该是洛斯帝国的都城——洛都。

    其他还有几幅画她能大概猜出来是哪个种族的有名地方，不说别的，单单是这些画就足以证明这餐厅的老板见识绝对非同一般。

    而在外面看到的精美吊灯，近距离看更是精美，雕刻的如此细腻，仿佛原本就是这个样子的一般。

    麦格也在不动声色的打量着这个精灵，这是他第一次见到女性精灵，五官立体深邃，抬头看着吊灯，露出了修长的脖子，就像一只高傲的白天鹅。

    “等艾米长大了，肯定比她还漂亮。”麦格在心里想着，嘴角忍不住上扬，用欣赏的眼光看着这位精灵族的美女，当然，也仅此而已。

    莎莉的手指在桌面上轻轻滑过，没有感受到丝毫油腻，就像家里的桌椅一样干净，这让她原本紧张和烦躁的心情一下子平缓了不少。

    莎莉忍不住看了麦格一眼，这个男人看起来也就三十岁左右，和精灵八百年的寿命相比，人类短短数十年的生命显得那样的短暂，但却拥有着一家这样精美的餐厅，让她觉得有些好奇和神秘。

    而且，虽然从进门开始，这个男人的目光就停留在她的身上，但她却没有多少反感的情绪，因为在他的目光中没有感受到丝毫猥亵的意味，除了礼貌之外，剩下的便是欣赏。

    每一个漂亮的女人对于英俊男人的欣赏的目光，都不会觉得反感，莎莉也是如此。

    她把长弓和箭囊解下放到桌上，然后拉开一条椅子坐下，看着麦格不失礼貌地问道：“请问，你这里有什么吃的。”

    “桌上有菜单，你可以看一下。”麦格指着她手边的菜单道。

    莎莉拿过菜单打开，菜单封皮舒服的材质让她对餐厅的小细节更加满意，不过满是期待的目光落到空荡荡的菜单上，不禁愣了一下，竟然是空的？

    不对，最上边有一行小字，这么大一个餐厅，装扮的那么漂亮精致，竟然就卖一道菜？

    莎莉突然觉得自己好像进了一个奇怪的地方，难道就是奶娘经常提到的人类骗局？

    “扬州炒饭一份——六百铜币？”莎莉看清楚那行字之后，愣了一下，又是仔细看了一遍，确认没有看错之后，缓缓抬起头来看着麦格，微微眯起了眼睛，试图看穿这个男人是不是一个骗子。

    那么豪华精美的一家餐厅，就算一道菜卖十个金币她也不会觉得奇怪，但是，他竟然就只卖一道菜，孤零零的标注在这菜单上，而且直接定价600铜币，这可不是一个便宜的价格。

    昨天晚上她在那旅店住宿，一晚上也不过100铜币。

    而且在精灵族的时候她也曾经听说过许多人类的美食，这所谓的扬州炒饭到底是什么东西？真的值600铜币吗？她想从麦格的脸上找到答案。

    不过，她很快就放弃了，麦格的脸上一直保持着平静淡然的微笑，让人觉得舒服却又有些距离感，但就是看不出他心里到底在想什么。

    如果是以前，莎莉肯定不会在意这600铜币，单单是这个环境就很值得花上一个金币在这里多坐一会。

    但是这次出门，匆忙中她只带了十几个龙币，这一路上已经花了几个了，她可不想很快就因为没有钱而结束这趟离家出走，所以钱必须省着点花。

    600铜币一顿饭对现在的她来说实在是太奢侈了一点，而且这道菜看起来分量并不多的样子，说不定吃完一份还吃不饱。

    “麦老板，我又来了，给我来两份扬州炒饭，一前一后上吧，趁热最好吃。”这时，门口的铃铛声响起，同时传来了墨白爽朗响亮的声音。

    “好的，请稍候。”麦格看着进门来的墨白有点意外，他来之前应该是专门洗过澡换过衣服了，穿了一身灰色短褂和裤子，脚上的鞋子换成了干净清爽的黑色布鞋，中午提着的重锤也没带在身上，这举动让麦格有点感动。

    “好说，好说。”墨白笑着点点头，目光在餐厅里找了一圈，没有看到艾米的身影，莫名有点小失望，看了一眼坐在一旁有点警惕握住了长弓的莎莉很快便收回了目光，随便找了一条桌子拉开椅子坐下。

    “客人慢慢考虑，点餐可以和我说一声。”麦格和还在犹豫的莎莉说了一句，然后转身进了厨房，开始处理食材炒饭，果然熟客是最好的。

    “嗯。”从墨白进入餐厅之后就有些警惕的莎莉点了点头，见墨白没有像印象中那些粗鲁的矮人一般死死盯着她看，才慢慢松开了握住长弓的手。

    “走，还是留下吃一份？”莎莉有点纠结，侧目的看了一眼坐在一旁耐心等着上菜的墨白，他进门来的时候急不可耐的点餐，现在满是期待的等待，难道这扬州炒饭真有那么好吃？

    “不管了，先看看这扬州炒饭到底是什么东西，如果真的好吃的话……”莎莉握了一下拳头，已是有了决定。