    麦格的问题来的触不及防，莎莉不禁愣了一下，看着麦格脸上诚挚的表情，还有他身边的小姑娘脸上满是期待的神情，心情有些复杂。

    这个可爱的半精灵小姑娘是麦格的女儿，也就是说他曾经有一个精灵族的爱人。

    以精灵族的漫长的寿命，很少会选择和人类成为朋友，那种看着朋友死去，而自己还能继续长久的活着的感觉太过痛苦。

    而成为爱人的就更加少了，因为那种生离死别的痛苦会加倍。

    但是爱情这种事情，就是那么不讲道理，所以这个世界上出现了半精灵这种一半人类血统，一半精灵血统的存在。

    精灵是骄傲的种族，认定半精灵的血统已不再纯正，他们虽然不会对半精灵做出什么夸张的举动，但也不承认他们属于精灵族，不被允许进入风之森林。

    人类对于半精灵的接受程度相对更高一些，因为半精灵的寿命只有两百年，和人类更接近，不过那一双和人类不同的尖耳朵还是经常会成为别人指指点点的对象。

    可以说，半精灵从一出生就注定了一生坎坷，除非他们的父母足够强大，能够在两个种族之间给孩子撑起一把强大保护伞，不过这种事情，似乎还没有人做到过。

    而面前这个半蹲在地上，满是诚挚的看着她问出这个问题的男人，似乎打算这样做，他眼里的坚定之色让她有点动容，

    而一旁穿着可爱小熊衣服的小姑娘，小脸上满是期待的表情，她那银色的头发是那样的耀眼，只有精灵王族才拥有的纯银发色，让她想到了某个很久没有见的人，当然，她们之间绝对不可能联系在一起。

    不过，小姑娘确实很漂亮，继承了父母的优点，犹豫了一下，莎莉还是对着艾米露出了一丝笑容，点点头道：“对的，你长大以后也会和我一样漂亮。”

    “真的吗？父亲大人，我长大以后真的可以和姐姐一样漂亮？”艾米的脸上满是惊喜和不可思议，小手举起捂着微微张开的嘴巴，看着麦格，似乎不敢相信这是真的。

    “当然是真的，姐姐亲口说的，小米长大以后一定会非常美丽，比白天鹅还要美丽。”麦格看着她的眼睛点点头。

    “是啊，我也觉得小姑娘长大以后会很漂亮，比精灵还漂亮。”墨白一手握着勺子，也是看着艾米憨厚的笑着说道。

    “太好了，小米好开心，小米要快快长大，要像姐姐一样漂亮！”艾米看着三个大人脸上的笑容，已经完全相信了他们的话，原来自己长大以后也会很漂亮，不是其他小朋友口中的怪物，开心的张开双手在餐厅里跑着。

    麦格看着开心的艾米，脸上露出了欣慰的笑容，没有什么比艾米开心更重要的事情了，希望他做的这些事能够慢慢弥补她以前受到的伤害，转而看着莎莉感激道：“谢谢。”

    “不客气。”莎莉看着这对父女脸上的笑容，心情也是不觉间变好了不少，至少这是个不错的父亲，看着麦格点点头道：“我也要一份扬州炒饭。”

    “好的，请稍后。”麦格点头，又是看着墨白说了声谢谢。

    “谢什么，我说的可是真话，麦老板有个这么可爱的女儿，运气可真好。”墨白摆摆手，有些羡慕道。

    “请慢用。”麦格微笑着点点头，转身进了厨房开始做新的一份炒饭，是啊，他也觉得自己运气真好，不然怎么会有这样一个可爱的女儿呢。

    “矮人墨白爷爷好。”艾米在餐厅里开心的跑了两圈，和墨白打了声招呼，然后爬到了莎莉对面的椅子上坐下，双手托着下巴满是好奇的问道：“精灵姐姐，你叫什么？你是从哪里来的呢？”

    如果换一个人问正在逃亡中的莎莉这个问题，她第一反应肯定是握住长弓，但是看着面前可爱的小姑娘脸上的好奇表情，还是忍不住轻声道：“莎莉，从风之森林来的。”

    “莎莉姐姐，我叫艾米，风之森林就是住着好多好多精灵的地方吧？”艾米的眼睛亮了起来，满是期待的说道：“那里一定有很多像你一样漂亮的姐姐吧？”

    “嗯，很多。”莎莉微笑着点点头，被小姑娘说漂亮，比从其他人的嘴里听到要感觉开心好多。

    麦格在厨房里听着艾米和莎莉的对话，脸上有着一些笑容，看来虽然平时不说，但是小家伙对于精灵还是有着很多好奇的地方。

    莎莉也没有不耐和太过高傲，反倒是有问必答，耐心回答着艾米充满童真的问题，就算是一些关于风之森林的问题也没有隐瞒。

    “你的扬州炒饭。”麦格端着一盘扬州炒饭出来，放到了莎莉的面前，微笑着说道。

    “谢谢。”莎莉礼貌性的应了一声，目光已是完全被面前的扬州炒饭吸引去，扑面而来的鸡蛋清香中夹杂着各种食材的香味，比起刚刚更加浓郁，让她忍不住咽了咽口水，这会她已经顾不上这是不是违背了日常学习的仪态。

    精灵族的食物相对简单，以各种灵果居多，就算做菜也是每一样单独烹饪，不会让其他食材破坏另一样食材的味道。

    像这样七八种食材全部放在一起，加入油之后直接炒上来的烹饪方式，她还从来没有尝试过，她甚至没有吃过肉类本身之外的油。

    但现在看着面前这份扬州炒饭虽然泛着一些油光，却没有给她丝毫油腻的感觉。

    而更让莎莉惊叹的还是麦格的刀工，竟是将所有的食材切成了米粒大小，包括青豆，没有成千上万次的练习绝对不可能做到。

    还没有吃，莎莉对这份扬州炒饭心里已经满是期待，她从未见过有人能把一种食物做的如此精致，搭配的如此的和谐。

    “莎莉姐姐，尝一下吧，父亲大人做的彩虹炒饭超好吃的。”艾米坐在对面，满是期待的看着她，同时小声补充了一句：“我听到你肚子咕噜噜叫的声音了。”

    莎莉脸上升起了一丝羞红，实在是太丢脸了，不过还是忍不住拿起勺子舀了一勺炒饭喂到嘴里，炒饭的香甜的味道在嘴里散开，不觉间闭上了眼睛，竟是忍不住发出了一声轻吟：“嗯——”