    一份扬州炒饭，麦格很快就完成端了出来。

    “好漂亮！这就是扬州炒饭吗？”莎莉的目光落到麦格手里的托盘上，眼睛一下就亮了，包裹着米饭的金黄色鸡蛋，切成米粒大小的各种食材，各种颜色混在一盘之中，没有丝毫的杂乱感，反倒像是精心搭配的艺术品一般，清爽而让人觉得有食欲。

    而麦格端着炒饭从她身边经过的时候，一股浓郁的香味从旁边飘过，她忍不住吸了一口，那是鸡蛋的清香，还有各种食材混合在一起的香味，让本就饥肠辘辘的她觉得更饿了，还是没忍住转头向着墨白那个方向看去。

    “你的扬州炒饭。”麦格把炒饭放到墨白面前，把一个勺子搭在盘子边沿。

    “好。”墨白看着面前的扬州炒饭，目光已经是完全移不开了，忍不住先深深嗅了一口扑面而来的香味，虽然中午足足吃了四份扬州炒饭，非但没有让他觉得有丝毫腻烦，反而更想要再来一份，所以下午的工作完成之后，洗漱完换了衣服就赶紧过来。

    拿起勺子，舀了一勺满满的蛋炒饭味道嘴里，细细嚼着，各种食材融合在一起的美味在嘴里绽放，如一股暖流般顺着喉咙滑下，墨白觉得浑身上下都变得暖洋洋的，下午积累的些许劳累被快速抹去，舒服的让他都想要叫出声来。

    “好吃！就算是吃一百次还是觉得好吃！”一口咽下，墨白忍不住又是舀了第二口，一口接着一口，根本停不下来。

    不过相比于中午的狼吞虎咽，晚上这一份扬州炒饭他每一口都细细的嚼着，品味着每一样食材的鲜香味道，这样的吃法让味蕾得到了极大的满足，觉得更加美味了。

    莎莉听到了自己咽口水的声音，心里慌了一下，不过还好麦格已经重新进了厨房开始做第二份扬州炒饭，而全心全意投入到面前的炒饭中的墨白也根本没有在意她在做什么。

    “真的有那么好吃吗？”看着一勺勺将彩色的炒饭舀入口中，满脸幸福表情的墨白，心里有些犯嘀咕。

    空气中弥漫着的香味不断勾动着她的心，表情开始变得有些纠结，下意识的握紧了腰间的钱袋，那里边只剩下十二块龙币和八个金币，理智在提醒她不能再随便花钱了。

    但是，这个味道真的好香啊。

    而且，看着一个在她眼里了向来粗鲁的大胡子矮人吃饭，她竟然会觉得好想吃一口他碗里的炒饭，这种感觉让她觉得有些羞耻。

    她可是高贵的精灵！怎么可以有这种奇怪的想法，莎莉不由得握紧了拳头，可目光还是难以从那盘炒饭上移开，真的好痛苦！

    墨白终于把一份扬州炒饭吃完了，盘子上一粒饭都没有剩下，放下勺子，还是有些意犹未尽，一抬眼刚好对上了一直盯着他吃饭的莎莉的目光，也是楞了一下，旋即嘿嘿笑道：“姑娘，麦老板做的扬州炒饭可是真的好吃，不来一份尝尝，可是会后悔的。”

    “哼。”莎莉扭过头去，精灵一族的骄傲让她没有办法接受一个矮人推荐的食物，但是看着面前的菜单，心里又是纠结开了：

    “可能只是他没有吃过什么好吃的东西，所以才会觉得很好吃？”

    “奶娘说认了做菜都是直接用手接触食材的，被那个男人碰过的食物，真的还能吃吗？”

    “就算花600铜币吃一份，应该也没有关系吧？我还有十二个龙币，接下去省着点花就行了。”

    被无视的墨白耸了耸肩，也没有放在心上，继续期待的等着自己的第二份扬州炒饭。

    反正精灵族的就这毛病，总觉得自己比其他种族要高贵一些，这精灵族的姑娘从发色上来看还是精灵族的几支王族之一，能容忍和他一起坐在同一个餐厅里已经算是脾气不错的了。

    中午吃了四份扬州炒饭，墨白感觉身体像是被洗礼了一遍一般，浑身都舒畅了，不过可能是因为一下子吃太多，有些饱和感，晚上吃两份会刚刚合适。

    ……

    “父亲大人……”就在这时，一道稚嫩中带着几分迷蒙的声音从柜台后边传来。

    墨白的眼睛一下子亮了起来，满是期待的看着柜台的方向，那个小姑娘实在是太可爱了，中午虽然被她鄙视了好几次，还被她半忽悠着吃了四份超量的扬州炒饭，但是一听到她的声音，就感觉那些事情根本什么都算不上。

    晚上那么着急关门洗澡换衣来餐厅，一半的原因是想要吃美味的扬州炒饭，另外的一半原因，他不得不承认是想要见见那可爱的小姑娘了。

    莎莉听到声音也是有些意外的向着柜台方向看去，听声音好像是有个小姑娘，而且还是这老板的女儿？

    莎莉正想着，一个穿着紫色毛茸茸的衣服的小家伙就从柜台后边走了出来，扭头向着外边看来，目光落到莎莉身上时愣了一下，似乎是觉得自己看错了，举起双手揉了揉自己的眼睛，再认真看一遍，眼睛一下子就睁大了，扭头冲着厨房里叫道：“父亲大人你看，好漂亮的精灵姐姐。”

    “好萌！”莎莉觉得自己的心脏似乎停跳了一会，那穿着紫色小熊衣服的小姑娘抬手揉眼睛的模样，简直可爱到极点，呆萌的就像是一只可爱的小熊。

    不，应该是比小熊可爱多了，白皙甜美的小脸蛋让人有种想要捏一捏的冲动，而她满是兴奋的叫出来的话更是让她觉得有点脸红，童言无忌，但听着心里怎么会那么开心呢。

    “这小姑娘竟然是个半精灵吗？”不过，莎莉的眼睛很快就落到了艾米银色长发下若隐若现的小尖耳朵，让她不禁露出了几分意外之色。

    麦格刚好端着第二份扬州炒饭出来，放到墨白桌上后，拨了一下头上翘起的呆毛，笑着说道：“小米这么快就醒了。”

    “嗯呢，小米睡醒了，然后就饿了，想吃父亲大人做的彩虹炒饭，所以就自己下楼来了。”艾米点着头，依旧很兴奋的指着莎莉说道：“还有呢，那个精灵姐姐好漂亮，小米第一次见到那么漂亮的小姐姐。”

    “小米以后也会长得和姐姐一样漂亮。”麦格在微微张着嘴的艾米身边蹲下，看着莎莉微笑着说道：“这位客人，你说对吗？”