    第二天早上六点半麦格就醒来了，在这没有各种游戏和电影消磨时间的世界，一晚上显得如此漫长，睡眠质量倒是好了许多。

    “对了，系统，你卖电视吗？还有电脑？手机？ps4？wifi有吗？”刷牙的时候，麦格突然想起系统，忍不住在心里问道。

    “宿主请自重，本系统不提供各种非厨房电器！也不提供免费wifi！”系统严肃的声音响起。

    “别慌，我现在也没钱买。”麦格淡定吐掉嘴里的泡沫，从系统的态度来看，有钱的话多半是可以买的，不过他现在确实没有闲钱拿来卖这些休闲用品，而且wifi不肯免费的话，可以付费嘛。

    洗漱之后，麦格把昨天帮艾米洗好晾干的小裙子放到了床边，出门的话穿睡衣还是不太好的。

    麦格下楼开门看了看，那张牌子的正反面上确实都已经写上了营业时间，而且还很有灵性的在上边设置了一个会跳数字的休息日倒计时显示器，现在上边显示的是6，果然非常人性化。

    这个世界的时间也是二十四小时制，时间概念和地球差不多，在矮人工匠的努力下，发条手表已经开始普及。

    而更高级的用晶石驱动的晶石表，因为价格昂贵还只在贵族和有钱人的圈子里流行，至少不用担心他们不知道时间的问题。

    因为还没有到开业时间，麦格就在餐厅前的广场上慢跑了一会，不过现在的身体素质实在是太差了，没跑一会就觉得喘不上气来，勉强坚持才跑了二十分钟左右。

    “麦老板，这么早这是在干嘛呢？”墨白正好开门出来，看着气喘吁吁的麦格有些奇怪道。

    “锻炼一下身体，墨老板这么早就开业了？”麦格笑着回道，墨白的兵器铺和餐厅就隔了一米左右的距离，以前天天可以听到叮叮当当的捶打声，现在改造之后的房子隔音效果极好，一点声音都听不到了。

    “对啊，正准备去麦老板那里吃两碗扬州炒饭，然后开工。”墨白点点头，昨天吃了两顿之后，他已经完全爱上扬州炒饭。

    而且今天早上起来墨白觉得浑身舒畅，没有丝毫疲倦感，连以前每天起来都会疼痛的腰部都不疼了。

    “餐厅早上开始营业的时间是７：３０，具体营业时间在门上的牌子上写有，还有一会开业，我刚好去收拾一下，准备食材。”麦格微笑着应道。

    “这样啊，好，那我再等一会。”墨白楞了一下，一般别人的餐厅都是什么时候有客人就会开始营业了，没想到麦格竟然直接定了营业时间。

    不过转念一想，麦格能做出这样美味且神奇的扬州炒饭，有点规矩和脾气也正常。

    麦格回到餐厅，上楼洗了把脸，艾米正好起床换好衣服，眯着眼睛张着小手走了过来，抬头冲着麦格撒娇道：“父亲大人，抱抱。”

    小家伙刚睡醒，头上又翘起了一根呆毛，眯着眼睛张着小手的样子实在是太可爱了，麦格忍不住俯下身把艾米抱了起来，轻声说道：“抱一会，然后小米自己刷牙洗脸吧，餐厅要开始准备营业了。”

    “嗯嗯。”艾米点点，搂着麦格的脖子抱了一会，然后就自己主动下来了，踮着脚尖拿了牙膏和牙刷，回头看着麦格说道：“小米自己会的，父亲大人去忙吧。”

    “好。”麦格笑着点点头，假装出门，又是忍不住在门口偷偷看了一会，小家伙倒是刷的有模有样的，这才放心下楼去。

    时间刚好指向７:３０，麦格走过去打开门，墨白正在门口看小牌子上的营业时间。

    “可以开始营业了，请进吧。”麦格礼貌的笑着说道。

    “好的，还是两份扬州炒饭，我已经有些等不及了。”墨白哈哈笑着道，抬腿向着餐厅里走来。

    “矮人墨白爷爷，早。”墨白刚坐下，艾米从楼上下来，看着他打了声招呼，又是看着麦格摸了摸自己的头发说道：“父亲大人，是不是应该帮小米把头发绑起来？好像太长了一点。”

    “绑头发吗？”麦格看着艾米手里拿着的那根紫色的布条，有点为难，这种事情他可真的没有做过，得慢慢研究一下，只好说道：“艾米先坐一会，等我给墨白爷爷做好炒饭之后，再帮你绑头发好吗？”

    “好的。”艾米点点头，收起了发绳乖巧坐在一旁。

    麦格很快就给墨白做好了一份扬州炒饭，然后紧接着继续做第二份，等麦格把艾米那一份扬州炒饭做好端出来的时候，墨白也正好吃完了。

    “两份炒饭，一共是十二个金币，给钱。”艾米站在墨白身边，伸出手认真的说道。

    “十二个金币，小老板点一点吧。”墨白笑着把金币放到艾米捧着的手掌里，已经习惯了小家伙收钱的时候装成小大人的样子，起身看着麦格笑着说道：“麦老板，今天的扬州炒饭也很好吃，不过餐厅才开业，来这边的人又不多，生意恐怕不太好吧？”

    “是的，人流量有点少。”麦格点点头，这点也是他最无奈的地方，酒香也怕巷子深啊。

    “那我走了，或许中午我可以给你带两个客人过来，不会嫌贵的那种。”墨白笑着说道，看了认真清点着金币的艾米一眼。

    “谢谢。”麦格微笑道，客人口口相传，这倒是个快速增加客人数量的办法。

    “不客气。”墨白颇为豪爽的摆摆手，转身出门去了。

    让艾米先吃着，麦格自己也做了一份，一份扬州炒饭入肚，除了美味之外，早上跑步之后的饥饿感和疲劳都一扫而空，整个人变得十分清爽精神。

    麦格见一时半会也没有客人上门，对上拿着发绳满是期待的艾米的目光后，也是不好继续拖延，只好接过她手里的发绳，有点忐忑道：“小米，我不怎么会绑头发。”

    “父亲大人，我相信你可以的。”艾米回头满是鼓励的看着他说道，不知道她从哪里找到了一面小镜子，满是期待的盯着小镜子里的自己，以前露娜老师会帮她绑头发，但是父亲大人还从来没有绑过呢。

    “那我可真的来了？”麦格还是有点紧张，理着艾米柔顺的头发，努力回想着那些女生的发型，最简单的应该是单马尾吧，或者扎个可爱的丸子头，小辫子也不错……

    十分后，艾米放下手里的镜子，回头看着满头大汗，正在努力想要把她头顶上的包子按成丸子的麦格，嘟着小嘴有点委屈道：“父亲大人，小米还是披着吧……”