    麦格为那个还没有孵出来的蛋默哀三分钟，同时也有点无奈艾米对于烤鹅的深深执念，看来需要努力完成任务，然后早点兑换出烤鹅菜谱。

    当然，要是能兑换出北京烤鸭菜谱也是不错的。

    开门进了餐厅，艾米提着小篮子放到了柜台下的柜子里，蹲在下边不知道和那蛋说了一会什么悄悄话，才小心关上门，仿佛担心把蛋里边的小家伙吵醒了一般。

    “父亲大人，丑小鸭要多久才能孵化出来呢？”艾米看着麦格满是期待的问道。

    “这个我也不太清楚，可能要等到明年春天吧。”麦格摇摇头，对于鸟类的孵化周期他并不了解。

    “春天的话，那要好久啊。”艾米想了想，有点沮丧。

    麦格想了想，连忙说道：“如果温暖一点的话，说不定他会早点孵化出来的，就像鸭妈妈孵鸭蛋一样。”

    艾米眼睛顿时一亮：“那艾米也趴在那个蛋蛋上面好不好？”

    麦格不禁莞尔，摇摇头道：“那可不行哦，小米去把房间里那条小毛毯拿下来盖到上边，这样应该就可以了。”

    “好的。”艾米开心地应了一声，快步向着楼上跑去。

    “希望真的是个天鹅蛋吧，虽然希望不大。”麦格自语了一句，进厨房倒了两杯水。

    帮艾米用小毛毯把那蛋包裹起来，麦格看了一下时间已经１１:２５，又到了开业时间，看了一眼蹲在地上正小声说着：“丑小鸭加油，快快长大……”的艾米，想着要不晚点去烤鹅店里先买一只烤鹅给艾米先解解馋。

    等了几分钟，时间刚好到１１：３０，麦格这才走到门口翻转了牌子，中午的营业就算是正式开始。

    虽然经过餐厅门口的人依旧不多，不过餐厅豪华而别致的风格还是吸引了不少好奇心，先后来了两个矮人，一个兽人，但在看到菜单之后，就摇着头离去了。

    麦格现在已经完全淡定了，也正常，不是谁都喜欢吃扬州炒饭，而且他们连扬州炒饭是什么都不知道，花费６个金币吃一份未知的东西，还不如去吃一大份烤肉，外加一壶烈酒。

    “估计中午也就墨白和他的朋友了吧。”麦格在心里想着，有点无奈，这已经是开业第二天，一共才卖出去八份，要想完成系统的任务，在接下去的九天里至少要卖出去五百份扬州炒饭，形势有点不容乐观。

    这时，外边传来了一阵哒哒的马蹄声，麦格向外看去，却是差点没笑出来，原来来的不是一匹马，而是一匹黑驴，驴背上坐着一个身穿银灰色软甲的人类骑士，身材十分高大，坐在马背上，一双脚几乎要碰到地面。

    那骑士看上去三十岁上下的年纪，国字脸，黑色头发用一根灰色布条随意扎着，一手抓着驴的缰绳，一手握着腰间的长剑，在餐厅前停下，面带笑容的仰头看着餐厅的招牌。

    “麦米餐厅？倒是挺好听的，中午就在这里吃。”康帝·尼古拉斯笑着自语一声，翻身下了驴背，牵着驴到广场旁的树旁系住，迈着大步向着餐厅走来，推门进来。

    “你好，欢迎。”站在柜台旁的麦格看了一眼这位骑驴骑士手上镶着一颗绿宝石的长剑，微笑道。

    “你好，我要吃饭，你这里有什么好吃的？”康帝也是看着麦格笑着说道，没有像一般客人进门后那般先左右打量起来，。

    “桌上有菜单，客人可以先看一下。”麦格指了指一旁的黑色菜单，这个骑士给他一种充满热情的感觉，仿佛没有什么东西值得他烦恼的。

    “好。”康帝坐下，笑着翻开了菜单，看到上边只有一道菜之后也是愣了一下，不过很快又恢复灿烂的笑容，抬头看着麦格道：“老板，那我就要一份这个扬州炒饭吧。”

    “好，请稍候。”麦格看着一直保持笑容的康帝，心里有些讶异，毕竟这还是第一个看一眼菜单就直接点菜的客人，似乎连思考都不需要。

    不过他的表情依旧淡定，这种客人当然是他最喜欢的了，至于吃过之后会不会后悔，这种事情他可是一点都不担心，微笑着点点头，转身进了厨房。

    “环境还挺不错。”康帝把手里的长剑放到桌上，这才左右打量了一下餐厅，似乎心情不错。

    “你好啊，新客人。”这时，一直蹲在柜台后边的艾米突然从柜台后边探出头来，看着康帝说道。

    “呼！”康帝惊得一下子跳到了椅子上，顺手抄起的长剑已经出鞘一半，神情严肃而紧张。

    “你是骑士吗？”艾米也被康帝的反应吓了一下，不过看着他身上有些明晃晃的软甲和长剑，又是满是好奇的从柜台后边走了出来，看着他问道。

    康帝见出来的是个可爱的小姑娘，而且看上去只有三四岁的样子，连忙有些尴尬的把剑收了回去，不过跳下椅子后，又是有些骄傲的昂着下巴道：“不，我是一位屠龙勇士，虽然我现在还没有见过巨龙，但我相信早晚有一天我会将那些邪恶的巨龙斩于剑下！”

    麦格听到动静也回头看了一眼，听到这话也是不禁哑然失笑，在前身的记忆中，有着许多像他一样将屠龙当做目标的年轻骑士，当然他也曾经是其中的一个。不过他和其他人的区别是，他的剑下确实曾经斩杀过恶龙，而且不止一条。

    “哇哦，好厉害。”艾米拍着小手，有些崇拜的看着康帝，指了指他手里的长剑，“那么你一定打败过很多厉害的对手吧？”

    “与人对决并不是我喜欢做的事情，我最崇拜的偶像是麦格·亚历克斯，他曾经斩杀过四条作恶多端的恶龙，是大陆上最勇敢和强大的骑士之一。”康帝笑着说道，眼中满是狂热和崇拜，又是低头看着艾米，“小姑娘，如果你喜欢骑士的话，就应该喜欢像麦格·亚历克斯一样的骑士。”

    “麦格？我的父亲大人吗？”艾米有些疑惑的看着康帝。