    从早上到现在，艾米只是吃了三份扬州炒饭，但她现在释放出来的火球术和早上相比，在温度上已是已是变得更加恐怖，这种成长速度简直逆天。

    而且，如果吃饭就可以提高实力，那么变强便不再是一件让人烦恼的事情，以后只要每天乖乖吃饭就行。

    “父亲大人，你想玩火吗？”艾米看着手里跳跃着的火焰，微笑着说道，像个想要把自己的玩具分享给别人的小姑娘一般。

    “不了，这个火焰温度太高，艾米要记住，除了坏人，不许对别人使用，不然很容易会伤害到别人。”麦格连忙摆摆手，这个火可不好玩。

    “坏人吗？”艾米认真思考了一下，“如果吃了东西不付钱的，就是坏人吧？”

    “嗯，那叫吃霸王餐，是坏人。”麦格点点头，前世他就不喜欢吃霸王餐的人，现在自己成了餐厅老板，自然更加深痛恶觉。

    “嗯嗯，小米记住了，以后谁吃饭不给钱的话，小米就烧他。”艾米认真的点着头。

    “好，那以后就靠小米保护餐厅了。”麦格有些忍俊不禁，不过以后说不定还真的会遇到这样的客人，如果艾米的火球术能让他们忌惮的话，说不定真的可以成为餐厅的安全保障。

    毕竟系统除了在钱面前没有原则一点，其他方面还算靠谱，，麦格收拾了桌上的碗筷进厨房去。

    “这件事应该装作不知道呢？还是应该尽快通知族里在混乱之城的联系人？”餐厅外的广场上，一颗大树下，莎莉还没有离开，看着灯光明亮的餐厅，脸上满是纠结。

    “但是这个扬州炒饭真的好好吃，如果有钱的话，一天三顿都想吃，但现在只能偶偶来吃一份了。”纠结了一会，她的心思又跑到了刚刚吃完的扬州炒饭上，回想起来还感觉嘴里洋溢着大海的味道。

    “不管了，反正我现在是逃出来，没有义务去做这些事情。”莎莉一挥手，像是想要把烦恼一起丢掉，把长弓背到身上。

    这老板恐怕根本不在乎这件事，否则不会明目张胆的在卖六个金币的扬州炒饭里放生命之泉，哪怕是稀释了无数倍的。

    “麦米餐厅，有意思的一对父女。”莎莉再看了餐厅一眼，转身向着广场出口的方向走去。

    麦格用洗碗机洗好了盘子和勺子，然后和艾米一起坐在柜台后边的高脚凳上等待着客人来到。

    晚上的客流量倒是比中午多一些，只是进来的几个客人在看到菜单上写着的６００铜币一份的扬州炒饭后，都觉得太贵，摇摇头转身离开。

    麦格都想拉着他们，把一样样食材的来历说给他们听，让他们知道６００铜币吃这样一份扬州炒饭，是占了多大便宜。

    当然，作为厨神预备役，他还是克制住了，这样的行为和他之前定的宗旨相违背。

    今天虽然只来了两个客人，但是卖出了八份扬州炒饭，对于开业第一天来说，麦格其实还挺满意的。

    等到八点钟，目送着第八位因为价格太贵而摇头离开的客人，麦格走到门口翻转了门上的歇业的牌子，关掉了门外的广告灯，第一天的营业就算告一段落。

    “父亲大人，我们今天就不卖彩虹炒饭了吗？”艾米收了手里的火球，看着麦格说道。

    “嗯，今天到这里就结束吧。”麦格笑着点点头，把钱柜里的金币拿出来数了一遍，二十个金币外加一个龙币和十二个铜币，有十八个金币在晚上购买食材的时候被系统自动扣除。

    这只是开业第一天而已，昨天晚上，他还是一个口袋里仅剩两个铜币的穷鬼。

    “好多金币。”艾米两眼放光看着桌上的金币，然后抬眼看着麦格道：“父亲大人，可以给小米买一个丑小鸭吗？”

    “好，那明天早上我们去广场上逛一下，看看有没有人卖丑小鸭。”麦格笑着揉了揉艾米的头发，小家伙对于吃烤鹅的执念还真是深呢，只能明天带她去碰碰运气了。

    一天经营下来，麦格倒是没有觉得太过疲倦，一来是系统已经包办了食材供应和初步处理，连洗碗都交给了洗碗机，其次是一天吃了三份扬州炒饭，十分有效的缓解了身体的疲劳感，甚至觉得更有力气了。

    见艾米已经有些犯困，麦格就让她再背了一遍中午学的乘法表，在三六之前的都能完全背出来，不过三六确实是一个坎，想了好一会还是放弃了，表情那个失落。

    “没事了，小米已经很棒了，今天学的都用到收钱里了，明天我们从三六开始背，一定没问题。”麦格笑着鼓励道。

    “嗯嗯，小米会努力的。”艾米点着头。

    趁着这个时间，麦格也制定了一张营业时间表，虽然现在开餐厅是主业，但也不能一天到晚都开餐厅不是，定个营业时间，他不用一天到晚守着餐厅，客人也知道什么时间可以来吃饭，不用一直等着，都方便。

    早上7：30——9：00时间，中午11：30——1:30午餐时间，晚上5:00——9：00晚餐兼宵夜时间，剩余的时间他可以自由安排，然后每隔六天休息一天，差不多就是这个样子。

    “完美。”麦格看着面前纸上的时间表，然后在心里说道：“系统，可不可以帮我把这张用餐时间表弄到门口那个牌子上？”

    “宿主，本系统建议宿主延长用餐时间，可以卖出更多食物。”系统回复道。

    “当餐厅老板是工作，而不是生活的全部，我可以享受工作，但我更要享受生活。”麦格淡定回答，又是有些不耐道：“你给不给加？不给加我自己写着贴上去。”

    系统沉默了一会，回答：“已添加。”

    “走吧，上楼睡觉觉去。”麦格把金币重新收了起来放到钱柜里，反正做菜的时候系统会自动扣除购买食材的金币和找零，不用他多想。

    教艾米用正确的姿势刷牙洗脸，认识了浴室里的各种东西，自己也洗漱之后，麦格就抱着艾米放到了小床上。

    小家伙本来就犯困了，一躺到柔软的床上，眼皮就开始打架了。

    “睡吧。”麦格微笑着摸了一下艾米的头发。

    “父亲大人答应了，要给小米买一个丑小鸭哦。”艾米伸手抓住了麦格的手指，认真的说道。

    “好，明天我们就去买。”麦格点点头。

    “父亲大人真好。”艾米爬起来抱着麦格的脸亲了一口，躺下之后闭上眼睛一会就睡着了，嘴里还念叨着：“丑小鸭……丑小鸭……烤鹅……”