    “嗯？”康帝愣了愣，顺着艾米的目光向着厨房里看去，那个身材瘦削正在认真做菜的老板，笑着摇了摇头道：“不是的，虽然名字可能相同，但麦格·亚历克斯是一个强大而骄傲的骑士，是绝对不会在厨房里做饭的，而且他也没有女儿。”

    麦格在厨房里耸了耸肩，康帝的话倒也没错，如果没有经历那件事，前身确实是个强大而骄傲的骑士，连厨房都不进的人，怎么会做菜。

    不过听着他满是崇拜的说着这些话，怎么莫名觉得有点……暗爽？

    “我父亲大人做的彩虹炒饭超好吃的，反正在我心里父亲大人才是最厉害的，不管。”艾米仰头看着康帝，表情严肃而认真的说道。

    “嗯，我也相信这位老板做的东西会好吃的。”康帝重新落座，笑着说道，没有和艾米争论。

    “嗯，是的。”艾米这才重新露出笑脸。

    门口又想起了铃铛声，墨白当先推门进来，后边跟着进来了两个两米高的兽人，手里各提着一根普通人大腿粗的狼牙棒。

    “墨老板，你隔壁什么时候开了一家这么漂亮的餐厅？有什么好吃的？”脖子上挂着一圈兽牙的哈嘣问道，声音洪亮，连厨房里的麦格都听到了。

    “也就这两天才刚开的，当然是有好吃的，才会带你们过来尝尝，不过先说好了，我可不请客。”墨白有些神秘的笑了笑，冲着厨房里转头过来的麦格打招呼道：“麦老板，我又来了。”

    “你可比我们兄弟俩挑食多了，你说好吃的，肯定差不了，只要能大口吃肉，大口喝酒就行。”哈嘣点点头，也没有多想。一旁的哈嘎则是有些好奇的左右看着，脸上挂着憨厚的笑容，在墨白和哈嘣说哈的时候也只是憨笑了两声，没有说话。

    “欢迎。”麦格刚处理好食材，电饭锅里的饭还没有煮好，走到门口微笑道：“三位请先坐吧，桌上有菜单。”

    麦格不动声色的打量了一下两位兽人，他们身上裹着兽皮围裙和兽皮的开襟短衫，露出胸口的黑色长毛，身材比正常人类高出一个头不止，皮肤偏棕黑色，嘴里有着三厘米左右长的獠牙，麦格一下子就想到了魔兽里的兽人。

    而且这两个兽人应该是兄弟，长相有七八分相似，不过左边那个带着受压项链的看起来脾气估计暴躁一点，右边那个满脸憨笑，虽然是个兽人，看起来倒是让人觉得挺和气的。

    “我就不用看了，今天工作量大一些，三份扬州炒饭。”墨白直接说道，直接在这两天做的那条桌子坐下，看着艾米笑眯眯道：“小姑娘中午好啊。”

    “矮人墨白爷爷好。”艾米点点头，又是指着一旁的康帝介绍道：“他是新朋友，一位屠龙勇士哦。”

    “屠龙勇士？”墨白有些讶异的看了一眼年轻的骑士。

    “嘁，什么屠龙勇士，怕是连地精都打不过的家伙。”哈嘣拉开墨白对面的椅子坐下，看着康帝有些嘲讽的笑道，这个人类虽然穿着一身铠甲，不过握剑的手连老茧都看不到几个，脸色白皙，不过是个有钱的人类罢了。

    “在下是有志于成为一名屠龙勇士，还未和地精打过架，所以不存在阁下口中的打不过地精的情况。”康帝看着哈嘣，脸上依旧挂着笑容，似乎并没有把哈嘣的话放在心上。

    “这么说，你是觉得自己能打得过我吗？”哈嘣站起身来，一身健壮的有些夸张的肌肉拱起，一手提着粗壮的狼牙棒，瞪着一双大眼看着康帝。

    “我们没有打过，我自然不认为我打不过你，不过我不会和你打的，我的目标只有巨龙。”康帝笑着摇了摇头，目光掠过哈嘣的头顶落在了他身后的壁纸上，那里一条巨龙正在喷吐着火焰，“那才是我的对手。”

    “你这虚伪的骑士，我看你今天是想要和老子来干一架了吧？”哈嘣把手里的狼牙棒往肩上一抗，指着康帝叫道。

    “两位客人，这里是餐厅，不是角斗场，如果有什么矛盾需要解决的话，请到餐厅外解决。”麦格看着剑拔弩张的两人，向前走了两步，冷声说道。

    麦格心里跑过一万只草泥马，没有法律约束的世界果然比想象中的更混乱，一言不合就要当场决斗，要是把餐厅砸坏了怎么办？

    “你闭嘴！”哈嘣回头冲着麦格喝道，这个人类在他眼里和面前的骑士肯定是一伙的。

    “哈嘣……”墨白面色有些不喜，他本来是想给麦格带两个客人来，让艾米也开心一下，没想到才刚坐下就起了冲突，觉得脸上无光，想要叫这个莽撞的家伙坐下。

    站在旁边的哈嘎也是有点着急，扯了扯哈嘣的衣服，欲言又止。

    麦格眼睛微微眯起，不过没等他说话。

    “不许凶我父亲大人！”本来看着双方突然起了冲突的艾米还在发愣，突然挡在了麦格的身前，把他护在身后。她手一伸，一团蓝紫色的火焰从她的手里呼的升起，火苗窜起半米多高，空气直接被烧灼出一道白色的空洞。

    “好烫！”站在旁边的哈嘣面色一变，直接往后边跳了两步，看了一眼自己左边袖子被高温烫卷了的兽皮，再看着艾米手里升腾着的蓝紫色火焰，忍不住咽了一下口水。

    好可怕的火焰，隔空温度都那么恐怖，要是落在身上，恐怕会直接被烧成焦炭吧？

    这小姑娘看着小小一只，没想到竟然还是一个实力如此恐怖的魔法师，释放火焰的速度比起那些老魔法师还要快，而且那种炙热的温度给他的感觉比起以前见过的人类魔法师还要恐怖。

    本来见哈嘣对着麦格吼，已经握住了桌上长剑的康帝也是有些意外的看着艾米，目光在她手上的火焰上停留了一会，重新把剑放下，看来今天并不需要他出手。

    “魔法？”墨白同样愣住了，他也没有想到艾米竟然会魔法，而且还挺厉害的，让哈嘣都有些忌惮。

    “这是父亲大人的餐厅，你们要乖乖听话才对，不然小米生气了，就用火球丢你们了哦。”艾米有些老气横秋说道，手里的火焰慢慢收敛，变成了一团紫色的小火球，目光落到了哈嘣身上。