    “哥，我们等会去吃肉，喝酒，不要在这里吃了。”哈嘣用兽人语和哈嘎说道，要是哈嘎也吃，一会没人和他喝酒。

    “你要来一份吗？我觉得应该会不错的。”哈嘎憨笑着问道。

    “不要，我哈嘣就算是饿死，也绝对不会吃这家餐厅的任何东西。”哈嘣摇头，这次换了通用语，一字一句的咬着说道，双手交叠在胸前，准备看他们点了餐的笑话。

    “有的人，要说话不算数了哦。”艾米不知道什么时候爬到了柜台后边的高脚凳上，看着哈嘣轻声说道。

    哈嘣脸上表情一僵，听到艾米的声音莫名有点紧张，听到她的话更是有些气恼，再强调一遍：“以我的狼牙棒为誓，绝对不会吃！”

    哈嘣的情绪直接表现在脸上，墨白自然能看出他的想法，不过并没有解释什么，像扬州炒饭这样的美食，只需要享受就好了，何须解释。

    一旁的康帝也是期待满满的看着厨房方向，似乎刚刚的闹剧并没有丝毫影响到他的心情，脸上的笑容甚至从未消失过。

    “请慢用。”很快，麦格就端着一份扬州炒饭出来，请放到康帝的面前，把勺子搭在盘子的边沿，炒饭的浓郁香味向着四周缓缓扩散开来。

    “这个味道！”本来不打算转身的哈嘣，眼睛顿时一亮，丝丝缕缕的香味像是挠心的小猫，挣扎了一会，还是忍不住微微侧头用眼角余光偷瞄着康帝面前的那一盘五颜六色的炒饭。

    “好香。”康帝看着面前的炒饭忍不住称赞道，眼中更多的还是讶异，这是他从未见过的烹饪方式。

    鸡蛋竟然完美的包裹在米饭上，五六种食材在精湛的刀工下被切成了米粒大小，每一颗的大小仿佛用尺子量过一般，几乎没有区别，而且这么多的食材混合在一起，似乎是用油炒出来的，香味竟是如此浓郁。

    还没有吃，浓郁的香味已是让他口水分泌，拿起勺子舀了一勺喂到嘴里，各种食材的味道在嘴里化开，让他忍不住闭上了眼睛，香嫩的鸡蛋里包裹着的米饭咬开之后竟是那样甘甜可口，大虾带来了大海的独特鲜味，冬笋和树菇口感鲜嫩，全都融于这一口之中，咽下之后，依旧回味无穷，这种感觉实在是太让人满足和享受。

    “咕噜。”哈嘣看着竟是不自觉的咽了一下口水，自己意识到之后，连忙把目光收回来，见没有人注意他，又是忍不住用余光偷瞄着康帝。

    麦格嘴角微微上扬，哈嘣的小动作可是没有逃过他的目光。

    双手撑着下巴的艾米小脸上也是露出了思索的表情，眼睛一亮，仿佛已经看穿了一切。

    “太好吃了！”康帝一下子睁开了眼睛，冲着麦格竖起了一个大拇指，然后立马低头一口接着一口的往嘴里喂着炒饭，根本不想停下来，今天中午的选择果然没有错，小黑还是挺靠谱的。

    而且更神奇的是这扬州炒饭吃下去之后，身体之中竟是有着一股暖流在不断缓解着身体的疲劳，就像喝了恢复药水，但是更加柔和一些，舒服的就像有一只只小手在帮你按摩着身体。

    麦格转身进厨房开始给墨白做炒饭，看来这会是一个忙碌的中午。

    哈嘣已经不知道自己咽了几次口水了，而且本来只是用眼角余光偷瞄着，现在却是完全把半个身体转过去，目不转睛的盯着康帝面前的那份扬州炒饭，微微前倾的身体像是随时都会扑出去一般。

    一份炒饭康帝没多久就吃完了，看着面前一粒米饭都没有剩下的盘子，抬起头来冲着厨房里的麦格说道：“实在是太好吃了，老板请再给我来一份扬州炒饭。”

    “好的，请稍候。”麦格应了一声，手脚更加麻利。

    “看着……好吃。”哈嘎看着康帝吃完一份扬州炒饭，脸上也满是期待的表情。

    “真有那么好吃？”哈嘣忍不住看着康帝问道。

    “我从未吃过比这更好吃的东西，错过的话，绝对可惜。”康帝笑着点点头，心情似乎更好了，并没有将之前的冲突放在心上。

    哈嘣看看康帝面前比脸还干净的盘子，又是看看他的脸，突然觉得这个家伙脸上的笑容好像还挺真诚的，除了口气大了点，也没那么糟糕。

    想想自己刚刚说的话，哈嘣突然有点后悔自己把话说绝了，现在反悔的话也太没面子了，肯定要被那小姑娘笑话。

    “请慢用。”麦格端着墨白的炒饭出来，轻放在他面前。

    刚出锅的扬州炒饭还冒着热气，嫩绿的葱花撒在上边，让色彩鲜艳的炒饭看起来更有食欲，浓郁的香味扑面而来。

    哈嘣见麦格在身旁，重新双手抱胸，板着脸，不过那目光却是忍不住往桌上那份扬州炒饭看去，鼻子有点夸张的嗅着。

    “好的。”墨白已经拿起了勺子舀了一口喂到嘴里，一脸满足的吃着，虽然吃过了十多份，但是看着面前的炒饭，闻着这扑面而来的香味，还有那让人陶醉的滋味，他还是觉得就算每天都吃也不会觉得腻。

    看了一眼动着动着嘴巴的哈嘣，麦格转身进了厨房，在心里猜着他能忍到第几份，大概是下一份吧。

    麦格一走，哈嘣立马把手放下，双手撑在桌上，看着吃的正香的墨白小声问道：“莫老板，真有那么好吃。”

    “难道我还会骗你不成。”墨白撇撇嘴，又是吃了一口，感受着浑身的肌肉在那暖流中消除疲劳，舒服让人想叫出声来。

    “让我尝一口呗。”哈嘣看着一脸享受的墨白，实在是忍不住了，凑过头来说道。

    “绝对不行！”墨白直接把盘子端走，生怕被抢了，指了指一旁的菜单，“你自己点。”

    “这个……”哈嘣看看桌上的菜单，又是忍不住偷偷回头看了一眼柜台后边的艾米，有点纠结，刚刚自己说的信誓旦旦，还用狼牙棒起誓了，现在要是点餐的话，岂不是打自己脸吗？

    但这扬州炒饭闻起来实在是太香了，看康帝和墨白吃起来更香，想来一份的想法根本忍不住。

    “如果有人真的想吃的话，那小米只好假装没有听到刚刚的话了，毕竟父亲大人做的彩虹炒饭那么好吃，忍不住想吃也是正常的，真是拿你们没办法。”就在这时，艾米叹了口气，有些无奈的别过脸去。