    事实证明，给小姑娘绑头发确实是一个技术活，麦格看着给自己蹂躏的变得更加乱糟糟的头发，有些尴尬的收回手，讪讪道：“其实我觉得小米的头发就算披着也挺好看的。”

    “可是露娜老师会扎超可爱的小辫子。”艾米仰头看着麦格，可怜兮兮的眨了眨大眼睛。

    “咳咳，我们准备一下去出门吧，看看能不能买到丑小鸭。”麦格干咳了两声，把扎头发这个话题先跳过去。

    “好呀好呀，我要买丑小鸭！”艾米果然立马就不在意头发了，催促着麦格出发。

    麦格用头梳把艾米的头发重新梳整齐，两根呆毛还是翘起，也就假装没有看到。因为营业时间还没有结束，所以又让艾米耐着性子等了一会，顺便把乘法表继续往后边再背了十几项。

    “我们出去也不一定能买到丑小鸭哦，如果没有的话，就下次再买好不好？”出门的时候，麦格一边锁门一边和艾米说道，先打个预防针。

    “嗯嗯，小米知道的。”艾米听话地点着头，小脸上满是雀跃之色，一来是要去买丑小鸭了，二来是父亲大人已经好久没有带着自己出门了呢，而且还可以牵着温暖的大手。

    “走吧。”麦格牵起艾米的手，小手握着软软的，看着艾米脸上的笑容，心情也是随之变的更好。

    “系统，你卖绑头发的经验包吗？就像扬州炒饭的经验包那种类似的？”麦格还是忍不住在心里问到，刚刚艾米那幽怨的小表情实在太让他心疼了。

    他现在可是既要当爸又要当妈，绑头发这种技能还是十分需要的。

    “宿主，再次警告你：请不要再用这种问题侮辱本系统！本系统一律不卖和菜谱无关的经验包！”系统似乎有点愤怒了。

    “十个金币行不行？”

    系统沉默。

    “不行？那三十个？”

    系统依旧沉默。

    “一百个，只能这么多了，你自己考虑吧。”麦格一脸淡定的在心里报价。

    系统沉默良久，然后默默飘过一行字：“花式扎头发经验包——１２０金币一份。”

    “不好意思啊，我现在不要，没钱。”麦格看了一眼那个经验包，有点可惜道。不过既然系统有得卖，钱早晚会有的，到时候一定要扎出一个让艾米两眼放光的发型来，想到这里，心情更好了。

    “……”系统飘过一串省略号，当然，系统的感受麦格一点都不在意，反正这个家伙只认钱。

    亚丁广场是混乱之城的中心，也是商业中心，月牙状的房子呈弧状弯曲，从餐厅出发的话，走到另一端足有两三千米，一路上各种千奇百怪的店铺都有。

    所以混乱之城流传着这么一个说法，只要是大陆上有的东西，只要你有钱，都可以在这亚丁广场上买到。

    当然，这种说法有点夸张，但管中窥豹，亚丁广场的繁荣可见一斑。

    “父亲大人，那只黑色的鸟可坏了。”刚走出去不远，艾米就躲到了麦格的身侧，指了指旁边那家魔法药水铺挂着的两个鸟笼说道。

    “嗯？”麦格有点讶异的看去，这魔法药水铺和餐厅就隔了五六家铺子，记忆中老板是一个人类魔法师老头，高高瘦瘦，还有点驼背，平时看他也不怎么和别人接触，就喜欢逗弄自己养的两只鸟，教他们说一些稀奇古怪的话。

    两个鸟笼，一只全身漆黑的乌鸦，和一只绿毛红嘴的鹦鹉，这会正在鸟笼里上蹿下跳着，注意到走到旁边的麦格和艾米，都探过头来。

    “哇哦……丑陋的小东西，你又经过本王尊贵的宫殿前，现在本王允许你跪在地上给我磕三个头，让本王祝福你以后能长得更像精灵一点。”那只黑乌鸦有些高傲的昂着头，睥睨着艾米，声音有点低沉的说道。

    “你才丑，浑身上下都黑乎乎的。”艾米有些生气握着小拳头说道，又是抬眼看着麦格，有些委屈和不自信的说道：“父亲大人，小米真的丑吗？”

    “怎么会呢，小米可漂亮了，昨天精灵姐姐不也说了吗？”麦格微笑着摇头，指着那只乌鸦说道：“你看，这个笨鸟儿才是真的丑呢。”

    麦格脸上挂着微笑，眼中却带着几分杀意，这个死乌鸦，竟然敢对艾米说这种话，不是在打乱他给艾米提升自信心的计划吗？而且看样子这已经不是他第一次嘲讽艾米了。

    “就是，丑死了，丑死了，还一天到晚臭美的自称本王，听的本姑娘好心烦。”一旁的绿毛鹦鹉跟着点点头道，声音听起来像个少女，语气满是无奈。

    “人类，拿开你那卑贱的手指，别以为你从一个残废变成现在的半残废，本王就会怕你了……”乌鸦转而看着麦格说道。

    “艾米，还记得昨天的火球术吗？”麦格看着艾米微笑着说道。

    “嗯嗯。”艾米点点头，有些疑惑的看着麦格。

    “对于那些喜欢嘴上耍贱的家伙，最简单的方法就是让它闭嘴，试着给它一个火球术吧。”麦格微笑着说道。

    乌鸦却是更加神气了，满不在乎道：“哼，你们以为本王会害怕吗？这鸟笼可是老头用魔法加持过的，而且火球术的咒语本王倒着背都会……”

    不过它的话还没有说完，艾米手中已是出现了一团蓝紫色的火球。

    “瞬发？”乌鸦愣了一下。

    然后那个火球就被艾米丢了过来，瞬间包裹了鸟笼。

    “本王才……啊……救命啊！”鸟笼之外的魔法罩瞬间被消融，薄膜消失之后，鸟笼上的钢筋也开始融化，蓝紫色的火焰一下子就把那只黑乌鸦包裹进去，只剩下一声声惨叫传出来。

    麦格有点讶异，没想到艾米第一次用火球术倒是有模有样的，而且威力比他想象中的要更厉害一些，当然，这是好事。

    他笑着牵着艾米的手继续向前走去，一边说道：“记住了，以后遇到这样的家伙，直接给他丢一个火球术就好了。”

    “嗯嗯，小米记住了。”艾米用力点点头，开心的抓着麦格的一根手指晃荡着，感觉以前在那只本乌鸦身上受的气今天都出回来了，果然跟着父亲大人出门就不用担心被欺负了。

    “着火了，救火啊！”绿毛鹦鹉有点慌张的叫着。

    店铺里匆忙走出来个干瘦老头，看着在着火的鸟笼，脸色一惊，连忙念着咒语丢了一个水球术过去。

    伴着刺啦一声，一阵淡淡的烤肉香味飘散开来，一只黑乎乎没了毛的乌鸦打了个激灵，站在仅剩的横杆上，张开翅膀捂住裆下，嘴里吐出了一口黑烟，仰天长啸：“天啦撸，竟然把本王华贵王袍给烧了……”