    “黑炭，闭嘴。”一旁穿着黑色法师袍的尤利安声音有点尖利的嘟囔一声，表情有些凝重，看着牵手远去的那对父女，嘀咕道：“刚刚好强烈的魔法波动，这个小姑娘难道是个天才？还是那个男人是个隐藏的高手？”

    “现在可真成黑炭了。”绿帽鹦鹉看着全身毛被烧光的黑乌鸦咯咯笑着，满是幸灾乐祸。

    “老头，请叫我尊贵的法玛·奥丁·本殿下，本王的宫殿被那个小家伙毁了，你赶紧给我弄一个新的，还有最好给我做一件华丽的王袍，以免本王美丽的肉体被其他人看去。”黑乌鸦有些不满的说道，左右嗅了嗅，又是叫道：“见鬼了，哪来的烤鸡味。”

    “再废话喂你喝新的试验品。”尤利安转过头来看了黑乌鸦一眼，面无表情，声音像是从地狱里爬出的恶鬼一般尖利。

    黑乌鸦立马就怂了，抬腿往旁边挪了挪，有点扭捏道：“那……那至少给我两片树叶吧，不然站在这里太有碍观瞻。”

    “绿豆，你去给他找两片。”尤利安说了一声，转身向着店铺里走去，一边自言自语道：“奇怪，以前怎么没有注意到那边有魔法波动？或许可以和他切磋切磋切磋。”

    “尤利安阁下，下次让我帮忙的时候，请叫我桑妮。”绿毛鹦鹉欢快的说了一声，侧头把鸟笼上的锁打开，扑腾着飞了出去，不一会叼了两片树叶回来放到了黑炭身边，又是重新飞回鸟笼，锁上门，优雅的梳理着毛发。

    “没想到本王竟然沦落到这种地步。”黑炭叹了口气，左右看了看，低头把两片树叶叼起来围在了身上，护住紧要位置。

    麦格牵着开心的艾米向着广场里走去，放火烧了那黑乌鸦，艾米的心情明显不错，在前边蹦蹦跳跳的走着，不时停下来等等麦格，又继续向前走去。

    麦格口袋里带了十个金币，虽然现在金币对他挺重要的，但是艾米要是有什么喜欢和想要的，他还是没有半点犹豫的。

    不过小家伙很懂事，也不会乱花钱，转悠了半个小时，也只是要了一个拉线会动的小木偶。

    接着麦格带艾米去了一趟亚丁广场上规模最大的菜市场，可惜逛了一遍，连一只天鹅都没有找到，更别说丑小鸭了。

    小鸭子倒是有，不过麦格担心等小鸭子长大了没有变成白天鹅，艾米会觉得他骗她，所以没有给买。

    菜市场里的普通菜价格很便宜，不过系统说厨房里不能带入外面买的食材，也就断了他买菜的念头。

    “父亲大人，我们今天是不是买不到丑小鸭了？”菜市场门口，艾米仰着头看着麦格，表情有点失落。

    “老板说这段时间丑小鸭还没有生出来，所以可能要晚一点才能买到。”麦格点点头，想着要怎么安慰期待满满的艾米，现在已经是初秋了，混乱之城附近连天鹅都少见，更别说小天鹅，估计很长一段时间都找不到。

    “咦！”没等麦格安慰，艾米的目光已是被一个摆在路边的草药摊位吸引去了，蹦跳着过去，然后直接蹲了下去，睁着大眼睛看了一会，回头冲着麦格招手道：“父亲大人，你快来看，这一定是丑小鸭的蛋。”

    “嗯？”麦格走了过去，地摊旁坐着个皮肤黝黑的精壮中年汉子正在用干草编小篮子，应该是个采药人，手上布满了爬绳留下的老茧，地上麻袋装着一袋袋草药，而在他脚边放着一小堆草，上边摆着一个碗口大小的灰白色大蛋。

    “父亲大人，我们把这个蛋买回来吧，你说现在没有丑小鸭，那我们可以回家把它孵出来。”艾米指着地上的蛋，仰头看着麦格说道，满脸期待。

    “好啊。”麦格笑着点点头，今天小家伙已经失望好多次了，他想让她开开心心的回家，转而看着那采药人问道：“老板，这是什么蛋？”

    “这个啊，我也不太清楚，这是昨天我去采药的时候，在一个悬崖上边发现的，那地方不是飞鸟根本上不去，大概就是个鸟蛋了，这东西吃了大补。”采药人憨笑着说道。

    “多少钱。”麦格眼睛一亮，如果是个鸟蛋的话，那和天鹅也就差不多，而且看这蛋的大小，估计以后能长的比鸵鸟还大，驯养的好完全可以给艾米当坐骑。

    “小姑娘喜欢的话就……就三个金币吧。”采药人看着满是期待的艾米，笑着挠了挠头道。

    “好的，三个金币，你收好。”麦格直接摸出三个金币递给他，采药人每天行走于悬崖峭壁之上，是拿命在换钱，而且如果这真是个大鸟蛋，三个金币可真是一点都不贵。

    “行，这个小篮子送给小姑娘吧，拿来装这个蛋刚刚好。”采药人把地上的蛋连着干草一起放到手上刚编好的小篮子里，笑着递给了艾米。

    “小米，快谢谢伯伯。”麦格连忙对艾米说道。

    “谢谢伯伯。”艾米开心的接过小篮子，用双手提着，一边小声的说道：“丑小鸭，你要乖乖的哦，等我把你慢慢孵出来。”

    “不用谢，不用谢。”采药人笑着摆摆手，看着麦格笑道：“我家姑娘和她一样大，也喜欢养小东西，不过家里已经有两个猴子了，就不给她带回去了。”

    “对啊，小家伙这两天一直念叨着，希望孵出来她会喜欢。”麦格也是有些无奈的笑着，不过看着艾米的目光满是宠溺。

    告别了采药人，本来麦格是想要帮艾米提蛋的，但被她拒绝了，自己双手有些吃力的提着，让跟在后边的麦格有些担心会不会掉地上去。

    这一路回去走了小半个小时，艾米把小篮子轻轻放在门口的阶梯上，舒了口气，回头看着麦格表情认真的说道：“父亲大人，谢谢你给艾米买了丑小鸭的蛋，以后我会好好照顾它的。”

    “嗯，不过刚刚采药伯伯说，这个不一定是丑小鸭的蛋哦，可能是其他鸟类的蛋。”麦格拿出方巾帮她擦了一下额头上的汗水，笑着说道。

    艾米坚定的摇头：“不会的，小米相信这个一定就是丑小鸭的蛋，我要把它孵出来，然后慢慢养大，变成白天鹅，然后……然后……”

    然后麦格看着艾米咽了一下口水。