    麦格本来还想说点什么来维护一下自己作为餐厅老板的尊严，突然发现自己好像什么都不需要说了，众人的表情已经说明一切，他们对于艾米掌心火球的忌惮比他想象的还要更多一些，甚至是恐惧。

    而刚刚艾米一下子护在他的身前和说出来的话，让他心里暖暖的，真是贴心小棉袄。

    “哈嘣，你如果还当我是朋友的话，请坐下，不要在麦老板的餐厅闹事。”墨白看着哈嘣有些严肃的说道，如果因为这个莽撞的家伙，导致以后吃不到扬州炒饭，那可就得不偿失了。

    “咕噜咕噜……”一旁的哈嘎也是拉着哈嘣的衣服用兽人语说了一串话，看样子应该是在劝说他不要继续闹事。

    哈嘣看看麦格，又是看看艾米手里的火球，脸上表情有点尴尬，艾米手上的火球确实让他有些忌惮。

    当然，他更忌惮的是艾米身后的麦格，连这个半精灵小姑娘都能使出这样厉害的火球术，麦格的实力恐怕还会更恐怖吧？

    不过就这样被一个小姑娘吓得缩回座位，传出去以后怕是要被其他部落的人笑话，所以现在是站着也不是，坐着也不是，处境尴尬极了。

    麦格看着哈嘣完全表现在脸上的情绪，心里有些想笑，没想到自己竟然还被别人当成高手了。

    转念一想，他觉得这样也挺不错，能唬住像这个暴躁的兽人一样的客人，可以有效维护餐厅秩序，脸上表情更加淡定了，摸了摸艾米的头，微笑道：“小米，客人没有恶意，把火收起来吧。”

    “好吧。”艾米听话的把小拳头一握，火球就在手里湮灭，不过还是有些敌视的盯着哈嘣。

    哈嘣松了口气，看了一眼麦格，觉得他深不可测之外，又是这个人类还算有点眼色。开餐厅赚钱难道还能对客人出手吗，以自己的身份，在这混乱之城也有不少人会给他面子，正准备放点狠话找回点场子。

    不过没等哈嘣说话，麦格已是看着他说道：“这位客人，本餐厅严禁大声喧哗，以免影响其他客人用餐，同时严禁一切挑衅以及打斗行为，否则将会被列入餐厅黑名单，永不提供用餐。”

    “什么？”哈嘣眼睛一下子瞪圆了，他还是第一次在餐厅听到有人让他不要大声喧哗，这不是故意在为难他吗？这暴脾气上来，当场就要发怒。

    “父亲大人说：严禁在餐厅里大声喧哗！就像你现在这样大喊大叫是不对的，再不听话我就要用火烧你了哦。”艾米看着哈嘣表情认真的说道，小手向前伸来，似乎又准备释放火球术。

    哈嘣下意识的想要躲远一点，不过身为兽人族的战士的尊严又是让他挪不开脚步，心里一团怒火在升腾，可让他对着一个小姑娘发火这种事情又是在做不出来，而且人家小姑娘的火球术还那么恐怖，虽然心里有火，可现在除了憋着，竟是没有其他办法。

    “咕噜咕……”哈嘎拉着哈嘣的手臂说了一串兽人语，然后拉着他重新落座，回头冲着麦格有些抱歉的笑了笑，用断续的通用语说道：“报……抱歉，我……弟弟……脾气……坏……不好……”

    “没关系，桌上有菜单，请看看再点餐，如果选好了可以和我说一声。”麦格微笑着点点头，这个兽人看着还挺憨厚的，而且他其实也没有多少气愤，兽人要是没点脾气那还是兽人吗？不过在他的餐厅里，自然就要守他的规矩。

    麦格说完，冲着墨白和康帝点了点头，转身进了厨房，开始给康帝做炒饭。

    “等会你就会知道父亲大人的厉害了。”艾米瞪了哈嘣一眼，觉得有些无聊，也是重新转到柜台后边看那蛋去了。

    “墨老板，这餐厅到底卖的什么东西，竟然敢对客人这么多要求？”哈嘣有些恼火的看着墨白说道，不过声音还是不自觉的放低了一些。

    “自己看吧。”墨白见麦格没有生气，心情也是重新变好了不少，笑着把手边的菜单推到哈嘣的面前。

    这两位算是他的老客户了，作为兽人一族不多的守着金矿的部落酋长的儿子，他们部落不少兽人战士的兵器都在他这里炼制，一千金币一把，这可是大手笔。

    而且因为经常来混乱之城采购各种东西，一来二去也算是老相识了，经常会一起出去吃东西，这两位对于美食的喜好可一点都不比他差，而且饭量比他可要大的多。

    “还卖关子，让我看看。”哈嘣一把拿起菜单，打开一看，以为自己看错了，又是翻到封皮上看了一会，重新翻回去指着左上角那行小字，一脸荒唐的看着墨白道：“墨老板，有没有搞错，这菜单上就一个菜？这餐厅不会就卖一道菜吧？扬州炒饭是什么鬼东西？竟然一份就要卖６００铜币！”

    “当然是好东西。”墨白看着两人笑着说道：“别怪我没有提醒你们，这可是我这辈子吃过的最好吃的东西了。”

    先被一个草包骑士给无视，刚又被小姑娘吓唬了，接着还被一个人类厨师警告不许大声说话，哈嘣的心情本来就不爽。

    现在看到这菜单，哈嘣更是觉得墨白这是故意把他们兄弟带到这家餐厅来想要宰他们，亏得这些年还在他这里打制了那么多兵器，没想到他竟然是这样的人。

    看来这次的兵器全部交接后，应该要重新找一个更忠厚的铁匠，６００铜币换到那弗莱尔酒馆，他们三个人都可以吃一大盘烤牛肉和一大壶酒了，当下就摇头道：“这东西看起来一点肉都没有，我才不要吃。”

    “墨……老板，好吃，我……要一份。”而一旁的哈嘎则是用蹩脚的通用语冲着厨房里的麦格说道。

    “好的，请稍后。”麦格回头应道。

    哈嘣的声音虽然比之前小了不少，不过麦格还是听到了，嘴角微微上扬，同样的话，墨白也说过，既然已经坐下，那就没有什么事情是一碗扬州炒饭解决不了的。

    如果有的话，那就两碗。