    “老板，给我来一份扬州炒饭！”哈嘣霍然起身，直接冲着厨房的方向叫道。

    不过感受到从一旁落到身上的不善目光，立马意识到自己好像做错了什么，连忙压低了声音重新说了一遍道：“老板，请给了我来一份扬州炒饭。”

    “好的，请稍候。”麦格回头应了一声，转过头来还是忍不住笑了，为了一份扬州炒饭炒饭，多了一个失去梦想的兽人吗？

    “既然父亲大人没有生气，这次就算了吧。”柜台后边，艾米握了一下拳头，一团小火球缓缓湮灭，没有人发现。

    随着这两天的熟练度的增加，麦格做一份扬州炒饭的速度越来越快，几乎五六分钟就可以一边处理食材一边炒饭做好一份扬州炒饭。

    “你的扬州炒饭，请慢用。”麦格把盘子放到哈嘎的面前。

    “谢……谢。”哈嘎憨笑着说道，拿起勺子吃了一口，眼睛顿时一亮，这个味道实在是太美味了，和以往吃过的所有东西都不一样。

    最先尝到的包裹在米饭外鸡蛋，这究竟是怎么做的呢？即使是湖边找到的最天鹅蛋也无法做的那么香嫩，绝妙的柔软度。将鸡蛋的味道衬托出来的是被包裹着的米饭，甘甜清香的米饭与鸡蛋完美结合。

    而其他的食材也是格外的美味，腌制多年的火腿咬开之后，咸香的肉汁随之溢出，大虾裹挟着大海的鲜味，切成米粒大小的蘑菇、冬笋、青豆、香葱则带来了丰富的甜味，所有的食材完美融合在一起，最后变成了一种味道，咽下之后，那种味道在嘴里依旧久久不散。

    “大哥，给我吃一口吧。”一旁狂咽口水的哈嘣凑过来，满是期待的看着哈嘎。

    哈嘎是他们兄弟几个中最好说话的了，平时有什么好吃的也都会让给他，现在让他给吃一口，肯定没有问题。

    “不行。”但是这次哈嘎竟然也和墨白一样直接端着自己的盘子转到另一边去了，勺子碰到盘子发出叮当的脆响，一勺接着一勺往嘴里喂着，根本停不下来。

    “大哥，我是你兄弟啊，你平时不都会给我吃的吗？”哈嘣还不死心，绕到另一边去说道。

    哈嘎停下，把嘴里的炒饭咽下，看着哈嘣憨笑着说道：“因为平时的不好吃啊。”

    哈嘣脸上表情顿时石化，看着继续一脸享受的低头吃着炒饭的哈嘎，重新坐回到座位上，还是感觉好像哪里不太对，这还是他憨厚老实的大哥吗？

    不过他的心思很快还是转回到了扬州炒饭上，在他望眼欲穿中，他的那份扬州炒饭总算做好了。

    “你的扬州炒饭，请慢用。”麦格把炒饭放下，向后退了一步。

    而艾米这会也站到了麦格身边，眨着大眼睛看着哈嘣。

    哈嘣这会的注意力完全被面前的扬州炒饭吸引去了，接连看着三个人在自己面前如此享受的吃着美食，这对他简直是一种痛苦的煎熬。

    一把拿起旁边的勺子，直接从中间挖了一大口，扑面而来的香味比烤肉更加浓郁和诱人，张嘴喂进去，眼睛一下子瞪圆了。

    怎么会有那么好好吃的食物！

    各种滋味像是在舌尖上跳舞一般，带来无与伦比的享受，身体和灵魂似乎都在呐喊：吃吃吃！

    一口咽下又是一口，恨不得把整个盘子都吞下去，才一会功夫盘子就空了。

    “好吃吗？大嗓门？”艾米看着哈嘣问道。

    哈嘣一手端着盘子，一手拿着勺子，虽然觉得突然多了个大嗓门的外号有点奇怪，不过还是笑着点头：“呵呵，好吃！”

    “那下次还想吃的话，不许大声喧哗哦，不然就不给你吃了。”艾米双手交叠在胸前，像个小大人一样教训道。

    “不会了！保证不会了！”哈嘣连连点头，刚进门时的气势已经完全没了，现在他心里只有扬州炒饭，这一份吃完根本不够啊，要是因为大声说话而被赶出去，那可真的要后悔一辈子了。

    至于600铜币什么的，面子什么的，还有誓言什么的，重要吗？

    不，在这样一份扬州炒饭面前，那些东西根本不重要！

    当然，也是因为这样说话的是艾米这样一个可爱又恐怖的小姑娘，要是换一个人，这会他应该拿起地上的狼牙棒，先和他来一场关乎兽人尊严的决斗。

    至于让他向艾米发起决斗，那还不如让他先给自己一棒呢。

    艾米点点头，看来对哈嘣的答案很满意，重新爬到了柜台后边的高脚凳上坐着，冲着麦格甜甜一笑。

    麦格不禁莞尔，笑着摸了摸艾米的头，小家伙努力维护餐厅秩序的样子还真是可爱，而且意外的帮了大忙呢，继续进厨房做炒饭。

    在众人此起彼伏的再来一份的点餐中，麦格几乎忙活了一个中午，后边进店来的客人闻着餐厅里飘荡的香味，看着那一个个如痴如醉的吃着炒饭客人，虽然觉得价格有点小贵，但还是有几个坐下来点了一份，尝过之后，同样忍不住再来一份。

    “嗝——老板，你一定是个天才，竟然能做出那么好吃的美食，我们晚上还会来的。”哈嘣在连着吃了五份扬州炒饭之后，终于觉得饱了。

    麦格把刚炒出来的炒饭放到一旁的客人桌上，微笑着点点头，这种用美食征服客人的感觉，让他觉得十分享受。

    “五份，五六三十，一共是三十个金币。”艾米伸出双手，看着哈嘣说道。

    “小姑娘，我们两个人一起付。”哈嘣笑着道。

    “那一共是……”艾米侧头想了一会，就在麦格想要提醒一下的时候，眼睛一亮道：“六十个金币。”

    “好的，这是六个龙币，请收好。”哈嘣从口袋拿出六个龙币放到艾米的手上，起身看着麦格伸出手道：“麦老板是吧，我叫哈嘣，这是我大哥哈嘎，刚才冒犯了。”

    “你们还有个弟弟叫哈脆吗？”麦格伸手轻握了一下手，收回后表情有点古怪的问道。

    “嗯？”哈嘎和哈嘣同时露出疑惑的表情。

    “没什么，欢迎下次光临。”麦格尴尬笑了一下，也没有解释。