    系统沉默良久，貌似有点气恼道：“请宿主按照正常思路行事，此操作对本系统造成严重困扰！”

    “反正明天我明天就会推出三千金币的新品众筹，然后用现金直接购买三千金币的食材。”麦格稍稍顿了一下，淡定强调道：“三千金币，现金。”

    “准许。”系统秒回。

    麦格嘴角微翘，这系统果然一点节操都没有，笑着摸了摸艾米的头，“行了，后天早上我给小米做腊汁肉夹馍好不好？”

    “腊汁肉夹馍？”艾米眼睛一下子亮了，看着麦格满是好奇地问道：“父亲大人，那是什么？”

    “一种比甜脆饼好吃一百倍都不止的饼，等后天早上艾米醒来就知道了。”麦格卖个关子，没有透露太多。

    “那一定非常非常好吃。”艾米认真想了一下比甜脆饼好吃一百倍的味道，满是期待的看着麦格。

    “嗯，艾米先去洗漱，然后换上睡衣乖乖躺床上，我把碗洗了，餐厅打扫干净之后，再来给你讲故事好不好。”麦格收回手。

    “好的。”艾米乖巧的点点头，从高脚凳上下来，蹲在地上轻轻拍了拍用毛毯包裹着的大蛋，认真的说道：“丑小鸭你也要乖乖睡觉，然后早点出来快快长大。”这才迈着小短腿有些费力的爬着台阶上楼去。

    麦格莞尔，看了一眼地上那个大蛋，为这个还没有出生就被命名为丑小鸭的家伙心疼三秒。

    碗和勺子用洗碗机直接清洗，十六条桌子清理干净，地面也拖了一遍，看着干净整齐的餐厅，麦格脸上露出了笑容，虽然有点累，但是十分充实，也算是做了一些运动吧，暂时还用不着找员工帮忙。

    等麦格关了灯上楼，换了小熊睡衣的艾米已经甜甜的睡着了，漂亮的睫毛微微颤动，像个小天使一样。

    麦格把她的小手放到被子里，掖了掖被角，看来今天小家伙很困。

    “系统，我要买一件睡衣，要棕色的大熊。”麦格在心里说道。

    “本系统……”

    “付现金。”

    “睡衣已在衣柜，请宿主查收。”一行小字默默飘过。

    买个打开衣柜一看，里边是一套棕色的毛茸茸的大熊睡衣，身前的图案是只呆萌的大熊。

    “很好。”麦格满意的点点头，拿上衣服去洗澡。

    如果是前世的话，他绝对不会穿这样的睡衣，谁跟他提，他跟谁急。

    而现在他心里想的是：明天早上艾米醒来看到，一定会很开心吧？

    洗完澡换了睡衣回到房间，麦格躺在床上想了一下众筹的事情，这个概念在这个世界上肯定太超前。而且餐厅才开业两天，众筹三千金币这样的大额资金，更不是一件简单的事情。

    想了一会，麦格心里已经有了大概的想法，这两天在餐厅吃饭的都算得上中产阶级，消费能力还算不错，而且从他们的谈话中得到了一些信息。

    墨白是这混乱之城中有数的矮人工匠，打制一把兵器可以卖出 1000金币的高价，而他一天三顿不落的吃两份扬州炒饭，除了美味之外，大概还是为了缓解肌肉疲劳，能成为长期客户。

    哈嘎和哈嘣是兽人部落酋长的儿子，负责部落采购，能够在墨白这里批量订购兵器装备部落战士，让麦格不禁想起了迪·拜给警察配超跑警车，大概就是这种水准吧。

    至于康帝，他并没有透露太多的身份信息，不过除了那条黑驴之外，他身上不经意露出来的一两样配饰都证明了他也是个妥妥的有钱人家的二代，反正是个不缺钱的主。

    昨天来的那位精灵族的姑娘他也还记得，不过那姑娘身上应该没多少钱，所以这两天都没再来，不在考虑范围之内。

    剩下还有几位今天来吃饭的客人，不太熟悉，贸然推荐也不太好，所以暂时目标就这几位了。

    想好之后，麦格看了一眼还在安睡的艾米，伸手关了灯，不一会也睡着了。

    一夜好觉，第二天一早麦格睁开眼睛，一个小人已经站在床头，正微微张着小嘴，满是惊喜的看着他。

    “我们小米这么早就醒了。”麦格笑着坐起身来，伸手揉了揉艾米的头发。

    “嗯嗯，父亲大人的衣服，和小米一样是熊熊，而且是大熊熊，艾米是小熊熊，所以是小熊和熊父亲吗？”艾米开心的指着麦格身前的大熊说道。

    “对啊，小米喜不喜欢。”麦格笑着点头。

    “小米超喜欢的，而且，好软，好暖和。”艾米一下子扑到了麦格的怀里，用小脸蹭了蹭他的胸口，舒服的眯上眼睛。

    麦格看着小猫一样趴在身前的艾米，只觉得心都要被萌化了，逗艾米玩了一会，这才洗漱下楼。

    “别人的家的父亲大人都会帮她们绑头发，你什么时候帮小米绑呢？”下了楼，艾米从麦格的怀里下来，摸了摸自己翘起的一缕呆毛，看着麦格嘟着小嘴问道。

    “额……我会努力的。”麦格有点尴尬的摸了摸头，这对他来说可真是个难题，要是今天的众筹成功，一定要先从系统那里把那个扎头发的经验包给买了，以后小米想要什么发型就扎什么发型。

    “加油哦父亲大人，小米看好你。”艾米握着小拳头鼓励道。

    “好的。”麦格有些哭笑不得的点点头。

    和艾米先吃过早餐后，麦格拿了纸笔写了六张一样的认筹单，一份五百金币，仔细检查一遍没有问题后，看了一眼时间刚好到了营业时间，便走过去开了门。

    “麦老板，昨天生意不错啊。”第一个来的还是墨白，在平时坐的位置坐下，笑着道：“老样子，还是两份扬州炒饭。”

    “墨老板带动了不少客人，请稍候。”麦格微笑着点点头。

    “墨老板，我们又来了，还是一人五份扬州炒饭。”墨白刚坐下，哈嘣和哈嘎也到了，门外传来了几声铁蹄踏地的声音。

    麦格笑着点头，没有急着进厨房，而是等康帝进门坐下后，看着四人说道：“因为餐厅刚开始营业，资金周转有点苦难，所以我打算发起一个新品众筹，不知道你们有没有兴趣参加？”