    “任务奖励：腊汁肉夹馍经验包一份，请宿主尽快进入厨神试炼场练习。”系统的声音落下，麦格的脑海里出现了一个金光闪闪的经验包。

    “系统，再给我来一份花式扎头发经验包。”麦格在心里说道，今天众筹了3000金币，所以还能剩下四百多金币，一千份食材已经购买完毕，短时间内没有大笔支出，买个绑头发的经验包正好合适。

    “本系统需要进行权限计算，是否对宿主开放购买其他经验包。”系统似乎有点犹豫。

    “120金币，我付现金。”麦格淡定道。

    “120金币已收取，花式扎头发经验包已到位，请宿主接收。”系统飘过一行字，一个蓝色的经验包出现在他的脑海里。

    “钱倒是收的挺快。”麦格在心里了吐槽了一句，直接点开了那个蓝色的经验包，一股信息涌入他的脑海里，一分钟后就完全整理好了。

    现在他的脑子里有上百种绑头发的方法，单马尾、双马尾、马尾辫、丸子头……只要是说的出口的，他都会了，系统出品的经验包，就是好用。

    不过120金币换地球也是一万二，这个学费有点小贵，但是为了让艾米开心，麦格觉得这钱花的还是十分值得的。

    “父亲大人，我们出去玩一下吧，不是要到中午才有客人会来吗？”艾米轻轻拉了拉麦格的衣袖，小脸上满是期待的表情。

    艾米正是好动的年纪，能在餐厅营业的时间乖乖待在餐厅里帮忙收钱，可以说是十分懂事了，麦格当然无法拒绝这种请求，微笑着点点头道：“好啊，不过在出门前，先给小米扎一个好看的头发吧。”

    “真的吗？”艾米湛蓝色的眼睛一下子睁大了，不过看着麦格又是有点怀疑和不安道：“可是父亲大人，你扎的头发还是像昨天那样的吗？”

    想起昨天早上父亲大人给扎的头发，就像是头上肿了一个大包一样，艾米觉得如果那样子出门的话，肯定会被其他小朋友笑话。

    “当然不是，刚刚我想到了一个超级好看的发型，一定很适合小米，再相信父亲一次好不好？”麦格想到昨天那个包子，表情也是一囧，诚挚的看这艾米说道。

    艾米盯着麦格的脸看了一会，才勉强的点了点头道：“好吧，那小米就再给父亲大人一个机会，如果不行的话，就让父亲大人去向露娜老师学习好了。”

    “好。”麦格笑着点点头，不过向露娜老师学习这种事是不存在的，他现在脑子可是有上百种花式扎头发的方法，说不定以后露娜老师还要向他请教呢。

    麦格把艾米昨天拿来的那根紫色布条裁成了两截，然后拿了头梳开始给艾米绑头发。

    至于选什么发型呢，麦格完全没有因为可选择的发型太多而挑花眼。

    小萝莉嘛，双马尾即是正义！

    不过为了炫技，麦格决定换成难度更高一些的双马尾编发。

    艾米乖乖坐在高脚凳上，眼睛不断向上瞟着，带着几分怀疑，也有几分期待，不过小镜子被麦格没收了，要扎好了再给她看。

    有经验包在脑子里，麦格扎起头发来可是完全没了昨天的紧张感，虽然还做不到得心应手的程度，但是按着步骤慢慢分好头发，编好两条小辫子，然后再用紫色的发绳系上，一个双马尾辫发型就完成了。

    麦格收了手退后两步看着艾米，银色的头发被编成了两条精致的小辫子垂在身前，末端的紫色发绳打了个小蝴蝶结，精致的脸蛋上，湛蓝色的大眼睛扑闪着，配上黑色的萝莉裙，简直萌爆了。

    “父亲大人，好看吗？”艾米自己低头看了一眼垂在身边的辫子，满是期待的看着麦格问道。

    “艾米自己看一下吧。”麦格没有回答，笑着从一旁拿了镜子直接放到了艾米的面前。

    “哇哦——”艾米看着镜子里的自己，嘴巴张的大大的，眨了眨眼睛，似乎不相信镜子里边的真是自己，过了一会，才把目光从镜子里移开，看着麦格满是崇拜的说道：“父亲大人，这个头发编的好好看，比露娜老师扎的还要好看，你好厉害。”

    “这只是小意思，以后父亲天天给你换发型，走吧，咱们出门去。”麦格一脸淡定的点点头，把艾米从高脚凳上抱下来，解了围裙，拿了几个金币放口袋里，牵着她的小手向着门外走去。

    “嗯嗯。”艾米一手把玩着自己的小辫子，一边仰头看着麦格，心里想着父亲大人什么都会，真的好厉害。

    感受着身旁小萝莉崇拜的目光，麦格一脸淡定的表情，其实心里早就乐开了花，这120金币花的果然超值。

    “父亲大人你看，那个笨鸟儿穿着树叶衣服呢，好像没有羽毛。”经过魔法药水铺的时候，艾米停下了脚步，指着一旁的鸟笼惊奇的说道。

    麦格有些意外的扭头看去，那天那只嘴贱的乌鸦竟然还活着，烧坏掉的鸟笼已经重新换了一个新的。

    那乌鸦被烧的全身光秃秃的只剩下脑袋上一撮毛，身上裹着两片树叶，就像遮羞布一样挡住关键部位，也是瞪着眼睛看着两人，看起来十分滑稽。

    “卑……你们这两个家伙，烧毁了本王的宫殿，烧掉了我华丽的王袍，现在还想怎么样！”黑乌鸦气恼的说道，不过今天的声音听起来明显有点色厉内茬。

    “笨鸟儿，要乖哦，不然我就要用火烧你了。”艾米看着那乌鸦，小脸一板，认真的说道。

    “停停停！”那乌鸦有些着急的在横杆上跳了几下，摆着翅膀说道：“算了，看在你长得还算可爱是份上，本王特许你叫我法玛·奥丁·本殿下，以后见到我也不用行礼了，王袍和宫殿也不用你们赔了。”

    麦格看着一副勉强妥协模样的乌鸦，也是有些想笑，看来这个家伙对艾米也是有些阴影了。

    “你们可以叫他黑炭。”一旁的绿毛鹦鹉插嘴道，然后冲着麦格和艾米点点头道：“你们也可以叫我桑妮。”