    “死绿豆，又拆我台！本王今天跟你没完！”乌鸦气急败坏的冲着对面的鹦鹉吼道。

    “不许叫本姑娘绿豆。”鹦鹉有点不高兴，不过还是指了指笼子下方道：“而且，你的衣服掉了。”

    乌鸦低头看去，一片树叶正飘然向下落去。

    “噢！”它的眼睛一下子瞪圆了，连忙用两条没毛的翅膀遮住身体，一边惊呼道：“劳驾，那位阁下，可否将本王的衣服递一下给我。”

    “咯咯咯……”艾米看着这一幕开心的笑了起来，走过去把地上那片叶子捡起来，笑眯眯的说道：“黑炭，现在你的衣服在我手里哦，以后要是乖乖听话我就还给你，要是不听话的话，我就带走了。”

    “本王……本王……”黑炭一脸纠结的看着艾米，这时，远处吹来了一阵凉爽的秋风，它忍不住打了个寒颤，看着艾米手里的树叶，立马就点头道：“听话！”

    “好的，那要说话算数哦。”艾米开心的点点头，踮起脚尖想要把树叶递上去，但是鸟笼挂的有点高，踮着脚尖她还是远远够不着，小脸上的表情不禁有些着急起来。

    “这样就可以了。”麦格俯身把艾米抱了起来，和那鸟笼一样高。

    “父亲大人真好。”艾米开心的亲了一下麦格的脸颊，伸手把树叶递到了鸟笼旁边，笑着说道：“给你哦，笨黑炭。”

    “本王接受你的好意。”黑炭张嘴从艾米手里叼走了树叶，重新围在身上。

    “再见，黑炭、绿豆。”艾米从麦格的身上下来，冲着两只鸟儿挥了挥手，跟着麦格向前走去。

    “再见，不过还是希望下次可以叫我桑妮。”绿豆说道。

    “好像……确实还挺可爱的，那本王就勉强接受她的要求吧。”黑炭看着艾米的背影，一脸勉强的嘀咕道。

    离开魔法药水铺，麦格牵着艾米的小手走到了亚丁广场里，圆形的亚丁广场占地极广，除了中心一个巨大的圆形广场之外，其他地方被分隔成一块块有着各族特色的雕饰或者园林。

    据说这亚丁广场就是诺兰大陆的一副巨大版的地图，混乱之城在中心，其他种族环绕在混乱之城的周围。

    越往东边走，广场便越热闹，一个浑身布满火红色裂缝的熔岩恶魔小孩从身边跑过，头发上带起了一团呼呼的火焰，仿佛一个燃烧的火炬。

    后边一个头上长着一根草的深林巨魔小孩甩着膀子追着，再后边还有两个矮人小孩提着小锤子紧追不舍。

    在这混乱之城，把孩子放出去之后，家长都猜不到自家孩子会找个什么东西当玩伴。

    而那些小朋友从麦格他们身边经过的时候，都会忍不住放慢脚步，扭头盯着艾米看一会。

    每当这个时候，麦格都会板着脸用警告的目光瞪他们一眼，然后侧身挡住他们看向艾米的视线。

    开玩笑，这可是他的女儿，可不能让那些家伙盯上。

    艾米倒是十分开心，今天好多小朋友用羡慕的目光看着她，这还是第一次呢。

    “父亲大人，我也想要她这样的头发，你给我扎嘛。”麦格带着艾米坐在石椅上休息了一会，准备起身回去的时候，旁边一个五六岁大小，头上随意扎了个包子的人类小姑娘晃着身边一个三十岁左右，穿着一身劲装的壮硕男人的手说道。

    “这个……丫丫现在这个样子也很好看了。”那男人看了一眼艾米精致的小辫子，表情顿时变得有些为难，让他一个勇者扎出这么漂亮的小辫子，怎么可能做到！能扎成现在的样子已经用尽了他的所有想象力。

    同时有些羡慕的看了麦格一眼，他竟然有这种手艺，或者家里有个会给女儿绑头发的好妻子，不像他的妻子，把他轰出来带女儿，自己在赌桌上玩的正开心。

    “可是这个包子好丑啊，人家也要小辫子嘛。”小姑娘一脸嫌弃的摸了摸自己头上的包子，满是羡慕的指着艾米的说道：“我就要这样的，我就要！”说着就哭了起来，委屈的不行。

    “丫丫乖，我一会给你去买好吃的，买好玩的好不好。”男人伸手帮小姑娘抹着眼泪，有些幽怨的看了麦格一眼。

    麦格则是同情的看了一眼手忙脚乱的安慰着小姑娘的男人，还好昨天没有让艾米顶着包子出门，不过感受着那幽怨的目光，莫名有点自豪，会给小姑娘扎头发的男人就是厉害，牵起艾米的小手起身道：“走吧，回家。”

    “父亲大人，等一下。”艾米走到那小姑娘面前，伸出小手帮她擦了一下眼泪。

    “小家伙还挺有爱。”麦格心里有些欣慰。

    一旁的男人也是松了口气，要是这小姑娘能帮忙把女儿哄开心就好了。

    “别哭了哦，这个头发只有我的父亲大人才会扎，你就是再哭的厉害，你父亲大人也不会帮你扎的。”艾米收回手，看着那小姑娘认真的说道。

    那小姑娘本来已经差不多要停下来了，听到艾米的话愣了一下，抬头看看自己父亲，又是看看麦格，顿时觉得更委屈了，哇的一下大声哭了起来。

    “这……让人窒息的操作。”麦格瞪眼，果然不能用正常思维来看自家姑娘，看了一眼同样目瞪口呆的男人，连忙拉起艾米的小手说了一声：“不好意思。”快步离去。

    在回去的路上，麦格还站在路边看了一会那在路边卖甜脆饼的老头卖饼，一个圆筒状的大烤炉，旁边摆着一大盆暗黄色的玉米糊，伸手抓起一坨往火炉里边一拍，过一会就可以出炉了。

    生意十分不错，摊位前排起了一溜的长队，而且大都是小朋友，手里捏着一两个铜币，站在那里张望着，还有些没有钱的小朋友则是蹲在旁边眼巴巴的看着。

    简单粗暴，一天估计能卖出千来个，虽然卖的便宜，但像前世那种卖烧饼大爷月入三万可不是梦。

    麦格突然想起来前身有次出来找艾米的时候，就看到艾米和那些有些面黄肌瘦的小孩一样蹲在这里，眼巴巴的看着那出炉的甜脆饼，握着艾米的手不禁收紧了几分，微笑着说道：“走吧，回家，明天早上父亲给你做比甜脆饼好吃一百倍的肉夹馍。”

    “嗯嗯，父亲大人做的东西最好吃了。”艾米用力点点头，乖乖跟着麦格离开。