    “新品众筹？”众人脸上皆是露出了疑惑之色。

    “麦老板，你是要借钱吗？”墨白认真琢磨了一下麦格的话，问道。

    “新品！麦老板，你的餐厅打算卖其他的菜品了吗？”哈嘣则是眼睛一亮，扬州炒饭虽然好吃，但要是能够吃到其他同样美味的东西，换换口味自然更好。

    康帝和哈嘎也是有点疑惑的看着麦格，这个老板给人感觉和善，但始终保持着一定距离，现在这么快就借钱的话，貌似有点奇怪。

    “嗯，是打算要推出新品，不过购买器材和食材需要一笔钱，靠着餐厅本身经营也可以在这个月内存够，不过我想早点丰富菜品，所以发起众筹，可以理解为自愿性借钱，我负责发起，是否认领的决定权在你们手上。”麦格微笑着点点头。

    接着他拿出刚刚准备好的那六张认筹单放到桌上，继续说道：“新品众筹，五百金币一股，认购一股起可优先试吃新品，加送两份扬州炒饭，本月在店内消费可用众筹资金抵消，月末结算，可将未消费的款项全部退还。”

    “五百金币还不够吃一百份扬州炒饭，我们要在混乱之城呆一个月，能早点吃到麦老板做的新品当然最重要，我就认两股一千金币吧。”哈嘣大手一挥，豪爽的说道，直接从桌上抽走了两张认筹单，然后把一个钱袋放到了桌上道：“这里是一百个龙币。”

    “好的，谢谢。”麦格看了一眼那满满的钱袋，微笑着点点头，并没有表现的太过激动。

    “那我也认筹两股吧，一天六份扬州炒饭，差不多能吃到月末，还能加送四份扬州炒饭。”墨白想了想，也是拿了两张认筹单，又是看和麦格道：“麦老板，现在身上没带着那么多金币，等会吃完饭我给你送过来。”

    “好，可以。”麦格点头，转眼间两千金币就到手。

    “那我也要一张，出新品的时候请务必提前通知我。”康帝笑着起身拿走了一张，解开腰间的钱袋抓了两把龙币出来，数出五十个放到一旁。

    “我……一张。”哈嘎憨笑着拿走了最后一张，拍了拍哈嘣的肩膀，用兽人语说道：“你先帮我把钱垫上。”

    “大哥你自己不是有钱吗？”哈嘣有些不解的看着他。

    “先花别人的比较开心。”哈嘎憨笑着说道。

    “……”哈嘣无言以对，只能再掏了五十个龙币放到桌上，怎么感觉自己这大哥好像变得有点不一样了。

    “父亲大人，这些龙币都是我们的吗？”艾米看着桌上堆成小山一样金闪闪的龙币，微微张着小嘴看着麦格。

    “不是哦，是客人们筹集的新品启动资金，只是暂时放在我们这里的，这样艾米就可以早早吃到新的美食。”麦格笑着摇摇头。

    “那大嗓门今天很乖哦。”艾米颇为欣赏的看了哈嘣一眼，然后开始开心的数起龙币来。

    被一个小姑娘说乖，哈嘣竟是觉得有点开心，仔细一想又觉得好像哪里有点奇怪，只好干笑了两声。

    麦格看着四人微笑道：“谢谢诸位的慷慨认筹，我会加快新品推出日期，也会第一时间通知诸位新品的进展，如果不出意外的话，应该这两天就可以推出。”

    “没事，麦老板的厨艺我放心。”哈嘣不以为意的摆摆手，又是有些好奇道：“不过新品里边有没有肉啊？大块的那种，我最喜欢的就是大口吃肉了。”

    “有肉，剩下的就等出了再尝尝吧。”麦格笑着说道，继续保持新品的神秘感。

    “有肉就行，那还是先上扬州炒饭吧，这次是真的饿了。”哈嘣虽然心痒痒，不过见麦格不想说也就没有勉强。

    当然，主要是感受到旁边艾米突然投注过来的目光，忍不住就怂了。

    麦格把龙币都拿到抽屉里放着，艾米和众人打了声招呼之后，就开心的坐到柜台里数钱去了，乐此不彼。

    麦格开始给众人做炒饭，等会墨白把一千金币拿来之后，就可以直接全部购买食材完成任务。

    不过进入厨神空间学习虽然时间比例被调整了，但还是需要一些时间来练习，所以还是要等到晚上才能进入，现在不着急想这件事。

    早餐相对不忙一点，除了墨白他们之外，还有两位商人，昨天晚上就来吃过一顿，说是今天要出发离开混乱之城前往洛斯帝国国都，估计要几个月后才能回来，再尝一次这种美味就上路。

    “小老板，八十龙币，二百金币，你点点。”早上营业时间结束，麦格正在擦桌子，墨白推门进来，把手里一袋钱放到桌上，对着正趴在桌上发呆的艾米笑着说道。

    “真的吗？”艾米眼睛顿时一亮，伸手有些费劲的把钱袋往自己身边扯过来一点，开始一个一个的数着金币，同时把金币和龙币分开成两堆。

    “麦老板，那我就先去干活了。”墨白又是冲着麦格说道。

    “好，有劳了。”麦格点点头，目送墨白出门，看了一眼数的正开心的艾米，继续擦桌子。

    “父亲大人，正好是八十个龙币，二百个金币哦。”等麦格整理好的时候，艾米也把钱数完了，看着麦格说道。

    “小米真棒，那我们把钱放到钱柜里吧，一会再背一下乘法口诀表。”麦格笑着点点头，经过这两天的实际运用，艾米对于乘法口诀表已经差不多完全掌握了。

    “可是父亲大人，小米发现了一个秘密，你听了不要伤心哦，好像我们放在钱柜里的钱被人偷走了一些，昨天小米数的时候不止这些的，但是今天早上起来发现少了一半。”艾米看着麦格说道，表情有点担心的说道。

    麦格心里有点意外，没想到艾米把每天进账多少钱都记住了，而且还担心钱被偷了他会伤心，笑着解释道：“不是被偷走了，是因为做炒饭需要购买食材，花掉了一些钱，所以每天钱柜里的钱都会少掉一部分，但肯定会越来越多的。”

    “原来是这样，那我们把钱放进去，买一份新的美食吧。”艾米脸上又重新恢复了开心的表情，满是期待的说道。

    “嗯。”麦格帮忙把所有钱放到钱柜里，然后直接在脑海里说道：“直接购买满3000金币的食材。”

    “3000金币现金食材累积购买完成，任务成功。”系统的声音随之响起。