    送走最后一个客人的时候，已经是１:３５，本来还有客人想要再来一份，不过被麦格婉拒了，营业时间已经结束，当然应该休息，艾米和他可都还饿着。

    “父亲大人，我们中午一共卖出了二十四份扬州炒饭，收到了１０个龙币和４４个金币，好棒，好多钱钱。”看着关门回来的麦格，艾米开心的拍着小手，眼睛都在闪闪发亮。

    “二十四份吗？”麦格闻言也是有些吃惊，虽然中午从开业就一直没有停歇的在做炒饭，但是卖出二十四份还是让他有点意外。

    当然，更让他开心的还是餐厅客人太少的局面终于被打破了，今天中午招待的客人晚上很有可能还会来，而如果他们也会像墨白一样将吃到的美食传播出去，说不定晚上的客人还会更多。

    麦格在心里算了一下，这样用不了十天他就能够凑够三千金币完成任务，也就不用担心被系统重新弄成残废了，不禁松了口气，看着开心的数着金币的艾米，笑着说道：“今天小米表现的很棒，我去给小米做彩虹炒饭，该饿了吧。”

    “嗯嗯，小米的肚子都饿扁扁了。”艾米瘪着嘴，摸着自己的肚子可怜兮兮的点点头。

    “一会就好。”麦格有些心疼的摸了摸艾米的头，快步向着厨房走去，不一会就端着一份香喷喷的扬州炒饭出来。

    艾米自己跑去洗了手，擦干之后才坐到椅子上，拿起勺子舀了一大勺炒饭，仰头看着麦格说道：“父亲大人一直在忙，一定比小米还要饿，所以要父亲大人先吃一口小米才能吃。”

    “好。”麦格看着小米脸上满是认真的小表情，心里暖暖的，笑着俯身把那口炒饭给吃了，点点头道：“那小米好好吃哦，我再去做一份。”

    “嗯呢。”艾米乖巧的点头，拿着勺子给自己喂饭，开心的吃着。

    吃过午饭，麦格把餐厅仔细打扫了一遍，每一张桌子都用干湿毛巾擦拭一遍，保证没有丝毫油渍残留，然后把蹲在柜台后边和大蛋说着话的艾米哄去睡午觉，自己也睡了一会。

    晚上开门前，麦格和艾米提前吃了晚餐，否则可能要到九点之后才能吃饭，那就太晚了。

    就在餐厅旁的墨白还是第一个在门口排队，而哈嘎和哈嘣也是差不多开门就到了，不一会骑着黑驴的康帝也到了。

    中午还剑拔弩张的哈嘣这会反倒是主动冲着康帝点点头，看着他沉吟了一会，压低了几分声音道：“我觉得你还真有可能屠龙，我听说当年人类最强大的骑士麦格·亚历克斯，除了在战场上，从来不屑于与人决斗，你是在向他致敬吗？”

    “是的，那是我的偶像和目标，终有一天我会成为像他一样的屠龙勇士。”康帝笑着点头，眼中有着狂热之色。

    “年轻人，这种话我至少听五十个来店里买剑的年轻骑士说过，如果你真的想屠龙而不是被巨龙吃掉，你最好先练好你的剑，再换一匹像样的坐骑，当年麦格·亚历克斯可没有骑着黑驴屠龙。”墨白笑了笑道。

    “小黑跟了我很多年，是我的老友了。”康帝笑着摇摇头，又是说道：“一个月后我准备前往双塔镇，听说多次袭击双塔镇的那条邪恶红龙又到了活跃期，我想去碰碰运气……”

    麦格在厨房里做着炒饭，一边听着外边的人述说着关于他的传说，有种我虽早已不在江湖，但江湖上依旧流传着的我的传说感觉。

    虽然严格来讲那应该算是前身，但是因为他们的灵魂和记忆上在某些方面已经融合在一起，所以那些经历说是他的也没有什么错。

    当年他的坐骑确实不是黑驴，而是一头狮鹫，洛斯帝国仅有的一头紫纹狮鹫。

    正如麦格预料的那般，晚上比起中午还要热闹不少，中午的客人带来了新的客人，而偶偶路过的行人被餐厅的外观吸引，进了餐厅看着别人享受的吃着美食，也是忍不住会点上一份。

    “老板，我还想再来一份！”

    “抱歉，今天的营业时间已经到了，请明天再来吧。”麦格微笑着把最后一个客人送出门，翻转了牌子关上门之后，长长舒了一口气，晚上的营业时间好像有点太长了。

    “父亲大人，你猜我们晚上卖出了多少份彩虹炒饭。”艾米看着麦格问道。

    “嗯……四十份？”麦格想了想，猜道。

    艾米摇摇头，满脸兴奋的抓起一把龙币：“不对，是四十五份呢，一共收到了二十个龙币和七十个金币。”

    “那我们今天一共卖出了七十一份扬州炒饭，很不错哦。”麦格也是开心的笑了起来，那今天的营业额就是426个金币，去掉成本至少净赚213金币。

    “嗯。”艾米点头，又是有些疑惑又是有些期待的看着麦格地问道：“可是父亲大人，你彩虹炒饭做的那么好吃，其他的东西也一定做的很好吃吧，为什么只做彩虹炒饭呢？”

    麦格愣了一下，看着艾米的表情，很快就明白的小姑娘的想法，多半是想吃扬州炒饭之外的东西了。

    说起来，这扬州炒饭虽然好吃，但让麦格一天三顿都吃也觉得有点太过单调，艾米想来也是差不多的感受。

    “这两天可能还不行哦。”看着艾米期待的表情，麦格心里也是有点无奈，这新品肉夹馍要完成3000金币食材购买任务之后才能解锁，以现在的速度至少还需要六天才行。

    “好吧。”艾米略微有点小失望。

    “2500金币……该去哪里搞呢？”麦格看着艾米，在心里想着，这可是一笔25万铜币的巨款，眼睛突然一亮，“对了，系统，我可以搞新品众筹吧？”

    “请宿主认真对待任务，严格按照正常方法和程序完成任务，朝着厨神的目标稳步前进！”系统严肃的声音响起。

    “你把任务再给我重新念一遍。”麦格淡定道。

    “此次任务：宿主要在十天内用现金购买三千金币食材，任务完成可解锁新菜谱腊汁肉夹馍，任务失败身体素质－０．５。”

    “所以，有哪一条要求不许搞新品众筹？”麦格反问。