    麦格牵着艾米路过那魔法药水铺时，一个穿着黑色魔法袍的干瘦老头，正拿着一个水壶给两只鸟儿洗澡。

    听到脚步声，尤利安抬眼看了麦格一眼，然后目光就落到了艾米的身上，深邃的眼睛中突然升起了一缕绿色的小火苗。

    麦格侧身挡在了艾米的身前，冲着尤利安微笑着点了一下头，然后牵着艾米的手向着餐厅方向继续走去。

    “父亲大人，我们为什么不和黑炭、绿豆还有那个魔法师老爷爷打个招呼呢？”走出去几步，艾米抬头看着麦格有点不解的问道。

    “我们昨天才把人家的鸟笼给烧坏了，等会人家问起来会不好意思，而且我已经打过招呼了。”麦格微笑着说道，虽然昨天是那鸟儿嘴贱所以才被丢的火球术，不过毕竟是邻居，这种事情多少还是有点尴尬。

    而刚刚尤利安看向艾米的目光则是让他有点警惕，他在里边看到了贪婪。

    如果他现在还是那个武力值爆表的重剑骑士，那这会估计已经把剑搁在他脖子上，问一句：瞅啥呢？

    可他现在只是个战斗力只有1.5的渣渣，强行上前可能会被一个花洒给砸回来，说不定还会加送一颗火球术。

    所以在没有搞清楚这老头的真正意图之前，要防备着一点他，不能让艾米自己一人随便出门。

    “系统，身体素质怎么卖？”麦格眼睛一转，在心里问道。

    “系统郑重提醒宿主，身体素质点为非卖品！完成厨神养成任务，有一定几率得到身体素质提高奖励！”系统认真强调道。

    “一千金币。”

    “此为非卖品！”

    “五千金币。”

    “宿主权限尚且不足。”

    “一万金币。”麦格继续加码。

    系统沉默了一会，麦格的脑子里突然迸出了一团烟花，然后变成了一排彩色的字：“购买权限已开通！＋０．５身体素质点；状态：可购买；价格：１００００金币。”

    “啧啧，一万金币就是一百万铜币，系统你真他喵黑，一百万啊！我得卖出去三千份扬州炒饭才能赚回来。”麦格在心里吐槽了一遍，然后微笑道：“而且，我没钱，可以赊账吗？哈哈哈……”

    ……

    系统默默飘过一行省略号，然后严肃道：“宿主，本系统严重警告一次：一切交易皆通过现金完成，概不赊欠！”

    日常调戏完系统的麦格心情不错，心里已经盘算起来，一万金币他短时间内确实拿不出来，三千份扬州炒饭的话，差不多要花一个多月的时间才能卖出去。

    不过接下来马上就要出新品，腊汁肉夹馍做起来的效率应该会比扬州炒饭高不少，开始营业前就可以准备好卤肉，烤饼也可以同时进行很多个，或许可以让赚钱效率提高一些。

    麦格急着想要尽快提高身体素质，除了想要尽快拥有保护艾米的力量之外，其次当然就是为了可以帮艾米举高高了。

    以他现在的身体，抱一下艾米还是可以的，但是想要举高高就有点力不从心了，所以恢复一个正常人的身体素质是他的紧要目标。

    回到家，给艾米倒了杯水，看了眼表已经十一点，就准备进厨房先把他们的午饭解决了。

    “父亲大人，你快过来，丑小鸭好像要孵出来了！”艾米有些激动的声音从柜台后边传来。

    “这么快？”麦格有些讶异的走过去。

    蹲在地上的艾米抬头看着他，伸出一个小手指放到嘴巴前，轻声道：“嘘，父亲大人，你轻一点走过来，不要吓着丑小鸭了，我刚刚听到它发出的声音了，肯定很快就会孵出来了。”

    “真的？”麦格有点怀疑，现在应该不是孵化的季节吧？

    “真的，不信你听。”艾米认真的点点头。

    麦格轻手轻脚的走过去蹲下，侧着耳朵认真听了一会，可是过了好一会还是什么声音都没有听到。

    他心想会不是是因为艾米太期待听错了，正准备起身的时候，突然听到了一声“沙沙”的声音，身体一下子停住，这声音听起来像是小猫用爪子挠墙壁的声音，仔细听又有点像坚硬的喙摩挲蛋壳的声音，只是响了三声，然后又消失了。

    “是不是！父亲大人，丑小鸭是不是就要孵化出来了？”艾米满是期待和开心看着麦格问道。

    “嗯，估计这两天就会出来了。”麦格点点头，这孵化速度快的让他有点吃惊，就是不知道会孵出来一个什么东西，伸手摸了一下艾米的头，起身道：“我去做饭，小米继续看着吧。”

    “嗯嗯。”艾米应了一声，伸手帮大蛋把小毛毯盖上，继续蹲在地上看着。

    麦格和艾米先吃过午饭，收拾洗好餐具之后就开始正常营业，墨白依旧是第一个来的，哈嘣他们也是先后来了，还有一些客人也是这几天看到的熟面孔了，都笑着称呼麦格为麦老板。

    等到晚上营业结束，艾米把今天一天的营业额告诉麦格，一共卖出了９０份扬州炒饭，这应该是麦格现在一天能做出来的扬州蛋炒饭的极限。

    在口口相传下，现在餐厅已经有了一部分稳定的客人，当然，一天三餐能像墨白他们一样都吃上两份扬州炒饭的客人毕竟是少数，不过隔一两天来吃一次，还是有不少客人能够接受的。

    “丑小鸭，要乖乖睡觉，明天就乖乖出来吧，不然我要用火球烧你了哦。”艾米去洗漱前，蹲在地上轻轻拍了一下那包裹着小毛毯的大蛋满脸认真的说道，然后才上楼去。

    麦格微笑着擦拭着桌子，要是那蛋里的小家伙能听得懂的话，这会应该在瑟瑟发抖了吧。

    整理好餐厅，麦格上楼的时候艾米已经睡着了，帮她掖好被角，去洗了个澡，换了睡衣才躺到床上。

    闭上眼睛，麦格熟练的点开了那个腊汁肉夹馍的经验包，关于腊汁肉夹馍传统做法的经验很快就被他消化，从食材的处理到用料还有制作的步骤，都全部印在他的脑海里，现在就差实际操作了。

    在床上安静躺了一会，麦格突然睁开眼睛奇怪道：“系统，这个时候不应该颁布新任务了吗？”