    上楼的时候，麦格又听到了小毯子裹着的蛋发出两声‘沙沙’的声音，回头看了一眼，脸上有了一丝笑容，不知道是不是被艾米刚刚的话吓到了。

    安睡一宿，第二天早上五点麦格就被塞在枕头下边的闹钟叫醒了，以最快的速度关掉闹钟，轻声爬起来换好衣服，洗漱下楼，开始进厨房做卤肉。

    卤肉需要卤煮两个小时，所以必须提早起床，而且麦格的揉面团的技术虽然有所长进，但是要揉出两大份的软面团，也需要不短的时间。

    在厨神试炼场里无数次的练习，直到做出一份让前世最挑剔的他都满意的腊汁肉夹馍，麦格可是非常认真的。

    腌制了一个晚上的五花肉其实还差点时间，不过今天早上除了他和艾米自己吃之外，他也只准备做几个给墨白他们试吃。

    真正写到菜单上开始对外售卖，当然是要所有的条件都做到最完美才行。

    保持菜品味道的稳定，是米其林餐厅基本要求之一，现在也是麦格对自己的餐厅的要求。

    当然，钱还是要收的，提前让他们品尝新品是之前众筹的条件之一。

    绑上围裙的麦格脸上满是认真的表情，利落拿起锅里腌制好的大块五花肉，严格按照昨天自己总结出来的最佳步骤和时间，还有各种调料、香料的用量做着，关小火卤煮之后，开始揉面做面胚。

    揉面确实是个力气活，好在麦格在试炼场里自己慢慢琢磨出了一套稍微能省力一点，又能将面团揉好的方法。不过两团面，中间歇了两次，他还是揉了一个小时。

    做好生面胚放在一旁，麦格没有急着烤制，看了一眼表，已经七点五分。

    卤肉大概还要再煮十五分钟，而平时这会已经起床的艾米还没有起来，他只好洗了手解了围裙上楼去。

    麦格进了房间，艾米闭着眼睛，像是还在睡梦中。

    不过她那微微颤动的长睫毛和快要憋不住笑的嘴角，表明事情并没有那么简单。

    “嗯？好像还有个小仙女没有睡醒呢，该怎么样才能把她叫醒呢？”麦格站在床边忍着笑说道，表情看上去有些苦恼的样子。

    艾米眼睛偷偷睁开一条缝看了麦格一眼，又是立马闭上，微微侧着脸说道：“小仙女说，要父亲大人亲亲才会醒。”

    “噢，原来是这样，那我们的小仙女醒来吧。”麦格一脸原来如此的表情，走过去俯下身轻轻亲了一下艾米的脸颊。

    “小仙女醒了！”艾米一下子睁开了眼睛，张开双手环住了麦格的脖子，就这么挂着他的脖子咯咯笑着站起了起来，站直了之后满是开心和期待看着他问道：“父亲大人，比甜脆饼好吃一百倍的饼做好了吗？”

    “快了，不过要刚出炉的才最好吃，小米换了衣服，洗漱好下楼，差不多也就做好了。”麦格笑着点点头，感觉一早上就幸福满满，看了一眼一旁的黑色小裙子，在心里说道：“系统，我要买一件紫色的小裙子，可爱一点的那种，付现金。”

    这次系统连话都没有说，麦格的脑海里就出现了一整页几百件小裙子，从上到下，价格从１——５００金币不等。

    “就那件十个金币的吧。”麦格看了一眼那件镶满了紫水晶，标价五百金币的裙子，这种风格他还真欣赏不来，所以要了一件胸前有着一朵金红相间的紫荆花刺绣的紫色小裙子，裙子外边有一层薄纱。

    “好的，小米这就换衣服。”艾米眼睛一亮，连连点头道。

    “我给小米准备了新衣服哦，看看喜不喜欢。”麦格听着系统确认衣服到位之后，笑着走到衣柜前，回头看着艾米说道。

    “真的吗？”艾米小脸上满是期待。

    麦格打开衣柜，把挂在里边的小裙子拿了出来，走到床边，提在身前微笑道：“喜不喜欢。”

    “好漂亮，而且是紫色的，小米超喜欢。”艾米看着小裙子，眼中满是惊喜，开心的在床上跳了几下，踮着脚尖亲了一下麦格的脸，点着头道：“父亲大人，小米爱你。”

    “我也爱小米，来，我们换上新衣服试试。”麦格心情也是十分的开心，帮艾米换上了新衣服。

    上身上有一些好看的纹路，胸前那朵金红色的紫荆花让人有眼前一亮的感觉，百褶裙的下摆外有一层紫纱。

    艾米在床上转了一圈，低头看着紫色薄纱飘起，满是惊奇的表情，玩了一会才停下来。

    麦格看着换上小裙子，可爱的像个小天使的艾米，笑着伸手摸了摸艾米的头，“走吧，穿鞋子，然后去洗漱，父亲下楼给你做饼。”

    “好的。”艾米乖巧的点点头，自己从小楼梯下来，穿上小白鞋去洗漱。

    麦格偷偷探头看了一眼自己挤牙膏的艾米，看来以后都不用操心日常的洗漱问题，这才下楼去。

    关掉时间刚好的卤肉的火，把做好的生面胚放到预热好的烤炉上，麦格想了一下，隔着时间放了十六个刚好摆满一个整个烤炉。

    不一会，洗漱好的艾米从楼上下来，站在厨房门口探头向着里边看来，已经闻到了卤肉浓郁诱人的香味，用力嗅了嗅，好奇道：“好香啊，父亲大人，这是什么？和彩虹炒饭完全不一样的味道。”

    “小米先坐着，过一会你就知道了。”麦格回头笑着说道，卖个关子。

    “好的，那我先去看看丑小鸭吧。”艾米点点头，转身走到柜台后边蹲下，侧耳听了一会，又是轻轻拍了拍小毛毯：“丑小鸭，赶紧起床了，今天乖乖出来吧，不然我现在就把你烤吃掉。”

    “沙沙……沙沙……”本来安静的大蛋里边顿时传来了声音，听上去有些着急的样子。

    “嗯，这才对，继续努力哦。”艾米点点头，鼓励道。

    沙沙声更加急促了，像是怕自己不表现的积极一点，就要被烤吃掉了。

    厨房里，麦格笑着摇了摇头，虽然觉得自家姑娘很可爱，但是那大蛋里的小家伙也有点可怜。

    手中薄刀滑过烤好的白吉馍的边沿，从锅里夹出了一块卤肉放在菜板上剁碎，全部塞入开着口子的肉夹馍中，舀了一小勺的腊汁浇在肉上，一份正宗的腊汁肉夹馍就完成了。

    “小米，比甜脆饼好吃一百倍的腊汁肉夹馍做好了，过来尝尝吧。”麦格一手拿着肉夹馍，一手拿了一个盘子走出厨房。