    “滴！第一批袋子已制作完成，运达，宿主每次取用将会自动扣费。”系统的声音响起。

    麦格看着烤炉旁出现一个十五厘米长宽，二十里厘米高的铁盒子，里边整齐码着一叠棕黄色的牛皮纸袋，伸手拿起一个，入手有牛皮纸的磨砂感，正面正中央写着‘腊汁肉夹馍’四个大字。

    翻转一面，背面有弧形排列的‘麦米餐厅’四个金色大字，下边是用简单的黑色线条画着的一个小萝莉的背影。

    虽然着墨不多，不过一只穿着小裙子，抬起一条小短腿的可爱萝莉形象还是跃然纸上，而且有着一对可爱的小尖耳朵，一眼就能看出来是艾米的背影。

    “系统，你这双小耳朵画的就很有灵性了。”麦格满意的点点头，回头看了一眼正坐在桌前开心的吃着肉夹馍的艾米。

    他想告诉艾米，这双小尖耳朵给她带来的不会是嘲讽，而是羡慕和喜爱。

    一切，就从这个袋子上的可爱背影开始吧，用这个世界吃货的喜爱来对抗那些畸形的偏见，给那些明明什么都没做错的半精灵一束光。

    他相信，早晚有一天，这个半精灵小姑娘的背影，会让许多人记住。

    “嗯？”不过，麦格突然觉得自己的身体里有股燥热感突然蹭蹭冒出来，不同于扬州炒饭化作一股暖流让肌肉缓缓放松的感觉，而是有种被在血液里丢了一颗朝天椒的感觉，身体里的血液似乎都沸腾起来了。

    “系统，你不会为了报复我，在菜里下药了吧！”麦格感受着那莫名的燥热感，不禁怀疑道，这种感觉让他联想到了一些不可描述的东西。

    “宿主请勿污蔑本系统，本系统出品的食材皆为上品，无毒无公害，更不可能往食材里添加不可描述的东西！”系统有些严肃的回应道。

    “那我现在什么情况？谁家肉夹馍吃了兽血沸腾啊！”麦格还是有些不信，虽然这种燥热感并不觉得难受，血液加速流动的感觉适应后还觉得有点舒服，但是出现这种状况还是让他觉得有些不安。

    “宿主先前打断食材介绍，所以不了解食材特性，这锅本系统不背。”系统答道。

    麦格挑眉，没想到这系统还会甩锅了，想了想道：“这猪肉扬州炒饭里也有，没问题，难道那面粉有什么特殊的地方？系统你这小麦不会种在奇怪的地方吧？”

    “这小麦产自恶魔一族领地，亡灵群岛深处的狂暴雾岛上深处无恶魔活动区域，本系统专门开辟出来的农场中，白天驱散狂暴之雾，日照时间达到十二个小时，入夜之后充分吸收狂暴因子，食用之后对血脉有一定的激活效果。普通人类食用可以活血，越是狂暴的种族效果越强烈，但不会产生不良效果。”系统回复道。

    “那就好。”麦格点点头，不过转念一想又是觉得卖这种效果的肉夹馍好像有点羞耻，要是哪个姑娘吃完之后质问他是不是下药了，那可怎么解释？

    “父亲大人，小米觉得……身体又有点热……”艾米的声音从外边传来。

    麦格连忙走出门去，不过之前系统已经保证对身体有好处，不会产生不良效果，所以倒是没有太过慌张，看着吃完两个肉夹馍脸蛋微微发红的艾米，想了想道：“小米，你试着释放一个火球术试试。”

    之前吃了扬州炒饭觉得难受，艾米就是用火球术来缓解的，只是不知道这些狂暴因子会产生什么影响。

    “嗯。”艾米听话点头，手伸到面前，缓缓张开手，一团蓝紫色的火焰砰的一声出现在手上，猛然向上窜起一米多高，有些猛烈地跳动着，看上去很不稳定。

    麦格下意识的退后两步，看着艾米手中有些狂暴的火焰，火焰更大，颜色比起之前要更深一些，偏向于紫色，而艾米在释放出这团火焰之后，脸上的红色也是渐渐褪去。

    周围的温度因为火焰迅速上升，比起之前她释放的火焰要更恐怖一些。

    “收。”艾米看着手上看起来不太好控制的火焰，满是认真的说道，手缓缓向里握起，有些狂躁的火焰像是被一只无形的手抓住一般，慢慢被挤压在一起，变成了她小手掌心上的一颗深蓝紫色的火球。

    “这大概就是天才吧。”麦格看着在艾米手心里把玩了一会，被她握紧湮灭的火球，有些骄傲的想着。而且这狂暴因子好像还可以提升艾米火球术的威力，但具体的还需要找个机会验证一下。

    确认艾米释放过火球术，再没有其他不良反应后，麦格这才帮她重新绑了个双马尾辫，她喜欢这个发型，估计要有一段时间才会换。

    把头梳放到柜台里边，麦格看了眼时间刚好七点半，可以开始营业了，向着门口走去。

    麦格打开锁，把门向里拉来，门外刚好站着个姑娘，不禁楞了一下，那姑娘看起来二十岁上下上下的年纪，中等身高，身材有些纤瘦，穿着一身浅灰色的棉麻长裙，肩上披着一条绣着一朵金色百合花的丝巾。笔直的黑色长发整齐梳着，面容清秀，黑色的眸子格外清亮，看起来有些文艺和知性。

    那姑娘看样子正好想要敲门，门突然向里打开，伸到一半的手不禁僵住，看着麦格有点不好意思的收回了手，不过还是落落大方的问道：“你好，这里是艾米的家吗？”

    看到开门出来的麦格，露娜心里同样有些讶异，“这个看起来干净清爽的男人是谁？为什么会出现在这里，占用了艾米的家开了这家餐厅……难道！”她心里闪过一些不好的想法。

    混乱之城虽然有灰神殿在管理着秩序，但还是有许多事情在黑暗中悄无声息的发生，就算灰神殿也防不胜防。

    “露娜老师，您怎么来了！”麦格还没有说话，听到声音的艾米已是跑了过来，从他的手臂下钻了过来，一双眸子里满是惊喜的看着露娜，又是拉着麦格的围裙摆摆有些自豪的说道：“这是我的父亲大人，他做的东西超好吃哦。”

    =============这么早更新，惊不惊喜？嗯，今天各位老铁太给力，冲榜成功，现在是第四名，不加更表示一下实在是说不过去，所以毅然放弃其他的更新，先码一章上来加更为敬。

    然后，既然咱们都第四了，不如冲个前三试试？我看了一下，也（jing)就(ran)差四千张推荐票差距的样子，老铁们一人一票，也能抬进去吧！！

    嗯，这次的感言发在这里呢，其实是想要诚挚的邀请一下在起.点.中.文.网以外看奶爸餐厅这本书的朋友们，能够来起点给轻语点个收藏，丢个推荐票，让奶爸这本书能够再往前爬那么一点。

    起.点是首发站，也是正版站，所以平时轻语只能看到这边的书评，和读者互动也都在这边……如果你们觉得这是一本值得支持一下的书，希望可以来起点支持一波冲榜。

    这张是加更，所以等会晚点还有一章正常更新，三更会送上的。

    最后，求推荐票！推荐票！推荐票！！！