    “宿主说的是什么任务？”系统反问，似乎有点疑惑。

    “就是我现在要进厨神试炼场了，不应该颁布一个什么一晚内学会腊汁肉夹馍的任务，然后给个任务奖励吗？”麦格一脸理所当然。

    “现在本系统无任务发布，请宿主自主选择行为。”系统淡定回答。

    “没有奖励的话，那我不开心学了。”麦格表现的有些无所谓。

    “经验包点开后，厨神试炼场会在二十四小时后消失，宿主请自便。”系统也是一副无所谓的口气。

    “哎呀，这系统有长进啊？”麦格挑挑眉，竟然被怼了，这就是来自系统的反抗吗？

    看着那厨神试炼场门上出现的二十四小时倒计时，麦格也懒得和系统废话，直接用意识推开门，然后就像上次一般所有精神都被卷走，再睁开眼睛的时候，已经在那个封闭的厨房里。

    麦格左右打量了一下，在灶台的角落里出现了一个圆形大烤炉，外壳是银色不锈钢制的，是个电烤炉，和传统的碳烤炉有点像，就是更简便一些。

    “这样一炉至少可以烤十五个白吉馍，果然比做扬州炒饭要快很多。”麦格走过去打开盖子看了看，满意的点点头。

    手边还有个香料盒子，麦格打开一看，香叶、桂皮、大料……卤肉需要用到的香料一应俱全。

    橱柜里摆着几大袋子的面粉，冰箱里半柜子的五花肉，还有一小堆排骨。

    “好吧，是时候展现我真正的厨艺了。”麦格洗手擦干净，从冰箱里拿了一大块五花肉，清洗之后切成15厘米长、10厘米宽的大块，然后放入一个大缸中加入各种调料放到一旁腌制。

    这个腌制时间需要一天以上，不过毕竟是在厨神空间里，所以这个时间被自动抹除了，五分钟之后就腌制完成，将腌制好的肉放入锅中，加入各种香料和调料，大火烧开后打去浮沫，再转小火卤煮两个小时，这样一份腊汁肉就算完成了。

    而在卤煮的过程中，麦格也是开始了第一次和面粉打交道的经历。

    经过扬州炒饭的上万次练习，麦格的刀工足以应付厨房里百分之八十的情况，但是揉面就不同了，不光是技术活，还是体力活。

    虽然系统每个小时都会固定给他恢复一下体力，但是揉面实在是太费劲了，十几分钟过去基本上就要歇好一会才能继续，现在这个身体状态实在是太坑爹，一团面愣是揉了一个多小时才完成。

    揉好面之后，放一旁半小时，然后揪出一个个小面团，再逐个拉成长薄条，抹上一沉香油，撒上一点椒盐，随后卷起按成饼状，再用擀面杖擀成圆形，这样一个生面胚就做好了。

    打开一旁的烤炉，预热之后把饼放在烙板上烤的定型，然后再立在烤炉壁上，直到烘烤熟，这一炉下去，烤了十六个白吉馍。

    麦格从烤炉里拿了一个烤熟的白吉馍出来看了看，因为第一次做，形状有点歪，而且还有点裂痕，不算很成功。

    卤肉也差不多好了，打开盖子，卤肉的香味扑面而来，淡褐色的卤肉看上去还不错，不过有几块散开了，还需要继续改进。

    想起前世自己在西安吃的那次肉夹馍，后来自己在微博里写的那些评论和要求，现在都变成了对自己的要求，表情顿时有些古怪起来。

    果然是报应不爽，都坑在自己身上了。

    要做出那样的肉夹馍，不知道得什么时候。

    接下来麦格就开始有些单调的不断重复制作腊汁肉夹馍，不过有了上次的经历，他现在已经是心如止水，丝毫没有因为长时间待在这密闭的厨房里而感觉不安。

    也不知道是做的第几次了，墙壁上的时间倒计时指向了335天的时候，麦格熟练的从烤炉里拿出一个白吉馍，手上薄刀在边沿轻轻一划，一道口子便出现了，从一旁锅里夹出一块腊汁肉放到菜板上用菜刀剁碎，全部塞进白吉馍的口子里，再浇上一小勺的腊汁，一份热气腾腾的腊汁肉夹馍便完成了。

    “系统，这次应该可以了吧？”麦格满是期待的问道。

    “根据宿主前世点评要求：

    1肉香，瘦不留渣，肥不腻口——达成；

    2馍白，皮酥里嫩，中心空虚，外形铁圈边，菊花心——达成；

    3吃起来肉香、馍脆、瓢松软，一口咬下去满口流油——达成。

    恭喜宿主腊汁肉夹馍三项要求达成，成功掌握腊汁肉夹馍的做法，解锁腊汁肉夹馍所需食材购买权限，同时解锁所需厨具使用权限。”系统的声音响起。

    “完美。”麦格直接张嘴咬了一口手上的肉夹馍，松脆的白吉馍被肉汁浸泡之后变得有些松软，肥而不腻的卤肉咬开之后，美味的腊汁随之溢了出来，一口下去，满嘴流油，让他忍不住闭上了眼睛，这种感觉实在是太满足了。

    嘴里的一口肉夹馍刚咽下去，麦格就从床上一下子睁开了眼睛，嘴巴动了动，索然无味。

    回想起刚刚那不断冲击着味蕾的美味肉汁，顿时睡意全无，轻轻打开床头灯，麦格看了一眼时间，现在是晚上12：00。

    这次进入厨神试炼场只用了三十天的时间，大部分时间都用来练习做白吉馍了，所以现实中才过去两个小时。

    起床穿了鞋子，麦格换了厨师服，轻手轻脚的关上灯，下楼进了厨房，果然灶台角落里多了一个烤炉，香料调料之类的东西也都备齐了，原本塞满各种做扬州炒饭食材的冰箱，现在也有一个独立的区域放满了五花肉，格局和在厨神试炼场里边一样。

    麦格从旁边拿了围裙系上，然后从冰箱里拿出了两大块的五花肉，清洗之后切块放到一个大缸里，加入各种香料和调料腌制。

    毕竟现实中系统可不会帮他直接省略掉腌制这个步骤，一个晚上虽然和预期的时间差了一点，不过明天早上应该也能用了，可以给艾米做一份正宗的腊汁肉夹馍当早餐。

    想着艾米捧着肉夹馍开心吃着的模样，麦格脸上的笑容也是愈发灿烂。