    “是的，今天出了新品，你们认购了众筹单的几位客人，今天都可以提前品尝到新品。”麦格看着进门来的墨白微笑着点头道。

    “好的，虽然我最喜欢吃的还是扬州炒饭，不过麦老板出的新品，不试一下，错过了美味那就可惜了，今天早上就一份扬州炒饭，一份新品吧。”墨白在老位置坐下，又是看着艾米笑着道：“早啊，小老板。”

    “好的，请稍候。”麦格点头，转身进了厨房。

    “矮人墨白爷爷早。”艾米点点头，趴在透明窗边看着露娜的背影远去，头也没回的应道。

    “艾米小老板，我有个小要求，可不可以把我名字前边矮人两个字去掉啊？”墨白让自己的声音尽量柔和一点。

    艾米看着露娜消失在视线中，回头看着墨白点点头道：“好的呀，矮人墨白爷爷。”

    “……”墨白感觉自己被噎了一下，可是看着艾米脸上纯真的表情，又丝毫怀疑不起她是故意的，能怎么办？就这样吧，矮人就矮人吧，反正他是放弃了。

    露娜手里拿着肉夹馍向着亚丁广场出口的方向快步走去，混乱学园就在亚丁广场外边不远的地方，只是亚丁广场实在是太大，就算不走月牙状的街道，从广场里边直接快速穿过，也需要十多分钟的时间。

    卤肉的香味不断钻进鼻子，露娜已经不知道自己咽了多少次口水了，明明她平时是个不喜欢吃肉，以素食居多的人，现在却忍不住想要咬一口这肉夹馍。

    “吃一口，试一下？”终于，露娜还是忍不住在一棵大树下停下了脚步，左右看了一下，确认左右都没有人之后，双手捧着袋子把肉夹馍向上推了一点，从中间咬了一口。

    两层酥软香甜的白吉馍夹着软烂的卤肉，一口咬开，美味的肉汁溢出，舌尖上的每一颗味蕾似乎都在欢呼和雀跃，忍不住闭上了眼睛，而咽下之后，美味的滋味似乎变得有些狂暴，在血液之中乱窜起来，让她忍不住发出了一声舒服的嘤咛。

    露娜一下子睁开了眼睛，满脸通红的伸手捂住了自己的嘴巴，刚刚那种声音真的是从自己口中发出来的吗？好羞耻！她怎么会发出这种声音！

    目光左右悄悄看了一下，还好此时旁边并没有人，她的羞耻心稍稍平复了一些，看着手里的肉夹馍，表情顿时变得纠结起来。

    这肉夹馍实在是太美味了，只是不知道到底是用什么食材做的，吃下去之后有种浑身血液在躁动的感觉，甚至忍不住发出奇怪的声音。

    她现在有些庆幸之前没有在餐厅里吃这个肉夹馍，要是在麦格的面前发出那种声音，估计想要找个地缝钻进去了吧。

    “吃，还是不吃？”露娜有些犹豫，血液里的躁动感已经慢慢变成了有规律的潮汐一般，没了一开始的不适感，配合着之前吃了那份扬州炒饭带来的肌肉放松感，整个人的活力似乎都在被唤醒中。

    只是她的脸蛋还是红扑扑的，有些发烫，如果吃下去之后这种感受继续提升的话，可能一个早上脸蛋都会很红吧？

    诱人香味不断传来，脑子里都是先前那一口带来的极致体验，握着肉夹馍的手不自觉的慢慢上移，最终还是没忍住张嘴咬了一口。

    “不管了！这个味道……脸红就脸红吧，今天似乎本来就挺热吧……”露娜在心里想着，双手捧着肉夹馍吃着，已是完全沉浸在肉夹馍的美味之中。

    “好好吃。”露娜看着手里的空袋子，伸出舌头舔了一下泛着一点油光的嘴唇，由衷的赞叹道。

    就在今天，她尝到了人生中最美味的两种美食，而他们都出自同一个男人的手，确实是一个有趣的早晨。

    而且血液中的躁动感在吃完之后已经慢慢平复下来了，脸上的红色也是慢慢褪去，就像进行了一场酣畅淋漓的运动一般，明明什么都没有做，身体已经被调整到最佳的状态，丝毫没有早起的疲倦感。

    “好神奇的食物，难道他还是一位厉害的魔法师吗？让美食拥有了这样神奇的能力，一定是个天才吧。”感受着身体的变化，露娜在心里猜测着，正想把手里的袋子找个地方丢掉，目光落到袋子背后的那个小姑娘的背影上，不由愣住了。

    她自然认出了那是艾米的背影，将某种特殊的标志画在物品上这种做法在混乱之城不算什么新奇的事情，为了让客人记住自家的产品，各家商铺可是绞尽了脑汁。

    但是，绝对没有人会用一个半精灵小姑娘的背影来当做商标，因为这可能会引起一些不必要的麻烦。

    不管是哪一个种族，都会有对两个种族的结合体歧视的家伙存在，他们自觉高贵，认为那些可怜的半种族要比他们低一等。

    而麦格用艾米的背影作为餐厅的标志，这很有可能会给他带来不少麻烦，欺凌半种族这种事情在混乱之中里并不少见。

    “虽然是个好父亲，但是下次去餐厅的时候还是提醒他一下吧，画的还挺好。”露娜轻声自语，看了一下袋子里并没有什么油渍，再看了一眼上边艾米的画像，折叠好放到了口袋里。

    “完了，今天肯定要迟到了。”露娜抬手看了一眼手上的发条表，表情一变，顾不上什么淑女和优雅了，提着裙摆向着学园的方向小跑而去。

    “墨老板今天怎么比平时晚了一点。”麦格端着一份扬州炒饭出来放到墨白面前，笑着问道。

    “昨晚想一件事情没想明白，今早就睡过头了，吃一份麦老板做的扬州炒饭提提神。”墨白拿起勺子舀了一口喂到嘴里，嚼了几下又是看着麦格问道：“麦老板，我问你一个问题，如果有一种东西可以在一瞬间爆发出很大的能量，怎么样才能用这种能量转变成可以远程攻击的武器呢？”

    “枪？”麦格脑子里一下子跳出了这个词，看着皱着眉的墨白，心里有些讶异。