    “来了。”艾米立马起身走过来，爬到了椅子上，看着麦格手里拿着的冒着热气的肉夹馍，白色大饼里边好像夹着什么，诱人的香味让她忍不住咽了咽口水，眼馋的盯着。

    麦格把盘子先放到她的面前，然后把手里的肉夹馍开口朝上递给她，笑着叮嘱道：“小心烫哦，而且要这一边朝上先吃，有一点点汤汁。”

    “嗯嗯。”艾米点着头，两只小手抓着肉夹馍的边沿，注意力已经完全被吸引去了，白白的大饼表面有着可爱的小圈圈，眼睛一亮，“好漂亮。”

    而大饼里边则是夹着满满的卤肉，扑面而来的香味就是卤肉的味道，艾米本来就觉有点饿，闻到这个香味之后就更饿了，双手捧着肉夹馍送到嘴前咬了一口。

    咔嚓……

    松脆的表皮发出轻响，两层酥脆的白吉馍夹着美味的卤肉咬入嘴里，艾米的眼睛一下子亮了起来。

    这白色的大饼好松软，咬起来一点都不费劲，而且吃起来香甜可口，不像甜脆饼一样咬一会就觉得牙齿疼，味道也差远了。

    而最好吃的还是包裹在里边的肉了，一口咬下去，美味的肉汁从酥软的肉里涌出来，让香甜的饼变得更加美味，实在是太好吃了。

    “好吃吗？”麦格站在一旁，有些期待的问道。

    “嗯嗯，太好吃了，比甜脆饼好吃一百倍，不对，是一千倍，一万倍才对。”艾米看着麦格用力点点头，捧着肉夹馍又咬了一大口，开心的嚼着，脸上满是幸福的笑容。

    “那就好，喜欢吃还有。”麦格点点头，脸上也是露出了笑容，看着像小松鼠一样捧着肉夹馍，咬着酥脆的白吉馍还会发出渣渣的轻响，脸上洋溢着幸福笑容的艾米，一股成就感油然而生。

    只觉得在那试炼场里不眠不休的努力了三个月，还有半夜起来腌制猪肉，五点早起做肉夹馍，这一切都是值得的。

    因为这个笑脸，他想要一直守护下去。

    看着艾米吃了大半个肉夹馍，麦格自己也是进厨房拿出一个刚烤好的白吉馍做了一个肉夹馍，咬了一口，松软香甜的白吉馍夹着满是充满肉汁的五花肉，虽然肥肉相间，却吃不到半点油腻的感觉。

    美味的肉汁搭配着香甜的白吉馍，不断冲击着味蕾，这种一口满嘴是肉的感觉，实在是让人太满足了，咽下去之后，唇齿间还有卤肉的味道残留。

    “好吃！不愧是按着我的要求做的，果然这才是真正的腊汁肉夹馍啊！”麦格的眼睛一亮，又是咬了一大口，吃惯了扬州炒饭细腻的刀工切出来的各种食材，换一种同样美味的美食，也能调剂一下味觉疲劳。

    “父亲大人，小米还想要再吃一个。”吃完了一个肉夹馍，艾米张开小手看着麦格说道，小脸上满是雀跃和期待。

    “好，再给你做一个。”麦格笑着点点头，把手上的半个肉夹馍先放在一旁，一边给艾米做，一边在心里问道：“系统，一个肉夹馍的食材需要多少钱？还有，你可不可以给我提供一批牛皮纸的小袋子，这样客人拿着方便，赶时间的可以拿着边走边吃，最好上边能写上餐厅的名字，商标的话就用艾米的照片吧，背影就行了。对了，是有偿的，别紧张。”

    “这五花肉是森林巨魔领地里特有的暗影野猪的猪肋排下五层的带皮五花肉……”系统开始滔滔不绝的讲述着这些食材来自什么地方，详细到甚至连那盐是从哪里来的都想要跟麦格详细讲明白。

    “不听不听，王八念经，我知道这些东西来历不凡，说这么多，不就是想卖的贵一点吗，直接说加起来多少钱。”麦格打断了系统的话，一会就要开业了，哪有那么多闲时间在这里听系统磨蹭。

    “……”系统默默飘过一行省略号，沉默了一会，说道：“一份肉夹馍的食材成本是８０铜币，如果宿主需要大批量定制袋子的话，１０铜币一个高端定制肉夹馍袋。”

    “谁家肉夹馍袋子十块钱一个啊，不行，５铜币，爱卖不卖。”麦格撇嘴，食材成本没什么好说的，值得起这个价，或者说是超值，但是袋子卖１０铜币他可就不干了。

    “那八个铜币？”系统试探着问道。

    “四个。”麦格淡定回答

    “好的，五个！成交！”系统这次回答的很果断，又是说道：“袋子定制中，五分钟后可以交货。”

    “好。”麦格挑挑眉，这点砍价水平还是有的，心里盘算起来，８５铜币成本，一个肉夹馍卖３００铜币的价格差不多，比起扬州炒饭要更加亲民一点。

    至于取整，当然是为了艾米收钱方便一点。

    一个肉夹馍赚２１５铜币，一炉１６个那就是３４４０铜币，而刚刚糅的那两大团面团至少可以做６４个肉夹馍，就算一个早上只卖６４个肉夹馍，也能净赚１３７６０铜币，算起来比扬州炒饭来钱快不少。

    麦格把手里的做好的肉夹馍递给望眼欲穿的艾米，又是进厨房把烤炉里的白吉馍调整了一下位置和温度，时间已经快到七点半，马上可以开始营业，所以不用担心这些白吉馍浪费。

    现在就等着系统把袋子做好，然后确认一下是否合格就行了。

    ……

    而此时餐厅外，穿着浅灰色棉麻布裙的露娜正一脸疑惑的看着餐厅，她的肩上披着一条白色丝巾，上边用金丝线绣了一朵百合花，笔直的黑色长发披着，让那张精致的脸蛋显得颇为知性。

    “难道是我记错了吗？艾米的家不应该就在这里吗？”露娜左右看了看，有些不解，可是这里已经是亚丁广场上最后一座房子了，旁边的铁匠铺挂着的招牌她还记得。

    但是记忆中原来矗立在这里的是一座摇摇欲坠的二层破旧木屋，她上次送艾米回来也就在六七天前，可现在却变成了这样华丽漂亮的餐厅，那一整面透明的水晶，还有那餐厅里整齐的桌椅和水晶吊灯，混乱之城什么时候出现了这么一家顶级餐厅。

    “麦米餐厅……难道！”露娜轻声念到，眼睛一亮，抬腿向着餐厅门口走去。