    抱着支持一下麦格和艾米的心态的露娜，在看到放到桌上的扬州炒饭之后，眼睛一下子就亮了。

    “好漂亮！”这是她心里闪过的第一个念头，然后很快又好奇起来：“是怎样的刀工才能把各种食材切的和米粒一般大小，而且看这烹饪方式，难道是将所有的食材混在一起一起煮上来吗？可是鸡蛋又是怎样包裹在米饭上的呢？”

    鸡蛋的香味夹杂着各种食材的香味扑鼻而来，让她忍不住偷偷咽了一下口水。

    “露娜老师，你尝一下吧。”艾米轻声说道，满是期待的看着露娜。

    麦格束手站在一旁，也是看着露娜，希望这份扬州炒饭能够给她带来不错的体验。

    “那我开始吃了。”露娜微笑着说了一声，优雅的拿起勺子舀了半勺炒饭喂到嘴里，很快就沉浸在这特别的美味之中。

    没有水煮的糜烂口感，不知是用了什么样的烹饪方式，让每一样食材都保持着各自的特点，脆、酥、嫩、爽口，各种食材的味道是那样的鲜明，却又完美的融合在一起，是她从未体验过的美味，从来没有想过食物竟然可以这样好吃，像是打开了另一个世界的大门一般。

    香甜的炒饭咽下之后，化作了一道暖洋洋的热流，温养着身体里的每一处肌肉，似乎浑身的毛孔都打开了一般，那种通透舒爽的感觉让人迷醉。

    “太好吃了！”

    看着面前的炒饭，露娜的心里只剩下了这个想法，哪怕是在帝都的时候，她也没有吃到过像这样好吃的美食，感觉一口下去，整个人都得到了满足。

    她忍不住又舀了一勺，喂到嘴里，细细品尝着来自山林间的树菇、竹笋，来自大海的大虾，香嫩的鸡蛋，满口留香的米饭，只觉得愈发美味。

    理智和深入骨子里的贵族礼仪告诉她，在别人面前应该要表现的优雅，可是再这样的美味面前，双手却像是不受控制一般，一勺接着一勺的把美味的炒饭喂到嘴里，勺子碰到盘子的时候发出了清脆的声响。

    先前那点给麦格捧场的心思这会已经完全消失了，露娜反而觉得自己那想法有些好笑，这样美味的彩虹炒饭，怎么可能没人吃呢。

    至于600铜币一份的价格，对她来说依旧奢侈，但是对于这家餐厅，这样的美味来说，这个价格是超值的。

    而且一个人在这混乱之城，偶偶奢侈一下似乎也没有什么不好的，这样的美味大概就是在异乡最好的慰藉吧。

    麦格看着沉醉在炒饭之中的露娜，脸上露出了一丝由衷的笑容，看着客人吃着自己做的食物露出幸福的笑容，这大概是每一个厨师都梦想的事情吧。

    艾米脸上也满是开心的笑容，像是做了一件很了不得的事情一般。

    ‘叮’

    勺子碰到盘子发出了一声轻响，露娜看着面前空荡荡的盘子，这才发现一整盘扬州炒饭竟然已经被她吃的一颗不剩，干净的盘子甚至可以看到自己的倒影，讶异之余也是有了几分不好意思，没想到自己竟然也会把盘子吃的那么干净。

    而且，更让她吃惊的是吃完一份炒饭之后，仿佛泡了一个舒服的热水澡一般，

    “露娜老师，好吃吗？”艾米看着从口袋里拿出一块方巾擦拭了一下嘴角的露娜问道。

    “嗯，好吃，艾米父亲做的彩虹炒饭真的很好吃呢。”露娜点头，抬头看着麦格微笑道：“您做的食物很特别，也很美味。”

    “谢谢。”麦格微笑着点点头，能感受到她的戒备似乎减少了不少。

    “露娜老师，除了彩虹炒饭之外，父亲大人做的肉夹馍也超好吃的哦，您也吃一个试试吧。”艾米看着露娜又推荐道。

    露娜看了一眼墙上的表，已经是7:10，虽然听艾米说那道菜单上没有写着的美食超好吃有点心动，不过还是微笑着摇了摇头道：“不了，今天老师要去上课了，下次再来吃吧。”说着从口袋里拿出了一个精致的小钱袋。

    “好吧。”艾米有点小失落，没有让艾米老师吃到好吃的肉夹馍，只能等下一次了。

    “露娜小姐，今天这一餐算是我的一点心意，不用结账。”麦格看着露娜说道。

    “宿主，本系统建议你不要对客人免单，拒绝一切赊欠行为，做一家有逼格，有原则的餐厅！”系统严正的声音传来。

    “你有女朋友吗？”麦格淡定反问道。

    系统沉默了一会，回复道：“本系统不需要女朋友这种东西。”

    “对啊，像你这么抠门的，连朋友都没有，怎么会有女朋友。”麦格微嘲，看着露娜，“这位小姐对艾米那么好，免一次单又怎样，反正连女朋友都没有，系统，你还是好好好卖你的菜吧。”

    “……”麦格的脑子里默默飘过一行省略号。

    “不行，在餐厅吃饭，当然应该付钱的。”露娜却是摇了摇头，认真的说道，从钱袋里数了六个金币轻放在桌上，伸手摸了一下坐在对面的艾米的头，起身准备离去。

    “那请等一下。”麦格没有勉强，有些人的性格就是如此，和露娜说了一声，快步向着厨房走去。

    “嗯？”露娜有点疑惑的看着麦格的背影，迟疑了一下，站在原地没有急着离开。

    一分钟后，麦格手里拿着一个牛皮纸的袋子出来，微笑着递给露娜道：“这是餐厅的新品，还没有正式对外出售，如果露娜小姐不介意的话，或许可以帮忙品尝一下，看看是否有需要改进的地方。”

    “好的，谢谢。”露娜看着麦格脸上的笑容，还有一旁期待的艾米，犹豫了一下，还是伸手接过了袋子，她能感受到这对父女真挚的心意，再拒绝就似乎有些不近人情。

    浓郁的肉香味从袋子里飘出来，张开的袋子里可以看到一个雪白的大饼从中间划开，里边填满了各种肉，应该就是艾米说的肉夹馍，让本来已经有七分饱的露娜突然又觉得有些饿了。

    她看着艾米微笑着说道：“那老师先走了，艾米如果还想来上课的话，可以自己来学园哦，老师的课你都可以来上的。”

    “好的，露娜老师，不过小米最近跟着父亲大人学习乘法口诀表呢。”艾米点点头道。

    “乘法口诀表？”露娜心里有点疑惑，不知道麦格教了艾米什么，不过今天确实没有时间继续了解，和麦格点了一下头，转身向着门口的方向走去。

    “麦老板，看来今天我不是第一个客人了呢。”这时，墨白刚好推门进来，看到向着门口走来的露娜侧身让开路，目光在她手上的纸袋上停留了一会，闻着空气中浓郁的肉香味，眼睛不由得一亮道：“难道今天出新品了吗？”