    听到艾米的声音，露娜悬着的心一下子放下了，而目光落到艾米身上时，忍不住露出了几分讶异之色。

    今天的艾米穿着一件漂亮的紫色小裙子，胸前金红色的刺绣小花十分精致，头发在两边扎了两条可爱的小辫子，手法一看就十分熟练灵巧，洗的干干净净的小脸上满是欣喜的笑容。

    以往那个穿着一件旧麻衣，头发总是散乱着，经常自己一个人蹲在角落里发呆，让人觉得心疼的小姑娘，一下子变成了精致可爱的小公主，讶异的同时，露娜也有几分欣慰。

    而听到艾米对旁边那个男人的介绍之后，露娜心中更加吃惊了，在她的印象中，艾米的父亲身患重病，之前有一次远远看到他们父女，他穿着一件满是污渍的破棉衣，佝偻着背，蹒跚的走着，半张脸被络腮胡盖住，仿佛一个迟暮的老人一般。

    虽然不知道短短几天的时间，这个男人身上发生了什么翻天覆地的变化，露娜还是礼貌性的冲着麦格点了一下头，微笑着说道：“你好，我是露娜·菲尔德，之前有教过艾米数学，这些天一直没有见她来学园，所以今天上课前过来看一下她。”

    “你好，露娜小姐，我是麦格，小米的父亲，十分感谢你一直以来对小米的照顾。”麦格也是微笑着点头道，能感受到这位面带微笑的姑娘保持着的一丝戒备和距离，刚好他也喜欢这种距离。

    这位经常在艾米口中被提及的露娜老师，是在这混乱之城中对艾米最好的人，除了教艾米算数、让她进教室上课、给她梳头发之外，还经常给艾米拿一些东西吃，懂事的艾米都会带回来和父亲一起分着吃。

    可以说，她在前身最颓丧的时期，给了艾米一个温暖的怀抱，保护她最后的一份纯真，这份情，麦格会永远记在心里。

    虽然前身没有直接和露娜接触，不过和艾米有接触过的人，前身都会暗地里去了解一番，不算详细，但能排除他们的危险性。

    露娜应该是出自洛斯帝国的一个贵族世家，不知什么原因来到了混乱之城，成为了灰神殿下属的混乱学园的一名数学老师。

    “您客气了，看到艾米没事，我也就放心了。”露娜笑着摸了摸艾米的头发，看着艾米的时候，她的那丝戒备就完全消失了，脸上的笑容真诚而温柔，似乎散发着母性的光辉。

    “露娜老师，小米很好呢，父亲大人变出了漂亮的大房子，还给艾米做了超好吃的彩虹炒饭和肉夹馍。”艾米笑着说道，伸出小手牵住了露娜的一根手指，回头看着麦格央求道：“父亲大人，你做一份彩虹炒饭给露娜老师吃好吗？”

    “当然可以。”麦格微笑着点头，看着露娜道：“露娜小姐，如果你早餐还没有吃的话，或许可以进来坐一下。”

    “这……”露娜有点犹豫，她确实没吃早餐，但早上是特意过来看一下艾米的，从这里回到混乱学园需要二十几分钟，在这里吃早餐的话，可能上课就要迟到了。

    “露娜老师，吃嘛，父亲大人做的彩虹炒饭，真的超好吃的。”艾米轻轻晃着露娜的手指，有点撒娇的说道。

    露娜看着艾米小脸上满是期待的表情，和那想要给她最好的东西的心意，忍不住心软，微笑着点点头，“好，那老师就吃一份艾米推荐的彩虹炒饭。”

    “请进。”麦格一手按着门，侧身让开门口的位置。

    “谢谢。”露娜礼貌的点了一下头，牵着艾米的小手走进了餐厅，对麦格帮忙按着门的小细节还是有些好感，而他脸上的微笑也是和善中带着几分距离，这让她觉得很舒服，来到混乱之城后，似乎已经很久没有遇到这样温文尔雅的人。

    麦格伸手翻转了门上的牌子，看了一眼隔壁的兵器铺，有点意外今天墨白还没有来吃早餐，转身回了餐厅。

    露娜牵着艾米的小手打量了一下餐厅，棕色和灰白色的格调让人觉得很舒适，墙上的壁画更是让她有点讶异麦格的品味见识，一条条棕色的原木桌椅相隔摆着，一点都不显拥挤，漂亮的水晶吊灯，明亮的餐厅，让人觉得华贵而舒适。

    她还从来没有来过这样的餐厅，就算是在帝都也找不到这样舒适的餐厅。挑了一张靠窗的桌子坐下，露娜抬头看着麦格道：“那就点一份艾米推荐的彩虹炒饭吧，谢谢。”

    “好的，请稍候。”麦格微笑点头，看了自己做到露娜对面的艾米一眼，笑着向着厨房走去。

    “露娜老师，真的超好吃的哦。”艾米双手撑着下巴看着露娜说道，小脸上满是认真的表情。

    “嗯，我相信艾米。”露娜笑着点点头，看到手边放着的菜单，有些好奇的拿了起来，手指上传来的软牛皮触感舒适，翻开一看，却是楞了一下。

    偌大的菜单上，竟然只有一道菜。

    “扬州炒饭？”露娜轻念了一声，这应该就是艾米说的彩虹炒饭了，不过，‘扬州’这是什么？某种食材吗？还是某个地方？

    而看到后边的价格后，露娜蹙了一下眉头，６００铜币一份？

    虽然还不知道那所谓的扬州炒饭或者说彩虹炒饭到底是什么，但是这个价格可是有些高昂，足够普通人家吃上好几天了。

    她现在在混乱学园当老师，每个月也就能拿到３０个金币，虽然家里每个月都会给她寄几百金币，但那些钱她一般不会花在自己身上，混乱之城有许多吃不饱饭的孩子。

    所以花６００铜币吃一顿饭，对于她来说确实是一件奢侈的事情，但是看着满是期待的坐在对面的艾米，还有厨房里麦格认真做菜的背影，她还是微笑着合上了菜单。

    餐厅应该是才开业不久，菜单上只有一道菜，而且还卖这样的高价，可能她是第一个客人，那就吃一份，给这对开启新生活的父女一个鼓励吧，露娜在心里想着。

    当然，这样奢侈的事情对她来说也只能偶偶做一次而已。

    “你的彩虹炒饭，或者说，扬州炒饭。”不一会，麦格端着一份扬州炒饭出来，轻放在露娜的身前。