    麦格看着满是期待的哈嘣和哈嘎，有一点犹豫，双倍价格他倒是没什么动心，靠着限量再加价，这种做法和黄牛有什么区别。

    不过昨天哈嘣他们的众筹可是帮了他大忙，否则今天艾米也吃不到好吃的肉夹馍，想了想还是笑着点头道：“这次的新品是因为你们的众筹资金才能提早做出来，所以今天你们想要吃几个都可以，而且不用加倍，就按原价300铜币一个就可以了。”

    “真的啊，麦老板，你人真好，那我还是要五个，我哥也一样。”哈嘣眼睛顿时一亮，麦格和那些奸诈的人类商人果然不一样。

    “好的，请稍候。”麦格点点头，转身向向着厨房里走去。

    “小老板，结账。”墨白吃好了，一份扬州炒饭再加一份腊汁肉夹馍，昨晚熬夜的疲倦顿时一扫而空。

    而且吃了肉夹馍之后，浑身都感觉通透了许多，因为血液流动速度提升了一些，感觉脑子清醒了不少。

    而把袋子放到桌上的时候，他也是注意到了袋子背面画着的那个半精灵小姑娘的背影，有点讶异，却也觉得本该如此。

    虽然和麦格的正式接触才短短几天的时间，但看得出他对艾米的爱惜是没有半分掺假的，是个称职的父亲。

    所以艾米虽然是个半精灵，而且没有母亲在身边，但是那种半种族普遍存在的胆怯在她身上并不多，现在被宠的更是已经完全忽略掉这一点了，可爱之余，胆子也是一点都不小。

    只是用这个背影当做餐厅的标志，可能会引起一些麻烦吧？墨白在心里想着，不过转念一想，连艾米的火球术都能让哈嘣忌惮，麦格怎么可能是泛泛之辈，他看起来可是个聪明人。

    “一共是九个金币。”艾米走了过来，想了想道。

    “好的，那就直接从之前的众筹里边扣吧。”墨白笑着起身说道。

    “哦。”艾米点了点头，走到厨房门口看着在做肉夹馍的麦格道：“父亲大人，矮人墨白爷爷说九个金币直接从昨天的那个什么单子里扣，可以吗？”

    “当然可以，我们昨天就是这么写的。”麦格笑着端着两个盘子出来，里边各放着两个肉夹馍，对于哈嘣和哈嘎来说，那牛皮纸袋反倒是阻碍，不如直接放在盘子里来的直接。

    当然，更重要的是，这样直接端出来可以节省5铜币的袋子成本，盘子反正放到洗碗机里很快就能自动洗好。

    “走了，麦老板。”墨白笑着说了一声，转身出门去。

    “麦老板，你这饭菜做的太好吃了，这样下去，我都不想回部落了。”哈嘣拿起一个肉夹馍咬了一大口，看着麦格称赞道，感受着血液在身体中冲击翻涌的感觉，这可比喝烈酒过瘾多了，享受美味的同时还能增长力量，简直没有比这更好的东西了。

    麦格微笑着站在一旁，被人夸还是挺让人觉得心情愉悦的事情。

    哈嘎也是点着头，因为通用语说的不熟练，所以直接给麦格竖了一个大拇指。

    没过多久，康帝又骑着他的黑驴来了，哒哒哒的蹄声倒是颇为清脆。

    “看来今天出新品了，麦老板，给我来一份新品吧。”进门来的康帝看了一眼正双手捧着一个白色的饼啃着的哈嘣和哈嘎，诱人的肉香味在餐厅中飘荡着，看着麦格笑着说道。

    “好的，请稍候。”麦格微笑着点头，转身进了厨房，康帝脸上的笑容好像永远都不会消失，不管是对谁都是一脸开朗的笑容。

    “小老板早。”康帝在老位置坐下，看着艾米笑着说道。

    “笑脸大叔早。”艾米点点头应道，这个大叔一直在笑，好像脸上戴着一个笑脸面具一样。

    “今天这腊汁肉夹馍可好吃了，这味道，简直绝了！”哈嘣扭头看着康帝，一边嚼着一边说道：“强烈推荐！”

    “好，我尝尝。”康帝更加期待了。

    不一会麦格就用纸袋装了一个腊汁肉夹馍出来，微笑着递给了康帝，“你的腊汁肉夹馍。”

    康帝接过，目光先被袋子上画着的小姑娘的背影吸引了，笑着抬头看着麦格道：“麦老板，这是把小老板画上去了吧？”

    “真的吗？”本来有点无聊的趴在柜台上的艾米闻言眼睛顿时一亮，从高脚凳上溜下来，走到桌边踮着脚尖凑过来看了一眼，看到纸袋上的小姑娘的背影，有些惊喜道：“父亲大人，这真的是艾米吗？是父亲大人画的吗？”

    “对啊，就是小米，我们餐厅没有比小米更有代表性的了。”麦格笑着点头，伸手摸了摸艾米的头。

    “父亲大人好厉害，画的超好看。”艾米蹭了蹭麦格的手，满是开心的说道。

    餐厅里的三人看着这一幕，都露出了善意的笑容，这样温情的一幕，让人有点羡慕。

    而袋子上那个可爱的半精灵小姑娘的背影，想来很快就会在混乱之城中变得有名起来，

    康帝拿起肉夹馍看了看，白色的饼从中间被切开一道口子，里边填满了肥瘦相间的肉，肉夹馍倒是十分的贴切，他还从来没有见过这样做的饼，实在是太特别了。

    张嘴咬了一口，酥软中带着几分嚼劲的白吉馍与软烂香嫩的卤肉，在腊汁中糅合在一起，美妙的滋味在嘴里散开，让他觉得似乎整个人都得到了升华一般。

    而咽下之后，康帝也是情不自禁的发出了一声重重的哈气声，回过神来，看着众人有点尴尬的笑了笑。

    不过让他惊奇的是，这肉夹馍咽下之后，身体里的血液似乎随之躁动起来，甚至比早上起来练剑半个时辰还要剧烈，一下子把身体的状态调整到了最好的阶段，就像扬州炒饭一样神奇。

    “老板，我还要再来两个肉夹馍。”康帝手里的还没有吃完，已是抬头看着麦格笑着说道。

    “好，请稍候。”麦格点点头，转身进了厨房，心情不错。

    这腊汁肉夹馍的功效虽然猛烈了一点，不过目前来看接受度还是不错的，而且制作速度更快一些，携带也方便，不限制用餐地点，说不定餐厅可以靠它获得更大的名气。