    “小……板，结……账。”一人吃完了五个肉夹馍，哈嘎扭头看着艾米憨笑着伸出了两个手指头，“二……人。”

    “大哥，你今天要给我结账了吗？”哈嘣眼睛顿时一亮，有些意外的看着哈嘎，心里挺高兴的，大哥总算是又开窍了，恢复了以往的憨厚。

    哈嘎憨厚的笑着点点头。

    “十二个肉夹馍，一共是……３６个金币。”艾米走了过来，也是有点意外道：“傻大个，今天你结账吗？”

    “扣……扣那上边的。”哈嘎憨笑着点点头。

    “哦。”艾米点点头，回身的时候轻叹了口气自语道：“欸，没有钱钱好收，什么时候才能扣完呢？好想数钱钱……”

    “大哥，你果然还是我的好大哥。”哈嘣拍着哈嘎的肩膀高兴的说道，十八个金币倒不是关键的，这种改变才是让他觉得开心的。

    哈嘎憨笑着点点头，从怀里摸出了那张众筹券放到桌上，用兽人语说道：“我要回部落去了，今天就走，这张券就交给你了，剩下的你拿着用就行了，就当你自己买的。”

    “我买……不是，这不是你向我借钱买的吗，这两天还吃了好几餐呢，现在又算我买的了，那刚刚那顿算是我请你，还是你请我啊？”哈嘣一脸懵逼的看着哈嘎，刚刚重新塑造起来的大哥形象又开始崩塌了。

    “就当是我请你的吧，不是扣在我的券上吗。”哈嘎想了想，点点头道。

    “好吧，这个先不说，不过大哥你干嘛今天就回部落啊？我们不出来采购不是说要一个月吗，好多东西都还没有买齐，兵器也还没有打制完工，现在回去做什么？”哈嘎摆摆手，看着哈嘎满是不解的问道。

    “石岩部落和我们部落因为金矿又起了冲突，前天发生小规模战斗，我们部落死了两个战士，有个小金矿被他们占了，父亲让我赶回去，带领部落战士重新夺回金矿，为战死的兄弟报仇。”哈嘎的表情变得有些严肃起来，笑脸敛去，第一次有了兽人战士的威严。

    “石岩那帮混蛋又来了，看来去年给他们的教训还不够，大哥，让我回去吧，好好给他么一个教训。”哈嘣紧握着拳头，关节发出了几声脆响，额头上青筋暴起。

    “不行，这次你要留下来，兵器是我们部落战士最重要的东西，你要将他们全部安全运回部落。”哈嘎摇头，伸手拍了拍哈嘣的肩膀，关切道：“而且你去年的腰伤到现在还没有好，静养一段时间再提上阵的事情。”

    “我已经完全好了，一棒能砸烂那些家伙的脑袋，不信你看……”哈嘣站起身来，想要给哈嘎比划比划。

    “父亲说这次带队的是马库斯，你不是他对手，而且，我想要亲手宰了他。”哈嘎的脸色有些冷，握紧了拳头，又是缓缓松开，拍了一下哈嘣的肩膀，提起身边的狼牙棒向外走去。

    哈嘣听到那个名字后，表情变得有些复杂，起身看着哈嘎的背影说道：“大哥，那我跟你一起回去。”

    “不用了，你把该买的东西全都买齐了，过几天我又回来了，麦老板家的美食那么好吃。”哈嘎摇摇头，回头冲着艾米憨笑道：“再……见，小老板。”

    “傻大个再见。”艾米摆了一下手，然后就溜到高脚凳下去和大蛋说悄悄话去了。

    “马库斯，该死的家伙，竟然还敢带人入侵我们部落，该死。”哈嘣咬牙切齿道，目送着哈嘎的身影消失在门口，有些无奈的重新坐下。

    “部落冲突？”麦格回头看了一眼哈嘣，前身会兽人语，因为人类与兽人的领地相邻，他当年建立的功勋大半就是从兽人身上得来，所以完全能听得懂兽人语，也能进行简单的交流。

    至于精灵语，那就更不在话下了，不然那精灵族的公主是怎么撩来的。

    虽然有点好奇，不过麦格并不打算主动问，除非客人自己想要倾述，否则他是不会主动去问私人的事情，他不是这种性格的人。

    “麦老板，再给我来一份扬州炒饭吧，我想用美食平静一下心情。”哈嘣沉默着坐了一会，回头冲着麦格说道。

    “好的，请稍候。”麦格应了一声，很快做了一份扬州炒饭端了出去，轻放到哈嘣面前。

    “麦老板，要是有个家伙以前是你的兄弟，后来他不小心杀了你最心爱的女人，你说这种家伙是不是应该死的？”哈嘣拿起勺子，又是重新放下，抬头看着麦格问道。

    “或许是吧。”麦格微微点头，这种事情，哈嘎自己估计都不知道该如何处理。

    “格瑞丝是我大哥的未婚妻，和他青梅竹马一起长大的，马库斯是石岩部落的，和我大哥同龄。那时候我们部落还没有发现金矿，和石岩部落之间可以说是兄弟部落，小孩也是一起玩的。我大哥和马库斯分别是两个部落的小孩头领，经常带着两个部落的小孩打架，两人实力相当，一来二去也成了好兄弟。

    后来我们部落发现了金矿，原本贫穷的部落一下子变得有钱，一切也就变了。石岩部落想要来分一杯羹，本来我父亲是同意给他们一两个小金矿，让他们也摆脱挨饿的境况。可他们狮子大开口，直接要我们部落一半的金矿，而且还指名要最大的那个。这样我们部落自然不可能同意，小金矿也不给了，所以两个部落就开始了长达十数年的冲突，双方都死了一些人。

    而在某一次冲突中，我大哥和马库斯遇上了，两人都是各自部落年青一代最强的战士，从小就没有分出过胜负，那一场依旧如此。不过最后石岩部落的人使诈，丢了一把石刀给马库斯，格瑞丝惊慌之下，冲了进去，提我大哥挡了那一刀。”哈嘣顿了顿，叹了口气，“其实那时候我是看到的，马库斯想把刀丢到一边去，没想到格瑞丝自己撞了上去，一刀致命。”