    这个世界偏向于魔法和血脉力量，枪械还没有开始萌芽，在麦格的记忆中，甚至连烟花这种东西也只有在帝都过节的时候才能看到皇宫放的祈福烟火，昭示着国王对子民的祝福。

    炼金术士视为珍宝的提炼方法和配方，还没有在民间流传，所以他有些不解墨白所谓的一瞬间能释放出巨大能量的东西到底是什么，便是有些好奇道：“那是什么样的能量？”

    墨白看着麦格，犹豫了一下，放下勺子，用双手比划道：“就像是压缩到很小的火球术突然爆开一样，差不多就是那样的能量。”

    麦格挑了挑眉，墨白的描述更贴近炸药了。

    虽然还不知道具体那个能量是什么，但是按照这个思路，想要将这种能量转变成远程攻击的能力，枪械绝对是最好的选择，只要枪管能够承受住那瞬间爆发的能量，封闭的枪管就可以把那能量转变成子弹的动能，从而变成远程攻击。

    想法和思路麦格是有了，毕竟曾经在一个科技文明高了许多层次的世界生活过那么多年，在米国的时候也经常泡在射击场，枪械方面不算小白，拆枪速度甚至可以和他老爹的保安比试。

    但他犹豫的是，枪械这种东西一旦出现，以它的恐怖威力，势必很快将这个才刚刚结束千年种族战争，得到一百多年和平喘息的大陆，从魔法和冷兵器时代拖入热兵器时代。

    如果人类得到枪械制作的技术，种族数量最为庞大，当年靠着魔法师和骑士才勉强在大陆上占据一角的人类，实力绝对会得到暴涨，诺兰大陆的平衡或许就会再次被打破，掀起新的一轮殃及整个大陆的种族战争。

    有了艾米之后，麦格的愿望是：世界和平。

    这种犹如潘多拉魔盒一般，一旦打开，就根本没有办法关上的东西，麦格并不愿意把他弄出来。

    虽然不打算提供思路，麦格还是有些好奇的看着墨白问道：“我很好奇你想要用它做什么？”

    “我想屠龙。”墨白看着麦格的眼睛，神情认真的说道。

    “龙跟你们有仇吗？为什么你们都要屠它呢？龙宝宝不也很可爱的吗？”坐在一旁的艾米满是疑惑的问道，那个喜欢笑的大叔要屠龙，矮人爷爷也要屠龙，那龙到底是什么东西呢？为什么大家动不动就要屠龙？

    麦格也是有些讶异，屠龙从康帝的口中说出来并没有什么违和感，他那一身装备，除了那头黑驴，都是为了屠龙准备的。可从墨白的口中说出要屠龙，如果不是看着他一脸认真的表情，麦格差点没忍住笑出来。

    “麦老板一定觉得很可笑吧，没事，其实我也是这么觉得的。”墨白有点自嘲的笑了笑，就在麦格以为这真的只是墨白大早上讲的一个笑话而已，他却是缓缓握紧了拳头，声音略显低沉道：“可是对我来说，这恐怕是支撑着我继续活下去，继续挥舞锤头的唯一动力了。

    那条在我三十岁那年吃了我父亲的红龙，现在依旧会出现在大陆上作恶，如果我不能手刃了它，估计死的时候会闭不上眼睛吧。可我没有麦格·亚历克斯的能力，想要屠龙，只能自己想别的办法，但现在看来，这个核心问题不解决，之前做的一切努力都只是白费。”

    麦格看着紧握着拳头，额头上有着几根青筋跳动着的墨白，心情变得有点复杂。

    康帝·尼古拉斯想屠龙，是为了证明自己，给自己的名字前面加一个屠龙勇士的称号。

    而墨白则是为了报仇，目标相同，目的截然不同。

    “节哀。”犹豫了一会，麦格还是只能有点抱歉的说道，他做不到为了墨白的愿望，颠覆整个大陆的格局。

    不过墨白的经历也是给了他一些提醒，这个世界远没有现在看起来那么安详，虽然混乱之城里的人大都被灰神殿约束着，但如果真的有恶龙来袭的话，他和艾米又能如何自保？

    “系统，你有防空导弹卖吗？最好是带自动追踪的那种。”麦格在心里问道。

    “宿主，本系统郑重提醒，本系统绝不贩卖一切会影响本世界格局的物品，包括防空导弹在内！”系统的声音第一次那么严肃。

    “放心，我也喜欢世界和平，买一个放着防身，保证绝对不主动使用防空导弹。”麦格淡定道，又是循循善诱道：“你说到时候哪条恶龙突然发疯了来攻击餐厅，我就像墨白他爹一样挂了，那你这个厨神系统还有什用？”

    系统沉默了一会，似乎在思考，过了一会有点鄙视道：“那你也买不起。”

    麦格挑眉，这话说的他可真是无言以对，竟然还被系统鄙视了。

    不过系统这话已经很明了：有钱可以商量。

    等以后赚了大钱，在楼顶装几个防空导弹，要是哪条恶龙想不开来餐厅搞事，就给他来一发爱国者教他做龙。

    如果墨白想干掉的那条红龙凑巧也来混乱之城的话，倒也不是不可以商量一下卖一颗导弹的使用权给他，看来这些年他也是一直想要搞点大事情，估计存了不少经费了吧？毕竟他一把兵器就可以卖１０００金币，来钱可不慢。

    “没事，已经很多年没有和人提起过这件事了，在墨老板这里吃饭舒服，忍不住就多说了两句。”墨白脸上重新露出笑容，摇了摇头道，拿起勺子继续吃炒饭。

    麦格看了墨白一眼，转身向着厨房走去，这件事，他目前是不会改变想法和决定的。

    因为在这个世界，屠龙并不一定需要枪炮，当年麦格·亚历克斯提着一把重剑，驾着狮鹫就上天干掉了好几条。

    “麦老板，今天出新品吗？”麦格刚走到厨房门口，哈嘣的声音已是传来，虽然他已经在尽量压制自己的声音，不过那声音还是极具穿透力。

    “大嗓门，要乖乖遵守规则哦，不许大声喧哗。”艾米抬头看着哈嘣，有些严肃的说道。

    “我知道，我知道……”哈嘣连忙点头，心情一激动，差点忘了规矩，看着艾米，莫名有点怂。

    “是的，今天新品可以试吃，你们认购了众筹劵的可以提前试吃，新品腊汁肉夹馍。”麦格回头看着进门来的哈嘎和哈嘣，微笑着点头道。