    麦格和艾米的这趟出门确实很快就回来了，除了路过魔法药水铺的时候日常挑逗了一下黑炭和绿豆之外，很顺利的买到了一罐羊奶，只花了二十铜币，还附送了一个竹筒罐子，这让麦格都觉得自己是不是有点太黑心了。

    刚把门打开，里边就传来了几声喵喵的叫声，听起来有点着急。

    “丑小鸭，不要害怕，你长得那么丑，就算一个人在家也没事的。”艾米从麦格的手下钻了进去，小跑着过去，一边说道。

    “这安慰……还真是清新脱俗。”麦格笑着进门，把羊奶放到柜台上，小篮子里的小毛巾已经被丑小鸭弄乱了，这会两只爪子搭在篮子边沿，两眼泪汪汪的看着艾米，像个被抛弃的孩子，别提有多可怜了。

    “好了好了，下次带你一起去，诶，真是拿你没办法。”艾米叹了口气，伸手摸了摸丑小鸭的头，丑小鸭立马眯上眼睛，露出了一脸享受的表情，不再继续叫了。

    麦格笑了笑，虽然艾米嘴里说着要长大了把他吃掉，但是朝夕相处下来之后，肯定会和它产生不错的感情。

    他不想一个劲的说教让艾米如何，如果能让她自己感受到朋友和玩伴的难得与珍贵，自然是最好的，就像黑炭一样可以化敌为友。

    吃掉不过是小吃货对烤鹅的一点执念而已，哪有那么可怕。

    从柜子里拿了奶瓶进厨房，把奶嘴和里边的吸管放到开水里煮了一会，高温消毒，然后把鲜羊奶倒入清洗干净的奶瓶里，放到温水升温，滴在手背上试了一下温度差不多，把剩下的鲜羊奶盖好放到冰箱里，这才拿着奶瓶出门来。

    “父亲大人，这是什么？”艾米看着在身边蹲下的麦格手里拿着的奶瓶，有些好奇的问道，羊奶装在透明的罐子里，上边还有个软软的东西，这是拿来做什么的呢？

    “喵呜~”一旁的丑小鸭的目光也是落到奶瓶上，可能是闻到了奶香味，眼睛里都泛着小星星了，伸出小舌头向上舔着，看样子是饿坏了。

    “这是奶瓶，是给喝奶的小宝宝和小动物用的，就像这样。”麦格微笑着把奶嘴放到丑小鸭的嘴边，奶香味的诱惑和吮吸的本能让小家伙很快就凑过来吸了起来，发出啧啧的声音，白色的羊奶顺着嘴边流下，滴到了胸前的白毛上，吃的可香了。

    羊奶的乳糖相对较低，而且丑小鸭相当于一两周的小奶猫大小，又是野生的，应该可以承受住羊奶的吧？麦格在心里想着，实在不行再向系统买幼猫奶粉吧，那个价格估计会有点高。

    “好神奇，父亲大人，可以让我来喂一下吗？”艾米眼睛一亮，期待的看着麦格。

    “当然可以，不过丑小鸭现在还不能洗澡，脏了就麻烦了，所以要给它戴个小围脖才行。”麦格把奶瓶放到艾米的手里，起身从柜子里拿了一个有着小花图案的小围脖，本来想拿掉奶瓶再绑的，结果那小东西似乎看出了他的意图，紧紧吸着奶嘴不松口，只好让艾米把奶瓶抬高，一边让它吃着，一边给它绑上。

    “那小米喂着吧，喝完这一瓶就够了，我去准备一下中午的食材。”麦格看着双手拿着奶瓶，小心给丑小鸭喂着羊奶的艾米说道。

    “好的，小米会好好喂的。”艾米点点头，看着吃的津津有味的丑小鸭，有点疑惑的轻声嘀咕道：“真的有那么好喝吗？”

    丑小鸭像是听懂了艾米的话，一边喝奶，一边点了点头。

    姜宏进厨房洗了手，从冰箱里拿出了几大块肉，切成大小均匀的大肉片，然后放到一个大缸里腌制。

    腊汁肉最关键的就是腊肉了，昨天晚上腌制的肉够今天和明天用，明天早上就到了最佳的时间，所以今天要先把后天需要用到的肉腌制好，保证腊肉的达到最好的口感，同时保证每一个肉夹馍的味道都是统一而且美味的。

    等麦格把肉腌制好，出了厨房准备看一下艾米喂得怎么样，结果一出门就看到艾米坐在地上，手里抱着个奶瓶自己吸的正开心，一旁的丑小鸭趴在篮子边上，抬头看看麦格，又看看抱着奶瓶的艾米，委屈的眼泪都在眼眶里打转了。

    “果然让一个小吃货喂食这种事情根本是不靠谱的，连猫粮都抢了……”麦格有些无奈的笑着道：“小米，你怎么把丑小鸭的饭给吃了，那它吃什么呢。”

    “因为，我担心它吃得太多撑着了，所以才帮它吃一点的。”艾米又吸了一口，扭头看着丑小鸭道：“你说对吧，丑小鸭。”

    “喵~”丑小鸭有些不情愿的叫了一声，可怜兮兮的看着麦格，晃了晃自己的小尾巴。

    “这主子当的，可真是一点威严都没有。”麦格看着摇着尾巴的丑小鸭，当年他家那只肥猫，肉夹着放到它嘴边，它才会一脸傲娇的勉强尝一口。

    “小米喜欢喝羊奶吗？”麦格看着抱着奶瓶喝得津津有味的艾米问道。

    “嗯嗯，羊奶好好喝。”艾米用力点着头，嘴里的奶嘴就没有放出来过。

    “好，那下次给你也准备一份，补点钙，长个子。”麦格笑着点点头，以前艾米很少能够喝到羊奶，这些天一直专注于餐厅的事情，倒是忘了这些事。

    从系统那里又买了一个奶瓶，没办法，总不能让艾米和丑小鸭共用一个奶瓶吧。重新给丑小鸭温了半瓶羊奶，又给艾米倒了半瓶，看着两个小家伙抱着奶瓶啧啧的吸着，心里也是暖暖的，不觉间，家里又多了一个小成员呢。

    “系统颁布新任务：请宿主在十天内卖出1000份腊汁肉夹馍，任务完成后可解锁奖励——豆腐脑菜谱一份。现已完成48/1000”就在这时，麦格的脑子里突然响起了系统的声音。

    “又是一千份！系统，你的任务能不能有点新意啊，这样不会被嫌弃吗？”麦格撇撇嘴，其实他也听出区别了，食材变成了直接卖出去的份数，看来上次被他用众筹将了一军之后，这系统也学精了。

    “卖出额定数量的菜品是为了让宿主尽快提升餐厅知名度，请宿主不要再走邪门歪道，认真学做菜、经营餐厅才是一个厨神的正确成长方向。”系统严肃的说教道。

    “行吧，这个任务也不算难，不过我比较好奇的是，那个豆腐脑是咸的，还是甜的？”麦格十分在意的问道。