    “腊汁肉夹馍？”哈嘣有些疑惑，就像扬州炒饭一样让人摸不着头脑，不过从这个名字里至少听到了肉，立马来了兴致，满是期待道：“麦老板，那先给我来两个。”

    “我……也两个。”哈嘎跟着说道，同样颇为期待，他们兄弟俩最喜欢的就是吃肉了，扬州炒饭虽然好吃，但是里边的肉实在是太少了。

    “好，请稍候。”麦格应了一声，转身进了厨房。

    “墨老板，天天都是你最早来。”哈嘣拉开墨白对面的椅子坐下，笑着说道。

    “今天可不是我最早，有个人类的小姑娘来的比我还早。”墨白摇摇头道。

    “小……姑娘，早。”哈嘎则是看着艾米憨笑着说道。

    “傻大个，早。”艾米点了一下头，看着他嘴里的兽牙好奇道：“你的牙齿露出来，吃东西的时候不会不方便吗？”

    “习……习惯了。”哈嘎笑着摇摇头。

    “我的可整齐了。”艾米冲着哈嘎龇了龇牙，露出了一口整齐的小牙齿，带着几分炫耀的意思。

    哈嘎憨笑了几下，在哈嘣身边坐下，等着麦格上菜。

    不一会功夫，麦格用牛皮纸袋装着三个肉夹馍出门来，刚好一人一个。

    “好香，这就是腊汁肉夹馍吗？肉还真不少。”哈嘣拿着肉夹馍，浓郁的肉香味让他喉结忍不住滚动了一下，而纸袋里的白色白吉馍里夹着满满的肉，肥瘦相间，泛着一些油光，格外诱人。

    “和扬州炒饭确实大为不同，我还从来没有闻到过这么特别的肉香味，也是最香的。”墨白看着手里的肉夹馍，也是忍不住称赞道，先把碗里最后一口扬州炒饭给吃了。

    “不行，我要先尝尝了。”哈嘣直接伸手把外边的纸袋撕了一道口子，一口下去，小半个肉夹馍就到了嘴里。

    香甜的白吉馍包裹着吸收了美味腊汁的五花肉，一口咬下，美味的腊汁渗入白吉馍里，软烂的肉在嘴里化开，酥软中带着几分嚼劲，味道竟是这样美味，味蕾对于肉的渴望得到了极大的满足，似乎每一颗都在雀跃的跳动着。

    而且，更让哈嘣觉得神奇的是这肉夹馍咽下之后，就像化作了一团火一般顺着喉咙滚下，仿佛咽下了一口烈酒，血液开始沸腾起来，仿佛身体之中有什么东西被唤醒了一般。

    “吼！”

    哈嘣忍不住仰头发出了一声兽吼，震的面前的桌子都晃了一下，声音有点大。

    “嗯？”艾米挑眉，似乎有点不开心，小手已是伸了出来。

    不过没等她释放出火焰，麦格已是伸手轻轻握住她的小手，微笑着摇了摇头，示意她不要放火。

    他有些好奇的看着哈嘣，不难看出哈嘣并不是故意发出吼声的，之前系统也说，这肉夹馍对于野性越少的种族效果越弱。

    他吃了之后尚且觉得燥热，哈嘣作为一个兽人，野性比人类不知强了多少，他吃了之后反应大一些并不奇怪，只是不知道会造成什么影响。

    哈嘣的这一声吼把墨白和哈嘎都吓了一跳，不过之前尝试过扬州炒饭带来的缓解疲劳的效果，所以并不担心这肉夹馍会带来不好的影响，反倒是满是期待的看着哈嘣，想知道到底有什么特殊的效果。

    发出一声兽吼之后，感觉浑身兽血沸腾的哈嘣第一时间就看向了艾米，见她手里并没有跳动着火球，这才松了口气，有些讪讪的笑道：“有点情难自禁，不是故意叫的。麦老板，你这肉夹馍做的实在是太好吃了，就是效果有点那啥，我感觉身上的血液都沸腾起来了，好像力量都增强了一些。”

    “嗯。”麦格微笑着点点头，

    墨白和哈嘎闻言，皆是眼睛一亮，握着手里的肉夹馍同时咬了一口。

    肉夹馍冲击性的味道让两人皆是沉迷其中，而咽下之后，那种血液沸腾的感觉，也是有些情不自禁的发出了一声轻吼，

    墨白要稍微好一点，声音不算大，哈嘎就和哈嘣差不了多少了，吼完之后有些不好意思的挠了挠头，冲着艾米道：“抱……抱歉。”

    “傻大个你是第一次，就算了，可是某些人可要注意了哦。”艾米点点头道。

    “会的……会的……”哈嘣很自觉的点着头应道，不过还是忍不住又咬了一大口，感受这美味的肉和白吉馍在嘴里肆虐的味道，这个味道实在是太让人沉迷了，咽下之后，这次哈嘣学乖了，立马伸手捂住了自己的嘴巴，没有再发出吼声。

    哈嘎也是学着吃一口，捂一下嘴巴，控制着自己的声音，沉浸在美食之中。

    “好吃，麦老板，再给我来五个！”哈嘣把手里的袋子往桌上一放，看着麦格说道，脸上的红色还没有退去，显得有些激动。

    吃完了一整个肉夹馍，他已经完全感受到了这肉夹馍的好处，不单单只是身体上带来的刺激感，更重要的还是

    “我……我也……五。”哈嘎也是冲着麦格伸出了五个手指。

    “是挺好吃的，不过我感觉我这把老骨头是有些经不起这样折腾了，这个吃完差不多。”墨白倒是摇了摇头道，感受着身体之中血液翻涌的感觉，虽然很快就适应，还有些舒服，不过相比之下，他还是更喜欢扬州炒饭那种对肌肉温养的感觉。

    “今天是试吃，所以每餐每个人只能提供三个肉夹馍，可能还有一些地方需要改进一点，明天开始正式售卖，就不会有限制了，但是因为每一餐准备的食材量是有限的，先到先买。”麦格微笑着摇摇头道。

    今天试吃，他不准备做太多肉夹馍，腌制的肉还没有到最佳的时间，试吃也只是为明天的正式开卖做预热，卖出去的量不在多，能让多一点的人吃到自然更好。

    “这么好吃的肉夹馍，三个不够吃啊。”哈嘣闻言有点着急，看着麦格道：“麦老板，你这肉夹馍准备卖多少钱一个啊？要不我出双倍的价格再买两个？”