    “这可能是一只假的丑小鸭……”麦格看着那只冲着艾米喵喵叫着的小橘猫，表情有点古怪的说道。

    这件事让他怎么解释啊！卵生猫？达尔文的棺材板怕是压不住了。

    不过转念一想，说不定在这个世界，物竞天择之后，卵生猫战胜了胎生猫，成为了主流也不无可能，毕竟这里是异世界啊。

    十只橘猫九只胖，还有一只压塌炕。

    前世他养了一条狗和一只猫，那猫就是一只超胖的橘猫。

    看着那刚刚睁开一半眼睛，巴掌大小的呆萌橘猫，麦格都忍不住有点想上手了，吸猫是一件让人心情愉悦的事。

    “可它是从丑小鸭的蛋里出来的呀？这个蛋没有错的吧，那它一定就是丑小鸭了。”艾米笃定的点点头，看着那小橘猫又是有点嫌弃道：“可是你真的长得好丑啊，还多了两条腿，不会游泳了吧，以后就叫你丑小鸭吧。”

    “或许我们可以给它换一个其他的名字吧，比如橘橘、小橘、大橘什么的。”麦格尝试着协商，给一直橘猫取名丑小鸭，这也太为难人家了吧。

    “不行，父亲大人，它真的是丑小鸭，不能随便把人家的名字改掉的。”艾米看着麦格认真的摇了摇头道。

    “喵~”还待在蛋壳里的小橘猫摇着头，似乎想要表达自己并不喜欢这个名字。

    “嗯，我知道你也很喜欢这个名字的，对吧？”艾米笑着点点头，伸手把小橘猫头上的那片蛋壳拿掉，又是板着小脸有些严肃道：“丑小鸭，我叫你的时候要乖乖答应哦，从今天开始到长大变成白天鹅之前，我都会好好对你的。”

    说完，艾米忍不住咽了一下口水。

    “喵~~”小橘猫立马就怂了，点着小脑袋张嘴叫了一声。

    “丑小鸭就丑小鸭吧……”麦格有点可怜的看了那只小橘猫一眼，大概在艾米眼里，从蛋里边生出来的多半都是丑小鸭。而且这是艾米的宠物，要叫什么当然由她自己做决定。

    不过这个小家伙可养不成白天鹅，艾米想养一只储备粮的愿望怕是要落空了。

    其实麦格也严重怀疑这不是一只正常的橘猫，毕竟采药人可是在野外需要靠绳索才能攀爬的峭壁上找到它，也没见它背后长翅膀啊。

    不知道它长大后会变成什么样子，麦格突然脑子里蹦出一只憨态可掬的龙猫，又是被他摇摇头给甩出去了，最好不要胖成那个球样。

    这小家伙现在看起来和橘猫的小奶猫并没有什么区别，不知道是不是卵生的原因，看起来大概相当于一两周大小的小奶猫，伸出两只小白爪子搭在蛋壳边沿，自己就想往外边爬了。

    不过它的个子实在是太小，力气又不够，扒拉了半天愣是没爬出来，只好用蓝宝石一般的眼睛可怜兮兮的看着艾米，喵喵叫了两声，像个在求助的孩子，似乎已经开始依赖艾米了。

    “真是拿你没办法呢。”艾米嘴里虽然嫌弃，不过小手已经伸出去了，打算把它抓出来。

    “等一下，要先把它擦干净才行。”麦格连忙说道，起身去拿了干净的毛巾，帮助艾米把小家伙从蛋壳里弄出来，擦干净之后，毛巾一卷，只剩下一个小脑袋露在外边，一脸无辜的看着麦格和艾米。

    “父亲大人，感觉这个样子好好吃啊。”艾米看着被卷起来的小橘猫，眼睛顿时亮了起来。

    “像个猫卷。”麦格也是有点想笑，两个小家伙都太萌了。

    “喵！喵！”本来安静趴着的小橘猫立马不淡定了，仰头叫了两声，挣扎着想要爬出来。

    “丑小鸭，乖哦，我现在是不会吃你的，乖乖的，别怕。”艾米伸手摸了摸小橘猫的脑袋，笑眯眯的说道。

    本来有点焦急的小猫立马就被安抚下来了，而且就这么睡着了。

    “让它睡会吧，我们要准备点东西给它吃。”麦格看着艾米微笑着说道，看来着急出来耗费了它不少力气，一会起来又该饿了。

    “丑小鸭真是个小懒虫，摸一下就睡着了。”艾米一脸嫌弃的收回手，看着麦格道：“那它要吃什么东西呢？彩虹炒饭可以吗？”

    “不行哦，刚出生的小奶……丑小鸭是不能吃彩虹炒饭的，要吃羊奶或者牛奶，我们出门一趟吧，给它买点奶回来。”麦格摇摇头，当年那只橘猫也是他亲手从小奶猫养大的，所以很有经验。

    “系统，你有奶瓶卖吗？”麦格突然想起，在心里问道：

    “本系统不提供育婴用品。”系统认真回答。

    “我的现金不多了，你开价最好实诚一点，这个小家伙再长几天就可以自己舔盘子了，我可买可不买。”麦格淡定说道。

    “高级奶瓶一只，送宠物围脖一条，只需5金币！”一条发光的信息从麦格面前飘过。

    “送两条围脖的话，要一个。”麦格想了想道。

    “高级奶瓶，两条宠物围脖已送达柜台第一格，请宿主注意查收。”系统的声音响起，然后立马消失。

    麦格打开柜子门一看，一个全新的奶瓶和两条可爱的围脖都已经到位，拿来喂奶刚合适。

    至于为什么不向系统买牛奶，菜谱外的食材系统卖不卖还是两说，就算卖估计也很贵，说不准是养在某个圣地里养的奶牛产的。

    现在他剩下的金币不多了，还准备存钱买身体素质点，自然不能随便浪费钱。

    “好的。”艾米听了麦格的话点点头，小心把丑小鸭抱着放到篮子里，轻轻盖上被子，起身牵着麦格的手走出去几步，又是有些担心的回头看着小篮子的方向，“可是父亲大人，如果我们出去的时候丑小鸭醒了的话，会不会害怕呢？感觉它把我当成它的母亲了。”

    “应该不会那么快醒的。”麦格笑着摇摇头，出去买个牛奶也花不了多少时间，不过艾米还是很聪慧的，知道刚出生第一眼看到她的丑小鸭已经把她当成最信任的人。

    而且虽然嘴上嫌弃，但看得出第一次养宠物的艾米，其实心里对这个小家伙还是很喜欢。

    “好吧，那我们快一点出门，然后早点回来吧。”艾米点点头，拉着麦格的手就向着门口走去。