    哈嘣的故事讲得很直接简单，平铺直叙中却也让人难免有些唏嘘。

    “这是一个悲伤的故事。”麦格沉默了一会，轻声说道。

    “是啊，马库斯已经有些年没有出现在石岩部落里了，没想到这次竟然带队袭击了金矿，我大哥这次回去怕是要和他做一个了断。”哈嘣点点头，神情也是有些复杂，小时候他一直跟在大哥和马库斯的身后，马库斯对他也颇为照顾，只是现在因为两个部落之间的冲突，还有格瑞丝的死变成了仇人。

    “不管了，他们之间早晚都会有一个决断的，从格瑞丝倒下的那一瞬间我就知道他们之间会死一个。”哈嘣重新拿起勺子，舀了一勺炒饭吃着，没有再多说什么。

    “麦老板，结账。”一旁的康帝笑着看着麦格道。

    “好的，一共是三个肉夹馍，九个金币，我会从众筹劵上直接扣取的。”麦格微笑着点头道。

    “好。”康帝起身，拿起桌上的长剑，身后轻轻拍了拍哈嘣的肩膀，“兄弟，他会赢的。”

    “嗯。”哈嘣应了一声，继续吃着炒饭。

    康帝看了一眼柜台的方向，见艾米没有出来打个招呼的意思，有点小失望的转身出门去了。

    哈嘣吃完一份扬州炒饭，也是提着狼牙棒离开了，麦格明显能感受到他的心情有些沮丧。

    很快又有其他客人上门来，听说今天有新品之后，也有一些客人表示要尝试一下，300铜币的价格比起600铜币的扬州炒饭还是便宜了不少，虽然还是贵。

    对于各种客人在吃下第一口肉夹馍之后发出奇怪的声音，有点尴尬的表情，麦格已经见怪不怪了，反正他们还是完全忍受不住美食的诱惑继续吃下去。

    早餐的一个半小时时间很快就过去，麦格走到门口翻转了牌子，然后把桌上的盘子全都收回到厨房，用洗碗机快速清洗干净，正准备擦桌子。

    “父亲大人！你快过来看，丑小鸭是不是要孵出来了呢？”艾米突然大声叫道，声音中带着几分雀跃和惊喜。

    “现在吗？”麦格讶然，走到柜台后边也在艾米的身边蹲下，那被小毛毯包裹着的大蛋里这会依旧有着‘沙沙’的声音传出来，不过相比于昨天，现在显得更清晰，更急促一些，像是有个小生命正着急着出世一般。

    “小米，你和它说什么了吗？”麦格看着艾米有些好奇的问道，人家还是个蛋宝宝，好像就被吓得不轻，急着出世了。

    “我在鼓励它呀。”艾米认真的点点头。

    “那是怎么鼓励的呢？”麦格的表情有点古怪。

    “丑小鸭乖乖听话出来，不然我要放火了，我可是超凶的！”艾米握着小拳头，表情认真的说道。

    麦格有些忍俊不禁，这算什么鼓励啊，完全就是赤裸裸的恐吓啊，难怪里边的小家伙这么用力挠着蛋壳，估计都被吓懵了。

    “父亲大人，它是不是以为我在骗它呢？所以我叫了那么久它还是不肯出来。那我真的用火烧一下它可不可以？”艾米看着麦格，接二连三的抛出了自己的问题，小脸上满是纠结的表情。

    “拿火球术烧一下的话，那可真的可以直接剥开吃烤蛋了。”麦格在心里想道，正想着应该怎么让艾米多一点耐心，那大蛋突然发出了一声咔嚓的轻响。

    艾米和麦格愣了一下，都瞪大了眼睛看着那蛋壳上出现了一道细小裂痕的大蛋。

    “丑小鸭，快快出来吧，虽然我知道到你长得丑，但是我漂亮啊。”艾米满是期待的盯着大蛋。

    “果然有我当年的风采，大概这就是遗传吧。”麦格看着艾米，自家姑娘的毒舌能力可谓是无师自通，典型的天赋型选手。

    可以说完全是一块等待雕琢的上等璞玉，只要他稍稍提点培养一下，可爱的外表配上软萌的声音，毒舌起来绝对噎死人还偏偏让人生气不起来，简直不要太爽。

    前世因为毒舌被弄得穿越过来之后，麦格这一世已经老实许多，顶多怼一怼系统，对于这个世界都用包容和有爱的眼光去看待。

    不然，这个世界和各种种族实在是太多可以吐槽和毒舌的地方，怕是要不了多久又要被系统弄到别的世界去，他可舍不得艾米。

    但是艾米就不同了，她毒舌起来虽然很爽快，但是被毒舌的人并不会产生太大的怨气，原谅的比较快，所以不用担心这个问题。

    “看来是时候把毒舌教学提上日程了。”麦格看着艾米微微点头，九九乘法表这两天已经完全背熟，十进制的加减法和简单的两位数乘法也正在学习中，日常生活能够用到的计算应该要不了多久就能学好了，艾米的学习能力还是很不错的。

    蛋壳上的裂纹延展而去，从一条变成了许多条，从顶上开始向着整个蛋壳表面扩散而去，细密的裂纹很快就布满了整个蛋壳。

    麦格也是有些期待的看着，这孵出来的到底是个什么东西呢，卵生，又在悬崖壁上，某种鸟类的可能性是最大的，但是这么大的一颗蛋，肯定不是普通的鸟类，说不定是某种魔兽。

    “丑小鸭，我数三下，要是还不乖乖出来的话，我就放火了哦。”艾米的耐心很快就消磨光了，睁着湛蓝色大眼睛说着，手已是伸了出来。

    “啵~”

    一声轻响，一个毛茸茸的小脑袋顶着半片蛋壳一下子从大蛋里探了出来，一双半睁半闭的小眼睛有些迷茫而有些惊吓的左右看着，最后定在了艾米的身上，张嘴软绵绵的叫了一声：“喵~”

    “橘……橘猫！！！”麦格瞪眼，那头上顶着一片蛋壳，从蛋里探出一个小脑袋来的小东西，赫然是一只橘色和白色相间的小奶猫，眼睛还没有完全睁开，毛发上还沾着一点蛋液，半眯着眼睛打量着艾米，简直萌爆了。

    “哇哦！好可爱。”艾米惊喜的眨了眨眼睛，伸手想要去摸那小橘猫，不过手伸到一半又是缩了回来，看着麦格有些不解的问道：“父亲大人，你不是说丑小鸭长大之后会变成白天鹅吗？为什么它长得和烤鹅一点都不像呢？”