    “麦老板，你这肉夹馍不光好吃，而且还能减肥呢！”

    哈里森的激动，除了对于美味的赞美之外，其中另一部分原因则是感受到了这腊汁肉夹馍吃下之后，浑身的肥肉都随着血液的涌动而微微颤动，似乎在燃烧一般，比平时被老爹逼着练剑时还要剧烈。

    这意味着什么？

    如果吃这样美味的东西都可以减肥的话，那这简直是胖子的福音啊！

    一边吃着美味的食物，一边感受着体重的下降，这是多少吃货梦想的事情，可从来没有听说过真的有这样的食物。

    但是，现在这样的美食似乎出现了，而且他刚刚就吃了一份，血液在涌动，肥肉在燃烧的感觉是如此的强烈和清晰。

    虽然不可能一口吃成个瘦子，但是这样吃一个肉夹馍下去，和平时练剑半个小时效果差不多，要是每天吃几个下去，以后再也不用练剑了，而且还能看着自己慢慢瘦下去。

    想到这里，面哈里森的心情更加激动，虽然他对自己的肥胖并不感到自卑，但有机会变瘦一些自然也是好事，毕竟走几步路自己都觉得有点喘不过气来的感觉并不舒服。

    而且他还有几个和他差不多情况难兄难弟，平时都一起约着到处胡吃海喝，个个体型都和他差不多，本来就打算过两天带他们过来尝尝麦老板的手艺，让他们见识一下什么叫做真正的美食。

    现在尝到这个肉夹馍的神奇功效，看来应该要早点带他们过来尝尝了，好吃又减肥的美食，大概只有麦格这样的天才才能做出来吧。

    麦格看着满头是汗，肥肉微微颤抖的哈里森，微笑着接受了他的赞美，心里也是有些讶异。

    看来胖的人吃了肉夹馍之后的反应会更大一些，这肥肉的颤动频率有点惊人，要是真有减肥效果，那可就绝了，估计只要靠这一点，就可以让肉夹馍的销量暴涨。

    不过这肉夹馍里的猪肉虽然有狂暴因子，但系统说的不是只针对血脉吗，怎们现在对脂肪也产生了影响？麦格有些不解。

    “过度肥胖，血管会被脂肪挤压，所以血液加快运动之后，会对血管中的脂肪和血管周围的脂肪产生一定的运动量，因而有一定的减脂效果，但是这种效果只会维持到血液在血管中正常运行为止，所以对于中度肥胖以下的食用者并无太多效果。这份腊汁肉夹馍的主要效果还是针对血脉激化，并非减肥。”系统的声音响起，给麦格解释道。

    麦格了然，难怪他和艾米吃了之后并没有出现哈里森这样的反应。

    不过这种效果对于中度以上的肥胖者可真是福音啊，就算不能靠着吃肉夹馍变成瘦子，但至少能把自己吃回到健康的基本线。

    “减肥效果可能只能让你的身体恢复到基本正常的程度，如果想要减肥的话，恐怕还是要控制饮食再加上运动才行。”听完系统的解释之后，麦格也是看着哈里森直接说道。

    虽然以减肥为噱头肯定能够让肉夹馍得到快速推广，但如果效果没有达到预期，到时候或许会多出一些额外的麻烦。

    这肉夹馍光靠美味就能值得起这个价格了，这些额外的效果可以说是附赠的，这种无可替代性就是麦格的底气，就算到时候市面上出现了模仿者，也完全不同担心生意被抢。

    “这样啊。”哈里森点点头，看了一眼一旁那个小眼睛干瘦男人除了脸色变得红润有活力一些，确实没有出现他这样的情况，不过转念一想又是笑着点点头道：“要是能恢复到正常的水平，那也是极好的，我现在走几步都气喘了，干啥都费劲，明天我叫上我那帮兄弟过来，他们肯定会爱上这肉夹馍的。老板，再给我来两个吧。”

    “好的，请稍候。”麦格微笑着点点头，对于这种准备呼朋引伴的行为当然是十分欢迎，现在卖肉夹馍的量很重要，客人的数量同样重要，一千个客人可是一个不小的数目。

    其他客人也不等了，纷纷拿起手里的肉夹馍咬了一口，感受着美味在嘴里洋溢的感觉，脸上纷纷露出了幸福的笑容，都忍不住发出了一声声奇怪的赞叹声，这种美味带来的冲击力实在是太强烈。

    “老板，请给我再来一份！”

    “我也是！”

    才咬了一口，不少人已经开始再次点餐了。

    “我就知道，父亲大人做的东西是最好吃的了。”艾米轻轻捋着丑小鸭的毛，轻声嘀咕道，看着那一个个满脸幸福表情的众人，脸上也是有着开心的笑容。、

    ……

    “这是一家餐厅？”麦米餐厅外，身材高大的萨格拉斯看着餐厅微微皱眉。

    他在大陆上游历了很多地方，前几天才来到混乱之城，他已经记不起这是他第几次来到这里，只是没想到这一次来亚丁广场，在这个角落里看到了一家餐厅，看外部装饰应该是人类开的。

    他向前走了两步，看着那透明的薄水晶，是那般的透明清澈，想要伸出那双布满熔岩细纹的手碰触一下，不过很快收住了手，这样的水晶可能一碰就碎了吧，价格肯定十分昂贵，他现在口袋里可没有那么多钱可以赔。

    他身上带着的金币已经不多，一会准备去冒险者公会接几个难度级别高一些，酬劳多一些的任务，赚够了钱再继续上路。

    以他的实力，那些对于普通人类冒险者来说困难重重的任务，完成并不会太困难，但是酬劳却异常丰厚，在这里待上半个月就能赚够接下去半年游历所需要的路费，继续踏上寻找突破的办法。

    “看这些家伙的样子，似乎有什么好吃的东西？”萨格拉斯透过玻璃窗向着餐厅里看去，里边的人类和矮人手里拿着一个小袋子，不知道在吃着什么，脸上表情十分愉悦，犹豫了一下点点头道：“进去看看，人类做的食物在整个大陆上确实都是最好吃的，吃了早餐再去公会吧。”伸手推门进去。

    叮铃一声铃铛响，刚好端着一盘扬州炒饭放到墨白面前的麦格抬头向着门口的方向看去，看到推门进来的人之后，眼中有着几分讶异之色。

    这还是餐厅来的第一个恶魔客人。