    扬州炒饭味道好，肉夹馍也好吃，但是作为一个以米饭配菜为主食的人来说，天天吃这两样东西多少还是觉得少了点什么。

    虽然系统刚颁布了新任务，接下去也可以解锁豆腐脑，不过麦格还是想套路一下系统，看看能不能解锁出一两样别的菜品。

    系统沉默了一会，才出声道：“鉴于宿主轻视系统任务，投机取巧，触发隐藏任务：餐厅进店消费人次达1000，可解锁黄焖鸡米饭菜谱一份，每人只计一次人次。十五天内未达成，身体素质点-0.5。进度：155/1000”

    “也就是说，十五天内要有1000个不同的客人进店消费吗？”麦格挑眉，这个任务的难度比起卖出一千份肉夹馍可苦难多了，毕竟有些客人可以吃好几个肉夹馍，而且回头客还会多次消费，一个人在几天内就可能购买十几个肉夹馍。

    但是一千个不同的客人，那就完全是另一个概念了，如果可以达成的话，绝对能把餐厅提升到满座的程度。

    但餐厅开业几天下来，进店消费的人也只有155个人，务达成不了又是扣身体素质点，这个就有点方了。

    当然，麦格现在担心的反倒不是有没有生意，而是担心因为之前的客人粘性太高，新的客人不一定能吃到，这样势必会让新客人的增加速度减慢。

    “进店消费是关键，看来外带的数量还是需要控制一下的，最好是能够达到一定宣传效果，同时尽量满足到店里吃东西的客人的要求为主。”麦格在心里想着，想到黄焖鸡米饭，眼睛又是亮起。

    这可是能和兰州拉面、沙县小吃相提并论的三大餐饮巨头之一。

    麦格前世吃过几家正宗的黄焖鸡米饭，虽然抹嘴之后就无情毒舌，但是味道确实没得说，鸡肉肉质鲜嫩，老汤亦纯美无比，吃完鸡肉，再叫一碗米饭倒入汤锅里，又是一份美味的鸡汤拌饭。

    现在想起来自己当初还真是鸡蛋里挑骨头，不过想起自己的毒舌点评，麦格的表情又是变得有些扭曲起来，mmp……看来就算完成任务拿到了菜谱，也要做好被关在厨神试炼场里几百天的心理准备。

    天道轮回，真是报应不爽！

    麦格在心里吐槽一下弄出这么个做菜标准的天道，不一会就睡着了。

    第二天早上麦格是被艾米的声音叫醒的，伸手打开床头灯，从床上坐起身来向着小床看去，艾米坐在床上，看上去也是刚醒来，揉了揉有些惺忪的眼睛，左右看了看，看着麦格有些不解地问道：“父亲大人，丑小鸭呢？”

    “嗯？”麦格楞了一下，丑小鸭昨天不是枕着艾米的手臂睡觉的吗。

    “喵！”这时，从床底下传来了一声有些委屈的声音。

    艾米和麦格同时探头向着床下看去，丑小鸭不知道什么时候掉到床底下去了，仰着头一脸委屈的看着艾米，像个被踹下床的小媳妇，小眼神别提多幽怨了。

    “噗——”艾米直接笑出声了，趴在床沿边上，笑着说道：“丑小鸭，不会是我把你踹下床的吧？”

    丑小鸭像是听懂了艾米的话，点了点头，眼神更委屈了，抬了抬小爪子，像是在求抱抱。

    麦格脸上也是露出了笑容，看着地上的丑小鸭还真是有点可怜呢。

    “对吧，说了你可能会被我踹到床下去，你还不相信，下次还是乖乖在你的小篮子里睡觉觉吧。”艾米耸耸肩，又是看着麦格问道：“父亲大人，现在就要起床了吗？”说完打了个小哈欠。

    “现在还很早呢，小米和丑小鸭再睡一会吧，我起来准备食材。”麦格看了一眼床头的闹钟，现在才四点五十，从床上爬了起来，伸手把床下巴掌大小，全身软乎乎的丑小鸭捞起来放到了小床上，笑着摇摇头道。

    “好吧，那小米再睡一会。”艾米点点头，一把按住顺着被子噌噌往她怀里爬来的丑小鸭的脑袋，认真的警告道：“丑小鸭，不许抓衣服，这可是父亲大人给我卖的新衣服，要是抓坏了，以后就不许你上床了。”

    “喵~”丑小鸭立马不敢动弹了，点点脑袋，趴在被子上舒服的闭上了眼睛。

    “乖。”艾米满意的点点头，重新躺了回去，也是闭上眼睛就重新睡着了。

    麦格笑着把小被子给艾米盖好，折了一个小角盖在丑小鸭的身上，小猫保持体温很重要。

    换了衣服，洗漱好，然后下楼开始准备肉夹馍的各种食材，今天早上麦格打算做六十四个肉夹馍，四烤炉卖完，早上的一个半小时营业时间差不多就结束了。

    七点钟的时候，麦格上楼把艾米叫醒，小姑娘洗漱的时候非要给丑小鸭刷牙。

    麦格哭笑不得的解释了好一会才让她放弃这种想法，不过最后还是恐吓着丑小鸭漱了几次口。

    “现在就算了，等你牙齿长大了再刷吧。”艾米看着舔了几口水，直接咽了下去的丑小鸭，一边刷牙一边点点头道。

    丑小鸭瞪眼看着艾米嘴里的小牙刷和白泡沫，慢慢向着门口的方向退去，这个东西太可怕，要撤退。

    昨天买的羊奶已经喝完了，要等到早上的营业时间结束之后才有时间去买。

    所以早餐时间，趴在艾米怀里的丑小鸭抬着头看着麦格和艾米一边啃着肉夹馍，一边吃着扬州炒饭，眼睛都快放光了，就是没人想着给它喂一口，最后伤心的举起爪子蒙住了自己的眼睛，一副眼不见心不烦的样子。

    “丑小鸭，我看到你眼睛从爪子里漏出来了哦，想看就看嘛，反正也不会给你吃的。”艾米咬了一口肉夹馍，笑着低头说道。

    丑小鸭慢慢别过脸去，移开小爪子，望天，一脸生无可恋。

    麦格笑着摇摇头，吃饭早餐后收拾好桌子，等到七点半整点，打开餐厅门。

    今天第一个在门外等着的还是墨白，不过在墨白的身后已经有四五个人等着了，自觉的排起了队伍，看到麦格开门皆是眼睛一亮，有几位熟客还笑着的叫了一声‘麦老板’。