    “麦老板，听说今天餐厅出新品了？店里本来有点忙，不过我还是交代给伙计，先跑过来尝尝新品了。”麦格刚一开门，一个正站在门口发呆的金发短发青年立马抬起头来，一脸期待的问道。

    “是的，不过今天只是试卖。”麦格微笑着点点头，这年轻人叫做普罗尔·木杉，二十七八岁年纪，也在这亚丁广场上开着一家商铺，好像是卖一种熏香，从遥远的洛斯帝国国都运来，在这混乱之城颇受各种族的女性喜欢，店里雇佣了五个伙计，收入可观。

    他是昨天早上来这边走路的时候看到餐厅装饰独特才进来的，吃了一份扬州炒饭之后感觉找到了人生，所以午饭和晚饭都是在这里解决的，晚上的时候还带了两个隔壁店的老板过来。

    今早没来，大概是从朋友口中听说了餐厅出新品的事情，所以中午还没开始营业就在门口等着了。

    “那先给来一份吧，不过新品到底是什么？”普罗尔满是好奇的看着麦格，一边进门来一边问道。

    “是腊汁肉夹馍。”麦格微笑着回道。

    “腊汁肉夹馍？这是什么东西？”普罗尔眉头微皱，肉和馍倒是大概知道是什么，但是这两样东西还可以组合在一起变成一道美食吗？

    不过想起之前的扬州炒饭，他问了麦格这个菜名的意思，他也只是说扬州是一个很漂亮的地方。

    看来这麦老板取菜名还是挺随意的，不过作为一个能够做出那么好吃的美食，完全颠覆了他对美食认知的天才，任性一点也还是可以理解的，普罗尔随便找了个位子坐下。

    “好的，请稍候。”麦格点点头，进了厨房，经过柜台的时候，看到艾米正蹲着乐此不彼的轻抚着丑小鸭的后背上的毛，果然吸猫是会上瘾，特别是可爱的小奶猫，连艾米都忍不住了。

    刚刚闲暇的时候麦格已经把白吉馍和卤肉都做提前准备好了，从烤炉里拿了一个白吉馍，薄刀划开口子，把剁碎的肉均匀塞进白吉馍里，浇上一小勺的腊汁，从旁边拿了个纸袋装着，走出厨房递给普罗尔，微笑道：“你的腊汁肉夹馍。”

    “好香！”普罗尔接过肉夹馍，首先就被扑面而来的肉香味吸引了，这香味比扬州炒饭更有冲击力，让早上没吃的他忍不住咽了咽口水。

    牛皮纸的袋子很干净精致，而且上边还画着一个可爱的半精灵的背影，他记得麦格有个可爱的半精灵女儿，只是没想到麦格竟然直接用了她的背影当商标，这可真是大胆的做法，也确实是个有趣的人，一个好父亲。

    他的店铺经常和各个种族接触，所以更清楚半种族的尴尬处境。

    普罗尔作为一个商人，倒是能够一视同仁，而且麦老板家的这个小姑娘可是真的很可爱，来餐厅的客人都很喜欢她，不过今天好像不在？

    将心思收回来，普罗尔看着袋子里的散发着诱人香味的美食，一整块白色的白馍中间被切开了一条缝，然后把香味浓郁的肉塞入其中，肉夹馍原来是这个意思，不过这个肉叫‘腊汁肉’吗？

    带着几分疑惑，普罗尔还是没抵抗住香味的诱惑，满是期待的张嘴咬了一口。

    美味几乎是一瞬间就在嘴里迸发开，美味的肉汁刺激着每一颗味蕾，那种感觉让人觉得异常满足，和扬州炒饭的温和感有些不同，这个味道更加刺激，就像甘泉和烈酒的差别一般，化作一股热流，在血液中引导着热血冲击着。

    “啊！”闭上眼睛的普罗尔一下子睁开了眼睛，忍不住发出了一声赞叹般的声音，身体里的血液在涌动，就像当年第一次和隔壁喜欢的姑娘表白时心跳的感觉，让本就年轻的他似乎一下子找回了活力。

    每天沉浸在和各种各样的种族打交道中，脸上一直保持着笑容，她甚至已经忘了真正的笑该是怎么样的了。

    而现在，他似乎重新找回了笑的感觉，这种美味，真是让人心情愉悦，忍不住想笑呢。

    一口，又是一口，普罗尔的脸上从始至终都带着愉悦的笑容，十七岁来到这混乱之城，从小伙计做起，跪过、哭过，输过、赢过，最后他还是在这混乱之城站稳了脚跟，在这亚丁广场上有了自己的第一家商铺，转眼十年就过去了，故乡人的模样早已淡忘。

    这几年的安逸，似乎让他忘了当年第一次来到这混乱之城，看到这雄伟宽广的亚丁广场的时候，那少年曾经默默和自己说要在这亚丁广场拥有十家自己的商铺，和成为人上人的梦想。

    “麦老板，我觉得我应该要开第二间商铺了。”吃完了一个肉夹馍，普罗尔突然抬头看着麦格，笑着说道。

    “挺好。”麦格微笑着点点头，虽然不知道他为什么突然说这样的话，不过这一份腊汁肉夹馍似乎给了他力量，这种改变还是让他觉得挺好的。

    “请再给我来一个腊汁肉夹馍，我相信这种让人热血沸腾的美食，一定会火遍混乱之城的。”普罗尔笑着笃定道。

    “好，请稍候。”麦格点头，进厨房又做了一份肉夹馍。

    慢慢吃完第二个肉夹馍之后，普罗尔从怀里摸出钱袋，看着麦格道：“麦老板，我想带五个肉夹馍回去给我那些伙计尝尝，你看行吗？”

    “今天是试卖，一个人最多点三个肉夹馍。”麦格微微摇头，试卖是为了提前吸引一些关注，为了明天的正式售卖打一些基础，做的数量本来就不多。

    “好吧，那就再来一个，有个小子父亲去世了，有些提不起精神来，希望麦老板做的这份美食能够给他一些力量，重新站起来。”普罗尔点点头，作为一个商人，自然能够理解麦格。

    看着普罗尔拿着肉夹馍出门去，麦格把桌上的金币收起，又有客人推门进来，第一句便是：“麦老板，今天是出新品了吧？刚刚那人手上拿着的那个很香的是什么？”