    萨格拉斯一推开门，一股浓郁的肉香味扑面而来，让他眼睛顿时一亮。

    和烤肉的香味有些不同，和水煮的肉香味也不同，这肉香味更加浓郁，更加诱人，不知加了什么样的辛香料，用怎样的烹饪方法才能让肉发出这样诱人的香味，让他忍不住咽了咽口水。

    餐厅的装饰什么的他倒是不怎么在意，花里胡哨的会有点反感，像这家餐厅的还算简洁，不过目光落到那墙上画着的亡灵群岛的壁画时愣了一下。

    这是他第一次在人类开的餐厅里看到恶魔群岛的壁画，而且墙上还有洛斯帝国国都、精灵族的风之森林等地方，打量了一下那个穿着简单黑白色衣服的麦格，看来这个餐厅老板还是个见过世面的人。

    “不过这老板会接待我吗？”萨格拉斯不由得停下了脚步。

    麦格也在打量着萨格拉斯，这些天出门的时候倒是偶尔能够看到一些恶魔，恶魔的族群很杂，什么稀奇古怪的样子的都有，头上长着草的、脑袋上烧着火的……反正看上去最不正常的就是恶魔。

    当然，魅魔除外，昨天出门买羊奶的时候，她就看到了一个长相和声音相当不错，很有御姐范的魅魔姑娘，和老板讨价还价霸道的不行，短短几句话，愣是把原价15铜币的一袋黄瓜讲到了5铜币，还送了一把小葱，让他敬佩不已。

    不过进餐厅来的用餐的恶魔，这还是第一个，这个恶魔身材十分高大，就算是和哈嘣兄弟的比起来还要高一个头，外形倒是和人类相近。

    他的眼眼睛是暗红色的，光秃秃的大脑袋上，一道道暗红色的熔岩细纹从头顶向下蔓延而去，脸上、脖子上，一直到双手上都都是，就像一道道纹身一般，看起来有点吓人。

    穿着一身半旧的黑色劲装，脚下的牛皮靴底已经磨了大半，看来伴着他已经走过了许多路途。更引人侧目的是他肩上系着的那条鲜红色的披风，垂到腰下边一点的位置，鲜艳的红色，让披风看上去就像着火了一般。

    在混乱之城住久了的人类，对于恶魔的恐惧并没有那么强烈，毕竟每天出门都能看到形形色色的种族，有几个恶魔当邻居是正常的。

    不过大部分的人类，还是不太喜欢和恶魔、森林巨魔这样压迫性太强的种族坐在一起吃饭，连说话都不敢大声，会吃的比较压抑。

    所以不少人类开的餐厅，会故意将人类和恶魔、深林巨魔这样的种族分开区域进餐，或者直接在餐厅门口写明不接待这两个种族的客人。

    而精灵族开的餐厅，更是会单独隔出餐厅里最舒适的座位留给精灵客人，同时拒绝矮人、恶魔和森林巨魔入内。

    餐厅里的客人都看向了麦格，现在餐厅里的客人除了墨白之外都是人类，看上去又没有专门给恶魔设立的区域，所以皆是好奇麦格会怎么做。

    当然对他们来说，最理想的自然是不接待了，麦格也是人类，这样做的可能性应该会比较大。

    “赶走这个恶魔？”麦格自然从眼神中看出他们的想法。

    不过，这怎么可能！

    他可是还想着哪一天能从巨龙那里掏出一些收藏的宝贝来呢，恶魔不过是开始而已。

    进门都是客，自然要一视同仁，种族歧视这一套他可不搞。

    “宿主，本系统建议，为了提升客人的用餐体验，拒绝一部分客人进入餐厅是一个不错的选择。或者将餐厅划分区域，将危险种族与弱小种族分开，各自在指定区域用餐，避免发生冲突。”这时，系统的声音响起，带着几分真诚。

    “系统，那个1000个进餐厅消费的客人数量可以减半吗？”麦格淡然问道。

    “任务已经颁布，无法更改！宿主请对本系统颁布的任务更尊重一点，否则可能再次触发隐藏任务！”系统有些严肃的说道。

    “那你让我直接把一半的客人拒之店外？你以为我傻啊？”麦格撇嘴。

    “……”系统飘过一行省略号。

    “还有，你会给我扩大店面吗？”麦格接着反问。

    “系统对餐厅改造只限于宿主提供的用地，现已改造完毕，短期内无扩张权限。”系统回复。

    “那就这么一点大的店面，你还要我划分区域，要是一个种族一个区域的话，一共十六张桌子，你是打算让我每个种族分两张，然后在上边贴上精灵、恶魔、人类……这样划分吗？系统，你家厨神开餐厅这样开啊？”麦格的话里带着几分嘲讽。

    “……”系统陷入了沉默中，不再说话。

    见系统不再废话，麦格也没有再多说，不划区域，不禁止其他种族入内，其实最重要的还是他心里那个消除种族歧视的大蓝图，艾米现在的半精灵身份就处于被歧视的地位，这是他所不能容忍的。

    上街游行这一套在这个世界可行不通，从餐厅的客人开始影响是一个不错的选择，所以他看着那个熔岩恶魔微笑道：“欢迎光临，请随便入座。”

    餐厅的客人有些意外的看了麦格一眼，本来以为他会拒绝让那个恶魔用餐的，毕竟这些天餐厅里的客人大都是人类。

    但没想到麦格不光是没有拒绝，甚至看样子还不准备划出专门的区域给恶魔坐，而是让他随便入座？这样他们岂不可能要坐在恶魔的旁边，甚至是和恶魔同坐一桌？

    想到这里，不少客人都有些紧张起来，虽然在混乱之城里，各种族的行为都受到灰神殿的制约，就算是普通人类也能在这里安然生活。

    但就算是人类聚居在一起都会出现各种争端，混乱之城就更不用说了，而人类一般处于弱势一方，所以人类被某恶魔、某巨魔、某兽人打死的事情并不少见，心里自然还是有些芥蒂的。

    不过看着手里还在冒着浓郁香味的肉夹馍，又看看萨格拉斯，众人犹豫了一下，最终还是选择继续吃肉夹馍。

    管他呢，有这样美味的肉夹馍吃，就算是跟巨龙坐在一条桌上也认了！

    ============说一下更新时间：

    从明天开始吧，尽量每天早上八点更新一章，晚上九点左右更新一章，其他时间你们可以不用等着更新的，我知道追更的时候刷新很痛苦~~就这么定了吧。