    麦格心里有些讶异，看来是昨天的肉夹馍带来的效应，一早上就有人过来排队了，微笑着点点头算是回应，翻转了牌子，侧身让众人进门来。

    “麦老板，看来我以后要早点来排队了，说不定以后队伍能排到亚丁广场的另一端去。”墨白当先进门来，笑着说道：“我还是来两份扬州炒饭吧，肉夹馍适合给他们火气大的年轻人吃。”

    “好的，请稍候。”麦格点点头。

    “麦老板，我要来一份新品，叫什么来着？”跟着墨白进来的小眼睛男人在旁边桌子坐下，看着麦格说道。

    “新品是腊汁肉夹馍，菜单上已经添加了。”麦格微笑着应道，早上系统自动把腊汁肉夹馍和每份的价格都写到菜单上，自动生成给麦格省了不少功夫。

    而且在菜单的背面，麦格也让系统用金色字迹写下了餐厅的两条规矩：1、餐厅内严禁大声喧哗；2、餐厅内一律现金交易，绝不赊欠！

    至于后续的规矩，就等以后慢慢再添加吧，毕竟在异世界开餐厅，他也不知道会遇到什么样的情况，等碰上了再添加也不迟。

    给客人提供一个舒适的用餐环境是麦格对餐厅的基本要求，在用餐的时候被别人大声的说话声打扰，是一件让人觉得反感的事情。

    而现金交易则是为了避免一些讨债之类狗血的事情发生，毕竟他开餐厅是为了赚钱，为了让自己和艾米过上更好生活，不是开善堂。

    除了像露娜小姐那样让他觉得感谢的人偶偶可以免单之外，其他人自然都是要付钱的，一份食物的食材成本可不低，让急着存钱的麦格自己掏腰包自然是不可能的。

    “我也来一份腊汁肉夹馍，不，是两份，昨天晚上看着他们吃可馋坏了。”一个胖子跟着说道，也是拉开一条椅子坐下。

    排队的众人进门来，不少人翻开菜单看了看，300铜币一份的腊汁肉夹馍比扬州炒饭便宜了一半，大都先点了一份尝尝。

    麦格记下份数之后，转身进了厨房。

    白吉馍已经在烤炉里烤着，腊汁肉也已经做好了，所以只需要把肉装到白吉馍里，一份腊汁肉夹馍就可以做好了。

    “矮人墨白爷爷早。”艾米抱着丑小鸭坐在高脚凳上，跟墨白打了声招呼，也跟一些这两天认识的客人们打了声招呼，不过用的大都是一些稀奇古怪的外号。

    比如那个小眼睛的男人被她叫做‘眯眯眼大叔’，那边的胖子大叔被她叫做‘大眯眯眼大叔’，因为他的眼睛被肥肉挤得只剩下一条缝了，但是体型看起来比较大个，所以加个前缀作为区分。

    对于艾米的独特的取外号的方式，客人无奈之余，也只能笑着接受了。

    毕竟麦老板做的东西那么好吃，而小姑娘看起来又那么可爱，在美食和可爱的小萝莉面前，根本生气不起来啊。

    “小老板早。”墨白笑着点点头，看着从艾米怀里探出个小脑袋的丑小鸭，好奇道：“小老板怀里抱着的是什么？猫吗？”

    在等着上菜的众人也是好奇看着艾米怀里抱着的那个小东西，毛茸茸的有点像猫，橘色和白色相间的毛色看起来十分可爱，但是平时见到的猫都是纯色的，以白猫和黑猫居多，他们还没有见过颜色这般奇特的猫。

    丑小鸭也是瞪着一双蓝宝石一般的眼睛好奇的打量着餐厅里的众人，昨天白天几乎都在睡觉，所以这是它第一次看到这么多人，见众人都盯着他，本能的龇了龇牙，叫了两声。

    “不是的，这是丑小鸭。”艾米摇摇头，伸手按了一下丑小鸭的脑袋，认真教导道：“丑小鸭，不许叫，不许打扰客人吃饭。”

    “喵~”丑小鸭立马就焉了，重新找了舒服的姿势缩回了艾米的怀里，慵懒的打了个哈欠，眼角余光斜了众人一眼，懒得再去理睬那些家伙，闭上眼睛继续睡觉。

    众人感觉自己被一只猫鄙夷了，脸上表情皆是有些古怪，对小姑娘都发不出脾气，对一只小猫就更不用说了。

    “丑小鸭？”

    众人听到艾米的话又都有些疑惑，实在是看不出来这只可爱的小猫哪里丑，哪里像鸭子。

    不过想到艾米取外号的随意程度和偶偶毒舌，又是有些了然，丑小鸭就丑小鸭吧，这大概就是它摊上这么个主人的命了。

    在众人的期待中，麦格先把众人要的腊汁肉夹馍拿出来，这个做起来比较快，然后才进厨房开始炒扬州炒饭。

    墨白对此也没有什么意见，虽然是他早来的，但是为了美食多等一会又有什么关系呢。

    小眼睛男人闻着肉夹馍的香味，张嘴咬了一口，感受着美味在嘴里肆虐的感觉，咽下之后，血脉之中有似乎有着一种东西要向外冲来一般，忍不住闭上眼睛眼睛发出了一声长长的赞叹声，脸上满满都是幸福的笑容。

    “就这点定力？”一旁的胖子哈里森看了小眼睛男人一眼，心里有点鄙夷，虽然对于肉夹馍也是颇为期待，但肯定不会表现的像他那么夸张。

    张嘴咬了一大口，他的眼睛却是一下子瞪圆了！

    软烂的腊肉咬开，满满的腊汁溢出，和酥软香甜的白吉馍融合在一起，这种美味让他感觉浑身上下的肥肉都在颤抖，似乎都在欢呼和雀跃。

    能吃成这种体型，说明他平时对于吃的可是十分热衷的，家里开着三家钱庄，钱的问题向来不是他需要考虑的。

    以前在洛斯帝国国都吃过几百金币一餐的大餐，各种珍贵的食材做成的佳肴，当时以为那就是这世上最好吃的东西了。

    但现在和这一口肉夹馍比起来，那些东西简直难以入口，那点靠辛香料勾兑出来的味道，怎么比得上这样浓香的肉汁，就连那外边包裹着的白馍馍的味道也是那般香甜。

    更神奇的是一口咽下之后，像是咽下了一口烈酒一般，但又没有烈酒那种割喉的感觉，热血开始沸腾，像是突然变得狂暴起来一般，身上的脂肪都有种被燃烧的感觉，在微微颤动，额头上出现了一点细密的汗珠。

    “啊——”胖子还是没忍住发出了一声赞美的叹息，声音比起之前小眼睛男人还要大声不少，一下子睁开了眼睛，看着刚好端着一盘扬州炒饭出来的麦格感叹道：“这世上竟然有这样美味的食物，麦老板，你一定是个天才！”