    豆腐脑的甜党、咸党之争由来已久，基本势均力敌，中间还夹着一个没什么存在感的辣党。

    只要掀起讨论，不管哪个党的拥护者，都恨不得把意见相左的异端拖出去烤了，掀起一场关乎豆腐脑口味的圣战。

    而作为一个咸党的坚定拥护者，对于豆腐脑，麦格当然是选咸的。

    香嫩的豆腐脑上撒上切碎的榨菜、虾皮、木耳、蒜泥，倒一点酱油，在冬天的时候吃上这样一碗热气腾腾的咸豆腐脑，人生简直得到了升华。

    至于甜的豆腐脑，那是什么鬼……

    麦格对甜党倒也没有什么敌意，不至于动不动就拔剑吧，但是对于某些餐厅只卖甜豆腐脑的行为，还是十分不爽的。

    前世在某家小有名气的餐厅吃饭，大冬天的，他想要来一份豆腐脑暖暖，结果只有甜的。

    那次麦格倒是难得没有挑刺，好好拍了一张餐厅的招牌，注明了餐厅地址，然后配上一张超有食欲的咸豆腐脑的图片，在微博上写上：寒冷的冬天，来这里吃一碗美味的咸豆腐脑，实在是太舒服了。

    这可是一个千粉丝的微博账号的第一个正面广告，而且因为沈毒舌第一次没有毒舌评论，还上了几分钟热搜。

    后来听说那家餐厅因为承受不住闻讯赶来，却吃不到咸豆腐脑的咸党的愤怒，没过多久菜单上就多了一份咸豆腐脑，据说客流量比之前涨了两倍不止。

    不过身为甜党的餐厅老板失去信仰，据说后来把餐厅高价盘出去，自己开酒吧去了。

    这样想起来，麦格觉得自己会穿越过来也不是没有道理的。

    身为咸党，麦格当然是想要卖咸的豆腐脑，这样首先可以满足自己，然后向这个世界高举起咸党的火炬。

    “不过艾米以后会是咸党，还是甜党？”麦格突然意识到一个很重要的问题，看着正抱着奶瓶喝的正欢的艾米，皱眉思考着：按照遗传的话，艾米应该会随他喜欢吃咸的吧？就是不知道她妈喜欢甜的还是咸的？

    “此次奖励甜、咸两种口味豆腐脑同时解锁。”系统沉默了一会回复道。

    “这样就好。”麦格点点头，他现在突然有点担心艾米会不会成为一个甜党……不过，如果艾米成了甜党的话，那还能怎么办，甜党就甜党吧，毕竟是他女儿啊，那连甜党一起原谅了吧。

    而且现在他的身份从客人变成餐厅老板，换位思考一下，要是只卖咸豆腐脑，甜党岂不觉得不开心。

    虽然这个世界大概还没有豆腐脑这种东西，不过让客人吃的幸福和开心，现在已经慢慢变成了他喜欢的感觉，每次看着客人脸上的笑容都觉得成就感满满。

    “好的，我会尽快卖出去一千份肉夹馍的。”麦格微微点头，犹豫了一下，尝试着问道：“不过系统，我现在就想吃咸豆腐脑了，这次我们可以玩预售吗？”

    ……………………

    麦格的脑海里飘过了一串无限长的省略号，紧接着传来了系统近乎咆哮的声音：“宿主，请正视你的任务！！！尊重一下本系统！！！”同时伴着一阵杂乱的电流声。

    “惹不起，惹不起。”要不是脑子里不能捂耳朵，麦格这会都要捂住自己的耳朵了，没想到这系统的脾气还不小。

    不过其实他也只是随便提一下而已，现阶段餐厅最重要的就是提升知名度，做得快，而且还能带出去吃的肉夹馍显然是最好的选择，接下去几天的主打都会是肉夹馍。

    麦格看着坐着开心的喝着羊奶的两个小家伙，起身进了厨房，看着灶台上那筒鲜羊奶，突然想起前世没有处理过的鲜羊奶味道可不太好，可是看两个小家伙却吃的津津有味，好奇下也拿了个小碗倒了小半碗喝了一口。

    麦格眼睛一亮，这羊奶香浓醇厚中带着一丝丝的酸味，但是丝毫没有影响口感，反倒觉得有些开胃，咕噜咕噜几口，半碗羊奶就下肚了，唇齿间都是奶香味。

    这羊奶比前世工业处理的那些牛奶、羊奶要好喝多了，难怪两个小家伙那么喜欢喝，果然异世界的羊奶还是有些不同的。

    “看来从明天开始，每天都可以去买一筒鲜牛奶回来喝。”麦格把桶盖盖上密封好放回冰箱里，现在他们三个都正是需要好好补充各种营养长身体的时候，每天一筒鲜羊奶还是很不错的。

    丑小鸭的到来让艾米多了个玩伴，笑容比平时多了不少，不过那小家伙刚吃完一会被艾米摸了摸头又睡着了，被她一脸嫌弃的抱回到篮子里睡觉去了。

    中午吃饭的时候，丑小鸭被艾米抱在怀里，仰着小脑袋看着艾米把一勺勺扬州炒饭喂到嘴里，喵喵叫了几声，看样子是馋的不行。

    “父亲大人，可以给丑小鸭吃彩虹炒饭吗？”艾米也察觉到了丑小鸭的意图，看着麦格问道。

    “现在还不行，要等他再长大一些，有牙齿之后才行。”麦格摇摇头，这才刚从蛋里蹦出来的小奶猫，辅食都还吃不了，更别说炒饭了。

    “喵喵~”丑小鸭似乎听懂了麦格的话，冲着他龇牙叫唤了两声，露出了几颗小乳牙。

    “咦？”麦格有点讶异的看着丑小鸭的乳牙，这异界的卵生猫果然不一般啊，竟然破壳第一天就带着牙，不过看着那小牙齿，还是摇了摇头，“有牙也不行，得再过几天。”

    “喵。”丑小鸭有点沮丧的低下头，脑袋趴在艾米怀里，耸了耸背，好像自己在生闷气。

    “生气也没用的，反正就是不能给你吃，不过你要是真的很想吃的话……”艾米看着慢慢抬起头来的丑小鸭，微笑着把手里的一勺炒饭喂到嘴里，“那你可以看着我吃啊。”

    丑小鸭喵的一下就哭了，仰面躺在艾米的怀里一动不动，一脸生无可恋的表情。

    麦格笑着摇摇头，看着两个小家伙心情都会在不觉间变得更好。

    吃完饭，麦格收拾了餐桌，进厨房温了两奶瓶的羊奶，两个小家伙一人一瓶，也省得艾米在边上看着忍不住把丑小鸭的口粮给抢了。

    “让餐厅从有客人到客满，就从这一份冲击性十足的腊汁肉夹馍开始吧！”麦格推开大门，笑着在心里说道。