    中午的三十几个肉夹馍很快就卖完了，不少客人闻着肉香味，馋的不行，让麦格再多做几个。

    对此可麦格也没办法，就准备了那么多食材，只能是先到先得，做一次肉夹馍要提前两个小时开始准备，揉面，做卤肉这都是需要时间的，不像扬州炒饭一样可以直接现做。

    而且客人们对于肉夹馍精致的小袋子也很感兴趣，还有人说要拿回去当小钱袋，特别是上边那个背影画的很可爱，轮流夸得艾米开心的不得了。

    晚上闻讯而来的客人更多，扬州炒饭和肉夹馍都让客人们疯狂，这种烹饪方法独特，但味道却让人沉迷的美食，完全颠覆了他们对于食物的想象。

    虽然这里的食物有些昂贵，但是在这混乱之城，最不缺的就是有钱人，花几个金币满足自己的口舌之欲，并不是一件让他们觉得为难的事情。

    “不好意思，今天试卖的新品已经卖完了，明天将开始正式售卖，不过因为需要提前准备的原因，所以每一餐售卖的数量有限，明天可以早点来过来。”麦格微笑着把最后一个客人送出门，翻转了门上的牌子，松了一口气，虽然吃了扬州炒饭和肉夹馍，但一天下来，多少还是有一点疲惫的。

    今天试卖的九十几份肉夹馍全部售罄，因为肉夹馍占用了一些时间，所以扬州炒饭比之前少卖了一点，卖出了五十几份，纯收入也有三百六十多金币。

    明天早点起来多揉面，争取多做一些肉夹馍，解锁豆腐脑就靠这一千份的肉夹馍了。

    现在他是餐厅老板，所以他已经决定从此退出江湖，不再参与两党之争。

    不过他倒是有些好奇这个世界会不会也分出咸党和甜党来？要是相处和谐还好，要是也像前世那样动不动就要拔剑，说不定餐厅门口都可以设个擂台了，就注明‘甜咸争霸赛’，估计天天都有人上台决斗。

    “父亲大人一定很累了吧，小米帮父亲大人捶捶肩膀吧。”艾米怀里抱着丑小鸭，看着麦格说道，打断了他的思绪。

    “喵喵~~”丑小鸭跟着叫唤了两声，像是也同意艾米的话。

    麦格看着两个可爱的小家伙，伸手摸了摸艾米的头，笑着摇头道：“没事的，父亲不累，小米在旁边坐一会吧，要是困了的话先上楼洗漱睡觉。”

    “不了，今天我要等父亲大人一起去睡觉。”艾米摇摇头，又是摸了摸丑小鸭的脑袋道：“你说是不是，丑小鸭。”

    “喵。”丑小鸭张嘴，打了个哈欠，虽然在点头，但那不情愿完全是写在脸上的。

    “好的，那我加快速度吧。”麦格笑着点点头，开始收拾盘子，擦桌子，最后再拖地，全部干完的时候，半个小时过去了。

    坐在高脚凳上的艾米已经趴在柜台上半睡半醒，而在她怀里趴着的丑小鸭更是早就睡着了。

    “把丑小鸭放到篮子里睡，然后我们也上楼去睡觉吧。”麦格解开围裙挂到一旁，擦干了手走过来，摸了一下艾米的头发，柔声说道。

    “嗯。”艾米点点头。

    “喵~”丑小鸭像是也听到了麦格的话，醒来抬起头有些幽怨的看了他一眼，然后伸出粉嫩的小爪子抓着艾米的裙子，摇着头，似乎不愿意从她怀里下去。

    “丑小鸭，不行哦，父亲大人说你要在下面睡觉。”艾米摇摇头，起身把它抱了起来，一边下高脚凳一边说道：“而且你长得那么丑，要是晚上醒来的时候吓到了我了怎么办，我可能会把你踢下床的。”

    麦格忍不住笑了，看来毒舌这种东西，艾米根本不需要他教，天赋点完全满了。

    “喵喵！”丑小鸭张了张嘴，试图卖萌证明自己并没有那么丑，不过还是被艾米直接塞到了小篮子里，裹上了小毛毯。

    艾米站起身来，摆了摆手道：“丑小鸭，你要乖乖睡觉哦，表现得好的话，明天早上我再带你玩。”说完小手牵着麦格的手，准备上楼去。

    “喵喵喵喵~~”丑小鸭一下子从小毛毯里钻了出来，手上搭在小篮子的边缘上，看着艾米的背影有些可怜的叫着，像只被抛弃的小猫一般。

    “父亲大人，丑小鸭好像很害怕呢，我们可以带她上楼吗？我就尽量不把它踢下床好了。”艾米停下脚步，回头看了一眼委屈的快要哭出来的丑小鸭，抬头看着麦格问道。

    麦格看看可怜兮兮的丑小鸭，又是看着满是期待的艾米，两个小家伙一起卖萌简直是双重暴击啊，根本没有办法抵抗，能怎么办，只好点点头道：“好吧，那就带它上楼。”

    “好的。”艾米脸上露出了开心的笑容，不过转身的时候又敛去了笑容，一脸无奈的蹲下抱起了篮子里的丑小鸭，叹了口气道：“真是拿你没办法，不过晚上把脸蒙上睡觉吧，可千万不能吓我哦。”

    “喵喵。”丑小鸭开心的叫了两声，在艾米的怀里找了个舒服的姿势躺着，用小脑袋蹭了蹭，满足的闭上了眼睛。

    上了楼，艾米把已经睡着了的丑小鸭放到了小床的边上，细心的把它的小脑袋枕在了枕头上，然后才跟着麦格去洗漱。

    麦格帮艾米洗了个澡，从系统那里再买了一件可爱的蓝紫色的小睡衣，帮她擦干了头发才把她抱到小床上。

    艾米刚躺下，丑小鸭就伸出小爪子抱住了她的手臂，小脑袋也是贴了过来。

    “重死了。”艾米一点面子都不给的把它拨到一边去了，打了个哈欠，看着麦格轻声道：“父亲大人，晚安……”

    “晚安。”麦格微笑着伸手摸了摸艾米的头发，小家伙闭上眼睛就睡着了。

    被拨到一旁的丑小鸭又迷迷糊糊的蹭了过来，还是要抱着她的手，小脸贴着她睡。

    “还真是个黏人的小家伙。”麦格笑着摇摇头，把被子给两个小家伙盖好，关了灯，拿了睡衣轻手轻脚的出门洗澡洗漱去了

    “系统，我觉得我们餐厅需要一道能镇得住场子的菜吧？扬州炒饭也好，肉夹馍也好，还是差了点主食的感觉。”洗好澡，浑身轻松的躺在床上，麦格在心里问道。