    “咦，这是？”餐厅外的亚丁广场，一个满头白发，穿着一身纯白色法师袍，正坐在一颗大树下歇息的老头突然有些讶异的抬头向着餐厅的方向看来，深邃的眼睛微微眯起，有些奇怪道：“这魔法波动，难道是精灵族的？不对，应该是人类。也不对，奇怪奇怪，到底是什么？好奇特的魔法波动。”

    克拉苏·艾欧犹豫了一下，拿起身边一人高的法师杖，起身向着餐厅的方向缓步走去，在混乱之城游荡了好多天一直一无所获，或许在这里可以遇到惊喜。

    ……

    餐厅里，萨格拉斯看着桌上的菜单，给他鼓励的艾米，还有脸上没有丝毫商量意思的麦格，有些无奈的叹了口气，这个世界，钱果然还是挺重要的。

    虽然觉得麦格有点不近人情，不过想到那美味而且功效神奇的肉夹馍，萨格拉斯又觉得能做出这样的肉夹馍的老板，有点规矩和脾气也还算可以理解。

    而且连这小姑娘都会这样恐怖的火球术，麦格很可能是一个厉害的魔法师，只是他看起来那么年轻，身上又没有丝毫魔法师的装饰，容易让人忽略。

    他在洛斯帝国国都的时候见过一个白头发的人类魔法师老头，一记火球术击退了一条巨龙，实力无比恐怖，后来听说那位是皇室的供奉，洛斯帝国最强大的魔法师之一，具体名字他就没记住了。

    “好吧，那我就不破坏餐厅的规矩了，我是萨格拉斯，还会再来的。”萨格拉斯向着麦格伸出了手。

    “萨……萨格拉斯？”麦格顿时有些凌乱，虽然当年他不是游戏迷，不过魔兽肯定有玩过，犹豫了一下，问道：“你的燃烧军团呢？”

    “嗯？”萨格拉斯有些不解的看着麦格。

    “看来只是同名而已。”麦格松了口气，看着萨格拉斯流淌着岩浆的大手，有点为难的摇了摇头道：“没什么，在下麦格，欢迎下次光临，不过握手的话，我一会还要工作，不太适合去包扎。”

    “好的，麦老板，再会。”萨格拉斯愣了一下，低头看看自己的手，才想起就算是人类魔法师，他们归根结底也还是人类，大方收回了手，转身的时候将自己身体的温度重新恢复正常，至少伸手开门的时候不至于把门把手给融了。

    “燃烧军团？这个名字倒是不错……”出了餐厅大门，萨格拉斯若有所思的点点头，快步向着亚丁广场的出口方向走去。

    “父亲大人，小米是不是很厉害？”艾米仰头看着麦格，有点邀功的说道。

    “是啊，小米超厉害的，帮了很大的忙呢。”麦格笑着摸了摸艾米的头，感觉自己正靠着艾米扯起了一张大虎皮，没有什么后台和硬实力，只能暂时靠着这张虎皮撑着门面，暂时也不算什么坏事，不过提高身体素质点是一件相当迫切的事情。

    艾米开心的笑着，小脸上满是满足的表情。

    “麦老板，这里要两份新品。”这时，先前进门还没点餐的客人小心的举了举手说道，语气颇为客气。

    “我也两份，没事，你慢慢上就行。”旁边那个客人也是一脸好说话的笑容。

    “好的，请稍候。”麦格微笑这点头，让艾米和丑小鸭先玩着，自己则是快步向着厨房里走去。

    “看来，刚刚的魔法波动就是这个小家伙发出来的吧？”克拉苏在落地玻璃窗外停下，看着怀里抱着一直橘白相间的小兽的艾米，有些吃惊，又是满脸可惜的摇了摇头，叹息道：“可惜了，本来应该是个天赋绝佳的天才，两种血脉的冲突毁了一个天才，不然此行的目的也就达成了，这个男人简直是在作孽。多好的一块璞玉，只需要稍稍雕琢，就能成大器。”

    克拉苏气得直跺脚，犹豫着想走，目光盯着艾米又有些挪不动脚步，就这么在玻璃窗前傻站着。

    “丑小鸭，你说这个白胡子老爷爷一动不动的站在那里，是不是因为没有钱，所以不敢进来呢？就像卖火柴的小女孩一样，如果他也卖火柴的话，我们是不是应该要帮他买一根会好一点呢？”艾米也注意到了站在窗外的克拉苏，抱着丑小鸭走近了一点，轻声问道，瞪着大眼睛上下扫视着克拉苏，想要看看他的长袍里边有没有藏着装满火柴的小篮子。

    “喵~”丑小鸭应了一声，也是跟着上下扫视起来，虽然它不懂什么是火彩。

    “这个小家伙倒是很有灵性，虽然是个半精灵，说不定也是个可造之材，或许可以接触一下。”克拉苏看着扎着两条小辫子，瞪着湛蓝色大眼睛隔着透明水晶打量着他的艾米，灵性十足，而且十分可爱，心里暗道，不过看了一眼忙碌的餐厅，还有挂在门上的时间表，没有急着进门，就这么隔着透明水晶和艾米还有丑小鸭大眼瞪小眼瞪了半个小时。

    麦格上菜的时候也注意到了玻璃窗外站着，一身白色法师袍的克拉苏，相较于隔壁穿着黑色法师袍，看上去有些阴冷的尤利安，这位披着白色长发，留着白色长须，穿着一身白色法师长袍，手里拿着一根浅灰色法师杖的魔法师，比较符合他对魔法师的想象和审美。

    艾米站了一会，直接在靠窗的位置抱着丑小鸭坐下，继续和他大眼瞪小眼，谁也不眨眼，算是对上了，除了收钱的时候会起来之外，眼睛一下都不移动。

    快九点钟的时候，餐厅里的客人渐渐少去，准备着的64个肉夹馍八点半就卖完了，不少没吃到的客人央求麦格下次多做一点。

    对此麦格也是有些无奈，他当然也想多做一点，多卖一点钱，看来明天开始还是需要尽量提高一些效率。

    看到餐厅里只剩下三个客人的时候，克拉苏把目光从艾米身上移开，走到门前推门进来。

    “欢迎光临。”麦格面带微笑的说道，这是第一个上门的魔法师客人。

    “父亲大人，这是卖火柴的老爷爷。”艾米看了一眼克拉苏，回头看着麦格认真的说道。