    “卖火柴的老爷爷？”麦格楞了一下，看着艾米有点怜悯的目光，突然想起自己之前给她讲的卖火柴的小姑娘的故事，看来她是把站在窗外等了许久的克拉苏，当成没有钱吃饭的可怜人了。

    不过这位魔法师看起来可不像是没有钱的人，从神态气质上来看，不是世外高人，就是久居高位，对于餐厅里的各种摆设没有露出丝毫惊奇的表情，可见这些东西在他眼里并不稀奇，所谓的眼界和底蕴，往往从小细节里就能看出来。

    “对啊，你看他多可怜，在窗外等了那么久，都没有人向他买一根火柴，要不我们帮他买一根吧？”艾米看着麦格点点头，又是满是怜悯的看着克拉苏，安慰道：“老爷爷，你别担心，虽然就算我们买一根火柴你也会饿死，但是比那个连一根火柴都没有卖出去的小姑娘，还是好一点了，应该可以死而无憾了吧。”

    克拉苏听着艾米的话，有点愕然，这小姑娘好像理解错了什么，面带笑容的摇摇头道：“小姑娘，我其实不是卖……”

    “我知道你肯定又冷又饿，想要吃烤鹅了吧？”艾米打断了克拉苏的话，抱着丑小鸭往后缩了缩，有些警惕和为难道：“但是丑小鸭它还是个宝宝啊，你不能吃它的，得养大了才行。”

    “喵！”丑小鸭扭头向上看着艾米，眼睛瞪的滚圆，发现事情好像没有那么简单。

    “……”克拉苏被绕的一时间不知道该怎么接话才好，自己好像还没都没有说，就被这小姑娘套了个奇怪的身份上去，变成了一个潦倒的没钱吃饭，还想要吃烤鹅的糟老头？关键是这关那只像猫的小兽什么关系？

    麦格看着满是警惕的艾米，差点没忍住笑出声，见克拉苏面露难色，连忙微笑着说道：“不好意思，艾米之前听我讲了个小故事，小姑娘当真了，你要吃点什么，菜单在桌上，可以自己参考一下，腊汁肉夹馍已经售罄。”

    “好。”克拉苏也没有多想，直接在艾米那桌的对面坐下，把一人高的魔法杖靠着身后的玻璃窗，冲着艾米和善的笑了一下，伸手拿起了桌上的菜单。

    他进餐厅的目的是为了试探一下艾米是否有学习魔法的天赋，同时探探这餐厅老板的意思，不过刚坐下就问这种问题显然有点太唐突。

    当然，他丝毫不担心有人会拒绝他的收徒要求，只要亮出身份，诺兰大陆上想要拜他为师的人可以从帝国皇宫一路排到帝都城门外。

    收一个半精灵当徒弟会让他承受一些外界压力，不过这些东西在过了一百二十岁之后他已经完全不在意了，现在他只想找一个合适的徒弟，将自己的毕生所学都传授下去。

    至于是人类还是精灵，甚至是半精灵克拉苏都无所谓，别人想说什么，都随他们说去，难不成还有真有谁敢来教训他这个老头子不成。

    这家餐厅是他这些天在混乱之城进过的最舒适的餐厅，当然，也仅限于舒适，和洛斯帝国的皇宫相比，豪华还是远远称不上。

    先前餐厅很热闹，在这样的角落里开餐厅还能有那么多客人，想来应该是菜式比较齐全，结果翻开菜单一看，上边竟然只写着两道菜，而刚刚老板说腊汁肉夹馍已经售罄，意思是现在只提供最上边的那道‘扬州炒饭’。

    “老板，这扬州炒饭是什么？”克拉苏抬头看着麦格问道，他活了一百二十多岁，还从来没有听过这种食物，而且600铜币的价格可不便宜，一份就够普通三口之家十天的吃饭开销。

    “就是超好吃！超好吃的彩虹炒饭啦。”艾米抢着回答道，又是看着克拉苏有点担心道：“虽然我知道你很想吃，但是我们不收火柴抵钱的哦，只收现金，要是你吃了不给钱的话，我可是会放火烧你的。”

    “其实，我有钱的。”克拉苏温和的笑着，宽松的法师袍里伸出一只苍老的干瘦手掌，平摊在桌上，掌心里赫然有着两个龙币。

    “咦？那你不卖火柴吗？”艾米看着克拉苏掌心里的龙币，小脸有些不解。

    “我不卖火柴，不过如果你想要的话，我可以给你变出来一根火柴。”克拉苏放在桌面上的手打了个响指，指尖上出现了一根火柴小拇指粗细，两指长的火柴。

    麦格有些讶异的看着这一幕，这就是比魔术更高级的魔法，凭空造物，这种手段确实厉害了。

    相对于艾米的火球术只能造成毁灭，克拉苏这一手轻巧的变火柴更像是技术活，一种将魔法融入生活的感觉，信手捏来，他心里暗自想着，这应该是个很厉害的魔法师。

    “哇！难道你会魔法吗？”艾米看着克拉苏手里的火柴，眼睛完全亮了起来。

    克拉苏微笑着点头道：“我是一个魔法师，当然会魔法，这只能算一点小把戏，真正厉害的魔法是可以驱退巨龙，阻击巨魔的，你想学吗？”

    “咦？”麦格本来以为克拉苏要点餐了，没想到他话头一转，竟然开始忽悠艾米学习魔法，这让他不禁有些警惕起来。

    虽然艾米也想学魔法，但是他们的身份有些特殊，现在还不能暴露。

    当年麦格带着艾米偷偷离开帝都来到混乱之城，就是不想在那些人嘲讽的目光之下苟且偷生。

    那些人在那个晚上给他留了一条性命，目的是为了看他的笑话，只是后来他伪造了一个自杀现场，改头换面来到这里定居下来，转眼已经四年过去。

    大部分人应该都以为他们已经死去，但事关他们父女的安危，再谨慎也不为过，而且艾米的魔法天赋很有可能继承自她的母亲，如果是精灵王族特有的天赋，那就更要找一个信得过的魔法师当老师才行。

    “不想。”艾米几乎没有多想便直接摇头，指着麦格颇为自傲的说道：“我的父亲大人也是超厉害的魔法师哦，他变出了漂亮的大餐厅，而且还会做各种各样好吃的东西，你会吗？”

    克拉苏楞了一下，做菜，他还真不会。

    不过抬眼看向麦格，克拉苏在他的身上并没有感受到丝毫的魔法波动，餐厅也是用正常材料搭建装饰起来的。

    虽然用料比一般餐厅要好不少，但和魔法并没有丝毫关系，看来这个老板为了在自己女儿的心目中塑造高大形象，说了一些谎话呢。

    “老板，我要一份扬州炒饭。”克拉苏看着麦格微笑着说道，既然小姑娘说不通，那就只好从老板开始了。