    麦格看了一眼萨格拉斯手里的金币，确实刚好是十三个，想到他刚刚张嘴就要来十个肉夹馍，看来今天带的钱怕是不够了，不禁有些想笑。

    在门外等着的客人见预料中的混乱场景并没有出现，还有个小眼睛男人一脸满足的出门来，晃悠悠的离去，看样子餐厅里边应该没有出现什么问题，犹豫了一下，还是推开餐厅大门走了进去。

    “老板！我觉得你这样就有点不太厚道了，这样一个木头椅子要收我十个金币，我就算出去买一个也花不了两个金币，这样吧，我就算你四个金币好了，剩下六个金币再给我来两个肉夹馍。”萨格拉斯的声音一下子提高了许多，瞪着一双红色的眼睛看着麦格。

    对男人他可一向懒得控制情绪，现在已经是看在肉夹馍的面子上，才商量着和麦格在说话，不然这会手里应该抓着一个大火球才对。

    刚推门进来的两个男人看着有些发怒的熔岩巨魔，连忙往旁边缩了缩，不过听到萨格拉斯的话，又是愣了一下，看来这又是一个被麦老板征服了胃的恶魔。

    为了多吃两个肉夹馍，和一个人类在这里讨价还价，这个恶魔离失去梦想也就不遥远了。

    让恶魔都不惜拉下面子的肉夹馍，这让他们的期待值又是提高了不少，往里走了几步在空着的位置坐下，静等麦格先处理事情。

    麦格自然丝毫没有被萨格拉斯的气势吓到，摇摇头道：“不好意思，餐厅里的桌椅全部都是统一定制的，而且为了增强视觉效果，所有桌椅都取材自同一棵大树，外来椅子会打破这种效果，所以无法接受。而定制这样一条椅子，所需要的价格就是十金币。”

    这可是从风之森林深处弄来的木头，就算是一根原木，在洛斯帝国国都都能卖出高价，现在在这餐厅里为了和整体风格融洽，卖十个金币完全就是良心价。

    如果不是系统能弄到的珍贵东西太多，就算卖一百金币麦格都没话讲，就是有点担心会不会被精灵族的人看出来，别是什么圣树之类的东西。

    餐厅里的客人听此皆是眼睛一亮，不禁低头看起了自己坐着的椅子和身边的桌子，之前都没有注意到，现在才发现每一条原木桌子的年轮竟然是一模一样的，甚至连条纹都一样，难怪一眼看去感觉整个餐厅的桌椅摆设如此自然和谐。

    而更让众人吃惊的是，这餐厅里一共十六条桌子，配套六十四张椅子，竟然全部取材于同一棵大树，那该是如何高大的一颗大树啊，在混乱之城的周围绝对找不出这样的树来。

    而在更遥远的山脉深处就算真的有，不管是砍伐还是运出来，再把它们全部做成样式相同的桌椅，这需要花费的绝对都是一笔不菲的费用。

    这样的手笔竟然只是拿来当做餐厅给客人用餐的桌椅，让坐在上边吃着美食的他们顿时有种被尊重和宠着的感觉。

    一个腊汁肉夹馍三个金币太贵？不，在这样的餐厅里吃上这样美味的一份肉夹馍，别说三个金币，就算是六个金币也是一种享受啊！

    不少人的心里了已是升起了这种感觉，目光落到了餐厅里其他装饰之上，只是桌椅便有这等讲究，那其他看上去精致的装饰肯定就更不得了。

    不过转念一想，坐在座位上也不由得小心了一点，毕竟餐厅里的东西随便弄坏一样估计都要赔不少钱。

    麦格对萨格拉斯的一席话，无意中提升了餐厅在众人心中的格调和品味，有这个闲钱大早上过来吃一份三个金币的肉夹馍的人，大都已经摆脱了为生活奔波的阶段，开始讲究生活品味了。

    “我！我……”萨格拉斯身上的火焰又是腾的冒了出来，看样子是真的生气了，手里吃剩下的半个肉夹馍直接塞嘴里嚼着咽下，身上的火焰更旺了。

    不过这次学乖了，知道要离桌子和门口远一点，毕竟这两样东西看起来比椅子是要贵一些，瞪眼看着麦格，手里准备掏出个大火球来吓唬吓唬麦格。

    在他眼里椅子和椅子之间根本没有什么区别，麦格讲一堆乱七八糟的东西，不就是想要坑他的钱吗，这他可不接受。

    “大光头，要乖乖听父亲大人的话哦，不然我就用火球烧你了。”站在麦格身前的艾米蹲下把丑小鸭放到地上，仰头看着浑身流淌着岩浆，冒着火焰的萨格拉斯认真的说道。

    “小姑娘，你让开，这是我们大人之间的事情。”萨格拉斯声音嘶哑的说道，看着站在麦格身前的艾米，有种束手束脚的感觉。

    客人们看着这一幕，皆是有点紧张起来，和浑身烧着火，露在外边的皮肤皆是有着一道道熔岩沟壑，看起来有些吓人的萨格拉斯相比，小小一只的艾米和瘦瘦弱弱的麦格显得毫无抵抗力。

    墨白也是皱着眉转过头来，不过他眼里的担心倒不是很多，那天艾米随手释放出来的一个火球，可是直接让哈嘣认怂了，麦老板看着更不像个傻子，肯定不会让自己处于危险的境地中。

    “唉，真是拿你们没办法，为什么就不能乖乖听话呢。”艾米叹了口气，小手向前一伸，一团蓝紫色的火焰蓦然升腾而起，然后在他手中慢慢凝聚成一个小拳头大小的火球，看着萨格拉斯神情认真的说道：“吃饭，给钱，不然通通烧死！”

    “难道你准备用这样的小火苗烧我吗？”萨格拉斯看着艾米手里小小的火球，不由笑出声，抬眼看着麦格，皱眉道：“老板，你一个大男人，难道只会躲在小女儿的背后吗？”

    “我的父亲大人可厉害了呢，但是收钱是我要做的事情，所以，燃烧吧，大光头！”没等麦格厨神，艾米已是有些气鼓鼓的说道，手一挥，手里的蓝紫色火球就这么向着萨格拉斯飞了过去。

    “呵。”萨格拉斯看着那比自己大拇指大不了多少的小火球，脸上根本没有半分重视的意思，直接伸出右手随意抓了过去，打算一把抓灭。

    然而，那蓝紫色的火球一碰到萨格拉斯的手，竟是直接炸开了！