    萨格拉斯点点头，心里同样有些意外，这些年拒绝他用餐的人类餐厅也不在少数，就算让他留下的也会让他到一个为他们恶魔划分的区域用餐，让他有种被当做异类的别扭感觉。

    没想到这个人类老板看着瘦瘦弱弱的，倒是没有丝毫害怕他的意思，还让他随便入座，这让他第一次有了被尊重的感觉，左右看了一下，在门口角落那桌拉开椅子坐下，这附近还没有坐有客人。

    诱人的肉香味让还没有吃早餐的萨格拉斯感觉更饿了，看着麦格指着一个客人手里的肉夹馍说道：“老板，我要一份那个。”声音有点嘶哑发干，像是很久没有喝水了一般。

    “好的。”麦格点点头，转身向着厨房走去。

    “哇哦，好大的光头。”艾米看着坐下的萨格拉斯，眼睛顿时一亮，抱着小橘猫从高脚凳上溜了下来，走到桌前，仰着头满是好奇的问道：“你好呀，大光头，我是艾米，你是恶魔吗？是什么种族的恶魔呢？一根头发都没有的话，难道是光头恶魔吗？”

    “喵~”趴在艾米怀里的丑小鸭也是一脸好奇的仰着头看着萨格拉斯，同样一点害怕也没有。

    第一次被当面叫‘大光头’，萨格拉斯楞了一下，身为熔岩巨魔，他的脾气向来和岩浆一般容易爆发，在恶魔群岛的时候都没有人敢轻视他，在这混乱之城，普通人类看到他也是绕着走，没想到这个小姑娘竟然敢这样叫他。

    不过他那已经升腾起几分怒火的目光落到艾米的身上，又是忽的一下就褪去了，这小姑娘长得好可爱！

    一头银发编了两个小辫子，脸蛋精致可爱，粉雕玉琢的模样，有着一对小尖耳朵，看样子应该是个半精灵。

    她怀里还抱着一只橘色白色相间的毛茸茸小兽，这这会站在桌前，两个小家伙都仰着头，瞪着湛蓝色的大眼睛满是好奇和期待的看着他，看表情刚刚的话里并没有带着半分嘲讽和笑话，更多的应该是出于童真的好奇。

    如果是往常遇到这种熊孩子，萨格拉斯早就随手掏出个火球把他们吓跑了，不过这个小姑娘实在是太可爱了，他有点不忍心拿可怕的火球吓哭她，而且她应该是这餐厅老板的女儿，刚刚老板给了他尊重的感觉，所以这种程度的问话就暂且忍了吧，不过还是板着脸，一副生人勿近的表情看着艾米说道：“吾乃萨格拉斯，是强大的熔岩恶魔一族的战士，不是什么光头恶魔。”

    “萨……萨……大光头。”艾米有点无奈的耸了耸肩，“可是你的名字太难念了，还是大光头好记呢，只要一看到你，我就会想起来了。”

    萨格拉斯的眼里重新升腾起一点火花，如果对面站着的是一个男人的话，他现在肯定已经向他发起了决斗的邀请，不对，应该是直接给他来一发爆炎术，让他知道对一个熔岩恶魔不尊重会是怎样的后果。

    可看着小脸上表情有些纠结和无奈的艾米，一时间又是生气不起来，难道让他对一个这么小的小姑娘下手吗？

    虽然身为恶魔，萨格拉斯少有心软和怜悯这种东西，这些年因为各种原因死在他手里的人类也不是一个两个了，可现在还真是有团火憋在心里，偏偏还没地方放，毕竟人家小姑娘也努力尝试过了，甚至让他有些怀疑自己的名字是不是真的太难记了？

    “你的腊汁肉夹馍。”麦格拿着一个肉夹馍出来，递了给了萨格拉斯，笑着摸了一下艾米的头，他们之间的对话他听到了大半，小家伙真是让人又爱又气。

    不过作为一个隐藏着毒舌属性的人来说，看着艾米把客人怼的又气又恼，可最后看到她的脸之后，又只能选择原谅的场景，有种莫名的满足感，还是挺爽的。

    沙格拉斯接过肉夹馍，注意力也是从艾米身上转到了手上的肉夹馍上，热气腾腾的肉夹馍散发着一样诱人的肉香，剁碎的肉塞在划开口子的白色大饼里边。

    整个大陆他转悠过许多地方，连洛斯帝国的帝都都去过，但是这是他第一次见这样做的饼，忍不住张嘴咬了一大口。

    前所未有的美味在嘴里扩散，让他不由的闭上了眼睛，每一颗味蕾都在欢呼和雀跃，这种美味是那样的特别，和以往吃过的肉完全不同，配上酥软香甜的饼之后，味道更是向上又提升了一个层次，真是美味的让人有些感动的食物。

    他算不上什么挑剔的吃货，在恶魔岛的时候生吃是常事，最多也就是放在手上用火烤一烤，后来为了寻找变强的办法离开恶魔岛，这才慢慢开始接触到人类的食物，经过烹饪之后的口感和味道确实好多了。

    但像这样美味的食物，他还是第一次吃到，就像小火把一下子变成了岩浆一样，那是完全不同层次的美味。

    麦格拉着艾米往后退了两步，这猪肉就是产自恶魔群岛，按照系统的说法，对于恶魔的作用应该会很强烈，所以要防备着点他的反应。

    萨格拉斯把那一大口肉夹馍咽下之后，立马化作一股热流顺着喉咙滑下，喉咙顿时像是被点燃了一般，而且这种感觉迅速向着血脉之中扩散而去。

    血液似乎沸腾起来了，如奔腾的骏马一般在血管中冲撞着，互相碰撞，拍打着，一朵朵火焰出现，就像一朵朵花一般在血液上方盛开。

    “呼！”

    “啊——”

    一声火焰升腾的声音响起，伴着萨格拉斯的一声仰天长啸，他闭着的眼睛一下子睁开，浑身上下窜起了十几厘米的火焰。

    紧接着他的衣服前襟直接爆开，身上的熔岩细纹以肉眼可见的速度裂开，金红色的液体在里边缓缓流淌着，仿佛真正的熔岩一般散发着恐怖的温度。

    “竟……竟然爆衣了！”麦格挑眉，表情变得有些古怪。