    “好，请稍候。”麦格点点头，转身向着厨房走去，艾米的回答还是让他挺满意的，至少小姑娘没有听到人家说教她魔法就立马答应了，不过看样子这位魔法师还没有放弃的意思，心里多少还是有些警惕。

    “白胡子爷爷，你是从哪里来的呢？”艾米确定克拉苏不是来卖火柴的，而且身上有钱之后，也就不着急让他走了，有些好奇的问道。

    “我叫克拉苏·艾欧，从洛斯帝国的国都洛都而来，路上走了半年才到混乱之城，那可是一座比混乱之城要大十几倍的大城市。”克拉苏微笑着说道，尽量让自己的声音和表情和善一些。

    如果让供奉塔的那些人看到平时不苟言笑，甚至是有些刻板的克拉苏大人，竟然和一个小姑娘这样和善的说着话，一定会吃惊的说不出话来。

    刚走到厨房门口的麦格一下子停住了脚步，不禁握了一下拳头。

    强大的人类魔法师有一半在洛斯帝国国都洛都，其中最强大的一茬被供奉在皇宫那座三十六层高的辉煌法师塔中，这些人被皇室尊为供奉，所以那座塔又被称作供奉塔。

    当年对他出手的三位魔法师当中，有两位就出自供奉塔，说明这件事是皇室默认的，至少是皇室之中有一部分人授意过的。

    虽然那件事发生之后，帝国军方震动，国王下令整顿法师塔，从皇室里抓了两只小虾米丢出来当了替罪羊，才将这件事压下。

    而克拉苏的名字，麦格在前身的记忆中有找到，他是帝国王室供奉的魔法师之一，据说年纪已经超过一百二十岁，性格孤僻，有些神秘，基本上不踏出法师塔半步，就算洛斯帝国有什么重大活动，他也从来不参加，连国王都拿他没办法。

    而麦格身为骑士，对于魔法师本来就有些看不上眼，更没有见过克拉苏，只是到现在为止，他也不知道当年那件事是法师塔里所有的魔法师讨论的结果，还是那两个魔法师被单独授意的行为。

    但不管怎么样，麦格都要让艾米里这个克拉苏远一点，供奉塔的水太深，而且克拉苏作为其中资历最老的魔法师之一，对于当年那件事肯定有所耳闻，他的眼力绝对不能轻视。

    而且看他现在循循善诱的在这里诱导艾米，试图让她对洛都感兴趣，更是让他有点不安，他绝对不会容许艾米离开他的身边，更不会让她去洛都那座暮气沉沉的法师塔。

    心里做了决定，麦格直接进了厨房，开始处理食材做扬州炒饭。

    “走了半年吗？”艾米仰着头认真想了一会。

    就在克拉苏以为她会期待的问洛都有什么好玩的东西时，艾米叹了口气，看着克拉苏有些语重心长道：“白胡子爷爷，你都这么大年纪了，这么点路就走了半年多，在家里待着多好呢，要是倒在路上的话，别人还要帮你运回去，这样多麻烦呢。”

    克拉苏觉得有口气噎住了自己，差点没喘过来，洛都到混乱之城坐马车的话，每天赶路，差不多二十几天能到。

    但是他这一路走来，目的就是为了找一个好苗子，所以饶了不少远路，沿途去了不少地方，没想到在艾米这里，竟然成了半条腿已经埋进土里的最佳佐证。

    “其实我还会更厉害的魔法的……”克拉苏尽量让自己的心情平复一点，试图再次靠魔法吸引艾米的注意力。

    “丑小鸭，你想看吗？”艾米低头看着丑小鸭问道。

    丑小鸭看了一眼克拉苏，摇了摇头。

    “我也不想看了。”艾米也跟着耸耸肩道。

    “……”克拉苏第一次觉得原来小孩子并没有想象中那么好骗，或者说这个半精灵小姑娘比想象中的更难搞定一些，毒舌加上思维跳脱，完全不按照套路走。

    就在克拉苏苦思冥想着该怎么让艾米对他感兴趣的时候，麦格端着一份扬州炒饭出来，轻放到他的面前，微笑道：“你的扬州炒饭。”

    “这是？”克拉苏看着面前色彩鲜艳的炒饭，眼睛顿时一亮，就像艾米说的一般，如彩虹一般七彩的颜色，切碎了炒成一盘一般，包裹着金灿灿的鸡蛋的米饭和精湛刀工切出来米粒大小的各种食材，竟是组成了这样一盘精致漂亮的食物。

    扑面而来的蛋香味和各种食材混在一起组成的独特香味，让他不禁咽了一下口水，这样浓郁的香味，比起皇宫里那些大厨们做的更加诱人，让已经多年没有什么食欲的克拉苏，有了一种想要尝尝的冲动。

    他伸手拿起了勺子，从中间舀了一勺喂到嘴里，包裹着米饭的鸡蛋竟是如此的香嫩，火腿咬开之后的咸香肉汁溢出，各种食材的味道融合在一起，那种美味让他觉得沉寂已久的味蕾，似乎重新焕发了新生一般，在美味中得到了滋养，重新体验到了美味时什么样的感觉。

    “这是！”不过，在咬开那鸡蛋中包裹着的米饭的时候，克拉苏却是一下子睁开了眼睛，这米饭格外的甘甜爽口，而且带着一股让人舒服的气息，顺着喉咙滋养着身体里的每一处血肉。

    正是这种熟悉的气息，让他感到吃惊和不解，这生命之泉的味道！

    精灵一族的圣泉，当年有个有趣的精灵族姑娘来拜访他的时候，给他带了一小罐生命之泉，那味道让他记忆深刻，也是他这些年续命下来的最重要的原因。

    那东西，就算是他，这一生当中也只尝过三次，两次是身为皇室供奉的福利，只是可惜了那个姑娘，多好的一个姑娘啊，遇错了人。

    而且，这份扬州炒饭里的生命之泉的味道是怎么来的？难道这老板在做饭的时候，把生命之泉倒进去一起煮了吗？哪怕只是一滴，那可都是不得了的东西啊。

    克拉苏的手停顿了一会，不过很快又是忍不住舀起一勺喂到嘴里，感受着美味在嘴里扩散的感觉，什么生命之泉，什么回忆烦恼、收徒不顺利，这些东西通通都被他丢到了脑后，这个味道，让人可以暂时放下一切。