    蓝紫色的火球砰的炸开，顺势将萨格拉斯的手包裹起来，仿佛在火上泼了一瓢酒精一般，顺着他身上燃烧着的红色火焰迅速蔓延而去。

    几乎一瞬间，火焰便将他整个人都覆盖住，在那红色火焰之外多了一层蓝紫色的火焰，二者似乎在互相吞噬蚕食一般。

    “呼！”众人看着这一幕，皆是发出了一声轻呼，没想到艾米随手丢出的一个小火球，竟然把萨格拉斯给包裹住了，只是不知道这蓝紫色的火焰威力到底如何？

    “这种程度的火焰，根本……”萨格拉斯看了一眼身上的蓝紫色火焰，满脸不在乎的说道，不过话刚说道一半，便是戛然而止，一下子瞪眼看向了自己的右手，最先碰到那蓝紫色火焰的位置，红色火焰竟然已经被完全消耗，虽然蓝紫色的火焰也消耗的差不多了，但还是有着一股灼热的感觉传来。

    而这只是开始，这种趋势在出现一个空洞之后，从右手向上迅速蔓延，对于炎热已经许久没有感觉的他，竟然觉得有些发烫，坚硬的皮肤甚至有种被针尖刺痛的感觉。

    麦格看着萨格拉斯的表情变化也是有些讶异，本来以为艾米的火球术连黑炭都烧不死，对身为熔岩恶魔的萨格拉斯应该毫无效果才是，但现在看他的反应似乎情况和他想象中的有点不同，艾米丢出的火球威力似乎很不一般。

    作为一个战斗力只有1.5的战五渣，麦格现在自然不能随随便便就冲上前去和人家拼命，这种和自杀无异的行为他是不会做的。

    不过他也并不担心萨格拉斯会把餐厅给拆了，看得出他对肉夹馍还是十分满意的，甚至可以说是渴望，应该是对他有着某种迫切的作用。

    这便是麦格的底气所在，除了麦米餐厅，诺兰大陆上绝对找不到另外一家能做出这样的肉夹馍的餐厅。

    所以，哪怕这个熔岩巨魔再生气，也不会对餐厅和他们父女动手，用来试试艾米火球的上限还是一个挺不错的选择，因为浑身是火应该不容易被烫伤。

    “不够吗？”艾米看着萨格拉斯皱了皱眉，然后又伸出了手来，嘴里嘀咕着：“如果一个解决不了的话，那就两个。”

    “停停停！嘶！好烫！”萨格拉斯直接往后跳了一步，冲着艾米连连摆手道，身上的熔岩快速运转起来，皮肤变成了火红色，这才将已经把红色火焰完全消耗殆尽的蓝紫色火焰抵抗住。

    甩手扑腾了几下，火焰才最终灭了，萨格拉斯不由松了口气，看着还向前伸出小手的艾米，连忙摆手道：“不来了！不来了！一个就够了！”眼中带着几分忌惮和无奈。

    “噗——”餐厅里的客人不少直接笑了出来，身材庞大，浑身发红发烫冒着热气的萨格拉斯，站在可爱小巧的艾米面前，像是见了猫老鼠一般，这场面怎么看都觉得有些滑稽。

    不过哄笑之余，心里也是多了几分惊奇，这个熔岩巨魔看起来可不是那种空有壳子的恶魔，这个种族在恶魔之中战斗力还是十分靠前的，如果不是种族数量太少，估计能排进十大恶魔种族。

    但偏偏是这样一个强大的熔岩恶魔，却因为艾米的一团火球术被吓到了，甚至有点害怕她再来一颗。

    这可是他最擅长和最强大的领域，竟然就这么认怂了？那艾米的火焰到底有多可怕？客人们已是在心里盘算开了，看着麦格的目光也是有些不一样了。

    能开这样一家格调满满，美食诱人的餐厅的人，怎么可能简单。

    就连四岁的女儿都有着让熔岩恶魔害怕的能力，看来以后不能随便挑刺，也不能随便在餐厅里发火了，吃完饭的钱也要乖乖给，他们可吃不消这样一颗火球术。

    萨格拉斯听到众人的笑声，本来就火红的脸更红了几分，他可是熔岩恶魔一族的战士，现在竟然向一个半精灵的小姑娘认怂，确实有些憋屈。

    这蓝紫色的火焰虽然有些可怕，但这不是他认怂的主要的原因，这样缓慢的扩散速度，已经足够他召唤出熔岩陨石，将这家餐厅毁灭三次。

    但能怎么办呢，要是把餐厅毁了，苦寻了五十年才找到的突破契机岂不是也毁了，这是他无法接受的。

    所以餐厅不能动，老板不能动，老板的小女儿更不能动！

    但如果就这样硬生生的再吃一个蓝紫色火球，他觉得自己可能会被烧焦一层皮，那个过程会很痛苦，而且说不定他会忍不住出手。

    思来想去，还是只能认怂。

    “好了。”麦格把手轻轻放在艾米的头上，示意她把快要冒出来的火焰收回去，脸上的笑容也是敛去，看着萨格拉斯神情认真的说道：“客人，餐厅有规矩，严禁在餐厅里斗殴，威胁老板及员工，否则将会被列入黑名单，永远禁入餐厅。”

    “老板，其实我就是开个玩笑，你看小姑娘不是挺开心的吗。”萨格拉斯听到禁入餐厅，连忙敛去了身上的火焰，摸了摸光头干笑了两声，接着又是连忙把手上握着的金币放到桌上说道：“椅子照价赔偿十个金币，一个腊汁肉夹馍的三个金币都在这里。不过，老板，我今天带的钱不够，你可不可以赊账卖我十个腊汁肉夹馍？我以熔岩恶魔战士的名誉保证，今天去接冒险任务赚到金币之后马上就还给你。”

    “不好意思，餐厅有规矩，不接受一切所谓的名誉保证，只接受现金交易，绝不赊欠。”麦格摇摇头，走到桌前把菜单翻了个面，上边赫然写着三条规矩。

    “系统，你这同步的就很有灵性了。”麦格看着上边多出来的第三条关于不许打架和威胁老板的规矩，在心里夸了系统一句。

    “书写费用十六个银币，已自动扣除。”系统的声音传来。

    “能不能一天到晚想着赚钱啊……你也能有点正经系统的样子吗？”麦格忍不住在心里吐槽道。

    “可是我……”萨格拉斯还是不死心，这样能让枷锁松动的肉夹馍，他想要一口气吃十个，除去效果不说，这肉夹馍也是最顶尖的美味啊。

    “打工吧，魔王！想吃好吃的肉夹馍的话，要加油哦。”艾米蹲下，丑小鸭开心的跑过来，被她抱起了起来，握着小拳头给萨格拉斯鼓励道。