    萨格拉斯爆衣也就算了，关键是身上还升起了熊熊火焰，熔岩细纹之中流淌着的红色岩浆，让周围的温度一下子提高了许多。

    麦格看着反应剧烈的萨格拉斯，表情有些讶异，如果换了一个魅魔吃了肉夹馍的话……后边的场景他有点不太好展开想象，他觉得可能要在菜单上写点提醒。

    好在萨格拉斯的衣服材质十分奇特，虽然身上着火了，但是衣服和披风都没有受到丝毫影响，所以没有出现衣服被烧光的尴尬场景。

    不光是麦格愣住了，刚推门进来的两个客人也是一脸受到惊吓的表情，虽然扑面而来的浓郁的肉香味让他们忍不住咽了一下口水，不过看着那像是进入了暴怒状态的熔岩恶魔，还是默默选择关上了门，退到餐厅外。

    “麦老板对那个熔岩恶魔做了什么？竟然让他直接进了战斗状态？”两个客人走远几步，想到那诱人的香味，又是不舍得离开，心里不禁有些担心和讶异。

    熔岩恶魔在恶魔之中也属于战斗力靠前的种族，而且破坏力超强，随便丢几个火球就能把一幢屋子给烧没了。

    向来温和亲切的麦格，也不知道是怎么招惹那个熔岩巨魔，要是这个大家伙不管不顾的发起火来，说不定能把整个餐厅夷为平地。

    如果餐厅老板实力强大，或者背后有大势力支撑着，是完全用不着担心有人闹事。

    可麦米餐厅剧只有麦格和艾米这对父女，对上那个战斗形态下的恶魔可完全不是一个力量等级的，这让他们不禁有些担心起以后还能不能吃到扬州炒饭那样的美味食物，今天可是赶早来吃新品的。

    餐厅里的客人倒是看到萨格拉斯吃了那肉夹馍之后才变成现在这副模样，他们吃了肉夹馍之后也觉得浑身血液沸腾，不过并不算夸张，还挺舒服的。

    只是没想到恶魔的反应那么大，竟然直接露出战斗形态，也不知道麦老板在这肉夹馍里放了什么猛药。

    萨格拉斯站着向后退了两步，以免身上的火把桌子给烧了，浑身血液和身体表面的熔岩岩浆都在加速运转中，许久没突破感觉的枷锁似乎有了一丝松动，这种感觉让他的心脏扑通扑通加速跳动起来。

    自从五十多年前实力再也不能前进半步之后，他尝试过无数的办法，几乎走遍了大半个大陆，可依旧没有找到可以突破的办法。

    没想到现在只是吃了一口这个肉夹馍，血液涌动之间，竟然有了一种能够突破的感觉，像是一下子燃起了火星一般。

    感觉只要继续吃下去，那些火星就会慢慢烧成大火，让他再吃浴火重生，突破这层禁锢，成为熔岩恶魔一族百年来第一个突破桎梏的恶魔。

    那时候，五十年前设想的计划，就可以放手去做了，圣湖之下的那样东西，也能重新现世了，这让他脸上神情变得有些激动。

    “父亲大人，我们的椅子被烧掉了。”就在众人屏息看着萨格拉斯，想看看他身上是否还会出现其他异变的时候，艾米伸出小手指地上一堆黑色灰烬说道，然后抬眼看着萨格拉斯，小脸上满是认真之色，“赔钱，大光头！虽然你是恶魔，但我可是超凶的哦！放火烧你哦。”

    “喵呜！”艾米怀里的丑小鸭跟着炸毛，冲着萨格拉斯叫唤了一声，只是声音听起来有点软萌。

    还沉浸在枷锁松动的喜悦中的萨格拉斯愣了一下，低头看了一眼变成灰烬的椅子，有点尴尬的摸了摸大光头。

    不过现在心情大好，自然也不在意一个椅子的赔偿问题，控制着收敛了身上的火焰，周遭温度下降了不少，不过身上的熔岩裂纹并没有消失，还是能够看到金红色的熔浆在里边缓缓流动着，大手一挥道：“我赔，不过老板，再给我来十个肉夹馍。”

    “嗯哼，这可是你说的。”艾米点了点头，眼中带着几分警告的意味。

    “小老板，结账。”这时，那个小眼睛男人把手里的肉夹馍袋子放下，心满意足的站起身来，看着艾米一边拿出钱袋一边说道，大早上来这样一个肉夹馍，感觉浑身都舒畅了，精神满满的实在是太舒服了。

    “一个肉夹馍，三个金币。”艾米点点头道。

    “三个金币。”小眼睛男人从钱袋里数了三个金币放到了艾米的手上，又是和麦格打了声招呼，侧身离萨格拉斯远一点的地方通过，开门出了餐厅。

    “三……老板，你们这个饼要卖三个金币！那这椅子我要赔多少钱？”萨格拉斯瞪着眼睛看着麦格问道，下意识的伸手摸了摸自己的钱袋，能让他的枷锁松动的饼卖三个金币，在他看来一点都不贵，只是他现在钱袋里只剩下十几个金币，如果还要算上那个椅子的赔偿费用，十个肯定是吃不起。

    餐厅里的客人也都看了过来，同样好奇这样一条椅子赔偿需要多少钱。餐厅的风格让人觉得很舒服，桌椅风格简单，但是不落下乘，反倒是有种简约的格调。

    “是的，腊汁肉夹馍三金币一个。”麦格微笑着点头，也看了一眼地上的灰烬，在心里问道：“系统，这个椅子一个单卖多少钱？”

    “餐厅配套椅子一只，10金币。”系统悠悠回答。

    “10金币？你是把人家当冤大头吧？”麦格撇嘴，餐厅的椅子样式简单大方，但要说卖十个金币，价格可就有点偏高了。

    “餐厅里的所有餐桌椅子，皆取材自于风之森林深处的的同一棵数百年生的大树，年轮花纹完全一致，从而在视觉效果上让人觉得十分和谐与舒服。现在配套的椅子数量只剩下5件，欲购从速。”系统淡定回答。

    “你这样拿人家精灵的圣泉种水稻，拿人家几百年树龄的大树做桌椅，就不担心哪天精灵族的人上门来把我砍死吗？”麦格有些无语。

    不过不得不说，这系统为了提升餐厅的格调，还是下了一些苦功夫的，用风之森林里的大树当桌子，这在混乱之城应该是唯一一家吧。

    “本系统一切操作都在安全范围以内，并无被发现危险，宿主请不要随意低估本系统能力。”系统有些恼火道。

    “这个椅子，要十个金币。”麦格没有继续理会系统，看着萨格拉斯微笑着说道。

    “十……三个金币！”萨格拉斯低头看向了自己大手里握着的金币。

    “大光头，刚好十三个哦。”艾米踮起脚尖看了看，点点头道。