    丑小鸭从艾米的怀里来探出头来，瞪大了眼睛看着，这是它第一次见到那么多胖子，眼里满是好奇。

    刚拿着四个肉夹馍出来的麦格眼里也有一丝讶异，之前哈里森说要带他朋友们过来，没想到今天真带了五个。

    不过看着这六位不太一般的客人，麦格的脑子里突然闪过这六人一边一脸愉悦的啃着肉夹馍，一边浑身肥肉颤抖的画面……

    画面太美，麦格有点不敢继续往下想。

    不过一下子新增五个客人，他还是挺开心的。

    “麦老板，我要三个肉夹馍。”哈里森挑了一张桌子坐下，熟络的和麦格说道，自从昨天中午吃过一次肉夹馍之后，这两天三餐都是在餐厅解决的，今天早上起来的晚了一点，没吃上肉夹馍，所以中午约他们的时间故意提前了一点，餐厅开始营业没多久就来了。

    “好的，请稍候。”麦格点了点头，转身进了厨房。

    众人分两拨，三人一桌坐下。

    “好香啊！”黄衣胖子刚一坐下，就忍不住深嗅了几口，左右看着，寻找着香味的来源。

    “是啊，这是什么肉，怎么会那么香？”空气中弥漫着的肉香味让众人忍不住咽了咽口水，也是不禁看着哈里森问道，不同于烤肉的香味，这种香味更加诱人。

    不过众人的目光很快就被隔壁桌坐着的那个小眼睛男人手里拿着肉夹馍吸引去，诱人的肉香飘来，棕黄色的纸袋里边装着的是白色的饼，在那里边似乎夹着厚厚的一层肉，看他眯着小眼睛双手捧着咬了一大口，脸上表情愉悦而享受的嚼着，然后慢慢咽下。

    “咕噜~”众人几乎是同时咽了一下口水。

    “这是什么？”

    “我也要这个！”

    众人同时扭头看向了哈里森，有些急切的问道，看着别人当面吃美食，这对吃货来说实在太煎熬。

    “这就是传说中的腊汁肉夹馍，今天我给你们强推的美食。”哈里森一脸淡定的说道，看着众人的表情，心里其实早已乐开花了，就是喜欢看他们一副没有见过世面的样子。

    “老板，我要三个腊汁肉夹馍！”

    “我也要三个！”

    “我也三个！”

    哈里森的话音刚落，众人已经开始举手点餐，他们的饭量比较接近，所以都选择跟着哈里森的量来点餐。

    “好的，请稍候。”麦格端着一盘扬州炒饭放到一旁的客人面前，又是转身进了厨房，忙起来的时候和陀螺没什么两样。

    “那个花花绿绿的又是什么？看起来也很好吃的样子。”红衣胖子看着扬州炒饭满脸好奇的问道。

    “是彩虹炒饭哦，超级好吃的。”坐在柜台后边的艾米出声应了一声，看着那两桌冬瓜军团，觉得好有趣。

    “嗯？”众人齐刷刷的看向了过去，看到坐在柜台后边，怀里抱着一只颜色奇特的小猫，长相精致可爱的艾米皆是眼睛一亮，这么可爱的小姑娘可是很少见到的，虽然看上去应该个半精灵，但平时见到的纯血精灵也没有这么可爱。

    “这就是老板的女儿……”哈里森用手掩着嘴，压低了声音提醒道。

    他今天早上可是亲眼看到艾米只是丢了一个火球术，直接让熔岩巨魔认怂了，虽然表面看上去精致可爱，但其实是个货真价实的小魔女啊。

    “好可爱的小姑娘，哪有你说的那么恐怖，恶魔、兽人什么的，肯定是因为她她可爱了所以才甘愿认怂。”一旁的蓝衣胖子摆摆手，根本不相信看上去人畜无害的艾米有什么恐怖的地方。

    “就是就是，我还从来没有见过这么可爱的小姑娘呢。”旁边红衣服的胖子也跟着点头。

    “好吧，那就随你们了。”哈里森以手扶额，有点头疼，想要让他们相信艾米真的很恐怖看来不是一件简单的事情。

    “小老板，那我再要一份超好吃的彩虹炒饭吧。”蓝衣胖子笑呵呵的看着艾米说道，杰尔吉·法兰索瓦在众人当中年纪稍长，家里有好几个铁器作坊和店铺，现在有两个是他管着的，不过平时也没事没事做，所以还是跟着哈里森他们瞎混。

    但和他们不一样的是，他已经有老婆了，还有三个儿子，最大的那个已经五岁。

    杰尔吉一直想要个可爱的小女儿，结果连生三个都是儿子，现在第四个已经在在他老婆肚子里了。他老婆说了，这一个要是还是男的，就让他娶个小妾吧，反正她是不生了，谁愿意生谁生去。

    娶小妾这种事情他当然是不敢的，毕竟他那位向来说话和气的老婆，说那话的时候放在背后的手可是握着着剪刀的，要不是他眼尖，估计以后什么都不用想了。

    出于这种怨念和期待，所以他平时对别人家的小姑娘都挺喜欢的，看到艾米后更是对麦格羡慕不已，有个这么可爱的女儿，实在是太幸福了。

    “好的。”艾米点点头，然后扭头冲着厨房里说道：“父亲大人，那个蓝胖胖叔叔要一份彩虹炒饭。”

    “噗——”哈里森他们直接笑喷了，虽然他们的身材半斤八两，但是看到杰尔吉被取了这么个外号，还是开心的不得了。

    杰尔吉愣了愣，表情也是变得有些古怪起来，蓝胖胖叔叔这又是什么鬼称谓！但是看着艾米可爱而认真的表情，偏偏又是生气不起来，甚至连自己都有些想笑了。

    “黄胖胖、绿胖胖、红胖胖、青胖胖、灰胖胖叔叔们，你们在笑什么呢？”艾米一脸好奇的看着笑得前俯后仰的众人，出声问道。

    众人的笑声戛然而止，互相看了看道对方的衣服，表情顿时变得有些精彩起来。

    “这姑娘，果然没有表面看起来那么简单！”这是众人心里同时闪过的想法，真是又气又想笑。

    “哈哈哈，红胖胖。”哈里森第一个憋不住了，看着对面穿着红衣的胖子哈哈笑了起来。

    “你个灰胖胖不要说话。”红衣胖子满脸黑线，自己也忍不住想笑。

    “不行了，为什么明明被人嘲讽了，但还是好想笑，要是放在往常，这会咱们都应该掀桌了吧。”黄衣胖子忍着笑，带着几分不解说道。

    “大概，因为他们不够萌吧。”青衣胖子深深叹了口气。