    听着外边的赞叹和夸奖的声音，麦格笑着摇了摇头，他当然不是天才，哪个天才学一份肉夹馍要不眠不休的做一百天，他只是多了个系统，然后又比较勤奋而已。

    不过能让客人吃的开心，听着他们的夸奖，还是让人觉得心情挺不错的，这种被认可的感觉比当初被一昧追捧或者辱骂都舒服多了。

    “这肉夹馍这么好吃，这店里除了彩虹炒饭，还有其他什么好吃的吗？”在等第二个肉夹馍的间隙，杰尔吉拿过桌上的菜单，期待满满的翻开一看，没想到上边竟然只有两道菜，而看清上边的价格之后，不禁脱口道：“扬州炒饭600铜币一份！腊汁肉夹馍300铜币一份！怎么这么贵！”

    “哥，咱们要是去别的地方，十个金币也吃不到那么好吃还能减肥的肉夹馍啊，三个金币咱们可是赚到了。”听到杰尔吉这话，哈里森笑着说道。

    “是啊，别说三个金币，就算是三十个金币，今天我也要再来两个啊。”红衣胖子点点头，有点不舍的把手里的空袋子放下。

    “大哥平时花销不是挺随意的吗？怎么今天吃到那么好吃的肉夹馍竟然还嫌贵？”一旁的青衣胖子奇怪道。

    众人也都有些不解的看着杰尔吉，这么好吃又减肥，吃了一个浑身舒畅的肉夹馍，300铜币一个简直超值，杰尔吉自己管着的两个铁匠铺，一天纯收入少说也有两百金币，平时没少抢着买单。

    “我不是觉得这肉夹馍不值这个价。”杰尔吉连忙摆手，表情有些尴尬的解释道：“这不是你们嫂子怀孕了，最近天天疑神疑鬼的觉得我在外边有其他女人，每天就给我三个金币当零花钱，这肉夹馍三金币一个，那我就只能吃一个了，可不就着急了吗。”

    “看吧，经常秀老婆是会有报应的。”青衣胖子有些幸灾乐祸的笑道。

    “不过我比较好奇的是，你外边真的有女人了吗？”哈里森有些揶揄的问道。

    “这还用问，嫂子已经完全把他吃的死死的了，在外边多看别的女人都心虚，找别的女人什么的，不存在的。”红衣胖子撇撇嘴，一脸看穿一切的表情。

    “这让我觉得前天拒绝了我爹给我安排的亲事真是一个明智的选择。”绿衣胖子一脸庆幸的点点头。

    “行了，你们这群连老婆都没有的家伙，我老婆可是给我生了三个儿子的，而且现在肚子里还有一个，我知道你们都羡慕的不得了。”杰尔吉有点得意的笑着，语气神态间满是宠溺和骄傲。

    “那大概还是个儿子吧，然而你喜欢女儿。”哈里森摊手，无情拆穿。

    “收回你的话，要是真的还是个儿子，以后不管你生的是女儿还是儿子，我都让我四个儿子去泡，让你感受一下真正的绝望。”杰尔吉表情认真的看着哈里森。

    “老哥，你别这样，我会慌……是女儿，嫂子肚子里的一定是女儿，让你家那几个皮的不行的小子，以后可得离我女儿远一点。”哈里森顿时惊悚，连忙摆手道。

    “那你得有点诚意才行，先借十个金币给我。”杰尔吉向着哈里森伸出手。

    “行了，你今天就尽管吃，一会我帮你结账就行，咱们兄弟还说什么借不借的。”哈里森笑着把杰尔吉的手推开。

    “不是，我是准备给你嫂子带一份回去，她最近吃啥都没食欲，本来我今天是在家陪着她的，听你说有超好吃的，这才过来看看有没有适合她吃的，这钱我可不能让你出。”杰尔吉还是伸着手，有点不好意思的笑道。

    “啧啧，大哥，你可真是个好男人啊，嫂子这么对你，你竟然还想着给她带好吃的。”哈里森有些感慨，不过还是从钱袋里摸出了一个龙币递给杰尔吉。

    “这算什么，当初是生老大的时候，难产，她差点连命都丢了。我都说不要再生了，她知道我想要个女儿，又生了老二，隔年又生了老三，现在肚子里还怀着老四，这种老婆，我要是还不好好宠着，出去鬼混，出门被雷劈也活该。”杰尔吉接过龙币，笑着说道。

    众人闻言都沉默了，他们认识也有些年了，这些事情他们自然都是知道的，虽然经常会拿杰尔吉怕老婆打趣，不过众人对大嫂都还是挺尊重。

    “那这肉夹馍你可千万别嫂子带，要是吃下去，估计今天就该生了，可就坏大事了，他这的扬州炒饭很不错，效果很温和，还有些滋养的效果，你可以给嫂子带一份，说不定对孩子有好处。”哈里森点点头道。

    “行，那就给她带一份扬州炒饭，这就是那小姑娘说的彩虹炒饭吧？”杰尔吉看了一眼坐在柜台后边的艾米。

    “对，不过就是不知道这老板让不让给外带。”哈里森点点头，有点不确定，肉夹馍倒是可以拿在手里直接带走，但是炒饭要是直接端着盘子走好像有点奇怪。

    “老板，我想打包一份扬州炒饭带走可以吗？”杰尔吉直接看着拿着肉夹馍出来的麦格问道。

    “打包吗？”麦格把肉夹馍放到桌上，有点讶异道，这两天有赶时间拿着肉夹馍一边走一边啃的客人，不过还没有哪个客人要求打包扬州炒饭，这样的话还得向系统买外卖盒子。

    “我老婆怀孕六个多月了，这几天什么都不想吃，哈里森说老板做的扬州炒饭味道很好，所以我想带一份回去，说不定她会吃一些。”杰尔吉诚恳的点头道，心里也是有点忐忑，有些餐厅不给客人外带食物。

    麦格看着杰尔吉，没想到还是个好老公，他向来觉得知道疼老婆的人挺值得尊重的，在心里问道：“系统，孕妇可以吃扬州炒饭吗？”

    “本系统提供的扬州炒饭食材无毒无公害，老少病残幼皆宜，不存在不可以吃的情况。”系统淡定回答，停顿了一下，又顺便说道：“不过孕妇不宜食用腊汁肉夹馍。”

    麦格这才放心，接着说道：“那给我做个外卖盒子吧，商标还是用肉夹馍袋子上的那个，风格最好能统一一下，都是棕色的也行，反正最好是能让人一眼就记住的那种。”

    “宿主，请正确本厨神养成系统！”系统严肃的声音响起。