    克拉苏轻轻放下勺子，盘子里已经一粒米饭都没剩下，细细嚼着最后一口炒饭，感受着美味在嘴里扩散的感觉。

    咽下之后，化作一股暖流，滋养着他已经接近干涸的血肉，似乎有新的生命力在绽放，哪怕只是最后的回光返照，也让他觉得生命变得美好了一些。

    “老板，给我再来一份吧。”克拉苏放下勺子，抬头看着麦格说道，他已经不记得自己有多久没有再来一碗的冲动，但是今天感觉还可以再来一碗。

    “抱歉客人，今天早上的营业时间已经到了，而且是超过三分钟了，客人可以等其他的营业时间再过来吃。”麦格微摇摇头，墙上的时钟已经指向九点零三分，脸上表情没有丝毫商量的余地。

    “我只要再来一份，我愿意出双倍的价格。”克拉苏看着麦格，摸出了三个龙币轻放在桌上。

    “抱歉，这是餐厅的规矩。”麦格还是摇头，如果换一个老人的话，他或许破例一下就答应了，但是克拉苏的话，他现在巴不得让他早点离开，在他看来，这是个有些危险的人物。

    “父亲……”艾米抬头看着麦格，有点犹豫，她觉得白胡子爷爷看起来也挺可怜的，而且还给了双倍的价格，不过看到麦格的表情，又是把后边的话咽了回去。

    “好，下一份等中午再过来吃。”克拉苏深深看了麦格一眼，确认他并没有期待着他继续提高价格，伸手收起了两个龙币，关于生命之泉的问题他虽然想问，不过犹豫了一下，还是决定晚点再提。

    理了理身上的法师袍，稍稍坐直了几分，他看着麦格说道：“老板，除此之外，我还有一件事想要和你商量一下，我是克拉苏，一位从洛斯帝国来的十阶魔法师，因为年纪大了，想要收一个弟子来继承我的衣钵。刚刚我感应到这小姑娘身上有奇异的魔法波动，可以让我查探一下她的天赋吗？或许她和我有缘。”

    麦格瞳孔微缩，十阶魔法师，代表着诺兰大陆最强一个阶层的魔法师，整个大陆上的十阶魔法师不超过十五个。

    洛斯帝国的供奉当中也只有四五位，但是当初给出的名单当中应该不包括这位克拉苏才对，但看他现在的神情，就像是在说一件普通的事情一般，并不像说谎。

    “你如果要收艾米为徒的话，是不是打算带她回洛都？”麦格看着克拉苏平静问道。

    “对，法师塔里有许多适合初学者练习的道具，而且在那里有完备的魔法室，可以让学习者更容易亲和魔法，作为我的徒弟，她有资格进入法师塔，那是魔法师心目中的圣地。”克拉苏点点头。

    法师塔在诺兰大陆的大多数魔法师心目中地位崇高，洛都能留住数量恐怖的魔法师，法师塔是重要原因，就算是普通人也应该知道进入法师塔意味着什么，他不担心麦格会拒绝。

    “抱歉，我不想让艾米离开我身边，更不会让她一个人去洛都，所以大概是没有这个缘。”麦格摇头道，没有丝毫犹豫。

    “嗯，我是不会离开父亲大人。”艾米跟着点头道，坐在椅子上，伸出小手抓住了麦格的一根手指。

    “这……”克拉苏愣了一下，他一个十级魔法师，洛斯帝国的供奉，打算测试一下艾米，如果条件符合的话，就可以收她为徒，带她带回洛都法师塔学习魔法。

    这个条件就算是帝都的贵族都会为之疯狂，没想到在这混乱之城的一家小餐厅里，被一个餐厅老板给拒绝了。

    这一路走来，克拉苏看了许多苗子，许多人甚至不需要他亮明身份，便想抢着把自己的儿女送到他手底下，哪怕是当一个魔法师学徒也行。

    而麦格甚至连测试的机会都不打算给他，出现在这种落差让他有点意外，不过还不至于失态，重新微笑着说道：“老板，你在混乱之城，可能对魔法师不太了解，法师塔……”

    “要艾米离开我，这一点就足够了，其他的东西，我并不想多了解。”麦格直接打断了克拉苏的话，看了一眼表，面带礼貌性的笑容道：“抱歉客人，我们还要出门给买点羊奶给小家伙吃，如果你没有其他事情的话，请等下次的营业时间再来吧。”

    “对哦，丑小鸭的肚子都快要饿扁了。”艾米摸着丑小鸭的头跟着点点头，从小口袋里摸出了四个金币放到桌上，然后把那个龙币拿走了，看着克拉苏道：“白胡子爷爷，你那么瘦，吃太多也是浪费了，反正都不会长个子了，还是留着下一顿再吃吧，呐，钱找给你。”

    “……”克拉苏心情有点复杂，要是被别人知道他亮明身份，诚心诚意想要帮这小姑娘进行魔法测试，打算收她为徒，竟然还比不上一只小奶猫要和羊奶重要而被拒绝，估计没几个人会相信吧。

    这一路过来虽然没有收到徒弟，但是几乎人人对他都是尊崇有加，恨不得送钱求他给测试一下。

    但是现在这样的事情就这么发生了，而且看父女俩有点神同步的送客动作神态，根本没有半点商量的意思。

    “好吧，那我下次再来。”收徒第一次被拒绝的克拉苏有点无奈的收起了桌上的金币，拿起魔法杖向着门口走去。

    “小心台阶哦，白胡子爷爷，要是摔倒的话，你可能就爬不起来了。”艾米看着抓着门把的克拉苏说道。

    克拉苏握着门把的手突然一僵，猛然回头看向了小脸上有点担心的艾米，恍然间似乎看到了当年那个精灵少女。

    那时候他扶着法师塔三十二层的窗台上猛烈的咳嗽着，生命将尽，突然一道清脆又带着几分担心的声音从背后响起：“小心窗台哦，白胡子大爷，要是掉下去的话，可能会砸死别人的。”

    他回头，是个十六七岁的精灵族的少女，那是他们第一次见面，她的话让他意外又有点想笑，就像面前这个小姑娘一样跳脱而毒舌。