    麦格最终还是决定从自己提高效率入手，限购的话，主要还是限制外带数量，让更多的人进餐厅来消费才是王道，而不是挤压对客人的供应量。

    不过毕竟这里是异世界，麦格还有一个很重要的问题需要考虑，如果以后出现巨龙、森林巨魔这样的大食量客人，可能一个客人就可以承包餐厅一天的所有供应量。

    那个时候到底是应该被迫限量供应，还是和系统商量一下弄个大号的烤炉，给他们做超大号的肉夹馍，这就需要他找个空闲的时间来好好考虑一下了，毕竟就连萨格拉斯都一口气要十个肉夹馍。

    当然，现在主要原因还是在卖单品，每一样食物都需要他亲手做出来，如果以后出了火锅、麻辣烫之类的半自助的菜之后，应该就可以稍微省力一些。

    亚丁广场上有专门的招工中介事务所，需要找员工的商家和想要找工作的都可以上门，已经形成完整的产业链，据说只要价格公道，什么样的员工都可以找到。

    麦格盘算着等再过两天，餐厅可以迎来第一个休息日，到时候再去那中介那边看看，工资高一点倒是无所谓，但一定要找一个靠谱勤快话不多的，能做好本职工作就行。

    早上才一个小时就卖完了六十四个肉夹馍，中午的营业时间长半个小时，所以麦格中午准备多做一些肉夹馍，多做一炉也有十六个，说不定就能多增加几个客人。

    喝完羊奶之后，丑小鸭就睡着了，不知道是不是受它影响，艾米也趴在柜台上睡着了。

    麦格透过玻璃窗看着艾米的背影，脸上露出了一丝笑容。

    虽然这异世界什么种族都有，不过这些天下来他觉得过得还挺安逸的，也没有太多的威胁感。

    在灰神殿的管理之下，混乱之城的安全性还是挺高的，这也是当年麦格·亚历克斯近乎残废的状态，还是选择来到混乱之城的原因。

    这在混乱中建立的秩序，比起各族领地上那种靠着钱、权建立起的规则，更让弱者觉得自在和有安全感。

    中午的时候，依旧提前吃饭。

    对于丑小鸭幽怨的目光，麦格选择了无视，反正现在是不能给它吃这些东西。

    而艾米则是当着丑小鸭的面一口接着一口吃的很香，有时候还会把勺子放到它面前停一会，就是偏偏不给它尝一点，馋的它都开始捧着爪子作揖了，想拜托艾米给它尝一口。

    “就这点骨气，看来这辈子都当不了主子了。”麦格看着求着艾米给吃的丑小鸭，在心里叹了口气，论调教，果然还是艾米比较厉害，硬生生把一只橘猫调教的没有半点脾气。

    “你求我也没用，反正你现在还不能吃彩虹炒饭，我就是故意勾引你的。”艾米开心的笑着，又挖了一勺放到丑小鸭的面前晃悠着。

    丑小鸭缓缓别过脸去，似乎在怀疑猫生。

    吃过午饭，收了盘子，麦格给丑小鸭倒了一瓶羊奶，把奶瓶递过去的时候，丑小鸭龇着牙向着他全方位的展示了一下自己的牙齿，似乎在提醒他它的牙齿已经长齐了。

    “长得倒是挺快的。”看着那已经有些齐整的小牙齿，麦格也是有点讶异，不过没等丑小鸭开心，又是摇摇头道：“不过还是不行，至少要一周才能吃辅食，再喝两天牛奶。”

    丑小鸭顿时丧气，闷闷不乐的咬着奶嘴，别过脸去不看麦格和艾米，自己默默喝奶，看着这两个家伙，真的好方。

    中午的用餐人数比麦格的想象的还要更多，因为餐厅位置有些偏，中午休息时间短一点的客人就不方便过来了，而且一顿至少三百铜币的价格，也不是人人都能一天三顿都能吃得起，所以中午的时候餐厅终于迎来了一波客人新增小高潮。

    “那边那边，把马车都停远一点，别影响人家餐厅客人的食欲，没看到人家安着那么大一块透明水晶吗？就是想要让客人可以看到亚丁广场的美景。”哈里森从马车上下来，挥舞着胖胖的手臂引导着后边跟来的几辆马车停到远处去。

    马车上下来五个衣着颇为华丽的公子哥，体型基本相同，大粗腿，水桶腰，和脑袋几乎一样粗的脖子，六个人凑成一圈，看起来像是六个胖兄弟。

    “哈里森，你传信给我们说晚上带我们去一家新餐厅，不光好吃，还能减肥，就是这家？”其中一个穿着黄衣服的胖子看着哈里森问道，脸上带着几分疑惑。

    这餐厅的装饰看起来在亚丁广场确实属比较高档的，不过他们这些自诩真正的吃货的家伙，可是从来不在乎餐厅的环境如何，味道不错的路边摊也是他们经常光顾的地方。

    这会餐厅里的客人确实已经有不少客人，不过从透明水晶向里看去，用餐的大都是一些体型正常的客人，如果真有减肥的效果，那这些瘦子凑什么热闹啊？

    哈里森这些死党，家境都不错，穿着黄衫的家里开着三家客栈，穿着绿衫的家里是经营着混乱之城生意最好的茶铺，反正就是生下来就不用为生计发愁，还每天能领到不少零花钱的主。

    平时吃喝玩乐一条龙都一起行动，要是谁找到了好吃好玩的地方，也都会第一时间分享，所以昨天收到哈里森的邀请之后，今天中午就商定了一起来尝尝哈里森口中神奇的美食。

    “对，就是这家，不过这减肥的效果可是只对我们这种体型的人有效，等会别说我没说明白你们又闹出什么事情来。”哈里森点点头，看了一眼餐厅的方向，压低了几分声音道：“记住了，这家餐厅老板的女儿千万别招惹，兽人、恶魔见了她都要认怂。”

    “这么恐怖？”众人闻言皆是有些惊讶，哈里森的胆子在众人当中可是算不小的了，但现在竟然对这餐厅老板的女儿如此忌惮，都跟着点了点头。

    “进去吧，我可是饿了。”哈里森当先推门进了餐厅，其他人也是跟上。

    六个平均体重在两百斤以上的胖子，从门口鱼贯而入，外边照进来的光都为之一暗，投下了一排阴影，引得正在吃饭的客人们纷纷侧目。

    “冬瓜军团吗？”艾米看着从门口挪进来的一排又高又胖的客人，不由瞪大了眼睛。