    麦格先做了两个肉夹馍给哈里森拿出来，锅里的白吉馍是分批次放进去的，不可能一下子全都烤好，剩下的需要慢慢烤出来。

    而且肉夹馍当然是趁热最好吃，美味的肉汁还在渗透中，并不影响外边的白吉馍的酥软松脆的口感，所以客人就算同时点多个肉夹馍，麦格也会分批次给他们上来，当然，先点餐的先得。

    “请慢用。”麦格微笑着点点头，转身向着厨房走去，刚刚点了扬州炒饭的客人已经等了一会。

    “这个香味！”坐在对面的红衣胖子闻着浓郁肉香味，眼睛都直了，看着左手右手各拿着一个肉夹馍的哈里森，满是期待的说道：“哈里森，先给我来一口吧！”

    “我也想要来一口！”旁边的青衣胖子也凑过头来说道，看着那白吉馍里塞满的肥瘦相间的肉，饥饿感十足。

    “不行。”哈里森毫不犹豫的摇头，如果是其他东西，他的先上来给大家分着吃也没有问题，但肉夹馍绝对不行！

    早上过来没有吃到肉夹馍已经让他忍了一个上午了，虽然扬州炒饭的味道也不错，但远远没有肉夹馍带来的那种飞一般的感觉，看着眼巴巴的看着他的众人，笑着说道：“你们就等着自己的吧，我先开始吃了。”

    “真有这么好吃？”众人心里有些好奇的想着。

    哈里森向来好说话，平时出去吃饭，要是他的东西先上来都很乐于和大家分享，但今天竟然连一口都不肯给他们尝一尝，这种反常让他们更加期待了几分。

    哈里森抬起右手拿着的肉夹馍咬了一大口，感受着美味在舌尖上化开的感觉，忍不住闭上了眼睛，脸上露出了愉悦的笑容，这种感觉，实在是让人觉得太幸福了。

    “咕噜。”众人眼睛都有点看直了，看着他一脸满足的咽下的时候，喉咙也是不禁跟着滚动了一下。

    虽然不能感同身受那种美味的感觉，但向来挑剔的哈里森都能露出这样满足的笑容，不用说都知道这一定是非常美味。

    一口肉夹馍下肚，哈里森顿时像是被通电了一般，浑身肥肉在血液的带动下开始轻微颤抖起来，脸上出现了一点细密的汗珠，但是表情反而更加愉悦了，又是咬了一大口，身体都忍不住跟着晃动起来。

    “这难道就是减肥效果？”一同来的众人看着这一幕，皆是露出了惊奇之色，刚刚哈里森说能减肥的时候，众人还不相信，但现在看来好像还真像那么一回事。

    旁边坐着的客人也发现了浑身肥肉乱颤的哈里森，有些讶异的看看自己手里的肉夹馍，又是看看他手里拿着的，并没有什么不同，只是为什么自己吃了之后只是觉得血液有些躁动，并没有他那么夸张。

    众人眼巴巴的看着哈里森吃完了一个肉夹馍，不知道咽了多少次口水后，麦格总算是拿着五个肉夹馍出来了，一个人一个分到手里，众人是一起来的，这会都馋的不行，自然不会在意先后，一百多斤吃出来的可是真死党。

    “丑小鸭，看好了，等会那六个冬瓜叔叔抖起来一定很壮观的。”艾米抱着丑小鸭，睁大了眼睛看着，把丑小鸭也往上抱了一点。

    刚走到柜台旁的麦格也是忍不住停下脚步回头看去，像这样凑齐六个差不多体型的客人还真是不容易，关键还都一起点了肉夹馍。

    众人双手捧着肉夹馍打量着，把饼从中间切开，往里边塞满剁碎的肥瘦相间的肉，虽然自诩吃遍混乱之城，但这种饼他们还是第一见，早就被香味和哈里森的吃相勾引的饥肠辘辘的众人几乎同时捧起了肉夹馍咬了一口。

    刚吃完一个肉夹馍的哈里森看着众人笑了笑，尝过这个味道之后，他们也一定会爱上的，也把第二个肉夹馍咬了一大口。

    “啊——”

    六声长长的赞叹几乎同时响起，虽然声音不算很大，不过因为出奇的合拍，所以还是引得不少客人侧目。

    尝过肉夹馍的客人都知道，第一次咽下的时发出的声音，根本不受意志控制，完全是身体最真实的反应，就是那种爽地控制不住自己的感觉。

    所以对此并没有什么厌恶感，反倒是有种看着别人和自己当初一样出糗的趣味。

    不过扭头过来的客人很快就愣住了。

    那六个吃了一大口肉夹馍的客人，身上的肥肉竟然开始颤抖起来，从小腿到大腿，再到肚子和脖子，身上的肥肉就像波浪一般颤抖着，六个人相近坐着，竟是生生营造出了一种海浪波动的感觉。

    众人想笑，不过又觉得这样笑出来有点不太好，只好憋着，看着那反应巨大海浪波动，一时间有些移不开目光。

    旁边的小眼睛男人憋得脸都红了，要不是担心笑出声来之后被一群胖子淹没，这会一定畅快的笑出来了。

    “好玩，好玩。”艾米开心的拍着小手，这是她见过的最有趣的反应了，一个个软软的胖子叔叔，控制不住自己的肉肉颤动，实在是太好笑了。

    “喵~”丑小鸭抬起粉嫩的小爪子挡住了自己的眼睛，这些家伙好吓人。

    “这画面果然美的超出想象……”姜宏也是没忍住笑，连忙转身向着厨房里走去，肉夹馍对于过胖体质客人的作用还是十分明显的，这个名气传播出去之后，应该能为肉夹馍赢得一个群体吃货的青睐。

    众人这会根本不在意别人的看法，已经完全沉浸在肉夹馍的美味之中，一边感受着身上肥肉的颤抖和运动，一边体验着前所未有的美味享受。

    杰尔吉缓缓放下手里的袋子，脸上还带着几分意犹未尽，忍不住赞叹道：“一边吃着美食，还能一边减肥！这样神奇的食物，大概只有神明才能发明出来吧？”

    “麦老板确实是个天才。”哈里森也赞同的点点头，两个肉夹馍下肚，刚好七分饱，再来一个就圆满了。

    “吃腊汁肉夹馍竟然还能减肥？”餐厅里的客人听到这对话，眼睛皆是一亮，谁还没有一两个又胖又喜欢吃的朋友啊，这要是真的，那下次可真要带他们来尝尝了。