    “肉夹馍袋子是五铜币，那外卖盒子就十铜币吧。”麦格淡定道，系统的不满？那不在交易考虑范围内。

    “二十铜币！”系统沉默了一会，据理力争道：“一份扬州炒饭宿主可获得纯利润300铜币，就算扣除20铜币外卖盒子成本，也还有280铜币的纯利。而本系统运用顶级外观设计师的能力设计餐盒，再以顶尖画家的能力设计勾勒商标，材料全部采用无公害可自动降解，可多次使用的材料制作而成……”

    “五铜币。”麦格轻描淡写的抛出自己的新报价，然后淡定道：“系统，你信不信我让他直接端着盘子走，他也不会有什么不满？而且明天还会把盘子洗好了给我送回来？记住了，这是买方市场，300铜币的利润我还觉得有点少。”

    “十铜币，成交！”系统利落的声音响起，带着几分憋屈和无奈，“外卖盒子制作中，五分钟后可提供第一批产品。”

    “很好。”麦格很满意系统的效率，转而看着杰尔吉微笑着说道：“可以，不过外带的话需要增加20铜币的打包费用。”

    “20铜币吗？好的，请给我打包一份吧，我自己那一份就不用了。”杰尔吉只是思考了一下，就直接点头道。

    虽然其他餐厅一般不会收取额外的打包费用，不过既然一份扬州炒饭已经600铜币，再加20铜币打包费用也不难接受，只要这扬州炒饭的确实有肉夹馍那样的水准，能让老婆多吃一点，再翻一倍都不是问题。

    “请稍候。”唐三藏点点头，转身进了厨房，没有理会脑子里系统近乎咆哮的声音，赚钱这种事，他本来就比想象中的更擅长一些，前世只是懒而已。

    杰尔吉等人继续吃着第二个肉夹馍，享受着美味与脂肪运动的感觉。

    这有点辣眼睛的肉浪波动，也是让刚进餐厅的客人纷纷侧目，不过众人脸上愉悦而享受的表情，似乎被肥嘟嘟的脸放大了一般，就像活广告一样让众人好奇到底是怎样的美味才能让他们吃的这么欢快，虽然觉得三百铜币一份的价格有些昂贵，还是忍不住点了一份，一时间倒是留住了不少第一次进店的新客人。

    五分钟后，系统提示餐盒已经准备好。

    正在做扬州炒饭的麦格回头一看，在放肉夹馍袋子的铁盒旁边出现了另外一个稍大的铁盒，里边整齐的码放着一叠棕色的木盒子。

    麦格关上火，走过去拿起一个盒子看了看，盒子厚度和硬纸壳差不多，不过硬度颇高，而且内部镶着一层透明的塑料盒，看上去十分清爽干净，也不用担心汤汁会漏出来。

    盒子的盖子上印着‘麦米餐厅’四个金色大字，下边是简笔勾勒的艾米的可爱背影，右下角还有一排小字，写着餐厅的地址，看上去十分精致简洁，要不是盒子太薄一点，完全可以当日常的饭碗使用。

    “不错，很符合餐厅的气质。”麦格满意的点点头。

    系统出品，做工和质量都没得说，10铜币似乎确实有点过分了。

    当然，他一点都不愧疚，系统答应的那么爽快，显然还是有钱赚的。

    而且这盒子上边没有印扬州炒饭的字迹，这样以后有什么需要外带的东西，都可以直接用这个盒子来装。

    麦格把锅里的炒饭盛入盒子里，色彩鲜艳的炒饭在盒子里看起来颜值依旧没有下降。

    “一份肉夹馍，还有一份打包好的扬州炒饭，请这面朝上拿着。”麦格拿着一个肉夹馍和打包好的扬州炒饭放到杰尔吉的面前。

    “好的，谢谢。”杰尔吉看着面前精致的木盒子，眼睛顿时亮起，一般餐厅大包都是给一个粗制滥造的瓦罐之类的东西，而这个木盒却像请工匠精心定制的一般，不知道的话还以为是礼物盒呢。

    这样精美的一个盒子，竟然只收20个铜币，老板恐怕还自己往里边贴钱了吧？本来还觉得有点小贵的杰尔吉，现在却有种自己占了大便宜的感觉。

    而且老婆看到这样精美包装的美食，心情说不定也会变好一些，他已经有些按耐不住想带回去给她尝尝了。

    “扬州炒饭和肉夹馍都趁热吃比较好，而且腊汁肉夹馍不适合孕妇服用。”麦格看着一手拿着肉夹馍，一脸谨慎的准备拿起扬州炒饭的杰尔吉提醒道。

    “好的，麦老板，我先结了这一份扬州炒饭和肉夹馍的钱吧，剩下的两个肉夹馍他们一会结账的时候会给我结的。”杰尔吉点头，拿出那个龙币准备递给麦格。

    “麦老板，都算在我身上吧。”一旁的哈里森说道。

    “一共九个金币。”艾米抱着丑小鸭过来，小手里拿着一个金币。

    “小老板还真是个好帮手呢，我家也有个和你差不多年纪的小哥哥，下次我带他来陪你玩吧。”杰尔吉把龙币放到了艾米手上，把金币收起，笑着看着艾米说道。

    “我喜欢小妹妹，可惜你没有。”艾米收了龙币，摇摇头道。

    “……”杰尔吉脸上的笑容顿时僵住，突然觉得有点扎心，而且竟是无言以对。

    “哈哈哈……”一旁死党们顿时笑成一团。

    麦格也是有些忍俊不禁，不过艾米确实比较喜欢和小妹妹和小姐姐玩，只是回答的太过耿直了一点。

    “说不定这次就会有了，再见了麦老板，小老板。”杰尔吉重新收拾了一下心情，捡回信心，又是和哈里森他们说道：“那我先给你们嫂子送饭去了，下次我请。”

    “去吧去吧，不过我觉得从明天开始，你就要天天来排队给嫂子买饭了。”哈里森摆摆手，笑着说道。

    “这个观点我赞同。”青衣胖子跟着点头。

    “你们说，要是在家里不出门就能吃到各种好吃的，那该多好。”看着小心捧着炒饭出门去的杰尔吉，红衣胖子感慨了一声。

    “你家可请不起麦老板这样的厨师。”绿胖子揶揄。

    “不是，我的意思是老板要是能找个人给我们把这美食送到家里，就算加点钱我也乐意啊。”红衣胖子摇摇头道。

    “这不就是外卖吗！”刚准备转身去厨房的麦格不禁表情有些古怪的停下脚步。