    那姑娘盯着他看了一会，有些无奈的解下一个小葫芦丢给他，说是家里带的泉水，喝了比较解渴，然后就继续向着楼上爬去了。

    法师塔可不是谁都可以进来的，特别是外族，更是禁地，不过当时想着在离开这个世界前还能感受到一丝关心和温暖，所以克拉苏打开了那个葫芦喝了一口，才发现那竟是比生命之泉更珍贵的生命之乳。

    只有三滴，但正是那三滴生命之乳让他延续了十多年生命。

    这样珍贵的东西，她竟真的像是随手送出了一葫从家乡带来的泉水一般，送给了他这个萍水相逢甚至连名字都不知道的老头子，连名字都不问一个。

    后来他才知道，她是精灵族的公主，王位的唯一继承人，那生命之乳也确实是她从家里随手带来的，在她看来拿来解渴刚刚好，看他咳的吓人，随手就给了他。

    那是她第一次来到洛斯帝国，跟着精灵族的大臣来友好访问，不知如何骗过了法师塔门口的守卫，一路登上了三十六层，在顶层写下了‘精灵公主到此一游！’然后才心满意足的下塔去。

    因为身份特殊，国王也不好责怪她，甚至连法师塔楼顶的那一行绿色的字迹都还给她留着，算是两族和平友好的见证。

    “好。”将思绪收回，克拉苏看着艾米微笑着点点头，可能是因为有一半的精灵族血脉，这小姑娘的眉眼间和她还真有几分相像，推开门出了餐厅。

    他已经有几年没有收到来自精灵族的问候，当年那件事的所有消息都被封死，他也只是有所耳闻。亚历克斯将军在恶魔伏击中重伤身死，而她这几年也没有传出任何消息，除了站在两族顶尖的那一小部分人，没有人会把这两件事联系在一起。

    “看来这老板不想让小姑娘离开他，让他一起去法师塔吗？”克拉苏回头看了一眼餐厅，嘀咕了一句，拄着魔法杖缓步离去。

    “这个家伙，怎么从那棺材塔里出来了？”不远处的魔法药水铺，一身黑袍的尤利安站在门口，眯眼看着慢慢走远的克拉苏，一团墨绿色的火焰在手上跳跃着，突然扭头看向了不远处的餐厅，麦格正牵着抱着丑小鸭的艾米出门来，目光落到艾米的身上，眉头皱的更深了，轻声自语道：“难道那老东西想收这小姑娘当徒弟？”

    麦格也远远的就注意到了尤利安的目光，虽然知道艾米是天才，但是这种被别人盯上的感觉还是莫名有些不爽。

    而且克拉苏看上去还正派一点，皇室供奉的身份是一种荣誉，同样也代表了一种责任和约束。而这位穿着黑色法师袍的邻居，让他有种他是一个暗黑法师的警惕心，不管是长相还是说话的声音，还有慢吞吞的行动，都散发着一股阴冷的气息。

    “龟壳爷爷早，黑炭、绿豆，早啊。”艾米停下脚步，微笑着打招呼道。

    “龟……”麦格挑了挑眉，虽然尤利安虽然有点驼背，但是一般人都不会喜欢别人用这种事情取的外号，可以说是有点不太礼貌，艾米可能还不能理解，但他可不好意思就这样揭过，正准备道一声歉。

    “早。”尤利安却是抬了抬眼皮应了一声，声音像是在两块贴片的摩擦声中响起的，听着有点刺耳和吓人。

    麦格把到嘴边的话又咽了回去，看样子他好像并不反感，不过他现在的目光似乎刚刚在克拉苏那里见过，如果这位也想着收艾米为徒的话，他又要有些头疼了。

    “艾米，你怀里抱着的那个丑东西是什么？”黑炭身上还挂着两片叶子，凑过头来，看着艾米怀里的丑小鸭问道。

    “人家明明比你可爱多了，可是猫不是只有白色和黑色的吗？为什么它是橘色和白色相间的？”绿豆也凑过头来，先鄙夷了黑炭一眼，又是好奇的问道。

    “喵！”丑小鸭冲着黑炭叫唤了一声，伸了伸自己粉嫩的小爪子，似乎是想要展示一下自己的利爪在，不过现在连叫声都带着软绵绵的奶音。

    “猫！”黑炭惊的往后蹦了一下，不过看看艾米怀里的丑小鸭，又是昂起了脑袋，有些骄傲道：“尊贵的法玛·奥丁·本殿下，怎么会怕区区一只连颜色都不正常的丑小猫呢。”

    “它不是猫哦，他是丑小鸭。”艾米摇摇头，伸手摸着丑小鸭的头安抚着它，看着黑炭说道：“黑炭，明明你在这里才是最丑的，丑小鸭现在都只能排在第二了，而且它可是会长大的哦。”

    黑炭听到这话顿时又有点紧张起来，看着在艾米怀里有些得意的晃着小尾巴的丑小鸭，有些不屑道：“本殿下才不会怕这个小东西的，就他的小短腿，难道还能跳的笼子那么高吗？而且在餐厅里长大，肥死你哦。”

    “小米走吧，一会我还要回餐厅准备食材。”麦格笑着摸了一下艾米的头，做腊汁肉面膜的食材需要提前准备，而且被尤利安盯着的感觉让他有点不舒服。

    “再见。”艾米挥了挥手，跟着麦格离去。

    “或许，我也可以查探一下她，如果适合暗黑魔法的话，从克拉苏这个老家伙手里抢一个徒弟来，一定会很有趣……”尤利安看着艾米的背影，轻声自语。

    从菜市场买了羊奶回来，麦格先给艾米和丑小鸭各装了一奶瓶，看着两个小家伙开心吸着奶嘴，自己也倒了一杯喝下去，虽然增强身体素质不是一两天就能完成，但还是能够感受到力量在慢慢增长中。

    一边揉着面，麦格一边看着脑海里的那张任务进度图，卖出1000个肉夹馍的任务倒是不用担心，以现在的进度，六天左右就可以完成。

    而1000人进店消费，在早上只增加了10个，也就是说只有十个新客人进店消费，老客人的数量太多，这个增长速度还是让他有点着急。

    “必须要提升效率了，点餐和上菜占用了太多时间，艾米显然还承担不了这两样工作，好像差不多应该招工了。”麦格在心里想着。

    至于限购，他现在还是没有这种想法，要是早来点餐的客人吃个半饱就不能吃了，那人家是饿着肚子呢，还是换一家继续吃？