    “果然哪个世界的宅都喜欢外卖这种东西……”麦格忍不住笑着摇了摇头，虽然以前他大都自己去餐厅吃，不过偶偶也会叫一两次外卖。

    不过为了防止因为外卖单子泄露地址而被寄刀片，点外卖的时候他一般不会去微博吐槽。

    而且一般外卖因为时间的延迟，在口感上和在餐厅里吃刚出锅的美食味道上会有一些的差距，这样去评价有失公允。

    虽然他平时毒舌了一点，但还是不屑于用这种事情来评价餐厅好坏，毕竟归根结底还是自己懒，这也是他不喜欢吃外卖的原因。

    而且现代的外卖主要依赖于信息交流的即时性，不管是打电话还是各种外卖软件上直接订餐，都是买卖双方进行交流之后，才达成交易。

    诺兰大陆的科技水平可没有那么高，这个问题短期内应该无法解决，而且他最近也没有扩张外卖生意的想法，进店消费人数的增加是目前是最重要的，1000人进店消费的任务迫在眉睫。

    “如果真要送外卖的话，那些失业的落魄骑士倒是外卖小哥的不错人选，自己有交通工具，而且一般对混乱之城的街道也比较熟悉。”进厨房的时候，麦格还是轻声嘀咕了一句。

    餐厅中午的忙碌几乎一直延续到了营业时间结束，麦格面色平静的拒绝了刚进餐厅来的几位客人的用餐请求，肉夹馍已经用卖完，而且他也确实有些疲惫。

    “呼。”麦格关上门，长长出了一口气，直接一屁股坐在了一旁的椅子上。

    “父亲大人，我们今天中午一共卖出了96个肉夹馍和24份扬州炒饭，收到了432金币。”艾米抱着丑小鸭走过来，开心的看着麦格说道。

    “那么多。”麦格也是有点讶异。

    一个中午的营业额就四百多金币，扣除食材成本之后净利润也有两百多金币，早上也有一百多金币的纯收入，晚上四个小时的营业时间，只要肉夹馍的数量能跟上，收入估计还能再翻一倍。

    而且让麦格更开心的是，今天中午的新增客人达到了40个，这个增长速度让他看到了十五天涨到1000的可能，现在已经是215/1000。

    “对啊，父亲大人做的彩虹炒饭和肉夹馍太好吃，所以他们都忍不住想吃呢。”艾米点点头，蹲下把丑小鸭放到了地上，走到麦格身边，软软的说道：“父亲大人，小米给你捶捶背吧，您辛苦了。”

    艾米踮着脚尖用小拳头帮他捶着肩膀和后背，因为个子还小，所以有些费劲，但还是十分努力的想要给他好好捶背。

    麦格笑着把肩膀侧下来，享受着自家女儿的小拳头捶背，虽然在别人面前的时候有点毒舌，不过艾米在他面前还是那个乖巧懂事的女儿。

    至于毒舌嘛，看来是遗传，这种事情没有办法的了，只能让那些客人多担待一点。

    “好了，小米敲一下背，我就不辛苦了。”麦格笑着把艾米抱了起来，坐在自己的大腿上，伸手捏了捏她的小脸蛋，软软嫩嫩的。

    这几天伙食改善之后，艾米的脸色也是越来越红润晶莹了，而且每天都换干净的新衣服，经常洗澡洗头，原来那个经常穿着一件破麻布衣裳到处乱跑的野孩子，现在已经完全变成小公主了。

    不过变成了小公主，随之而来的就会是各种不怀好意的家伙们的窥探，所以麦格决定要开始对艾米进行一些基本的防骗教育，不然哪天自家单纯可爱的姑娘给别人拐跑了怎么办。

    今天中午克拉苏又来了一趟，不过那时候餐厅里用餐的人很多，麦格忙着烧菜和招待客人，艾米忙着收钱，所以他愣是坐了一个多小时，也没能和他们父女好好搭上几句话，最后默默吃了两碗扬州炒饭后，被麦格再次以营业时间结束为理由请出了餐厅。

    麦格当然是故意的，这家伙想把艾米往法师塔那个大坑里带，他意见可是大得很，而且被他明确拒绝之后还是坚持上门，麦格没有直接把他列到黑名单上去已经算很不错了。

    “小米，接下来父亲问你的问题，还有和你说的话，你要想清楚了再回答，然后把我说的话都记在心里，好吗？”麦格看着艾米微笑着说道。

    “嗯。”艾米乖巧点点头，不过有点疑惑的看着麦格，父亲大人要说什么话呢，表情好严肃，好认真的样子。

    “如果有陌生人跟你说，要带你去吃好吃的东西，你会怎么回答？”麦格看着艾米的眼睛问道。

    “好啊！”艾米眼睛顿时一亮，拍着小手道。

    麦格一脸黑线，答案和他预料的果然一点都没错，吃货对于好吃的东西根本没有丝毫抵抗力，不过这会还是板着脸有些严肃的摇摇头道：“这样是不对的，小米你要记住，陌生人是不会真的带你去吃好吃的东西的，而且，难道还有比父亲做的更好吃的东西吗？”

    “对啊！父亲大人做的东西最好吃了。”艾米点点头，纠结了一会，眼睛一亮道：“那下次有人这么跟我说的时候，我就让他在我们餐厅吃吧，这样我吃了东西还可以收他的钱。”

    “这个解题思路果然是无敌的！”麦格挑了挑眉，都忍不住想要夸奖艾米了，大概出题老师都没有想到还有这种操作，接着问道：“第二个问题，如果有人跟你说要带你去玩好玩的……”

    “好啊！好呀！”艾米立马开心的点头，一副想现在就出发的表情。

    “不对不对，不是这样回答的。”麦格连忙摇头，看来这一天几乎都在餐厅里待着，正是好动年纪的艾米来说还是很想出去玩的，不过这个问题很关键，要不然也太容易被拐跑了。

    麦格看着艾米认真的说道：“如果和其他小朋友或者露娜老师去玩是可以的，但是其他陌生人说要带你出去玩，或者给你看什么好玩有趣的东西，那就一定要说不行，因为最好玩最有趣的东西，都在父亲这里，他们都是骗你的。”