    “真的吗？”艾米看着麦格，有点不确定的问道。

    “当然是真的。”麦格认真的点点头，同时在心里问道：“系统，你的存货里边应该有各种儿童玩具吧？”

    “本系统作为一个厨神养成系统，是绝对不会存有儿童玩具那种东西的。”系统义正言辞的回到道。

    “好，那我等会还是拿着金币上街买吧。”麦格也是没有丝毫拖泥带水。

    “那什么……”系统有点迟疑的声音响起，犹豫了一下道：“虽然没有存货，不过本系统的线下玩具生产线还是存在的，宿主需要什么玩具，本系统可在五分钟内完成定制，免费送货上门，价格童叟无欺。”

    “一会看看价格再说吧。”麦格的嘴角挑起，声音却依旧淡定，然后看着艾米微笑着说道：“说吧，艾米想要一个什么样的玩具，父亲就给你变出来。”

    “我……”艾米侧头想了一会，突然眼睛一亮道：“我想要一个会唱歌的小人。”

    “系统，你应该不贩卖人口吧？”麦格脑子里第一时间闪过的是小人国，下意识的问道。

    “贩卖人口违背天道制定的系统定律第二条，一旦违背，系统将被重置，宿主则会被直接抹杀。”系统严肃的声音响起，甚至有点像机械合成音，不带丝毫感情和商量的余地。

    “你别紧张啊，我就是随口一提，那咱们来个漂亮一点的音乐盒吧。”本来麦格还想说能不能来个拇指姑娘，不过看来人口贩卖是系统的底线，又是把话咽了回去，想了想转而说道。

    看来天道也给系统加了一些约束定律的，这让麦格想起了机器人学三定律。

    这不算坏事，说明系统的行为还在约束范围之内，不至于在系统产生自我意识之后，出现各种崩坏的状况。

    当然，麦格已经在盘算着怎么从系统的口中慢慢套出那些所谓的定律，系统这种高端工具，自然要好好了解之后，开心的钻着空子用。

    现在他的实力连普通人类都不一定能打得过，更别说什么兽人、恶魔了，每次出现状况躲在艾米背后狐假虎威虽然也还挺爽，但心里其实多少还是有点不舒服的，当父亲的，能够站在自己女儿的身前，替她挡住所有的风雨才是最舒服的状态。

    当然，他现在也正在努力赚钱购买身体素质点中，等到他能够拿剑的时候，凭借着脑子里那些高端的剑术运用技巧，就足以应付大部分的问题。

    毕竟当年的麦格·亚历克斯可是个能屠龙的神奇男人，只要剑在手，还真没怕过谁。

    而在把身体素质点赚到手的过程中，要是能够从系统这里多弄点防身和保命用品自然也是好的，这样会有安全感一点。

    “本系统可提供主流音乐盒五百款，价格从50铜币——500金币不等，宿主可自行选择购买。”系统的声音重新变成了老道商人的架势。

    麦格看着脑海里出现的数百款音乐盒的图片，五百金币的那个音乐盒是纯金的，金盒子里站着个小金人，满满的土豪金气息，这肯定不是艾米喜欢的类型。

    再往下看去，他的目光在一个标价50金币的音乐盒上停住。

    棕色木制底盒，外边是半球状的玻璃球，中间有一个穿着紫色裙子的金发精灵姑娘，脖子上架着一把小提琴，做工极其精美，地面上有着一层细碎的白色雪花，看样子应该还可以模拟雪花飘扬的场景，循环曲目也有五十首，价格还算公道。

    “系统，我要那个50金币拉小提琴姑娘的音乐盒，快点开始定制吧。”麦格直接说道。

    “宿主确定付款？”系统似乎有点怀疑，毕竟刚刚麦格还为了外卖盒子的10个铜币和他讨价还价，现在要一个50金币的音乐盒竟然连眼睛都不眨一下。，

    “废话，如果赚钱不是为了给艾米花，那就毫无意义。”麦格一眼就看穿了他的想法，催促道：“五分钟，要是没有到位，我可要申请退款。”

    “音乐盒定制中，五分钟内到位，已扣款。”系统利落回答，然后就没了声。

    和系统的对话和选购都在脑子里进行，以麦格雷厉风行的性格，不到一分钟就买好了，所以在艾米看来他是在思考一般，又觉得自己的要求好像有点过分了，摇摇头轻声道：“父亲大人，艾米不要会唱歌的小人了，只要是父亲大人送的东西，艾米都超喜欢的。”

    麦格看着懂事的艾米，有时候反倒是想她多一点小任性，懂事的让人心疼，微笑着摇了摇头道：“不行，父亲大人就要给你变一个会唱歌的小人，而且还是超好看的小人，不过需要等一会会，这个魔法有一点小延迟。”

    “真的吗？”艾米的眼睛顿时一亮，心里一下子期待起来，会唱歌的小人，那一定非常好玩吧！

    她对父亲的话可是很相信的，他说要给她变一个漂亮的房子，然后就有了现在漂亮的餐厅；他说要给她变漂亮的小裙子，现在每天早上起来换的小裙子都超漂亮，父亲大人说的话全部都做到了呢。

    麦格点点头，又是认真的说道：“嗯，在这个等待的过程中呢，还有最后一个问题：如果有其他小朋友说喜欢小米的话，你应该怎么回答呢？”

    这个问题大概是每一个有了宝贝女儿后的父亲都想问的吧，自己小心翼翼种的小白菜，要是被猪拱了，当然会不开心。

    虽然艾米现在才四岁，还小，不过这种事情自然要从小就好好教育。

    在没有成年，和有自己完整的世界观，能够判别是非之前，他都会掐灭那些试图靠近的火苗，这也是他想要恢复实力的一个重要原因。

    有一个能屠龙的老爹，那些家伙想把他变成岳父的时候，应该也会先掂量一下能不能接得住他手中的重剑吧。

    “我才不会喜欢那些流着鼻涕的家伙呢。”艾米双手交叠在胸前，一副老气横秋的表情，不过仰头看着麦格，又是很快露出了甜甜的笑容，开心又认真的说道：“小米长大了要嫁给父亲大人，父亲大人最厉害了，会变魔法，会做好吃的，还会给艾米讲故事，这个世界上没有比父亲大人更好的人了呢。”