    把艾米和丑小鸭放到小床上盖好被子，麦格就下楼开始准备晚上要用到的食材，路过柜台的时候吧音乐盒收起放到柜子里，这可真是哄小姑娘睡觉的神器。

    今天晚上麦格准备做一百二十八个肉夹馍，光是面团就要糅两个小时，这也是麦格有些迫切想要提升身体素质点的原因，提高0.5，揉面的时间至少可以减少一半。

    一边揉面，麦格也是一边开始考虑接下去的打算，虽然现在和艾米这样过着也挺欢乐温馨的，但是作为一个父亲，当然是想要让自家姑娘能过的更好一些。

    现在乃至以后，餐厅都是他的生存之本，可以让他获得金钱的同时，得到别人的认可和尊重，这是让他觉得开心的事情。

    现在餐厅的经营已经开始慢慢进入正轨，每天都有新客人加入，虽然还没有到爆满的程度，不过目前来说已经足够他忙活了。

    接下去最近的目标应该就是先卖出去1000份肉夹馍，然后解锁豆腐脑，为菜单再增加一份菜，按照现在的进度，再有两天应该就可以完成了。

    想到豆腐脑，麦格自己都有点馋了，连揉面都感觉有劲了许多。

    “父亲大人……”麦格把面胚都做好了之后，睡眼惺忪的艾米抱着丑小鸭下楼来，站在门口叫了声，丑小鸭抓着她的小裙子自己滑了下去。

    虽然才出生没几天，不过小家伙的活力倒是十分不错，刚睡醒更像是有使不完的劲，在厨房里左蹦右跳的，自己玩的十分欢快。

    “坐一会吧，父亲给你倒杯水。”麦格回头看着艾米微笑着说道，正准备去拿水杯，那蹦蹦跳跳的丑小鸭突然撞到了他的脚上，小小的身形一下子定住，抬头看着麦格愣了一下，然后身体僵硬的向后倒去，四脚朝天一动不动，回头看着艾米，水汪汪的眼睛里都是委屈。

    “这……这是碰瓷吗？”麦格看着这一幕，不禁莞尔，这小家伙，妥妥的戏精啊？好好的主子不当，竟然就这样开始演艺生涯吗。

    “丑小鸭，我可是看到你自己撞到父亲大人脚上的，你要是愿意躺着，那就躺着吧，反正脏了的话，我就不抱了。”艾米看了丑小鸭一眼，认真道。

    “喵~”丑小鸭一个激灵就爬起来了，回头有些幽怨的看了麦格一眼，小跑着到了艾米脚下，蹭着她的小腿。

    麦格给艾米倒了一杯水喝了，小家伙就带着丑小鸭抱着音乐盒玩去了，她的音乐天赋应该是继承了她妈，才听了没几遍就能跟着哼唱了，看样子估计这两天就差不多能学会了，软软糯糯的声音听起来格外可爱。

    麦格看了眼时间，才四点半，但是这会餐厅外边已经开始有客人在来回走动了，不时探头从玻璃窗外往餐厅里看看，试图找到麦格的身影。

    不时有人敲敲门，不过都被麦格选择无视了，营业时间还没开始，刚糅完面的他还想休息一会呢，而且一会还要给他们自己做晚餐。

    这会门口已经排起了队伍，差不多有七八个人在等着，有的挺淡定，有的则是有些焦躁了。

    “怎么还没开门啊？我中午就饿着肚子，准备早点过来吃肉夹馍的。”一个年轻人在门口来回踱着步，想要敲门，手伸到一半又是收了回来，刚刚已经有人敲过两次了，里边根本没反应。

    “别急，反正急了也没用，麦老板最有时间观念，说五点开门，早一分钟都不会给你开的，说了九点关门，晚一分钟也不给你做，年轻人，有点耐心的好好排队吧。”站在队伍里的克拉苏悠悠说道。

    笑容阔达，克拉苏语气却带着点幽怨，他堂堂十级魔法师，现在竟然天天在餐厅门口排队，这要是传回洛城，估计要成大新闻。

    “要不是那扬州炒饭确实好吃，而那小姑娘的天赋也还没有查探，这种事情是绝对不可能发生的。”克拉苏在心里想着，还好十几年没出来走动，就算在这混乱之城里都没有几个人能认得他，老脸不至于丢光。

    “能吃到麦老板做的肉夹馍，早点来也不算什么，换一家可就吃不到了。”站在后边的哈里森嘿嘿笑道，本来和那帮死党已经约好了晚上再来，没想到他们一个两个都有事情来不了，他晚上也有点事情，所以才提前过来排队，吃了再出发也不迟。

    “哈里森，你这么早就来了？他们呢？”这时，一辆马车停下，刚下马车的杰尔吉走了过来，看着哈里森有些意外道。

    “都有事，今晚来不了，我晚上家里也有点事情，所以早点过来吃了再回去。”哈里森解释道，又是看着杰尔吉好奇问道：“怎么样，中午给嫂子带回去的扬州炒饭还满意吧？”

    “呐，中午的那一个龙币。”杰尔吉摸出一个龙币递给哈里森，笑着道：“何止满意啊，已经好几天没有好好吃东西的她，一粒饭都没有剩下的把一整份扬州炒饭给吃完了，还嫌少，让我晚上再来买一份给她带回去，从今天开始，一天三餐都准备就吃这个了。”

    “那可真是托麦老板的福了，这下又给你经济解放了吧？”哈里森也不推辞的收了钱，拍了拍杰尔吉的肩膀。

    杰尔吉笑着点点头道：“这个倒是真的，不过这段时间怕是没时间陪你们喝酒玩耍去了，给老婆带饭回去后，我就在家陪她了。”

    “行，我替你多喝两杯。”哈里森点头。

    ……

    麦格休息了一会，做了两份扬州炒饭，同时把白吉馍陆续放上去烤着。

    吃饭的时候丑小鸭眼巴巴的看着两人，可怜兮兮的样子，麦格都差点忍不住给它吃扬州炒饭和肉夹馍了，不过没等他开口，它就被艾米的日常调戏的别过脸去了。

    麦格收拾好餐桌的时候，刚好五点整，开门一看，眼中难掩讶异之色。

    餐厅门外这会竟然已经排起了长长的队伍，从门口延伸出去，足有二三十人，听到声音皆是眼睛一亮的看了过来。