    “当然，只需要点一下这里。”麦格看着满是期待的两个小家伙，伸手按了一下音乐盒侧面的一个小按钮。

    音乐盒边缘一圈亮起了七彩的光，闪了两次之后，站在中间的精灵姑娘开始拉动手里的小提琴，同时张着小嘴，清脆动人的声音随之响起。

    “采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清晨光着小脚丫……赛罗萝莉赛罗萝莉赛……”

    听到熟悉的调子响起，麦格也愣了一下，本来以为系统会把这个世界的儿歌放进去，没想到唱的竟然是采蘑菇的小姑娘，只是换成了这个世界的通用语来唱，莫名还挺好听的，很欢快的一首儿歌。

    而且这音乐盒做的确实挺用心的，里边的小人不光会拉小提琴和唱歌，底座还可以旋转，不时转两圈，裙子飘舞，看上去挺生动的。

    “系统，你就不担心我靠着这五十首歌，走上这个世界的儿歌歌唱家巅峰吗？”麦格忍不住在心里说道。

    “经本系统判定，宿主五音不全，没有丝毫条件做到这一点。”系统淡定的声音传来。

    “……”麦格无语，系统竟然连这种事情都知道，不过看着艾米又是露出了笑容：“没事，我可以培养一个。”

    “女儿有50%的几率继承宿主的唱歌天赋。”系统再次打击。

    “这个你就不用担心了，这姑娘明显都挑好的基因继承了，等着，不出三天我就让她学会这首歌。”麦格看着艾米信心满满的说道。

    精灵族是一个多才多艺的种族，因为生命长久，所以他们有很多的闲暇时间做喜欢的事情，唱歌、跳舞、绘画……这些大都是他们擅长的。

    声音突然响起，似乎把丑小鸭吓到了，喵的一声向后打了个滚，还好麦格眼疾手快伸手扶了一下，不然这会要到柜子底下找它。

    丑小鸭还是有点惊魂未定，盯着音乐盒里的小人看了一会，慢慢倒退到了柜子另一端的墙角坐着，小脸上满是警惕的表情。

    艾米举着小手，一动不动的盯着音乐盒看着，眼睛越来越明亮，一首歌放完之后，满是惊喜的看着麦格说道：“父亲大人，这个小人唱歌好好听啊，他是真的小人吗？还会唱别的歌吗？”

    “她以后就是小米的小伙伴了，虽然不是真的人，但是以后可以给小米唱很多很多的歌，不过现在我们先听这一首，然后把这首歌学会了再听下一首好吗？”麦格笑着点点头，这五十首儿他不想让艾米走马观花般随便听，如果能让她学习一下，倒是个不错的选择。

    他还是挺期待听艾米唱歌的，麦格·亚历克斯也是个五音不全的家伙，所以艾米只有偶偶可以从露娜那里听到一两首儿歌，其中一首听过几遍，还会哼唱一段，看得出小家伙对唱歌还是挺喜欢的，只是一直都没有机会学习。

    “好呀，艾米最喜欢唱歌了，以后就让蘑菇小精灵教我唱歌吧。”艾米开心的点头，伸手摸了摸音乐盒，脸上满是满足的表情。

    “蘑菇小精灵……”麦格挑眉，看着音乐盒里精致可爱的精灵姑娘，就这么给安了个奇怪的名字。

    “不过父亲，蘑菇小精灵刚刚唱的棒棒糖是什么呢？她说要分享给其他小朋友，很好吃吗？”艾米又是看着麦格好奇的问道。

    “嗯，棒棒糖还挺好吃的，不过我现在还没有办法给你变出来。”麦格点点头，有点无奈的说道，吃货最可怕的地方就是听完了一首歌，可以不记得歌词和调子，但一定能够记住里边一闪而过的食物。

    系统已经第一时间告诉他，不会单独提供棒棒糖了，除非以后解锁菜谱之后才行。

    麦格清楚系统对于菜谱这方面很坚持原则，大概是在系统定律的约束之内，所以没有继续忽悠他。

    不过亚丁广场上就有做糖的商店，如果艾米想要吃棒棒糖的话，到时候可以去找个糖铺定制一些，说不定还可以和老板合作一下，在这个世界推出棒棒糖系列产品，改变现在的小朋友喜欢吃的软糖的格局。

    “好吧。”艾米略微有点失望，不过看着柜子上的音乐盒又是很快开心起来，站在高脚凳的阶梯上抱着麦格的脖子，亲了一下他的脸颊，开心的说道：“谢谢父亲大人送给小米的会唱歌的蘑菇小精灵，小米超喜欢。”

    “小米喜欢就好，那父亲去收拾餐厅和准备食材，你要是困了的话，就抱着丑小鸭上楼去睡一会吧。”麦格笑着摸了摸艾米的头，果然送的礼物被认可的时候，同样会让人感到满足。

    “好的，不过艾米想要再听她唱一会歌。”艾米乖巧的点点头。

    麦格设置了一下音乐盒单曲循环‘采蘑菇的小姑娘’，看着艾米双手托着下巴开心的盯着音乐盒看着，转身开始收拾餐厅。

    这两天客人数量增加，工作量也是随之暴涨，食材处理、接待、点餐、做菜、上菜，收拾碗筷……这些事情全部都麦格一个人承担，确实有点太辛苦了。

    虽然扬州炒饭有着不错的滋养效果，但是繁复的工作还是让他精神上有点疲惫，找一个勤快的员工势在必行。

    麦格收拾好餐厅的时候，艾米已经趴在柜台上听着儿歌睡着了，丑小鸭正在匍匐前进，小脸上满是紧张之色的盯着那音乐盒里的精灵，似乎有些好奇，又是有些害怕，想要慢慢靠近观察一下。

    “上楼去睡才行，不能着凉了。”麦格看了一眼有点神经兮兮的丑小鸭，擦干手，轻轻抱起艾米，顺便一手捞起丑小鸭向着楼上走去。

    “喵~”丑小鸭有些不满的伸出小爪子挠了一下麦格的手，不过小爪子还没有长出来，软绵绵的像是在抓痒，伸着脑袋看着自己就快要靠近到面前的音乐盒，有点淡淡的忧伤，它可是鼓足了勇气才爬过来的，就在快要成功的时候，竟然被麦格抱走了……