    排在餐厅门口的长队，吸引了不少路人的注意。

    亚丁广场的这个角落，大都是一些魔法药水铺、兵器铺……之类卖稀奇古怪东西的店铺，所以除非有需要，或者散步的人，一般很少有人会特意走到这边来。

    更没见过哪家店铺门口排起长长的队伍，所以不少人好奇的过来看看，看到豪华的餐厅和自觉排队站在门口的客人脸上期待的表情皆是让人有些疑惑。

    这家餐厅到底卖什么好吃的？竟然敢把那么多客人就这样晾在门外。

    当然，更让人讶异是这些客人就这么安静的站着，三两个相熟的人会轻声说几句话，并没有太多的焦躁和不耐，和其他餐厅喧闹的氛围有点不太一样。

    这样的氛围和期待感，让一些围观的人驻足停下，虽然没有加入长长的队伍中，但却选择留下，想要瞧瞧这餐厅是不是真的有非同一般的美食。

    开门出来，餐厅门口排起的长队让麦格有些吃惊，他没想到竟然会有那么多客人提前到来。

    而且还成功吸引了一波吃瓜群众，数量也足有二十几个，虽然不一定都能转化成客人，但至少为晚上的客人新增提高了可能性。

    “麦老板，你可算开门了，我都等了半个小时了。”站在最前排的年轻人有点幽怨道，不过眼里更多的还是欣喜。

    “餐厅开门歇业都按照营业时间表来，大家可以看一下，自行选择时间过来用餐，现在请进吧。”麦格微笑着说道，把门向里打开拉住，脸上并没有什么歉意。

    营业时间这点上他可不会惯着客人，休息和准备的时间还是要充足的，而且这个规矩一旦打破，以后估计就是无休止的延长和提前，这是他最不愿意见到的，后天他还想休假一天呢。

    “我知道，这是餐厅的规矩，给我来两份腊汁肉夹馍吧。”那青年点点头，一边进门一边说道。

    虽然觉得在这点上麦格有点不近人情，他刚才还看到麦格和艾米坐在里边吃饭，也没开门让他们这些提前到的客人先进去坐坐。

    不过看在美食的面子上，还是只能选择原谅了，毕竟换一家餐厅，就算在门口站一天也吃不到这样好吃的美食。

    “麦老板，那件事你考虑的……”克拉苏走到门口，看着麦格笑眯眯的说道。

    “这位客人，请你先进门点餐吧，不要挡着后边的客人。”麦格微笑着说道，打断了克拉苏的话，笑容无可挑剔，理由同样十分正当。

    “好吧。”克拉苏后边的话硬生生给噎了回去，只好拄着法师杖向着餐厅里走去，看到正趴在柜台上和丑小鸭玩的艾米，又是眼睛一亮，快步走到了柜台下边的那条桌子坐下，看着艾米微笑着说道：“你好呀，小姑娘。”

    “白胡子爷爷，你好。”艾米抬头看了克拉苏一眼，也是打了个招呼，眼睛盯着他手里那根顶端镶着一颗蓝宝石的法师杖，有些好奇道：“那是法师杖吗？每一个魔法师都必须要有一根的那种。”

    “是的，而且这还不是普通的法师杖，除了施展魔法之外，其实它还是一样近战武器，当年我可是拿着它敲过巨龙脑袋的。”克拉苏手指轻轻摩挲着手里的法师杖，笑着说道，突然有些怀念，那个时候可真是年轻气盛，无所畏惧，疯子魔法师的名号，现在似乎已经被大家遗忘了吧。

    “那你好棒棒哦。”艾米盯着法师杖上的那颗蓝宝石看着，有点不走心的说道，兴趣明显都在那颗在灯光下散发着蓝光的宝石上。

    本来想吹嘘一下自己当年如何如何的克拉苏，看着脸上没有露出丝毫感兴趣一丝的艾米，顿时有种一拳打到棉花上的感觉，尴尬的笑了笑，也就没有继续说下去了。

    不过现在已经找到了一个和艾米面对面交流的机会，克拉苏也不着急，小姑娘感兴趣的东西很多，只要能找到一样让她感兴趣的东西，肯定可以把她骗走，回头看着向里走进来的麦格道：“麦老板，我要两份扬州炒饭，分开上。”

    “好的，请稍候。”麦格点点头，转身进了厨房，他今天中午才给艾米进行防骗教育，克拉苏就不怀好意的坐到这里来想要骗艾米当徒弟，刚好拿来检验一下成果，要是还有纰漏，晚上继续补上。

    餐厅门口排队的人全都进了餐厅，还是没有把餐厅坐满，这就是餐厅大的好处了，十六张四人方桌，可以同时容纳六十四个客人用餐。

    不过现在不认识的客人大都自己独自坐下，少有人拼桌的，等以后人多了之后，可就不一定有这种待遇了，拼桌是在所难免的。

    而在门口围观的路人，这会也有不少在好奇心的驱动下进门来，不过不少人在看到菜单上只有两道菜，而且价格奇高之后，都摇着头出门去了。

    “这老板大概是想钱想疯了吧？”大部分因为价格离去的客人心里大都是这样想的，一份未知的扬州炒饭竟然要600铜币，这可是不少人好几天的工资了。

    当然也有一些囊中不算羞涩的客人选择先坐下，不过不急着点餐，而是准备看看别人点了之后送上来的会是什么样的美食，然后再做决定是否点一份。

    “麦老板，我自己带了椅子，可以进来吗？”这时，门外响起了一道嗓门不小的声音，餐厅门被推开，探进来一个恶魔脑袋。

    不少回头的客人都有些吃惊，还有些胆小的有着几分畏惧和害怕，熔岩恶魔可是出了名的暴脾气，这位看起来也一点都不像是好脾气的主。

    “大光头，不许大声喧哗哦，不然我要用火球烧你了。”艾米板着小脸，看着站在门口的萨格拉斯有些不满的说道，吓到了餐厅里的夸人的话，那可是很不好的行为。

    萨格拉斯立马就怂了，他可还清楚记得早上那个小火球落在身上的刺痛感，而且今天去做了一天的公会任务，赚了九个金币，就是为了过来吃肉夹馍的，当然不能惹事，压低了声音叫道：“麦老板……”

    看着一个熔岩恶魔硬生生被调教成了小绵羊，麦格心里不禁有些想笑，而且没想到他还自己带了椅子，大概是被早上十个金币的椅子吓到了，走到厨房门口点点头道：“可以，进来吧。”

    萨格拉斯推开门，提着一条简陋的铁椅进门来，直接在门口那桌坐下，刚想点菜，目光落到了坐在柜台前的克拉苏身上，眼睛不禁一瞪：“这不是那个……”