    萨格拉斯瞪眼看着克拉苏，又是硬生生把后边的话给咽了回去，缩了缩脑袋，老实坐下。

    那年在洛都外，他曾经看到有个魔法师用一个火球术击退了巨龙，而且还叫嚣着要拿着法师杖去敲巨龙脑袋。

    而那个一身白袍的魔法师，现在就坐在那里等着上菜，虽然只能看到一个侧脸，但他还是一眼就认出来。对于实力强大的人类，他还是有些敬畏的。

    虽然他觉得自己完全觉醒，拿到圣器之后，也可以和巨龙一战，但现在离那个目标还有无数个肉夹馍的距离，以后每天都要为肉夹馍去接公会任务，赚钱吃肉夹馍。

    “这个老板果然不简单，连这么强大的魔法师都来餐厅吃饭。”萨格拉斯在心里想着，对于自己早上没有轻举妄动感到有些庆幸，看着麦格道：“麦老板，我要三个肉夹馍。”

    早上吃过一个肉夹馍之后，萨格拉斯中午也只是在沼泽地里吃了几个野果，击杀十几只毒箭蛙消耗了他不少体力，现在已经是饥肠辘辘。

    不过今天的任务酬金有点少，完全不够吃，明天要早点去公会接酬金高的任务才行。

    “好的，请稍候。”麦格点点头，萨格拉斯把原来的椅子搬到了旁边，自带的椅子看上去就是几根金属条上边加了一块金属圆板，简单粗暴，不过看上去挺结实的，而且能让萨格拉斯带来吃饭，应该比较耐烧。

    除了桌椅，麦格倒是不担心地板和墙壁会被萨格拉斯烧坏，早上他通体是火也没有在地板上留下半点痕迹，看来系统在餐厅的用料上还是挺用心的。

    “本餐厅地板用料选自恶魔群岛熔岩恶魔一族圣地圣多尼亚活火山底部岩石，经过多道工序打磨加工而成，耐热性极高，墙壁采用硬度极高的合成隔音材料，表面有地板材料涂层，同样具有极高的耐高温性能。”系统有些自傲的声音响起。

    “那扛得住巨龙的攻击吗？”麦格挑眉问道。

    系统陷入了沉默，过了一会才答道：“餐厅设计，只考虑应对常规状况，请宿主不要作死去挑衅巨龙。”

    “在这个世界，遇到巨龙什么的不是常规情况吗，系统，你这设计能力还有待加强啊。”麦格叹了口气，带着几分可惜。

    虽然他也没有太多期待，不过如果餐厅的防御力真的十分惊人的话，那就可以把餐厅当做堡垒使用。

    “宿主请不要质疑本系统的设计能力，宿主现在的权限过低，无法升级餐厅，现在的餐厅已是lv0等级上限。”系统严肃的声音响起。

    “还有等级啊？怎么升级？是要做任务吗？”麦格闻言眼睛顿时一亮，要是餐厅还可以升级，那就有趣了，有成长性的话，说不定真能变成一个无坚不摧的堡垒。

    “宿主在食材购买之外消费50000金币，可自动升级lv1。”系统的声音响起。

    “算你狠。”麦格楞了一下，本来还想着可能需要完成一些什么任务，没想到竟然是氪金，而且还是50000金币才能升一级，简直黑心的不行。

    “升级lv1之后，除了可免费升级一次餐厅之外，还可以解锁多项功能，努力吧，宿主。”系统鼓励道。

    “没钱。”麦格撇嘴，买身体素质点的一万金币他现在还在努力存，五万金币短期内就不用考虑了，反正他对现在的餐厅也还挺满意的，暂时不着急升级。

    麦格按着进门的向后顺序开始给客人们上菜，烤炉里的十六个肉夹馍都烤的差不多了，所以先点了肉夹馍的客人可以先吃到，第二炉白吉馍放到烤炉里烤着的同时，他开始给点了扬州炒饭的客人做炒饭。

    这两天有客人开始提前排队，所以墨白已经混不到前排了，虽然就在隔壁，不过他可是每天都要打制兵器，但还是在开业后很快就过来了，依旧点了两份扬州炒饭。

    “小姑娘，要不我带你去吃好吃的东西吧。”克拉苏看着艾米笑眯眯的说道，准备先用美食进行诱惑。

    “好呀。”艾米眼睛一亮，又是摇摇头道：“不过我晚上已经吃饱了，等明天吧，你带我去吃的话，应该是你付钱吧？”

    “当然是我付钱了，只要是你喜欢吃的，随便什么都行。”克拉苏脸上笑容更加灿烂，果然这小姑娘就是一个小吃货，忽悠一下就上钩了。

    只要他们两人单独相处，查探一下她的魔法天赋并不是一件难事，甚至可以靠着吃的把她忽悠回法师塔去。

    坐在一旁的墨白看了克拉苏一眼，微微眯起的眼睛带着几分审视，看着厨房里正忙着做炒饭的麦格，看来一会很有必要提醒一下麦格了。

    “好的，那明天早上我等你来了再吃饭吧，然后你把我吃的那份的钱给我就可以了，我最喜欢吃父亲大人做的东西了，也是最好吃的。”艾米开心的点着头道，笑容里满是真诚。

    本来还想夸奖一下洛都的美食多好吃、多诱人，让艾米心生向往的克拉苏表情一僵，感觉自己好像踩进了自己挖的坑里。

    可是仔细一想，又偏偏觉得好有道理，别说混乱之城，就算是洛都也已经很多年没有找到能让他吃两碗的美食了，而麦格做的扬州炒饭做到了，而且还是顿顿都想吃两碗。

    和这样一家餐厅的老板女儿说要带她去吃好吃的，确实有点欠考虑了，现在掉到坑里，还偏偏是自己开心的跳下去的，只好无奈的点了点头道：“行，那明天我过来给你付账。”

    “白胡子爷爷你真好。”艾米点点头，在自己家里吃饭，还有人给自己付钱，这样的感觉实在太好了。

    一旁的墨白也是愣了愣，差点笑出来，看了一眼艾米，觉得自己刚刚的担忧好像完全是多余的，这姑娘根本不是一般人能骗走的。

    旁边等着上餐的客人，也都饶有兴致的看着艾米，这个半精灵的小姑娘长得实在是太可爱了，而且说话也很有趣，虽然经常能把人两句话噎成内伤，但对于旁观的人来说不失为一种用餐间隙的趣味。

    “那我还可以给你看好玩的东西哦，比如会跳舞的小雪人。”克拉苏还是不死心，想了想，眼睛一亮，打了个响指，一个个拇指大小的白色小雪人从他的手上跳了下来，在桌面上围成一圈跳着舞。