    艾米的回答让麦格满意的点了点头，这是目前这个年纪听到会最让人放心的答案，对于一个对恋爱还没有概念的小姑娘来说，这种依赖他还是挺开心的。

    至于以后长大了，要是随便那些阿猫阿狗都想靠近艾米的话，那只能腿打断了，没有什么道理好讲的，这是来自一个父亲的责任，现在他还不想考虑把她托付给一个什么样的男人。

    打了三剂预防针，麦格放心了不少，不过对于抚养孩子，他确实没什么经验，以后遇到问题了再慢慢见招拆招吧。

    “还有哦，小米平时叫父亲的话，后边可以不用加大人两个字了，在正式场合和比较严肃的谈话的时候可以加，平时的话就叫父亲吧。”麦格想了想，又是看着艾米说道。

    麦格对于艾米而言，是最重要的依靠，也是唯一能够遮风挡雨的港湾，所以以前对他的称谓都加上了大人后缀，带着几分尊重和正式感，但也因此有了一些疏远的感觉。

    他之前就有这种感觉了，只是那时候艾米还有一点自卑，麦格担心会让她有负担，所以一直忍着没说。

    现在她已经完全恢复了这个年纪的小朋友该有的自信心，趁着今天的谈话氛围还不错，自然的提一下还是不错的。

    当然，麦格心里比较期待的还是艾米叫他爸爸，只是在这个世界‘爸爸’这个称谓并不存在，艾米叫起来估计会有些违和，所以只能退而求其次，叫父亲。

    “父亲吗？”艾米看着麦格，有一点不解，在她的心里，不管以前还是现在，父亲大人都无所不能，是天底下最厉害的人，所以她觉得父亲大人是最好的称呼，希望以后也永远都是那个爱护着她的大人。

    但是现在看父亲大人的表情，似乎并不喜欢她这样子叫他，去掉大人的话，好像真的亲密一些，艾米在心里纠结了一会，还是看着唐三藏点了点头道：“好吧，父亲大人。”

    “嗯，没事的，慢慢习惯吧。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，短时间内让艾米完全改过来显然是不可能的，不过这种改变在慢慢发生就是一件好事，他想要和艾米变得更亲密一点，成为她能够完全相信和依靠的人。

    “系统提示，音乐盒已经制作完毕，用时四分三十秒，送达柜台第二个柜子，系统可附赠礼品包装服务，宿主是否需要？”这时，系统的声音响起。

    “当然要。”麦格想都没想道，拆包裹和拆礼物盒都是让人心情愉悦的事情，一个不错的包装也是对礼物的尊重。

    当然，最重要的是，这是系统免费附赠的，这抠门系统竟然破天荒主动附赠服务，让他有点好奇。

    “好了，小米要是乖乖记住今天父亲说的话，那父亲就送你一个礼物好不好？”麦格微笑道。

    “是会唱歌的小人吗？”艾米眼睛一亮。

    “对。”麦格点头，虽然不是活的小人，不过那音乐盒在这个世界绝对是独一无二的玩具。

    “小米会全部记住的，父亲大……”艾米开心的说道，意识到自己说错之后，硬生生把最后一个字给憋回去了。

    “喵~~”绕着椅子不知道转悠了多少圈的丑小鸭坐在地上，抬头看着两人，小脸上满是被无视的幽怨表情。

    “乖哦丑小鸭，父亲大人说要送一个会唱歌的小人给我们。”艾米从麦格的腿上跳下来，蹲下身把丑小鸭抱起，揉了揉它的脑袋说道。

    “喵喵！”丑小鸭享受着艾米的**，满是好奇的看着麦格，似乎也对那会唱歌的小人很感兴趣。

    听着系统包装完毕的提示音，麦格起身向着柜台走去，弯腰一看，第二个柜子里摆着一个用紫色彩纸包装好的礼物盒，礼物盒外边还扎着一个大蝴蝶结，看起来果然很少女心，他还挺满意。

    艾米和丑小鸭满是期待的看着麦格，想象着到底会是怎样一个会唱歌的小人。

    麦格伸手把礼物盒拿了出来，入手挺有感觉，不过也不会显得太沉重，笑着转身展示给艾米看。

    “哇哦，好漂亮的盒子，父亲大人，会唱歌的小人就藏在里边吗？”艾米眼睛一亮，走上前来问道。

    “小米自己拆开礼物盒子就知道了，这是父亲送给你的礼物。”麦格微笑着说道，把盒子放在了柜台上，没有在意小家伙开心的时候又忘了改称呼。

    “好的。”艾米自己蹭蹭爬上了高脚凳，把丑小鸭小心放到柜台上，盯着紫色的礼物盒看了一会，有些纠结的抬头看着麦格，“父亲，可是这个盒子也太好看了，小米舍不得把它撕开。”

    麦格莞尔，没想到好看的礼物盒还给艾米带来了这种困扰，笑着摸了摸她的头道：“盒子虽然好看，但它只是用来装礼物的，盒子里会唱歌的小人可是在等着我们的艾米和她成为好朋友。”

    “她一个人被关在盒子里，一定非常害怕吧，好的，我这就把她解救出来！”艾米闻言目光顿时变得坚定起来，看着盒子有些抱歉道：“对不起盒子，我要撕开你，把小人救出来了。”

    在麦格的指导下，艾米顺利撕开了包装纸，然后小心的把倒盖着的盒子拿起，露出了里边的音乐盒。

    棕色的原木底座，看上去质感非凡，雕刻着两朵漂亮的紫荆花，半球状的玻璃盖连接着底座，在中央的位置有着一个十厘米高的金发精灵，长长的睫毛和灵动的眼睛，看上去栩栩如生，肩上的小提琴甚至可以看到每一根琴弦，地上铺着一层白色的圆球小泡沫，就像落了一地的雪一般，做工考究精美，完全对得起五千铜币的价格。

    “哇哦，好漂亮的小精灵。”艾米的眼睛里完全闪着小星星，瞪大了湛蓝色的眼睛看着盒子里的小精灵。

    “喵喵~”丑小鸭也是匍匐着凑过来，歪着小脑袋看着里边的小人，眼里满是好奇之色，抬起小爪子想要去碰一下，不过看看艾米又不敢伸过去，模样有些滑稽可爱。

    “可是父亲大人，她真的会唱歌吗？”艾米看了一会，回头看着麦格问道。