    本来还期待着克拉苏轻描淡写的接下艾米的火球术，深藏功与名的客人们，看着胡子着着火，狼狈的向着门口跑去的克拉苏，伴着空气中一股淡淡的烧焦味，气氛变得有点尴尬。

    “唉，白胡子爷爷的对手肯定都是小朋友。”艾米收了手，有点无奈的说道，颇有几分人生寂寞如雪的感觉，冲着丑小鸭招了招手，打算继续撸猫。

    第一时间跑到柜台另一端的丑小鸭确认艾米手上已经没有火球之后，才小跑着过来，在艾米的怀里找个舒服的姿势窝着。

    本来还表情尴尬的客人们，看到这一幕还是忍不住笑了，就是不知道那被烧了胡子的供奉魔法师等会会不会发怒，以他的身份发怒的话，麦格这家餐厅可不一定能承受得住。

    “果然不能小瞧，就算是十级魔法师触不及防之下，也容易中招。”萨格拉斯满意的点点头，果然不管是什么坑，看着别人跟着自己踩一遍，心里都会平衡很多，特别是那个人的实力还比自己要强不少的时候。

    麦格回头看了一眼门口的方向，眉头也是微微皱起，出手的要求是克拉苏自己提的，从昨天开始的目的就是想知道艾米的天赋到底怎样，所以不用担心他发怒的问题。

    他担心的是艾米的天赋被他看上了，之后每天都到餐厅来喋喋不休的纠缠，虽然现在的情况已经是这样了，但不管怎么样，让艾米去洛都这件事，他是绝对不会让步的。

    克拉苏拉开门冲了出去，手往胡子上一指，一个水球术直接在胡子上炸开，顺着胡子向上蔓延而去的蓝紫色火焰瞬间湮灭。

    水哗啦啦落了一地，带着一些被烧成黑色灰烬的胡子，还有一些溅落在了白色法师袍上，看起来十分狼狈。

    不过本该沮丧发怒的克拉苏，现在却是一脸狂喜之色，甚至忍不住仰天哈哈笑了起来，看起来有些癫狂的样子，让餐厅里的客人纷纷敛了笑容，有点忐忑的看着门口的方向。

    这老魔法师被烧了胡子，不会是疯了吧，一个八级以上的魔法师，要是发怒起来，说不定一个魔法就把整个餐厅给夷为平地，看他现在的状态可是不太稳定的样子。

    “白胡子爷爷怕是疯了吧，早知道就不烧他胡子了，也不知道还能不能长回来。”艾米看着门口的方向，有点纠结，要是长不回来的话，还要重新给他取一个外号才行。

    克拉苏的诡异笑声没有持续太久，因为他也很快意识到自己好像有点失态，敛了笑容，整理了一下表情，想要摸一下自己的胡子，却是一把捞空了。

    他低头一看，本来有二十几厘米的白胡子，现在只剩下一半不到，而且最下边还变成了焦黑色，看起来有点凄惨。

    这胡子他留了几十年了，每天精心养护，连长短都有严格的要求，平时掉了一根都要心疼一会，现在却变成这般模样。

    要是换一个人动的手，就算是巨龙，今天也非要拿着法师杖在他脑袋上敲出三个大洞来不可。

    可现在做了这件事的偏偏是艾米，而且说起来还是自己诚挚的要求她丢一个火球术，信誓旦旦的保证绝对不会有事。

    现在这个样子，也算是给自己挖了个坑，然后自己往下跳的典范了，心里有点委屈，可偏偏还没有地方说理去。

    “算了，和自己的宝贝徒弟较什么劲呢，这样的天赋，就算以后只会一样火球术也能把我的大火球术发挥到极致，不找了，就是她了。”不过克拉苏很快就调整好心情。

    回想起刚刚那纯粹的火球术，心脏还是忍不住加速跳动起来，他从洛都出来，一路南来，走了足足半年多的时间，也见过不少天才，可总觉得和他预想的有点差距，在刚刚艾米释放出那个火球术的瞬间，他就知道自己终于找到了，一个最适合他的徒弟。

    脸上重新露出笑容，克拉苏挥手丢了两个清洁魔法在身上，法师袍很快就焕然一新，短了一截的胡暂时是没有办法恢复了，伸手推门重新进了餐厅。

    “这老家伙把胡子看的比命还重要，现在胡子没了，竟然还在笑，看来那小姑娘的天赋比想象中的还要好，我也要提前行动了，不然被那老东西捷足先登了可就不太好。抢来的徒弟可比自己找的好，那老东西看人的眼光还没有差过。”魔法药水铺门口，尤利安看着转身进了餐厅的克拉苏，轻声自语，转身进了店铺。

    本来还担心克拉苏会暴怒出手，至少也是怒气汹汹的进门来兴师问罪的客人们，看着烧没了半截胡子，却满脸笑容的推门进来的克拉苏，皆是愣了一下，这又是闹的哪一出？

    “不用说了，半胡子爷爷，我觉得我可以教你怎么打败小朋友，如果你真的想学的话，学费我可以给你便宜一点的。”艾米看着在桌前重新坐下的克拉苏，没等他开口就神情认真的说道。

    “噗——”坐在门口拿出随身带的水刚喝了一口的萨格拉斯直接喷了，这次实在是忍不住哈哈大笑起来。

    一个十级大魔法师，竟然被一个四岁的小姑娘训话，还要教他怎么打败小朋友，这可是一个火球术击退了一条巨龙的大魔法师，在诺兰大陆上游历了五十年，他还是第一次见到这么好笑的事情。

    餐厅里顿时一片安静，都盯着萨格拉斯看着，坐在萨格拉斯旁边的两个客人，又是慢慢挪远了一点，似乎想要离他远一点。

    虽然听艾米老气横秋的说着那话的时候，他们也觉得好笑，不过面对一个帝国供奉魔法师，清醒的头脑告诉他们绝对不能当面嘲笑他，否则下一秒可能就会受到一个火球术的制裁。

    在洛斯帝国，有明文规定对于侮辱供奉魔法师者，魔法师可当面制裁，调查后情况合理，可不追究当事魔法师的责任。

    混乱之城虽然不受洛斯帝国的律令控制，不过之前也有出现过其他种族的侮辱供奉魔法师，然后被当场击杀的情况，洛斯帝国方面的回应很强势，在后边给那位供奉魔法师撑腰，什么事都没有的离开了混乱之城。