    五个雪白的小人，挥舞着双手，围成一个小圈在桌上跳着舞，就像围着篝火一般，一下子吸引了众人的目光，对于普通人来说，这一幕看起来自然是十分神奇。

    在大陆上，人类之所以能够占据一席之地，除了那些浴血奋战的骑士之外，强大的魔法师也是让各族忌惮的存在，当年的种族战争之中，他们经常成为扭转战局的神来之笔。

    而战争结束之后，洛斯帝国的王室将魔法师推到了更高的位置，设立法师塔，将强大的魔法师封为供奉，在帝国有着超然的地位。

    所以人类对于魔法师都颇为敬畏，虽然混乱之城并不归属于洛斯帝国管辖，但是人类在混乱之城的地位，是靠着洛斯帝国的强大作为后盾来维持的。

    现在看到穿着一身法师袍的克拉苏展示魔法，客人们心里多少都有些尊敬，不由得看向了艾米，这样神奇的魔法，连他们都觉得有趣，艾米这个年纪的小姑娘，肯定也会更喜欢吧。

    “可是，你的小雪人会唱歌吗？”艾米看着桌上跳舞的小雪人，并没有多少好奇的表情，耸了一下小肩膀问道。

    丑小鸭也探头看了一眼，兴致怏怏的缩回了脑袋，那小眼神里满满都是看不上眼。

    “唱……唱歌？”克拉苏愣了一下，看着面前跳着舞的小雪人，再做点高难度的动作倒是没有问题，但是唱歌可就有些为难他了，毕竟当年因为魔法咒语念不灵清还被他师父揍过好几回，笑着摇摇头道：“小姑娘，用魔法变出来的小人，是不可能会唱歌的。”

    客人们闻言也是有些讶异，没想到光会跳舞的小人竟然还不能让艾米满意，唱歌这个要求就有点过分了吧？连那个老魔法师都说了，变出来的小人是不可能会唱歌的。

    “可是，我的小人会唱歌哦，而且，你的小人太丑了。”艾米摇摇头，有点嫌弃的看着克拉苏面前连五官都没有的小雪人。

    “会唱歌又会跳舞的小人？不可能，不存在，没有的。”克拉苏摇头，并不相信艾米的话。

    客人们脸上表情也是不太相信，除非是大陆上没有出现过的小人种族，不然怎们可能会有又会唱歌，又会跳舞的小人呢？

    厨房里，麦格嘴角微翘，对于自己中午的防骗教育的效果还是挺满意的，现在看着自家姑娘准备炫耀新玩具，更是觉得有趣。

    “好吧，既然你们不相信，那我只好给你们看一下了，父亲大人给我变得会唱歌的小人。”艾米一脸无奈的说道，弯腰把音乐盒从柜子里抱了出来，轻轻放到了柜台上。

    众人都好奇的探头看去，目光落到音乐盒上，眼睛一下子亮了起来。

    “好漂亮！”坐在柜台旁不远的一个姑娘忍不住轻呼道，微微张着嘴，精致的木盒子上是球状的透明水晶，而在那水晶之中更是有着一个拿着一把小乐器的美丽精灵，竟是这般精致漂亮，让人移不开眼睛。

    “哇哦……”其他客人也是差不多的表情，虽然拿出来的不是一个金光闪闪的东西，但光是那个不带丝毫杂质的半球状的透明水晶罩，就足以让人惊叹。

    而麦格竟然把他拿来做成了精美的玩具给艾米玩，这种宠溺程度，大概是有什么东西限制了他们的想象。

    再看克拉苏面前那几个跳着舞的小雪人，和水晶里那穿着紫色小裙子的精灵一比较，就显得有些寒酸了，懒本来挺可爱的舞蹈都变得有些滑稽。

    “这根本不是变出来的！”克拉苏看了一眼音乐盒就在心里确认了，上边没有丝毫的魔法波动，看来又是麦老板故意骗艾米的，不过他也没有拆穿，麦格的行为并没有让他觉得反感，一个男人独自带着一个小女儿确实挺不容易的。

    “不过，这真的会唱歌吗？”克拉苏有点质疑道，既然连魔法波动都没有，那那明显是木偶人的精灵小人自然也不可能会跳舞，更不可能唱歌。

    客人们也是好奇的看着，这东西的外观让人惊艳，但艾米刚刚可是说她的小人会唱歌，不知道是真的假的。

    “唱歌，当然会的。”艾米点了一下音乐盒侧面的开关。

    “采蘑菇的小姑娘……”边沿七色光芒亮了亮，悦耳的歌声随之响起，而且里边的精灵姑娘也是随之动了起来，一边拉着手里的乐器，一边转着圈圈，看起来灵性十足，仿佛真的小人一般。

    “怎……怎么可能！”克拉苏瞪眼，看着那唱着歌的小精灵，虽然他能够感受到一旦细微的能量波动，但那绝对不是魔法，可不是魔法的话，这个木偶小人又怎么会唱歌和跳舞呢？

    而且，他刚刚才信誓旦旦的否定三连，现在艾米的小人不光会唱歌，而且还唱的超好听，歌声空灵，就像真的精灵在欢快的吟唱一般，表情顿时变得有些尴尬起来。

    活了这么一大把岁数，一百岁以后他就不怎么对事情发表意见了，没想到今天在小姑娘手里栽了个大跟头。

    要不是年纪大了脸皮有加成，他这会估计想脱了这身法师袍找个地缝钻进去了，丢人丢大了，缓缓垂下眼帘，想要让这个插曲就这么平静的过去，在场的客人应该不会让他一个老头子太没面子吧。

    “竟然真的可以唱歌，而且唱得好好听，不过这是儿歌吗？为什么我从来没有听过？”旁边那姑娘听着歌声，有些惊喜，又是有些疑惑。

    这歌声空灵美妙，歌词更是教导孩子勤劳且乐于分享，应该是那种很容易被传唱的儿歌才对，但她却从来没有听过，实在太奇怪了。

    “白胡子爷爷你看，蘑菇小精灵又会唱歌，又会跳舞，你的小雪人是不是一点都不好玩呢？”艾米伸手关掉音乐，看着克拉苏认真的问道。

    客人们听着艾米的话，脸上表情变得有些古怪的看着克拉苏。

    笑话一名老魔法师是不太好，但是看到他想要炫技让艾米崇拜一下，反倒是被艾米拿出来的东西完全碾压，嘴角还是忍不住上扬，现在被小姑娘追着反问，不知道他要怎么收场。