    坐在门口的萨格拉斯憋着笑，肩膀在大幅度的上下耸动着，大手捂着嘴巴，尽量让自己不要发出声音来，结果还是没忍住发出了大口呼气的噗嗤声。

    如果不是忌惮于克拉苏的恐怖实力，还有艾米的规矩，这会估计已经放声大笑起来了。

    旁边的客人看了一眼笑点莫名有点低，而且笑起来有些吓人的恶魔，慢慢挪到了旁边那桌去，就算和别人拼桌，也想要离萨格拉斯远一点。

    感受着一道道落到身上的目光，饶是克拉苏的老脸皮，也有点扛不住了，干笑了两下，正准备说点什么俩缓和一下气氛，把这件事带过，麦格端着一碗扬州炒饭出来放在他面前，微笑道：“你的扬州炒饭。”

    “麦老板，你这又会跳舞又会唱歌的小人，是怎么变出来的？”克拉苏看着麦格，眼睛一亮道，一来是转移视线，二来他也确实好奇这个小人到底是什么东西。

    他觉得这应该不是魔法，因为这里边没有他所熟悉的任何魔法元素，但除了魔法，还有什么东西能够解释这个自己唱歌吗，还会自己动的小人的原理吗？

    众人的目光也是落到麦格身上，都有着浓浓的好奇心，这麦老板到底是一个什么样的人？不光是菜做的好吃，竟然还能变出这样精致有趣的东西，难道真的是一个很厉害的魔法师吗？

    “这不是一般的魔法，还有其他的东西，这个过程解释起来比较复杂，和你说了你可能不懂。”麦格看着克拉苏，认真的说道。

    “我……还真可能不懂。”克拉苏感觉自己受到了鄙视，可张了张嘴，又觉得麦格这话好像还挺有道理，他这一辈子都在和魔法打交道，关于魔法之外的事情，他懂的确实很少。

    甚至人际交往都差劲的要命，不然以他的身份，在洛都随便说一声，就有各路天才送到法师塔来请他收为徒弟，哪里用得着一大把年纪还要自己跑出来找徒弟。

    更不会混到现在这样，忽悠一个餐厅老板的女儿做个天赋查探都要把老脸搭上。

    麦格见克拉苏没有继续问话的意思，转身向着厨房走去，本来已经准备好的一堆机械理论倒是没有用上，虽然都是脑子里记住的一点大学时候的专业知识，不过拿来唬人应该是很有效果的，怎么说当年也在世界排名前二十的理工大混了张毕业证。

    艾米冲着麦格甜甜的笑了一下，带着几分邀功的意思。

    麦格看了一眼自己沾了一点油渍的手，没好伸手去揉艾米的头发，也是冲着他宠溺的笑了笑才进了厨房。

    艾米的表现可以说是无懈可击，完全把今天中午他叮嘱的事情超额完成了，这几刀扎下去，估计克拉苏要怀疑人生。

    “不管是不是魔法师，我觉得麦老板都是一个很厉害的人。”哈里森咬了一口肉夹馍，看着麦格的背影肥肉乱颤的说道。

    “我赞同。”坐在对面的杰尔吉也是颤抖着肥肉点头道，同时忍不住多看了艾米手边的音乐盒两眼，嘀咕道：“不知道麦老板会不会卖这个东西？帕默要是看到的话，一定会很喜欢吧。”

    其他客人看了波动有点夸张的两人一眼，若有所思的点点头，也都觉得麦格不是一般人。

    萨格拉斯好不容易忍住了笑，感觉笑得肚子更饿了，不过这会还是乖乖坐着等上餐，没有像以往那样会急切的叫老板上餐，动不动就威胁砸店。

    毕竟连十级魔法师在这里都只能吃瘪，他虽然脾气躁了点，但是在大陆上游历了五十年，也没有遇见什么大危机，其实还挺懂规矩的。

    吃了几口炒饭，见其他客人在拿到美食之后，纷纷沉浸子享受美食的愉悦之中，没有继续关注他之后，克拉苏看着趴在柜台上，一边揉着小猫的脑袋，一边盯着音乐盒里的小精灵看着的艾米，心思又是活泛起来。

    想了想，克拉苏微笑着道：“小姑娘，其实刚刚说的那些都不重要，但是在诺兰大陆上，说不定哪一天就会有不幸降临，不管是天灾还是人祸，在这种时刻，实力强大的人就可以靠着自己的能力保护自己和身边的人。而我，就拥有着这样的能力，难道你不想学习魔法，保护你想要保护的东西吗？”

    “我要保护父亲大人。”艾米认真想了一会，回头看了一眼厨房里的麦格，目光无比坚定。

    “喵~”丑小鸭抬头叫唤了一声，试图给自己找一点存在感。

    “不包括你。”艾米伸手把丑小鸭的脑袋按了下去。

    “喵喵~~”丑小鸭有点委屈的叫了两声，声音软绵绵的，似乎有点扎心了。

    “这样就对了，如果想要保护一个人的话，那首先自己要拥有强大的实力，跟着我学习魔法的话，那你很快就可以掌握这种能力。”克拉苏微笑着点点头，尽量让自己看上去像个和善靠谱的师父。

    虽然昨天差不多的话被麦格无情拒绝，但他现在还是想要先确定一下艾米是否有学习魔法的天赋，如果真的天赋绝佳，适合继承他的传承的话，就算麦格提出再多的要求，他也会尽量满足，反正在过两年他就要死了，已经没有什么让他在乎的东西。

    “嗯，我也觉得你说的挺对的。”艾米点点头，不过没等克拉苏脸上的笑容绽放，又是有些怀疑的看着他道：“但是白胡子爷爷，你连走路都费劲了，保护自己都做不到，还要教我怎么保护父亲吗？对手……只是和我差不多大的小朋友吗？”

    “这个……”克拉苏的表情又僵住了，这姑娘的小脑袋里装的东西还真是一套又一套的，完全不按照正常的套路来。

    “而且，对手是小朋友是什么鬼！”克拉苏挑了挑眉，从十八岁开始，他的对手就是兽人了。

    二十四岁的时候第一次用法师杖砸了巨龙的脑袋，虽然是一条低能的绿龙，但是从那之后，他就开始走向巅峰了，欺负小朋友这种事情，和他怎么可能有关系。

    “既然你怀疑我的实力，这样吧，你现在会什么魔法，尽管对着我释放，我要是忍受不住出手，算我输。”克拉苏拍着胸膛道，一脸自信和坦荡。