    千盼万盼，终于还是盼到了三江娘，当然是……要上的。

    在起点写书也有三年了，总算是上了一次三江娘，也终于有机会写个三江感言什么的，还是有点小激动。

    首先要感谢一下责编若叶大大，这本书从构思开始就给了很多中肯的意见，十分感谢。

    然后感谢一下主编绿豆大大和三江编辑大大的垂青，给了三江的机会，还顺便给了个小封推，感谢。

    当然，最感谢的还是各位看书的老铁们了，没有你们，餐厅也不会有现在的这些成绩，十分感谢！！

    写书以来的第一个盟主，四个堂主，七个舵主，还有两百多个打赏的书友，每天热情的投推荐票的朋友，每天都在追读的朋友。

    轻语第一次感受到自己写的故事，竟然能够得到那么多人的支持，这种感觉是前所未有的，心里唯有感激二字。

    前两天逛书评区的时候，看到一位id叫‘可以上天吗’的书友发的一个：“《奶爸的异界餐厅》上架百万打赏众筹贴！！！向书友众筹百万起点币，再上架当天打赏出一个日进斗金的图标。”

    看完很感动，虽然也知道上架百万赏什么的，基本上是不可能达成，毕竟咱们离大神什么的还很遥远，不过看到后边也有跟帖认筹的书友，还是觉得心里暖暖的，有你们的支持，真好。

    嗯，在这里给那位书友做个承诺吧，百万赏达不到的话，就算只达成了一半，上架当天我也会尽量十更的，说到做到。

    那是书友的一片心意，就算不认筹的童鞋，也给他盖一下楼吧，感受到大家的温暖。不过我希望所有的打赏都是大家力所能及的范围内的，千万不要勉强，这点很重要。

    其实轻语手里一章存稿都没有，一拳还在每天更新痛苦收尾中，基本上天天修仙码字，因为月底还要出远门一趟。

    当然，现在的状态还是每天码字都很开心的，也在尽量保证自己的身体健康，所以这不是在诉苦，因为看到后台不断上涨的收藏和你们投出的一张张推荐票和打赏，都让我觉得在向梦想靠近，这种感觉，很爽。

    ==========

    还有就是，餐厅的风格差不多就这样定了，可能节奏不会快的飞起，没有太多激烈的打脸剧情，没有太多的阴谋诡计，就是这么一个世界上大部分人都是好人，就算坏也没有坏的那么恶心，尽量温馨有趣的日常故事。

    主线呢，其实也就是书名了，奶爸、异界、餐厅——三个关键词，也就是三条主线，当然主要的还是餐厅，或者说就是一个：麦格升级奶爸在异界开餐厅的故事吧……嗯，大概就是这样的，我保证，不会偏。

    以上……果然水三江感言比码字快多了。

    嗯，就这样吧，预告一下，2018.1.1，本书会正式上架，虽然我觉得每天两更的我已经比那些一更党有节操多了，不过上架之后还是会开始爆发了。

    当然，这种爆发取决于成绩，毕竟轻语现在是全职写手啊——靠写书吃饭，今年毕业就选择在家全职，压力还是不小的，总是被催着出去找工作，希望大家能够多多支持吧，起点中文网是首发正版网站，也是轻语拿到分成比例最高的地方，希望能够支持一下正版。