    克拉苏和艾米的对话，又是重新引起了客人们的注意。

    有一些老客人早上可是看到过艾米对萨格拉斯出手的，饶是以熔岩恶魔的抵抗力，也是差点被那小小的火球给烧伤，现在克拉苏竟然让艾米尽管出手，叫一声算他输，会不会有点托大了？

    “你看他法师袍上的那个紫金色法师杖印记，如果我没有记错的话，好像只有洛斯帝国的供奉魔法师的法师袍上，才会有这个印记的吧？”就在这时，一旁一个商人打扮的中年男人目光死死定盯着克拉苏的左肩，有些吃惊道，在那里赫然绣着一个小指头大小的紫金法杖。

    “还真的是，难道这老魔法师是帝国供奉？”同桌的同伴闻言也是有些讶异，打量着克拉苏肩上的印记，这可是人类魔法师被认可的最高荣誉，还没有谁敢随便冒充的。

    两人的对话落入了旁边人的耳中，目光都不由的看向了克拉苏的肩膀，虽然大部分人都没能见过供奉法师，但是各种传闻还是听了不少的。

    在亚历克斯将军战死之后，帝国军方已经很久没有出现能够以一人之力屠龙的狮鹫骑士，这几年出现邪恶巨龙袭击帝国城镇的时候，随之出现的大都是那些供奉魔法师的身影，他们以强大的魔法驱散恶龙，护卫一方安宁，愈发得到百姓的尊重和爱戴。

    而且帝国供奉魔法师，至少是八级以上的魔法师，每一个都实力超绝，为帝国立下过赫赫战功。

    如果说这个白袍魔法师是一位帝国供奉魔法师的话，那他至少是一位地位崇高的八级魔法师。

    这可是要让大多数的魔法师脱帽致敬的前辈，但却在艾米这里两次三番的吃瘪，听他刚刚说的话，这架势多半是想要收艾米为徒吧，可人家小姑娘还偏偏看不上眼的样子。

    “什么时候一个八级魔法师想收个徒弟变得这么难了？”众人心里同时闪过一个问题，如果说艾米年纪小不懂，那以麦格能够布置出这样一个多元融合的餐厅，见识绝对不至于连帝国供奉法师印记都认不出来吧。

    可在克拉苏表现出这种意向之后，麦格依旧一脸淡定，丝毫没有动心的感觉，这反常的表现让众人讶异之余，对于麦格的身份和实力又是有了一些其他的猜想，例如：“说不定麦老板是看不上那个老魔法师吧？难道他是比这个老魔法师更厉害的魔法师？”

    而对于克拉苏对艾米的出手邀请，在知道他的身份之后，众人都觉得没什么悬念了。

    一个是洛斯帝国供奉魔法师，一个是餐厅老板走路都会晃的小女儿，两者之间的身份和实力差距，可以说是天壤之别，就算克拉苏站在那里不动，艾米也不可能能对他造成丝毫伤害吧。

    “能够一个火球术击退巨龙的魔法师，可不止八级，至少是九级魔法师，甚至是十级魔法师。”萨格拉斯在心里想着，当年在洛都外的那一幕让他记忆深刻。

    不过看了看艾米，萨格拉斯的表情又是变得有些古怪起来，就算是十级魔法师，如果小看这个小姑娘的火球术的话，就像他早上一样，多半是要吃些苦头。

    那火球虽然小，但是威力可一点都不小，温度比起他身上的火焰还要高。这个年纪，有着这样恐怖的天赋，如果他是个魔法师的话，大概也会想要把她收做徒弟吧。

    艾米听着克拉苏的话，顿时来了兴致，有点不信道：“白胡子爷爷，你是认真的吗？我这一火球过来，你可能会死的。”

    “当然是认真的，小姑娘，你尽管用出全力，不用担心我，要是我连你的一个火球术都挡不住的话，那也只能去欺负小朋友了。”克拉苏信心满满的摆摆手，不过对于小姑娘的担心还是觉得心里有点暖的。

    听到艾米自己承认会火球术，他心里更是欣喜，这说明就算两族血脉有所限制，但她还是能够使用魔法，还是有一定的可塑性，不过具体天赋如何，需要近距离看她出手一次才能知道。

    “我只是担心不小心把椅子和桌子烧了。”艾米有点担忧的看了一眼克拉苏面前的桌子。

    “……”克拉苏一时间不知道该用什么表情表达的自己的心情，没想到自己连一张桌椅都比不上了，郁闷之余也只能无奈道：“没关系，要是烧了，我照价赔偿。”

    “好吧，既然你诚心诚意的要求了，那我就只好给你丢一个火球了，这种要求，真是让人觉得烦恼呢。”艾米点点头，小脸上的表情像是看着一个调皮的孩子一样，把丑小鸭放到柜台的另一边，看着克拉苏叮嘱道：“要是受不了的话，记得要早点叫出来哦。”

    “不会出现这种情况的。”克拉苏摇摇头，脸上表情轻松写意，倒是有几分宗师风范。

    “那我来了哦。”艾米看着克拉苏，提醒了一声，小手放到面前，呼的一下窜起了一团火苗，猛然收缩变成了一个蓝紫色的小火球，然后就这么随手向着克拉苏丢了出去。

    “这纯粹的魔法力量！”克拉苏看着那火苗从艾米的手里窜起的时候，眼睛已是瞪圆了，看着那收缩的蓝紫色火焰，其中的魔法力量竟是那般纯粹干净，丝毫不受其他元素的影响，虽然只是小小的一个火球，竟是有着这般让人讶异的能量。

    当然，这种程度的火球对于他来说，只是一点点火苗，但他在这火苗之中看到了无限的可能。

    三四岁的年纪，没有接受过任何的魔法教导，竟然自己领悟出了火球术，而且还是瞬发的，甚至已经知道了该怎么把这火球术丢出去，这种天赋，不正是他一直想要找的天才吗？

    而且，最重要的是，他最喜欢的就是这简单粗暴的火球术，别的法术不好说，但在火球术这个魔法上，整个诺兰大陆，他敢说自己的火球术发的速度最快，威力最大，连第二都没有人敢认。

    毕竟就算对上巨龙，他也是直接用火球术招呼，而且还能把那些大家伙砸的到处乱窜，整个大陆上也就只有他能做到。

    也就愣神那么一会功夫，那火球已是落到了他的长胡子上，一点就着了，呼的一下向上升腾而起。

    “糟糕！”克拉苏惊呼一声，顾不得刚刚自己说的话了，起身向着门口跑去，下巴火焰熊熊。