    白胡子变成了半胡子，而且还被小姑娘给教训了，克拉苏已经到嘴边的话，硬生生的又给噎了回去，想到自己刚才信誓旦旦说的话，老脸一红，回头瞪了萨格拉斯一眼。

    萨格拉斯虽然有点慌，可他的笑点确实有点低，从刚刚就一直在忍着笑，听到艾米那话之后，完全忍不住了，只好别过头去避开克拉苏的目光，捂着嘴继续笑，肩膀夸张的耸动着，这是他这几十年来见过的最好笑的事情。

    “半胡子爷爷，你不要吓大光头哦，他生气起来也会着火的，一会要是把你剩下的胡子也烧没了，那可就变成没胡子爷爷了。”艾米看着克拉苏提醒道。

    “其实，刚刚只是一点小小的意外，像你刚刚用的那种火球术，我也会的，而且我的火球更大，威力更……”克拉苏满脸堆笑的回头来，看着艾米柔声说道。

    “你的第二份扬州炒饭。”麦格走出厨房，把第二份扬州炒饭放到了克拉苏的面前，打断了他的话，看着他认真道：“还有我说过了，艾米还小，我不准备让她离开我去其他地方学习魔法，如果她喜欢的话，我会给她找合适的老师，在这混乱之城学习。”

    本来还有点讶异克拉苏竟然没有发火的客人，看着出了厨房，直接打断了克拉苏的话的麦格，更加吃惊了。

    而且听上去这还不是麦格第一次拒绝克拉苏，能够让他这样拉下面子来，试图绕过麦格让艾米自己对他产生兴趣，她的天赋该是怎样让人惊叹。

    “竟然直接拒绝了！”哈里森微微张着嘴看着麦格，被一个洛斯帝国的供奉魔法师收为徒弟，这可是足以光耀家族的事情。

    每年不知道有多少人削尖了脑袋想要把自己的儿女送到洛都那座法师塔去，就算是去当一个小仆役都行，就想着哪天说不定被某个魔法师看上收做徒弟。

    但是现在克拉苏主动要求想要收艾米为徒，麦格竟然直接拒绝了，而且原因竟然是不想让艾米离开他的身边。

    “这个理由，我觉得很好接受吧，如果我有这么一个可爱的女儿，我也不会让他离开我身边的，供奉魔法师也不行。”杰尔吉看着麦格，倒是坚定的站在他这一边。

    “嗯，我是不会离开父亲大人的，半胡子爷爷，你要是真的想学的话，那就等我有空的时候再教你吧，现在我要收钱，也很忙的。”艾米看着克拉苏，认真的点点头道。

    “我继续吃饭。”克拉苏看着目光坚定的麦格，还有一旁饶有兴致想要当师父的艾米，默默拿起勺子，继续吃扬州炒饭，微微皱着眉思索起来。

    他最初的想法自然是把艾米带回法师塔进行教育，法师塔经过洛斯帝国王室的不断修缮和改造，是现在大陆上除了精灵梦幻秘境之外，最适合修炼魔法的地方，在那些专业的魔法室里修炼，进展会快很多。

    但现在看来，麦格对于艾不让艾米离开身边的态度很坚决，他不缺钱，有这种厨艺选择留在混乱中之城开餐厅，大概也不会在乎洛斯帝国的权利，而且从始至终都没有表现出对他的魔法的兴趣。

    克拉苏最有优势的三样东西，在麦格眼里似乎一文不值，而对于艾米的宠溺更是高于一切，这让他一时间不知道该开出什么样的筹码，才能让麦格动心，有些烦恼。

    麦格看了一眼没有接着纠缠的克拉苏，转身进了厨房继续做菜。

    在克拉苏亮明身份之后，他心里确实有一点担心，毕竟对方是一个实力强大的魔法师，如果对方要对他做点什么，他并没有反抗的能力。

    刚才艾米可以烧掉他的胡子，主要原因还是因为他发呆的那一瞬，和一开始的轻视造成的，两者之间的现在的差距，就像大象与蚂蚁之间的差别一般。

    好在这克拉苏似乎还挺讲道理，没有用自己的身份和实力来逼迫他们，但是在去法师塔这件事情上，他的态度是不会变的，那里太危险，让艾米一个人去，他可放心不下。

    餐间的这场小闹剧，在克拉苏低头专心吃饭之后，气氛渐渐又缓和下来，双方并没有闹到剑拔弩张的程度，所以更像是艾米和克拉苏之间开了个玩笑一般。

    不过，今天众人也算是确认了一件事，麦老板的女儿可不好惹，连洛斯帝国供奉魔法师的胡子都敢烧，以后吃饭可得乖乖付钱才是。

    上了菜的客人们，很快就沉浸在了美食之中，享受着美食带来的愉悦感受。

    不少之前好奇之下进门来的客人，闻着空气中诱人的香味，看着那些客人愉悦的表情，都忍不住点了一份，哪怕奢侈一回，也想要试试这让人嘴馋的味道。

    麦格给萨格拉斯上了三个肉夹馍之后，提醒刚进门来的客人往旁边一点走，因为这位吃肉夹馍的反应有点夸张。

    “呼！”果然，萨格拉斯咬了一大口肉夹馍之后，直接张嘴吐出了一团火焰，身上的岩浆也是重新出现，身体表面升腾起火焰。

    好在这次他学聪明了，坐着自己带来的铁椅上，离桌子和后边的墙壁也有些距离，虽然浑身上下只有抓着肉夹馍的手没有燃烧，不过还是吃的津津有味的，惹得众人侧目。

    “麦老板，我想要打包两份扬州炒饭带走，可以吗？老婆和孩子都很喜欢吃你做的扬州炒饭。”杰尔吉拿到第二个肉夹馍后，看着麦格笑着说道。

    “现在餐厅每人只能外带一份食物，因为需要尽量先满足进店消费的客人的需求。”麦格摇摇头，今天的新客人越来越多了，千人进店任务的人数正在稳定上涨之中，所以对于打包带走也只能加一点限制。

    “这样啊。”杰尔吉沉吟，本来已经和老婆和孩子说好了给他们带晚饭，要是只能带一份回去的话，可就有点不太好交差，两个已经会吃饭的孩子中午可就从米兰达那里抢了小半碗，今晚更是嚷嚷着不吃饭就等着他带了。

    “麦老板，我也要要一份扬州炒饭打包带走，一份就够了。”哈里森咬了一口肉夹馍，笑着说道，冲着杰尔吉使了个眼神。