    门口顿时一片安静，客人们面面相觑，看着抱着小猫，握着小拳头放在脸前，眯着眼睛，嘟着小嘴巴，努力扮凶的艾米，本来准备好的说辞，硬生生又给全部咽了回去。

    “溜了溜了……连凶起来都那么可爱。”萨格拉斯看了一眼艾米，转身慢慢离去，看来今天只能去随便买点烤肉带着路上吃了，再去接一个高级任务，争取早日能过上一顿吃十个肉夹馍的日子。

    “噗——好萌啊！”一旁一个姑娘忍不住笑了出来。

    不少客人前天看到过艾米一个火球术烧地熔岩恶魔哇哇叫，后来更是一个火球术把那供奉魔法师的胡子给烧没了，而且那魔法师不光没生气，还想要收她为徒。

    所以这会听艾米这么说，还是挺有威慑力的，毕竟这小家伙可是连恶魔都敢烧，而他们可没有那恶魔的抵抗力，没看到那恶魔听到这话之后都偷偷溜了吗，所以犹豫了一下，也就都散了。

    “麦老板做事情，果然说一就是一，不过让女儿出来解决问题这一招也太狠了，明明不开心，却又生气不起来，真是好气啊！”有个客人叹了口气，又是忍不住笑了起来。

    “是啊，我今天还专程走了二十几分钟过来呢，不过麦老板一个人开店也不容易，他那么宠女儿，想留点时间陪她也正常。”旁边那人跟着应和道。

    剩下几个不明真相的吃瓜群众见此，看看没准备讲道理的艾米，又看看那些走的毫不犹豫的客人，迟疑了一下，也都走了。

    “还真是个小帮手呢。”拿着一杯水出来的麦格看到这一幕，忍不住笑了，本来还想着怎么和客人解释会让他们不难过一点，估计还要和他们扯皮一会，没想到艾米直接开门威胁了一通，那些客人就都走光了，倒是省了不少事情。

    “父亲，我让他们乖乖回家去了，我超凶的时候，他们就真的怕我了呢。”艾米回过身来，看着麦格脸上重新露出可爱的笑容，大眼睛里满满都是‘快夸我啊！’的意思。

    “嗯，小米最棒了，帮了父亲很大的忙呢。”麦格笑着点点头，不过小家伙超凶的时候完全是在卖萌作弊啊，只能说那些客人也十分可爱。

    “嗯嗯，艾米以后还会帮父亲大人做更多事情的。”艾米点着小脑袋，接过水杯喝了两口，又是低头看了一眼怀里的丑小鸭，有点纠结道：“可是父亲大人，那我们要带丑小鸭去见露娜老师吗？我怕它太丑了，会吓到露娜老师，要不就把它丢在家里吧。”

    “喵喵！”听到要被丢在家里，丑小鸭立马急了，仰头看着艾米叫唤着，眼里满是哀求和幽怨。

    “丑小鸭还没有吃，所以一会我们还是要带它出门的，顺路给它买一点羊奶。”麦格摇摇头，而且露娜小姐应该会喜欢它才对。

    毕竟只比成人手掌大一点丑小鸭，其实真的是一只很萌的小橘猫，只是艾米先入为主，大概怎么看它都是丑的吧，不过这些天相处下来，对它还是挺好的。

    “好吧，那一会见了露娜老师，你一定要自己把脸遮起来哦，不可以吓到她，也不能吓到其他小朋友。”艾米点点头，看着丑小鸭认真警告道。

    丑小鸭也不知道能不能听懂，反正就是一个劲的点头，假装听懂了的样子。

    吃过早餐，麦格把之前那个采药人送的小篮子拿出来，把小奶瓶放到篮子里边，中间隔了块软毛巾，一会艾米抱累了也可以把丑小鸭放到篮子里，如果路上买了东西也可以放在里边提着，就这样出门去了。

    麦格今天换了一件黑灰色的长衫，这是这个世界常见的常服，有点类似于汉服，不过没有汉服那么多层，剪裁也更加利落简单一些。毕竟在这异世界，指不定什么时候就会遇到危险，简单舒适的衣服适合打架以及逃跑。

    而麦格身上这套算是系统的改良版本，而且是量身定制，所以很合身，纯棉的面料比这个世界的棉麻面料亲肤舒适许多，穿在身上也很精神，黑灰色看起来显得更加稳重成熟一些，只是手里提着个小篮子，看起来又多少有点好笑。

    路过魔法药水铺的时候，艾米照常和黑炭、绿豆绊了几句嘴。

    丑小鸭对于喜欢碎嘴的黑炭有点敌意，不过现在连艾米的膝盖都跳不上去，更别说挂在一人高地方的黑炭了，只能在艾米怀里示威性的叫唤几声。

    麦格微笑着和尤利安点了点头，然后带着艾米离开，继续向前走去。

    “父亲大人，我们现在就去学园吗？”艾米抬头看着麦格问道。

    “我们先去一个地方办点事情，然后再去学园。”麦格笑着摇摇头，除了打算去中介公司委托找员工之外，他还有个地方想要去一趟。

    “嗯，好的。”艾米点点头，虽然好想现在就去唱歌给露娜老师听，但是父亲大人有事情要做的话，当然要听他的。

    人才中介公司在这个世界一般被称为工作介绍所，这是混乱之城繁荣起来之后逐渐出现的，业务已经从单纯的帮工坊和冒险者公会招募合适的员工、成员，慢慢涉及到各项领域，连保姆招聘也只是其中一个分支了。

    麦格带着艾米在一家名为‘广罗工作介绍所’门前停下，一个二十几平米大小的店面，门口立着两块长方形的木板，上边贴着几张纸，用工整的字迹写着一个个工作岗位和所需人数，以及简单的待遇介绍，不过大都写着面议。

    麦格扫了一眼上边的信息，除了正常工坊招工的，还有各种冒险队打算做什么任务，然后需要招一个有什么能力的队员，这类本来应该挂在公会栏里的信息，这会也出现在上边。

    招服务员和保姆的有个独立的区域，一眼看去，服务员的基本福利是包三餐，平均工资一般是3000铜币，工作时间一般是从早到晚，算是工资不高，而且工作时间偏长的典范了。

    这些也就算了，麦格看到右下角一个小区域里那些信息之后，表情顿时变得有些精彩起来。

    “招聘魅魔或者精灵族女友一名，日薪5金币起，具体价格根据相貌和技术面议。”

    “招聘恶魔打手一名，要求长相吓人，能正面抗住3级魔法师的魔法，最重要的是长相吓人！越吓人，工资越高！”

    “招聘精灵族、人族小鲜肉一名，要求：长相俊美、会哄人、一夜七次，日薪10金币起，活好可提价！”

    ……