    “这都是什么鬼东西啊！”麦格挑眉，没想到这中介竟然还充当皮条客，简直没节操到极限。

    不过这会虽然是早上，但事务所里已经挤满了各种族的人，人族、兽人、恶魔，甚至是天使，这会都得挤在里边的贴满招聘小纸条的墙壁下认真看着，不时有人叫出一个序号，然后和旁边的工作人员交流起来，看样子都是来找工作的，在这里倒是相处的很和谐。

    一个长相颇为妖艳的魅魔走来，冲着麦格抛了个媚眼，不过见他并没有理睬自己，也就兴趣泛泛的收回了目光，目光直接在那特殊栏里扫了起来，眼睛顿时一亮，冲着事务所里边叫道：“老板，我要试试这个女朋友，我觉得我可以拿10个金币一晚。”

    “来了。”里边立马有人应了一声，一个上唇留着两撇八字胡的谢顶中年人小跑着出门来，先看了麦格和艾米父女俩一眼，这才笑着迎向那魅魔，“芭芭小姐，以你的技术，别说10个金币，就算是15个金币一晚也是绰绰有余，您先进来登记一下，我们今天就通知金主，说不定交易今晚就可以开始进行了。”

    “好的。”那魅魔点点头，冲着麦格一甩火红色的长发，扭着曼妙的腰肢向着里边走去。

    扑面而来的廉价香水味让麦格皱了皱眉，当年他什么样的女人没见过，对于这种浓妆艳抹还自我感觉良好的碧池最看不上眼。

    口味随着年纪变了几次，也始终没有get到这类女人的迷人之处，甚至是有些厌恶，同样是魅魔，上次那个霸道御姐倒是让他更欣赏一点，当然，也只是欣赏而已。

    “哼。”艾米有些警惕的看了那魅魔一眼，缓缓收回了手，这个把脸抹的白的吓人的女人，竟然想要勾引父亲大人，要是她敢再靠近一步，那就要让她尝尝火球术的滋味了。

    “这位先生您好，我是广罗介绍所的老板克里斯，请问有什么需要帮忙的吗？”谢顶中年人微笑着看着麦格说道，还冲着艾米微笑了一下。

    可爱的半精灵小姑娘让他有点讶异，从穿着上来看，麦格应该是个有钱的金主。

    而且能够有一个半精灵的女儿，说明有钱程度还不一般，毕竟一般取了精灵老婆的男人，处境都会很尴尬，更别说就这样带着自己的半精灵女儿招摇过市，说明他在家里依旧掌控着财政大权。

    “我想要给餐厅找一名服务员。”麦格本来觉得这中介所有点不靠谱，不过转念一想，这竟是异世界，亚丁广场后边还有每天正常营业的红灯区，这种事情也不算什么，这家中介的规模算大一些了，估计人才资源也会足一点。

    “嗯，有什么具体的要求吗？”克里斯点点头，又是解释道：“现在我们中介所掌握的这些有意向当服务员的人当中，分为三个等级，1、长相一般，踏实肯干，薪资要求稍低；2、长相中等，勤劳能干，薪资要求中等；3、长相漂亮，人族、魅魔、天使……三者可选，薪资要求较高，定位偏向于餐厅名片，对于工作时间要求稍高，耐劳程度相对低一些。”

    “所以和薪资标准挂钩的只是相貌吗？”麦格挑眉，不够勤劳的只要长得好看还可以拿高工资，这还真是一个看脸的世界。

    “很多餐厅，找了一个漂亮的服务员，就可以让营业额提升许多，如果是一个漂亮放得开的魅魔服务员的话，酒水的销量更是可以轻松翻倍，所以这是一笔很值得的投资。”克里斯的声音里似乎带着几分诱惑，微笑道：“而且不少高价服务员并不介意和年轻的老板发生点什么，至于干活，您还可以再找两个踏实肯干的服务员，岂不一举两得？”

    “有二等服务员的资料吗？我想看一下。”麦格微微摇头道，克里斯话里的意思，男人都懂，不过他可从来没有想着靠几个妖艳服务员来提升餐厅的客流量，那种碧池他本来就看不上，他现在需要的是一个手脚麻利话不多，能够适应一天三餐高强度工作的服务员，当然，长相也不能太过吓人，至少能让客人看着觉得顺眼。

    如果有符合这种条件的员工，他不介意给她高一点的工资，反正现在餐厅的生意在稳步上升，提升整体效率肯定比支付一个员工的工资要赚的更多，他的餐厅，不需要好看的花瓶。

    “这样啊，好的，请进，二楼有会客室，您可以慢慢看。”克里斯点点头，领着麦格进门去。

    半个小时后，麦格有点失望的牵着艾米出门来，资料确实不少，不过麦格没有挑到一个顺眼的，要么年纪偏大，要么气质差了一点，勤劳能干的同时，气质最好也能和餐厅搭一点，这样客人的用餐体验会得到提高。

    “麦老板，我会帮你留意的，如果有符合你要求的人，我会派人第一时间跟你联系。”克里斯跟着出门来，微笑着说道，要不是麦格看起来不像故意来找事情的，他都有点想骂人了，陪着看了半个小时的资料，最后竟然一个都没看上。

    “好的，有劳了。”麦格点点头。

    “鸟巢叔叔再见。”艾米冲着克里斯抬了一下小手。

    “再……再见。”克里斯脸上肌肉抽搐了一下，鸟巢叔叔又是什么鬼，可还是要保持微笑。

    去市场买了羊奶喂饱了丑小鸭，接着麦格又带着艾米去了一家情报搜集店铺，那是一个人类开的类似于私家侦探的事务所，花了十个金币，调查克拉苏和隔壁魔法药水铺老板的底细，自然是越详细越好。

    这两个家伙对于艾米都有所觊觎，所以他想先摸一摸他们的底细，看看是好是坏。

    麦格自己没时间去收集信息，花点钱找专业人士显然是个不错的选择，毕竟几个肉夹馍就可以抵消的价格，比他自己去扒人家墙头简单多了。

    “父亲大人，那我们向下可以去学园了吗？”艾米仰头看着麦格，出来连着去了两个地方，怀里抱着的丑小鸭都要睡着。

    “嗯，现在直接过去吧。”麦格笑着点点，帮艾米把丑小鸭放到小篮子里，小家伙沾到安稳的软毛巾，一会就睡着了。