    “系统，我可以骂人吗？”麦格看着后边两个甚至可以直接升级到全息投影的改装设计，而报价更是直接100金币，200金币往上跳，不禁挑眉道：“这改装还不如直接重新买一个了吧？”

    “宿主请自重，侮辱本系统将有可能触发隐藏任务。”系统严肃道。

    “好的，我去年买了个表，挺好看。”麦格点点头，看了眼那升级全息投影，可表演各种舞蹈的四级套餐确实有点心动，不过看着那两百金币的价格，犹豫了一会，还是默默道：“升级一级套餐。”

    现在最重要的是存钱，艾米对于这个音乐盒还处于新奇阶段，连第一首歌都还没有学会，没有必要升级到全息模式。

    “十金币已扣除，升级正在进行中，五分钟后完成，改装后会将电池充满电。”系统的声音随之响起。

    麦格看了一眼原本放着音乐盒，现在空空如也的柜台，反正系统会给充满电，也懒得继续在这里等着了，先把丑小鸭捞在手里，然后慢慢把艾米抱起来，一步步慢慢向着楼上走去。

    小家伙睡得有点沉，麦格没舍得把她叫醒，把两个小家伙都放到床上之后，这才下楼关灯。

    洗漱完关灯前，麦格站在小床边，看着熟睡中的艾米，脸上露出了一丝笑容。

    没想到，自己也会有一个这样精致可爱的小女儿，把这本来该是惩罚的穿越，一下子变得如此美好，对于未来的生活也是有了许多美好的期待和愿景，从餐厅开始，慢慢融入这混乱之城，融入这个多种族的世界吧。

    第二天麦格早早就起来了，忙碌才一天从准备食材开始，自己当了餐厅老板才知道，供应早餐的餐厅需要提前多久开始做准备，他还是直接省去了购买新鲜食材这个环节的。

    今天的生意比昨天还要更好一些，肉夹馍能减肥这件事被客人口口相传，所以今天来了几波组队而来的胖客人。

    规模最大的是八个富家小姐组团而来，体型比哈里森他们还要夸张一些，他们坐下的时候，麦格都有点担心椅子会不会被直接坐垮了，好在系统定制的十金币一条的椅子还是比较牢固的。

    后来吃了肉夹馍之后的场景更是群魔乱舞，看的旁边的客人张着的嘴巴就没合下来过，麦格也是没敢多看，有点辣眼睛。

    “麦老板，我看门口的招牌上写着的休息日倒计时1，难道说你家餐厅明天不营业吗？”晚上的时候，有个客人接过肉夹馍，看着麦格问道。

    “是的，餐厅营业六天会休息一天，今天刚好是开业第六天，所以明天休息。”麦格微笑着点点头，这已经是他今天不知道第几次解释了。

    “这样啊，我还想明天带着老婆孩子过来吃呢。”那客人闻言有点失望，想了想又是试图说服麦格道：“你说你这餐厅生意那么好，一天不开该损失多少钱啊，而且有些客人要是明天来了餐厅没开门，说不定下次就不来了呢，你看他们别人家的餐厅，可都是全年无休的，你这让我们很不适应啊。”

    “是啊，麦老板，吃了你做的美食，我这都吃不下别人家的菜了，明天一天没得吃，可不得饿死我啊。”

    “麦老板，我们这么多熟客以后天天来，你这生意要长久，可不能三天打鱼两天晒网，这不是折磨我们吗？”

    坐在旁边的客人也跟着应和道，有点吃上瘾了，一天不吃馋得慌，现在听说麦格打算休息一天，都想方设法想要让他改变主意，甚至带着一点威胁的意味了。

    “一天不吃饿不死的，这是餐厅开业前就定下来的规矩，餐厅的菜只有我能做，而我要留一点时间处理其他事情，所以做不到全年无休。”麦格摇摇头，解释拒绝的干净利落。

    客人们闻言面面相觑，麦格这话说的可是没有半点商量的意思，要是一般餐厅的老板请个假都战战兢兢，恨不得一天到晚都蹲在餐厅里，生怕熟客会跑掉，哪里会像麦格这样任性。

    不过这些天以来，麦格都严格遵守着餐厅的营业时间，就算外边排起了几十人的长队也不会提早一分钟开门，营业时间一到，就算还有一堆客人想要点餐也是毫不犹豫的拒绝，所以说这些话也就是挣扎一下而已。

    送走最后一波客人，麦格关上门，长长舒了一口气，明天总算可以休息了。

    他可以理解客人想要每天都吃到美食的愿景，但是他和陪艾米玩耍比起来，他们每周少吃一天并不算什么，没有节假日双休已经是他最大的妥协。

    今天的营业额和昨天基本持平，这已经是他和艾米两个人能够做到的极限，肉夹馍任务剩下不到三百个，休息一天回来之后就可以完成解锁。

    音乐盒换了电源，不过艾米并没有发现，小家伙跟着哼唱了两天，现在已经能够跟着原唱把整首歌唱下来了，音乐天赋确实不是他可以比的。

    ……

    “父亲大人，今天我们要去学园看露娜老师对吗？”第二天，艾米一早就醒了，从小床上下来，爬到麦格的床上，有些兴奋的问道。

    难得一天没有设闹钟的麦格有点迷糊的睁开眼睛，刚好对上了艾米那干净明亮的大眼睛，窗帘被拉开了一点，应该是艾米干的，扫了一眼床头的闹钟，已经八点钟了，有些天没有睡得那么舒服了。

    “是啊，今天餐厅不用营业，吃过早餐之后我们就可以出去玩一整天。”麦格点点头道，坐了起来，笑着双手抱起趴在被子上的艾米，给她挠了挠痒痒，惹的艾米咯咯笑着。

    艾米挥舞着小短手也想给麦格挠挠，父女俩的笑声在房间里回荡着。

    “喵喵~”丑小鸭在地上来回蹦着，甚至想要用后腿站立起来，试图观察一下上边到底发生了什么，可是小短腿根本什么都看不到，只好在下边委屈的叫着，今天又被日常被踹下床了。

    “好了，太阳都要晒屁股了，一会该出发了，今天想要穿哪一件小裙子，扎一个什么样的头发？”麦格把艾米抱着站了起来，笑着问道。