    “好的，请稍候。”麦格点点头，转身向着厨房走去。

    哈里森的眼神他自然看到了，不过既然是分开点餐的，和规矩没有冲突，他自然也不会多说什么，死党之间做点着这种事情不算什么，他还没有死板到这种程度。

    “帕默和帕博尔两个小家伙也喜欢上这扬州炒饭了吧？”等麦格进了厨房，哈里森看着杰尔吉笑着说道。

    “是啊，两个小家伙可喜欢了，就连安格斯也想尝尝了味道了，不过小家伙才刚长牙不久，只能吃一点鸡蛋。”说到孩子，杰尔吉脸上的笑容格外灿烂。

    “好的，那等会我那份给孩子们带回去，就说是哈里森叔叔买给他们吃的，下次再带他们去马场玩。”哈里森也是笑着点点头。

    “行，两个孩子还念叨着你那两匹小白马呢。”杰尔吉点头，两人又闲聊到了马场的事情上边，哈里森家里还参股了一个马场，之前还还问过杰尔吉要不要也一起砸钱再买点马，把马场规模做的更大一些，要是像洛都那些可以赛马的大马场，那才有点意思。

    克拉苏安静吃完了两份扬州炒饭，暂时还是没有想到能打动麦格的条件，多少有点沮丧。

    他在混乱之城倒是有几个老朋友，不过因为这种事事情去请他们帮忙多少有点拉不下老脸。

    而且那些家伙要是想的办法，多半是刀子加金子，他可不想自己的宝贝徒弟从一开始，就不是自己心甘情愿的跟着自己学习魔法，没有主动性是学不好魔法的，因为这个过程注定枯燥。

    “半胡子爷爷，你不要伤心哦，虽然我不能跟着你去很远的地方教你火球术，但是你可以留下来我教你嘛，等学会了之后，你再乖乖回家吧。”艾米看着克拉苏，认真的说道，白胡子爷爷的胡子被自己烧了好像挺可怜的，不光走路不利索，就连魔法都很差劲呢，真是让人担心。

    被艾米用怜悯的目光看着，克拉苏却是眼睛一亮，仿佛醍醐灌顶一般，如果变通一下，不一定非得回到洛都法师塔去，说不定麦格就会答应了吧。

    不过如果这样的话，原来的计划就有些变动了，得让他们去洛都运些东西过来才行。

    “小姑娘，结账。”想到这里，克拉苏从怀里摸出了两个龙币轻放到桌上，脸上重新有了笑容。

    “一共是十二个金币，找你八个金币。”艾米拿了桌上的两个龙币，然后把八个金币递给克拉苏，有点奇怪的看了他一眼，心里想着：“能跟着我学习火球术，是一件那么开心的事情吗？”

    “小姑娘，再见。”克拉苏收了金币，拿起法师杖向着门口走去，面带微笑。

    虽然这样做可能会麻烦一些，不过转念一想，也有点不想回那座呆了一辈子的法师塔了，暮气沉沉，当年那个家伙可是经常用棺材塔来称呼。

    相比之下，混乱之城的空气似乎都弥漫着自由的味道，更重要的是在这里还可以吃到好吃的美食，再收个宝贝徒儿，剩下的日子这样过完也挺好的。

    客人看着克拉苏离去，心里都有几分疑惑，不太明白他的心情怎么又突然变好了。

    萨格拉斯微微低着头，不敢去看克拉苏的眼睛，本来以为克拉苏会训斥警告他几句，没想到只是看了他一眼，就直接开门出去了。

    “呼，吓老子一跳。”萨格拉斯松了口气，回头看了一眼克拉苏慢慢远去的背影，继续咬着手里的肉夹馍。

    他可以清晰的感受到血液在沸腾，不断冲击着血脉中的瓶颈，在那之中似乎封印着让他渴望的东西，冲击的力道不算大，但让他看到了前所未有的希望，只需要不断吃肉夹馍就可以进化，这种感觉让他沉迷。

    “对了，如果对我有效，那对于熔岩一族的战士应该都会有效果，他们当中大部分人都还没有开启第二重进化，效果应该会更强烈。看来什么时候该回去一趟，让他们过来尝尝这肉夹馍的味道，然后成立一个冒险团去刷高级任务，赚钱买肉夹馍。”萨格拉斯点点头，熔岩恶魔一族已经沉寂多年，是时候露出峥嵘，让那些家伙好好瞧瞧了，想了想，又是轻声自语道：“不如，就叫燃烧军团吧？”

    忙碌了一个晚上，九点钟一到，麦格就拒绝再点餐，等到剩下的几个客人吃好付钱之后，翻转牌子关上门，长长出了一口气，连续四个小时连轴转，身体多少还是有些疲惫，在门口的椅子上坐下，打算歇会再开始清扫餐厅。

    “父亲大人，我们今天卖出了305份肉夹馍，还有76份彩虹炒饭哦，一共收入了1371金币。”艾米走过来，把丑小鸭放到地上，垫着脚尖给麦格捶背，一边说道。

    “嗯，收入翻倍了呢。”麦格闻言眼睛一亮，扣掉成本，纯收入也有九百多金币，今天增加肉夹馍的供应量果然是一个正确的选择。

    晚上也增加了五十多个新客人，其中大部分是熟客带来的，也有被餐厅热闹氛围吸引进来的，千人任务进展已经达到260/1000，按照这样的速度，十五天内应该可以完成任务。

    而肉夹馍也累计卖出了四百多个，按照现在的进度，再有两天就可以完成任务，解锁豆腐脑。

    想到能够来一碗热气腾腾的豆腐脑，他的心情也是有些荡漾起来了。

    “父亲，我们吃了好几天的肉夹馍了，什么时候会出新的好吃的呢？”艾米一边帮麦格捶背，一边满是期待的问道。

    “看了，再等两天，就给小米做新的好吃的。”麦格笑着摸了摸艾米的头，犹豫了一下，又是看着她认真的问道：“小米，你想学魔法吗？”

    “想啊，我想要学习超厉害的魔法，这样以后他们再欺负父亲的时候了，小米就可以用魔法保护父亲。”艾米认真的点着头，伸出小手抓住了麦格的一根手指道：“放心吧父亲大人，小米会变得很厉害的。”