    艾米认真想了想，看着麦格道：“我想要两个小辫子，然后要穿胸前有花花的那件紫色的裙子，还要穿白色的鞋子，这样是不是就和蘑菇小精灵很像了呢？”

    “嗯，这样就是比蘑菇小精灵更可爱的艾米小精灵了。”麦格笑着点点头，起床从衣柜里帮艾米把小裙子拿出来换上，然后用熟练的手法帮她绑了一个双马尾发辫，经过这段时间的练习，扎头发对于麦格来说已经完全是信手拈来。

    只是艾米对于这个发型还十分满意，丝毫没有换发型的意思，所以一直没有机会露一手其他发型。

    穿上小白鞋，艾米在原地转了一圈，看着麦格道：“父亲大人，这样好看吗？”

    “嗯，果然是超漂亮的小精灵。”麦格眼睛一亮，认真的点点头，比起音乐盒里的那个精灵还要可爱。

    “喵~”丑小鸭凑了过来，用脑袋轻轻蹭着艾米的小腿，刚刚叫唤了那么久都没人理它，有点委屈。

    “丑小鸭，你就不要浪费裙子了，反正穿上去也不会变漂亮的。”艾米弯腰把丑小鸭抱了起来，叹了口气道。

    “喵喵~”丑小鸭抬起爪子放到脸前，瞪大了眼睛一边卖萌一边叫唤着，试图证明自己并不丑。

    “这样子更丑了。”艾米一脸嫌弃的伸手把它的脸转到一旁。

    “喵~”丑小鸭别过脸去，眼里泛着绝望的泪花。

    麦格笑着摇摇头，要是换一个小主人，可爱的小橘猫肯定被宠上天，但是在艾米这里，现在还只是储备粮，天天都在上演花式虐猫的好戏。

    洗漱好下楼，麦格向着门口看了一眼，外边还有几个客人正趴在玻璃窗外向里张望着，看到麦格的身影，脸上露出惊喜之色，很快就响起了敲门声。

    “系统，你卖可升降的百叶窗吗？”麦格眉头微皱，突然觉得需要在不营业的时候给玻璃窗加点什么，不然总有种被窥探的感觉。

    “宿主暂无权限让本系统对餐厅进行改造，如果想要改造餐厅，可将餐厅升为lv1级，系统将会在一定范围内为宿主免费改造一次餐厅。”宿主严肃的声音响起。

    “那你帮我量一下那落地玻璃窗的尺寸。”麦格淡定道。

    “长6.5米，高3.6米。”系统很快回复道。

    “那给我来一副这个尺寸的可升降百叶窗和安装的配套的部件。”麦格点点头道。

    “本系统再重复一遍，宿主暂无权限让本系统对餐厅进行改造。”系统严肃道。

    “所以，从始至终我有让你改造吗？我只是想买而已，你不要那么积极，你不是正经美食系统吗？”麦格撇嘴，带着几分嘲讽道。

    “……”系统默默飘过一行省略号，然后一本正经道：“本系统是正经厨神系统，不提供百叶窗。”

    “5金币？”麦格淡定道。

    “正经系统。”系统着重强调。

    “6金币，再高，我就去买竹席了，原色竹席挂上去也挺好看的。”麦格挑了挑眉，声音依旧淡定。

    系统沉默着，似乎在挣扎，过了一会迟疑着道：“再加点？”

    “不加。”麦格嘴角微翘，这系统果然日常没节操，断然拒绝。

    “再加4金币，本系统可提供和本餐厅材质颜色最搭的百叶窗帘，可自动升降设计，收起时完美隐藏，落下时刻可挡住所有窥探目光，可提供全套安装工具一套，精准定位打孔，傻瓜式安装，包你满意。”系统用充满诱惑的声音说道。

    “算了，太重，四米多长的百叶窗我根本抬不动，自己安装更不现实，还是出去找个能送货上门，还免费安装的良心卖家好了。”麦格摇摇头，有点可惜道。

    系统再次陷入了沉默。

    “父亲，你看客人们又来了，我们今天不是不开业吗？”艾米看着外边趴着窗户往里看，和不断敲门的客人们，仰头看着麦格不解道。

    “嗯，我们今天不开业，但他们还是想来吃东西，你先坐会，我去给你倒杯水，然后做早餐。”麦格微笑着点点头，转身向着厨房里走去。

    门口的招牌上已经写的很明白了，麦格打算一会出门的时候再和他们没走的客人解释一下，不过估计又免不了一片唉声叹气。

    而对于陷入沉默的系统，麦格也没有急着催促，反正他就是懒得自己动手，毕竟这么大一块升降百叶窗帘，他自己一个人安装不现实，但是自动升降的设计要是找别人来帮忙，免不了又需要一通解释，自然是系统包办安装最简单。

    “这些家伙，为什么就不能让父亲大人好好休息一天呢，而且，今天我们还要去见露娜老师的。”艾米回头看了麦格一眼，轻声自语着，握紧了小拳头，抱着丑小鸭向着门口走去。

    门外这会还有十几个客人，有些是昨天没有过来吃饭，没听到麦格亲自解释的，而一些则是听到麦格解释之后，一早过来想要碰碰运气，说不定麦老板看到有那么多客人，就开门了呢。

    但是平时7:30开门的餐厅，今天到点却依旧店门紧闭，看到门上的休息倒计时，等了好一会还没有开门的意思，不少客人就自己走了，毕竟还是不可能因为一顿早餐打乱一天的生活节奏。

    而一些走了不少路才到这里的客人，没有没有吃到就走，多少有些不甘心，所以慢慢的还是留下了十多个人，而且商量着等会要跟麦格说点好话，或者撂几句狠话，怎么也让麦格给他们一人做一个肉夹馍再走。

    萨格拉斯也在人群中，昨天运气不错，做了个高级别的任务，击杀了三只火烈鸟，拿到了80金币的赏金，留了一些金币今天过来吃早餐，不过这样的任务也不是天天有，能一次性就成功更是靠运气，所以原本一顿十个的计划就被他缩减到了五个。

    昨天倒是听到麦格的解释了，不过在去接心任务前，还是想要过来碰碰运气在，这会站在人群后边，并没有急着上前。

    众人听到麦格下楼之后，皆是有些期待的看着门口的方向，希望麦格看到大家的热情之后，能够改变主意。

    “叮铃”

    门口的铃铛响了一下，门向着里边缓缓打开，众人期待的目光落空，下移了一半，这才看到了一脸冷漠的抱着小橘猫的艾米。

    “餐厅今天不开业，我和父亲大人要去见露娜老师，明天再来吃好吃的彩虹炒饭和肉夹馍吧。”艾米冷漠脸，然后抬起小手放到面前，认真道：“要是再敲门的话，我就要放火球了哦，我，艾米，超凶的！！！”