    “嗯，我相信的。”麦格笑着点点头，看着懂事的艾米，却有点心疼，在记忆中，麦格·亚历克斯以前出门的时候，因为腿脚不便，经常会有熊孩子跟在他身后学他走路的样子，甚至还用小石头丢他。

    虽然他尽量避开不想让艾米看到这一幕，不过还是被她遇见过几次，小姑娘哭着挡在他身前，让那些熊孩子走开的样子，现在还深深印在他的脑海里，而她想要变得超厉害保护他想法，大概是从那时候萌生的吧。

    麦格看着小脸上满是认真表情的艾米，忍不住伸手把她抱了起来，搂在怀里，轻轻吻了一下她额前的头发，这种被自己最心爱的人儿，摆在心里第一位的感觉，让他觉得心里暖暖的，但鼻子却有点发酸。

    “放心吧，父亲大人也会变得越来越厉害的，应该是我保护小米才对，小米只需要每天都开开心心的就可以了。”麦格在艾米耳边轻声说道，让她小小年纪背负那么多东西，他这个做父亲可是一点都不称职。

    “可是……”艾米从麦格的怀里仰起头来。

    麦格知道艾米想说什么，摇摇头微笑道：“后天是餐厅的休息日，我们出去玩一整天，然后顺便去一趟混乱学园吧，如果艾米想要学习魔法的话，那可以去看一下是否有合适的魔法师可以拜师。”

    “真的吗？”艾米闻言眼睛一下子亮了起来，蓝色的大眼睛有些不可思议的看着麦格，不过又是有点小纠结道：“可是艾米说了还要教半胡子爷爷火球术的，这样会不会说我骗他呢？”

    麦格笑着摇头道：“他其实是一位挺厉害的魔法师，不过他想要带小米去很远的地方学习魔法，所以被父亲拒绝了，你不用担心他学不到火球术，因为他自己本来就会。”

    “真的是这样吗？可是他刚刚连艾米的火球都没有接住呢，还把胡子给烧掉了。”艾米有点怀疑道。

    “那是因为小米的火球术真的超厉害，所以以后要是用火球术的话，一定要先想一下对方能不能承受得住，要不然你这一火球下去，他们真的可能会被烤熟的。”麦格笑着点点头，不过说到后边表情又是变得有些认真。

    拥有力量之后，就要学会控制力量。

    虽然艾米还小，但麦格已经打算慢慢开始塑造她的三观，可以不当个圣母，但也不想让成长为一个魔王。

    善良并不是一种坏的品质，有度更是一种人生的哲学。

    被天道一个系统砸到这个世界之后，他开始慢慢懂得了这个道理，不管是什么事情，都要有个度，不然人不收你，天也会收你。

    “嗯，小米记住了。”艾米认真的点点头，然后低头看向了蹲在地上仰头看着他们的丑小鸭，嘀咕道：“烤熟的话，烤熟……”

    “喵~”丑小鸭似乎感受道一股凉意从脖子上滑过，忍不住缩了缩脑袋，这个时候总觉得小主人好可怕。

    “好了，那你和丑小鸭再玩一会，要是困了就先上楼去睡觉吧，我来打扫餐厅。”麦格笑着揉了揉艾米的头发，把她放到地上。

    “我和丑小鸭还有蘑菇小精灵都要等父亲一起去睡。”艾米摇头，抱起丑小鸭坐到了高脚凳上，打开音乐盒一边听着一边跟着哼唱，突然抬头看着正在擦桌子的麦格说道：“父亲，你说要是下次我见到露娜老师的时候，给她唱歌听，他会不会很开心？”

    “当然会。”麦格笑着点头，艾米还真是很喜欢露娜老师，不过艾米才四岁，没到混乱学园入学的年纪，之前也是露娜老师自作主张让她进教室的。

    魔法师的事情麦格也是打算去接触一下学园的老师，看看他们能不能以个人名义，先对艾米进行一些和魔法师有关的启蒙教育。

    现在艾米已经自己领悟了火球术，如果对魔法没有基本的认识，可能会没有办法好好控制这种力量，她可不想自己宝贝女儿变成别人眼里的熊孩子，童趣和没教养这是两回事。

    “那小米要好好学，然后唱歌父亲和露娜老师听。”艾米点点头，小脸上满是认真之色，跟着一句句哼唱着。

    麦格嘴角带笑，手上动作也变得麻利了许多，艾米已经开始慢慢适应着去掉大人两个字，虽然有时候还是会下意识的带上，不过麦格也不在意了，有时候还是觉得挺萌的，就随她的意思吧。

    麦格把餐厅收拾好，把大后天要用的腊肉腌制着备用，洗完手出来，艾米已经趴在柜台上睡着了，丑小鸭也趴在她怀里安详的睡着，只有那音乐盒还在孜孜不倦的唱着歌，不过音质似乎变得有点沙哑了。

    “系统，你这卖五千的音乐盒，质量不会这么差吧？才一天不到就坏了。”麦格挑眉，在心里说道。

    “宿主，此音乐盒之中没有装永动机，所以电量耗尽之后就会出现音质变化，请宿主重新购买四节四号电池，可使音乐盒恢复正常。”系统淡定的声音传来。

    “这么高级的一个音乐盒，你竟然给配四号电池？正常的也至少是附送充电器的锂电池吧！”麦格觉得自己的吐槽之魂在苏醒。

    “该音乐盒在介绍页面有详细的说明书，里边明确标注了电源为四节四号电池，本系统交易童叟无欺，不过宿主如果有其他要求，本系统提供改装服务，共有四级套餐可供选择。”系统的声音依旧淡定。

    “等等……”麦格看着脑海里突然跳出来的四级套餐列表，感觉自己好像一脚踩进了系统的套路里，当时情况紧急自然是没时间去仔细看什么说明书，但是系统故意挖个坑，现在再摆出一副你加钱我就给你改的姿态，还是让他觉得莫名有点不爽。

    而那四级套餐不看还好，看完他都忍不住想笑了。

    “一级套餐：电源改装，四节四号电池改装成速充超大容量锂电池，充电三分钟，续航三小时，充满可连续使用三天，改装优惠价——10金币，赠送原装充电器一个。”

    “二级套餐：电源改装+换装，可提供10套可爱的衣服供玩偶换装，无需拆卸，一键换装，改装优惠价——20金币。”

    ……