    “因为，它长得丑啊。”艾米理所当然的说道，又是补充了一句：“而且它是从蛋里边出来的，我还没有见过那么丑的小鸭子呢。”

    “从蛋里边生出来的吗？如果是小鸭子的话，那真的好丑啊！”

    “是啊，长得像小猫的小鸭子，好奇怪，难怪颜色和一般的小猫不一样，不过丑的好可爱。”

    听了艾米的话，小朋友们很轻松的就接受了丑小鸭真的是一只很丑的小鸭子的设定，作为一只鸭子，长成小猫的样子，确实很丑，但是看起来又觉得挺可爱的。

    “喵！”丑小鸭无力的反抗了一声，明明自己那么萌！

    露娜看着艾米怀里的丑小鸭，也是觉得毛茸茸的好可爱，好想接过来抱一下，对于艾米说它会变成白天鹅的说法自然是不会相信的，看来是麦格说错了。

    “我今天想给露娜老师和大家唱一首歌……”得到大家认可的艾米自信心上升不少，看了一眼窗外面带笑容的麦格，继续说道：“叫做采蘑菇的小姑娘。”

    “这个家伙明明什么都不会的吧。”伊格纳兹嘀咕了一声，不过被达芙妮瞪了一眼之后，还是乖乖闭上了嘴，但心里还是不相信艾米能唱出什么好听的歌来。

    “嗯，老师很期待哦。”露娜微笑着说道

    “采蘑菇的小姑母亲，背着一个大竹筐……”艾米抱着丑小鸭，认真唱了起来。

    软软的声音唱着轻快的歌儿，一下子吸引住了小朋友们，像是一根箭击中了心里最柔软的地方，脸上都不自觉的露出了笑容。

    “我的女儿果然是最棒的。”麦格看着教室里那些被歌声陶醉的小朋友们，再看艾米，心里满满的都是骄傲，这还是他第一次完整的听艾米唱这首歌，虽然没有配乐，但艾米软糯糯的声音唱起来依旧很好听，甚至觉得比音乐盒放的还要好听很多。

    “好好听！”伊格纳兹眼睛都瞪圆了，头上的绿豆芽左右摇摆着，看起来十分欢快。

    “艾米好棒啊。”达芙妮双手托着下巴，完全变成了小迷妹。

    其他小朋友也是差不多的表情，有点讶异艾米怎么突然变得那么厉害，然后慢慢变成了羡慕和崇拜，真的好厉害。

    “好好听的儿歌，只是这儿歌为什么我从来没有听过？难道是某个地方的儿歌吗？是他教艾米的？”露娜也是有些惊喜，本来她以为艾米会唱以前她教她唱过的儿歌，没想到她直接唱了一首她从来没有听过的儿歌，不由的看了一眼窗外的麦格，难道这首歌也是他教艾米唱的？

    唱完了歌，艾米有点不好意思又是有点期待的看着讲台下，她也不知道自己唱的好不好。

    “好听！”伊格纳兹第一个鼓起掌来，接着教室里响起了一阵阵的掌声和夸奖声。

    艾米的脸上露出了灿烂的笑容，这是她第一次被那么多人认可，而且还是同龄人，这种感觉是前所未有的。

    “嗯，我也觉得艾米同学唱的非常好听，谢谢你给我们带来了好听的歌。”露娜也是笑着点头道。

    “不客气。”艾米开心的点点头，回头看着黑板上的题目，迟疑了一下，看着露娜道：“露娜老师，这道题，我会。”

    “嗯？”露娜愣了一下，看着黑板上那道7x8的计算题，这可是他们今天才教的题目，算法有些复杂，班里也就几个数学天赋比较不错的学生才学会，大部分同学都还不会呢，艾米这些天都没有来，怎么可能算的来这道题呢。

    “你肯定做不来的，这道题可是有点难的，只有我才能做得来。”第一排一个穿着蓝白色衣服的小男生说道，小脸上满是自傲之色。

    “我觉得很简单。”艾米看了一眼那个男生，认真的说道。

    “怎么可能！那你先把它给我做出来吧！”那小男生一脸不服气，班上同学都没有几个能做出来的题目，艾米竟然说很简单，他可不会相信。

    小朋友们也是差不多的表情，觉得艾米肯定做不出来的，这样的题目只有露娜老师和帕默这样的数学天才才能做出来。

    麦格看着突然争论起来的场面，有点意外和想笑，不过这种程度的乘法，对于已经熟背乘法口诀表的艾米来说，简直不要太简单。

    是时候让他们感受一下被九九乘法表支配的恐惧了。

    露娜老师正想缓和一下气氛，把这件事带过去，毕竟艾米才刚刚变得有自信起来，要是因为这个又不自信了可不太好。

    “答案是56。”艾米看着帕默，淡定说道。

    “真的是56吗？”小朋友们都有些疑惑，刚刚露娜老师还没有说完要怎么计算，所以他们都不知道答案，所以只能看向了露娜老师和帕默。

    “你……你……你怎么会知道的！”帕默一下子站了起来，瞪眼看着艾米，又是看看自己面前的本子上写的答案，满脸不可思议。

    “算的。”艾米微微点头。

    “答案就是56。”露娜老师心里的震惊一点都不比同学们少，艾米的学习进展她比谁都清楚，绝对还没有学到这种程度的算法，但是现在不用纸笔，竟然就这么直接答出了正确答案，让她不禁有点怀疑是不是麦格在教室外的时候告诉艾米答案了。

    “答对了耶！艾米果然好棒。”达芙妮开心的笑着。

    后边的伊格纳兹则是一脸古怪的看着艾米，像是第一天认识她一般，怎么就突然变成了像帕默一样厉害的人了。

    得到了露娜老师的认证，同学看艾米的目光一下子就不同了，大家都不会的题目，艾米竟然只看一眼就知道答案了，那她岂不是比帕默还要厉害。

    “我不相信，她一定是运气好才答对的，艾米老师，你再出五个问题，让我和她比试一下谁先算出来吧！”帕默小朋友觉得自己的数学第一天才的宝座收到了威胁，看着露娜请求道。

    “我同意。”艾米冷漠脸。

    本来还想把这件事带过的露娜，看了一眼窗外也表现的很淡定的麦格，犹豫了一下，还是点了点头，在黑板上写了五个乘法题目。