    混乱学园是灰神殿下属的教育机构，根据学生的年龄和学习阶段，又分为青芽园和浩海园。

    上青芽园的是五岁到十二岁的孩子，这个时候主要是对他们进行启蒙教育，还有教授大陆通用语和算数、常识之类的基础知识。

    同时开发学生的一些特殊能力，例如魔法能力、感知能力、计算能力……等等天赋和能力，等她们学到一定程度，达到浩海园的考核要求之后，就会自动升入浩海园进行深造，有专门的老师对他们进行教导。

    而到了十二岁还没能通过考核的学生，将失去继续呆在混乱学园的机会而被退学，这个比例大概是五比一。

    从浩海园毕业之后的学生，很大一部分学生将会被灰神殿吸收，成为灰神殿的新鲜血液，从而保持着灰神殿成员的高质量和忠诚度。

    麦格对于这一套完整供应链条并不反感，因为最后是否进入灰神殿供职，这是每一个毕业学员都可以自由选择的。

    而且并不是每一个毕业的学员灰神殿都会要，需要经过考核才行，这让他回想起了前世的公务员体系。

    而且混乱学园做的最好的一点，大概就是在混乱之城率先大规模的普及知识。

    整个诺兰大陆多元融合之后，人类与精灵的语言相融合，变成了基本被认可的大陆通用语。

    但是其他种族想要学会这种语言和文字并不是一件简单的事情，就连哈嘎这样的部落酋长的儿子，通用语水平都只是勉强能够交流的程度。

    混乱学园的青芽园每年开园都接收1000多名学生，每年学费只需要五个金币，和私塾动辄五十个金币的学费相比，这简直就是义务教育。

    而且混乱学园的学生不按种族分班，你的同学可能是一只恶魔和一只精灵，前边还坐着一个矮人，后边是个巨魔，这也是混乱之城独有的体验。

    混乱之城经过这一百多年的发展，能够拥有现在这样和谐的氛围，灰神殿和下属的混乱学园居功至伟，毕竟走在路上不同种族的两个人或许是同期，一般都是同校，大家看着都眼熟，什么种族仇恨也就淡化了许多。

    而混乱之城的居民，文化平均水平远高于大陆上其他地区，这也是重要原因。

    麦格带着艾米，站在占地极广的混乱学园大门外，现在正是上课时间，门口站着门卫老头和高大兽人已经明确拒绝了他们的入校请求，让他们等到放学时间再联系露娜老师，这样才能进入学园。

    “看来我们来早了。”麦格看了一眼混乱学园门口摆着的那个大钟，现在是十点半，第三节课还没下课，放学大概要十一点半。

    “父亲大人，我们可以偷偷溜进去的。”艾米看了一眼严肃的兽人，扯了扯麦格的衣角，轻声说道。

    “溜进去吗？”麦格有点讶异的看着艾米。

    “嗯嗯，那边有个地方可以进去的，以前他们不让我进去，我都是偷偷溜进去的。”艾米点点头。

    十分钟后，麦格回头看了一眼被两根茂盛的树枝遮盖住的缺口，忍不住笑着摸了摸艾米的头，小家伙还真是不简单。

    “我知道露娜老师在哪个教室，父亲大人，我们悄悄过去看一下吧。”艾米抓着麦格的一根手指，轻车熟路的向着左边走去。

    麦格看得出艾米是真的想见露娜小姐，也就随着她的意思，反正她以前也经常在教室外边看着。

    混乱学园里的教室是石头和木头混搭的二层小楼，四面墙壁都是方正的黑色石头垒起来的，屋顶和二楼地板则是用的木制，两面开窗，保证教室里的照明。

    郎朗的读书声从一幢幢教学楼里传来，所有教学楼都被涂成了天空蓝和青草绿，颜色看上去十分明快清新，不少墙面上还画着充满童趣的画，应该是学生们画的，各族的风格都有，在这里和谐的融合在一起。

    “当初成立灰神殿的那个人，一定是一个目光长远的伟人。”麦格看着那些画，似乎看到了当初那个人所展望的未来。

    如果能够以混乱之城为中心，将这种思想向外扩散而去，整个大陆真正融合在一起，那百年前的种族战争想必就不会再出现了。

    “这理念和我的想法倒是不谋而合，如果整个大陆各种族融合，半种族数量必然越来越多，当他们成为整个大陆的重要组成的时候，对于他们的歧视自然也就会消失了。”麦格若有所思，脸上渐渐有了笑容，“或许有生之年，可以见证一个大时代的到来，要是自己能添一把火，倒也是一件不错的事。”

    “父亲大人，你在笑什么？”艾米有点不解看着麦格，想了想，又是道：“我知道了，你想到要见到露娜老师了，所以也很开心对不对？”

    “或许，是吧。”可能是听着那些郎朗的读书声，让麦格的心情都不自觉的变好了许多。

    这样的氛围，还真是不错，等明年艾米到了上学的年纪，就应该让她来上学，比每天待在家里陪他好多了，会了火球术的艾米，他可是不担心有人敢在学校欺负她。

    “我也是哦，超开心的。”艾米也是点点头，不过很快又是伸出手指在嘴前轻轻嘘了一下，指了指旁边的那幢教学楼道：“露娜老师就在这个教室上课，我们偷偷走过去吧，不要发出声音。”

    麦格点点头，没有说话，脚步放轻，跟着艾米慢慢走到窗边。

    窗台下叠着两块黑色方石，艾米犹豫了一下，慢慢踩了上去，刚好能够到窗台的高度。

    “看来是专门为艾米准备的石头。”麦格有点意外的看着那两块石头，其他窗台下都没有，而且高度对于艾米来说刚刚好。

    教室里传来了露娜小姐的声音，站在教室外听起也觉得挺温柔的，是那种能够循循善诱的引导着学生去学习的声音，让人安心和舒服。

    而听她讲课的内容，是简单的个位数乘法，因为没有乘法表和十进制，所以算法很复杂，光是一道7*9的题目，就把麦格给绕晕了，还真是为难那些六七岁大小的孩子们。

    艾米安静听着，看着教室里的眼睛似乎有光。

    麦格也是安静站在她的身后，旁听也就算了，打扰别人上课可就有点不太好。

    “喵~”就在这时，一声猫叫声响起。