    帕默重新坐下，看着黑板上的五个题目，信心满满的看着艾米说道：“我数三下，然后我们同时开始做题，谁先做完谁就算赢了。一……”

    “64、42、72、48、63。完成。”艾米回头看着黑板，淡定报出了五个数字。

    帕默刚数完三，张着的嘴巴还没有闭上，纸上连题目都还没有开始抄，艾米已经完成了。

    教室里顿时一片安静，小朋友们也不知道艾米是不是算对了，但是这个速度比起帕默实在是快的太多了，帕默甚至还没有开始算，艾米就把答案报出来，所以这会都看向了露娜老师，想知道艾米说的是不是正确答案。

    “你不是瞎说的吧？”帕默看着艾米，也是迟疑着问道。

    “我是认真计算过的。”艾米认真道，同样看向了露娜。

    “64、42、72、48、63。全部正确！”露娜看着黑板上的题目，一个个说出答案，和艾米说的分毫不差，吃惊之余，声音也是忍不住提高了几分。

    这种程度的算术题对她来说自然不算难，但就算是她也需要在脑子里考虑一下才能得出答案，可刚刚艾米几乎是看着题目说出正确答案，这样的速度实在是太惊人了，简直是天才！

    “艾米好厉害啊！”达芙妮轻呼道，道出了其他小朋友的心声，本来以为帕默已经是最厉害的了，但现在看来，还是艾米比较厉害。

    “可怕，以后不能和她一起玩了，学习好的都是变态。”伊格纳兹一脸惊悚，有些可惜的摇摇头。

    “我输了。”帕默沉默了一会，认真的点点头道，父亲说过，作为一个男人，输赢都要有风度，特别是对女人。

    虽然这可能是他经常被母亲打，又不敢还手，编出来安慰自己的，不过帕默还是觉得这话说的挺对。

    “嗯，你输了。”艾米也是点点头，不过并没有表现的太得意，而是有些理所当然。

    当然，这种态度更让帕默觉得有点沮丧。

    “好厉害！”这是不少小朋友看着艾米心里的唯一想法，原来那个穿着破旧衣服的小不点，一下子变得好厉害，比帕默还要厉害。

    “大天朝的乘法口诀表，果然还是厉害的。”麦格笑了，看着那小男生，倒是挺有绅士风度，看上去眉眼间有点眼熟，只是记不起在哪里见过了。

    这时，下课的铃声响起，小朋友们立马就把这件事丢到了脑后，有些按耐不住的等着露娜老师说下课，然后出去玩。

    “好的，同学们下课。”露娜现在心里一堆问题，也不拖堂，牵着艾米的手出了教室，看着麦格道：“麦格先生，有些问题想问一下你，如果有时间的话，可以去我办公室聊一下吗？”

    “好的。”麦格微笑点头，他本来就有些事情想要问她。

    “麦格先生，艾米的算数是您教她的吗？”到了办公司，露娜给艾米拿了一颗糖让她坐在一旁的小椅子上玩，还是忍不住向麦格问出了心中的疑惑。

    艾米到底是怎么在短时间内学会快速计算这些题目的，她之前也曾经教过艾米很多算法口诀，但是因为数量太多，所以她并没有全部记住，那种程度绝对做不到秒答。

    “我教了小米新的乘法口诀，同时换了一种算法，计算过程变得简便了，可以直接得出答案。”麦格也没有隐瞒的意思，一来是对露娜比较信任，二来这种东西也没有什么隐藏的必要。

    让乘法口诀表在这个世界发扬光大，人人都背乘法口诀表，想想都是一件有趣的事情。

    各种族的融合，战争手段最直接，却也是问题最多的，如果能靠文化来推动融合，当然是一件好事。

    “全新的算法吗？”露娜的眼睛一下子亮了，本来她还以为是这段时间麦格在家里对艾米进行了大量的教学。

    如果麦格口中更简洁，可以直接得出答案的算法真的存在，这对于数学界来说简直是颠覆性的一步，这让她的手都忍不住有点发抖，看着麦格认真问道：“麦格先生，你说的这种算法，是否具有普遍性？”

    “应该是有的。”麦格点点头，在中国推广了那么多年的算法，普遍性这种问题根本不用多担心。

    不过在这个世界想要推广，光是靠露娜一个数学老师显然也不现实，至少需要灰神殿这样级别的机构参与推动才有可能。

    “露娜老师，父亲大人真的超厉害的哦。”抱着丑小鸭坐在一旁的艾米出声道，小脸上满是骄傲之色。

    “麦格先生，虽然有些唐突，但我可以看一下您推演出来的新算法吗？”露娜诚恳的看着麦格道：“如果您打算发表的话，或许我可以帮助您。我的祖父是洛斯帝国主管教育的官员之一，虽然不方便透露他的名讳，但他一直都致力于算数的推广。只是现有的算法太过繁复，有耐心去学习，且真正掌握的人并不多。就算是混乱学园，每年从青芽园毕业之后能够在算数上拿到合格的学生也只有一半左右。

    如果您的算法真的比现有算法更加简便适用，我相信他会很乐意为推广尽一份力，将您的名字永远留在算数史上。”

    留名青史自然是好事，不过麦格现在可不想太高调，麦格·亚历克斯这个名字应该是洛都不少人心中的一根刺，要是突然扎出来，估计有不少人会被刺激到。

    不过露娜的身份倒是让他有点意外，本来以为只是洛斯帝国一个普通贵族家的小姐，没想到祖父还是主管教育方面的官员。

    当初麦格·亚历克斯接触的主要是军方的人，所以对于文臣了解的并不多，菲尔德现在回想起来也只是一个有些印象的姓氏，似乎在某场宫廷宴会里，有个一起喝过酒的老头就是这个姓氏，不过看他喝酒的架势颇为豪迈，不知道和露娜是否有关系。

    “嗯，算法我可以写给露娜小姐看，不过如果需要署名的话，我想署麦米，可以吗？”麦格微笑着点点头道，署名这种事情用来打广告自然是最合适不过的了。

    只是这样一个划时代的算法和乘法口诀表用餐厅名命名，不知道以后那些天天被麦米口诀表的学生会怎么想。

    “这个可以按照您的意愿来。”露娜点点头，不过没有深入展开，现在连算法都没有看到，说这些东西还是太早。