    麦格点点头，要了纸笔，把一份完整的九九乘法口诀表画出来，为了更详细的解释，把乘法项倒着的也写了一遍，同时将十进制的算法详细解释一遍。

    诺兰大陆现在使用的是六十进制，而乘法表足有一千七百多项，如果涉及到两位数以上的乘除法，计算就会变得极其复杂，如果能进行三位数以上的除法运算就可以被视作数学专家了。

    所以如果要推行乘法口诀表，首先要改的就是这复杂的进制，历史已经证明，中国先贤发明的十进制是最简单通用的进制办法，配合上九九乘法表足以解决生活中的大多数数学问题，那是一个中国古人在算数上碾压全世界的时代。

    露娜在旁边看着，眼睛越来越明亮，嘴巴也是越张越大，作为一个算数老师，而且从小在算数世家成长，她的眼力自然不是艾米可以比的。

    虽然在有些方面还不能很好的理解十进制的概念，但麦格解释的深入浅出，足以让她看出这算法的不俗，而搭配上那规律性极高的乘法口诀表之后，更是让她看到了无限的可能。

    “麦格先生，虽然我现在还不能确定你这个算法和进制方法，是否真的通用所有情况，但不可否认的是，你一定是个天才。”露娜看着放下笔的麦格，认真的说道。

    “我不是天才，我只是知道的更多一点。”麦格微笑着摇摇头，这些都是先贤的智慧，对于这个世界来说，是从上至下的对冲，他也不确定这一张纸对于这个世界会产生什么样的影响。

    “这份资料我会尽快让人送到洛都，以我的能力不足以对它的价值进行评估，也做不到完全验证，但我可以确定，这绝对能够在诺兰大陆的算数界中引起轩然大波，麦米这两个字也不会被埋没的。”露娜心里愈发觉得麦格谦逊有礼，不单单菜做的那么好吃，在算数上更是一个天才，就连这样的发现，也要加上艾米名字中的一个字，可以说是宠女儿到了极致。

    这个男人，还真是让人觉得有趣和好奇，到底有什么是他不会的？

    艾米在一旁两眼放光的看着麦格，就连露娜老师都说父亲是天才，父亲果然好厉害。

    麦格微笑着点点头，反正这个世界应该没有什么稿费和发明专利之类的概念，他也没有想着靠这个赚钱，就当给餐厅打个牛逼到不行的广告吧。

    当然，今天来学园的目的不是为了传授乘法表，主要还是想要给艾米找个魔法老师，所以言归正传道：“露娜小姐，我今天带小米过来，除了小米想要来看你之外，还想要咨询一下，混乱学园的魔法老师，是否会接受有偿的私人教学，艾米对于魔法很感兴趣，但她还没有到学园的入学年纪，所以我想提前给她找一个老师教授她一些基础的魔法知识。”

    “这个恐怕不行，在混乱学园授课的老师是不可以在外界有偿教学的，一旦被学园发现，将会被取消教师资格。”露娜有些为难的摇摇头，看着艾米道：“而且艾米确实要明年才能正式入园，就算是入园之后，也要等她再长大一些才有机会接触到魔法知识，学校里的专业魔法老师确认她有魔法天赋之后，会被专门集中在一起进行教学。”

    没想到因为艾米想要学魔法，麦格还亲自跑来一趟想要找私人教师。

    “这样啊，好吧，谢谢露娜小姐解惑。”麦格闻言有点失望，不过这个是体制规定，那就没办法了，原本的计划也就都落空了，看来还是得想其他办法。

    “其实艾米现在还小，没必要急着学习魔法的，那可是相当枯燥的事情。”露娜看着艾米微笑着说道。

    “露娜老师，我很喜欢魔法的，我觉得魔法超有趣。”艾米摇着头说道。

    麦格带着艾米在露娜的办公室玩了一会才离开，从学校大门走出去的时候，门卫老头和那个兽人都瞪大了眼睛，不知道他们父女俩什么时候进去的。

    “要早点送到祖父大人手里才行，或许这会成为将算数大范围推广的重要转折点，祖父肯定会对他感兴趣的。”办公室窗口，露娜看着麦格的背影，脸上难掩激动之色，快步走到桌边拿起那两张纸，珍重的放到怀里，向外走去。

    “父亲大人，我们现在就回家吗？”艾米牵着麦格的一根手指，仰头看着麦格问道，她今天的心情很不错，唱歌受到了大家的喜欢和夸奖，而且还用父亲教的乘法表把帕默给比下去，感觉自己一点也不比他们差了。

    “不，既然出来了，就好好玩一天吧，午餐也在外面吃好了。”麦格摇摇头，每天呆在餐厅里也确实有点闷，现在正是饭点的，便带着艾米向着路边一家颇为热闹的烤肉店走去，今天来尝尝异世界的人气餐厅的菜做的如何。

    篮子里睡着了的丑小鸭被麦格用毛巾盖住，不出声没人知道篮子里是什么。

    刚一进门，烤肉的香味便扑面而来，不过却是让麦格忍不住皱了皱眉，那味道中带着一股羊肉的膻味，而且辛香料的味道太过刺鼻，是一种比胡椒粉更浓郁的味道。

    “父亲大人，我们要吃烤肉吗？”艾米倒是两眼发亮，她还从来没有吃过烤肉呢。

    “对。”本来有点犹豫要不要走的麦格见艾米那么期待，还是点了点头，挑了一个靠窗没人的位置坐下。

    这家烤肉店在亚丁广场算人气烤肉店，人气只比弗莱尔酒馆差点，晚上过来一般要排队才能吃到他家的烤肉，就算是中午，摆了二十几张桌子的大堂也差不多坐满了人。

    麦格看了一眼旁边那桌客人面前盘子里，被切成一块块的羊肉，色泽偏黑，表面涂着一层有点发黑的酱汁和调料粉末，两个客人各自吃着自己盘子里的牛肉，有说有笑，吃的颇为开心，看样子对食物还是挺满意的。

    “酱汁刷的一点都不均匀，调料粉放的时间不对，炭火温度过高，烤制时间太长，这种烤肉技术，是帮厨水平吗？”只是一眼，麦格已经开始有些忍耐不住想要吐槽了。

    “呼……忍住，微笑，现在你也是餐厅老板了，要是吐槽被认出来，怕是要被当做砸场子的。”麦格慢慢平息着自己的心情，然后打开菜单点了两份这家餐厅的特色烤羊肉和特色烤牛肉，一份的价格是88铜币，是菜单上最贵的了。

    “难怪他们看到我家菜单会是这种表情。”麦格挑眉，放下手里的菜单，最便宜的儿童烤肉套餐只要20铜币，还不够他买一只鸡蛋。