    麦格低头一看，睡着好一会的丑小鸭不知道什么时候醒了，而且叫了一声之后，又是看着艾米叫唤了几声，声音一声比一声响亮，心里暗自叫了一声糟糕。

    教室里的声音一下子安静了下来，露娜有些疑惑的向着窗口看去，以为是什么野猫跑进了学校，把学生的注意力都吸引走了。

    不过她的目光很快就看到了艾米，眼睛一亮，有些讶异的快步向着门口走来。

    “是艾米耶！好久不见啊，哇，你的头发绑的好好看。”有个坐在窗边的蘑菇头小姑娘看着艾米，眼睛顿时一亮，开心的说道。

    “嘘，达芙妮，上课的时候不许叫我名字，也不许和我说话。”艾米连忙说道。

    “你怎么又来了？你这样会对我造成很大的困扰，你知道吗？”一旁一个头上长着一根嫩绿豆芽一般的小草，头发乱糟糟的恶魔小朋友一脸认真的看着艾米说道。

    “闭嘴，伊格纳兹，小心我再把你的那根豆芽拔掉！”达妮芙回头瞪了那恶魔小朋友一眼，气势汹汹的说道。

    “我才不会怕你呢。”伊格纳兹把身体向后仰去，色厉内茬道。

    “丑小鸭，不许叫！不然我就把你烤吃掉。”艾米回头瞪了篮子里的丑小鸭一眼，训斥道。

    丑小鸭对于这句话的阴影，大概是从蛋里带出来的，立马就怂了，缩在篮子里，瑟瑟发抖，不敢再叫。

    麦格轻轻**了一下它的毛，安抚一下它的情绪，这个阴影估计要跟着它一辈子了。

    “艾米，你来……”露娜手里拿着一根粉笔，面带笑容的走出门来，话说到一半，这才看到提着小篮子站在后边的麦格，有点讶异的停下了后边的话。

    “露娜老师，我是来听你讲课和看你的，还想唱歌给你听。”艾米看着露娜，小脸上也满是开心的笑容，不过看了一眼教室里，又是有点沮丧道：“可是，我好像又影响大家上课了。”

    “抱歉，是我带孩子过来的，猫不懂事叫了两声，影响露娜小姐上课了。”麦格摸了一下艾米的头，看着露娜有些抱歉道。

    今天的露娜穿着一件粉蓝色的长裙，肩上依旧披着那条绣着一朵金色百合花的丝巾，看来她很喜欢那条丝巾，看着艾米的时候，脸上笑容很温柔。

    “怎么会呢，小猫的叫声唤起了小朋友们的好奇心，而且大家都想念好多天没有来的艾米了呢。”露娜看着表情沮丧的艾米和把所有责任揽在自己身上的麦格，笑着伸手牵起了艾米的小手，柔声道：“带上你的新伙伴，介绍给大家认识一下，然后把你想唱给老师听的歌，唱给大家和老师一起听吧。”

    麦格看着露娜，这一瞬间，她的脸上似乎闪着光，这温柔的鼓励，让他有点感动，确实是一个好老师。

    “真的吗？”艾米的眼睛重新亮起，看着露娜老师脸上满是鼓励的笑容，从石头上下来，伸手抱起了篮子里的丑小鸭，看着麦格道：“父亲大人，那我……我想……”

    “去吧，小米，你可以做到的。”麦格微笑点点，脸上满是鼓励的表情。

    露娜同样有点意外的看了麦格一眼，能领会女儿的心意，知道该怎么给小姑娘鼓励，这样细心的父亲可不多见。

    想起那天吃了的肉夹馍，露娜的心跳不由加速了几分，虽然吃了之后的反应有点羞耻，但是那扬州炒饭和肉夹馍真的好好吃，如果不是这个月家里寄来的钱已经都给孩子们买了吃的，她应该会忍不住再去吃一次。

    这个男人的厨艺，实在是太好了，她还没有尝过比这更好吃的美食，现在回想起来还是忍不住想咽口水。

    “嗯。”艾米听着麦格的鼓励，脸上一下子有了信心，牵着露娜的手走进了教室。

    麦格站在窗边，面带微笑的看着穿着一身紫色裙子，抱着丑小鸭的艾米。

    再站在这里，她已经不再是当初那个穿着破旧衣裳的小姑娘，而他更希望的是她能够变得更有自信心。

    “我们的艾米同学已经有好多天没有来听课了，大家是不是很想她了呢？”露娜看着讲台下的小朋友们，微笑着说道

    “想！想死我了！”达妮芙第一个叫到，看着换上新衣服，绑着漂亮的头发的艾米，像是完全换了个人一般。

    “一般般的想。”伊格纳兹摇摇头，盯着艾米的眼睛却是有点移不开了，怎么会突然变得那么漂爱，精致的就像瓷娃娃一样。

    其他小朋友也是满是好奇的看着艾米，记忆中那个总是穿着一件破衣服，头发乱糟糟的半精灵，怎么一下子变成了这么漂亮可爱，比隔壁班的那个小精灵都可爱了许多。

    而小朋友的目光落到艾米怀里的丑小鸭身上之后，更是眼睛一亮，毛茸茸，小小一只，真的好可爱啊，好想抱一下，好想摸一下，而且还是白色和橘色的欸！和外边的黑猫、白猫都不一样，看起来更可爱。

    艾米还是第一次受到那么多赞赏和羡慕的目光，紧张之余，心里也很开心，大家没有再用厌恶和可怜的目光看她，这种感觉真好，脸上不由的露出了笑容。

    露娜也是面带笑容，以前虽然一直想要让艾米变得更有自信一点，但每次受欺负之后小家伙都会变得更加沮丧和没有信心。

    但是几天没见，艾米似乎完全换了一个人一般，不单单是衣着的改变，更重要的是内心变得更加强大，变得更有信心了，已经不再为自己和别人的不同而烦恼了。

    带来这种改变的，自然只可能是麦格。

    这让露娜有些好奇，为什么麦格突然之间像是变了一个人一样，突然对艾米关心爱护起来。

    “艾米今天带了新朋友过来，还准备了歌曲想要唱给大家听哦。”露娜微笑着说道，满是鼓励的看着艾米。

    “这是丑小鸭，我的……”艾米抱着丑小鸭介绍道，不过很快又停住，似乎对于它的定位有点纠结，过了一会才说道：“父亲大人说它长大了会变成白天鹅，在它长大之前，就是我的宠物吧。”

    “白天鹅吗？”小朋友们的好奇心一下子就被调动起来了，看着艾米怀里的橘色小猫，不解这可爱的小猫咪到底哪里丑了，而且一点也不像鸭子啊？而且长大了真的会变成白天鹅吗？

    “为什么它叫丑小鸭呢？”达芙妮好奇的问道。