    倒在门口的是个姑娘，穿着一身灰白色棉麻长衫长裤，枕着脑袋的左手指着餐厅的方向，金色长发绑了个侧马尾，只能看到一个侧脸，看上去十分瘦弱，包裹在宽松的衣服更显娇小。

    “这个小姐姐怎么了？”艾米有点担心的看那姑娘，怀里的丑小鸭叫唤了两声。

    “怎么会晕倒在这里呢？”麦格也是有些奇怪，蹲下来试探了一下，鼻息有点微弱，不过还算正常，看她身上也没有什么明显的伤势，如果不是因为犯了某种病，那多半就是饿晕的。

    而且她的头顶上有一对金色的小犄角，有点像鹿角，看来不是一个普通姑娘，就是不知道是恶魔还是兽人，精灵貌似是不长角的。

    “烤……烤鹅……”就在这时，那姑娘突然呢喃了一声。

    “烤鹅耶！父亲大人，她真的是卖火柴的小姑娘，就是长成小姐姐了！”艾米眼睛顿时一亮，又是有些怜悯的看着她道：“我们帮帮她吧，她好可怜，只是丑小鸭还小……”

    “喵喵~！！”丑小鸭似乎赶到有些不妙，有点不安的叫唤起来。

    “好吧，那我们就帮一下她。”麦格左右看了一下，这里平时就没什么路人，也不知道这姑娘趴在这里多久了。

    而且要是被不怀好意的路人捡走，这瘦瘦弱弱的姑娘指不定会遭遇什么事情，起身开门把小篮子放到里边桌上，伸手慢慢把她扶起来，向着门里走去。

    麦格现在抱艾米都觉得有点费劲，自然做不到一个绅士的横抱，好在这姑娘确实很轻，扶着还是慢慢走进了餐厅，拉开一条椅子让她坐下，靠着椅背坐稳。

    “好漂亮的小姐姐。”艾米看着那金发姑娘，眼睛一亮。

    麦格也是有点意外的看着那姑娘，五官精致，看上去只有十七八岁的样子，只是那两条细眉，就像两把笔直的小剑一般向着两边扬起，让那张本来颇为柔美的脸添了几分不一样的韧性。

    不过现在脸色看起来实在是白的吓人，嘴唇有些干燥，不知道多久没吃东西没喝水了，缩在椅子里，看起来就像一只小猫一般，让人看着有些心疼。

    “难道是龙？”麦格看了一眼那姑娘头顶上的那对鹿角，这样看上去又有点像龙角，暗自嘀咕了一声，转身向着厨房走去，倒了一杯温水出来，慢慢喂她喝了下去，不过依旧没有醒来的意思。

    “父亲，这个小姐姐没事吗？”艾米看着麦格满是担心的问道。

    “应该就是饿的，我去给她做一份彩虹炒饭，等她醒了就可以吃了。”麦格点点头，如果不醒来的话，说不定还要煮粥喂她。

    “嗯嗯，父亲大人你真好，小米也要像你一样做个好人。”艾米看着麦格，小脸上满是崇拜之色。

    “对的，我们要心存善意，对于力所能及的帮助伸一下手，但最重要的是保证自己的安全，不可以逞强。”麦格看着艾米微笑着点头。

    “小米懂了。”艾米认真的点点头。

    麦格进厨房做炒饭，艾米抱着丑小鸭坐在那金发姑娘的对面，有点担心的看着她，丑小鸭往前伸了伸小爪子，扒拉着桌子的边沿，发出轻轻的沙沙声。

    半蜷缩在椅子里的金发姑娘，在喝了水之后，呼吸渐渐变得平缓了一些，皱了皱眉，似乎想要醒来，但又似乎缺乏一点动力，依旧没有醒来的意思。

    半开着的厨房里，慢慢有诱人香味飘了出来，窝在艾米怀里的丑小鸭停住抓挠桌沿的小爪子，伸着小脑袋向着厨房的方向看去，湛蓝色的大眼睛里满满都是渴望。

    “不用看了，反正不是做给你吃的。”艾米淡定道。

    “喵喵！！”丑小鸭顿时丧气，有点恼火的叫唤了两声，重新窝回了艾米的怀里，闭上眼睛，眼不见为净。

    而随着炒饭诱人的香味飘出，那金发姑娘的鼻翼也是微微煽动，眼皮颤了颤，似乎挣扎着想要睁开眼睛。

    “父亲大人，这个小姐姐好像要醒了！”艾米看着有了一些细微动作的金发姑娘，有些兴奋的冲着厨房里说道。

    似乎被艾米的声音惊到，亚北米娅慢慢睁开了眼睛，左眼是金色的眸子，右眼是黑色的，瞳孔慢慢聚焦，入眼的是一个装饰精美豪华的餐厅，漂亮的壁画，美丽的水晶灯，干净明亮的餐桌，还有坐在对面，抱着一只橘色小猫、精致可爱的半精灵小姑娘。

    “嗯？这里是哪里？我是在做梦吗？”亚北米娅有点迷糊，只记得自己饿的迷迷糊糊，晕倒之前看到了一家漂亮的餐厅，就像宫殿一样不该出现在亚丁广场上的餐厅，后来就失去了意识。

    现在睁开眼睛竟然就坐在那餐厅里，周围的一切是那样的精美漂亮，就连坐在对面的半精灵小姑娘都长得那么漂亮那么萌，怀里的小猫竟然是橘色的，毛茸茸的好可爱啊！

    这一定是在做梦！

    而更让她在意的是空气中飘荡着的诱人香味，到底是什么样美味的食物才能散发出这样的香味，肚子在咕噜噜的叫着，忍不住咽了咽口水，有点费劲的向着厨房的方向看去，一个高瘦帅气的大叔端着一盘颜色鲜艳的食物向他走来，脸上带着和善的笑容。

    这梦幻一般的场景，没想到在被饿死之前，还能做一个这样美好的梦。

    当然，亚北米娅现在的注意力全都被那盘散发着诱人香味的食物吸引去了，各种颜色鲜艳的食材切成了均匀大小的颗粒，就像把天上的彩虹摘下来切碎了炒出来的一般，最突出的是蛋香味，其他的味道混杂在一起竟然也是那样的和谐诱人。

    “吃吧。”麦格把盘子轻放在亚北米娅的面前，微笑着说道，虽然这姑娘看起来还有点迷糊，不过能醒来就是好事，至少可以自己吃东西。

    而她那金、黑两色的异色双眸，也让他有点讶异，倒是十分少见的眸色。

    “谢谢。”虽然觉得自己是在梦里，不过亚北米娅还是礼貌的说了一声，然后伸手拿起勺子，从中间挖了一勺炒饭。

    金黄色的鸡蛋竟是完美包裹着一颗颗米饭，每一种食材都切的一模一样的大小，表面泛着一点点油光，把那么多食材放在一起炒吗？这种烹饪方式她还从来没有见过。

    张嘴一口喂了进去，她的眼睛一下子亮了！