    麦格点的两份烤肉很快就上来了，服务员还免费赠送了一壶茶。

    “父亲大人，可以开始吃了吗？”艾米看着摆在面前的烤羊排，眼睛完全亮了起来。

    “吃吧，小心点烫。”麦格笑着点点头，也是看着自己面前这盘切好了的烤牛排。

    这烤牛排有点介于牛肉串和西式烤牛排之间，说是牛肉串吧，没给用竹签串起来，说是牛排吧，又把你切开了烤，牛肉的膻味稍弱一些，不过酱汁依旧刷的很粗放，调料粉过早撒上，在火上烤久了表面有些发黑，调料粉的味道有些刺鼻。

    吃惯了精致餐点的，麦格对这烤牛肉的第一印象有点糟糕，就算以前偶偶去路边摊撸串，人家也不会拿这种东西出来招待人啊。

    “好的。”艾米点点头，拿起桌上的叉子有点费劲的叉起了一块羊排，拿到嘴边吹了几下，然后张嘴咬了一口，欢快的嚼了起来，吃相十分可爱。

    “好吃吗？”本来没什么食欲的麦格，看着吃的津津有味的艾米，又是觉得有些感兴趣起来，笑着问道。

    “嗯，还不错哦，不过当然没有父亲大人做的彩虹炒饭和肉夹馍好吃，只是父亲什么时候会做烤肉呢？”艾米点着头，咽下嘴里的肉之后，满是期待的看着麦格问道。

    “以后会有的。”麦格笑着点点头，他也有点期待在自家餐厅和艾米撸串，只是不知道系统什么时候会推出烤肉串的菜谱，这个不是他可以控制的。

    “或许可以让艾米等客人来了再吃饭，她吃什么都吃的特别香，能把一个甜脆饼吃出人间美味的感觉出来，这可比什么吆喝都吸引人。”看着艾米吃的津津有味，麦格在心里想着，等出新菜的时候可以试试，没有比艾米做的更好的了。

    出来一上午，也确实有些饿了，虽然外观上有点差强人意，不过艾米吃东西的样子还是为这道菜加分了不少，至少让麦格有了尝试一下的欲望，叉起一块牛排放到嘴里，细嚼了几下，眉头已是皱起。

    肉应该是放在烤架上烤了很久了，为了随时可以上菜，根本没有考虑到烤的太久，肉质发柴发硬的问题。

    酱汁的味道有点一言难尽，说不出到底融合了多少种调料，花椒、糖、盐、姜汁……比例加的有点随意，刺激倒是挺刺激，但也彻底把牛肉原有的香甜彻底盖住，只感觉到嘴巴和舌头被各种调料刺激的有些发麻。

    只能说喜欢口味重的食客可能会比较喜欢，放下对美味的追求，只要刺激就好。

    要是前世，麦格尝一口就会直接起身结账离开，可看着坐在对面吃的正香的艾米，还是默默放下了叉子，艾米第一次吃烤肉，看她开心的模样哪里舍得扫她兴致，拿起桌上的茶水倒了一杯喝了一口。

    “嗯？”这免费赠送的茶水倒是让麦格眼睛一亮，有点酸甜的味道，和柠檬汁有点像，色泽清澈带点橙色，类似于蜂蜜水的颜色，很快就把嘴巴里的麻辣感压制下去，忍不住又倒了一杯喝了两口。

    “请问这是什么水？”麦格看着从旁边经过的服务员问道。

    “客人，这是青柠果泡的水。”服务员微笑着答道。

    “好的，谢谢。”麦格点点头，虽然不知道青柠果是什么水果，但是泡水确实挺好喝的，一会路过水果店的时候可以进去看看，或许可以给客人也上一杯青柠水，毕竟吃完炒饭和肉价多少都有点口干，之前还有向他要白开水的。

    “宿主，本系统郑重提醒，餐厅不允许售卖本系统提供的菜谱之外的任何食物，包括饮料！”系统的声音在麦格脑子里响起。

    “谁说我要卖的。”麦格微笑，“我是打算直接送的。”

    “……”麦格脑海里默默飘过一行省略号，过了一会，传来了系统的咆哮声：“宿主，你这种行为无疑是对本系统的严重挑衅！你这是在降低餐厅格调！在自我放弃！在……”

    “系统，你卖高级点的青柠果吗？”麦格淡定打断。

    “暂时不卖。”系统硬生生把咆哮声给听了，声音有点复杂的说道。

    “那不就行了，你都不卖，还不许我买啊。”麦格撇嘴，不过想了想又是说道：“算了，反正我也没有配方和经验包，先买几个回去自己尝试吧。”

    回想起前世自己在家心血来潮，尝试过几次泡柠檬水，不管是加蜂蜜还是加糖，泡出来的味道都一言难尽，麦格又觉得靠自己研究出能喝的青柠水可能性不太大。

    给艾米也倒了一杯水，就着再吃了两块牛排，麦格选择放弃，还是等会回家再自己弄一份扬州炒饭吃吧，和扬州炒饭比起来，这牛排简直味如嚼蜡。

    “父亲大人，你不吃了吗？”艾米看着麦格还满满的盘子，好奇的问道。

    “嗯，我饱了。”麦格点点头。

    “那艾米帮父亲大人把剩下的都吃了吧。”艾米两眼放光的看着麦格面前的那盘牛排。

    “好。”麦格把两个盘子换了一下，满是宠溺的看着艾米，小家伙第一次吃烤肉，看来还是挺喜欢的，这应该代表了这个世界烤肉的中等以上的水平，有一定的烤制技术，也知道用各种调料和酱汁进行调味，但做的太粗犷，不够精致。

    “父亲，今天的烤肉好好吃啊，原来烤肉的味道是这样的。”结账出门，艾米开心的说道。

    “等以后父亲给你做比这好吃一百倍的烤肉。”麦格笑着摸了一下艾米的头，这种程度的烤肉连入门级都算不上。

    要烤的外焦里嫩，一口咬下去，浓香酱汁和香嫩牛肉完美融合，美味又不失嚼劲，才算得上真正美味的牛肉串。

    中午在麦米餐厅外等着，敲门许久也没见有人应一声的客人们，都有些失望的离开了。今天算是真正见识到麦格的说话算数，说不开门，就真的出去浪了，以后还是不在休息日过来白跑一趟了。

    麦格带着艾米和刚睡醒的丑小鸭在广场上玩了两个小时，等两个小家伙都玩的尽兴了，这才顺路买了几个青柠，带着两个两个小家伙回家。

    “父亲大人你看，有个人躺在我们餐厅门口，是卖火柴的小女孩吗？”大老远的，艾米就指着餐厅门口倒着的一道身影，满是惊奇的说道。