    包裹在外的鸡蛋几乎入口即化，软糯的火腿揉入米饭中，而其中似乎还有虾的味道，各种滋味，竟都包含在这里一口之中，各种食材的滋味在口中化开，不断冲击着味蕾，直到咽下去之后，唇齿间还留着米饭的清香。

    而一口咽下，那美味更是化作了一股暖流，顺着慢慢在身体之中流淌起来，浑身上下都得到了滋养，每一处血肉都在欢呼雀跃，让她的精神一下子变好了许多。

    “这个世界上怎么可能会有那么好吃的东西！不对，只有梦里才有的！但真的好好吃啊！”亚北米娅的眼睛完全瞪圆了，一勺哪里够，忍不住又舀了一大勺，感受着美味在嘴里化开的感觉，身体像是被泡在温泉里，驱散了寒冷和饥饿感，一勺接着一勺，根本停不下来。

    “好可怜的小姐姐，看来就算长大了，也是一根火柴都卖不出去。”艾米有些怜惜的看着亚北米娅，在心里默默叹了口气，不过虽然没有吃到烤鹅，但是吃到父亲大人做的好吃的彩虹炒饭，她应该也会很开心吧。

    “这是饿了多久了。”麦格看着风卷残云一般一勺一勺吃着扬州炒饭的亚北米娅，也是忍不住有着几分笑意，一条巨龙肯定不至于混到这么惨的地步，如果不是兽人的话，那么最大的可能就是一个半龙人。

    半种族的处境有些尴尬，所以虽然这姑娘长得挺标致，但是找不到工作的可能性还是挺大的，因为绝大部店铺老板都不想因为一个半种族引来不必要的麻烦。

    “叮……”

    勺子落在空荡荡的盘子上，发出了一声轻响，亚北米娅愣了一下，这才发现一盘炒饭已经被她全部吃完，看着盘子里剩下的几颗米饭，没忍住端起盘子舔了一下，满足的放下盘子。

    温暖舒服的感觉洋溢着全身，唇齿间还余留着米饭的清香，原本因为饥饿而变得颓然的精神现在完全恢复，饥饿感也被驱散了，而这些竟然只是因为刚刚那份美味的炒饭。

    “果然在梦里吃到的东西都那么神奇吗？那我希望这个梦永远都不要醒来吧！”亚北米娅开心的自语，抬头冲着麦格笑着说道：“大叔，我还要再来一份刚刚那种美味的食物！”

    “哎呀，好萌好可爱的小精灵啊，让姐姐捏捏。”然后伸手摸了一下艾米的脸蛋，又是揉了揉丑小鸭的头，“还有可爱的小猫咪，果然比外边的黑猫、白猫可爱多了呢。”

    “还觉得自己在做梦吗？”麦格愣了一下，不禁莞尔，不过这姑娘吃完一份扬州炒饭，脸上恢复了一些血色，笑起来露出两颗小虎牙，倒是挺明媚可爱的。

    “小姐姐，虽然现在是白天，但是你不是在做梦哦，不信你看看窗外，是亚丁广场呢。”艾米看着满脸笑容的亚北米娅，认真的摇了摇头，指了指后边。

    “喵！”丑小鸭被艾米之外的人摸了脑袋，有点不开心的叫了一声，往艾米的怀里缩了缩。

    “不是梦？”亚北米娅的手顿时僵住，抬眼看了看麦格，又是看了看一脸纯真的艾米，还有那带着几分敌意的小橘猫，空气仿佛瞬间被凝固了一般。

    尴尬的沉默持续了好一会，亚北米娅缓缓转身向后看去，透明的玻璃窗外，是阳光照耀下的亚丁广场，一个大爷正在广场上挥舞着手里的长剑做养生操，两只鸽子飞了下来，在草坪里找虫子吃，一切都那样朴实和真实。

    “真的不是在做梦……亚北米娅脖子有点僵硬的转回来，看着面前被她舔的可以照出自己影子的盘子，想到自己之前的举动，脸一红，一下子从椅子上站了起来，有些局促不安的低着头，双手绞着，不知道该放哪里是好，满是不好意思的说道：“对不起，对不起，我以为是在做梦……”

    “没事的小姐姐，我第一次吃到父亲大人做的彩虹炒饭，也觉得像是在做梦一样，因为实在是太好吃了。”艾米摇摇头，安慰道：“不过没想到你都长大了，还会这样呢。”

    麦格看着表情有些窘迫，恨不得找个地缝钻进去的亚北米娅，笑着柔声道：“没事，你叫什么名字？应该很久没有吃饭了吧？我看你晕倒在餐厅门口，所以把你扶进来的，现在看你没事就好了，我是这家餐厅的老板，你可以叫我麦老板。”

    听着艾米和麦格的安慰，再看着麦格脸上温和的笑容，亚北米娅的慌乱的心情安定了一些，这对父女看起来真是好人。

    不过回想起自己的处境，表情又是有点黯然，点点头道：“我叫亚北米娅，三天没有吃东西了，之前打工的那家餐厅老板把我赶出来了，没有给我工资，我在亚丁广场上找了三天工作，因为我是半龙人，所以连洗碗也没有人要我，今天走到您的餐厅前的时候，恍惚间我以为是在做梦，这世上怎们会有那么漂亮的餐厅呢，后来就晕倒了，给您添麻烦了。”

    “果然是半龙人。”麦格挑眉，不太懂这个世界各种族之间到底是怎么进化的，竟然连生殖隔离都没有。

    而且巨龙和人类的体积相差也太大了吧？如果是巨龙和森林巨魔之间的结合他还可以试着去理解一下。

    不过从亚北米娅的述说中，可以看出半种人在这个世界上生存的不易，哪怕她有一半强大的巨龙血脉，却连洗碗工这样毫无技术含量的工作都找不到，以至于差点被饿死的程度，不过如果是餐厅服务员的话……

    “好可怜啊。”艾米有些可怜的看了亚北米娅一眼，抬头看着麦格问道：“父亲大人，您早上不是说我们餐厅需要招一个小姐姐来帮忙吗？那让米娅姐姐留下来不就可以了吗？”

    “您的餐厅需要招服务员吗？”亚北米娅闻言眼睛顿时一亮，不过看着装饰豪华的餐厅，又是有些黯然的垂下了眼帘。

    就连那些苍蝇馆子都不要她，这家餐厅那么高档，又怎么可能会收她一个半龙人当服务员呢。

    她在那些人的眼中就是被遗弃的人，从小受到的都是白眼，就连工作介绍所都不让她在那里留下资料。