    “对，是需要招收一个服务员，不过暂时还没有人选，你说你在餐厅工作过？”麦格微笑着点点头，艾米说的，正是他想的，不过他并没有直接答应让亚北米娅留下，餐厅不需要花瓶，也不养多余人。

    “是的，我从九岁开始就跟着我母亲在餐厅后厨帮忙了，十二岁的时候我母亲去世了，然后我就一直在那家餐厅的后厨帮忙直到前几天……”亚北米娅点点头，听到麦格问话有些紧张和兴奋，但是说到后边神情又是慢慢变得黯然，似乎其中有什么难言之隐。

    “那工作经历倒是十分丰富，不过我现在要招的服务员工作量可能会比较大，主要工作是负责接待客人、点餐、上菜、收拾餐桌以及打扫餐厅，营业时间会很繁忙，你确定你能胜任吗？”麦格并没有多问，看着亚北米娅的眼睛问道。

    “接待吗？”亚北米娅脸上闪过一丝慌乱，但也有一丝期待，这么多年来，她就像一个隐形人一般一直躲在后厨。

    有一次厨师让她把一盘菜端出去给客人，她小心翼翼的上菜，被老板看到之后，却生气的用勺子把她的脑袋敲出了一个洞，流了许多的血，那年她才十三岁，从那之后她就再也没敢在餐厅营业时间走出后厨半步。

    她也想穿上干净漂亮的衣服，面带微笑的给客人端上一盘盘佳肴，在客人赞赏的目光中麻利的收拾好餐桌，但这些东西对于她一个半龙人来说，根本是不可能实现的，没有餐厅会用一个半龙人当服务员。

    “我从来没有做过，而且，如果我上菜的话，可能会让客人不开心……”亚北米娅没有信心的说道。

    “如果你担心的是客人因为你的身份会不开心的话，这在我的餐厅并不是问题，我把艾米的背影当做餐厅的标志，她是我最大的骄傲。在我眼里，你的种族身份和艾米没有什么区别，对于餐厅来说，也不会是一种负担。”麦格微笑着说道，从一旁拿了一个肉夹馍的袋子，轻轻放到了桌上。

    看到这姑娘自卑的模样，麦格突然想起了前些天的艾米，只是亚北米娅经历的更多，所以被伤的更深刻，让他动了一些恻隐之心。

    亚北米娅微微张着嘴巴看着麦格，这是她第一次听到这样的话，第一次有人告诉她，半龙人的身份并不是问题。

    而目光落到桌面上的袋子上，那是一个半精灵小姑娘的背影，正是坐在对面的那个可爱的小姑娘，麦格竟然用这当做餐厅的标志，这是怎样大胆而又冒险的行为。

    前两年就在亚丁广场上，有个醉酒的恶魔因为餐厅里有个半兽人的服务员，直接把餐厅给砸了，老板被打成了残废，没过多久就死了，一家生意火爆的餐厅就这样彻底关门。

    虽然那个恶魔后来受到了灰神殿的惩治，现在还关在牢里改造，但是这件事的矛头却对准了那个半兽人服务员。

    几乎一夜之间，亚丁广场上的所有半种人服务员都失业了，就连她这样躲在后厨不见天日的帮厨，工资也被直接削减了一半，连日常花销都不够了。

    而麦格竟然用半精灵的背影当餐厅的标志，现在更是说不介意她的身份，这让他感受到了麦格对艾米父爱的伟大，还有对他们这些半种族的真正尊重。

    一视同仁，对于他们来说，比怜悯更加珍贵。

    “所以，我需要考验的是你是否有胜任这份工作的能力，和尝试的勇气。”麦格接着说道。

    亚北米娅犹豫了一会，终于鼓足了勇气点头道：“如果可以的话，我想试一下。”

    “这样就对了嘛，父亲大人可是很好说话的，米娅姐姐不要害怕哦。”艾米在一旁抓着丑小鸭的小爪子鼓励道，小脸上也满是期待之色，要是米娅姐姐在餐厅工作的话，那以后就可以有个人可以陪她一起玩了。

    “嗯嗯。”亚北米娅点点头，母亲去世之后，这还是第一次有人鼓励她，莫名觉得心里有点暖。

    “很好。”麦格脸上也是露出了一丝笑容，他不想施舍一份工作给她，而想让她有尊严的自己去争取一份她能够胜任的工作，这应该会让她更开心，也变得更有自信心。

    “那我们开始吧，因为餐厅营业时用餐人数会很多，为了提高效率，点餐和上餐的速度都需要比较快，记住每一个客人点了什么菜，有什么要求是基本要求。当然，如果你识字的话，你可以用本子记一下，但我希望这个时间尽量短。”麦格看着亚北米娅说道。

    “小时候我母亲教我识过字，而且我的记性不错，如果只是记住每一个客人的点餐顺序的话，应该没问题。”亚北米娅想了一下，点点头。

    “好，那我们试试。”麦格没想到她这么有自信，不过并没有急着下定论，走到柜台，拿出了一个小本子和一支笔放在一旁，拿了四张纸撕成十六张小纸片，标上序号，然后在每一张纸上写下两到三个客人的需求，把十六张纸片打乱顺序放到十六张桌子上。

    “门口第一张桌子为一号桌，竖着依次为二号、三号……纸上写的序号是点餐顺序，上边有每一个客人的需求，给你十分钟的时间，不管是用记忆还是写在本子，记住这些东西。”麦格看了一眼墙上的时钟，说道：“开始。”

    亚北米娅看了一眼旁边桌上的纸币，没有丝毫犹豫的空手向着一号桌走去。

    “可以了。”五分钟后，亚北米娅站在麦格面前，眼中颇有信心。

    “那就按照点餐顺序说一遍吧。”麦格有点意外，也没有去收那些纸，他的速记能力初中的时候可是拿过竞赛一等奖的，自己写的东西自然记得一清二楚。

    “三号桌点了两份肉夹馍……”亚北米娅看着麦格，不慌不忙的说着一个个订单，中间有停顿了一下，不过很快就接下去了，基本流畅的说完了所有订单。

    “父亲大人，都对了吗？”艾米满是好奇的看着麦格问道。

    亚北米娅同样是有些期待好紧张的看着麦格，这是一个考验，也是她第一次受到别人尊重的考验。