    本来有些紧张的亚北米娅听到萨格拉斯的话，反倒是被逗乐了，紧张感也是一下子消失了，突然觉得进餐厅的客人，就算是一个恶魔，仿佛也变得没有那么可怕了，脸上重新露出笑容，点点头道：“欢迎光临。”

    萨格拉斯看着亚北米娅脸上的笑容，愣了一下，这笑容是如此的干净，像是清晨山巅最清澈的露水，让他那被层层岩浆包裹着的心，也不禁颤动了一下。

    原来这世上还有那么好看的笑容，只是看着就觉得本来有点压抑的心情变得明快起来，憨笑了一下，把自己的铁椅放下，在门口那桌坐下，看来这个姑娘应该是餐厅新来的服务员，尽量让自己的声音压低几分，挤出一点笑容道：“我要五个腊汁肉夹馍。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，向着厨房快步走去，所有客人已经点餐完毕，开始根据麦格的指示按顺序给客人们上菜。

    “大光头，早啊。”艾米熟络的跟萨格拉斯打招呼道，虽然他看起来比较凶，但她还是觉得他挺老实的。

    “早。”萨格拉斯连忙点头应了一声，现在艾米给他的感觉就是‘惹不起，惹不起……’，而且小姑娘确实挺可爱的，特别是给克拉苏挖坑的时候，更是让他笑得停不下来，今天看她坐在克拉苏的面前，莫名又想笑了。

    有了亚北米娅的帮忙，麦格只需要在厨房里认真做菜就可以了，一个个肉夹馍送到客人的手中，一盘盘扬州炒饭也是端出了厨房，效率至少提升了三分之一。

    “系统，这烤炉能换个更大一点的吗？”麦格看着烤炉里等着烤熟的白吉馍，这个过程需要等十分钟左右。

    “宿主暂无升级厨具的权限。”系统的声音传来。

    “那就不升级了，给我再来一个同样的吧。”麦格没有多想就说道。

    “增加厨具属于餐厅改造的一部分，宿主暂无权限购买。”系统又是回答道。

    “系统，你听过周扒皮的故事吗？就是那个半夜鸡叫。”麦格挑眉道。

    “请宿主谨慎运用比喻，此比喻明显不适用于现在的情况，本系统并未在半夜做出鸡叫的举动，不过本系统还是建议宿主延长营业时间，可有效提高营业额。”系统的严肃的声音响起。

    “啧啧，你还说你不是周扒皮，学鸡叫只是手段，目的就是为了延长工人的工作时间。”麦格有些鄙夷，然后淡定道：“系统，营业时间是一分钟都不可能延长的，我现在日子过得挺滋润的，吃穿不愁，赚钱那么辛苦，花五万金币买一堆乱七八糟的东西，实在提不起什么兴趣，这餐厅，还是不升级了吧。”

    系统陷入了沉默中，过了好一会，试探着道：“将餐厅升级为lv1有着诸多好处，可解锁中号厨具和已有厨具的购买权限；可为餐厅添加基础防护体系，提高餐厅安全性能；同时附赠一次免费外观和内部改造，而这些只是其中的一部分升级福利，更有惊喜大礼包等着你。”

    “艾米的天赋可是超厉害的，我就安心当个咸鱼老爹就行了，防护体系什么的，没兴趣。”麦格兴趣泛泛。

    系统这次沉默的时间更长了，在麦格炒好了两份扬州炒饭后，才像是终于下定了决心一般说道：“小号肉夹馍烤炉，15金币一个，限购数量：一个！”

    “再减点？”麦格嘴角挑起，不过还是皱着眉问道。

    “本系统出品的烤炉性能稳定，烤制出来的白吉馍……”系统义正言辞道。

    “不听不听，王八念经。”麦格摇头，懒得听系统推销了，平淡道：“那就买一个吧，等晚上再收货。”

    表情虽然波澜不惊，心里却是有些小得意，果然在战略上藐视系统是一个很正确的选择，这样才能把卖方市场扭转为买方市场。

    当个咸鱼奶爸虽然也不错，但在关键时刻能站出来保护宝贝女儿才是每个父亲的梦想，这是他的一个小小的蓝图。

    “15金币已扣款，烤炉定制中，备注：晚上发货。”脑海里飘过一行字，系统也是没了声音。

    麦格心情不错的继续做菜。

    因为亚北米娅来上班，所以麦格早上多准备十六个白吉馍，依旧在营业时间还没结束前就卖完了，效率的提升确实很明显。

    九点营业时间结束，麦格走出厨房，示意正微笑着准备接单亚北米娅暂停说话，微笑着看着那个客人道：“客人，今天早上的营业时间已经结束了，肉夹馍也已经售罄，如果你想吃的话，请下一个营业时间再来吧。”

    “这样啊……”那客人有点遗憾，不过对于餐厅的规矩还是有所耳闻的，只好转身出门去了。

    “麦老板，这样……”亚北米娅看着那客人的背影，欲言又止，这样把进入餐厅的客人回绝了，好像不太好吧。

    “我们餐厅严格遵守营业时间，这是从餐厅开业就定下的。”麦格走到门口翻转了休息中的牌子，笑着解释道。

    亚北米娅若有所思的点点头，脸上重新露出了笑容，也对，麦老板的餐厅本来就和其他餐厅不一样。

    “虽然上错了两次餐，不过第一天能做到这样已经很不错了，继续努力吧。”麦格看着亚北米娅，用鼓励的目光看着她说道。

    “嗯嗯，我会的。”亚北米娅认真的点着头，脸蛋有点红扑扑的，眼睛也是格外明亮和喜悦。

    被客人认可，被老板夸奖，从小到大，她第一次知道原来自己也可以做好一件事，自己并非一无用处的人。

    麦格笑着点点头，亚北米娅看着娇弱，但工作的时候却是元气满满，接待、点餐、上菜、收盘子，一个人承包了四项工作，虽然出了两次小差错，但都无伤大雅，而且也是她自己用诚意满满的笑容化解了尴尬。

    第一天上班就能做到这种程度，完全超出了麦格的预期，这方面的天赋确实挺不错。

    “对哦，米娅姐姐棒棒的，今天早上比之前都要卖的更多呢。”艾米坐在柜台前数着金币，眼睛里都是小星星，对于金币的喜爱，也就仅次于美食了。

    “那你先把餐厅收拾一下吧，还有你进来我教你如何使用这个洗碗机。”麦格带着亚北米娅进了厨房，打开洗碗机，简单教她学了一下如何操作。

    傻瓜式一键操作，虽然亚北米娅对于这个把碗放进去一会就完全洗干净的铁盒子感到神奇，但还是很快就学会了，反正餐厅里的所有东西对她来说都是很新奇的存在，除了锅碗瓢盆之外，其他东西都没有看过。

    “走吧，小米，我带你出去溜达一圈，顺便给丑小鸭买点羊奶。”麦格走出厨房，带着艾米出门去，有了员工的好处之二，当然就是可以解放一些空余时间。

    ===========接下来py交易一***荐一下好基友西窗白的《修仙归来当奶爸》，最近超火的一本修仙奶爸文，比较燃的一本奶爸文，估计应该不少人看过吧？嗯，我在cd，过两天说不定我会和他面基吃个饭，有要寄刀片的赶紧送来，我帮你们当面给。

    简介：五百年前，陈曦被空间裂缝吞噬，进入修仙界。五百年后，他历经磨难重回地球，才发现地球只过去了五年。旧庭外，佳人在侧，烛影摇红。一两清风，半盏明月，桃花依旧笑春风。

    等等，这谁家的孩子？！怎么在叫我粑粑？看着眼前这个粉雕玉琢的小女孩，陈曦有些懵逼了。

    修仙归来，从奶爸做起！这一世，不争王，不称霸，只求平平淡淡，做个宠妻狂魔、护娃奶爸！

    嗯，记得留个言，证明一下咱们餐厅党还是存在的！！！