    看着窗外嘟着嘴，张开双手，左边小腿还向后抬起的，正在对着玻璃卖萌的亚北米娅，麦格也是愣了一下，旋即忍不住笑了出来。

    别说，看着还挺可爱的。

    今天的亚北米娅换上了那套黑白色的女仆装，系统的定制的女仆装自然十分合身，四肢纤瘦，胸部确实不小，小马甲的收腰效果更是完美将她的身材衬托出来。

    头上戴着白色的发箍，金色长发依旧绑着侧马尾，垂在右边，腿上穿着黑色及膝筒袜，下边是黑色小皮鞋，现在的的样子，配上脸上的笑容，看起来倒是有些元气少女的感觉。

    亚北米娅愣了一会，连忙一下子收回了手脚，做了个立正的姿势，脸蛋红红的，表情有些囧，望天：“怎么办……怎么会突然变成透明的，而且还被老板看到了，好尴尬啊！！！”

    “米娅怎么这么早就过来了，进来吧。”麦格开了门，笑着说道，确实没想到亚北米娅会那么早过来，他昨天也没有要求她几点过来。

    “麦老板早，我昨天走的时候看到门上写着早上七点半开始营业，所以我想您应该很早就要起来准备了，所以才早点过来帮忙的。”亚北米娅走了过来，脸虽然还是有点红，不过和麦格说话的时候表情和态度都颇为认真，说完又是补充了一句：“我在路上已经吃过早点了。”

    “嗯，下次不用那么早过来，后厨的事情不用你帮忙，只要在营业时间开始前到餐厅就可以了。”麦格笑着摇摇头，侧身让亚北米娅进门，这姑娘还挺细心，对于工作的态度让他挺满意的。

    “我在后厨帮忙了很多年，如果需要准备食材的话，我可以做很多事情的，洗菜、切菜、收拾厨房……这些我都可以做的。”亚北米娅积极道，相比于接待，这些事情她做的更熟练。

    “你的工作范围不包括这些，而且我的料理，可能你接不了手，等以后需要你帮忙的时候我自然会跟你说的。”麦格笑着摇摇头，食材供应系统已经包办，现在还没有出现他处理不了的食材，至于切菜这些东西，更不是亚北米娅可以接手的，不过这姑娘对于工作倒是挺有积极性。

    “你先坐着休息会，艾米还没有醒，我去准备食材，第一天上班，你先适应一下工作节奏，出了点差错也不要沮丧，努力去做就好，等开始营业之后可是非常繁忙，享受一下悠闲的时光吧。”麦格倒了一杯水给亚北米娅，笑着说道，转身向厨房走去。

    “哦。”亚北米娅捧着温暖的被子，心里也是暖暖的，以前的老板恨不得把她当驴使，一天到晚几乎得不到半点休息的时间。

    而麦老板却不让她做约定好之外的工作，态度和说话的语气都能感受到对她的平等态度，犹豫一下，还是乖乖在椅子上坐了下来，一边打量着漂亮的餐厅，一边在心里想着：“六百铜币一份的美食，从食材的准备到烹饪，一定都十分的精细，我还是不要去给麦老板添乱了。”

    麦格熟练的揉面、煮肉，回头看了一眼乖乖坐在餐厅里一言不发的亚北米娅，满意的点点头，颜值不错，乖巧听话，废话不多，干活积极，态度端正，这样的员工可不好找，这次算是捡到宝了。

    七点左右的时候，艾米自己换了衣服，洗漱好了抱着丑小鸭下楼来，站在厨房门口看着麦格，揉着眼睛说道：“早安，父亲大人。”

    “早安，小米。”麦格笑着应道，看着自己双手上的面粉，走过去轻轻吻了一下她额前的头发，指着外边道：“米娅也来了，先去和她玩一会吧，我做早餐。”

    “好的。”艾米点点头，又说道：“不过父亲大人，我今天早上的那份扬州炒饭等半胡子爷爷来了再吃吧，他说要请我吃好吃的呢，我只要先吃一个肉夹馍就好了。”

    “好。”麦格笑着点头，前天克拉苏没有来餐厅，小家伙可是念叨了好几遍，就是想要他兑现承诺。

    “米娅姐姐早安。”艾米抱着丑小鸭转身，看着亚北米娅眼睛顿时一亮，“哇哦，米娅姐姐今天好美，新衣服好漂亮。”

    亚北米娅听着艾米的称赞，脸上也是露出了笑容，不过也有点害羞，看着艾米道：“艾米也很漂亮，比我漂亮。”

    “嗯，我也是这么认为的。”艾米想了一下，认真点了点头，爬上椅子，在亚北米娅的对面坐下。

    “喵喵~”丑小鸭看着亚北米娅，带着几分谨慎和好奇，昨天被这个家伙摸了脑袋有点不开心，但是今天看起来又觉得挺顺眼的。

    “这是小猫吗？”亚北米娅看着丑小鸭好奇的问道，她还是第一次见到这种颜色的小猫。

    “不，其实它是一只小鸭子，因为长得太丑了，所以我叫它丑小鸭，等以后长大了会变成白天鹅的。”艾米摇摇头，认真的解释道。

    “会长成白天鹅的小鸭子吗？”亚北米娅看着艾米怀里的小猫，感觉自己的脑子一时间有点转不过来。

    “对啊，我在等着它长大呢。”艾米点点头，想到昨天米娅昏迷的时候说的话，“我觉你肯定也会喜欢它的。”

    “嗯，很可爱的小家伙。”亚北米娅看着丑小鸭，犹豫着道：“我可以抱一下它吗？”

    “当然可以，不过我们也要问一下丑小鸭自己答应吗。”艾米点点头，低头看着丑小鸭。

    丑小鸭一只小爪子挡着眼睛，另一只爪子抬起立在身前，做出了丑拒的姿势。

    “看来它现在还不想你抱。”艾米有些无奈的耸了一下肩。

    “这是有趣的小家伙。”亚北米娅缩回手，也不觉得沮丧。卤肉的香味从厨房里飘了出来，浓郁的肉香味让她忍不住深吸了一口，和扬州炒饭是不太一样的风格，应该就是菜单上写着的300铜币一个的腊汁肉夹馍了，让她有些好奇和期待。

    “吃吧。”麦格端着一盘扬州炒饭和两个腊汁肉夹馍出来，把其中一个肉夹馍递给了艾米，自己在她旁边坐下，开始吃早餐。

    早上起来先吃一份扬州炒饭，生命之泉种的米饭能够让身体状态恢复到最佳，这时候再来一个腊汁肉夹馍沸腾一下血液，早起的疲惫就会完全消失，整个人变得精神无比。

    亚北米娅看着艾米手里的肉夹馍，浓郁的肉香味让她忍不住咽了一下口水。

    “米娅姐姐想知道腊汁肉夹馍是什么味道的吗？”艾米看看手里的肉夹馍，又是看看亚北米娅问道。

    亚北米娅下意识的点了一下头，身体很诚实，不过艾米这是打算让她尝尝吗？要不要吃？突然有点纠结。

    “那我可以吃给你看哦。”艾米微笑着说道，然后双手捧着肉夹馍咬了一口，表情欢快的点着头道：“腊汁肉夹馍真的超好吃的！”