    亚北米娅愣了一下，看着欢快的吃着肉夹馍的艾米，表情有些古怪，没想到会是这样的转折，和她想象的完全不一样。

    不过艾米的吃相实在是太可爱了，而且吃的好香，就像一个小松鼠一般双手捧着肉夹馍，渣渣的咬着，嘴角有一点酱汁，小脸上满是幸福和愉悦的表情，让坐在对面看着的亚北米娅不知咽了多少次口水。

    虽然没有尝过那味道，但是这浓郁的香味和艾米的吃相，她可以肯定这一定是和扬州炒饭一样美味是食物。

    麦格看着尽量小心的咽着口水的亚北米娅，闻着这样的美味看着别人吃，确实一件让人煎熬的事情，看了看自己手上的肉夹馍，犹豫了一下，还是微笑道：“早上那么早过来，要不先吃一个肉夹馍吧？可以从中午的份数里边扣。”

    “不不不，不用的，麦老板不是说好了提供午餐吗。”亚北米娅坚定的摇头，又是有点期待的看着他手里的肉夹馍道：“不过，我中午想吃两个这个可以吗？”

    “可以。”麦格点点头，也没有勉强，没想到这姑娘还能经受住美食的诱惑，守着规矩。

    “喵！！！”趴在艾米怀里的丑小鸭冲着麦格长长叫唤了一声，龇牙露出了一嘴小牙齿，眼睛直勾勾的盯着麦格面前的那份扬州炒饭，眼里满是渴望，看样子羊奶已经不能满足它了。

    “父亲大人，丑小鸭可以吃别的东西了吗？”艾米看着麦格。

    丑小鸭也满是期待的看着麦格。

    “还不到一个星期，再喝两天奶吧。”麦格想了一下，还是摇头，小猫的消化能力太弱，虽然丑小鸭不能当普通小奶猫看待，但是扬州炒饭里有各种不容易咀嚼的配菜，还是不太适合现在的它吃。

    “喵喵~”丑小鸭有些沮丧的收回目光，仰面看着天花板，有泪花在眼眶里打转。

    吃过早餐，门外已经有客人在排队了。

    “昨天一天没吃饭，饿得我前胸贴后背，今天早上要吃四个肉夹馍才能补回元气了！”哈里森笑着说道。

    “看你的样子也就一晚上没吃吧。”站在后边的杰尔吉撇撇嘴，笑着说道。

    “这都被你看出来，不过今天学校休息日，帕默那小子怎么没跟你一起来？平时不是最喜欢粘着你吗？”哈里森干笑两声，又是有些好奇道。

    “听他说昨天班上有个旁听的小朋友，算数比他厉害多了，回家伤心一个晚上，今天早上起来就在那背乘法口诀表，让我给他带回家吃，不背完就不出门了。”杰尔吉摇摇头。

    “还有人比我们的算数小王子帕默更厉害啊？而且还是个旁听生？稀奇，这可真是稀奇事啊！”哈里森瞪眼，也是忍不住笑了起来，“看来小家伙受到的打击不小，要不一会偷偷给他带个肉夹馍回去补补？”

    “算了，要是被米兰达看到，非得抢着吃不可，等明天他心情好点再带他过来吃。”杰尔吉摇摇头，笑着道：“而且这也不是什么坏事，之前他总觉自己在班级里是最厉害的了，回家天天带着帕博尔玩，现在有点危机感反倒是开始学习了。”

    “小男孩皮点有什么关系，要是像个娘们一样才不行，告诉他明天我有空，带他们去马场玩，玩了带他们来吃好吃的东西。”哈里森摆摆手道。

    “行，那明天我也不去作坊那边了，刚好带他们来和小老板交个朋友，我觉得他们一定会喜欢她的。”杰尔吉点点头。

    有人探头从窗户往里看了一眼，看到餐桌上还有第三个人，不禁有些意外道：“咦，怎么还有一个年轻姑娘呢？难道是一直没有出现过的老板娘？”

    “还真有，难道昨天麦老板歇业一天，就是去找老板娘的？”

    “这可说不准，说不定是麦老板新招的服务员呢，餐厅那么忙，麦老板一个人根本忙不过来。”也有人猜测道。

    一时间围绕着和麦格、艾米同桌的姑娘是谁这件事，成了众人等着餐厅开门的闲聊话题，这几天下来，除了第一次来的客人，其他客人已经自觉不去敲门了，反正怎么敲麦老板也不会开门，但又没人真敢把门给卸了，要是被列入黑名单禁入餐厅，那可就得不偿失了。

    而且之前萨格拉斯只是烧了个椅子就赔了十个金币，这扇精致的木门，没有几十金币估计是拿不下来。

    “客人已经来了，我去开门迎接他们进来吗？”亚北米娅看着门外已经排起的长队，连忙说道，就要起身。

    “不用，餐厅七点半开门，到点了再开。”麦格摇摇头，把桌上的菜单翻转，推到了亚北米娅的面前，“这是餐厅的规矩，你可以看一下，如果客人有违背规矩的，可以直接提醒他们，如果提醒之后任然不不改的，告诉我就可以了。”

    “不开门吗？”亚北米娅愣了一下，餐厅还没有开门就排起长队的场面，在亚丁广场上也只有弗莱尔酒馆和几家人气餐厅晚餐时间会出现，还没有哪家餐厅一大早上就有那么多人排起长队的。

    而且麦格竟然就这么把那些客人在餐厅外晾着，不到开业时间就不开门，犹豫了一下，她还是忍住了没有问话，目光落到菜单的背面，上边用烫金的字迹写着四条规矩，“在餐厅里不许大声喧哗……”

    看着那一条条的规矩，亚北米娅越来越讶异。

    在她原有的思维之中，拿着钱的客人理所当然是第一位的，就算他们偶偶有一些无理要求，餐厅一般也会尽量满足。

    但在麦格这里，他看到的是餐厅和客人之间的平等地位。

    客人可以选择餐厅就餐，餐厅同样可以选择不让客人就餐，这种任性的双向选择，她还是第一次听说，就这么写在菜单上，甚至真的让她监督执行，实在是不可思议。

    “把碗收进去，我去开门，第一天的工作，开始了。”麦格把最后一口肉夹馍咽下，对着亚北米娅微笑道，起身向着门口走去，伴着叮铃一声轻响，拉开了餐厅的大门。

    众人笑着和麦格打招呼，吐槽了几句昨天没有吃到美食的一腔幽怨，不过整体上还是挺和谐的。

    “早啊，麦老板。”两天不见的克拉苏随着队伍进门来，和麦格打了个招呼，烧焦了一半的胡子重新剪裁了一下，虽然短了点，不过看起来算是整齐多了。

    “早。”麦格点头，微微眯眼，这个老家伙又来了，看来还是不打算放弃。

    “半胡子爷爷，你说要请我吃东西，我今天有想吃的东西了哦！”艾米看到进门来的克拉苏，眼睛顿时一亮。

    ========还是有人问书友q群，群号是：145.658.434，喜欢餐厅的朋友可以加进来哦~人已经不少了~