    系统提供的款式果然是十分齐全，基本可以满足所有场合和用处，麦格大致挑选了一遍之后，选定了一套长款的黑白两色的女仆装，和一套蓝白两色女仆装，款式有点相近。

    系统直接盗的蕾姆的图，白色抹胸和围裙，黑色小衣和裙子，可以露出精致的锁骨，脖子上绑着一个白色蝴蝶结，头上还配着一个白色发箍，另一套配的黑色发箍，附赠黑白色长筒袜各五双。

    至于鞋子，麦格选了一黑一白两双平底小皮鞋，款式简单，不过穿着应该会比较舒服，毕竟餐厅工作那么忙，八个小时的工作时间，高跟鞋穿着估计脚都会废掉。

    “一共11金币，付款后可开始定制，预计完成时间五分钟。”系统的声音响起。

    “就这样吧，付款。”麦格对于自己的眼光还是挺满意的，这两套女仆装其实还算挺保守的，也算是他的一点恶趣味吧，出了自家餐厅可就看不到了。

    “付款完成，数据采集完成，加工中，五分钟后可送达。”系统回答道。

    “米娅姐姐，你真的不是在做梦哦，外边真的是亚丁广场。”艾米看着还是在原地发呆的亚北米娅说道，听到麦格的话，他也挺开心的。

    “我觉得，我觉得的工资太高了，我不能要那么多工资的，我之前的工作一个月只有八百的工资，您只要给我八百块就够了，我会很努力工作的。”亚北米娅回过神来，看着麦格摇着头说道。

    “不，你值得起这个价，而且我们餐厅的定位是中高收入人群，所以需要的是你拿出值得这个工资的工作热情和水准。”麦格笑着摇头，翻开了桌面上的菜单，“中午给你提供的午餐是一份扬州炒饭，当然，你可以选择换成两份腊汁肉夹馍，等餐厅出新菜之后，你也可以选择任意的菜品搭配600铜币以内的菜。”

    “600铜币！”亚北米娅睁大了眼睛看着菜单上写着的价格，一份扬州炒饭的价格竟然就要600铜币，如果没有猜错的话，那刚刚她吃掉的那份美味的食物，应该就是它了。

    如果刚刚那样的美味一定要用金钱的衡量的话，那她觉得600铜币一点都不贵，只是她没钱。

    而现在麦格说每天中午都会给她免费提供一份，或者换成餐厅里其他等价的食物，这样的员工福利，比起工资还要高了许多倍。

    “好了，工资的事情不要再说了，这只是试用期的工资，这个月如果工作效率不错的话，正式工资我还会酌情提高一些。你先坐一会，我给你倒杯水，然后上楼把衣服拿给你。”麦格示意亚北米娅坐下，拿了桌上的杯子向着厨房走去。

    4500是二等服务员的起薪标准，平均工资在5000左右，以亚北米娅的相貌，完全可以挤入一等服务员行列。

    而现在麦格就是用一等服务员做三等服务员的事，然后发二等服务员的工资，怎么算他都不算吃亏。

    不过因为半龙人的身份，就算拿三等服务员的工资也没有餐厅会要亚北米娅，否则不至于饿晕在餐厅门口，所以他也不算什么剥削的资本家。

    至于福利只包中午一餐，那是因为食材成本实在是太高了，一份扬州炒饭的食材成本就要将近300铜币，比她的工资还高，再多包两餐那还不如让麦格加点工资。

    二楼倒是还有一间空房，不过麦格不喜欢别人住在家里，既然是员工，就该保持一定的距离，提前发工资让她自己在外面租房子住就行了。

    亚北米娅接过麦格递来的水杯的时候，脑子里还是懵的，饿晕了一下，醒来之后运气向来不好的她，被一个个幸福砸晕了脑袋，吃到美食，得到认可，现在连工作都有了，而且还是她最心心念念的能够和客人直接接触的工作。

    最最重要的是，每个月的工资竟然有4500铜币！而且中午还可以吃到美味的食物！幸福来的太突然，让她有有点没缓过劲来。

    麦格也没有急着引导她，生活状态的改变总是需要一点时间适应，听到系统的传来的衣服到货提示，上楼拿了系统已经在三个袋子里装好的衣服和鞋子，顺便让系统打印了两张女仆图片，毕竟这个世界可没有这种款式的衣服，不会穿可就尴尬了，他也不太适合言传身教。

    “这是工作服，你明天上班前换上吧，还有二十五个金币，你找个安全舒适一点的地方住下，剩下的应该够这一个月的正常花销，下个月一号会准时发剩余的工资。”麦格把袋子放到桌上，把一把金币递给亚北米娅。

    “谢谢老板，我会努力工作的。”亚北米娅双手捧着接过金币，眼睛顿时有些湿润了，那么多年，还是第一次这样被人认可和关心。

    不是可怜她，也不是觊觎她的身体，而是认可她的能力，觉得她能够胜任这项工作，这种信任感让她第一次找到了人生的意义，原来她也不是那么糟糕，至少还有工作是她可以做的。

    “那我就叫你米娅吧，我希望明天和往后的工作中，看到更多的是你的笑脸，笑起来真的很好看。”麦格微笑着点点头道：“去吧，一会天黑了不好找房子。”

    “加油哦，米娅姐姐，明天再见。”艾米也是挥了挥手小手。

    “再见。”亚北米娅点点头，拿起桌上的三个袋子有些感激的看了麦格和艾米一眼，转身向着门口走去，有些好奇和期待里边装着的到底是什么样的衣服，她身上这套衣服还是当年她母亲留下的。

    “父亲大人，这样的话，米娅姐姐是不是就不用继续卖火柴了？”艾米问道。

    “嗯，以后她就是我们餐厅的成员了。”麦格微笑点头，看来她和艾米应该是可以好好相处的。

    服务员问题解决，麦格也觉得轻松了不少，脑海里响起系统安装升降百叶窗的提示，直接确认安装，带着艾米上楼洗个澡，下楼的时候百叶窗已经安装好了，差不多又到了饭点，降下百叶窗，开启水晶吊灯，挡住了所有窥探的目光，系统出品果然还是超赞的。

    吃晚饭的时候外边响起了几次敲门声，麦格直接无视了，不一会就什么声音都没了，劝退效果不错。

    第二天一早，麦格五点多起来准备食材，走过去打开百叶窗的收起按钮，一个穿着女仆装的少女嘟着嘴站在窗外，瞪着眼睛，姿势僵硬的看着他。