    “嗯，顺序和点餐全部正确，效率和正确率都很好。”麦格笑着点头，亚北米娅的表现确实让他有些惊讶，同时也很满意，这才是他心目中想要的员工。

    “米娅姐姐好厉害！”艾米拍着小手，满是崇拜的看着亚北米娅。

    “不……不厉害。”亚北米娅连忙摆手，不过有些泛红的脸蛋上满是难掩欣喜。

    她的记性从小就很好，但是一直以来都被后厨的人嘲笑是毫无用处的能力，没想到今天在这里却受到了艾米的崇拜，还有麦格的赞赏，这种被欣赏和夸奖的感觉是以前从未有过的，让她对自己有了一些信心。

    “除了记性之外，高强度的工作还需要有不错的体力，否则无法完成一天的工作量，你可以吗？”麦格看着亚北米娅宽松衣服下的小身板，刚刚他扶她进来的时候估计八十斤都不到。

    “当然可以的！”亚北米娅一下子挺起了胸，把宽松的衣服都撑了起来，倒是意外的不小，不过很快她也发觉自己这动作好像有点不太雅观，连忙放松，红着小脸点头道：“虽然我看起来有点瘦，但是我的力气很大的，在后厨的时候，我可以自己一个人搬动一扇猪肉，可以从早上连续工作到晚上，体力比帮厨的男人都好。”

    麦格指了指面前的原木桌说道：“那，试一下这个桌子吧。”这桌子全是厚重的实木板，少说也有两百斤，现在的他想要推动都有些艰难。

    “这样吗？”亚北米娅走过去，双手抓着桌沿向上一提，木桌直接离地二十厘米，一脸轻松的看着麦格。

    麦格挑眉，这姑娘看着瘦瘦弱弱，但力量却有些惊人，抓着桌角提起一张桌子，可比提起两百斤的东西难多了，点点头道：“可以了。”

    看来这小身材板多半是长期没吃饱造成的，以后只有营养跟上，可塑性肯定不错。

    “哇哦！米娅姐姐，你的力气好大啊。”艾米看着把桌子轻放回原位的亚北米娅赞叹道。

    亚北米娅有点不好意思的笑了一下，因为这个她在后厨还有个怪力女的外号，让她有些不开心，没想到艾米那么喜欢。

    麦格也是颇为满意的看着亚北米娅，速记能力，不错的体力，这离他心目中的最佳员工已经十分接近，看着还是有些拘束的亚北米娅，微笑着说道：“我希望能够给大多数进入餐厅的客人带来舒服的用餐体验，餐厅的理念是：和善、距离、平等。不用对没一个客人毕恭毕敬，但在保持距离的同时，能够面带一点和善的笑容，可以让客人觉得舒服，而平等的对待每一个客人，则是最基本的尊重。现在，可以请你真诚的微笑一下吗？”

    “和善、距离、平等。”本来有些紧张的亚北米娅听着麦格的话，陷入了思考中。

    平等，这是她以前没有接触过的东西，从一生下来，她就活在不平等之中，之前的餐厅优先供应的是精灵族客人的用餐，然后是恶魔和巨魔，最后才是人类，至于半种族则是直接被拒之门外，毫无平等可言。

    但现在麦格说要平等的对待每一个进入餐厅的客人，其中应该包括像她这样的半种族，如果能够在餐厅里接待同样是半种族的客人，那一定是很美好的体验，想到这里，亚北米娅的脸上露出了笑容。

    仿佛凛冬干裂的土地上盛开的一朵小白花，不够娇艳，却格外干净，让人的心灵似乎都得到了净化。

    “如果你愿意的话，我觉得你明天就可以来上班了。”麦格看着亚北米娅认真的说道。

    她露出一对小虎牙的笑容精致可爱，最重要的是很有感染力，看着就让人心情在不觉间变好，这是一种很特别的天赋，麦格觉得也不必让她刻意和客人保持距离，这样也挺好的。

    “真的吗？”亚北米娅满脸不可思议，几乎不敢相信自己听到的话。

    “嗯，当然是真的，至于工资的话，第一个月算试用期，四千五百铜币，中午餐厅包一餐，早餐和晚餐不包，同时不包住宿。我知道你现在情况有点困难，所以提前预发半个月工资给你在外边租房和早晚两餐的吃饭的钱。”麦格点点头，上下看了看亚北米娅身上的沾着一些油渍，还有不少补丁的衣服，沉吟了一会，点点头道：“餐厅还会提供两套工作服，一会拿给你吧。”

    “这……”亚北米娅张大了嘴巴，有种突然被幸福砸晕了头的感觉，自己只是背了几张纸片上的字，搬了一下桌子，然后笑了一下，竟然就被麦格录取了，甚至开出了四千五的工资，他在上一家餐厅工作的时候，一个月只有八百工资，而且不包吃住。

    “系统，给我看一下女装列表，我要给新员工弄一套工作服。”麦格在心里说道。

    “本系统是正经系统，不提供女装。”系统严肃道。

    “买两套，配两双鞋子，现金交易。”麦格也不废话，直接说道。

    系统沉默了一会，试探着问道：“那……刚刚的可升降百叶窗，再加点？”

    “一般买东西，两样一起打包的话，不都会便宜一点吗？要不5金币？”麦格反问。

    “单独交易已完成，6金币扣款成功，可升降百叶窗加工中，十分钟后可收货，下笔消费满10金币，可附赠全套安装服务。”系统默默飘过一行字。

    “10金币的话，应该也差不多。”麦格本来还想吐槽系统竟然自动扣款了，不过转念一想，两套衣服加两双鞋，10金币也不算贵，在可接受范围内。

    而且系统能够帮忙搞定全套安装的话，这可比他自己弄简单多了。

    交易成功后的系统积极性明显提高，继续说道：“宿主需要什么类型的女装？本系统可提供：普通制服、ol装、连衣裙、吊带裙、包臀裙……水手服、女仆装、死库水……”

    “等等，好像混进了奇怪的东西，我说系统，你能不能正经一点！水手服、死库水那是什么鬼东西……”麦格撇嘴，然后淡定道：“我要女仆装。”