    虽然麦格有些反感克拉苏接近艾米，可暂时又没有什么正当理由拒绝他进餐厅。

    毕竟除了想要收艾米为徒之外，克拉苏在其他方面并没有丝毫违反餐厅的用餐规则，在双方实力本来就不对等的情况下，他也不可能强行赶他走，所以只能提防着他一点，不能让他把艾米给拐走。

    听着艾米的话，那天晚上在餐厅吃饭的客人都露出了会心的笑容，他们对那天艾米和克拉苏的对话可还记忆犹新。

    “好呀，你想吃什么，尽管点，我请客。”克拉苏笑着应道，走到艾米坐着的那桌坐下。

    “那我要一份扬州炒饭。”艾米脸上露出了开心的笑容，看着克拉苏认真道：“虽然是我吃的，但是等会你也要把钱给我哦，这可是你自己说的。”

    “现在就给你，六个金币。”克拉苏从怀里拿出一个钱袋，拿出六个金币轻放到了艾米面前，脸上表情多少有点尴尬，不过看上去心情还是不错的样子。

    “谢谢半胡子爷爷。”艾米开心的收了金币，抬头冲着麦格眨了一下眼睛，小脸上满是计谋得逞的笑容。

    麦格也是忍不住笑着摇了摇头，这是克拉苏自己给艾米承诺的事情，本来目的应该是想要创造一个和艾米独处的机会，不过现在看来他应该已经确认了艾米的天赋不错。

    这对于麦格来说也是个不错的消息，连克拉苏这样的魔法师都想收艾米为徒，可见艾米的魔法天赋确实很不错，以后说不定能够成长为一个厉害的魔法师。

    正如克拉苏所说，只有强大的力量，才是在这个世界上生存的底气。

    当然，现在麦格还有另外一个思路，如果有强大的资本，同样可以从系统那里换来在这个世界上生存的底气。

    毕竟实力这种东西让麦格现在自己慢慢修炼什么的实在不太靠谱，赚钱从系统那里买反倒看得到明确的方向，而且餐厅的升级改装也是提升底气的一部分。

    亚北米娅把盘子送进厨房之后，很快就走了出来，站在麦格的身边，学着他的样子面带微笑，并着双腿，站姿有点僵硬，心脏砰砰的跳着，紧张的感觉脑子都有点空白了。

    “咦？麦老板，这位是？”哈里森看着亚北米娅好奇道，虽然一眼就看出来她是个半龙人，但是穿着这样一身别致的衣服，还是让他眼前一亮，隐约露出的精致锁骨，穿着黑色丝袜的秀气小腿，头上戴着的白色发箍，是他从来没有见过的风格。

    不少客人也是好奇的看着麦格和亚北米娅，现在在餐厅门口他们就在议论这个问题，现在自然想从麦格这里得到答案。

    艾米是半精灵，那她的母亲肯定是一个精灵，亚北米娅显然不是艾米的母亲。

    不过虽然是个半龙人姑娘，但是这姑娘笑起来的时候，确实让人觉得很舒服，就像拂面而来的春风，清新可人，让人心情都不自觉的变好了一些。

    “她是米娅，餐厅的新员工。”麦格微笑着给众人介绍道，一早过来排队的大都是餐厅的熟客，能接受艾米，包容性应该会更好一点，让亚北米娅从这里开始融入新工作显然是个不错的选择。

    “看吧，我就说是新员工嘛。”哈里森打了个响指，冲着身后的杰尔吉有些得意道，冲着麦格竖起了一个大拇指：“麦老板，你挑员工的眼光真没得说，和餐厅的风格绝配。”

    麦格笑着点点头，哈里森这话他爱听，他的眼光向来不错。

    亚北米娅的脸上也是升起了一丝红色，不是害羞，而是有些激动，这是她第一次听到客人的称赞，虽然是夸麦格的，但是说她和餐厅绝配，让她有种受宠若惊的感觉。

    “是啊，这姑娘笑起来真好看，让人的心情都变好了。”杰尔吉也跟着点头，笑着和哈里森入座。

    其他客人也是投来了赞许的目光和笑容，或许是受艾米潜移默化的影响，原本对于半种族的那点成见已经在不觉间消失了，不光是觉得艾米好可爱，现在看亚北米娅也觉得挺舒服的。

    亚北米娅脸上的笑容多了一分自信，腰站的更挺直了，紧张感减少了许多，却也觉得肩上多了一份责任，从现在开始，她的言行都会对客人对于餐厅的印象产生影响。麦老板对她的信任，她绝对不能辜负。

    “放松点，别太紧张，前十个客人的点餐我来负责，十个之后的你来负责，能做到吗？”排队的客人都进门了，麦格轻轻放开门把手，看着亚北米娅问道。

    “嗯。”亚北米娅郑重的点了点头，右手握着拳头，显然还是有些紧张。

    “加油，米娅姐姐。”艾米抱着丑小鸭走过来，举着小拳头仰头看着亚北米娅鼓励道，顺便晃了晃丑小鸭，示意它也做点什么。

    “喵~”丑小鸭有点敷衍的叫唤了一声。

    亚北米娅点着头，看着麦格和艾米还有丑小鸭，觉得心里暖暖的。

    麦格没有再多说，向着餐厅里走去，开始接手客人的点餐。

    “麦老板，我要三份扬州炒饭，先上两份，一份晚一点上。”克拉苏看着麦格笑着说道。

    “好的，请稍候。”麦格点头，其中有一份自然是艾米的，将先进入餐厅的十个客人的订单记住，他就快步走进厨房，开始做菜。

    亚北米娅虽然有些紧张，甚至连说话都有点不太流畅了，不过还是尽量让自己脸上保持微笑，开始为剩下的客人点餐。

    “叮铃！”门口响起了铃铛声。

    “欢迎光……”亚北米娅看着拿着一条铁椅推门进来的萨格拉斯，大光头和皮肤上布满熔岩纹路的模样有点吓人，下意识的把最后一个字给吞了回去。

    萨格拉斯看着亚北米娅也是愣了一下，不知道餐厅怎么突然多了个新的服务员，不过好像是被自己吓到了，反倒是有点紧张了，连忙摆手道：“姑娘你不用害怕，我不是好人，我只是一个恶魔。”