    中午提前吃饭，麦格按着亚北米娅自己的要求，给她做了两个肉夹馍，自己和艾米则是一人一份扬州炒饭，外加一个肉夹馍。

    “米娅姐姐你尝尝吧，肉夹馍真的超好吃的哦。”艾米吃着炒饭，看着双手捧着一个肉夹馍的亚北米娅说道。

    “嗯。”亚北米娅点了点头，两眼发光的看着手里的肉夹馍，早上给那么多客人上菜，看着他们表情愉悦的享受着美食，不知道偷偷咽了多少口水，忙碌了一个上午，终于拿到了属于自己的肉夹馍，满脸期待和庄重捧着咬了一口。

    “这个味道！”亚北米娅忍不住惊叹！

    两层松软香甜的白吉馍夹着软烂的卤肉，一口咬下，美味的肉汁溢出，满满的都是酥软的卤肉，舌尖上的每一颗味蕾都在欢呼，都在雀跃，相比口味温和的扬州炒饭，这个味道更加刺激，让她忍不住闭上了眼睛，咽下之后，唇齿间依旧留着卤肉的味道。

    而咽下之后，那美妙的滋味似乎一下子变得有些狂暴起来，化作一道热流，在身体中乱窜起来，让浑身的血液都随之躁动，脸蛋一下子就红了，似乎有东西想要从身体之中钻出来一般，让她一下子按着桌子站了起来，张嘴发出了一声长长的龙吟。

    女仆装胸前的两颗扣子直接崩开了一颗，露出了一抹嫩白，而身后的裙子之下，更是突然窜出了一条布满金色鳞片的龙尾，把身后的椅子直接戳翻在地。

    麦格和艾米同时抬头，喉咙动了一下，把嘴里的米饭咽了下去，吃惊的表情神同步。

    “竟然也爆衣了！而且，这是返祖吗？”麦格挑眉，目光扫过那一抹嫩白沟壑，没想到竟然还有女仆装爆衣福利，不过目光很快就落到了亚北米娅从裙子下露出一截的龙尾之上。

    小拇指头大小的金色鳞片细密排布着，像是纯金一般闪闪发亮，有些不安的左右扫动着，如果完全变成巨龙的话，或许是一条黄金巨龙。

    “哇哦，是龙尾诶！”艾米看着亚北米娅，轻呼道。

    丑小鸭也跟着探头看了一眼，倒是出奇的没有害怕，反倒还龇起了牙，像是看到了对手一般，向前伸着小爪子。

    “应该不会有事吧。”麦格皱眉，如果返祖的方向是巨龙的话，对于亚北米娅来说应该是一件好事，毕竟巨龙可是站在诺兰大陆顶端的存在，生而强大。

    亚北米娅停下了龙吟，缓缓睁开眼睛，金色的那只眼眸之中有金光缓缓敛去，脸颊红扑扑的，额头上布满了细密的汗珠，目光也是有着一丝的迷离，感觉一直以来在身体中困着的一头巨兽，在刚刚那一瞬间被彻底释放出来了一般，那种酣畅淋漓的感觉，让她觉得双腿有些发软。

    不过与此同时，丝丝缕缕的温热感在身体上慢慢汇聚，像是一股奇异的能量，不断注入血肉之中，那是一种她从未体验过的充实感，舒服的忍不住发出了一声嘤咛，然后她的目光就对上了一手拿着勺子，脸上难掩吃惊的艾米和麦格的目光。

    低头看了一眼自己胸前爆开的口子，亚北米娅本来就红扑扑的脸蛋一下子变得更红了，一下子站直了身体，伸手想要挡住挡住胸口。

    没想到一紧张，龙尾把旁边的那条椅子也给撞翻到了地上，她回头一看，目光落到从裙子里露出来的那条龙尾上，惊道：“这……这是什么？”小脸一白，急的快要哭出来了。

    “米娅，你不要紧张，你是半龙人，吃了这个肉夹馍之后可能出现了返祖或者进化的现象，这对你来说应该是好事。”麦格起身轻轻扶住亚北米娅的肩膀，看着她的眼睛温和的说道。

    她还只是个十七岁的女孩子，之前的成长经历让她缺失了安全感，而且看到自己突然多出了一条龙尾，不管是谁都不可能马上镇定下来。

    亚北米娅看着麦格温柔的眼睛，情绪慢慢平复了一些，一手抓着衣领，红着眼睛道：“可是，可是我不想要尾巴，我不想被他们用奇怪的目光看着，有一对龙角已经够奇怪了，要是再多一条龙尾的话……”

    “为什么会奇怪呢，其实很可爱的。”麦格微笑着摇摇头，满是鼓励的看着她。

    “是啊，是啊，好可爱的龙尾巴，如果米娅姐姐变成巨龙的话，那就可以带着小米和丑小鸭飞到天上去了吧。”艾米也是点着头，认真的说道。

    “可我只想当一个普通人，能够继续在餐厅里工作，可现在这个样子……”亚北米娅表情有些纠结，搭在肩膀上的手让她感觉到了温暖，麦格和艾米鼓励的目光也让她觉得心里得到了安慰，可看着身后那条金色的龙尾，满脸都是无助和担心。

    麦格看着亚北米娅，突然有点怜惜，如果一般人知道自己或许可以变成强大的巨龙，第一想法肯定是兴奋。

    那种让人仰望的强大，还有将以前受到的委屈全部还回来的机会，现在都摆在了她的面前。

    然而她的第一想法，却是担心因为多了这条尾巴，让她失去餐厅的工作，似乎并不记恨那剥削无耻的老板，也不想报复那些欺负过她的人，只想过着平静的生活。

    “不用担心，就算多了这条尾巴，你依旧是餐厅唯一的员工。”麦格摇摇头，认真的说道。

    “麦老板。”亚北米娅抬头看着麦格，眼眶一下子就红了。

    “而且，或许你可以集中精神，试着把尾巴收起来。”麦格拿开搭在她肩上的手，微笑着说道。吃了肉夹馍出现异变的不止亚北米娅一个，艾米和萨格拉斯得到的都是好处，系统也承诺过不会出现任何不良反应，那这种异变或许是可控的。

    “收起来吗？”亚北米娅眼睛一亮，慢慢闭上了眼睛，拳头紧紧握着，过了一会，身上突然闪过一道金光，从裙子下探出来的龙尾一下子消失了。

    “咦，龙尾巴不见了。”艾米低头看了看，惊奇道。

    “真的可以！”亚北米娅也是一下子睁开了眼睛，满是惊喜的在原地转了一圈，裙子微微飘起，已经没了那多余的龙尾，看着麦格有些激动道：“麦老板，我真的可以控制它消失了。”

    “那就好，除此之外，身体还有其他的变化吗？”麦格也松了口气，系统果然还是挺靠谱的，转而有些好奇的问道。

    “我觉得的我身体里像是有了无穷无尽的力量，就算让我干一整天的活也不会累了。”亚北米娅握着拳头感受了一下身体的变化，惊喜道。

    “那是好事。”麦格笑着点头，看着桌上那个只咬了一口的肉夹馍，犹豫了一下问道：“那这肉夹馍，还吃吗？”