    亚北米娅看着桌上的肉夹馍，表情有点纠结，先前那一口肉夹馍带来的极致体验，回味起来就像是小猫的爪子在挠着心一般，那种美味，和扬州炒饭完全不同，如果只能吃一口的话，那该多遗憾啊。

    “米娅姐姐，你的小兔子跑出来了哦。”艾米冲着亚北米娅的胸前指了指。

    亚北米娅愣了一下，低头看了一眼，脸一下子红了，连忙转身把扣子重新扣上，脸蛋红扑扑的转过身来，低着头不敢看麦格。

    麦格倒是一脸淡定，什么大波大浪没见过，自然不会在意这种事情，亚北米娅还是个小姑娘，而且是餐厅的员工。

    “米娅姐姐，你不是可以把尾巴收起来了吗？这样的话，那你可以等吃完肉夹馍再收起来嘛，反正我们都觉得那尾巴很可爱哒。”艾米吃了一口炒饭，建议道。

    “如果你还想吃的话，我觉得这是个不错的办法。”麦格也是点点头，餐厅里只有他们三个人。

    亚北米娅看着麦格和艾米真诚的目光，在自己犹豫了一下，还是点了点头，扶起地上的两个椅子，重新拿起了桌上的肉夹馍，轻呼了一口气，再咬了一大口。

    美味在嘴里扩散，化作一股狂暴的热流肆虐而去，亚北米娅刚收回去的尾巴又是一下子窜了出来，不过有了第一次的经验，这次忍住了，没有再发出龙吟，胸口虽然微微起伏，但也没有再出现爆衣的情况。

    金色的龙尾巴在身后摇晃的颇为欢快，两个肉夹馍不一会就吃完了，她看着手上的空袋子，伸出粉嫩的舌头舔了一下红红的嘴唇，还是有点意犹未尽的感觉。

    “米娅姐姐，是不是超好吃的。”艾米带着几分骄傲的问道。

    “嗯，麦老板做的肉夹馍，超好吃。”亚北米娅由衷的点头道，在进餐厅之前，她还从来没有吃过那么美味的食物，甚至不敢相信这世上真的存在这样美味的食物，“而且，我觉得吃完之后，身体里的力量好像增加了一些，对我似乎有着一种特别的作用。”

    “那以后可以多吃几个。”麦格脸上露出了一丝笑意，也是咬了一口手里的肉夹馍，现在从艾米日常夸，变成了双人日常夸了，不过这种感觉也挺不错的。

    吃过午餐，休息了一会，等到营业时间，麦格准点开门。

    亚北米娅的变身虽然还不受控制，但只要凝神一分钟左右，还是可以把尾巴收回去，所以对生活影响并不大，她也就没有那么担心了。

    而且变过身之后，她的力量又得到了再次提升，让麦格都有些羡慕了，小小的身子板里似乎有着无限的力量，厨房和餐厅之间一天来回数百趟也不觉得有半点累。

    “麦老板，艾米，再见。”晚上收拾好餐厅，亚北米娅冲着准备洗碗的麦格和艾米笑着说道，今天的笑容能抵得上之前一整年的了，原来工作也可以那么让人心情愉悦。

    “米娅姐姐再见。”艾米挥挥小手，有点犯困的抱着丑小鸭。

    “路上小心点。”麦格也是微笑着说道。

    “好的。”亚北米娅认真的点了一下头，转身出门去了。

    麦格把最后几个碗放到洗碗柜里，有个人帮忙，果然一下子变得轻松了许多，虽然做了一天的菜，丝毫不觉得辛苦，果然那些事情比在厨房里一直做菜还要累。

    “恭喜宿主，十天内卖出1000个肉夹馍任务完成，豆腐脑菜谱已解锁，请宿主在二十四小时内进入厨神试炼场学习。”就在这时，系统的声音响起。

    “终于完成任务了，还真是不容易。”麦格看着脑海里金光闪闪的经验包，看来今天晚上又要做好在厨神试炼场呆上几个月的准备了，甜咸两种口味，完全可以说是两道菜了。

    抱着犯困的艾米和丑小鸭上楼，洗漱之后，看着两个小家伙安然入睡之后，麦格才轻轻躺回到床上，侧头看了一眼时间，已经是晚上十点钟，缓缓闭上了眼睛，再次进入厨神试炼场。

    那经验包里除了咸豆腐脑和甜豆腐脑之外，没想到还有一个辣豆腐脑的选项，不过是灰色的，不能点开，也就意味着他暂时还学不了。

    “咸的，甜的，既然现在是老板，当然是要把客人一网打尽，多多赚钱才对。”麦格脸上露出了笑容，心里已经完全想好了。

    至于会不会掀起一场异界的咸甜之争，这就不是他需要考虑的了，他可不像那位甜党的坚定拥护者胖老板，会因为餐厅卖咸豆腐脑，就把一家营业额翻了好几倍的餐厅给卖了去开酒吧。

    灶台上这会已经多了一台磨浆机，圆筒形的，和电饭煲差不多大小，旁边摆着一个木桶和一个棕色的瓦缸，一旁地上还有两大麻袋的黄豆，石膏、各种调料、还有可以根据个人口味加的各种配菜，需要的东西全都有了。

    “这应该算最简单的菜了，应该可以早点出去才对。”麦格自语，认真回想了一下当年自己对那几家豆腐脑店的评价，表情又是变得有些古怪起来，看来事情并没有想象中的那么简单。

    黄豆浸泡的时间被直接省略了，看着黄豆在磨浆机中破碎成渣变成细豆浆，然后倒在蒙着几层纱布的木桶里过滤，然后把过滤好的豆浆倒入一旁的铁锅里，旺火煮开。

    把熟石膏化开倒入大瓦缸里，然后把煮开的豆浆倒入瓦缸，随着时间推移，神奇的一幕出现了，本来稀稠的豆浆开始慢慢凝固，变成了嫩白的豆腐脑。

    “做豆腐脑，果然很简单。”麦格挑挑眉，没想到第一次就成功了。

    “豆腐脑色泽偏黄，口感偏硬，不合格！”系统的声音响起。

    “好像还真有点……”麦格凑上前认真看了一会，确实有一点点泛黄，看来虽然是有点傻瓜式的操作，也没有想象中那么简单。

    墙壁上的时间一天天过去了，麦格经历了成百上千次的练习和尝试，然后在系统的一次次否定中重来。

    “系统，这次应该可以了吧？”麦格把两碗豆腐脑轻轻放下。

    左边那碗嫩白豆腐脑上浇着金红色的糖水，晶莹透彻；右边那碗洁白明亮的豆腐脑，淋上橙红透亮的卤汁，撒上蒜泥、切丝的榨菜、木耳、葱，色彩明快。