    一咸一淡两份豆腐脑，麦格足足花了五十多天的时间才做到现在的样子，如果可以回到过去的话，他一定会甩当初的自己一巴掌，“闲着没事也别瞎比比！”

    当初提的那些要求，根本就是把自己往绝路上逼啊，哪怕脑子里有着最完美的做豆腐的经验，经过这连续成千上万次的练习，连他自己都不是很有信心能够在系统这里通过。

    不过这两份豆腐脑，绝对是他做过的最完美的咸、甜豆腐脑了，不管是豆腐脑的制作，还是糖汁、酱汁的调配，都已经做到了极致，空气中飘荡着的淡淡豆花香，还有酱汁的香味，让他忍不住咽了咽口水。

    喜欢甜豆腐脑的人，应该会对左边那碗甜豆腐脑比较感兴趣，毕竟就连他闻着那淡淡的豆花香和甜而不腻的香味，都有了那么一点想要尝试的欲望。

    等着系统的评判，麦格的心里有点紧张，又是有点期待。

    在做菜这件事情上，系统从始至终都没有半点可以商量的意思，这是他的底线之一。

    而麦格也没有想过要通过其他手段来完成任务，把每一道菜做到极致，这是他的态度。

    系统沉默了一会，出声道：“根据当初宿主所提要求，审评结果如下：

    1、豆腐脑色泽：白如玉，无丝毫杂质——达成；

    2、豆腐脑口感：嫩如脂、入口即化，有着淡淡的豆香味——达成；

    3、配菜：新鲜爽口，搭配得当——达成；

    4、酱汁：橙红透亮、清爽可口，香而不腻——达成。

    咸豆腐脑要求达成，前世宿主对于甜豆腐脑无要求，不过经过本系统判断，甜豆腐脑也已经达到咸豆腐脑的水准。

    四项要求同时达成，同喜宿主，成功学会咸、甜豆腐脑制作，完成任务。”

    “呼……”麦格长长松了一口气，脸上露出了欣慰的笑容，能够达成自己前世的要求，这几十天连续不断的努力也就不算白费，而且接下来也就可以给艾米做一份好吃的豆腐脑当早餐。

    一碗美味的咸豆腐脑配上一个腊汁肉夹馍，早餐来一份，绝配。

    “系统，赶紧放我出去找，我要去泡黄豆！”麦格没有和系统扯皮，看着桌上那份咸豆腐脑有点想尝一下，不过还是强行收回了目光，大声说道。

    所有的场景一下子全都消失了，躺在床上的麦格突然睁开了眼睛，躺在床上缓了一会，打开床头灯看了一眼一旁的闹钟，现在已经是半夜两点钟。

    “看来可以在开业前做一份出来当早餐，给艾米一个小惊喜。”麦格脸露出了一丝笑容，轻手轻脚的起床，披了件衣服准备下楼。

    “母亲……是你吗？你在等我吗？”就在这时，艾米突然发出了一声呢喃。

    麦格的脚步一顿，慢慢走到床边，躺在小床上的艾米微微嘟着嘴，紧闭着的眼睛长睫毛在微微颤动，表情看起来有些惊喜，又是有点纠结和委屈。

    “可是……我连你长什么样子都不知道，你可以转过来给我看一下吗？就一下，一下就好了……”艾米的声音更委屈了，伸在被子外的小手举了举，像是想要抓住什么。

    “小米乖，父亲在这里，我在这里。”麦格轻轻握住艾米的小手，温暖的大手包裹住她的小手，柔声说道。

    麦格的心沉了一下，虽然他已经很努力的想要给她全部的爱和温暖，不过看来她还是想母亲了，毕竟艾米还只是个四岁的孩子，别人家的孩子都可以依偎在母亲的怀里任性撒娇，而她却从来没有见过自己的母亲。

    丑小鸭也不知道什么时候醒了，也是轻轻的叫了一声，隔着衣服舔了舔艾米的手臂，似乎也有些担心。

    “父亲大人……”被麦格温暖的大手包裹住小手后，艾米慢慢平静下来，呢喃了一句，又平静的睡着了。

    “当年到底发生了什么事？她现在又在哪里？”麦格把艾米的手放到被子里，掖好被角，揉了一下丑小鸭的脑袋，皱眉想着，站在床边沉默了一会，看着艾米的脸，暗自握紧了拳头，轻声自语道：“好吧，虽然本来是不想和当年的事情牵扯太多，不过现在看来，还是很有必要给小米找一下母亲了，如果她能在身边的话，小米一定会比现在更开心吧？小家伙，小小年纪就学会把心事藏起来了，真是懂事的让人心疼。”

    麦格下楼，努力回忆着关于精灵公主的记忆，但不知道是麦格·亚历克斯自己消除了，还是当年被那些人在记忆里动了手脚，关于精灵公主的记忆全部是空白的，。

    不记得她的声音，不记得她的相貌，甚至连名字都不记得，只知道她是精灵公主，是艾米的亲生母亲。

    “从那些人所做的事情来看，她应该是被逼迫的，否则要断绝两人之间的关系，根本不需要这样的大阵仗，弄得整个帝国震荡。”麦格从柜台里拿出纸笔，在纸上写了几个名字和势力。

    麦格·亚历克斯是何等骄傲的人，若是她要断绝，那他绝不回头；若是他人强行想要拆散他们，那晚是他注定的结局。

    不过他的重伤将死，依旧换了两位九阶骑士、三个九级恶魔，一个十级魔法师的性命，这是他作为诺兰大陆最强的九阶狮鹫骑士的荣耀一战。

    “麦格·亚历克斯、精灵公主、帝国皇室、法师塔、精灵族、恶魔……”麦格轻声念着，这是那个事件之中牵扯到的人和势力，麦格·亚历克斯事后也分析过，所以他可翻看他的记忆。

    帝国皇室之中的授意者应该是二皇子，洛斯帝国的国王有四个儿子，三皇子右腿残疾，四皇子现在才七岁，所以三十岁的大皇子和二十六岁的二皇子都是皇位继承人选。

    大皇子和军方的关系不错，曾经在军中历练多年，当年在边境的时候还和麦格·亚历克斯并肩作战过，貌似关系不错，军方整体也偏向于支持他。

    而有着不错的魔法天赋的二皇子从小在法师塔长大，据说对法师塔里的没一个魔法师都以老师尊称，自称是所有供奉法师的弟子，平日里对普通魔法师也是十分尊重，深得魔法师的心。

    所以二人的这场夺嫡之争，可以称得上势均力敌，没人敢断言结果会如何。

    而就在这节骨眼上，骑着狮鹫多次屠龙，拯救百姓于水火之中的麦格·亚历克斯，风头完全盖过了魔法师在百姓心目中的地位，甚至在整个大陆上都赫赫有名。

    有人说：“得亚历克斯者得天下！”