    一个巨大的山洞之中，一颗百余米高的大树耸立着，十数人环抱粗细的枝干，从五十米高的地方才开始分出无数枝桠，仿佛柳树一般，垂下千万条细软枝条，几乎填满了整个空旷的山洞。

    每一根枝条上都有着无数嫩绿的心形叶子，在黑暗中发出让人觉得温暖的淡绿色光芒，充满了生命气息，随着树枝微微晃动，照亮了整个山洞。

    在那枝叶之中，还有着点点萤火虫闪烁飞舞着，让这个山洞看起来彷如仙境一般。

    而就在这棵大树之下，站着一个穿着一白色长裙女子，正抬头盯着一只停在叶子上的萤火虫看着，一头银色长发随意披散在身后，肤白胜雪，眉眼精致如画，在那眉心之间有着一轮金色小月亮印记，一对小尖耳朵白嫩轻薄的似乎能透过光，眉头微皱，似乎在思考着什么事情。

    在她的周围，垂下的枝条都自动分开向两旁，有些畏惧，但又似乎想要亲和她一般。

    “伊琳娜殿下。”就在这时，一道清脆的声音从山洞外传来，一个穿着一身绿衫的精灵少女快步跑进山洞来，一路上的树枝似乎有意在捉弄她，不断在她的脸上和身上刮过，费了不少力气才来到伊琳娜的身前，有些急促的喘着气，不过脸上却难掩喜色。

    “豆芽菜，有什么开心的事情吗？”伊琳娜依旧盯着那颗萤火虫，平淡问道。

    “殿下，您上次不是说以后都不对我用这个外号了嘛……”菲丽丝脸上表情一垮，看着站在生命之树下的伊琳娜有些无奈道，虽然只要是殿下身边的人都有着各种稀奇古怪的外号，但是豆芽菜也太难听了吧！

    伊琳娜转过头来，盯着菲丽丝的胸前，认真点点头道：“好的豆芽菜，不过你的胸又变小了，这样下去，可就变成坑了。”

    “殿下，我还小，还会再长大的！”菲丽丝低头看了一眼，很快又是信心满满的说道。

    “十八岁那年我就这么大了。”伊琳娜看着菲丽丝的眼睛，摇摇头道：“后来就没有再变过。”

    “殿下，没事，我能撑得住的……”菲丽丝强忍悲伤，咬着嘴唇道。

    “没关系，刚好挺无聊的，想哭的话，你可以到一边哭给我看会。”伊琳娜微笑道。

    菲丽丝默然，脸上表情想哭又想笑，果然每次和殿下对话都感觉好气啊，可偏偏又没有办法发泄，突然眼睛一亮道：“殿下，我是来给您送消息的，洛都那边传来新的消息了。”

    “说。”伊琳娜秀气的眉毛一挑，看着菲丽丝，声音不自觉的提高了几分。

    菲丽丝知道这是殿下认真时候的表情，表情也是肃然，小声道：“斯纳尔今天传回来的密报，经过他这三个月的走访，确认小主和他应该没有死，他用天赋了重现了火灾现场周围的场景，得出的结论，具体的他说要回来当面向您汇报。”

    “好。”伊琳娜点点头，脸上表情看不出悲喜，拳头却不知道什么时候握紧了，冲着欲言又止的菲丽丝摆了摆手，“没什么事的话，就下去吧，现在不想看你哭了。”

    “还有一件事，海伦娜大人昨天又和女王提议，增选精灵公主作为继承人选，这次推举的是莎莉小姐。”菲丽丝有点担心的看着伊琳娜说道。

    “海伦娜这个老巫婆这次的眼光倒是不错，鼻涕虫是个不错的小姑娘，小时候没少跟在我后边乱跑。”伊琳娜点点头，不过声音一下子变得有些寒冷，“不过这个老巫婆看来很着急着上路了，她难道不知道如果我想她死的话，根本没有人能拦得住吗？”

    生命之树似乎感受到了她的心境变化，树枝也是随之摇晃起来，发出呼呼的声响。

    菲丽丝低着头，不敢说话，精灵族的圣树从伊琳娜十八岁开始就只顺从她的意思，在这里，她是无可战胜的。

    “下去吧。”伊琳娜很快平静下来，轻声道。

    “是。”菲丽丝应了一声，快步向着山洞口的方向走去在，生命之树的枝条向着两旁分开出一条道，让她快速通过，石门关闭的声音响起，山洞里重新陷入了安静。

    “艾米……麦格……你们到底在哪里？”安静的山洞里，响起了一声呢喃，生命之树的所有树枝向上飘起，仿佛无尽的发丝向着天空伸展而去，无数的萤火虫聚在一起，如一条丝带一般绕着伊琳娜盘旋着，独自站在树下的身影，显得有些孤独。

    ……

    第二天一早，麦格起床，艾米和丑小鸭还在安睡，麦格轻轻吻了一下艾米的额头，要是她母亲能亲一下她，她一定会很开心吧？

    站着看了一会，麦格下楼准备食材，亚北米娅依旧五点多就到了。

    “麦老板，早安。”亚北米娅微笑着和麦格打招呼道，脸上的笑容看起来元气满满，丝毫没有因为昨天的超强度工作和早起有半点疲惫感。

    “早安，米娅，不是让你晚点再来餐厅吗？”麦格点点头，看了一眼她手里只剩下小半个的甜脆饼。

    “早起习惯了，睡不着，我想早点过来帮忙，我吃完了再进餐厅吧。”亚北米娅有点不好意思的说道，连忙把手里剩下的甜脆饼塞到嘴里，因为吃的太着急，有点卡住了喉咙，咳了几声，脸都有些涨红了。

    “进来吧，我给你倒水。”麦格有点无奈的说道，转身进去倒了杯水递给还在咳嗽的亚北米娅。

    “谢谢。”亚北米娅接过水喝了两口，这才缓了一口气，表情有点尴尬。

    “那就先坐着吧，暂时没有需要你帮忙的事情，不过一会我会做一道新品，或许你可以帮忙品尝一下。”麦格微笑道，试用期给出这样的工资和福利，他已经算是不错的老板了，等下个月他不急着存钱之后，倒是可以考虑着给亚北米娅再提升一点福利待遇。

    毕竟这小姑娘还是挺勤快的，昨天餐厅的营业额直接提升了三成，而且他的劳动量也是下降了许多，他算是捡了个宝，换成普通的服务员，估计两个都没有这种效率。

    “嗯。”亚北米娅虽然很想要帮忙，不过看着麦格的背影，还是把话给咽了回去，她也没有信心能够帮助麦格做些什么事情，那样美味而神奇的食物，一定只有经过他那双神奇的手才能做出来吧。

    “新品的话？会是什么呢？”不过她还是满是好奇的看着麦格，扬州炒饭和肉夹馍都超好吃，那么好吃的新菜会是什么呢？只是想着便觉得十分期待。