    “屠龙勇士”、“狮鹫骑士”、“帝国大将军”……诸多头衔荣耀加身的麦格·亚历克斯站在风口浪尖之上，在双方实力几乎均衡的情况下，他的选择几乎是一锤定音的，就连国王也会参考这位已经慢慢成长为帝国军方中流砥柱的年轻将军的意向。

    而这种选择，在大多数人的心中并不难猜测，怎么看麦格·亚历克斯也不可能选择站在二皇子那边，军方和法师塔可是向来相看两厌，而大皇子对于军方素来支持，在元帅那里也有着不错的评价。

    有了麦格的支持，这场夺嫡之争的天平似乎已经倾向大皇子这一方。

    “如果那个家伙不急着出手的话，他会选谁还不一定。”麦格手里的笔在二皇子和大皇子之间点了点，在他的记忆中，二皇子给人的感觉挺温和的，而大皇子太过好战，但是智谋有所欠缺，算不上下一任国王的好人选。

    而且出了那件事之后，大皇子一派的做法更是让他有些寒心，只求将此事的利益最大化，根本没有人管他们父女二人的安危，和当初他对大皇子的评价差不多：薄情寡义。

    而精灵族那边，应该有精灵女王的授意，否则没有人能把艾米从精灵公主的手中带走，当天出现的精灵族高阶魔法师可不是谁都能调动的。

    至于恶魔，估计只是双方为了混淆视听和背锅找来的高阶打手，毕竟事后这件事情完全被推到了恶魔身上，在洛都的恶魔甚至全部被抓了起来，排查之后全部驱逐出境，双方剑拔弩张，几乎要爆发第二次大规模战争，估计恶魔之主被那些家伙坑的都要吐血了。

    至于麦格为什么最后全身经脉尽断却没有死，估计最关键的还是艾米和没有出现的精灵公主，作为精灵族王位的唯一继承人，身份比二皇子还要尊贵，就算精灵女王也要顾及她的感受。

    “她现在肯定在风之森林里，只是不知道是自己闭关不出，还是被困住了，在精灵族没有更好的王位继承人之前，她应该不会有危险。”麦格给精灵公主画了个圈。

    以麦格·亚历克斯当年的实力都被弄得那么凄惨，好不容易才摆脱那些人的监视来到这里，现在自然不可能直接上门暴露自己的身份，得找个机会先打探一些关于精灵族和她的消息才行，然后再根据情况看是否有可能让艾米见到将她。

    如果不是艾米想念她，麦格是不打算趟这潭浑水的，但是回想起先前艾米委屈的模样，又怎么忍心让她难过失望。

    小家伙那么懂事，小时候问过一次麦格母亲去哪了，但是麦格没有回答，就没有再问过了，原来不是忘了，而是藏在心底。

    “下个休息日装扮一下，找家侦探所弄点关于精灵族的资料情报去，记忆里没有，那就重新认识吧。”麦格看着手上的纸片，在法师塔、大皇子、二皇子、精灵女王上分别打了个叉，虽然不急着给麦格·亚历克斯报仇，不过如果以后有机会的话，也不介意坑他们一把，他可还记得当晚有人建议把他和艾米一起杀了斩草除根的。

    “最好是别给我找到机会吧，虽然我对当皇帝没什么兴趣，不过要是让那两个家伙上位，还不如扶那个沉迷木匠活的三皇子更有趣一点。”麦格撇嘴，纸片被他撕下，点火丢进垃圾桶，看着它慢慢变成灰烬，转身向着厨房走去。

    灶台上已经多了一台磨浆机，向系统购买的第二个白吉馍烤炉也已经到位了，还好当初系统设计餐厅的时候，给厨房预留很大的空间，很多空位，现在一样样厨具添加进来，还是丝毫不显拥挤，而且这些厨具都不是固定在那里的，不需要的时候可以收起来。

    麦格走到冰箱前看了一眼，黄豆和各种配菜的食材都已经准备好了，在这方面，系统还是挺靠谱的。

    至于价钱，麦格也不担心，反正定价就是食材价格两倍三倍往上翻，只要比系统赚的多就行。

    把黄豆放到一个大碗里泡着，本来麦格只打算先做两人份和艾米先试试，犹豫了一下，又多抓了几把黄豆，关了灯继续上楼睡觉。

    ……

    “克拉苏大人，您真的要在混乱之城建一个魔法室吗？”一间点着油灯的素雅房间中，一个精瘦的中年男人有些难以置信的看着坐在书桌边正在认真勾画着什么的克拉苏问道，在他的胸口有着一个黑色的小塔徽章，那是洛斯帝国供奉塔的标志。

    “对，亚瑟，明天一早你就回一趟洛都，让他们帮我把所需要的全部东西都抓紧送过来，还有我存着的那些东西，也全部原封不动的给我送过来。”克拉苏头也不抬的说道，顿了顿，又是放下笔，回头看着亚瑟，表情变得有点严肃，“对了，告诉那些老东西们一声，我要的东西要是少了一样，我就回去拆一层法师塔，要是少了三十六样，以后帝国就没有法师塔这样东西了。”

    “是！”亚瑟神情一凛，连忙点头应道，看着重新回头继续提笔画图的克拉苏，他从二十年前跟在克拉苏大人的身边服侍，或许已经很少人记得这位白发苍苍的魔法师，可是法师塔之中唯一一位敢拿着法师杖和巨龙近身搏斗，且不弱下风的大魔法师。

    十八岁入法师塔，现在已经一百二十多岁，从他爷爷那一辈就开始服侍克拉苏大人，从小对他的种种事迹耳濡目染，知道他住在第十八层不是因为在法师塔里排在第十八位，而是单纯的因为喜欢十八这个数字，如果他愿意，第三十六层一样住得。

    一百年前，他的风头可是丝毫不比前些年的亚历克斯将军弱，法师塔的地位在那十数年间飞涨，他可是有着大功劳。

    只是英雄迟暮，亚瑟这一路跟着他南来收徒，没想到最后在这里停了下来，而且看样子是打算定居在这里安度晚年，让他的心情有些复杂。

    “去吧，明天一早给我准备马车，我要早点去麦米餐厅。”克拉苏说了一声。

    “是。”亚瑟应道，轻声出门去。

    房间里，灯火摇曳，过了许久克拉苏才放下手中笔，看着纸上的魔法室设计图，苍老的脸上露出了一丝笑容，起身走到窗边，看着乌云掩映下露出的几颗半遮半掩的星星，叹了口气自语道：“当年伊琳娜那妮子说以后生个女儿给我当徒弟，教她最厉害的魔法，做最好看的魔法室，可惜我这身体怕是等不到那个时候了，还好现在也找到了一个不错的小家伙，就是不知道那个小家伙会喜欢吗……”

    ===========

    最后一章公众章节，中午出上架感言，一定要看哦~~咱们，准备上架了！！