    先划重点:

    今天晚上凌晨十二点上架，12.05会先一次性发五章上来，算第一波爆更。

    如果明天中午十二点之前均订超过三千，或者打赏超过五十万起点币，晚上八点再爆五更！！！

    那个上架众筹帖，其实已经达成了一半，百万打赏不敢想，但一半，我觉得肯定行的！

    下个月保底更新两章，加更规则：

    1、打赏加更：两万起点币打赏加1更，盟主加五更，（苹果ios的童鞋不如直接进群私包给我吧，一个盟主据说只能拿到一百多块~~实在没有加更动力啊~！）

    万赏算0.5更，超过万赏的我会统计。

    目前三个盟主，加上四个堂主和九个舵主，总共欠更25.5更。

    2、月票加更：新书月票榜当然要冲冲冲！这个月的月票榜对于餐厅来说至关重要，虽然榜单上大神多多，不过轻语还是想要冲一下榜单，艾米吃货后援团在哪里？可以让我看到你们的强大力量吗？

    月票加更：每增加300月票加一更，一月有双倍月票，也就说是只要你们投出150张月票，我就可以加一更了！！！月票投给别人可能没有什么，但是投给餐厅可以加更啊！！！！

    二次元分类月票榜第一，网站会给画一张人设图，我想给艾米弄一张，老铁们，想看的就靠你们了。

    3均订加更：均订是一本书最重要的东西，上架之后，一本书在编辑眼里是否有潜力，值不值得后续推荐，最重要的就是均订，也就是起点网站的正版订阅，这将决定了这本书的长度和以后可以达到的高度。

    3000均订之后，每增加500均订加一更。

    餐厅有五万的收藏，如果连三千均订都达不到的话，我觉得自己的心态可能会崩。

    大家都能支持正版的话，我觉得应该要让我加很多更才对，因为均订高的书写起来才会动力满满，才能每天爆更啊！！！

    ====总之，明天上架，求正版订阅！！！求月票！！！也求一天打赏！！！各位老铁，拜托了！！！！

    接下来说说一点闲话：

    首先感谢一下各位一直追读的书友们，十分感谢你们的一路支持，让餐厅有了现在的成绩，是轻语写书那么多年从来没有达到过的高度，十分感谢！

    然后感谢若叶编辑，从开书到后续推荐，都一直非常给力的支持。

    轻语是一个全职作者，今年刚从大学毕业，五月份拿到了毕业证，然后就直接回家了，没有投出任何一份简历，选择了全职写小说。

    原因很简单，也很无奈，除了热爱之外，就是写书三年，把腰写坏了，腰肌劳损加上腰间盘突出，需要体力和弯腰的活已经干不了。

    作为一名机械狗，本职专业免不了下一段时间车间，所以能做的，一直坚持做的，也就只有写小说了。

    这就像是一场赌局，开局我就梭哈，全部压在了小说上面。

    虽然医生说这种病不能久坐，可我现在依旧一天十二个小时以上坐在电脑前，因为我怕人生失去希望，怕才刚开始的人生就陷入黑暗，那种感觉让我恐惧。

    所以我一开、双开、三开……早上六点起床开始写，晚上十一二点结束，甚至一二点修仙，因为我期待着我的努力，能够换到读者的正版订阅，能够让自己有底气拿出稿费给爸妈看，告诉他们虽然每天都只能在家码字，但一样可以赚到钱，养活自己，以后养活一个家。

    对我而言，写书就是一份职业，没有人给我限定时间，但我却兢兢业业比绝大部分的上班的人更加勤奋。

    所以正版订阅对我来说，真的很重要！

    这里的正版订阅，指的是起点的订阅，上面的所有加更条件也是针对起点的，书城的订阅我只能拿到1/4，其他渠道的订阅基本是0，就算你们花钱订阅了，我也拿不到钱。

    我看追书上我有三万多的追读，如果你们在那里花钱订阅了，我希望你们能够来起点，因为那里的钱我一分都拿不到。

    其他渠道的读者也是，请务必来起点支持一下首订，因为这将决定了这本书的命运。

    下载一个“起点读书”的app，然后直接用qq登陆，搜索一下本书书名，然后就可以找到餐厅了，这里才是大本营，本章说里有很多说话好听的老哥，每一条书评我都会看，会选择着回复，肯定比其他地方有趣。

    订阅一章的费用不到一毛钱，而我需要写两个小时，真的喜欢的话，就正版订阅支持一下吧。

    我希望你们别去看盗版，不能订阅，就江湖再会吧。

    一边说着喜欢，一边看着盗版，大概是自欺欺人的吧？

    对于作者来说，其实是一件很难过的事情，所有的心血和努力，得不到认可和鼓励，真的很难受。

    不存在盗版给作者增加人气的这种事情的，盗版只会饿死作者，让作者觉得写小说不如随便找个工作，不要继续做梦了。

    如果真的是学生党，没多少零花钱，那你可以加一下书友群，里边每天都有人发红包，抢几个就够你订阅一段时间了，下载一个起点app，注册一个起点账号，正版订阅支持一下吧。

    总而言之，喜欢餐厅的朋友，请务必来起点支持一下正版订阅，只有稳定的订阅，轻语才能安心好好码字，每天写出更多的章节，构思更好的情节，写出更轻松有趣的故事。

    感谢大家！

    艾米：上架，订阅！

    普通书友群：145、658、434，无条件限制可进入。

    vip全订群：306，599，267起点粉丝值达到2000起点币的正版读者可加，进群截图给管理员（不要给群主，一般在码字。）