    泡了一晚的黄豆差不多已经达到要求，麦格一边准备肉夹馍所需的食材，一边把黄豆放到磨浆机里磨着，回头看了一眼坐在外边的亚北米娅，刚好昨天多放了点黄豆，可以让她试吃一下新品，看看是否符合这个世界的人的口味。

    磨好的豆浆放到锅里煮着，淡淡的豆香味慢慢飘出了厨房。

    “好香的豆香味。”亚北米娅的眼睛一亮，空气中弥漫着黄豆的香味，让她想起了小时候母亲也会抓一把黄豆放到碗里泡一晚，加一点油和盐，放在锅里煮，不一会空气中就会有这样的豆香味，这样煮出来的黄豆又香又甜，只是她已经很多年没有吃过了，难道麦老板做的新菜就是煮黄豆吗？

    点好豆腐脑，淋上准备好的糖汁和酱汁，给咸豆腐脑撒上各种配菜，麦格端着两碗豆腐脑走出厨房，轻放在亚北米娅的面前，微笑道：“新品，豆腐脑，请品尝。”

    “豆腐脑？”亚北米娅看着面前的两个白瓷碗，眼睛一亮，白色的瓷碗里盛着一块白嫩如玉，看上去又软软的东西，刚放到桌上，还微微摇晃了一下，看上去弹性十足，十分可爱。

    左边的盖着香甜的糖汁，右边那碗有着上边有着切碎的各种配菜，淡淡的豆花香和糖汁的甜蜜味道扑面而来，让她忍不住咽了一下口水，目光落在那碗浇上橙红色糖汁的甜豆腐脑上有些移不开。

    “左边这碗是甜豆腐脑，右边这碗是咸豆腐脑，你可以根据自己的口味选择吃哪一份。”麦格说道，看亚北米娅的表情，其实结果已经不难猜测了。

    “可是……现在还没有到中午。”亚北米娅看看麦格，又是看看面前的豆腐脑，表情有点纠结。

    “这是还没有正式售卖的新品，试吃也算是餐厅员工的工作之一，选吧。”麦格微笑着摇摇头，自然能猜到她的想法。

    亚北米娅眼睛一亮，没想到工作的内容竟然还包括试吃新品，虽然两碗豆腐脑看上去都很好吃的样子，但是左边那碗显然更让她心动一些，抬头看着麦格问道：“那……我可以选甜的吗？”

    “当然可以。”麦格微笑着点头，心里却多少有一点小挫败感，对于一个没有吃过豆腐脑的异界人，甜、咸豆腐脑摆在面前，选的竟然是甜的。

    不过现在作为餐厅老板，他已经决定不参与两党的纷争，而且他现在真正开始试着去理解每个人不同的口味。

    就像墨白每天始终如一的吃着扬州炒饭，没有再尝过第二个肉夹馍，萨格拉斯从始至终就只吃肉夹馍，这是他成为餐厅老板之后亲眼见到，然后慢慢理解的事情。

    而且餐厅接下去准备甜、咸豆腐脑都卖，肯定还会出现更多喜欢甜豆腐脑的客人，这是完全可以预料的事情，只是不像前世一样有着南北累积的固有思维，异世界的咸党、甜党之争应该不会太夸张。

    得到麦格的准许之后，亚北米娅小心的端起那份甜豆腐脑放到身前，轻轻拿起旁边的白色勺子，从边角慢慢挖了下去。

    就像鸡蛋羹一样，比起鸡蛋羹又更有弹性一些，勺子挖开被金红色糖汁盖住的豆腐脑，切口嫩白如玉，很快又被粘稠的糖汁盖住，慢慢挖上一勺，被晶莹的糖汁包裹着的豆腐脑在勺子里微微摇晃，精致的像是一件艺术品一般。

    “好漂亮。”亚北米娅看的有些呆了，不过香甜的味道还是让她忍不住喂到了嘴里，香甜弹嫩的豆腐脑几乎入口即化，包裹在外边的糖汁的味道是那样的浓郁，甜蜜的味道和豆腐脑完美融合，让她忍不住闭上了眼睛。

    多甜蜜的味道，这种幸福的感觉让她觉得像是一下子跌进了充满了糖果的水池中，只要伸手就能抓到最甜最好吃的糖果，这是她小时候的梦想，但从小到大糖果对她来说都是一种奢侈的东西，饥不果腹的日子太多了，甚至不敢奢望甜蜜的感觉。

    一滴眼泪从亚北米娅的眼角滑落，滴答落在了桌面上，这种感觉幸福的让她有些难以抑制自己的情绪。

    一口豆腐脑咽下，却没有丝毫甜腻的感觉，嘴里有着淡淡的豆花香残留，甜而不腻，她睁开眼睛紧紧盯着面前的小碗，忍不住又舀了一勺喂到嘴里，幸福的感觉，在那一勺接着一勺的美味中不断被推向了高峰。

    “叮！”

    勺子碰到碗底发出一声轻响，亚北米娅睁眼，看着只剩下一点橙红糖汁的残留在碗底的碗愣了一下，竟然已经被她吃完了，忍不住拿起小碗伸出舌头舔了一下碗底，甜甜的糖汁实在是太让人着迷了。

    “好吃吗？”麦格有些期待的问道，虽然看亚北米娅舔碗的动作已经差不多知道答案豆腐脑在异界的处女秀似乎不错的样子。

    “嗯嗯，超好吃，甜甜的，软软的，实在是太美味了！”亚北米娅脸蛋红红的放下手里的碗，前天舔盘子已经丢了一次脸了，但是这个味道实在是太诱人了，又没忍住舔了碗，不过还是连连点着头说道。

    停顿了一下，她又是摸了摸自己的脸，惊喜道：“而且，感觉脸上凉凉的，好像皮肤变得更加水嫩了。”

    “还有美容效果吗？”麦格闻言也是有些意外，本来还有些期待豆腐脑会有什么附加的效果，但没想到竟然是美容，这对于女人来说可是完全没有办法阻挡的诱惑，如果效果普遍的话，已经完全可以预见这拥有美容效果的豆腐脑绝对会成为女客人必点的一道菜。

    “这份咸的想试试吗？”麦格看着亚北米娅试探着问道，说不定亚北米娅只是因为先尝到甜豆腐脑所以才觉得甜的好吃，吃了咸的说不定能够找到真正的信仰。

    “不用了，我觉得甜的豆腐脑应该是最好吃的。”亚北米娅摇摇头，直接拒绝了。在她看来，这种让人觉得幸福的甜蜜感是没有任何东西可以替代的，变成咸的简直难以想象。