    “呵呵，克拉苏，你当我是那头傻龙吗？这次你才是不要坏我好事，不然我再把你这老家伙封到冰块里。”尤利安也是冷笑着说道，声音冰冷彻骨。

    “伊琳娜？”麦格挑眉，在心中默念一声，觉得这个名字似乎有些熟悉，看着又要剑拔弩张的两人，眼睛突然一亮。

    在克拉苏的资料里，二十年前正是他想要收精灵公主为徒的时候，但此事后来不了了之，但从现在的情况来看，这件事似乎和尤利安脱不了关系，那么这个伊琳娜很有可能就是精灵公主。

    “咦？黑炭，你来了吖，绿豆呢？”艾米从椅子上跳了下来，开心的看着黑炭问道。丑小鸭虎视眈眈的盯着黑炭，张嘴喵了一声，看起来想要扑出去的样子。

    “那个家伙最懒了，现在还在睡觉。”黑炭有点嫌弃的说道，看了克拉苏一眼，有些忌惮的向后退了两步，他还从来没有见过这么恐怖的老头，浑身都散发着危险的气息。

    “好吧。”艾米点点头，这才转而看着又要打起来的尤利安和克拉苏，有些疑惑道：“龟壳爷爷、半胡子爷爷，你们这是要打架吗？在餐厅里可不行哦，要乖乖的才行。”

    “不是的，我们只是在聊天而已。”克拉苏立马微笑着摇头道，表情要多乖有多乖。

    “对，不打。”尤利安犹豫了一下，也是勉强挤出了一点笑容点头道。

    “不打吗？”艾米反倒有点小失望，尝试着建议道：“其实如果要打的话，你们可以去外面打的，这样我就可以看了。”

    克拉苏和尤利安同时无语，这小姑娘不劝架就算了，为了看热闹竟然还教唆他们打一架，这清奇的脑回路让他们同时想到了一个人，当年那丫头也喜欢这样挑事，一天到晚就想让他们分个高下。

    “你们有什么事要说吗？”麦格笑着摸了摸艾米的头发，看着两人问道，虽然他也挺想看两个大魔法师打一架，不过现在显然不太适合，如果没有猜错的话，这两位应该都是冲着艾米来的，否则以他们的身份肯定不会这样低声下气。

    “麦老板，我今天来是想要收小老板当徒弟。”克拉苏抢先说话，见麦格皱眉，又是连忙抬手道：“你先别急着拒绝，你说你不想让小姑娘离开身边，那我把条件改一下，不用去洛都了，我决定在混乱之城建一个新的魔法室，然后在这里教她学习魔法，我相信在这混乱之城，甚至是整个诺兰大陆都没有几个比我更好的老师了。”

    “留在混乱之城吗？”麦格眼睛一亮，正如克拉苏所说，他最反感的就是克拉苏从一开始就坚持要把艾米带回法师塔的态度，但如果他能够留在混乱之城，结合早上的那份资料，整个诺兰大陆确实找不到几个更厉害的魔法师。

    克拉苏看着麦格的神情变化，脸上也是有着几分喜色，这几天下来，他算是看出来了，麦格的决定才是关键性的。

    “是没几个，不过其中一个恰好就在这里。”站在一旁的尤利安悠悠道，看着麦格，脸上挤出了几分笑容道：“麦老板，如果让小姑娘跟着我学魔法，魔法室是现成的，今天就可以直接开始学习。他那建魔法室的材料还要从洛都运过来，没有一个月的时间根本建不起来，而这一个月的时间，我能让她对魔法有一个全面的了解，同时学会三种以上的魔法，这可是完全赢在起跑线上。”

    “这个条件……”麦格摸着下巴，露出了思索之色，其实心里已经乐开了花，两个大魔法师，为了争徒弟，竟然在这里推销起自己，恍然间都要以为是两家学校的老师在争优质生源。

    “魔法室根本不是问题，初学阶段对于魔法室的要求不需要太高，我只要和灰神殿那边打一声招呼，就可以直接借用他们的魔法师先开始教学。”克拉苏摆手，从怀里摸出一个卷轴在桌上缓缓摊开，笑眯眯的看着艾米道：“而且新的魔法室我是为艾米设计的，整个诺兰大陆仅此一个，将以紫色为主色调，还会有秋千、木马……等等好玩的东西，学累了尽管玩。”

    “哇哦，看起来好有趣！”艾米抱着丑小鸭走上前来，看着图上漂亮的魔法室，秋千、木马和各种有趣的玩具，紫色的魔法室里还点缀着各种各样的小星星，看起来梦幻的极了，眼睛完全亮了起来。

    麦格也是有些意外的看着那图，这完全就是一副效果展示图，没想到为了收艾米当徒弟，克拉苏还花了那么多心思，重视程度让他有点意外。

    “这些花里胡俏的东西有什么用。”尤利安探头看了一眼，表情有点不太自然，看着艾米，心里暗自着急道：“克老头竟然如此无耻，有备而来的，当年就用过这招，没想到现在又故技重施，小丫头可没有伊琳娜的见识，看到这些小玩意根本忍不住的吧！”

    目光落到手上的鸟笼，眼睛顿时一亮，看着艾米笑眯眯道：“艾米，你要是跟着我学习魔法的话，那黑炭和绿豆就是你的了，以后它们可以天天陪你玩，跟你说话解闷。”

    “哇！老头，你就这么把我卖了吗！小艾米可是养了一只猫的！”黑炭尖叫道，急的在笼子里上蹿下跳起来。

    “喵！”丑小鸭冲着黑炭龇了龇牙，一副跃跃欲试的表情。

    黑炭更怂了，虽然那还是个小家伙，但真要打起来，它不确定自己是不是真的能打得过。

    “我不要，丑小鸭已经够丑了，黑炭更丑，等会小米被他们影响的变丑了怎么办呢。”艾米看了黑炭一眼，一脸嫌弃道。

    “就是，你瞧它那鸟样，一看就不是什么好鸟，要是你喜欢鸟的话，明天爷爷就去给你抓一只漂亮的金孔雀回来。”克拉苏本来还担心艾米会动心，听到她的话立马就乐了，有些得意道。

    尤利安脸上表情一僵，看了黑炭一眼，浑身光秃秃，胸前背后绑着两片叶子的模样确实有点丑，不过这种关键时刻怎么能掉链子呢，干笑着说道：“黑炭虽然丑了点，但它会唱歌，真的很好玩的，来，唱两句歌听听。”

    “真的吗？”艾米有些不信的看着黑炭。

    =============老铁们超给力，半天的时间，餐厅已经入了精品，给了轻语一个开年的惊喜，十分感谢！！！

    上架前说好了十更，轻语现在继续写，晚上会陆续发出来，写一章，更一张，今天的十张都不算加更，算是感谢大家的支持。

    今天增加了两个盟主，一个掌门、一个长老、四个舵主欠更增加17章。

    然后在这里求一下月票，这个月的月票榜对于餐厅来说真的非常重要，而且这个月的一号到七号是有双倍月票，现在月票已经九百多票了，欠更增加3章！

    如果您手里还有票的话，请砸过来吧，上架十更，诚意满满！！