    “尊贵的法玛·奥丁·本殿下是绝对不会唱歌的！”黑炭昂着脑袋，一副誓死不屈的模样。

    “就这傻鸟能唱出什么歌来。”克拉苏脸上露出了几分嘲讽之色，看到自己老对头吃瘪的机会可不多。

    艾米也是有些失望，重新看向了桌上的那份图纸。

    “不唱的话，晚上我不介意桌上多一道菜。”尤利安声音一下子冷了许多，目光冰冷的看着黑炭。

    黑炭打了个寒颤，立马看着艾米声音激动道：“亲爱的艾米，你想要听什么歌呢，只要你说得出口的，我都能唱给你听，而起唱的会超好听！”

    “那你会唱采蘑菇的小姑娘吗？”艾米侧着头想了想，看着黑炭问道。

    “采……采什么玩意？”黑炭的声音有点懵，把脑袋直接探到了笼子外边来，瞪眼看着艾米问道。

    “采蘑菇的小姑娘。”艾米一字一顿的认真回答道。

    克拉苏看着黑炭，那歌大概就是那天那个会唱歌的小人唱的那首吧，自己上次就在那里栽了个跟头，刚刚听黑炭信誓旦旦的夸下海口，现在却一副完全没有听过这歌的样子，脸上也是露出了几分幸灾乐祸的表情。

    亚北米娅站在一旁，有点疑惑这两位看起来都超过一百岁的老爷爷，怎么一大早就火气那么大，而且还一个劲的讨好小艾米，实在有些想不明白。

    麦格嘴角忍不住上扬，采蘑菇的小姑娘在这个世界上都没有多少人听过，黑炭当然不可能会唱，艾米这也算是为难人家了。

    不过艾米知道的歌也就那么两首，另一首甚至连歌名都没记住，黑炭让她点歌，根本就是在自找苦吃。

    “这又是什么歌！这个世界上根本就没有这首歌吧，本殿下根本就没有听过！”黑炭的声音一下子提高了许多，显得有些气急败坏。

    “笨黑炭，是你自己说让我随便点的，而且我的小人就会唱啊，怎么会没有呢。”艾米一本正经的看着黑炭，小脸上表情严肃的，一本正经的训话道。

    “可……可是本殿下……”黑炭有点急了，探着脑袋还想争执。

    “唱。”尤利安看了一眼满脸得意的克拉苏，冰冷的目光看了黑炭一眼，声音像是从万年寒冰之中传来的一般，手上笼子边缘瞬间凝结了一层白霜。

    “采……采蘑菇的小姑娘……采了一个大蘑菇，一口一个不嫌多……”黑炭一个激灵，立马张嘴唱了起来，语调激昂，愣生生把一首儿歌唱出了将要上战场的悲壮感。

    麦格挑眉，黑炭的声音听起来倒是不错，只是这歌词除了第一句是对的，后边就完全是在瞎唱了，好好的一个乐于分享的小姑娘，被硬生生唱成了吃遍了满山蘑菇的小姑娘，而且还是一口一个。

    “噗——”亚北米娅直接噗嗤一声笑了出来，她还是第一次见到会唱歌的乌鸦，而且还唱的挺好听的。

    “黑炭，我觉得你还是不要唱歌了，唱的实在是太难听了，比我的小人唱的难听多了。”艾米皱着眉听黑炭唱完，有些失望的摇了摇头，走到柜台后拿出了音乐盒打开了音乐。

    轻灵的音乐声立马在餐厅里响起，歌声悦耳动听，和黑炭的狼嚎相比，确实是云泥之别。

    “对嘛，艾米的小精灵唱歌才是最好听的，根本不需要这种笨鸟儿当玩伴，只需要一只能够伴舞的漂亮金孔雀。”克拉苏摸着胡子说道，笑颜逐开。

    黑炭瞪着眼睛瞪着音乐盒里的小精灵看着，陷入了深深的沉默中，等到歌声结束后，才有点僵硬的扭头看着尤利安，声音有点无奈道：“这首歌，你就是杀了本殿下，本殿下也唱不来。”

    尤利安也是陷入了沉默，把黑炭直接放到地上，看着艾米脸上重新挤出比哭还难看的笑容，循循善诱道：“小艾米要是跟着我学魔法的话，那每天只需要走几步路就到目的地，想父亲了就可以会餐厅玩会，一天三餐不管想吃什么，在哪里吃，都可以我付钱。”

    “你付钱吗？”艾米眼睛顿时一亮，试探着问道：“我要是在家里吃饭的话，也是龟壳爷爷付钱吗？”

    “家里？”尤利安愣了一下，表情顿时有些古怪起来，竟然忘了这姑娘自己家就是开餐厅的，只是在家里吃东西，然后让他付钱，这种操作怎么想都有点奇怪，不过一个小姑娘一天能吃多少钱，这点钱他还是完全能付得起的，还是点点头道：“对，只要麦老板把账单记上，每个月我都会帮你付饭钱。”

    “哇，龟壳爷爷您真大方！”艾米眼睛完全亮了起来，她一天要吃三碗扬州炒饭，三个肉夹馍，现在还要再加六碗豆腐脑，这可要一大笔钱，本来还担心父亲大人会养不起她了，但现在一下子就没问题了。

    “无耻！”克拉苏瞪眼看着尤利安，没想到这家伙竟然使出了美食诱惑这一招，这可是他上次实践过的有效的一招，没想到被他提前用了。

    “不爽你打我啊。”尤利安阴测测的笑着，看来艾米对于吃的还是十分喜欢的，这样一来，算是把克拉苏用精美魔法室诱惑的天平拉回来了不少。

    “尤利安，你不要忘了二十年前我可是把你打的满地找牙的！”克拉苏怒道，白色法师袍无风自动，法师杖上的蓝色宝石之中有着火光在跳跃。

    本来他今天信心满满的过来，准备用诚意打动麦格和艾米，基本上就可以收徒成功了，没想到半路杀出个尤利安，和当年一样想和他抢徒弟。

    “胡说，当年要不是你无耻偷袭，堂堂一个十级大魔法师竟然在后背敲闷棍，怎么可能是我的对手！后来我不时把你封成了冰棍，要不是伊琳娜救你，你个老家伙现在还在洛都城南的水井底下泡着呢。”尤利安闻言也是脸色一黑，冰霜从他的脚下出现，在地板上开出了一朵朵霜花，向着四面扩散而去。

    场间形势，一下子变得剑拔弩张起来，冰与火的对峙，再次形成。

    “我觉得，龟壳爷爷和半胡子可以坐下来，尝尝父亲大人做的超好吃的豆腐脑哦，心情就会变好了，然后再慢慢说话吧，餐厅里可不许打架。不然艾米就要生气了，超凶的！”就在这时，艾米软糯糯的声音响起，看着两人神情认真的说道。