    “这熟悉的口吻……”麦格挑眉，这种论断当年他在网上可是没少听到，预料到肯定有人会说，但没有想到第一个听到的竟然是从亚北米娅这里。

    “这可不一定哦。”麦格笑着摇摇头，没想到豆腐脑还没有开始卖，餐厅内部口味就先不统一了，不过他并没有急着和亚北米娅争论，坐下端起桌上那碗咸豆腐脑。

    配菜是按着他自己的口味配的，橙红色的酱汁淋在嫩白的豆腐脑上，榨菜切碎，撒上香菜、蒜泥、葱花，滴两滴香油，刚出锅不久，还冒着热气。

    拿起勺子舀了一口喂进嘴里，入口的豆脑，顺着舌头滑进去，唇齿间豆腐脑的清淡香味和咸香的酱汁的味道，瞬间融化在一起。

    几样简单的配菜更是画龙点睛之笔，和香甜的豆腐脑搭配在一起，味道竟是如此的清爽可口，咽下之后，淡淡的豆香味在嘴里久久不散，香而不腻。

    “这味道，比北京南城天桥的白记豆腐脑还要好吃！应该就是豆腐脑能够做到的极致了吧。”麦格的眼睛完全亮起，手里的勺子根本停不下来，三分钟后，他慢慢放下手里的勺子，看着空碗，一脸满足的在心里道：“早上来一份热气腾腾的咸豆腐脑，果然是一件让人满足的事情，要是再搭配一个肉夹馍就更好了。米娅喜欢甜豆腐脑，我喜欢咸的豆腐脑，现在就看艾米是甜党还是咸党了。”

    “父亲大人，小米饿了。”就在这时，艾米的声音从后边响起，不知道什么时候已经抱着丑小鸭下楼来，小鼻子嗅了嗅，满是好奇的看着麦格道：“父亲大人，难道今天有新的好吃的吗？”

    “嗯，今天餐厅出了新品，小米你先坐着，我给你去盛一碗好吃的豆腐脑，你想要吃甜的呢，还是咸的？”麦格回头看着自己穿好裙子的艾米，起身笑着问道。

    “豆腐脑？咸的还是甜的？”艾米脸上露出了几分纠结之色。

    “艾米，甜豆腐脑超好吃的，甜甜的，吃起来满满都是幸福的味道。”亚北米娅忍不住建议道。

    “竟然还用种草大法！”本来打算等着艾米自己选择的麦格挑眉，想着该怎么形容一下咸豆腐脑的迷人味道。

    “真的吗？不过咸的也一定超好吃的吧！”艾米眼睛一亮，看着麦格道：“父亲大人，我可以两个都要吗？”

    “当……然可以。”麦格闻言愣了一下，脸上旋即露出了笑容，也对，这才是艾米式的选择吧，这种情况下，绝对不可能二选一的，只是不知道吃完之后，她会更喜欢哪一种口味。

    “好的，谢谢父亲大人。”艾米开心的抱着丑小鸭蹦蹦跳跳过来，走到桌边坐下，湛蓝色的大眼睛睁的大大的，满是期待的看着麦格，虽然不知道豆腐脑是什么，但只要是父亲大人做的，一定都超好吃。

    麦格进了厨房，不一会就端着两碗豆腐脑出来轻放到桌上道：“左边的是甜的豆腐脑，右边的是咸的豆腐脑，小米想先吃哪一碗？”

    亚北米娅也是看着艾米，有点期待，看得出麦老板更喜欢的是咸的豆腐脑，而她觉得甜豆腐脑一定是这个世界上最美味的食物，所以自然期待艾米也同样会喜欢。

    “好香好香！”艾米用小手扇了扇碗口，小脸上满是开心的表情。

    “喵喵~”艾米怀里的丑小鸭也是张嘴叫唤了两声，蹭着艾米的手往上爬，想要看看碗里的到底是什么。

    “丑小鸭，你不用看了，这是我的！”艾米伸手把丑小鸭的小脑袋按了回来。

    “喵——”丑小鸭可怜兮兮的抬头看着艾米，蓝宝石一般的眼睛里满满都是幽怨的小眼神。

    而艾米根本不理会她，目光在两个小碗里扫视着，白嫩嫩的豆腐脑看起来像是雪做成的一般，看起来都好可爱，犹豫了一会，伸出小手把咸的的那份豆腐脑移过来一点，拿起了小勺子。

    “这是咸党的阶段性胜利。”麦格脸上露出了笑容，果然自己女儿的口味还是随自己的。

    “只要艾米尝过甜豆腐脑，也一定会喜欢上它的！”亚北米娅略微有点小失望，不过也不气馁，在心里坚定的想着。

    “我要吃了哦。”艾米舀了一勺豆腐脑，白嫩的豆腐脑被橙红色的酱汁包裹着，上边还有一点切碎的榨菜，在勺子里左右晃动，看起来弹性十足，张嘴喂到嘴里，不需要嚼就直接化开了，香甜的豆腐脑和咸香的榨菜、酱汁完美融合在一起，让她的眼睛一下子就亮了。

    咕噜一声轻响，咽了下去，艾米小脸上满是愉悦的表情，抬头看着满是期待的麦格，点着小脑袋道：“父亲大人，豆腐脑好好吃啊，不过我想要一个肉夹馍配着吃好吗？”

    “好啊，我给你去做。”麦格点头，他也觉得咸豆腐脑配肉夹馍应该不错，没想到他还没说，艾米自己就提出要一个肉夹馍配着吃，吃货天赋果然不一般。

    “真的有那么好吃吗？”亚北米娅看着又舀了一勺豆腐脑开心的吃着的艾米，有点怀疑的想着，不过目光落到旁边那碗甜豆腐脑上，目光又是坚定起来，“甜豆腐脑才是最好吃的！”

    白吉馍已经放在烤炉里烤着，卤肉也已经煮好了，很快就做了两个肉夹馍拿出来，给自己也再做了一份咸豆腐脑，准备配着吃。

    艾米捧着肉夹馍咬了一口，又是吃了一口豆腐脑，眼睛睁得大大的，小脸上满是幸福的表情，身体也是跟着左右晃动着，看起来吃的十分开心。

    丑小鸭的脑袋跟着艾米手里的勺子左右晃着脑袋，眼睛满满的都是渴望。

    麦格脸上也是有着笑容，至少从现在看来艾米还是挺喜欢咸豆腐脑的。

    门外又传来了几声有点急切的敲门声，麦格看了眼表，才七点钟，不准备开门。

    “麦老板，我是夏洛克侦探事务所的，有东西要给您。”敲门声停歇，传来了一道有点急切的声音。