    “嗯？”麦格闻言放下手里的肉夹馍，起身走到门口打开门，门口站着个穿着一身黑色长袍的高瘦男人，头上戴着一顶几乎盖住眼睛的黑帽，听到开门声，侧身看着麦格，有点紧张的压低了几分声音道：“我可以进来说吗？”

    麦格看着那张熟悉的脸，点了点头，侧身让他进来，随手关上门，这位是他前天去找的那家私家侦探所的老板，委托他去查查克拉苏和尤利安的底细，老板名字就叫夏洛克，这也是他选择这家侦探所的原因，没想到才两天的时间他就来了。

    “麦老板，这是您要的资料，虽然不知道您要做什么，不过我建议您还是不要招惹这两位为好。”夏洛克从怀里拿出了一个纸袋，递给麦格，看了一眼餐厅里的亚北米娅和艾米，声音又是压低了几分，“克拉苏供奉的资料并不难弄到，而且很详细，能值得起您给的价。不过您隔壁那位魔法师的资料，我找到的很有限，昨天晚上进入魔法药水铺的时候，还被烧了半边头发，是个很厉害的魔法师。”

    麦看了一眼夏洛克帽子边沿露出的一点烧焦短发，记得前天看到他的时候还是一头飘逸的微卷长发，八字胡，脸上挂着放荡不羁的笑容，和今天谨慎而略显发白的模样浑然两人，也不知道昨天晚上经历了什么。

    “好的，有劳了。”麦格点点头，捏了捏手里的纸袋，资料看起来还不少，应该够他判断一下克拉苏和尤利安的危险性，付出了一头飘逸长发的夏洛克也算是尽心尽力了。

    “那就告辞了。”夏洛克显然也不想久留，点点头准备离去，不过目光落到正捧着一个肉夹馍咬着的艾米身上，忍不住停留了一下。

    小姑娘前两天见过，精致可爱，现在手里拿着一个样式有点奇怪的饼咬着，还不时从碗里舀起一勺晶莹白嫩的食物，吃的正香，空气中飘荡着卤肉和豆香味，让他忍不住咽了咽口水，早上急着想要在魔法药水铺开门前把东西送到麦格手上，所以还没有吃早餐，闻到这诱人的香味，肚子不自觉的咕噜噜叫了起来。

    “麦老板，餐厅现在可以开始卖早餐了吗？”夏洛克看着麦格问道。

    “现在离开业时间还有半个小时，暂不提供早餐。”麦格摇头，嘴角却挂着一点古怪的笑容，他付了十个金币的佣金给夏洛克，如果他拿着这些钱来餐厅吃东西，连两碗扬州炒饭都不够，不知道他对自己那一头飘逸的长发会有什么感想。

    “好吧，看来只能下次再来了，告辞。”夏洛克点点头，再看了一眼艾米手里的肉夹馍，开门出去了。

    麦格反锁上门，直接在门口的桌子坐下，把纸袋里的资料抽出快速浏览起来，眉头皱着，又是慢慢舒缓，最后变得有些迟疑起来。

    克拉苏的资料确实很详细，从年轻开始，一直到前段时间离开洛都一路向南来到混乱之城，现在住在哪里都有记载。

    不过对方毕竟是一位帝国皇室供奉魔法师，夏洛克能够弄到这些资料，说明信息的来源还是挺厉害的，专业性不错。

    从这份资料来看，基本可以排除克拉苏和当年那件事情的关系，这让他松了口气，只要不是那一派的人，克拉苏的危险性降低了许多。

    让麦格比较在意的是克拉苏当年和精灵公主还有一段渊源，似乎想要收她为徒，只是此事后来不了了之，所以他对于精灵公主应该是有善意的。

    而尤利安的资料明显少了许多，只说他是一位神秘的魔法师，在亚丁广场开着这个魔法药水铺已经近十年，魔法药水铺的生意一直不温不火，产出个各种低阶魔法药水，可以批量供应，所以有不少冒险队会从他这里进一些基础药水，平时十分低调。

    不过夏洛克最后提了一笔，尤利安和克拉苏之间或许也有一些恩怨，不过这里只是一笔带过，不知道是他知道的东西有限，还是有些忌惮。

    “这样说起来的话，克拉苏比起神秘的尤利安危险性要低一点。”麦格皱眉思索，而且资料里说克拉苏现在是想要找一个关门弟子，继承他的衣钵，已经一百二十一岁的他，生命应该快要走到尽头了，所以找徒弟这件事对他来说比什么都重要。

    而且明知道艾米是半精灵，还是想要收她为徒，可见现在收徒对他来说比其他所有的事情都重要，哪怕是世俗的质疑和法师塔方面可能出现的各种问题。

    “如果他确实想收艾米为徒，而又不要去法师塔的话……”麦格的心思有点活泛起来。

    “父亲大人，咸豆腐脑好好吃啊！”艾米开心的声音打断了麦格的沉思，笑着把资料重新装回纸袋里，起身走过去，艾米的肉夹馍和咸豆腐脑都已经吃完了，仰着小脑袋，眉毛笑的像小月牙一样。

    “那艾米最喜欢吃的是不是咸豆腐脑呢？”麦格伸手轻轻抹去她嘴角的一点豆腐脑，微笑着问道。

    “可是我还想试试那份甜的豆腐脑呢，我觉得也会超好吃的。”艾米摇摇头，两眼放光的看着那份浇着金红色糖汁的豆腐脑，“吃的差不多饱的时候，来一份甜点一样的甜豆腐脑，这种感觉一定非常棒。”

    “好的，那你试试吧。”麦格点点头，对于小家伙绝对不会错过任何一种美食的态度还是有点无奈，但是能怎么办呢，连要吃甜豆腐脑的样子都那么可爱，小心把那碗甜豆腐脑移到了她的面前。

    亚北米娅脸上露出了期待之色，本来以为艾米觉得咸豆腐脑好吃就不准备吃甜豆腐脑了，但现在看来并不是这样的，说不定她会爱上甜豆腐脑的味道呢。

    艾米舀了一勺甜豆腐脑喂到嘴里，湛蓝色的大眼睛闭上，被糖汁包裹着的豆腐脑入口即化，满嘴都是甜甜的味道。

    麦格和亚北米娅都有些期待的看着艾米，现在双方一比一平手，艾米的评价将是决定性的。