    刚出锅的豆腐脑还冒着热气，两个白色的陶瓷小碗，旁边配着一个白色勺子。

    “这是！”克拉苏看着面前的小碗，眼睛完全亮了起来。

    清淡的豆花香铺面而来，是把黄豆碾碎了的味道。

    更让他吃惊的还是碗里的东西，方方正正，白嫩嫩的，上边浇着一层金红色的糖汁，看上去就像是一块被琥珀包裹着的纯白玉石，不过刚放下的时候晃动了一下，看起来弹性十足的样子。

    烧热的糖汁香甜的味道夹杂在豆香味中，还没有吃就让他觉得嘴里感受到了甜味，对于一个喜欢吃甜品的人来说，看起来实在是太诱人了。

    “哼，那么甜，也不怕腻死。”一旁的尤利安撇了撇嘴，看着自己面前的那份豆腐脑，也是眼睛一亮。

    同样方正白嫩的豆腐脑盛在小碗里，切碎的榨菜等配菜平铺在上边，浇上一勺橙红色的酱汁，酱汁和配菜的香味裹挟着豆香味扑面而来，味道实在是太诱人了。

    “咸的看起来就很有食欲，应该会很好吃吧。”尤利安在心里想着，也是有些期待起来。

    两人几乎同时拿起勺子舀了一勺喂到嘴里。

    麦格、艾米和亚北米娅都安静的站在一旁，有些好奇的看着两人，想要知道对于他们来说，到底哪一种口味的豆腐脑好吃。

    “嗯！这个味道！”克拉苏的眼睛一下子瞪圆了，包裹着一层糖汁的豆腐脑入口即化，柔软香甜的豆腐脑，搭配着甜甜的糖汁，不同于常见的粘稠糖汁，这金红色的糖汁甜而不腻，也丝毫不掩盖豆腐脑本身的豆香味。

    咕噜一声顺着喉咙咽下，口齿之间还留着淡淡的豆香味，丝丝甜味，回味无穷。

    “这是用黄豆做的吧？但是黄豆又是如何才能做成这样柔嫩如脑？甚至连咀嚼都不需要，入口即化！而且这糖汁好特别，虽然甜，但又没有丝毫腻的感觉，咽下之后，反倒是觉得颇为清爽。”克拉苏看着麦格，心里转过无数问题，手里握着的勺子根本停不下来，一口接着一口的，怎么都吃不腻。

    “好好吃！这世上怎么可能会有这样好吃的食物！”另一边的尤利安看着面前的空勺子，则是完全呆住了。

    白嫩的豆腐脑被橙红色的酱汁包裹着，上边还有一点切碎的榨菜，喂到嘴里，不需要嚼就直接化开了，香甜的豆腐脑和咸香的榨菜、酱汁完美融合在一起，刺激着味蕾，似乎每一颗都在欢呼雀跃着，咽下之后，嘴里有着淡淡的豆香味，满满都是清爽的感觉。

    如果说克拉苏之前在餐厅已经吃过好多次扬州炒饭，对于豆腐脑有些期待，不过心里已经有些预期和准备，但尤利安今天是第一次进餐厅，第一次吃到麦格做的美食，这种冲击感实在是太强烈了，忍不住又舀了一勺放到嘴里慢慢品尝起来，不满皱纹的脸上露出了愉悦的笑容。

    “看样子，应该是都挺满意的。”麦格脸上也是露出了一丝笑容，克拉苏和尤利安脸上的笑容可是没有半点作假，看到自己做的食物被认可，能够给客人带来愉悦的享受，自己的心情也会随之变好。

    “叮！”

    “铛！”

    两声轻响，克拉苏和尤利安几乎同时吃完了一碗豆腐脑，看着面前的空碗，脸上表情皆是有些意犹未尽。

    “老板，再来一碗咸豆腐脑，这味道实在是太美味了！”尤利安放下手里的勺子，看着麦格说道，神情略微有点激动。

    “甜豆腐脑才是最好吃的！”克拉苏斜了尤利安一眼，也是看着麦格道：“麦老板，能不能也给我再来一碗甜豆腐脑？我给钱的，你开个价就行。”

    “甜腻腻的有什么好吃，又不是小孩，百多岁的人还喜欢吃甜的。”尤利安看着克拉苏，眼中也是丝毫不隐藏自己的鄙夷之色。

    “咸的有什么好吃的，香嫩的豆腐脑就是和甜味最搭，像你这种异端，就该放到火架上烤，根本无法体会甜甜的豆腐脑顺着喉咙滑下的感觉。”克拉苏握着法师杖，瞪眼看着尤利安，法师杖上又有点点红光在凝聚，看架势是真的生气了。

    “屁话！你这甜党才是异端，咸豆腐脑的味道才是正统，你根本无法想象这浇上酱汁、配上各种切碎配菜的豆腐脑味道是如何的美味。”尤利安的声音也是一下子提高了几分，脚下又是出现了霜花，身体周围的温度都随之下降了几分。

    “不好意思，豆腐脑今天还没有开始正式售卖，本来也没有准备试吃，所以现在已经没有第二份。”麦格看着因为一碗豆腐脑，重新摆开架势，大有不死不休的两人，表情有些古怪，这大概就是异世界的第一场甜咸之争吧。

    没想到本来两人是冲着艾米而来的，现在却因为一碗豆腐脑转移了目标和视线，前世的咸甜之争基本都存在于各论坛或者微博，键盘就是唯一的武器，吵的再怎么凶也不至于真约出来打一架。

    但现在的情况可就不同了，克拉苏和尤利安这争论起来，已经完全一副要打一架为各自喜欢的豆腐脑正名的架势。

    “甜豆腐脑……好吃。”亚北米娅在一旁轻声的嘀咕了一句，声音小的只有她自己听到了。

    “明明都那么好吃，他们为什么要争呢？”艾米小脸上的表情有点纠结的看着两人，有点不解。

    “没有了吗？”克拉苏和尤利安闻言都显得有些失望，两人的目光同时看向对方，看上去都火气有些大。

    先前为了争徒弟而积累的火气，经过一碗豆腐脑的发酵之后，终于迎来了爆发。

    “尤利安，你这个异端，我已经看你不爽很久了，让我们堂堂正正的战斗一场吧！看我不敲破你的脑袋！”克拉苏直接拄着法师杖站了起来，瞪眼看着尤利安。

    “哼！克拉苏，难道你以为我会怕你吗？我要把你冰冻起来，丢到护城河里喂鱼！”尤利安也是按着桌子站了起来，声音沙哑的说道，表情有些阴沉。

    “所以，你们是为了争甜豆腐脑和咸豆腐脑哪一样更好吃，要打起来吗？”艾米看着两人，满是好奇的问道。

    顿了一下，又是拍着小手道：“那你们赶紧开始吧，只要不在餐厅里打就可以了！”

    ============本来说好十更的，不过昨天晚上修仙太晚，今天晚上开始码字就一直犯困，写完这一章感觉自己要上天了，得去睡觉了~~抱歉了，这第十更先让我欠着吧，过两天还回来……抱歉。

    九更，已经是轻语的极限了，二十三号出门，最近一直在成.都，大部分时间都待在酒店码字~~过几天回家会稳定下来的，明天早上的更新估计会晚点，起床写了就更。

    晚安，大家。求一下月票，这个月的月票榜，咱们争一下吧！！！