    餐厅里安静到了极点，以至于艾米把豆腐脑咽下之后发出的咕噜轻响都清晰可闻。

    “甜豆腐脑也好好吃啊。”艾米睁开眼睛，开心的说道，握着勺子又舀了一口喂到嘴里，一勺接着一勺，根本停不下来，小脸上的表情十分愉悦开心。

    “这样的话，到底是哪一个更喜欢一点？”麦格挑眉，看艾米吃咸豆腐脑和甜豆腐脑时候的表情都差不多，都十分开心享受。

    不过仔细想来，第一次吃扬州炒饭和肉夹馍的时候，艾米表情也差不多，那种完全沉醉在美食中，因为美味而露出的纯真笑容，让那张精致的小脸显得更加可爱。

    没过多久，艾米抱着已经吃完的小碗舔了一下碗底，这才有些不舍的放下。

    “那艾米觉得是咸豆腐脑好吃呢，还是甜的豆腐脑好吃？”麦格看着艾米微笑着问道。

    “我觉得……”艾米看着有点紧张的看着她的麦格和亚北米娅，思索了一下，点点头道：“都好吃，咸的豆腐脑可以配着肉夹馍一起吃，味道咸咸香香的，让肉夹馍都变得更好吃了。甜豆腐脑可以在吃完咸豆腐脑和肉夹馍之后吃，甜甜的味道放在最后刚刚好，吃完之后感觉好满足，好舒服，豆腐脑，咸的、甜的都超好吃哦！”

    麦格和亚北米娅相互看了一眼，都有点无奈，本来都想着艾米会站在自己这一边，没想到艾米最竟然觉得都超好吃，这算是都站在他们这一边了，咸党和甜党各占一半，估计以后要是咸党、甜党打起来，都会和艾米比较亲昵。

    “麦老板，我是克拉苏，有件事想要和你说一下，可以提前让我进来吗？”就在这时，门外又响起了敲门声。

    “是半胡子爷爷！”艾米看着门口的方向，有点开心的说道：“父亲大人，可以也给半胡子爷爷吃一份豆腐脑吗？我觉得他一定会喜欢甜的豆腐脑，他那么老了，牙齿肯定都掉的差不多了，软软的豆腐脑吃起来不费劲。”

    “我先去开门吧，我们餐厅的豆腐脑还没有开始卖呢。”麦格笑着摇头，刚刚才看完克拉苏的资料，对他的敌意减轻了不少，他和精灵公主之间的关系，让他的心思有些活泛起来，克拉苏的身份说不定能够接触到一些更隐秘的信息，比起外边一半靠瞎猜的侦探社会更靠谱一些。

    “尤利安！你怎么也会在这里！”麦格刚准备开门，外边又响起了克拉苏的声音，听起来有些惊疑和恼火。

    尤利安是隔壁魔法药水铺的那个老魔法师的名字，刚刚夏洛克给他的资料里提了一句克拉苏和尤利安之间或许有恩怨，现在看来这条消息的准确性还不错，这两位确实认识，而且恩怨估计还不浅。

    “克拉苏，我都在这里住了将近十个年头了，你能在这里，我为什么不能在这里？”尤利安讥笑道，声音沙哑，像是两块生锈的铁片互相摩擦一般，让人听着有些难受。

    “就是！就是！”黑炭的声音跟着响起，在一旁附和道。

    “你这没毛鸟，再叫唤一声，你就熟了。”克拉苏看了黑炭一眼，淡淡道，眼角余光却是在看着尤利安，心里有些恼火和着急，“这个老东西，怎么也出现在这里？难道只是来吃饭的？还是说他也看上了艾米的天赋想要收她为徒？”

    “本殿下才不会怕你呢！”黑炭说道，不过听声音明显有些底气不足，很怂的往笼子后边挪了挪，靠近尤利安一些。

    “我养的鸟，还轮不到你来教训。”尤利安的声音一冷，目光有些阴沉的看着克拉苏，似乎连周围的温度都随之变冷了一些。

    “哼，我想要教训的家伙，可从来不会在意是谁养的，国王还是太子的时候，也没少被我教训。”克拉苏同样气势不弱的顶了回去，身边的空气开始变得灼热起来。

    “叮铃！”一声铃铛声响起，麦格拉开门，克拉苏和尤利安同时扭过头来。

    “两位如果想要打架的话，请到外边点随意打，餐厅等会还要开门做生意，要是结冰了或者把门给烧了就不好了。”麦格一开门，刚好站在二者之间的分隔线上，体验了一把冰火两重天的滋味，看着剑拔弩张的两人，有点无奈的摊手道。

    克拉苏手里依旧拄着那根一人高的法师杖，白色法师袍一尘不染，而尤利安这是穿着一身漆黑的法师袍，手里握着一根短的魔法棒，另一只手上提着一个鸟笼，身上遮着两片树叶的黑炭躲在角落里颤抖。

    克拉苏和尤利安看着麦格同时愣了一下，以他们两个的身份实力，就算是在洛都皇宫门前打架，国王都不一定敢出来让他们走远一点打，以免打坏了宫门。

    没想到麦格开门出来，也不劝架，竟然那么耿直的让他们走远一点打。

    这理由算是十分清新脱俗了。

    克拉苏和尤利安相互看了一眼，犹豫了一下，几乎同时敛去了身上的气息。

    “麦老板……”两人看着麦格，同时开口，又都同时停住，瞪眼看着对方。

    “你们先进来说吧。”麦格看着又要对上的两人，有点无奈的说道，两人的来意不难猜测，看来尤利安也想要收艾米为徒。

    “好。”克拉苏点头，当先进了餐厅。

    “嗯。”尤利安犹豫了一下，也是点头跟着走进门。

    麦格顺手关上门，同时降下了百叶窗帘。

    既然从混乱学园给艾米找魔法老师的路子行不通，另外去找魔法师还不如先试着正式接触一下克拉苏和尤利安。

    克拉苏的履历可以称得上辉煌无比，一个魔法师能用一根法师杖硬生生敲死一头巨龙，诺兰大陆上也仅此一个了。

    尤利安的资料虽然很少，但是敢和克拉苏互怼而不弱下风，可见他的实力并不弱于克拉苏，而且和法师塔似乎并无关系。

    “尤利安，二十年前你就坏了我收伊琳娜为徒的好事，这次要是你还想从中作梗，我就算是拼了这条老命，也要敲碎你的脑袋！”克拉苏停下脚步，回头看着尤利安认真道。

    ==========第五更送上，老铁们，求订阅！！！

    打赏已经破三千了！！两个盟主！两位长老！！！还有好多的万赏！~！十分感谢，也十分激动！！！

    在这里，祝大家元旦快乐！！！

    今天晚上八点，还有五更，我觉得肯定会有的，现在就去码字，通宵全部写出来！！！