    “豆腐脑？”克拉苏和尤利安脸上同时露出了疑惑之色，看着表情认真的艾米，犹豫了一下还是收敛了身上的气息，毕竟这是在麦格的餐厅里，要是一个不小心把餐厅毁了，那收徒这件事也就不用再多想。

    两人相互看了一眼，虽然旧怨不可调和，不过现在最重要的是怎么让艾米开心，选自己当师父，打架这种事情完全可以挑个时间、地点，私下解决，两个加起来活了两百多岁的人，这点耐心和心境还是有的。

    “麦老板，这豆腐脑是餐厅出的新品？”克拉苏看着麦格满脸带笑的问道，这道菜的名字他还是第一次听说。

    现在双方提出的条件可以说是针尖对麦芒，在这种势均力敌的情况，选择权完全掌握在麦格的手里，所以尽量讨好麦格是目前最简单直接的方法。

    “麦老板的餐厅生意那么好，做的菜肯定很好吃，先给我上一份吧。”尤利安的反应也不慢，看着麦格说道。

    两人的心思麦格自然清楚吧，豆腐脑倒是还有几份的量，不过他本来是不打算今天开始预售的，但现在艾米已经说了，他也有些好奇豆腐脑是否也能让克拉苏和尤利安喜欢，所以犹豫了一下，看着两人道：“豆腐脑是餐厅的新品，不过现在还没有开始正式售卖，既然两位想要尝试一下的话，那就当做试吃吧，豆腐脑有咸的、甜的两种口味，不知道两位想要吃什么口味？”

    “宿主，本系统建议你不要让客人免费试吃！本系统一概不提供免费食材，一碗豆腐脑的食材成本如下……”系统的声音在麦格的脑海里响起。

    “行了，就说一份的食材成本多少钱吧，以后这两位里可能有一位是艾米的魔法老师，请他们吃一碗豆腐脑怎么了？再说了，豆腐脑这么好吃的东西，怎么可能吃一碗就够了，等他们吃第二碗的时候，我就把这钱赚回来了。”麦格微嘲道：“系统，你这狭隘的心胸和眼界，限制了你的上限。”

    系统陷入了沉默，过了一会才默默飘过一行字：“一份甜、咸豆腐脑食材：40铜币。”

    “四十铜币的成本的话，卖两百铜币一碗应该差不多。”麦格在心里想着，毕竟这豆腐脑可是有着一定的美容效果，注定会让那些女人们疯狂，如果价格定得太低反倒不划算了。

    “我要甜的。”

    “我要咸的。”

    克拉苏和尤利安几乎是同时出声道，互相看了一眼，在相邻的两张桌子坐了下来。

    “选了不一样的呢。”艾米眼睛一亮，父亲大人做的豆腐脑那么好吃，不管是甜的还是咸的，他们一定都会超级喜欢的吧。

    “甜的才是最好吃的，这位老魔法师才是更有眼光的人。”亚北米娅欣赏的看着克拉苏，在心里想到。

    “好的，请稍候。”麦格点头，转身的时候，表情却是变得有些古怪起来，没想到两人想都没想就选了不同的口味。

    两人安静坐着，这会也没有急着和艾米套近乎，双方的条件都差不多，实力也是半斤八两，和当年的情况有点类似，所以在没有把握之前，都不能表现的太过着急。

    “这豆腐脑会是怎样的食物呢？麦老板做的扬州炒饭确实好吃，肉夹馍也是有许多人喜欢，能让小艾米推荐，想来味道应该会不错，如果是甜的那就更好了。”克拉苏有点期待的看着厨房的方向。

    最近天天来餐厅，除了想要收艾米为徒之外，另一个原因就是他已经完全喜欢上吃扬州炒饭的感觉了，这也是他决定留在混乱之城终老的一个重要原因，回到洛都之后可是尝不到这么好吃的美食了。

    尤利安则是左右打量了一下餐厅，餐厅开业有些天了，不过这还是他第一次来到餐厅里，装饰的确实不错，虽然称不上金碧辉煌，不过挺和他口味的，没有那些花里花俏的东西。

    目光落到桌面的菜单上，尤利安想起了艾米刚刚说要在自家餐厅吃饭，把手里的鸟笼随手放到地上，伸手拿起菜单翻开，目光落到菜单上楞了一下，没想到那么大一本菜单上边竟然只有两道菜，而看到上边标注的价格之后，表情更是变得有些古怪起来。

    一份扬州炒饭竟然要600铜币，一份腊汁肉夹馍也要300铜币，他调制的一份中级恢复药水也只卖十金币，在这里还不够吃两份这不知道是什么东西的扬州炒饭。

    “难道……他们合伙在坑我？”尤利安看了艾米一眼，平时看这餐厅门口都排着长队，本来以为餐厅里有着许多美食，而且价美物廉，所以才能在这么短的时间里积累起如此高的人气，就两道菜的餐厅，而且价格还如此高昂，怎么可能会有那么多的客人。

    “算了，如果能收到一个资质不错的徒弟，一天几千铜币的伙食费也不算什么，顶多多调配几瓶高级魔法药水。”尤利安很快又收回了目光，转而看向了厨房的方向，空气中飘荡着一股淡淡的豆香味，还夹杂着一些特别的肉香味，和以往吃过的肉香味都有些不同，让他都不禁有些期待起来。

    “喵喵~~”丑小鸭看着被尤利安放到地上的笼子，立马了兴致，冲着笼子里的黑炭叫唤着，舔了舔艾米的手，看样子有些着急下地。

    “丑小鸭，你想和黑炭玩吗？”艾米轻声问道。

    丑小鸭立马点头，兴奋的挠着小爪子。

    “有本事你不要下来啊！”黑炭看着丑小鸭，有点紧张地的说道。

    “喵喵！”丑小鸭却是更兴奋了。

    “好吧，你们要好好相处哦。”艾米蹲下把丑小鸭请放到地上，板着小脸认真叮嘱道。

    “可爱的艾米小公主，我想要到你的怀里呆一会可以吗？”黑炭看着步履轻盈的走来的，龇着一嘴尖利小牙齿的丑小鸭，立马就怂了，看着艾米有点哀求道。

    “不行，你身上一根毛都没有，我不想抱。”艾米摇头，果断拒绝。

    “甜豆腐脑，咸豆腐脑，请品尝。”麦格端着两碗豆腐脑出来，分别放在克拉苏和尤利安的面前，微笑着说道。