    “好可怕的冰系魔法！”

    餐厅门口，有人轻呼，瞪眼看着那突然下起了大雪的广场，简直不敢相信自己看到的这一幕。

    “这个黑袍魔法师竟然对克拉苏大人出手，要知道你克拉苏大人可是八级以上的魔法师，难道这个黑袍魔法师的实力也如此强大？”

    “可是两人从餐厅出来表情就不太好，难道是专门从餐厅里出来打架的？之前在餐厅里到底发生了什么事？”

    众人下意识的向着餐厅的方向退后几步，有些惊疑不定的轻声说道，一时间都有些摸不着头脑到底发生了什么事，能让两个强大的魔法师一早就那么大火气，出手就是如此可怕的魔法。

    “叮铃！”

    餐厅门口的铃铛声再次响起，麦格开门出来，牵着她的手的艾米当先蹦跳着出来，看着广场上尤利安面前一片飘落着大雪的区域，湛蓝色的大眼睛里满是兴奋之色，开心的跳了起来，晃着麦格的手叫着：“父亲大人你快看，下雪了！下雪了耶！”

    “嗯，是雪，而且，还有巨龙。”麦格点头，不过他的目光更多的则是被那半空中逐渐成型的一条冰霜巨龙吸引去了，那是一条翼展超过二十米的银白色西方巨龙，白色的鳞片覆盖全身，在血雾之中缓缓扇动翅膀，风雪在快要落到它身上的时候都会自动分开，一双蓝色的大眼睛睁开，盯住了站在百米外的克拉苏。

    在麦格·亚历克斯的记忆中，有着许多屠龙的回忆，锋利的重剑斩下巨龙硕大的脑袋，红色的鲜血伴着绝望的龙吼在半空中喷洒的场景并不少见，所以看着那条巨龙并不觉得恐惧，反而有点……手痒。

    那股潜藏在身体深处的热血，在看到那条巨龙之后，似乎突然跳动了一下。

    “这现在只能拿动菜刀的手，不知道什么时候才能拿得动重剑。”麦格握了一下拳头，虽然不是一个战斗狂人，不过前世觉得生活无趣之后，他可没少去体验一些刺激的运动，低空跳伞、在挪威巨人之舌是上玩倒立、在美国大峡谷玩过时速80km/h的大秋千，如果可以上天斩巨龙，想想也确实是一件做菜之余不错的消遣。

    “快看，那是巨龙！超过二十米的冰霜巨龙！”很快也有人注意到了冰雪中的冰霜巨龙，惊呼道，脸上有着几分恐惧。

    “就算是八级魔法师也不可能召唤出出这样凝实的一条冰霜巨龙，这个黑袍魔法师至少有九级魔法师的实力，甚至是十级魔法师！”一旁一个小老头也是吃惊道，看样子对于魔法师还有一些了解。

    “巨龙吗？原来这就是巨龙。”亚北米娅站在麦格的身后，看着半空中的那条冰霜巨龙也是微微张着嘴，这是她第一次见到真正的巨龙，虽然混乱之城中偶偶也会有巨龙降临，不过常年都待在餐厅后厨的她一次都没有见过，只是小时候从母亲的口中听到过一次对于父亲描述。

    不过那只是母亲在某个寒冷的夜里抱着她说的几句话，那是一个非常伟岸的男人，穿着一身金甲，可以变成一条百米长的巨龙，带着她上天入地，去任何她想要去的地方。

    不过说完之后，她母亲流了一晚上的泪，从那之后，她就没有再问过和巨龙有关的事情。

    “雪花里边还有一条会飞的大蜥蜴！可是蜥蜴为什么会飞呢？”艾米也看到雪花里的巨龙，有些疑惑的看着麦格问道。

    “那是巨龙，一条冰霜巨龙。”麦格笑着回答道，艾米从来没有看过巨龙，不过这巨龙和长翅膀的大蜥蜴确实有点像。

    “巨龙吗？”艾米的眼睛一亮，垫着小短腿想要看的更仔细一些，但是这会餐厅门口站了不少客人，刚好挡住了她的视线，只好转身张着小手，看着麦格嘟着嘴软软的撒娇道：“父亲大人，小米要抱抱，要举高高看巨龙。”

    麦格看着嘟着小嘴，举着小手的艾米，感觉自己的心都被萌化了，算了，有这么可爱的女儿，还上什么天，斩什么巨龙。

    “好，父亲抱着你看。”麦格笑着弯腰把艾米抱了起来，这段时间吃扬州炒饭和肉夹馍让身体素质提升了不少，虽然离正常人还有一些距离，不过比1.5的废材又要好一些了，不过对于举高高还是有些难度。

    小家伙抱起来软软的，身上还有淡淡的香味，是樱花味的沐浴露的味道。

    “父亲大人真好。”艾米张着小手抱着麦格的脖子，探过头来在他脸颊上亲了一口，小脸上满是开心的表情，转头看着天空中的冰霜巨龙，又是看看站在远处的克拉苏，有些担心道：“如果这条巨龙是龟壳爷爷这边的，那半胡子爷爷会不会打不过呢？父亲，我们要不要叫他们停下呢？”

    “没事，他们的实力应该差不多。”麦格笑着摇摇头，克拉苏可是有着一法师杖敲死一条巨龙辉煌战绩的大陆最强近战法师，对上这么一条用魔法召唤出来的冰霜巨龙应该不成问题，毕竟他们两个也是老对手了，如果第一招都接不下来，根本就不配做对手。

    倒是刚刚还怂恿着克拉苏和尤利安打一架的艾米，这会反倒是担心起两人的安全，小家伙虽然喜欢热闹，不过心地还是善良的，这让他颇为欣慰。

    “麦老板，这是怎么回事？克拉苏大人和那个魔法师怎么打起来了呢？”听到声音，普罗尔转身看着麦格好奇的问道。

    客人们闻言也是纷纷扭头向着麦格看来，这种大场面在混乱之城可不是经常能看到，就算是灰神殿的人过来，也只能在旁边维持一下秩序。

    而他们是从餐厅里出来之后才变成这样的，在餐厅里到底发生了什么？

    “他们是因为争豆腐脑甜的好吃还是咸的好吃，才打起来。”艾米看着众人解释道。

    “豆腐脑？”众人更加疑惑了，餐厅里好像没有卖这道菜吧？而且一道菜吃甜的还是咸的不至于打起来吧？而且还是两个实力强大的魔法师。

    “巨龙！”隔壁铁匠铺，方方正正的墨白正推门出来哦，迎面吹来的一阵冷风让他打了个激灵，抬头一下子看到了半空中的那条冰霜巨龙。

    ============第二更奉上，继续求月票哦，现在第六，离第五就几张票了！！今天晚上出去吃个肉夹馍，回来继续码字，还有两更！~~

    晚上开始还欠更，目前打赏、月票和均订欠更一共五十一章~加上昨天欠的一更，一共是52章~~

    喜欢的朋友希望来起点支持一下正版订阅哦，你的支持对于轻语很重要！！