    墨白的拳头一下子握紧，仰头看着那条巨龙，眼中有怒火升腾而起，不过他很快又认出来那不是真正的巨龙，目光下移，落到了尤利安的身上，不禁有些惊讶。

    他在这里开铁匠铺已经有几十年的时间，自然知道尤利安是十多年前搬来的，而且之前他还没少在尤利安那里购买中级恢复药水，这么多年，虽然平时交流不多，但也还算认识。

    在这之前，他以为尤利安顶多就是一个五级魔法师，因为他家的中级药水效果也就一般，只是价格比别的地方便宜一些。

    但是现在看来，他完全是低估了他的实力，能够召唤出这种程度的冰霜巨龙，至少是九级魔法师的实力，让他对上这条冰霜巨龙，没有丝毫胜算。

    “看来需要抓紧时间把霹雳弹研制出来了，否则连一条魔法巨龙都打不过，更别说那条该死的红龙！”墨白紧紧握着拳头，目光转向了餐厅的方向，看了一眼抱着艾米的麦格，不知道尤利安和克拉苏怎么一大早就那么大的火气，在餐厅门口打起架来。

    而不远处，领着两个身上有着黑色熔岩纹路的恶魔向着餐厅方向走来的萨格拉斯一下子停住了脚步，有些惊异不定的看着餐厅的方向。

    “老大，怎么了？”左边那个高瘦恶魔看着萨格拉斯问道。

    “我跟你们说过了，一会到了那餐厅，要乖乖听话，叫你们怎么做就怎么做，还记得吧？”萨格拉斯目光依旧盯着前方，出声问道。

    “老大，你不是说那是一个人类开的餐厅吗？那怕什么，人类见了我们都要绕路走的，进了人类餐厅，咱们可不是想怎么样就怎么样，为所欲为啊。”旁边那个有些矮胖的恶魔憨笑着说道，完全没有把萨格拉斯的话放在心上的样子。

    “为你个瓜娃子！”萨格拉斯一个板栗敲在那恶魔的脑袋上，气笑道：“你自己瞧瞧，那是什么东西，就你这瓜娃子，人家老板的小女儿一个火球术就能把你烧没了。”

    “疼疼疼！”那恶魔捂着脑门往旁边跳了两步，顺着萨格拉斯手指的方向看去，眼睛一下子就瞪圆了，闪身躲到了萨格拉斯的身后，有点恐惧道：“老大，那不是传说中的巨龙吗？这里怎么有巨龙呢？”

    “对啊，老大，这餐厅后边不会是有着一条巨龙撑腰吧？”高瘦巨魔也是往萨格拉斯这边靠了靠，有些忌惮和好奇的问道。

    “这条显然不是真正的巨龙，不过这餐厅后边就算没有巨龙撑腰，也有一个比巨龙更可怕的大魔法师撑腰，所以，你们等会都给我老实一点，不然我也救不了你们。”萨格拉斯有些忌惮的看着远处握着法师杖站着的克拉苏，认真的叮嘱道。

    自从在洛城外看着克拉苏一法师杖砸退一条巨龙之后，萨格拉斯对于克拉苏的敬畏已经有些深入内心，他没有见过麦格·亚历克斯，对于那些屠龙的传闻也只是耳闻，但是克拉苏的强大是亲眼所见的。

    “就是那个白胡子的魔法师吗？”两个恶魔也是看着克拉苏，又是看看半空中那条巨龙，“我觉得那个老头会被那条巨龙一口吃了吧？”

    “这可不一定。”萨格拉斯嘴角翘起，不置可否道。

    ……

    “你们快看那边的天上下雪了！而且里边还有一条白色的巨龙！”

    “真的啊！难道是有巨龙想在混乱之城闹事？那边不是最近生意很火爆的那家餐厅吗？”

    “可不就是那家一本菜单上边就写着两道菜，而且最便宜都要300铜币的餐厅，也不知道那些傻子怎么天天屁颠颠的给那老板送钱，还一大早过来排队。”

    “就是，那巨龙要是把那餐厅砸了就好了。我餐厅这段时间的生意都差了不少，不少熟客最近都不来了，昨天我就看到他们在那餐厅门口排队去。”

    “快快快，咱们看热闹去，巨龙诶！我还是第一次见到真正的巨龙！”

    亚丁广场上的不少人也注意到了角落这边动静，一时间议论纷纷起来，不少餐厅老板的语气都有点泛酸，而行人们则是纷纷好奇的向着餐厅这边靠近而来，就算是在混乱之城，巨龙也不是寻常能够看到的，毕竟有不少巨龙在进入混乱之城后都会幻化成人形行动。

    ……

    “那边有情况！是两位超过八级的魔法师在战斗，五级事件！你立马上报神殿，你们两个跟我过去，先疏散人群，尽量避免和减少伤亡！”与此同时，在亚丁广场的另一端，一个灰色劲装的中年男人看着才麦米餐厅的方向，面色一变，冲着一旁一个穿着一身同样的灰色劲装的年轻人说道，当先向着餐厅的方向冲去。

    “是！”那年轻人应了一声，转身向外跑了几步，看到一个穿着一身花里花俏的衣服的公子哥正骑马而来，直接一把把他从马背上扯了下来，手里一块木牌丢他怀里，翻身上了马背，“灰神殿办案，暂时征用你的马，一会凭着这块牌子来灰神殿领马。”

    “灰神殿办案什么时候还抢马了？”那公子哥看着手里的木牌愣了愣，本来买了新马还想去炫耀一下，现在只能骂了一声晦气，重新向着灰神殿的方向走去。

    ……

    “餐厅将要出的新品，还没有开始正式售卖，这两位刚好有事上门，就让他们试吃了一下，没想到吃完之后就因为口味打起来了。”餐厅门口，麦格看着满是好奇的客人们，微笑着解释道，这种时候，自然是要为豆腐脑打一波广告。

    “竟然是为了一份新品的口味打起来的！”众人的表情顿时变得有些古怪起来。

    “看来，这两种口味一定十分独特而鲜明，而且非常好吃。”普罗尔若有所思，满是期待的看着麦格问道：“麦老板，那今天会出新品吗？”

    众人闻言也是纷纷看向了麦格，能够让两位大魔法师打起来的美食，已经完全勾起了众人的胃口。