    克拉苏和尤利安看着拍着小手的艾米，小脸上满是期待的表情，恍惚间好像看到了二十年前那个拍着小手，在旁边怂恿他们打架，一边看一边叫好的小姑娘。

    伊琳娜对于魔法的亲和是前所未有的，仿佛受到了魔法的祝福一般，无论是什么魔法都能一学就会，进展飞速。

    这也是当时两个都站在大陆最顶尖的魔法师行列中的两人，同时想要收她为徒的原因。

    有着这样一个徒弟，这辈子也不算白过了，她能够把他们会的所有东西都学会，而且她还是一个有着八百年寿命的精灵，精灵族的公主，很长久以后，她用出某个魔法的时候，或许会有人记得她的师父是谁，也算是在这个世界上留下了一点属于自己的印记。

    只是这件事因为当年的精灵女王的干预，本来已经准备妥协的两人，都没能将伊琳娜收为徒弟。

    尤利安因此来到混乱之城，开了个魔法药水铺悠闲度日，对于师承这种东西，他倒不如何在意，一开始也只是因为一辈子的死对头克拉苏那么急切的想要收徒，所以中途故意插一脚。

    没料到那精灵族小姑娘那么古灵精怪，而且天赋确实惊人，相处之后，倒是真的第一次有了想要收徒的想法，算是彻底和克拉苏杠上了。

    当时伊琳娜和他们两个老头相处，显然也是有些不知道该怎么选择是好，一面想学克拉苏能够拿着法师杖敲巨龙脑袋，一面又想学尤利安的全冰系魔法，就一直拖着没有拜师，最后各从他们这里各学了几个魔法，还没做好决定，就被精灵女王派人强行带走了。

    这件事也成了他们两人的遗憾，都觉得被对方坏了好事，事后因为这个还打了几场，不分胜负，之后就没有再见过面，这次算是十多年前一别之后的第一次正式见面。

    “咸豆腐脑是最好吃的！克拉苏，既然你不服气，可敢与我一战？今日就为了这豆腐脑分个高下！”尤利安看着克拉苏，沙哑的声音中带着彻骨的寒冷，眼角余光却是偷偷看了艾米一眼，咸豆腐脑那么好吃，他肯定是喜欢吃的，只要等会胜了克拉苏，为咸豆腐脑正名，说不定就可以收她为徒了。

    “甜豆腐脑才是最好吃的！”克拉苏的表情也是变得严肃，看了艾米一眼，以艾米的年纪，应该会喜欢吃甜的东西，小朋友不都喜欢吃糖，今天只要胜了尤利安或许就可以收徒成功了，看来这场战斗才是最关键的，提着手里的法师杖当先向着门外走去，一边说道：“打就打，新仇旧怨一起算，十多年不见，你怕是已经忘了我这法师杖的滋味。”

    “呵呵，就你现在的样子，这不过就是根拐杖，你以为你还是当年那个跳起来能打到巨龙膝盖的近战法师吗？”尤利安撇嘴，有些鄙夷道，同样握着一个魔法棒向着门口的方向走去。

    “喂！尤利安大人，请务必带上我啊！”黑炭的声音从传来，带着几分害怕的。

    丑小鸭这会正扒拉着鸟笼，小爪子伸到笼子里，努力想要去抓黑炭，只是因为爪子实在太小了，碰不到黑炭。

    而黑炭这会已经完全贴着笼子的另一面站着，这个小家伙看起来虽然还不大，但是那牙尖爪利的样子，还是让它感受到了威胁！

    不过尤利安显然没有管他的意思，和克拉苏径直出门去了。

    “父亲大人，我们可以去看吗？”艾米仰着头看着麦格问道，小脸上满是期待的表情，她还从来没有看过魔法师打架呢。

    “当然可以，米娅也一起出来看看吧。”麦格笑着点头，牵起艾米的小手向着门口走去，还有将近半个小时才到营业时间，而且他也挺好奇十级大魔法师之间的战斗会是怎样的，就算是在麦格·亚历克斯的记忆中都没有。

    “哦。”亚北米娅应了一声，同样满是期待的跟上，两个魔法师因为豆腐脑吃甜的还是咸的要打起来了，作为一个甜党，当然想看到克拉苏能够取得战斗的胜利，为甜豆腐脑正名。

    叮铃一声铃响，一早就在门口排队的几个客人愣了一下，显然都没想到餐厅这么早就开门了。

    不过门向里打开，出来的却不是麦格，而是克拉苏，而且表情看上去有些严肃，让排在门口的客人们自觉的向着旁边避让。

    虽然克拉苏在餐厅经常会和艾米有一些有趣的互动，也像个普通客人一样早早来门口排队，但他洛斯帝国皇室供奉魔法师的身份和实力，还是让人敬畏的。

    “克拉苏大人今天怎么那么早就从餐厅里出来了？”

    “看他脸色那么不好，多半又被麦老板拒绝了收小老板当徒弟的要求，麦老板可真是一个奇人！”

    “可不是嘛，要是有哪个魔法师看得上我家小子，让我每年拿五百金币都行。”

    众人轻声议论着，对于麦格满是羡慕，厨艺好也就算了，连可爱的小女儿都让供奉魔法师求着想要收为徒弟，简直就是人生赢家。

    克拉苏还没有走远，门又响了，众人有些意外的看了过来，一个穿着一身黑色法师袍的驼背老头从门里缓步走出来，有些阴冷的目光看了众人一眼。

    众人纷纷移开了目光，刚刚那一瞬间让众人感觉像是一下子掉到了冰窟里一般，这个魔法师太可怕了，让众人的心里不由得想起了一个词：暗黑魔法师！

    游走于光明和黑暗之间，正义与邪恶的正义争议存在，暗黑魔法师向来是让人忌惮的存在。

    往前一步可以去掉前缀，退后一步则坠入深渊，成为邪恶魔法师，这就是暗黑魔法师。

    克拉苏在百米外的亚丁广场上站定，回身看着尤利安，手里握着的法师杖顶端的蓝色宝石亮起了红光，像是一个火炬一般！

    尤利安不紧不慢的从众人身边走过，走出餐厅五米的距离之后，一步踏出，脚下的地面有着无数的白色霜花出现，如无数蔓藤一般向着克拉苏的方向延伸而去。

    “以吾之名，冰霜之龙现身吧！拥抱极寒之冰，所有人都将臣服……”尤利安沙哑的如同从深渊之中爬出来的声音响起，原本清朗的天空突然飘起了雪花，一道庞大的身影在雪中缓缓展开了翅膀。