    呼啸的暴风雪没有尤利安的刻意控制之后，向着四面八方席卷而来，首当其中自然就是离的最近的麦米餐厅，雪花打在看热闹的众人脸上，有些生疼，落在玻璃上发出沙沙的声响，似乎要把玻璃砸穿，惹得众人有些狼狈的向后退去，想要找一个能够遮挡风雪的地方。

    艾米微微眯着眼睛，有些气鼓鼓的叫道，小脸落上了几颗雪花，斜着眼睛看了看自己唇角落着的一片雪花，犹豫了一下，伸出小舌头舔了一下，眼睛顿时一亮：“冰冰凉凉的，好好吃！”

    听到艾米的声音，克拉苏和尤利安的身形同时一顿，狂暴的风雪骤歇，克拉苏身上的火焰也是减少了不少。

    今天的争斗从一开始就是因为想要收艾米为徒开始的，虽然后来因为豆腐脑的口味彻底爆发，但最终的结果还是想要收艾米为徒，这点两人都很清楚，所以能够获得艾米的好感比什么都重要。

    两人的实力本来就势均力敌，战斗起来自然都需要全身心投入才行，所以场控能力自然就下降了许多，谁也不敢保证在这样的情况下不会伤到旁边围观的人，说不定一个火球术一不小心跑偏就砸在餐厅里，那可就真的凉了。

    两人相互看着对方，互有忌惮，一时间也没有继续出手的意思。

    现在围观的人太多，虽然是早上，但是亚丁广场的客流量可是全天都不少，这会餐厅附近已经围了足有数百人，都踮着脚，探着脑袋想要看看到底是个什么情况，听说是大魔法师之间的战斗，想着人多应该没事，也就都不要命的往前挤去。

    他们两人之间的对决可是没有丝毫收手，如果稍有不慎，一个法术丢偏了一点，一死可就是一片。

    在混乱之城，死人不是一件小事，就算他们是十级大魔法师，没有几个人能将他们留下，但想要继续留在这里教艾米魔法显然是不现实的。

    而且看艾米气鼓鼓的模样，看来是真的生气了，要是一会两个都不愿意拜师，那可就得不偿失了。

    “甜豆腐脑才是最好吃的。”克拉苏犹豫了一下，收回了手里的法师杖，看着艾米道：“你说对吗？”

    “咸豆腐脑才是真正的美味！”尤利安沙哑的声音也是响起，伴着一阵咔嚓的碎裂声，冰像碎裂了一半，落了一地的冰块碎片。

    围在餐厅门口的客人纷纷向着两旁让开，连带着过来看热闹的人都看向了艾米，本来还期待着这两个大魔法师会打的昏天黑地，来一场世纪大战，没想到这才刚打到一半，竟然因为一个小姑娘的一句话停下了，皆是有些好奇的看着艾米，猜测着她的身份。

    “我觉得都好吃啊，咸的豆腐脑可以配着肉夹馍一起吃，味道咸咸的，可好吃了，而甜的豆腐脑在饭后吃会显得特别美味，你们为什么要争呢？”艾米有些不解的看着两人，小脸上满是想不通的表情。

    “竟然……都喜欢吗？”克拉苏和尤利安本来已经准备好反驳对方的话，硬生生的又给咽了回去，看着艾米，一时间都有点不知道该怎么开口才好。

    “他们两个大魔法师，竟然是为了这家餐厅的一道菜的味道打起来的吗？”围观的客人听到这对话，脸上皆是露出了惊奇之色，目光落到装修豪华的麦米餐厅，眼睛顿时一亮，这家餐厅论颜值，在亚丁广场上绝对能够排第一了，不知道什么时候这个角落开了这么漂亮的一家餐厅。

    而且能够让两个大魔法师因为一道菜打起来，也是让众人心里升起了好奇心，到底是怎样的一道菜才能挑起这样的争端，一家小餐厅可请不起两个大魔法师打广告，而且还是这样大动干戈的阵仗。

    而且更让众人惊奇的是，本来一副不死不休的架势的两人，竟然因为艾米的一句话停下了争端，看上去似乎很在意那个半精灵小姑娘的看法，心里不禁变得更加疑惑。

    “停了吗？”巴泽尔也是愣了一下，本来已经准备好亚丁广场这个角落被彻底毁掉的准备，事件可能要升级为六级，没想到争斗竟然就这么停下来了，和其他两个灰神殿成员一时间都有点不知道该做什么了。

    艾米看着两人，认真的点着头道：“对呀，父亲大人做的豆腐脑都超好吃的，咸的、甜的我都爱吃。”艾米点着头说道，握了握小拳头道：“还有，下次你们打架要走的更远一些哦，不能打到餐厅，要不然我会生气的，我生气的话，就会用火球术烧你们。半胡子爷爷，你剩下那一半胡子要是不想被烧掉的话，那一定要小心一些哦，不然以后就要叫你没胡子爷爷了。”

    克拉苏下意识的伸手护了护胡子，这一把胡子从三十年前就开始留着和养护，一直当成宝贝，没想到前些天被艾米一火球给烧掉了一半，现在更是威胁要把剩下那一半给烧掉，自然有点紧张，不过这会看着艾米，脸上还是挤出了一些笑容，笑眯眯道：“小艾米，刚刚看到我一棒砸散了那冰霜巨龙吗？这才是真正的魔法，将魔法体系和身体结合在一起，构建起一个全新的魔法体系，只要你学会了我的魔法，也可以做到这样，上天入地，无所不能，远比骑士更加强大和难缠。”

    “哼，就你这样，自己都不能上天。”尤利安撇嘴，看着艾米，带着几分诱惑道：“小姑娘，只要学了我的魔法，你早晚也可以召唤出像刚刚那条一样的冰霜巨龙，也可以控制着一片区域下雪，还可以拥有无数看起来一模一样的分身，超级好玩的。”

    “嗯？”众人看着这一幕，皆是瞪大了眼睛，本来以为这两位应该都是架子不小的主，但没想到因为艾米的一句话就停止了战斗，现在更是开始推销起自己来，这种情况让众人一时间都有些转不过脑子来。

    “厉害的近身魔法和可以召唤出冰霜巨龙的冰系魔法，这样的选择，确实让人有些头疼啊！”众人看着尤利安和克拉苏，看了之前两人之间的战斗，还未分出高下，但强大却深入人心，就像是两盘风格迥异，却都格外美味的佳肴，如果让他们来选的话，也觉得头疼，

    “我可以都学吗？”艾米看着两人，满是期待的眨了眨大眼睛。