    一个大魔法师直接用法师杖破冰而行已经有些惊到众人，现在更是一跃三米，看架势是想要用法师杖砸巨龙的脑袋。

    这波操作可以说是完全颠覆了众人心中对魔法师近战弱鸡，全靠嘴炮的形象，这老头简直是前所未有的近战法师啊！对上恐怖的冰霜巨龙，从始至终就放了一个最基础的火球术，剩下的全靠手里的法师杖砸。

    “甘道夫？”麦格挑眉，尤利安的冰系魔法出神入化，克拉苏则是将魔法和近战实力完美融合，身上浮现的各种魔法符文支撑着他完成各种高难度的动作，同时提供强大的力量。

    两人的魔法都各有所长，如果艾米能跟着尤利安学冰系魔法，跟着克拉苏学近战魔法，说不定以后就可以成长为一个可远攻，又可进展的魔法师，这样的魔法师几乎没有漏洞，估计也是前所未有的。

    “只是不知道两人会不会同意，毕竟这两位现在是见面就想打个你死我活的架势。”麦格有点担心的看着两人，如意算盘已经打好了，接下来就看怎么操作才能让两人同意同时收艾米为徒。

    “好厉害，好厉害，父亲大人，我都想学！”艾米拍着小手，有些兴奋的叫道：“用法师杖敲冰块好好玩，变出巨龙来也好好玩，还可以下雪，那以后就可以天天在餐厅门口堆一个大雪人了。”

    “嗯，那一会小米自己提要求吧，或许他们会答应的。”麦格看着怀里的艾米，眼睛一亮，这话让他去说就显得有些贪心，但如果让艾米说的话，那就没问题了。

    “好的。”艾米乖巧的点点头，想了想，又是说道：“不过不是他们都想要收小米当徒弟吗？你应该是他们比较着急吧？”

    “嗯，大概是这样的。”麦格楞了一下，现在的情况确实是这样的，不过没想到艾米竟然也看的那么透彻，隐隐还有点小腹黑。

    众人都屏息着，瞪大了眼睛看着高高跃起的克拉苏，一人高的魔法杖上红光微微闪烁，一道道神秘的金红色符文出现在上边，将整条法师杖包裹起来，就像是被点燃了一般。

    而另一边，翼展超过二十米的冰霜巨龙携着暴风雪俯冲而下，带起的大风将地面的积雪一下子压出了一个大坑。

    先前凝聚的三道龙卷风呈掎角之势向着克拉苏飞来，两棵小树被卷起，在龙卷风中被切成了碎片，甚至有一颗石头也被切成了碎石。

    呼啸的暴风雪飘了出来，带着凛冬的寒意，落到围观人群的脸上有些生疼，让围观的众人有点惊悚的向后退了几步，这种层次的打架围观起来是会有生命危险的。

    张开的龙嘴之中有着白色的光芒闪烁，一团银白色的光球在凝聚，似乎在酝酿着什么大招。

    “克拉苏能打得过这条巨龙吗？”

    众人心里都在猜测着，和庞大的巨龙相比，克拉苏就像是一只妄想和大象较劲的蚂蚁，在体型上没有半点可比性。

    “灰神殿办案！闲杂人等速速退后！”就在这时，一道中气十足的声音从众人的背后响起，众人闻言连忙让开一条道来。

    巴泽尔带着两个灰神殿的成员上前来，胸口因为一路狂奔而剧烈起伏，目光看着那条恐怖的巨龙和那高高跃起打算一棒敲向巨龙脑袋的克拉苏，面色有些难看。

    作为灰神殿下属负责亚丁广场巡逻小队的队长，一个五级骑士，他的实力自然不弱，足以解决每天在广场上发生的大部分事情。

    但现在看着那条冰霜巨龙和那个握着法师杖高高跃起的白发老头，却是有些头疼，很不凑巧，现在这种情况正是他无法解决的。

    两个九级以上的魔法师之间的对决，别说是他，就算是总巡八级骑士对上他们，这会也只能在旁边劝说几句，他甚至连劝架的资格都没有，侧头冲着旁边两个手下道：“疏散人群，让伤亡尽量小！等待支援！”

    “是！”那两个队员这会也是面色凝重，在亚丁广场巡逻也有段时间了，每天小打小闹都能看到不少，但像现在这样两个大魔法师当街对决还真是少见，快步冲了出去，示意围观的人退后，避免被误伤。

    越来越多的人被这边的动静吸引过来，身形巨大的冰霜巨龙，还有在一片区域中出现的暴风雪奇观，这些场景是何等罕见。

    而就在众人瞩目间，高高跃起的克拉苏手里握着的法师杖也是终于落在了那条冰霜巨龙的脑袋上，呼啸着撞来的冰霜巨龙张开嘴巴，一团银色的冰球从嘴里吐了出来，空气中飘荡的轻薄雪花几乎瞬间凝固成冰粒，哗啦啦落了一地，恐怖的低温从那冰球之上传出来，在那冰球之中更像是有着某样东西挣扎着要破出来。

    “碎！”克拉苏轻喝一声，手中当先落在那冰球上。

    “砰！”一声清脆的声音响起，头颅大小的冰球瞬间崩碎，在那其中有着一条更小的银色小冰龙窜了出来，试图绕过法师杖向克拉苏撞去。

    但法师杖的速度实在太快了，冰球崩碎的瞬间，已是落到了那条银色小龙身上，直接一棒把它敲成了虚无。

    空气中的寒意被法师杖上流转的火焰驱散，漫天雪花也是为之一荡而空，半空中出现了一片清朗的空间。

    巨龙脑袋之前，再无东西阻挡，法师杖去势不减的砸落在巨龙脑袋之上。

    “嘭！”一声闷响响起。

    一人高的法师杖在翼展二十米的冰霜巨龙面前就像一根火柴一般，看起来有些可笑，可现在这样一根火柴一般存在的东西砸在那庞大的冰霜巨龙脑袋上，却像是携着万钧之势，将巨龙那高高的昂起的头颅猛然砸落。

    一道火光从从法师杖上升起，瞬间包裹了冰霜巨龙的脑袋，红色的火焰顺着巨龙的身体蔓延而去，转眼间白色的冰霜巨龙已是变成一条火龙，砰地一声炸开，化作了漫天的氤氲雾气。

    “和当年以一样，不堪一击。”克拉苏落地，任凭水雾将他笼罩，看着尤利安有些嘲讽道。