    “竟然赢了！”

    看着被克拉苏一棒砸散的巨龙，人群沉默了一会之后，爆发出了一片哗然声，相比之下如此渺小的克拉苏，竟然近身一棒砸散了冰霜巨龙，这让众人有着一种荒谬的感觉。

    “哇哦，半胡子爷爷好厉害！好棒棒！”艾米也是睁大了眼睛，拍着小手叫道，看着克拉苏手里的法师杖，湛蓝色的眼睛亮晶晶，“这个法师棒好厉害的，要是给我拿着的话……”

    麦格脸上也是难掩讶异，克拉苏展现出来的实力，确实让人难以相信这是一个一百二十多岁的老人能够做到的，这不是纯粹的肉身力量，而是将魔法的完美的运用在自己的身上，才能一棒敲碎的巨龙，这种控制能力让人叹为观止。

    “这个老头好可怕！”跟在萨格拉斯身后的两个熔岩恶魔一脸惊悚，本来觉得那巨龙已经够可怕了，没想到那老头竟然一棒就把巨龙给砸没了，这种直观的强大感让他们心神都有些震荡，第一次知道在他们心中原本只是弱小代名词的人类，竟然也可以如此强大和恐怖。

    “那老头的胡子就是被餐厅老板的女儿烧掉一半的。”萨格拉斯在洛都外见过克拉苏一棒砸退真正的巨龙，所以心里有一些预期，没那么大反应，看了一眼两人，淡淡道。

    “那小姑娘竟然恐怖如斯！”高瘦恶魔惊道，犹豫了一下，扯了侧萨格拉斯的衣摆，有点害怕道：“老大，要不我们换一下餐厅吃吧，我和基尔今天才到混乱之城，随便找一家餐厅吃一下就行了。”

    “是啊老大，我们都几十年没见了，这次一听到你的消息就赶来了，还有更多的兄弟还在路上，蒙德和我在路上就商量着要和老大好好喝一顿，那餐厅喝酒怕是不带劲。”一旁的矮胖恶魔也是跟着点头道。

    “这餐厅本来就没有酒卖，而且我可不是给你们接风的，是特意带你们来尝尝这家餐厅的肉夹馍，尝过之后，你们就会知道我这次召集你们来混乱之城是为什么了。”萨格拉斯摇摇头，并没有解释太多。

    两个恶魔互相看了一眼，确定萨格拉斯并没有改变主意的意思，也就没敢再多说什么。

    萨格拉斯是熔岩恶魔一族最强大的熔岩战士，带着熔岩一族和其他恶魔种族战斗过无数次。

    但是从五十年前他选择离开恶魔群岛，说是要去寻找能够让熔岩恶魔突破的办法，重新燃起熔岩一族的荣耀，一晃五十年过去，一直毫无消息。

    前些天突然用火烈鸟传信回族里，说是找到了让熔岩一族的战士快速突破的办法，召集当年的那些兄弟们来混乱之城相聚。

    这些年熔岩一族的处境不太好，不少族人都流浪在外，所以能够第一时间赶来的只有他们两人，还有许多人可能在路上。

    萨格拉斯这个名字代表了熔岩一族的希望，曾几何时他们以为他已经客死异乡，否则怎么会那么久都没有传回半点消息，族长收到消息的时候甚至有些怀疑是其他恶魔种族设下的陷阱。

    他们两个来到混乱之城，按照地址找到萨格拉斯的时候，虽然五十年不见，不过那种见到首领的感觉还是让他们热血重新涌上心头，熔岩一族不用继续受其他种族欺压了！

    ……

    “你比当年慢了三分之一，看来你确实老了。”尤利安深邃的目光看着克拉苏，语气中带着几分感慨。

    “不，我是快死了，如果你这次还要和我抢的话，我会拼命。”克拉苏缓缓握紧了手中的法师杖，熊熊火焰从法师杖上升起，将他的身体一并包裹其中，站在雪地之中，引人注目。

    尤利安皱了皱眉，这次沉默的时间更长了，声音沙哑道：“当年经历了那场战争的人都死得差不多了，没想到到头来，咱们两个死对头活到了最后。”

    “人，都会死的，我们两个老东西，已经多活了不少年了。”克拉苏面色也是稍缓，看着同样容颜衰老，背驼得像背着一个大龟壳一般的尤利安，当年那些人一个个死去，确实没剩下几个了。

    “是的，反正都要死，所以我不介意你早点去死的。”尤利安点点头，咧嘴露出了一丝阴冷的笑容，手中黑色的魔法短棒一挥，克拉苏脚下骤然升起了一道道交错的尖锐冰锥，速度极快的生长，仿佛鸟巢一般向着站在正中央的克拉苏刺来。

    众人看着这一幕，心都不自觉的揪了起来，尤利安这一手和偷袭根本没有区别，骤然之下克拉苏想要闪躲可不容易！

    “你和我想的倒是差不多。”克拉苏同样笑道，法师杖往地上重重一杵，身体周围的火焰猛然向外涌去，在身体周围形成了一堵火墙，所有冰锥撞上火墙之后，皆是发出噼啪声，应声断裂，化作一股水汽彻底蒸发，看似惊险的一幕就这样被化为无形。

    克拉苏脚步一晃，向着不远处的尤利安冲去，一路上不断出现的冰块都被他一棒砸碎，竟是没有能够阻拦他分毫的。

    “砰！”几乎转眼间，克拉苏已是出现在尤利安的面前，手上的法师杖毫不犹豫的向着他的脑袋砸落，却是发出了一声清脆的声响，化作了一地冰屑，竟然是一个冰人！

    “克拉苏，我在这里……”尤利安的声音从后边传来，广场只上出现了无数的尤利安，相貌表情全部都一模一样，嘴角挂着阴冷的笑容，盯着克拉苏看着。

    “好多龟壳爷爷，哪一个才是真正的他呢？”艾米满是好奇的左右看着，试图从里边找到真正的尤利安，但是没一个看起来都一模一样，根本无从分辨。

    “尤利安，你还是像当年一样喜欢躲躲藏藏的，身为一个大魔法师，就这点出息吗？”克拉苏那些数量有些夸张的尤利安，皱眉道。

    “克拉苏，是你把魔法师给带偏了，你可知道当初因为想要学你玩近战，多少本来天赋不错的魔法师被那些普通骑士切瓜砍菜般撂倒在地，作为一个尊贵的魔法师，就是应该要玩弄敌人与鼓掌之间才对，近战这种事情，只有那些笨重的骑士才会喜欢。”尤利安有些恼火的声音响起，同时抬起了手，还要准备出手。

    “别打了，再打就要把我家餐厅打坏了，小米要生气了，我也会火球术的哦，我这一个火球术过来，你们都可能会熟的！”就在这时，一道稚嫩的声音有些气鼓鼓的叫道。