    “抱歉，今天早上的没有准备售卖新品，试吃也已经结束，今天晚上的营业时间会开始正式售卖豆腐脑。”麦格微笑着摇摇头，早上没有把黄豆浸泡起来。

    “这样啊，那只好晚上再过来吃了。”普罗尔有点失望，不过也知道麦格的脾气，说一不二，多说也没用。

    其他客人也是暗自记在心里，同时准备晚上要早点过来排队，尝尝这神秘的新品。

    “父亲大人快看！巨龙动了！”就在众人闲聊的时候，艾米突然有些兴奋的叫道。

    尤利安向前踏出了五步，飘飘荡荡的雪花已经变成了暴风雪，呼呼的风在那一百米方圆的范围内肆虐着，地面上积起了厚厚的一沉雪。

    而站在百丈外的克拉苏周围却是一片干燥，所有的风雪到他身前的时候都会自动分开，像是有着一道无形的屏障一般，身体周围一米内，完全屏蔽。

    他手里一人多高法师杖上像是升腾起了一团火焰，火红色的光芒看起来有些燥热，更像是那暴风雪中的一抹温暖的光明。

    冰霜巨龙已经完全凝聚，双翅一扇，暴风雪变得更急了，隐约间还有三道小旋风在它的翅膀下出现，飞速旋转壮大起来。

    “尤利安，十多年过去了，看来你还是没有什么长进。”克拉苏看着半空中的那条冰霜巨龙，并没有急着出手。

    “你倒是越来越老了。”尤利安反唇相讥，手中握着的魔法棒一挥，喝道：“咸豆腐脑才是正统，你这个吃甜豆腐脑的异端，受死吧！”

    半空中的冰霜巨龙随之发出了一声龙吼，张开硕大的龙嘴突出了三根尖锐的冰锥，飞出之后一化三，三化九，转眼间已是变成了二十七根半米长的冰锥，犹如万箭齐发一般向着克拉苏刺下。

    “吃咸豆腐脑的家伙，今天老夫就让你看看什么才是正统！”克拉苏也是面色一正，手里的法师杖向上一抬，一团足有一米直径的巨大的火球出现，径直迎向了那些飞来的冰锥，在两者相碰的瞬间直接在半空中爆开，二十七根冰锥几乎同时被震碎，一半直接被气化，剩下的则是哗啦啦的落了一地碎冰。

    众客人听着这对话，这会算是完全相信麦格的话了，这两位还真是为了豆腐脑的口味打架的。

    “哇，半胡子爷爷真的会火球术，而且看起来好厉害，还会爆炸！”艾米瞪着眼睛，眼里满是兴奋之色。

    “小米想学吗？”麦格看着艾米笑着问道，现在选择权在他手上，完全可以选艾米喜欢的。

    “想啊。”艾米点着头，眼里满是期待之色，不过目光又落到了天上那条巨龙身上，有点纠结道：“可是龟壳爷爷变出来的巨龙也好厉害啊，如果小米也可以变出巨龙来，是不是就可以坐在上边飞起来了呢？”

    “那你想学这个吗？”麦格忍着笑着问道，论魔法的奇妙，尤利安的冰系魔法确实比克拉苏简单粗暴的火球术来的有趣一些，不管是趣味性还是可观赏性都很强，肯定比较受小朋友喜欢。

    “想。”艾米认真想了一会，点点头道。

    “这样的话……”麦格沉吟着看着不远处的两人，陷入了沉思中，没想到艾米两个都想学，这可是个问题。

    而一个火球术震碎了漫天冰锥的克拉苏也没有在原地等待冰霜巨龙的再次攻击，而是把目光看向了百米外的尤利安，嘴角冷笑道：“连真正的巨龙都挡不住我，你这条假的又怎么可能挡得住我，今天就把当年的仇怨一并清算了吧。”

    话音一落，双腿之上出现了一道道奇妙的银白色符文，身形一晃，向着尤利安的方向冲来。

    “哼！”尤利安也不慌乱，手中魔法棒向前一挥，一道道厚实的冰墙出现在克拉苏前方，试图阻拦他继续前进。

    “砰！”

    一声脆响，第一面冰墙在法师杖下化作漫天冰屑，紧接着一连串的破碎声响起，几乎要连成一道声音一般，克拉苏的身形几乎要化成一道残影，向着尤利安冲来，一路上所有挡在身前的冰墙都在法师杖下化作冰屑。

    从始至终，法师杖上都没有再发出丝毫魔法波动，被克拉苏握在手里，就像是握着一根烧火棍一般，一路砸了过来，恍惚间让人觉得这是个实力强大的骑士，而不是一个魔法师。

    “这样的话，最后睡会获胜呢？”有人好奇的问道。

    “我觉得应该是黑袍魔法师会赢吧，那可是冰霜巨龙，如此可怕的存在都被他召唤出来，实力绝对恐怖！”

    “我觉得是克拉苏大人会赢，他可是洛斯帝国的皇室供奉，实力不容小觑！”

    这问题一出，站在门口的客人们很快就争论起来了。

    “克拉苏大人，请务必取得胜利！为甜党正名！”亚北米娅握紧了小拳头，在心里祈祷着。

    虽然看着那条冰霜巨龙有些亲近感，但是在豆腐脑味道这一点的原则上，她可是没有半点妥协和缓和的意思。

    “这应该就是所谓的近战法师了吧？”麦格挑眉，资料里的战绩写的再辉煌也没有当面看着这一幕来的有震撼感，一个魔法师，在速度和力量上却如此恐怖，这完全可以说是一个被魔法耽误了的骑士。

    “哇哦，半胡子爷爷好厉害，父亲大人我要学这个！”艾米张大了嘴巴，轻呼道。

    “嗯？”尤利安微微侧耳，听到了艾米的话，面色冷了几分，手中魔法棒向着克拉苏一指，半空中的冰霜巨龙双翅一扇，笔直向下飞来，狰狞的龙头张开了大口，向着克拉苏咬了下来。

    “这一口下来，会死人的吧！”

    有人轻呼道，一些胆小的人已是闭上了眼睛，不敢继续再看。

    “下来了，你就死了。”克拉苏看着那狰狞的龙头，却没有半分恐惧，一步跨出，竟是跃起三米高，双手握住了法师杖的一端，向着那冰霜巨龙的脑袋狠狠砸落。