    尤利安看着面前那碗扬州炒饭，眉头微皱，看上去有些犹豫。

    他已经不记得自己多少年没有吃过肉了，三十年？还是五十年？或者是二十岁那年看着一群食人魔分食一整个村子的村民的时候？

    虽然那帮让他作呕的家伙最后都被他冰封成渣，多年后他还一个人杀上了恶魔岛的食人魔部落，几乎族灭了整个食人魔部落。

    但那个场面即便过去了将近一百年依旧在他的脑海里回荡，让他看到肉食依旧觉得有些不适。

    可奇怪的是，今天看到这扬州炒饭里切成米粒大小的火腿，却没有丝毫不舒服的感觉，扑面而来的蛋香味和各种食材的味道混合在一起，反而让他有种蠢蠢欲动的感觉。

    要知道他平时吃的一般都是白水煮素菜，偶偶煮一个鸡蛋已经算开荤，见不得一丝荤腥，对着这样一盘鸡蛋表面微微泛着油光，各种乱七八糟的食材混在一起做出来的食物竟然有了想吃的想法，让他自己都觉得有些不可思议。

    跟着克拉苏进门只是不想刚收了徒弟，就被克拉苏先和艾米先拉近关系。

    “要不要尝一口？”尤利安犹豫着。

    “老板！再来一份扬州炒饭！你做的扬州炒饭实在是太好吃了！”旁边坐着的一个小伙放下手里的勺子，一份扬州炒饭已经吃了个精光，脸上满是满足的笑容。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着应道，转身进了厨房。

    “真有那么好吃？”尤利安看了那小伙一眼，盘子里连一粒饭都没剩下，像是舔过一样干净。

    “龟壳师父，你不喜欢吃彩虹炒饭吗？”艾米看着尤利安，有些疑惑的问道。

    “那个家伙吃不了肉，估计已经有将近一百年没有尝过肉的味道了吧。”已经吃了半碗扬州炒饭的克拉苏有些可怜的看着尤利安，当年的事情他知道一些，食人族族灭的时候他也在恶魔群岛上，那些逃出来的余孽大都死在他手上。

    他并不多仇视恶魔，但是那种专门以人类为食的恶魔，也就没有存活于这个世界上的必要了，就算种族战争结束，那些家伙也绝对不会收手。

    冰火之争当年在诺兰大陆上有着极大的关注度，谁都觉得他们两个是一见面就要杀的你死我活的死对头，但又有几个人知道他们俩也曾经联手一起做过几件不为人知的大事，食人魔族灭一事就一直是个无头悬案。

    “要是不能吃肉的话，真的好可怜啊。”艾米闻言也是有些可怜的看着尤利安。

    “谁说我不能吃肉的！”被尤利安和艾米用可怜的目光看着，尤利安的血性立马就上来了，一把抓起了手边的勺子，从中间挖了一勺，放到嘴边的时候又停住了。

    诱人的香味从鼻子钻了进来，尤利安向来一般的胃口已经被先前那一碗美味的豆腐脑打开，看了一眼满是期待的艾米，一咬牙，张嘴把炒饭喂了进去。

    “怎么可能是这样的味道！肉，竟然可以这么好吃！”尤利安的眼睛一下子睁大了，包裹在米饭外的鸡蛋几乎入口即化，腌制多年的火腿咬开之后，咸香的肉汁随之溢出，已经完全记不得肉是什么味道的尤利安，感觉所有的味蕾像是一下子被唤醒了，他们在欢呼，雀跃的迎接着他们的王者归来。

    虽然只有米粒大小的几颗，但是那种深刻而又特别的味道还是让克拉苏感受到了前所未有的震撼，一下子唤醒了他内心深处最强烈的感受。

    突然回忆起了一些事，没有发生那件事之前，他可是一个无肉不欢的人。

    除了火腿之外，大虾裹挟着大海的鲜味，和切成米粒大小的蘑菇、冬笋、香葱的味道混合在一起，味道竟是如此的美味和谐，将沉寂许久的味蕾一波又一波的带上了云巅。

    更让他有些意外的是那米饭之中包含着的生命之泉的淡淡清香，没有品尝过生命之泉的人或许会觉得只是某种调料，但他可是尝过的，只是没想到麦格竟然能弄到生命之泉，而且还就这样加到菜品里了。

    “啊……”一口扬州炒饭咽下，尤利安忍不住发出了一声赞叹，注意力已经完全被面前的这碗扬州炒饭吸引了，拿着勺子又舀了一勺喂到嘴里，一口接着一口，根本停不下来。

    “龟壳爷爷好像吃的很开心呢，并没有不喜欢吖？”艾米脸上也是露出了笑容。

    “只能说麦老板做的食物太好吃。”克拉苏眼中也有些意外，没想到从来不吃肉的尤利安竟然真的吃了里边放了火腿的扬州炒饭，而且看架势还是完全沉迷其中的那种。

    不过转念一想，自己在洛都的时候只能吃小半碗的米饭，来这里之后每餐都两碗扬州炒饭，和尤利安半斤八两。

    叮！

    勺子碰到盘子发出一声轻响，尤利安愣了一下，这才发现一份扬州炒饭已经被他吃完了。

    一份放了肉的食物，他竟然全部吃完了！

    而且吃完之后没有丝毫的反胃，甚至有再来一碗的冲动。

    这种感觉尤利安已经不知道多少年没有出现，心脏都不禁加速跳动了起来，目光不由转向了一旁放着的肉夹馍上。

    这同样是一道他从未见过的食物，白色的饼从中间切开，塞入剁碎的肥瘦相间的肉，第一眼看到这道菜的时候尤利安的心里是拒绝的，感觉太过油腻，而且全是肉。

    但是在吃完一份扬州炒饭之后，他心里突然涌起了一股对肉的强烈渴望，扬州炒饭里的那一点点碎末火腿肉已经不能满足他了，这份肉夹馍显然更适合。

    “这个味道……和先前吃到的肉会不会不同呢？”伸手拿起肉夹馍，尤利安的心里也是有点犹豫，浓郁的卤肉香味扑面而来，和火腿肉确实有些不同，但是一样的诱人，所以还是没忍住咬了一口。

    酥软的白吉馍里渗入了一些卤肉汁，香甜中带着几分咸味，软烂的卤肉几乎入口即化，虽然是肥瘦相间的肉，吃起来却没有半分油腻的感觉，一口咬下，饱满的酱汁从肉中渗出，彻底引爆了躁动的味蕾，像是一场狂欢一般，肉香味在嘴里肆虐，然后化作了一股狂暴的气息向着身体里涌去。

    “啊——”尤利安忍不住张嘴发出了一声长长的感叹声，看着手里的肉夹馍，眼睛完全亮起，热血在喷涌，心脏在狂跳。

    这是年轻的感觉，那时候他也喜欢穿着一身白袍到处跑，觉得自己是一个仗义幸事的魔法师，是英雄。

    ============今天开始爆更，至少四更！但是这两天的追订有点点差啊？爆更的动力在哪里？据说起点送了一大波的赠币，大家不会在养着用赠币订阅吧？

    赠币订阅……轻语拿不到一分钱，而且均订也不涨，新书上架就萎了……这可有点尴尬啊。

    从今天开始，轻语承诺开始爆更，身体没问题的话至少持续到月末。

    大家可否也给轻语一个承诺，尽量不用赠币订阅餐厅？

    还有外站的童鞋，希望能够来起点支持一下正版订阅，轻语参加四皇一帝的征文活动，均订是唯一的评判标准，你们的订阅支持真的非常重要！！！