    麦格看了一眼巴泽尔，不过很快就移开了目光，微笑着和站在餐厅门口的客人们说道：“各位受惊了，餐厅已经开始营业，想要用餐的客人请进。”

    出现在这种状况灰神殿的人会来很正常，毕竟整个混乱之城的秩序都是他们在维护，而且开了餐厅之后难免和他们打交道。

    不过麦格也不太希望他们对他投注太多的关注，毕竟这么大一个势力，真要认真查起来，说不定会查出一些他不想让他们知道的东西，比如他和麦格·亚历克斯之间的关系。

    当然，就算是麦格·亚历克斯最亲近的人站在身前，恐怕也很难相信当年那个手握重剑可上天斩龙的大将军，现在变成了这样一个握着菜刀，从厨房里做出一道道美味佳肴的厨师吧？

    “麦老板，你可真牛！”普罗尔冲着麦格竖起了一个大拇指，一脸敬佩的进门，刚刚那场大战可是看得他心惊胆战，可挑起这场战斗的麦格却能面色平静的和两个大魔法师讲条件，丝毫不退步，同样是出来卖的，差距立现。

    麦格在心里暗自叹了口气，能怎么办呢，现在可不比前世，要是尤利安能负担艾米的三餐费用，哪一个月也是一笔不少的钱，现在他可是急着存钱买身体素质点。

    钱，真的很重要。

    有钱，也真的可以为所欲为，至少对系统来说是这样的。

    “对了系统，以后每一份身体素质点都是一万金币的价格吧？”麦格突然好奇的在心里问道。

    “下一份身体素质点的价格将在第一份购买之后公布。”系统的声音传来。

    “系统，你不会想坑我吧？”麦格微微眯起眼睛，感觉系统这话里似乎还有话，看样子多半是还想继续涨价。

    “请系统尽快完成千人进店消费任务，同时积极升级餐厅等级，餐厅等级提升之后，将会有更高的几率在任务中得到身体素质点奖励。”系统直接避开了麦格的问题，说完之后就完全没了声息。

    “算你狠。”麦格在心里叹了口气，这系统为了让他升级餐厅可以说是无所不用其极，餐厅升级lv2需要五万金币，那就是五百万铜币。

    昨天餐厅的营业额是历史最高，一共卖出了500个肉夹馍和100份扬州炒饭，扣去食材成本之后的利润差将近1400金币，这样至少需要一个多月的时间才能攒够。

    不过好在这个升级是在食材之外消费五万金币，而不是拿五万的金币直接升级，所以购买身体素质点的钱应该也可以算在里边。

    麦格又扫了一眼千人进店消费任务，进度条现在已经变成了410/1000，昨天卖出的肉夹馍数量增加不少，而且餐厅的知名度在客人的口口相传之下已经慢慢提高，越来越多的客人闻名而来，为餐厅的客人新增做出了贡献。

    “这家餐厅好像不错的样子，一大早就那么多人排队等着吃饭，而且还有两个大魔法师为了菜品的味道打架，似乎值得一试。”一个穿着一身劲装的年轻人自言自语道，向着餐厅走去。

    “难得来亚丁广场的这个角落，没想到这边也有餐厅，那就试试吧。”一个打扮的颇为花哨的中年妇人上下打量了一下餐厅，也跟着进了餐厅。

    不少围观的吃瓜群众在好戏谢幕之后，选择跟着克拉苏和尤利安进了餐厅，都有些好奇这家悄无声息出现在亚丁广场这个角落的餐厅到底卖些什么东西。

    “气死我了！这个家伙，又把客人吸引走了，刚刚那两个家伙吃了我两碗面还没给钱呢，连面碗都给我端走了！”某家面店门口，老板娘双手叉腰一脸恼火的看着麦米餐厅的方向。

    “这老板到底是谁啊？竟然还能想出这种吸引客流的办法，两个大魔法师当托，真是让人羡慕。”一个胖老板站在包子铺门口，踮着脚尖一脸羡慕的张望着，一大早开门，这才刚卖出去三个包子呢。

    “巴泽尔，现在情况怎么样？”没过多久，一个满头灰白色头发的老头骑着一匹马而来，看了一眼还被积雪覆盖的那片区域，翻身下马，看着巴泽尔问道。

    “布兰德利，您老来了。”巴泽尔连忙快步迎上，牵住马缰，这位老人是灰神殿中的一位七级魔法师，德高望重，压低了几分声音道：“现在战斗已经结束了，广场的破坏有限，没有人员伤亡，双方已经握手言和，现在进了这家餐厅吃早餐。”

    “这么快？”布兰德利有点意外，刚刚收到五级事件的消息让他惊了一下，直接骑着那报信的护卫的马就来了，就是担心巴泽尔控制不住场面。

    现场残留的魔法波动让他有些心惊，二十多厘米深的积雪，地上散落的冰屑，被压塌出一个深坑的地面，三道被龙卷风肆虐之后留下的痕迹，在如此短的时间内留下这样的痕迹，可见那两位爆发冲突的魔法师实力还远在他之上。

    “是谁？”布兰德利有些忌惮的问道。

    “两个老头，一个白袍长法师杖，留着半短的胡子，但奇特的是他不用魔法远攻，反而选择近战，一法师杖砸散了一条冰霜巨龙。另外一个穿着一身黑袍，冰系魔法师，召唤出了一条冰霜巨龙……”巴泽尔语调有些快的将之前发生的情况说了一遍。

    “白袍的是克拉苏大人，前些天就听说他来混乱之城，没想到今天在这里和别人起了冲突。”布兰德利有些意外，皱眉思索道：“克拉苏大人的实力在法师塔中能入前三，那黑袍的魔法师竟然能和他对拼不弱下风，黑袍……冰系魔法……驼背……”

    “难道！”布兰德利的眼睛一下子瞪圆，有些紧张的向着餐厅里看了一眼。

    “您老怎么了？”巴泽尔有些不解的看着布兰德利。

    “既然没有出现什么伤亡，这件事我们不用管了，让他们不要继续增援，广场不要清理，今天都不要靠近这个角落。”布兰德利摇摇头，并没有解释太多。

    “好。”巴泽尔虽然心中疑惑，不过也没有多问，从布兰德利的表情看得出这件事不是他们能管的，和旁边的两个成员吩咐了一声，安静站在一旁。

    “难道真是冰霜之主尤利安？没想到这两位传奇魔法师再次相遇了，冰与火的碰撞，不知道这一次是谁会获得最后的胜利。”布兰德利在心里想着，心情突然有些激荡。

    ==========第二章在晚上八点，到家之后就会开始写~~日常求一下月票，争取从明天开始爆发！！