    虽然布兰德利现在已经是不少小辈心目中的老前辈，但在年轻的时候，最让诺兰大陆上的魔法师激动的莫过于克拉苏和尤利安之间的冰火之争。

    远攻与近战的极致对决，魔法师应该近战还是远攻，从这里出现了分歧，甚至衍生出了两种完全不同的派系，两人之间的每一次对决都备受关注。

    可惜从二十年前开始，尤利安突然消失无踪，持续了近百年的冰火之争也就此断绝，成了老一辈魔法师心中的一大遗憾。

    但是今天在这里，根据巴泽尔之前的描述，布兰德利几乎要确定冰火之争时隔二十年后再次重现了，只是没想到会出现在混乱之城，而且战斗竟然只持续了如此短的时间。

    当然，更让他吃惊的是，这两人打完之后，竟然进了同一家餐厅吃早餐？

    “他们是什么原因打起来的？”布兰德利犹豫了一下，看着巴泽尔问道。

    “刚刚听他们的谈话，好像是因为一份叫做‘豆腐脑’的神秘食物的口味。”巴泽尔的表情有些古怪，顿了一下，又补充道：“而且最后他们还同时收了这家餐厅的老板的女儿当徒弟。”

    “怎么可能！”布兰德利轻呼，不过很快发现了自己的失态，但眼中还是难掩不可思议之色，摇着头道：“不可能！冰霜之主怎么可能和火焰之神收同一个徒弟！”

    “如果您确认那两位就是你口中说的那两位，那这种情况确实出现了。”巴泽尔不太明白处事向来淡定从容的布兰德利怎么突然这么激动，不过还是点头确认道。

    “你们先离开吧，如果真是那两位，就算是殿主都要平等对待，不是我们可以招惹的，等明天再让人过来修整广场，不要让这件事传播出去。”布兰德利很快恢复了平静，看着巴泽尔说道。

    “好。”巴泽尔点头，一挥手，那两个手下跟着快步离开。

    布兰德利看着餐厅的方向，犹豫了一下，认真的整了整身上的法师袍，像个要去见自己的偶像的小女生，有些紧张又是有些期待的向着餐厅门口走去。

    餐厅门推开，门上挂着的铃铛发出一声脆响，餐厅里这会已经差不多要坐满了。

    目光越过人群，最后落到了最里边靠近柜台的两张桌子上。

    背对着门口的方向坐着两个人，一个半短白须穿着白色法师袍，一个驼背穿着黑色法师袍，周围的人都自觉没有坐那两桌。

    “这两位，应该就是冰与火了吧？”布兰德利停住脚步，看着两人的背影，眼角竟是有些湿润。

    这两个人，几乎代表了魔法的一个时代，没想到现在却能坐在一起吃早餐，哪怕不是同一张桌，这要是传出去，估计他们这一辈的许多魔法师都难以相信吧。

    “看来这就是那个半精灵小姑娘了。”布兰德利的目光落到了艾米的身上，在心里想着，拉开椅子在旁边的坐下，然后翻开菜单随便点了一道菜。

    ……

    “米娅姑娘，我又来了。”萨格拉斯领着基尔和蒙德轻轻推开了餐厅，看着迎上前来的亚北米娅，憨笑着说道。

    “三位欢迎光临。”亚北米娅微笑着点头，看着萨格拉斯道：“您还是要肉夹馍吗？”

    这两天这个恶魔让她印象颇为深刻，虽然大光头和熔岩纹路的长相有些吓人，但性格其实挺好的，从始至终脸上都带着笑容，而且只吃肉夹馍。

    “是的，我还要五个肉夹馍，然后给他们两个一人来三个肉夹馍。”萨格拉斯憨笑着点点头。

    “好的，请稍候。”亚北米娅点头，转身向着厨房走去。

    现在餐厅里差不多已经坐满了人，只剩下餐厅门口那一桌还空着，正是萨格拉斯平时喜欢坐的位置。

    “这半龙人姑娘笑得可真好看。”基尔嘿嘿笑着说到，他还是第一次看到那么纯粹干净的笑容。

    “是啊，长得也好看，比咱们部落里那些娘们好看多了。”蒙德跟着点头，拉开一条椅子准备坐下，又是有些不解的看着萨格拉斯手里提着的那条铁椅，“老大，这餐厅不是有椅子吗？你自己干嘛还带椅子？”

    “一会你们就知道了，记住，等会上了菜，你们俩要站着吃，要是把餐厅的东西弄坏了，把你们俩卖了都陪不起。”萨格拉斯有些神秘的笑了笑，同时认真警告道。

    “好的。”基尔和蒙德虽然不知道是什么原因，不过既然萨格拉斯这么说了，照做便是了，反正很多年前他们就是这样的。

    坐在旁边的客人看着三个恶魔坐下，第一次来餐厅的都有些紧张的想要往旁边挤挤，而餐厅的熟客这会已经见怪不怪了，这个恶魔一天至少来餐厅两次，每次都坐在门口的那个位置，吃完之后浑身冒着火焰，让人影响深刻。

    不过除此之外，他一直都表现的挺老实的，没和谁起过冲突。

    “大光头，在餐厅里说话要小声一点哦。”就在这时，一道软软的声音从柜台的方向响起，餐厅里一下子安静了不少，不少目光都看向了萨格拉斯。就连克拉苏和尤利安都看了过来。

    “哪来的小……”基尔两道粗眉一横，就要拍桌站起来。

    “闭嘴！”萨格拉斯直接伸出大手捂住了他的嘴巴，冲着坐在柜台里的艾米憨笑了两声道：“好的，我会注意的。”

    艾米怀里抱着丑小鸭，看着门口的萨格拉斯和其他两个恶魔，眼睛顿时一亮，“大光头带了二光头和三光头一起来的吗？”

    “我不介意你这么称呼他们。”萨格拉斯憨笑着点点头。

    “好的，那我就这样叫他们了哦。”艾米开心的点点头，三个大光头，就像是三个大灯笼一样。

    “唔唔……”萨格拉斯放开了捂着基尔的手，看着想要说话的基尔沉声道：“要是你觉得你的脑袋比刚刚那条巨龙更硬的话，你可以把想说的话全部说完。”

    基尔瞪眼，立马把后边的话给咽了回去，偷偷回头看了一眼坐在柜台后边正开心的逗着一只猫和一只鸟的艾米，轻声道：“老大，那就是你说的餐厅老板的女儿？”

    “对，现在应该是那魔法师的徒弟。”萨格拉斯点点头，那姑娘可是连他都不敢招惹。

    “惹不起，惹不起。”蒙德咽了一下口水，那姑娘要真是那魔法师的徒弟，招惹她不是找死吗？

    “咦？萨格拉斯真是带族人来了吗？”麦格听到亚北米娅的点餐后，看了一眼坐在门口的恶魔三人组，脸上露出了几分意外之色，人倒是有了，就是不知道他的燃烧军团什么时候会正式成立。