    这个答案大概是所有人脑子里都想过，但又没人敢真正说出口的。

    这可是两个九级以上的大魔法师，而且一个是皇室供奉魔法师，一个是神秘的暗黑魔法师，从先前出手和对话来看，说是水火不容也不为过，没想到艾米竟然没有多想就提出了两个都想学在。

    克拉苏和尤利安也是一愣，不过意外的是都没有急着反驳或者拒绝，相互看了一眼，目光之中有着几分复杂之色。

    二十年前，那个精灵族的姑娘也曾拍着小手说过一样的话，然后他们两个打了将近一年，谁也没把谁打服气，还没等他们分出胜负，那姑娘先被带走了。

    虽然事后谁也没说，但不可否认这件事大概是他们俩心底最遗憾的事情之一，因为谁也不是师父，所以最后连站出来的阻拦都显得名不正言不顺。

    “我觉得这样很好吖，我可以学半胡子爷爷的会飞的魔法，也可以学龟壳爷爷的会变出巨龙来的魔法，这样以后小米肯定超厉害。”艾米拍着小手，有些憧憬的说着，小脸上满是开心的笑容。

    “其实我觉得学一种就可以了，只要你能学好我的魔法，到时候巨龙的脑袋你都可以随便敲，根本不需要其他多余的魔法，额外的法术也只需要学一个火球术，像刚刚那种程度的巨龙，一个火球术就可以把它从天上砸下来。”克拉苏尝试说服。

    “女孩子家家的，拿着一根大棒子在天上飞来飞去多不好看，要是学了我的魔法，就算穿着裙子也没有关系，他们连你的衣角都碰不到，多优雅，那才是女孩子该有的样子。”尤利安也是让声音尽量缓和的说道。

    麦格的嘴角微微扬起，从尤利安和克拉苏的脸上，他看到了妥协的可能，果然这种事情让艾米自己提是最合适的，而且两人确实都有意想要收艾米为徒，二者之间的矛盾如果能让艾米来调和的话，也算是做了一件好事吧，毕竟这个年纪的人了，在这世上估计也没有几个老友了。

    “我就想两个都学嘛，拜托了……”艾米摇摇头，水汪汪的大眼睛有点可怜兮兮的看着两人，软软的说道。

    克拉苏和尤利安看着艾米，突然觉得心里一软，恍惚间好像又看到了那个平时毒舌无比，一撒娇起来却让人觉得你说什么都行的精灵小姑娘。

    只是艾米年纪更小一些，同样毒舌可爱，被她用这种目光看着，竟是连拒绝的想法都升不起半点，鬼使神差的就点了点头。

    “真的吗？龟壳爷爷、半胡子爷爷，你们真的答应要一起教我学魔法吗？”艾米的眼睛顿时一亮，抱着麦格的脸亲了一下，开心的说道：“父亲大人，小米有两个师父了，可以教艾米魔法的师父哦。”

    “我……”克拉苏这才回过神来自己竟然点头了，张嘴想要说点什么。

    “半胡子师父好。”艾米回头冲着克拉苏脆生生的叫道。

    克拉苏愣了一下，看着艾米脸上的笑容，后边的话又都咽了回去，嘴角动了动，还是扯出了一点笑容，点点头应道：“好。”

    “可是……”尤利安挑眉。

    “龟壳师父好。”艾米同样扭头看着尤利安说道，想了想，又是笑眯眯的说道：“这样的话，那我是不是可以天天和绿豆、黑炭一起玩了？”

    尤利安看着笑容满面的艾米，脸上表情纠结了一会，还是点了点头，有些沙哑的说道：“可以。

    “真好，好开心！”艾米拍了拍小手，眼睛里泛起了小星星，满是憧憬和期待，学了半胡子爷爷的魔法可以自己飞上天，学了龟壳爷爷的魔法可以下雪和变出巨龙，都好有趣，好好玩啊。

    “所以，这是答应了吗？”围观的人从始至终都没敢发出半点声音，都没料到本来打的热火朝天的两个大魔法师，转眼间就都成了同一个小姑娘的师父，而且这还是一个半精灵小姑娘，看样子是这家餐厅老板的女儿。

    “麦老板，这件事你怎么看？”克拉苏转而看向了一直没有说话的麦格，在这件事上起决定性作用的还是麦格。

    “我尊重艾米的选择，不可否认两位都是实力强大的魔法师，不过我希望两位能够兑现之前的在餐厅里做出的承诺，这是我唯一的条件。”麦格表情认真的看着两人说道，唯一要求，其实包含了许多的要求。

    “老奸巨猾！”尤利安和克拉苏看着麦格，心里同时闪过四个字，那可是他们互相竞争的时候提的条件，现在答应两个同时收徒，麦格竟然还想让他们按那个条件来，简直将商人的本性发挥到了极致。

    可看麦格的表情，根本没有半点商量的余地，有个天赋好又可爱的女儿，果然可以为所欲为。

    “虽然我讨厌自己的徒弟还有另一个师父，不过我尊重她的选择，可惜眼光差了点，从明天开始，跟着你学三天，跟着我学三天，歇息一天。之前提的条件，我都答应了。”尤利安手一抬，剩下的冰像一下子全都碎了，从角落里缓步走了出来，看着尤利安冷冷的说道：“还有，豆腐脑咸的才是最好吃的。”

    “如果不是艾米想要学你那花里花俏的东西，你以为我愿意和你教同一个徒弟吗？三天也行，时间就按着餐厅的休息时间来。先前提的条件，我也答应了。”克拉苏同样敛去了法师杖上的火焰，手中法师杖斜指着尤利安，认真道：“豆腐脑甜的才是最好吃，要是不服的话，随时来战。”

    麦格微笑着把艾米放到地上，看了一眼餐厅里的表，看着两人点点头道：“好的，既然这样的话，那艾米的上课就从明天开始吧，餐厅的开业时间到了，如果两位想要用餐的话，可以吃个早餐再走。”

    “两份扬州炒饭，嗯，今天可以再加一个肉夹馍。”克拉苏当先向着餐厅里走来。

    “各一份。”尤利安看着克拉苏的背影想了一下，说道，也向着餐厅里走去。

    “队长，现在怎么办？”一个灰神殿成员看着巴泽尔小声说道，因为战斗时间持续较短，广场受损并不严重，也没有出现人员伤亡的情况，只是有两颗小树在战斗中被波及，破坏性还不如前两天两个兽人打架。

    “把情况上报上去，不过不要急着上前询问，如果我没猜错的话，那位白袍魔法师可是个大人物。”巴泽尔深深看了麦格一眼，压低了声音道，这个餐厅老板不简单。