    一个肉夹馍不知什么时候吃完了，尤利安拿着空袋子，愣愣出神了许久，才长长的舒了一口气。

    年轻，真好。

    可惜他们都老了。

    尤利安满是褶皱的脸上露出了一丝笑容，似乎连驼着的背都伸直了一些，浑身暖洋洋的，就像被冬日的暖阳照着的感觉。

    虽然被称为冰霜之主，可有谁知道因为小时候学习冰系魔法没有做好防护，他的双腿从三十岁开始就有些不便，四十岁开始驼背也是同样的原因，每隔一段时间就会发作一次，疼痛难忍。

    这个肉夹馍的效果虽然不是很明显，不过确实有一些舒缓的效果，如果能够更火热一点就好了。

    而且在这里边他尝到了一丝狂暴迷雾的味道，那座岛他上去过，效果有点类似，但又不同，应该说是优化版的狂暴迷雾，去掉了里边对神智有伤害的那部分东西，又能将潜藏在身体深处的野性和本能激发出来。

    对于人类的效果一般，对精灵族的效果应该更弱，但是对于兽人、恶魔这些种族来说，效果应该会很明显，甚至是刺激进化。

    而且这东西吃起来，可能会上瘾。

    “哗！”就在这时，餐厅门口的方向突然亮起了光，同时传来了一阵哗然。

    尤利安扭头看去，餐厅门口三个熔岩恶魔，身上升腾起了火焰，身上的熔岩纹路之中有着红色的岩浆在缓缓流动，火光把餐厅照亮了几分，甚至连温度都提升了几分，看起来有些吓人。

    “麦老板确实是个天才，不过这样一个天才甘心这样落魄的度过四年，是厚积薄发，还是在躲避什么？倒是个有趣的人呢。”尤利安收回目光，看了一眼厨房里麦格和一脸惊奇的看着门口的艾米，笑着摇了摇头，“也罢，不管他到底藏着什么秘密，既然是艾米的父亲，又能做出那么好吃的美食，那就都让他藏着吧。”

    坐在门口的客人都吓得往旁边靠了靠，有些懵圈的看着三个着火的熔岩恶魔，这是怎么回事？这吃得好好的，这三位怎么突然就进入战斗状态了？难道是吃的不符口味想砸店？

    恶魔种类太多，其中不乏好战的种族，混乱之城中的纷争至少有一半和恶魔有关，所以出现这种情况的还是让不少第一次来餐厅吃饭的客人有点害怕。

    而一些刚想进门来的客人也是纷纷停下了脚步，甚至后退了几步，担心被波及。

    而熟客大都习惯了萨格拉斯一个人自带椅子，坐在门口默默燃烧，默默啃着肉夹馍，现在多了两个燃烧的熔岩巨魔心情也是毫无波动。

    萨格拉斯依旧坐在铁椅上一脸淡定的咬着手里的肉夹馍，感受着奔涌的血液不断冲击着那道枷锁，浑身血肉似乎都在狂欢，这种感觉让他有些沉醉，也有些上瘾。

    抬眼看了一眼一手拿着肉夹馍，姿势僵硬的呆呆站在原地的基尔、蒙德，嘴角露出了几分笑容，果然不出他的所料，这肉夹馍对他们熔岩一族都有效果。

    无法突破是熔岩一族在这千年来不断变弱的重要原因，特别是血脉等级低的熔岩巨魔想要突破一次千难万难。

    萨格拉斯在这种情况下突破了三次，已经是熔岩一族年轻一辈的天才和最强者，基尔和蒙德不过突破了一次已经是熔岩一族的主力战士。

    “这这这……烧起来了……”基尔浑身肥肉都在颤抖着，脸上表情惊喜之余也有些惊恐，血液像脱缰的野马在血管里狂奔，似乎每一块血肉都在颤抖。

    这是他从未体验过的感觉在，有点慌。

    不过让他惊喜的是已经沉寂了数十年的那道枷锁，他竟然清晰的感受到了，而且在那狂暴的血液冲击下，就像是暴风雨中的一艘小船，似乎马上就可以冲过去一般。

    而这一切，竟然只是因为吃了一口手里的肉夹馍！

    基尔抬起手，肉夹馍表面的牛皮纸在火焰中已经开始燃烧了，连忙三两下扯掉了袋子，然后把手里还剩下一半的肉夹馍一口咬下。

    “真的好好吃啊！”基尔的心里只有这个想法，他也不知道该怎么形容，反正从来没有吃过那么好吃的东西就是了，只是一个，便觉得恶魔生都圆满了。

    “老大，跟着你混果然没错！”一旁的蒙德也是差不多的表情，有些激动的看着萨格拉斯说道，一口把剩下的肉夹馍塞进了嘴里，欢快的嚼着，脸上满是愉悦的表情。

    寻求突破，这是熔岩一族千年来的魔咒和使命，多少族人在外流浪，就是为了打破这个魔咒。

    所以当萨格拉斯说找到了突破办法的时候，只剩下老弱妇孺和几个战士的部落都沸腾了，他们两个连夜启程，日夜兼程赶到混乱之城，本来以为会是什么神奇的突破办法，没想到竟然是吃这个被称作肉夹馍的美食。

    嗯，应该说这种突破办法更神奇。

    只要吃肉夹馍就可以突破，难道还有比这更简单的突破办法吗？

    这简直是他们熔岩一族复兴的美食，熔岩一族祖辈寻求了千年的办法，最后竟然在这家餐厅里找到了。

    “吼！”基尔突然仰天发出了一声长吼，嘴里吐出了一道金红色的火焰，足有半米高，然后猛然缩了回来，身体表面本来红色的火焰有了一丝向金色转变的迹象，和之前变得有些不同。

    “基尔，你突破了！”蒙德满脸惊喜的看着基尔，还有一些羡慕，他们俩当初就是向后突破第一层枷锁的，没想到这次又是基尔先一步突破。

    “是啊！我终于突破了！”基尔看着自己双手上升腾着的淡金红色的火焰，抬手就想要来一个爆炎术试试威力。

    “呆子。”萨格拉斯起身拍了一下基尔的脑门，气笑道：“你要是在这里用了爆炎术，咱们三个今天估计就要躺着出去了，而且以后咱们熔岩一族都进不了餐厅的大门。”

    “那可不行！”基尔吓得一下子缩回了手，看了一眼厨房的方向，凑到萨格拉斯的耳边轻声道：“老大，要不我们把这个老板抓走吧？”