    “当初我也是这么想的，后来我吃了一个火球术。”萨格拉斯挑眉，然后看了一眼前边坐着的克拉苏和尤利安，撇撇嘴道：“而且，你要是觉得你打得过刚刚那两个老头，你可以试试。”

    基尔跟着看了一眼，想到刚刚那条恐怖的冰霜巨龙，还有那个跳起来一棒砸碎了一条巨龙的白袍老头，立马就怂了，摇着头道：“那我们还是买吧。”

    见基尔放弃了那愚蠢的想法，萨格拉斯转而看着蒙德问道：“蒙德，你的情况怎么样？”

    “我觉得我也快要突破了，但好像还差一点，大概是两个肉夹馍的差距。”蒙德仔细感受了一下自己的身体状况，点点头道。

    “两个肉夹馍？”萨格拉斯眼睛一亮，称赞道：“你这描述方法就很有灵性了，我觉得这完全可以成为我们熔岩一族的实力境界的新名称。”

    “一级一馍、二馍……这样的吗？”基尔也是眼睛一亮，踮着脚拍了拍蒙德的肩膀，“果然很直观明显。”

    “对，三级以下都可以直接用这种办法来算，三级想要突破连我都不知道具体需要多少个肉夹馍。”萨格拉斯点头，想了想又说道：“而且我们这个等级人类的魔法师、骑士的等级差了一倍左右，二级可以打得过他们的四级，有一定迷惑性，就决定用这个吧。”

    “嘿嘿，这感情好。”蒙德憨笑了两声，也是颇为开心。

    “大光头、二光头、三光头，餐厅里不许大声喧哗哦，再吵的话，就吵到别的客人了，我可要生气了，超凶的那种！”艾米瞪着眼睛看着三人，扬了扬小拳头，努力扮凶。

    克拉苏和尤利安同时看了萨格拉斯一眼。

    萨格拉斯顿时感觉压力山大，原来还只是担心吃不到麦格做的肉夹馍，现在艾米的背后站着两尊大神，根本不是他敢招惹的那种，连忙向两人压了压手道：“安静，安静。”

    基尔和蒙德立马噤声，也不恼火，心里满满都是兴奋。

    基尔已经突破了，蒙德再吃两个肉夹馍也可以突破了，这样下去，要不了多久，熔岩一族就要重新站在恶魔群岛的巅峰。

    旁边的客人见三个恶魔自己相谈甚欢，并没有发怒的意思，而且身上虽然着火了，却也没有攻击性，现在就连放在旁边的桌椅都没有被烧着，现在更是乖乖听老板女儿的话，看来餐厅的安全性还是不错的，皆是松了一口气，重新落座，继续享受美食。

    站在门口的客人皆是有些不可思议的看着这一幕，没想到小姑娘竟然有着这样的威慑力，明明凶起来的时候还是那么萌，让人想要捏捏小脸蛋。

    “这家餐厅一定很有趣。”不少客人心里都闪过了这个想法，兴致勃勃的进店来。

    熟客们亦是会心一笑，不知道为什么，每次看艾米说要生气的时候都觉得心情莫名不错，很久没有看到那么可爱的小姑娘了。

    “那个，我们这里再来八个肉夹馍。”萨格拉斯举手，看着亚北米娅有些弱弱的说道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，这个恶魔挺可爱的，很自觉的维护餐厅的规矩，虽然长相有点吓人，但很好说话。

    早上才开门，餐厅就全场爆满，后边进门来的客人已经没有座位，亚北米娅就拿着一份菜单给他们介绍餐厅的两道菜，扬州炒饭站着吃是有些奇怪，但是外边有个纸袋装着的肉夹馍完全可以拿着吃。

    空气中飘荡的诱人香味，还有在座的客人们吃着美食脸上流露出的愉悦表情，已经胜过了一切广告和推销。

    不过不少客人看到那600铜币、300铜币一份的价格之后，只能默默转身离开，并不是每一个人都能拿出这个钱吃一份早餐，再美味也不行。

    不过留下的客人也不少，300铜币虽然不便宜，但是买一份尝尝鲜，看看是不是真有那些人夸得那么好吃还是值得的，没耐心等着有空位多出来的客人便直接点餐要了一个肉夹馍。

    “我也要一个肉夹馍，希望能够快一点，我还要去商行换班。”一个穿着一身灰白色制式长衫，看起来像个店长的中年男人说道。

    “我要两个，我老婆说不定会喜欢的。”旁边一个身材高瘦，穿着一身宽松常服，脚上踩着一双木屐的男人抓了抓自己有些乱糟糟的头发。

    维森尼奥一大早就被老婆踹下床，赶出门来买早餐，本来心情不太爽，没想到凑上两位大魔法师大战的热闹，顿时觉得这个早起没有白费，见餐厅不错，打算顺路买了早餐回去就行了。

    他老婆在这亚丁广场上有着十个店面，而且大都靠近广场出口那边，每个月光是收租都能有两三万金币，妥妥的小富婆。

    他当年入赘的时候，可是被冠上了最强软饭男的称号。

    对此，维森尼奥并没有多少反感，虽然出生商人世家的他的家境也不错，不过作为庶子，那些东西从小就和他没有关系，能够靠着容貌找个相貌中上，资产丰厚的小富婆，还有比这更爽的事情吗？

    人生啊，当个每个月收收钱的包租公，不好吗？

    争家产什么的，他可没有半点兴趣。

    现在的老婆也挺好的，除了床上要的多一点，平时在家地位低一点，平时钱随便他花，只要不在外边乱搞就行。

    每天日常就是揣着一兜的钱出门装逼，只是可惜后边跟着个小尾巴，不能上青楼。

    不过对此他也不怎么遗憾，每天在家交完公粮，出门都是圣人，就是一个漂亮的精灵脱光了站在他面前，估计也只会多看几眼而已。

    “感觉身体被掏空。”维森尼奥打了个哈欠，昨晚被折腾了一个晚上，在心里有些无奈的想着，看来又得去找几个偏方才行了。

    “好的，请稍候。”亚北米娅把众人的单子记下，微笑着应道，转身向着厨房走去。