    “这位老兄看起来有点肾虚啊？”麦格也注意到了点餐的维森尼奥，身材高瘦，宽松的衣服更衬的瘦弱，相貌倒是挺英俊，鼻梁高挺，只是皮肤有些病态的苍白，大大的眼袋加上浓浓的黑眼圈，让他想到了前世那些成天混在女人堆里的朋友。

    不对，准确的来说应该是玩伴，他和他们还是不一样的。

    死在女人肚皮上是麦格最看不起的死法，连自己下半身都管不住的男人，还称不上是他的朋友。

    他的朋友向来不多，似乎有点习惯孤独，或者说是喜欢独处。

    这位小哥的状态实在太差了，再这样下去，估计要不了多久就得在床上躺着了。

    收回目光，麦格的注意力落到了脑海里快速增加的客人新增，嘴角也是忍不住上扬，尤利安和克拉苏的这场对决无形中给餐厅拉来了不少新客人，而且转化率还不错，按照这个进度，千人任务要不了今天就能完成了。

    “如果是黄焖鸡米饭的话，艾米应该也会喜欢吧，就是不知道这一次会有什么样的效果。”麦格已经在心里盘算开了，千人任务的奖励系统已经给出来了，一份黄焖鸡米饭的菜谱。

    黄焖鸡米饭作为中国三大餐饮霸主之一，自然有其独到之处，前世他也吃到过几次味道正宗，确实挺不错的黄焖鸡米饭。

    用系统提供的异世界食材，再加上最顶尖的烹饪技巧，麦格已经开始有些期待这样的碰撞会出现怎样的美食。

    两个烤炉里的白吉馍全部是刚换上去的，暂时也没人点扬州炒饭，麦格示意亚北米娅先坐会，自己拿着最后两个肉夹馍给客人上餐。

    “麦老板，十分感谢你做出来的肉夹馍，我相信我们熔岩恶魔一族将会会成为餐厅最大的肉夹馍客户。”萨格拉斯起身看着麦格，满脸感激之色。

    一旁的基尔和蒙德也是连忙整理衣服，表情严肃的站在一旁，既然不能抓走麦格，那以后还是只能买，而且麦格做的肉夹馍确实帮了他们的大忙，再吃完第三个肉夹馍后，蒙德也成功突破了二级枷锁，这种进展是前所未有的。

    “客气了。”麦格微笑着点头，萨格拉斯能够给餐厅带来稳定客源自然是一件好事，只是想到一群熔岩恶魔在餐厅里吃了肉夹馍，一个个化身火炬，又是觉得有些头疼，看来只能到时候和萨格拉斯商量一下，能不能让他们拿着肉夹馍到外边吃。

    扫了一眼那一高一矮两个熔岩恶魔，那矮胖恶魔眼睛一闪而过的精光让麦格觉得这位应该是个精明的恶魔，相比之下，那个高瘦恶魔看起来就憨厚了不少，估计是个直肠子。

    “对了，给你介绍一下，这是基尔，他是蒙德，从今天开始，我们的佣兵团就正式成立了。”萨格拉斯指着基尔和蒙德介绍道，顿了一下，咧嘴笑道：“就叫燃烧军团！”

    “基尔……蒙德……燃烧军团！”麦格挑眉，一脸不可思议的看着萨格拉斯三人，突然有点恍惚，这是跨越时空的某种巧合，还是历史的必然？

    “不过，这个燃烧军团的成立，难道是为了每天都能够吃到肉夹馍？”麦格的表情顿时变得更古怪了，想着那一边叫着“为了肉夹馍！”一边冲向敌军的燃烧军团，画面太美，已经没有办法再正视苦苦挣扎的艾泽拉斯。

    “燃烧军团！”基尔和蒙德的眼睛皆是一亮，这还是他们第一次从萨格拉斯的口中听到这个名字，但却有种钦定的感觉，对于他们熔岩一族来说，难道还有比这更合适，更霸气的名字吗？

    “再见，晚上我们还会再来的。”萨格拉斯也不拖泥带水，和麦格点头致意，又是冲着亚北米娅咧嘴憨笑了一下，结了账，转身出门去了，基尔和蒙德也是快步跟上。

    “老大，你是怎么想出燃烧军团那么好的名字的？”出了大门，基尔就满是好奇的问道。

    “对啊，这个名字可真好，听着就带感！”蒙德也是跟着点头，脸上满是兴奋之色。

    “这名字就是麦老板说的，我觉得不错，就直接拿来用了。”萨格拉斯摸了一把大光头，也不吹嘘是自己想出来的，又是笑着道：“不过既然我们已经成立了军团，以后出去怎么也得要有一句朗朗上口的口号吧？你们说叫什么好？”

    “为了燃烧军团！”蒙德想了想叫道。

    “我觉得这个不行，口号最好是能够激发军团成员的血性和决心，能够刺激战斗力就更好了。”基尔却摇了摇头。

    “基尔，那你说该叫什么好？”萨格拉斯看着基尔问道，基尔的脑子在熔岩一族里算不错的，不像一般熔岩恶魔一样一根筋，以前就是他的左膀右臂，深得他信任。

    “为了肉夹馍！”基尔看着两人，眼睛里闪着星星般的叫道。

    “为了肉夹馍！”萨格拉斯和蒙德的眼睛都亮了起来，跟着叫了一声。

    “好！这个口号真的好！光是听着我就觉得热血沸腾！”蒙德点着头说道，表情有些激动和兴奋。

    “对，我看也行！就定这个了。”萨格拉斯同样点头，拍了拍基尔的肩膀道：“基尔，果然还是你的脑子好使，从今天开始，你就是燃烧军团的参谋了。”

    “好，谢谢老大。”基尔笑着点头，虽然现在军团只有他们三个恶魔，但他相信用不了多久军团就会不断壮大，而且绝对能成为整个大陆上最强大的军团之一。

    到时候‘为了肉夹馍！’的口号将响彻整个诺兰大陆，而这句话最开始是出自他的口，光是想想就觉得心情激荡。

    “为了肉夹馍！”三人齐声叫了一声，都爽朗的笑了起来。

    旁边的路人被吓了一跳，一脸惊悚的看了这三个奇怪的恶魔一眼，快步离去。

    ……

    格雅旅店里，莎莉表情认真的把被子对折，修长的手指慢慢抚平被子表面的褶皱，然后再对折成一团，轻轻抱起放到床头，结果放下的时候稍稍重了一点，表面又出现了几道褶皱。

    “要不是为了十个铜币的工资，我一定手撕了你！”莎莉咬着牙冲着被子扬了扬粉拳，叹了口气，从腰间拿出了钱袋翻转倒在手上，十几个龙币还在，此外还多出了几十个铜币。

    “再去那家餐厅吃一份彩虹炒饭？”看着手里的钱，莎莉的心中突然跳出一个想法。

    =======第四更奉上！继续求月票和起点正版订阅！！！看在轻语那么勤奋的份上，月票请砸过来吧！！！我都受的住！