    这个想法一跳出来，就像是从瓶子里放出了恶魔，那美味的扬州炒饭的味道从心底慢慢升起，只是回味就让莎莉忍不住咽了咽口水，明明早上刚刚吃了一大碗青菜面！

    “不行！要是吃一份的话，这些天打工的赚的钱就全没了，我还要存钱去更远的地方呢！”莎莉用力摇了摇头，想要把这个想法从脑子里赶出去。

    可是越是想驱赶，记忆却变得越来越清晰，咸香的火腿，入口即化的鸡蛋，特别是那有着淡淡生命之泉清香的米饭，让第一次出远门的她有了一些想要回家的念头。

    虽然父亲和那些想要逼她嫁人的族老都挺讨厌的，但是母亲对她还是挺好，突然有些怀念那些午后依偎在母亲怀里小憩的时光。

    如果没有离家出走，作为身份尊贵的族长之女，她哪里需要做叠被子这样的事情，而且整理十几个房间竟然只有十几个铜币，这是以前的她根本无法想象的，想要赚到一个金币竟然都需要好多天的时间。

    “突然好饿啊……”莎莉一下子仰面躺在了床上，双眼放空，满脑子飘过的都是一碗碗彩虹炒饭，已然是一只失去梦想的精灵。

    “也不知道那餐厅出新品了没有？那小姑娘……也好可爱啊……”房间里回荡着莎莉呢喃的声音。

    ……

    “抱歉，今天早上的肉夹馍已经在半个小时前全部售罄，而且现在营业时间也已经结束了，餐厅已经歇业了，如果各位客人想要用餐的话，请在下一个用餐时间早点过来。”餐厅门口，麦格看着外边站着的十几个客人，微笑着说道。

    “麦老板，我只要吃一份扬州炒饭就行，今天早上不是睡过头了嘛，你就通融通融，这吃习惯了你家的东西，大早上的实在是找不到能吃的东西啊。”一个瘦高个看着麦格笑着请求道。

    “是啊麦老板，我可是专程做了半个小时马车才到这里的，肉夹馍没吃上就算了，扬州炒饭至少要来一份吧？你不会这么不近人情让我饿着回去吧？”一旁一个胖子也是跟着说道，表情有些不开心。

    “就是就是……”

    其他客人也是跟着七嘴八舌的应和起来，虽然是自己没赶上时间，但都觉得他们人多，麦格可能会忌惮一些他们的感受。

    “不好意思，餐厅严格按照营业时间营业，所以各位请回吧。”麦格没有丝毫犹豫的摇了摇头，翻转了门上的牌子，看着还想说话的众人，摊手道：“如果我现在给你们继续做扬州炒饭，那我就没有办法准备中午营业所需的食材，这对中午过来用餐的客人来说不公平，各位下次请早点过来吧。”

    “好吧，那我还是中午再来吃吧。”瘦高个见麦格没有丝毫松口的意思，也只好无奈的转身离去。

    “麦老板，算你……有原则。”那胖子看了一眼抱着丑小鸭缓步走到麦格身后的艾米，放到一半的狠话很自然的转了个弯，干笑了两声，转身上了停在不远处的马车。

    其他客人见麦格没有半分商量的意思，也只能无奈离去，在餐厅规矩方面，麦老板果然十分严格。

    “麦老板和其他老板真的很不同呢。”亚北米娅站在门里，看着麦格的侧脸，在阳光照耀下，清瘦英俊的脸庞让人觉得很可亲，唇角留着的那两撇八字胡又增添了几分成熟的气质，能够遇到这样一个老板实在是太幸运了。

    麦格伸个懒腰，今天早上光是肉夹馍就卖出了二百多个，客人新增达到了九十五，这可是平时一天的量，可以想象今天中午和晚上还会有一波更大的客流高峰，餐厅开始正式进入坐满的阶段。

    “父亲大人，今天我们可以听蘑菇小精灵唱新的歌了吗？”艾米抱着丑小鸭满是期待的看着麦格问道。

    “麦老板，等等！”麦格正准备关门回答艾米的问题，一道有些虚弱的声音从远处传来。

    “嗯？”麦格有些疑惑的循声看去，一道娇弱的身影从远处跑来，一双木屐踩在地上发出哒哒的声响，宽松的衣服在小身板上浪花一般翻涌，看上去像是随时都会被风吹走一般，正是先前刚买了两个肉夹馍的维森尼奥。

    “这位客人，不好意思，餐厅已经暂停营业。”麦格看着一路小跑到身前，弯着腰双手撑着膝盖的维森尼奥，表情有些古怪的摇了摇头。

    这才一个小时不到的时间，这小哥的脸色比起刚刚更苍白了，刚刚跑过来的时候脚步虚浮，几乎是在飘了，这种身体素质估计和麦格现在差不多。

    不过相比之下，麦格只是力量不大，身材有些瘦削，脸色和精神都很不错，眼睛明亮有神。

    而维森尼奥看起来实在太萎靡了，几乎是一碰就要倒的那种，鬼知道在刚刚过去的那一个小时里他身上发生了什么。

    “不卖了吗？”维森尼奥的声音一下子提高了几分，似乎有些失望，不过很快眼睛又亮了起来，心有余悸的点着头道：“不卖了就好，不卖了就好。”

    “嗯？”麦格有些不解的看着她，这位是受了什么刺激吗？怎么说话有些没头没尾的感觉。

    “麦老板，扶……扶我一把。”维森尼奥向麦格伸出手，手伸到一半，双腿一软，直接啪的一声跪在了他的面前。

    “额……这位客人，肉夹馍中午还有的卖，就算早上吃不到也不用行这么大礼的，肉夹馍是真的卖完了。”麦格愣了愣，看着跪在面前的维森尼奥，手伸到一半又默默收了回来，表情有些古怪的说道。

    维森尼奥看了一眼自己的膝盖，也是愣了一下，不过这会实在是没有力气爬起来了，这样跪着反倒舒服点，仰头一脸悲愤的看麦格道：“麦老板，你他喵卖的是那种药吧！我家那母老虎早上起来都懒懒散散的，吃了你的两个肉夹馍，立马就生龙活虎了，差点把我生剥活吃了！”