    麦格看着脑海里那张熟悉的改装表格，嘴唇动了动，忍住了骂人的冲动。

    他突然就明白了系统为什么会搞出极乐净土这一出了，这他喵的是想要坑他的钱啊！

    而且这套路还不一般，也不开口要，也不推销，而是挖了个坑在哪里等着，让他自己来跳，而且还是心甘情愿的那种。

    “系统，你的良心不会痛吗？”麦格尽量让自己的语调平静一些。

    “宿主，本系统没有那东西。”系统语调平淡的回道，似乎在克制着自己的得意。

    “很好。”麦格轻吐了一口气，语调已是变得轻松起来，带着几分好奇的问道：“系统，五级套餐是什么？”

    “本音乐盒无五级套餐。”系统回道。

    “这样啊？不是说加钱就能改装吗？我要是觉得这全息投影和半智能化还不够的话，怎么办？”麦格沉吟着问道。

    “加多少？”系统沉默了一会，试探着问道。

    “这个就要看你能改装到什么程度了。”麦格嘴角微翘，现在主动权开始反转。

    “宿主权限等级过低，本系统暂不进行套餐套餐以外的改装行为。”系统似乎也意识到了这一点，一本正经道。

    “你知道的，我现在一天的营业额很高的，昨天可是有一千五百多金币……”麦格悠悠道。

    “只要不违背系统三大定律，宿主有什么需求可以尽管提，价钱好商量，改装多项的话，还有额外优惠和惊喜等着你！”系统的声音一下子变得欢快起来，就差叫一声爷了。

    “很好，我很满意你的服务态度。”麦格赞赏道。

    “为宿主提供舒适的服务是我的服务宗旨。”系统的声音传来。

    “很好，那我要先给这音乐盒装一个完整的人工智能，智商要比你高一倍的那种，省得我家姑娘被人拐走了。”麦格认真道。

    “……”系统默默飘过一行省略号，沉默了许久才用尽量不愤怒的语气道：“宿主请不要质疑本系统的智商，本系统上通天文，下知地理，经过不断学习，已经掌握了宏观宇宙的百分之八十知识，而且还在不断学习之中，在这个世界上，我就是全知全能的神，只要是你能……”

    “像你这样系统，大概多少钱能买过一个？”麦格突然打断问道。

    “应该……至少要几个亿的金币吧？”系统认真思考了一会，也不太确定的说道。

    “那我可以把你卖了吗？”麦格又是问道。

    “……”

    这次系统沉默了时间更长了，过了一会才传来它近乎咆哮的声音：“宿主！请正视我们的对话和交易！而且我是那么好卖的？有人能出得起这个价吗？就算真的有，那钱也必须分我一半才行！”

    “其实，你也想卖了自己吧？”麦格试图抓住一个重点。

    系统陷入了沉默中。

    这种类似于默认的行为，让麦格再次刷新了这系统的节操底线。

    “宿主，本系统有必要再重申一遍，本系统是正经的美食系统，天道为了缓和厨师怨气，所以创造了我，让我来监督你在异世界成长为厨神。”系统严肃的声音再次上线，认真道：“在成长为厨神的道路上不断努力才是你应该做的事情，解锁一道道美食，让他们在异世界大方光彩，才不辜负你你所接受的那些顶级厨师经验，那是无数厨师的经验和心血凝聚而成的。”

    “系统，我还是要一个四级套餐吧。”麦格根本没把他的话听进去，皱着眉道：“两百金币太贵了，要不再便宜点？”

    “一口价，绝不二价！”系统坚定的声音响起，跟着说道：“此全息投影设备是本系统根据现有技术进行加工改良，在细节上已经做到极致，场景人物基本做到与实物无差别，因为是测试版本，所以才以二百金币的价格可以进行改装，正式出品之后价格至少五百金币。”

    麦格看了一眼表情认真的盯着那僵硬的扭着身体的小精灵看着的艾米和亚北米娅，不再犹豫道：“那就一百九十金币，第一次改装的那些东西你收回吧，十金币直接抵消。”

    “第一次改装宿主已经过了三天体验期，现在取消……”宿主迟疑着说道。

    “不能抵消的话，那我就不买了，反正她们也没有看过真正的极乐净土该怎么跳，现在这样跳也行。”麦格淡定道。

    “一百九十金币已扣除，宿主可预约改装时间，改装需要二十分钟。”系统默默飘过一行字。

    “就在半个小时后吧。”麦格看着正看得起劲，跟着举着手扭着的艾米和亚北米娅，两个从来没有跳过舞的小家伙扭起来好笑又可爱。

    就连站在一旁椅子上的丑小鸭，这会都跟着节拍在抖着小短腿。

    特别是一脸认真表情的举着莲藕般嫩白的小手的艾米，虽然看不懂下半身的动作是什么，不过还是跟着鼓点和节奏左右抬着小短腿，看起来实在是太萌了，麦格的脸上也是忍不住露出了笑容。

    两百金币贵吗？两万铜币，确实挺贵的。

    不过既然是给艾米买的，那就一点都不贵。

    每天累死累活赚那么多钱干嘛？不就是为了让艾米能够每天都过的开开心心的吗。

    今天餐厅的收入应该还能再上一个台阶，买第一份身体素质点的一万金币现在已经存了一半，再过几天就够了，按照这个进度，估计会和千人进店消费的任务差不多时候完成。

    交易完成，麦格也懒得和系统再废话，见一旁的亚北米娅也手脚有些笨拙的跟着在那学着，完全投入其中，便一个人先默默开始收拾餐厅。

    “麦老板，我来吧，您先休息。”一曲完毕，亚北米娅这才发现麦格已经在收拾餐厅了，连忙快步走过去，有些不好意思的说道。

    “没事，要不你再跟着跳会吧。”麦格笑着说道。

    “不了，现在是工作时，我可以等事情做完了再看的。”亚北米娅坚定的摇头，接过麦格手里的抹布开始收拾餐桌。

    “父亲大人，你也过来一起跳吧，我觉得好好玩啊。”艾米走过来拉着麦格的手往柜台边走，一边开心的说道。