    “这个……”麦格看着一脸悲愤的维森尼奥，突然有些同情，看来这位变成这般模样不是因为流连花丛，完全是因为家有悍妻，才被压榨成这般模样，那该是如何一个如狼似虎的女子？

    “这位客人，您说的是什么药？我们餐厅是不卖药的。”亚北米娅有些不解的看着维森尼奥问道，表情颇为严肃认真。

    虽然不知道这位客人为什么一见面就给麦格跪了，但如果想要诬陷餐厅的话，她可是第一个不同意！

    麦格和维森尼奥同时看了亚北米娅一眼，这姑娘还真单纯，不过这种事情也不好和她一个小姑娘解释，相视一眼，都选择略过。

    “这位客人，你先起来吧，我以餐厅的名誉担保，从餐厅卖出去的每一份食物都不会有任何问题，更不存在当众卖药的情况。”麦格伸手把维森尼奥扶了起来，看着他认真道：“只是每一道菜都有他独特的功效，大清早来一个肉夹馍的话，确实能让人热血沸腾，更有精神和动力的投入到工作中，不过如果没有其他工作的话，就另当别论了。”

    维森尼奥的手抖了抖，他老婆确实没有其他的工作，每天的工作就是压榨他。

    不过对于麦格的这种说法他也没有办法反驳，毕竟早上那么多人买了肉夹馍，吃完精神抖擞的出门去，状态都很好，最夸张的大概就是那几个吃了之后浑身冒火的恶魔了，确实没有出现那方面的奇怪状况。

    “看来以后不能让她在床上吃肉夹馍了。”维森尼奥默默叹了口气，想了想又是两眼放光的看着麦格问道：“对了，麦老板，你说每一道菜都有特性，那你餐厅里那道扬州炒饭和今天要出的新品都各有什么特性呢？”

    “扬州炒饭可以活血通气，温养身体，对于身体虚弱者有着不错的补养作用。”麦格看着维森尼奥停顿了一下，继续说道：“新品豆腐脑的特性现在还不能完全确定，不过对于皮肤应该有着一些好处，女顾客应该会喜欢的。”

    麦格那一下停顿让维森尼奥表情有点尴尬，不过听完之后还是颇为兴奋的。

    他一直想要找能够补气血的东西，但是那些东西往往吃完之后更伤身，他的身体变成现在这般模样，一半就是拜那些乱七八糟的药所赐。

    现在听麦格说只要吃那扬州炒饭就可以补养身体，自然有些兴奋，刚刚看他老婆吃肉夹馍的时候可是馋的不行，可是他老婆咬了一口之后就把他那一份给抢走了，连一口都没吃上。

    至于能够护肤的豆腐脑，那就更是讨好老婆的圣品了，她可是每天都用珍珠粉敷脸，肯定会喜欢，只能寄希望于这豆腐脑能够把她对于肉夹馍的喜爱分走一些，否则感觉自己真的要命不久矣了。

    “客人，如果你想要吃东西的话，可以在中午的营业时间早点过来。”麦格收回扶着维森尼奥的手，对这位兄弟的遭遇表示同情，不过这种事情他也无能为力，只能祝福他从扬州炒饭补充的体力能跟得上他家母老虎吃肉夹馍激发的野性吧。

    “麦老板，要不你先给我做一碗扬州炒饭试试？你看我，现在实在是饿的走不动道了。”维森尼奥可怜巴巴的看着麦格，伸手扶着门框，一副随时都要倒下的模样。

    “抱歉，过了营业时间餐厅就不再提供用餐。”麦格摇头。

    “钱不是问题，我可以给你双倍的钱，三倍都可以！十八个金币一份扬州炒饭，现在就可以给你。”维森尼奥从怀里摸出了钱袋，准备掏钱。

    “这是餐厅的规矩，就算是十倍也不行。”麦格拒绝的毫不犹豫，指了指前边道：“往前走五十米左右有一家面店，你可以去那里吃个早餐再回去，扬州炒饭不是仙丹，就算吃一碗下去也不能让你变得生龙活虎。”

    “好吧，那我还是中午早点来吧，早上先找个茶馆坐着，可不敢再回家了。”维森尼奥看麦格没有半点动摇的意思，有些无奈的说道。

    “虚弱叔叔再见，你可要保持清醒哦，要是摔倒了可不一定有人会扶你的，要是爬不回来的话，中午可又吃不到好吃的彩虹炒饭了。”艾米冲着维森尼奥挥了挥手，表情认真的叮嘱道。

    维森尼奥挑了挑眉，这小姑娘的语气听起来像是在关心他，可这话听起来怎么就有点奇怪呢？好像哪里有点不太对劲。

    “对哦！虚弱叔叔是什么鬼？虽然我现在看起来确实挺虚弱的，但是用这个当外号也太奇怪了吧！”维森尼奥瞪眼，不过看着艾米精致可爱的小脸蛋上关切的表情，心里顿时一软，能怎么办？当然是选择原谅她啊。

    成亲之后最想要要个孩子了，可惜老婆不喜欢小孩，一直不想要，这都四五年了都没有动静，有个这样可爱的小女儿简直是人生赢家啊，不禁有些羡慕的看了麦格一眼，点头应了一声，慢悠悠离去。

    “父亲大人，你说虚弱叔叔能撑到中午吗？”艾米看着维森尼奥的背影，有些担心的问道。

    “应该没问题吧……”麦格看了一眼差点一个趔趄摔倒的维森尼奥，也是有点怀疑，不过很快收回目光，笑着摸摸艾米的头道：“小米刚刚说想要学第二首歌了是不是？走吧，父亲给你去开。”

    “对呀对呀！”艾米立马开心的拍着小手点头道，怀里的丑小鸭脸被挤得左右变形，绝望的看着天花板，连反抗的叫吼都不敢发出一声。

    “要教艾米学新的儿歌了吗？”亚北米娅闻言也是有些期待，这些天艾米除了丑小鸭之外，最喜欢的玩具就是那个会唱歌的小精灵了，唱的歌可真好听。

    麦格关上餐厅门，径直走到柜台旁拿出音乐盒放到柜台上，点开开关，关闭单曲循环，然后点了下一首，同样有些期待的看着那音乐盒，不知道系统这次会给出一首什么经典儿歌。

    半球状的玻璃球周围亮起了一圈彩灯，一声声铿锵有力的电吉他和鼓点响起，里边的精灵小人也是随之动作有些僵硬的动了起来，节奏是那样的明快有力，而且，还有点……熟悉？

    “系统，尼玛！极乐净土也能算儿歌吗？”麦格瞪眼，在脑海里咆哮道！