    听着那熟悉的旋律，看着那努力扭动着僵硬的身体，想要跟上节奏，但动作却因为活动受限而诡异变形的小精灵木偶，麦格整个人都不好了。

    前世作为一个长期混迹于微博上的大v，对于这首曾经血洗b站的神曲自然不会陌生，但这首歌出现在哪里都可以，出现在这麦格打算拿来教艾米儿歌启蒙的音乐盒里又是什么鬼？

    而且如果光是歌曲也就算了，这强行跳舞的精灵又是什么鬼，虽然穿着长裙，有着一双大长腿跳起来应该会挺不错的，但是这木偶可以活动的关节并不多，所以除了手上动作，其他基本都是变形的，看起来有些别扭。

    “本系统认为‘极乐净土’这首歌传唱范围很广，而且受众年龄偏小，符合儿歌范围，除了歌曲本身之外，还可以启蒙儿童舞蹈，可谓是寓教于乐的典范。”系统淡定的声音传来。

    “寓教于乐？系统，你过来，我保证不打死你。”麦格都忍不住要被气笑了，要是极乐净土都可以变成儿童启蒙舞蹈，那威风堂堂岂不是能要成教科书了？

    “哇哦！”

    艾米仰头看着音乐盒里的小精灵，湛蓝色的眼睛睁得大大的，完全被吸引住了，一手抱着丑小鸭，一边扬着小手，一副跃跃欲试的表情。

    被夹着脖子的丑小鸭翻了个白眼，努力探着脑袋也想看看那精灵在跳着什么，小短腿忍不住跟着抖了起来。

    “好好听的音乐，而且……这是舞蹈吗？好有趣的样子。”亚北米娅也是目不转睛的盯着精灵小人。

    虽然觉得小人的动作好像有点别扭和不连贯，但这还是她第一次听到那么特别的歌，不知道用什么乐器演奏出来的伴奏像是有魔力一般，带来了强烈的冲击性，似乎连身体都不由自主的想要跟着摇摆起来。

    不过那歌不知道是用什么语言唱的，听起来有些饶舌，不是大陆通用语，但总觉得那女声中带着几分魅惑之意，惹人遐想。

    “你看，不管是四岁的孩子，还是十七八岁的青少年，甚至连一只小动物都被这美妙的歌声吸引了注意力，都想要一睹极乐净土的舞姿。”系统有点小得意的生意响起，似乎很满意艾米他们的反应。

    “还好你个懒货直接用了日版的歌。”麦格看着完全着迷的三个小家伙，确实有点意外，同时有些庆幸这首歌系统没有用诺兰大陆通用语翻唱，不然这歌词可以说是非常尴尬了。

    “如果宿主需要的话，只要加一个金币，五分钟之内本系统就可以将诺兰大陆通用语翻唱版发送到音乐盒上。”系统立马回复道。

    “不需要，我拒绝，滚！”麦格面无表情道，没想到系统不直接翻唱竟然只是为了赚这一个金币的翻唱费，贪财到这种程度也算是无敌了。

    “父亲大人，这个好有趣啊，小米想要学！”艾米伸手扯了扯看起来像是站在一旁发呆的麦格的衣摆，满是期待的说道。

    “小米想学？”麦格的表情顿时变得有些古怪，最担心的情况还是出现了。

    “是吖！我觉得跳起来肯定很好看，小米想学，现在就想学！”艾米点着头，把手里的丑小鸭放到一旁的椅子上，自己就举着小短手学着扭了起来。

    “如果可以的话，我也可以学吗……”亚北米娅迟疑着轻声说道，声音小的像蚊子一般，不过一双异瞳之中却满是渴望之色。

    麦格看着满是期待和渴望的两人，一时间有点纠结。

    作为一个父亲，当然不想艾米第一首启蒙舞蹈就学极乐净土，但是仔细一想，这首歌的舞蹈其实也没什么出格之处，目光落到艾米的身上，大概脑补了一下她晃着一双小短腿跳极乐净土的场景，嘴角也是忍不住上扬，一定会超级萌的吧？

    至于亚北米娅，麦格的目光在她身上扫过，用女仆装跳大概也别有一番风趣，大胸、细腰、长腿这些条件她可都全都符合。

    “好吧，那你们就学吧。”麦格的纠结没有持续太久，既然艾米和亚北米娅都喜欢，那当然是她们开心比较重要，反正跳也是他第一个看，到时候有什么问题的部分再纠正就行了。

    “父亲大人你真好。”艾米晃了晃麦格的手，表情别提有多开心了。

    “谢谢老板。”亚北米娅也是握着双拳，开心的垫了一下脚尖，不过立马又恢复了立正的姿势，可脸上表情还是掩不住的欢喜。

    她从小就梦想着自己有一天，也可以像那些在和平纪念日，穿着漂亮的裙子，登上亚丁广场中心舞台上跳舞的姑娘们一样用轻盈的舞姿带来观众们的欢呼和掌声。

    可从小到大，除了每年的那一天，她连舞蹈都没有看过，更别说学习了。

    但现在不同了，麦格送给艾米的这个小人很神奇，仿佛永远都不会疲劳一般，如果她能够一直演示的话，亚北米娅相信自己肯定能学会的，哪怕这个时间会比较长，她也不在意。

    见两人开心，麦格脸上也是露出了笑容，不过目光落到那姿势僵硬的扭动着的木偶小人，眉头又是不禁皱了起来，如果就这种程度的流畅度和动作标准度，那艾米和亚北米娅学出来的可就是蹩脚版的极乐净土了，这个问题需要先解决掉。

    “一级套餐：电源改装，四节四号电池改装成速充超大容量锂电池，充电三分钟，续航三小时，充满可连续使用三天，改装优惠价——10金币，赠送原装充电器一个。”

    “二级套餐：电源改装+换装，可提供10套可爱的衣服供玩偶换装，无需拆卸，一键换装，改装优惠价——20金币。”

    “三级套餐：电源改装+四平面投影改装，内嵌四块led屏幕，可从四个方向同时观看，视角完美衔接，可播放所有舞蹈，又会改装价——100金币。”

    “四级套餐：电源升级+全息投影改装，植入最新的全息投影设备，打开之后人像栩栩如生，与实物无差，形象立体，360°无观察死角，可精准完成所有舞蹈动作，且有智能舞蹈教学功能，可根据学习者的资质和学习进度进行教学。”

    就在这时，麦格的脑海里突然跳出了一张表格。