    “改装吗？”艾米看看麦格，又是看看他手里的音乐盒，有些不解道：“可是我觉得蘑菇小精灵很好呢，为什么还要改装呢？是要放弃她吗？”

    “不是的，你不是喜欢跳舞吗？但是现在的蘑菇小精灵动作太不流畅了，改装一下就可以变得流畅起来了，而且还可以教你跳舞，可以换各种漂亮的小衣服，但她还是原来的蘑菇小精灵哦。”麦格笑着摇摇头道，看来小家伙已经和蘑菇小精灵有些感情了。

    “真的吗？那太好了，可是要多久呢？”艾米顿时眼睛一亮。

    “这样的话，一定会跳的更好看了吧？”亚北米娅也是差不多的表情，颇为期待。

    “半个小时左右吧，你和丑小鸭再玩一会就可以了。”麦格点点头道，拿着音乐盒上楼去了。

    系统说的改装时间是二十分钟，不过这次麦格要先确定系统没有在里边装了奇怪的东西之后再给艾米玩。

    “嗝——”把咸豆腐脑也吃完之后，丑小鸭打了个饱嗝，直接翻身躺在了地上，露出了圆滚滚的白肚皮，一脸满足的眯上了眼睛。

    “丑小鸭，刚吃完不许躺着！”艾米揪了揪丑小鸭的耳朵。

    “喵~”丑小鸭懒洋洋的叫唤了一声，用脑袋蹭了蹭艾米的脚，找了个更舒服的姿势躺着，完全不为所动。

    艾米收回了手，看着丑小鸭皱了皱眉，突然眼睛一亮，轻声嘀咕道：“要是养肥了的话，也就是长大了吧？长大了的话……”

    “喵喵！”丑小鸭似乎听到了艾米的话，一个激灵就从地上崩了起来，仰着头冲着艾米叫唤了两声，然后就在餐厅里走动起来，一边走还一边回头冲着艾米叫唤，似乎在证明自己有努力在运动一般。

    “没事的，我现在觉得你可以躺着的。”艾米摇摇头，脸上露出了危险的笑容。

    “喵！”丑小鸭的声音一下子提高了几分，原本的慢走一下子变成了小跑，在餐厅里跑了起来。

    刚下楼来的麦格看着这一幕忍不住笑着摇了摇头，看来丑小鸭离除了就睡的美好日子还是有些距离的。

    系统回收音乐盒改装，麦格也不闲着，进了厨房开始揉面准备食材，现在餐厅不需要他收拾，又不需要出门给丑小鸭买羊奶，所以多出了不少时间，可以多准备一些白吉馍，反正现在有两个烤炉，不用担心来不及烤的问题。

    听到系统的到货提醒，麦格洗了手上楼，正赶着已经开始匍匐前进的丑小鸭继续运动的艾米和拖地的亚北米娅同时看了过来，皆是期待满满。

    麦格上楼从柜子里拿出了音乐盒，大体外形并没有太大的改变，不过整体变高了许多，半圆球里的木偶小精灵已经不见了，地面的泡沫雪花也都消失了，平整的底部隐约可以看到几个小红点。

    而且在底座的侧面出现了一个内嵌式的四寸小屏幕，看来是从傻瓜操作模式进入触屏时代了。

    “全息投影改装已经完成，按照宿主要求，主形象依旧是精灵，本系统可提供十套基本服装，同时提供丰富的换装套餐，只要充钱就可以解锁更多的服装和装饰品，体验穿搭的乐趣……”

    “等等……系统！我要的只是一个单纯的全息投影音乐盒，你把奇迹暖暖一起装上去干嘛？你这样试图教唆未成年人消费是三观极度不正的行为！”麦格直接打断了系统的话，这个家伙的赚钱套路越来越熟练了，而起专门打艾米的主意。

    “宿主请不要将本系统研发的换装系统和那种辣鸡游戏相提并论，本系统提供的服装款式精美丰富，换装特效超过大片，以全息投影技术作为依托，可全方位展示服装的细节，给玩家带来无与伦比的体验感，而起……”系统认真的讲解道，带着几分自傲。

    “我要求上一个儿童锁，或者家长监管模式，在使用过程中不许出现弹窗广告及一切诱导性的广告，否则我就退货。”麦格冷着脸道。

    “宿主的行为是在扼杀儿童的天性，不利于少女心的萌发和成长，这是一种畸形的暴君教育！”宿主抗议道。

    “嘁，儿童的天性就是被你们这些无良游戏商给扼杀的，我们小时候可没有天天抱着王者荣耀。”麦格撇嘴，一脸鄙夷道。

    “或许我们应该给小姑娘在自己一点选择的权利？”系统让步，尝试协商。

    “不是说三天内可以退货吗？”麦格没有丝毫商量的余地。

    “好吧，所有弹窗广告已经关闭，付费锁已开启，家长模式开启。”系统有些丧气的声音响起。

    麦格满意的点点头，又是问道：“还有，你这里边没有装威风堂堂那些乱七八糟的东西吧？”

    “威风堂堂怎么就是乱七八糟的东西了？那是艺术家心血的结晶，是艺术的另类表现形式，是……”系统有些激动的说道。

    “不要废话了，你这里吧植入了多少歌曲和舞曲？我自己看。”麦格直接打断了系统的话，这个家伙太不靠谱，看来自学成材有一个严重的问题，那就是无法理解有些东西为什么少儿不宜。

    “抱歉宿主，因为本系统判定短时间内出现出现太多的舞曲可能会对这个世界的宅文化造成巨大冲击，所以宿主现在可查看的只有极乐净土这一首舞曲，等到使用者学会之后，才会开放第二首。歌曲列表可在歌曲栏目中查看，现已免费开放三十首儿歌。”系统严肃的声音响起。

    “算你狠。”麦格手抖了一下，差点没把手里的音乐盒丢出去，点开屏幕之后，有着换装、舞蹈教学、音乐教学等好几个分栏目。

    麦格直接点开音乐教学扫了一眼，儿歌曲目倒是挺正常的，第一首就是艾米刚学会的采蘑菇的小姑娘，后边还有两只脑虎、小鸭子等等耳熟能详的儿歌。

    “app商城已开启，可前往商城购买各种热门app，配合本机使用，可享受全息游戏的乐趣，配套游戏手柄火热发行中。”就在这时，一条弹窗广告突然跳了出来。