    跳舞，而且还是极乐净土，这种事情对于麦格来说自然是不存在的，五音不全连带着跳舞天赋也是差到极致，跟着艾米扭了几下，自己都看不下去了，只能选择放弃，乖乖坐到一旁看艾米跳，脸上的笑容从始至终都没有消失过。

    和唱歌天赋一般，艾米的跳舞天赋大概也是从她妈那里继承的，虽然动作还有些稚嫩，但学得很快，手上动作已经有几分相似，小短手摇摆起来可爱极了。

    这还是跟着动作不太流畅的木偶学习的效果，一会换了全息投影半智能舞蹈教学的版本，肯定学的更好。

    丑小鸭在椅子上蹦的还不够起劲，自己抱着凳腿滑了下来，围着艾米左蹦右跳，显得十分兴奋。

    “丑小鸭，今天就不要喝羊奶了，吃豆腐脑吧。”麦格看着活跃的丑小鸭，想了想道。

    “喵！”丑小鸭回头看着麦格，似乎听懂了他在说什么，蓝宝石一般的眼睛亮了起来，两下蹦了过来，用小脑袋蹭着麦格的腿，一下子变得乖的不行。

    “父亲大人，丑小鸭可以吃其他东西了吗？”艾米闻言也是停下了跳舞，有些开心的问道。

    “嗯，差不多了，丑小鸭比别人家的猫咪长得快，辅食就先从豆腐脑开始吧。”麦格笑着点点头，异世界的猫就是不一样，这才破壳几天，已经和前世他养的那只橘猫一个月大的时候差不多了。

    “可是，豆腐脑不是卖完了吗？”艾米有些不解的看着麦格。

    “应该还剩了一点，够它吃了。”麦格起身向着厨房走去，早上吃完之后，还剩了两小碗左右，开始营业前他放到了保温箱里，就是味道可能没有刚出锅的时候那么好。

    “喵喵喵！”丑小鸭开心的来回蹦着，很快又是站在厨房门口目不转睛的盯着麦格，第一次能够吃到羊奶之外的东西，看上去十分兴奋。

    “就是不知道小家伙喜欢什么口味的？”麦格回头看了一眼满是期待的站在门口的丑小鸭，犹豫了一下，甜的咸的各调配了一碗，然后从系统那里买了两个碗沿稍浅的红蓝色的碗。

    丑小鸭的碗具都是独立的，虽然天天腻在艾米怀里，经常洗澡的小家伙很干净，不过麦格还是没有办法接受它上饭桌和共用餐具，而且被客人看到了肯定也会觉得不舒服。

    “甜的、咸的，丑小鸭会喜欢吃哪一碗呢？”艾米凑上前来，看了一眼麦格手里冒着热气的两碗豆腐脑，满脸好奇之色。

    亚北米娅也是停下了手里的活，同样好奇的走过来看着丑小鸭。

    “喵喵！”丑小鸭盯着麦格手里的两个碗，咽了咽口水，早上在艾米怀里看着的时候就馋的要流口水了，现在自己也终于可以吃了，急的都用后腿站起来了，结果小短腿力气不够没站稳，瞪着眼睛直直的向后倒去，看起来滑稽极了。

    “丑小鸭，看你这蠢蠢的样子，要是摔的更傻的话，我可就不要你了。”艾米看着丑小鸭有些嫌弃的说道。

    “喵~”丑小鸭一个机灵就爬了起来，先蹭了蹭艾米的小腿，然后满是期待的看着麦格手里的两个小碗。

    “就在这里吃吧，不许打翻碗，也不许掉到地上。”麦格把两个小碗放到了柜台旁边，看着丑小鸭认真警告道。

    “喵喵！”丑小鸭点着小脑袋，听懂了麦格的话，眼睛明亮的看着两碗豆腐脑，闻闻左边那碗咸的，又闻闻右边那碗甜的，似乎在纠结该吃哪一碗。

    三人都盯着丑小鸭看着，想知道它会选择哪一份豆腐脑。

    “我觉得甜的超好吃。”亚北米娅弱弱的发表自己的意见。

    “咸的更有味道，比较开胃。”麦格笑着道。

    “我觉得甜的、咸的都超好吃吖，先吃咸的，然后再吃甜的，这样最好了。”艾米认真建议道。

    不过丑小鸭似乎已经完全沉醉在豆腐脑的香味中，根本没有理会三人的话，左右纠结了一会，最后还是停在了那碗甜豆腐脑前，慢慢探过脑袋，舔了一下表面的那层金红色的糖浆。

    “喵！”丑小鸭的眼睛顿时一亮，有些兴奋的叫了一声，立马低头开心的吃了起来，发出轻轻的砸砸声，金红色的糖汁和豆腐脑混合在一起，空气中飘荡着甜甜的豆香味。

    “它喜欢甜的豆腐脑。”亚北米娅的眼睛一亮，有些欣喜。

    “这可不一定。”麦格倒是表现的颇为淡定，刚刚那小家伙可是左右犹豫了许久的。

    丑小鸭低着头欢快的吃了一会，很快就趴了下来，两只小短腿环住碗，脑袋半搁在碗沿上，找了个舒服省力的姿势继续吃着。

    “丑小鸭，你那么好吃，还那么懒，以后真的会肥死的。”艾米有些无奈的看着丑小鸭。

    “十只橘猫九只胖，还有一只压塌炕……这话果然还是有道理的。”麦格看着连吃饭都要找个舒服的姿势窝着的丑小鸭，也是有些无奈的摇了摇头，看来黑炭之前说的话要一语成籖了，按照这样的发展趋势，体重飞涨估计都不需要太久。

    吃完了一整碗甜豆腐脑，丑小鸭才舍得抬起头来，小脸和胡须都沾上了豆腐脑，有些意犹未尽的舔了一下舌头，目光立马转向了旁边的那碗咸豆腐脑。

    麦格看了一眼被舔的干干净净的小碗，连一点糖汁都没剩下。

    本来以为丑小鸭会站起来去试试咸的豆腐脑的味道，没想到他根本就没有站起来的意思，就这么匍匐着挪了过去，小短腿一伸，重新抱住了新碗，又砸砸吃了起来，欢快的模样丝毫不比吃甜豆腐脑的时候差。

    “哈哈，看来丑小鸭也是两种都喜欢呢，就是喜欢先吃甜的，然后再吃咸的。”艾米开心的说道，蹲下来摸了摸丑小鸭的脑袋，看样子对它的表现很满意。

    “都吃吗？”亚北米娅略微有有点失望。

    “也对，对于橘猫而言，有什么是不喜欢吃的呢？”麦格笑着摇了摇头，反正艾米就都喜欢，现在多一个丑小鸭也很快就接受了，见艾米在逗丑小鸭玩，伸手拿了柜台上的音乐盒道：“小米，父亲把这个音乐盒改装一下再给你吧。”