    空气突然安静，麦格看着那条边缘闪着金光的弹窗广告，眉毛抖了抖，有点想生气，又有点想笑。

    “失误，失误……漏了一条。”系统沉默了一会，有点尴尬的声音传来，弹窗广告随之消失。

    “这系统为了赚钱，可真是无所不用其极，怕是都忘了自己是个什么系统了吧？”麦格摇了摇头，在心里叹了口气，碰上这么个系统，也不知道是运气好还是运气差，“不过全息模拟游戏？游戏手柄？有点意思，回头可以抽空研究一下。”

    麦格没有急着点开投影，也不和系统继续扯皮了，抱着音乐盒下楼去，下边两个小家伙可是在眼巴巴的等着呢。

    “父亲大人，蘑菇小精灵呢？”艾米看着麦格手里的音乐盒，半球状玻璃里边空空如也，不禁快走几步上前有些着急的问道。

    丑小鸭直接趴在了地上，总算可以歇口气，翻着白眼望天。

    不吃了，这辈子都不吃第二碗了！

    亚北米娅也是凑上前来，有些疑惑的看着音乐盒，麦格说要把音乐盒改装的动作更加流畅，但是现在连小精灵都不见了，那谁来教跳舞呢？

    当然，她是完全相信麦格不会骗艾米的，只是现在的情况让她有些不解，难道那小精灵还能凭空变出来吗？

    “不要着急，不要眨眼，下面就是见证奇迹的时刻。”麦格没有急着解释，把音乐盒请放到桌上，轻轻点了一下主人物唤醒的图标。

    艾米和亚北米娅都睁大了眼睛盯着音乐盒，小脸上满是期待的表情，就连趴在一旁地上的丑小鸭都抬起了头，似乎也想知道会出现什么。

    水晶球旁边的灯光似乎也换过了，廉价的闪光灯换成了缩小版的舞台灯。

    随着一声清脆如泉水落入水潭中的叮咚声响起，一束束光随之亮起，绚丽的灯光交错闪烁，最后集中在水晶球的中央。

    “叮！”

    一声脆响，水晶球的中心突然升腾起了一道缤纷的光芒，就像烟花突然绽放一般，色彩艳丽而夺目。

    “好漂亮！”

    艾米和亚北米娅同时轻呼，眼睛都一下子亮了起来，这是他们从未见过的绚丽场景，比和平纪念日时候的灯光还要漂亮。

    而且神奇的是这绚丽的光芒散开之后并没有直接消失，竟是就这样凭空悬浮着，缓缓收拢，然后再猛然迸发出耀眼的七色光芒。

    光芒敛去之时，在那圆球的中央已是出现了一个美丽的金发精灵，长长的睫毛和灵动的眼睛，身上穿着一件贴身的及膝银白色长裙，露出了一双修长的小腿，面带微笑的看着众人点头示意道：“我是安妮，很高兴认识你们。”

    “哇哦！好厉害。”艾米拍着小手走了过来，绕着桌子转了一圈，张着的嘴巴根本和不下来，原本看起来还像是木头雕刻的精灵，现在看起来就像是真的一样，皮肤白白的，笑起来也好好看，一点都不僵硬，仿佛真的有个小精灵被关在里边了一般。

    “好可爱！不过这是召唤吗？”亚北米娅也是一脸吃惊，又是有些疑惑，刚刚亮起的灯光仿佛召唤的仪式一般，而这个精灵看起来就像真的一般，而且还会自己说话，难道刚刚是麦老板施法召唤出来了了一个小精灵？

    就来一脸颓废的趴在地上的丑小鸭都一下子站了起来，满是好奇的走过来，伸着脖子想要仔细看看。

    “不对，你不是安妮，你是蘑菇小精灵。”艾米突然响起了什么，站定看着那小精灵摇着头道。

    小精灵的脸上露出了人性化的疑惑之色，有些不解的看着艾米。

    “这就是传说中的半智能化吗？”麦格也是有些意外的看着那半精灵，全息投影技术在前世已经有了一定的发展，有场洛天依演唱会就运用了全息投影技术。

    不过系统确实有自傲的资本，能够将全息投影做到这样的清晰度，和实体几乎一般无二，甚至连细微的表情都能够捕捉显示。

    智能化程度也还算不错，虽然比不上那成精的系统，但是比那种设定了固定应答语言触发的傻瓜式对答好多了。

    这种技术确实已经超前，在学习中成长，如果不是那么贪财，麦格觉得系统还是挺厉害的。

    “两万块买这么一个玩具，好像也不算吃亏，倒是有些期待那些所谓的全息游戏会是怎样的。”麦格看着开心的艾米，脸上也是露出了笑容。

    “蘑菇小精灵，这才是你真正的名字，你肯定是忘了，你不叫安妮的。”艾米看着那精灵认真的说道。

    “是这样的吗？”那精灵脸上的疑惑表情更浓了，而且开始自我怀疑。

    “是的，没错，你就是蘑菇小精灵。”艾米非常笃定的点头。

    “我是蘑菇小精灵？”那精灵再重复了一遍。

    “你是的。”艾米点头。

    “你好，我是蘑菇小精灵。”那精灵跟着点了点头。

    “对嘛，你总算想起来你是谁了。”艾米开心的拍了拍手掌。

    “艾氏减智法？”麦格看着被艾米洗脑成功的精灵，表情有些古怪，本来好好的名字就这么丢掉了。

    “可是……”亚北米娅张了张嘴，也是有些不可思议的看着就这么认可了自己的外号当名字的小精灵，不过既然对方自己都接受了，好像也没必要再说什么。

    “好了，如果你们想学舞蹈的话，现在可以跟着蘑菇小精灵学了。”麦格刚准备点操作界面。

    “如果想要学习舞蹈的话，现在可选的只有极乐净土，你们想学吗？”蘑菇小精灵自己已是出声问道。

    “想！”艾米和亚北米娅同时应道，皆是一脸新奇的看着那精灵，真的可以听懂他们的话呢。

    “好的，那首先需要一块三平方米左右的空地，这样可以保证你们不会在学习的过程中撞到其他东西，然后就跟着我来学跳舞吧，先看一遍完整版的哦。”蘑菇小精灵微笑着说道。

    极乐净土响起，穿着一身紧身银白色长裙的精灵随之起舞。

    “精灵版的极乐净土，大概只有我看过吧……”麦格嘀咕了一声，看着扭着曼妙腰肢的蘑菇小精灵，点点头道：“嗯，真好看。”