    虽然好看，不过麦格毕竟是一个有理想抱负的厨神候补，才看了五遍就去厨房继续准备食材了。

    和之前的节奏诡异的木偶相比，全息投影果然全方位碾压，而且这半智能的设定也是非常有灵性，除了不能手把手纠正细节上的错误之外，教学过程循序渐进，而且还能捕捉艾米和亚北米娅的实时进度，因材施教，完全是一个专业的舞蹈老师。

    亚北米娅把旁边的两条桌子搬开，立马多出了一片空地，足够两人练舞用的了，降下的窗帘也可以挡住外边窥探的目光。

    本来被麦格看着亚北米娅还有点不好意思，不过她在麦格的眼中没有看到丝毫嘲笑之色，看她的目光和看艾米的一样温和，也就渐渐习惯，全身心的投入到学习舞蹈当中。

    丑小鸭也是兴致勃勃的站在一旁，跟着瞎凑热闹的蹦来跳去，比刚刚让它跑步的时候积极性可高多了。

    “这样也挺好，一天到晚想着工作的人生，又有什么意思呢。”麦格看着有些笨拙的努力想要把手伸直的亚北米娅，脸上露出了笑容，希望这姑娘能够慢慢走出心理的阴影吧，在餐厅找到真正的快乐和温暖。

    午饭的时候，麦格给丑小鸭做了小半份的扬州炒饭，然后夹了一块瘦肉多一点的卤肉剁碎了放到另一个盘子里。

    麦格本来还担心一只猫会不会吃不习惯，没想到丑小鸭凑上前闻了闻，立马欢快的喵喵叫了几声，趴在地上抱着小碗砸砸的吃了起来，整个小脑袋都埋进去了，吃的别提有多开心。

    “果然是一只什么都能吃的猫。”麦格收回目光，也是开始吃饭。

    “父亲大人，今天学跳舞实在是太好玩了，下午我还想学。”艾米咬了一大口肉夹馍，开心的说道。

    拿着一个肉夹馍站在一旁的亚北米娅也是有些期待的看着麦格，早上跟着学了两个小时的舞，这会脸还是红扑扑的，感觉比工作辛苦多了，但是那种心情愉悦的感觉是前所未有的个，感觉实在是太幸福了。

    “好，不过要等客人都走了才行，不能影响客人吃饭。”麦格笑着点头，艾米从明天开始就要跟着克拉苏去学习魔法了。

    “父亲大人你真好！”艾米开心的说道。

    亚北米娅脸上也是露出了几分兴奋之色，身后因为吃肉夹馍蹦出来的金色龙尾也是跟着晃了晃。

    麦格笑着咬了一口肉夹馍，早上他们已经简单约定了一下，三天跟着克拉苏学，三天跟着尤利安学，一天休息日和餐厅同步。

    这种课程方式麦格还是可以接受的，反正艾米三餐都会回来吃，也有一点午休时间，完全就是个幼儿园走读生。

    而且有两个实力相近，又互相看不上眼的老师，麦格也不用担心艾米会被太过严格和高强度的教学，出现问题的话，等着给对方挑刺的两人肯定会第一时间指出来，可以大大降低学习魔法的风险。

    喵喵~

    很快，丑小鸭就吃完了盘子里的扬州炒饭和肉，舔了舔有点油腻的嘴巴，仰头看着麦格叫了两声，一副意犹未尽的表情。

    自从今天麦格给它吃好吃的之后，他对麦格的好感度直线上升，就差抱大腿了。

    “丑小鸭，你还想吃吗？那我可以把我盘子里的给你一点哦。”艾米探出头来，看着丑小鸭笑眯眯的说道。

    丑小鸭扭头看着艾米，仰着脑袋，看着艾米脸上的笑容，露出了几分疑惑。

    艾米继续笑着说道：“吃饱了就可以快快长大，然后……”

    丑小鸭立马摇着头向后倒退，脸上满是惊悚之色，不吃了！不吃了！这饭万万吃不得。

    麦格看了一眼舔的干干净净的两个盘子，这个量的话，丑小鸭应该也吃饱了，不过下家伙的食欲好像比饭量大了不少，如果不想它没几个月就长得抱不动，控制饭量还是挺有必要的。

    一物降一物，小米刚好能管的住它的嘴。

    吃过午饭，亚北米娅收拾好餐桌，麦格看了眼表，走过去先升起了卷帘窗，探头一看，眉毛不禁一挑。

    长长的一条队伍已经从门口直接排到了广场里，遇到绿化带还自动转了个弯，足有百来人，煞是壮观。

    客人们都自觉的排着队，恶魔、人类、矮人、兽人、精灵交叉着排在同一个队伍中，这种场景在其他餐厅可是前所未有的。

    一些新来的客人本来是想上前拍门的，不过在看到队伍里一个个长相可怕的兽人，身材魁梧的兽人，甚至还有穿着带有灰神殿徽章的人都乖乖排队后，又是默默站到了队伍的最后边，气场太可怕，不敢当这出头鸟。

    几个餐厅老板聚在一起，一脸羡慕嫉妒恨的看着麦米餐厅的方向。

    “这样的长队，亚丁广场上可真是从来都没有见过呢，啧啧，这个老板不得了，不得了啊。”一个系着一条花围裙的老板娘啧啧道。

    “是啊，你说我们在这里开了十几二十年的餐厅了，怎么就比不过一家才开了没几天的餐厅呢？”一旁那个半秃头的大叔摸了一把自己的油头，满是不解。

    “难道说那老板在菜里下药了？所以那些客人吃了欲罢不能，才天天来吃？”一个干瘦老头眼睛一亮道。

    “对呀！我也觉得有问题，那些客人从那个餐厅出来之后都不太正常，早上有个小姑娘拿着一个纸包着的饼从我身边经过，咬了一口竟然发出了嘤嘤声，那老板怕是在那饼里下了什么药哟。”一旁一个老太跟着附和道。

    “要真是这种情况，我们应该第一时间上报灰神殿啊！”

    “就是就是！”众人眼睛顿时一亮，这可是重要情报，这家餐厅抢走了太多客源，已经对他们的生意造成不小的影响。

    “唉，我说你们这些人啊，怎么就不自己登门看看人家做了什么东西呢？一天到晚就知道在这里瞎猜，难怪这么多年都没有一点长进，就想着在背后给人家使绊子。”一旁一个胖老板撇了撇嘴，伸手解了身上的围裙丢到一旁招牌上，一边走一边说道：“早上那姑娘我也看到了，人家那是享受美味发出的声音，当了那么多年厨师，这点都看不出来，该害臊了。”