    “这个杀猪的……”那老太老脸一红，后边的话却也说不下去了。

    众人面面相觑，陷入了诡异而又尴尬的沉默中。

    “我也去瞧瞧，那老板到底做了什么好吃的东西，能让那么多客人着迷。”那花围裙的老板娘也是解了围裙，向着餐厅走去。

    “走走走，索性咱们都尝尝去，知己知彼，才能想出应对的办法。”半秃头大叔看着走远的两人，看着众人笑着说道，也是开始解围裙。

    众人闻言也都笑了起来，纷纷附和，解了围裙，浩浩荡荡的向着麦米餐厅走去。

    ……

    “又是一波客人新增。”麦格看着门外排起的长队，嘴角微翘，尽量让自己显得不那么得意，拉开锁销打开大门。

    排着长队的客人听到声音，皆是向着门口看来，不少人已经排了不少时间了，不过熟客都知道餐厅的规矩，所以也没有人拍门打扰麦格。

    “麦老板，我在门口等了一个上午，腿都麻了。”排在第一的维森尼奥一脸幽怨的看着麦格，声音有气无力，扶着门框才勉强站稳。

    “门上写有营业时间，餐厅按照营业时间正常营业。”麦格看着缓了一个早上，面色总算好看点的维森尼奥，心里总是忍不住想笑。

    女人如狼似虎这句话，不是没有道理的。

    “行吧，扶我一把，腿麻，走不动了。”维森尼奥也没有在这个问题上纠缠的意思，抬了一下腿，又是缩了回来，看着麦格说道，有了早上的经历，他可不敢立马就放开扶着门框的手。

    后边的客人听到这对话，都会心一笑，这位为了抢第一，还真是拼了。

    “好。”麦格伸手扶着维森尼奥进门来，在门口旁的那张桌子坐下。

    “我要三份扬州炒饭，两份在这里吃，一份带走。”维森尼奥一坐下就立马说道，转念一想，又是连忙拉住麦格的手，压低了声音问道：“麦老板，你确定这道菜的特性比较温和吧？兄弟我可是承受不住了。”

    “放心吧，保证比肉夹馍温和的。”麦格收回手，拍了拍维森尼奥的肩膀安慰道。

    “行，我就信你一把。”维森尼奥点点头，一副视死如归的表情。

    “各位可以进来了，请按顺序点餐入座。”麦格把门向着旁边拉开，看着门外的客人们微笑着说道，然后侧身让开门口的位置。

    “欢迎光临。”亚北米娅从厨房里快步迎出来，面带微笑的说道，开始按照进店的顺序给客人们点餐。

    “麦老板，我觉得你应该给我们这些老头子一个老年人通道啊，让我们这些老胳膊老腿在这里和他们年轻人排队，实在有些吃不消啊。”克拉苏也排在前排，走到餐厅门口，看着麦格说道。

    队伍中尤利安也是立马抬眼看了过来，今天中午他让黑炭和绿豆看店，自己早早过来排队，等了快小半个小时了。

    其他客人也是伸着脑袋看着麦格，要是以后年纪大就可以排在前边，那可就早来都没用了。

    “抱歉，进店都是客，餐厅一视同仁，而且您老一顿吃两碗扬州炒饭，可一点都不比年轻人差。”麦格微笑着摇头，在这上边没有什么商量的余地，他这又不是医院，开什么老年人通道。

    克拉苏有些无奈的看了麦格一眼，自己怎么说也是艾米的师父，身份也不低，可这个家伙还是那么油盐不进，实在拿他没办法。

    餐厅里的座位很快就坐满了，剩下的客人只能排队站着，不过不少人本来就是准备来买肉夹馍带走吃的，所以长长的队伍直接排到了餐厅里的柜台边上，一直延伸到店外。

    麦格目光落到队伍最后，眼中露出了几分讶异之色，最后那七个人看起来有点眼熟，好像在哪里见过。

    转身向着厨房走去，走到门口的时候麦格突然想起来了，那满面油光，一身肥膘的大汉好像是前边猪排店老板，不时能看到他在餐厅门前杀猪的场景，印象比较深，而其他几位貌似也是餐体老板。

    “他们来做什么？砸场子的？”麦格挑眉，麦米餐厅经过这几天的发酵之后，在亚丁广场上已经小有名气，虽然餐厅在这角落里人流量依旧不足，不过每次开始营业前门口排着的长队都是最佳广告，远远就能看到，吸引了不少好奇的客人过来。

    而这样的人气，在同行之中自然是眼中钉肉中刺，客源可是餐厅最重要的东西，麦格的餐厅现在一餐就可以吃下几百个客源，而且都是优质客源，这对其他的餐厅自然会有一些影响。

    被同行盯上这种事情麦格早有预料，毕竟前世家里就是做生意的，虽然他一直没有参与其中，但耳闻目染下，遇到这种情况还不至于慌张。

    甚至他都可以预料到亚丁广场上肯定很快就会出现模仿者，扬州炒饭、肉夹馍除了给客人带来极致的享受和体验之外，给这个世界的厨师带来的应该是一种完全颠覆的烹饪模式和观念。

    对于模仿者，麦格其实并不反感，从一个餐厅开始影响这个世界的饮食习惯和烹饪方式，这不失为一件有趣的事情。

    这种底气和自信来自于实力，抄的有他一半好吃算他输。

    他可以给这个世界的厨师带来烹饪的新方向，但不会圣母到手把手教他们怎么做扬州炒饭和肉夹馍，赚钱这种事情可没有大家一起赚的说法。

    至于他们吃完之后自己琢磨，或者买了肉夹馍和扬州炒饭回去研究，这种事情麦格也没有办法阻止，总不能让系统在肉夹馍里装个自毁装置吧？

    “怎么让鸡蛋包裹在米饭上、怎么卤肉、怎么揉面做出松软的白吉馍、怎么把黄豆变成入口即化的豆腐脑……方向是有了，不过没个几年研究，应该没有几个人能做出来吧。系统提供的食材是点睛之笔，源源不断推出的新品是餐厅的核心竞争力，麦米餐厅提供的美食，在这个大陆上不会有第二份一模一样的。”麦格脸上露出笑容。

    “即将到来的暴风雨？”麦格摇头，“连波澜都算不上。”