    “宿主如果需要的话，本系统可帮忙研制最新的自毁装置，可自动识别对方意图，如果识别到非正常食用意图，可自行销毁。”系统的声音突然跳了出来。

    “多少钱一个？”麦格有点好奇道。

    “批量可10金币一个。”系统沉默着算了一会，说道。

    “滚！”麦格翻了个白眼，快步进了厨房。

    一个肉夹馍老子才卖三金币！

    ……

    “您的扬州炒饭。”亚北米娅把第一份扬州炒饭轻放在维森尼奥的身前，微笑道，这个客人有点可怜，早上在门口饿的给麦格跪下了，脸色苍白的样子看上去确实饿坏了。

    “谢谢。”维森尼奥头也没抬的说了一声，目光已是完全被面前的扬州炒饭吸引去了，早上虽然也看到别人吃，不过那时候一副没睡醒的样子，所以没怎么注意，但现在看着这样一盘色彩鲜艳，美味诱人的美食摆在面前，还没吃已是忍不住咽了咽口水。

    亚北米娅端着扬州炒饭一路走来，诱人的香味吸引了许多目光，刚好排在门口的餐厅老板参观团更是齐刷刷的盯着维森尼奥面前的炒饭，一个个睁大了眼睛。

    “这是什么？为什么要把所有食材都切的那么碎，这样吃起来岂不是没有半点嚼劲，吃不出什么味道吧？”安德鲁皱眉想着，他家的猪排向来以块大份足闻名亚丁广场，在亚丁广场美食榜上排在第十八名，一半是靠着分量打出来的名头，每次看着客人拿着大猪排开心的啃着的时候，他都有种被认可的开心感觉。

    “鸡蛋的香味和其他食材的味道完美融合在一起，竟是这般诱人。这个大小的话，鸡蛋里包裹的难道是米饭？可是米饭那么小，他是怎么做到让每一颗上边都均匀裹上米饭的？”柏妮丝眼睛一亮，也是有着许多疑惑。

    她的餐厅的菜品以精细在亚丁广场上占有一席之地，招牌菜更是在美食排行榜上排在第十三名，擅长发挥食材本身的特性，所有更清楚将所有食材都切成米粒大小需要怎样的刀工。

    “食材色泽鲜艳，都是上等食材，不过他难道是把这些食材全部放在一起炒出来的吗？加了油和调料？这样的烹饪方式做出来的食物味道真的好吗？每个客人的口味都不同，这样不经询问就自作主张的决定菜品味道的行为，难道不会让客人反感吗？”麦尔斯皱着眉想着。

    他家的餐厅最让客人喜欢的就是能够根据他们的口味做出适合他们的食物，虽然因为这个原因餐厅没有什么具有代表性的美食，但也因此有着一群熟客，生意不错。

    不过众人心中虽有疑惑，这会都沉默着没有说话，在别人的餐厅里当中评论菜品是一种不好的行为，可以被视为砸场子，作为一个厨师，对于这点还是很看重的。

    “嗯？”似乎感受到从旁边投注而来的目光，维森尼奥一下子抬起头来，看着一个个探过头来的大叔大婶，伸手把炒饭往自己身前挪了挪，有些无奈道：“各位大叔、大婶……可不可以不要这么盯着我，这样我会慌啊。”

    “别慌，我们就看看，不会抢的。”安德鲁憨笑着说道，一身肥肉颤了颤，威慑力十足。

    “那你们随意。”维森尼奥收回目光，这个一个人就能按住一头成年大猪的壮汉的话根本没有丝毫安慰到他，不过肚子现在已经咕噜噜叫了，还是没忍住拿起了勺子，舀了一勺扬州炒饭喂到嘴里。

    “好好吃！”

    维森尼奥的眼睛顿时一亮，感受着美味在嘴里扩散，各种食材混合在一起的味道，是那样的特别而又美味，让他有些迷醉。

    咽下之后，更是化作一股暖流顺着喉咙滑下，浑身颓废的细胞似乎在慢慢苏醒，像是春雨拂过久旱的大地，温柔而又舒服，身体中的疲乏感顿时消失大半，苍白的脸上也是重新有了一丝血色，就连手上的力量都恢复了一些。

    “真的有效果！甚至比那些偏方见效还要快，而且味道竟然这样美味，难怪早上老婆会吃的停不下来！”维森尼奥的眼睛都睁大了，满是惊喜的看着面前的扬州炒饭，又舀了一勺喂到嘴里，欢快的嚼着，一勺接着一勺，根本停不下来，全身心的投入到了面前的炒饭中，脸上满是愉悦的笑容，完全无视了旁边围观的人。

    “咕噜。”

    从始至终一直盯着维森尼奥看着的众人忍不住咽了一下口水。

    “真有那么好吃？”

    众人心里同时飘过这个想法，不过看着在维森尼奥勺子下不断减少的扬州炒饭，还是有些移不开目光，没吃过的人只能在脑子里脑补一下那种味道，越看越饿。

    随着一道道菜上来，空气中开始飘荡着肉夹馍和扬州炒饭的香味，让排队等着点餐的客人开始有些骚动。

    不过那个半龙人服务员从始至终都按着进餐厅的顺序点餐、上菜，竟然一个人都没有出错，而且脸上一直保持着让人觉得舒服的微笑，等待的客人也没有什么好说的。

    “这又是什么？”参观团的目光又是看向旁边那桌的客人刚拿到手的肉夹馍上。

    “不就是两个饼中间夹着一块肉吗？还是剁碎的，有那么好吃？”安德鲁更加不解了，如果说扬州炒饭还可以说是精致，那这饼和肉的混搭味道不应该会很奇怪吗？

    “这肉香味好特别，你们谁做过这样的肉吗？”柏妮丝还是忍不住轻声问道，这香味比起之前的扬州炒饭更有冲击力，一下子勾起了食欲。

    作为一个客人，这会可能只是想着尽快吃到，但是作为一个餐厅老板兼主厨，更在意的是这样勾人胃口的肉究竟是怎么做出来的。

    “炸猪排的味道不是这样的。”安德鲁摇摇头。

    “烤的不是。”后边的老太跟着摇头。

    “水煮的就更不是了。”麦尔斯同样皱眉。

    “怎么感觉这个老板是在用一种完全不同的烹饪方式在做菜，难道这些都是他创新的吗？”秃头大叔忍不住吐槽道。

    “呵，创新？这些年开餐厅想要玩创新的厨师多了去，最后都把餐厅给玩倒闭了，我看这老板也就是瞎玩玩，现在这些客人觉得新奇来捧场，再过些日子估计就没人想吃了。”毕夏普冷冷笑道，显得有些不屑。

    坐在旁边的那个客人听到众人的对话，上下看了看毕夏普，突然眼睛一亮，撇撇嘴道：“大爷，您这是瞎说啊，麦老板这肉夹馍做的可好吃了，您家那小葱饼我不是没吃过，和这个呀，真没法比。”