    那客人说完，还有点示威性的拿起肉夹馍咬了一大口，一边嚼着，一边赞叹道：“这样好吃的肉夹馍，吃一辈子我都不会腻，好吃！”

    空气突然安静，参观团的几人纷纷扭头看向别处，一副我不认识他的表情。

    偷偷摸摸来别人家餐厅吃就算了，还被别的客人发现了，关键是说人家老板坏话被听到之后，老板没说话，客人跳出来啪啪一顿打脸，而且还是两家店都吃过的客人，这酸爽……他们都觉得有点疼。

    毕夏普也是老脸一红，他家薄脆的小葱饼可是在亚丁广场上小有名气的小吃之一，前年还杀入过一次美食排行榜前一百，虽然拿了个垫底，但怎么说也算是榜上有名了。

    现在在这个客人的口中，竟然说比这肉夹馍差远了，甚至有种不屑与之相提并论的意思，气血一阵翻涌，就要忍不住发怒了。

    “老爷子，咱是来吃东西的，不是来砸场子的，忍着点。”一旁的麦尔斯扯了扯毕夏普的衣袖，轻声宽慰道。

    这要是真的争执起来，大家面子上都不好看，开门做生意虽然都是竞争对手，可也没有几个会真撕破脸皮，在别人餐厅里和别人的客人对骂这种事情，可万万做不得。

    毕夏普自然也清楚其中利害，也是做了几十年生意的老油条了，深吸了两口气平复一下心情，轻哼一声转过头去，没有辩驳。

    那客人也只是随口一说，没有继续在这上边纠缠，专心吃着手里的肉夹馍，刚刚搭话也只是因为觉得这老板随意抹黑麦老板有点不爽而已。

    随着队伍慢慢前移，偶偶也会有一些熟客认出这些老板，纷纷和他们打起招呼来，皆是有些奇怪他们怎么不在店里做生意，跑到餐厅来排队了。

    “咳咳，其实是我们几个老家伙聚一聚，没商量好去谁家吃，所以就选了这家人气不错的过来尝一尝。”麦尔斯干笑了两声，和一个熟客解释道，要是知道会遇到那么多熟客，就不选这个时候来了。

    “你们好，请问你们需要点点什么？”亚北米娅也是注意到了这帮参观团，虽然对她们组团上门有些戒备，担心他们是上门来砸场子的，不过还是微笑着拿着菜单走过来问道。

    “嘶！一份扬州炒饭就要600铜币？肉夹馍要300铜币？我说你们家的菜单是不是写错了？”那老太看着那菜单，顿时倒吸了一口凉气，声音也是一下子提高了许多，瞪眼看着亚北米娅。

    “是啊，怎么那么贵。”其他几人看着菜单上写着的价格，也是有些不可思议。

    600铜币都可以在弗莱尔酒馆买半只烤乳猪了，那可是弗莱尔酒馆的招牌菜，亚丁广场美食排行榜上拍第六的美食，但是在这家餐厅里竟然只能买一份小小的扬州炒饭，在那里边他们可是没有找到几丝肉丁。

    至于300铜币一个肉夹馍，毕夏普家的小葱饼才5铜币一个，管饱，价格和这比起来简直是天差地别啊！

    众人店里最贵的那道菜还不到200铜币，超过100铜币的都是大菜，这么一盘扬州炒饭和一个饼，哪里敢买几百铜币，怕是开业第一天就要被别人砸了招牌。

    这不是坑人吗？

    众人都看着亚北米娅，看她能给出一个什么解释，还是说看出来他们是其他餐厅的老板，故意拿这价格吓唬他们，想让他们知难而退？

    “不好意思客人，菜单并无问题，上边标注的价格就是餐厅菜品的价格，所有客人都一般无二。”亚北米娅摇着头微笑道，这些天质疑价格的客人太多了，她都有些习惯了，不过还是会微笑着解释一遍。

    如果觉得价格太贵的客人会自行离开，能够接受的客人可能会留下尝试一下。而只要是留下来的客人，都被餐厅的美食征服了，这是最让亚北米娅开心的事情了，对麦格也是越来越崇拜。

    不过现在还不知道这几位餐厅老板是什么来意，如果是故意来挑事的话，怕是会在这上边找麻烦，那她就不知道该怎么应对了。

    要是打架的话，她觉得自己一个就能打得过他们全部，但要是吵架，她不太擅长。

    “可是你这价格……”老太挑眉，还想在说点什么。

    “既然大家都是一样的价格，那我要一份扬州炒饭和一份肉夹馍。”安德鲁直接说道，又是看了那老太一眼道：“维珍丝太太，每个餐厅的标价都是自由的，明码标价，客人可以选择吃或者不吃。”

    “我也各要一份。”柏妮丝同样点点头道，并没有在价格上边继续纠缠的意思，正如安德鲁所说，既然那么高的价格还有那么多客人选择吃，说明在他们看来值得这个价格。

    至于这些人是不是老板找来的饭托，柏妮丝的目光在一旁正沉醉的吃着一盘扬州炒饭的灰神殿魔法师身上停留了一会，可没有人能找灰神殿的人来当饭托，而且还是一个看上去身份不低的魔法师。

    “我要一个肉夹馍。”毕夏普沉默了一会，点点头道。

    “我不吃了，吃一个肉夹馍，我今天算是白干了。”那老太跺了跺脚，直接转身离开了。

    众人相视一眼，皆是有点无奈，不过也没有多说什么。

    维珍丝太太的餐馆最近生意越来越差了，这几年老太太的舌头出了一些问题，味觉退步了不少，想当年那碗羊肉汤也是进过美食榜前五十的，是多少人的童年记忆，已经很久没有尝过那种味道了。

    维珍丝太太的儿子儿媳前些年先后病死了，有个不争气的孙子，之前一直在外边鬼混，这两年被维珍丝太太揪着耳朵才肯在店里帮忙一点，不过对于做菜没什么天赋，做出来的羊肉汤味道越来越难喝了，也只有一些可怜老太太的熟客才会来喝一碗，有时候运气好味道会好一些，不过大多数时候已经很少人能喝完一整碗，日子过得不太容易。

    其他人也是先后点了餐。

    “好的，不过扬州炒饭的话最好是做着吃，但是现在餐厅里没有空位，是先给各位把肉夹馍拿上来吗？”亚北米娅记下了众人的点餐，微笑着问道。

    “没事，我们再等等吧，等会有座位了一起上。”柏妮丝直接说道，其他人也是跟着点点头，没有意见，既然是来试吃的，当然要坐下来细细品尝才行。

    “好的。”亚北米娅点头，转身向着厨房走去，进了厨房，有点担心的轻声问道：“老板，他们是来砸场子的吗？”