    这几天埋头码字，欠更都没仔细算，刚刚写完就算了一下，准确数据如下：

    月票一共是3546张，没有满三千六暂时算11张，已经还了四张，还剩7更。

    万赏加更0.5，两万赏加更1张，万赏以上开始计算，已经还了何及我盟主打赏的6更，还欠48.5更。

    均订三千以上每增加500加一更，欠更5更——均订真的非常重要，希望大家能够来起点支持一下正版订阅，这个加更我很开心。

    所以欠更一共是60.5更，轻语现在基本上全天努力码字还更中！！

    上架之后很感谢书友们的支持，让我感受到了大家对艾米的喜爱，对我的支持，对于书中各种人物的善意。

    诚惶诚恐，大概就是我现在的心情。

    不过让我欣慰的是，书写到现在，书里的人物在我的心里仿佛开始活起来了一般，有时候我都不需要想什么剧情，就像一个记录者一样把他们做的事情写出来就可以了，这种过程是了让人享受的，也是有趣的。

    可能和别的书相比，书里的时间线过的有点慢，不过在我看来，这是一本轻松温馨向的奶爸文，没有什么尔虞我诈，没有什么紧迫的目标，有的只是悠闲自在的生活和日子，遇到一些有趣的人和有趣的事，然后细细的去品味和感受~~所以，慢一点，何尝不是一种舒服的感觉呢。

    当然，故事还是要进行的，在之后的故事中，轻语也会努力平衡两者之间的关系，然故事轻松有趣，情节也更有张力吧~努力ing。

    =======

    然后呢，说一件非常非常重要的事情：

    轻语这本书开书的时候，其实就是冲着二次元的“四皇一帝”征文去的，所谓四皇，就是均订在二次元的四个原创分类登顶，才能够获得这个称号。

    餐厅这本书是在原生幻想这个分类，一个竞争很残酷的分类里。

    餐厅的成绩其实已经算不错了，但是同期的有几本书的成绩也是几乎是不分上下，餐厅想要从中脱颖而出，有点难，因为起点本站的均订几乎陷入了不怎么增长的境地，有点尴尬。

    我不知道有多少人在养书等着用赠币看，也不知道多少人在外站看书，多少人在看盗版~~

    但是，轻语希望如果喜欢餐厅的朋友，能够来起点支持一下轻语的正版订阅，下载一个’起点读书‘app，一章更新只需要不到一毛钱。

    二十五号就会公布四皇一帝的结果，我问过编辑，编辑说我还是有点希望的，所以我想冲一下！！

    这个月的更新，轻语会保证至少四更一直到月末，哪怕胃疼，哪怕要去医院，我都会坚持写完四张再去睡觉。

    你们，在吗？

    从今天开始，每增加500均订加一更的规矩改成每增加200均订加一更！

    所有加更努力在年前还完！！！

    你们微小的支持，是轻语全职码字的全部动力！

    这个四皇的荣誉，说不定可以改变轻语的作者生涯，真的非常重要。

    诸位，拜托了。

    ==========

    还有关于《一拳唐僧》大结局的事情，首先在这里和一拳唐僧追读到最后的朋友们说一声抱歉，本来大结局应该在上个月末写完发出来才对，只是月末出门了一趟，又刚好餐厅上架，实在是挤不出时间来写，只能延后一点。

    这几天可能还要去医院几趟，所以轻语争取月中之后开始写一拳的大结局，争取早点写好发出来，具体时间我会在群里或者书里通知。

    到时候我问问编辑，如果可以的话，尽量还是发在一拳唐僧的书里，大结局保证免费。

    因为自己时间安排和身体的原因，还是要在这里说一声抱歉。

    ======

    再公布一下群号：

    奶爸餐厅的普通书友群：145658434

    全订vip书友群：306599267（起点粉丝值满2000可以加）