    “不用担心，他们砸不了场子。”麦格笑着摇了摇头，刚刚亚北米娅和他们交涉的过程他都看在眼里，看得出来这些人并非不讲理之人，多半是好奇餐厅为什么能够吸引到那么多的客人，想要来取取经。

    当然，如果真想砸场子的话，他也丝毫不担心，不用尤利安和克拉苏出场，光是艾米就够他们吃一壶了。

    而且他们他们应该只是看到餐厅生意火爆，想来取取经。

    这种程度的品尝和试吃麦格还没放在心上，等餐厅更火爆一些，闻名亚丁广场、闻名混乱之城，甚至闻名整个诺兰大陆的时候，估计还会有更多别有用心的厨师登门，想方设法想要跟他来学做菜吧？

    “就照常给他们上菜吧，我觉得他们也应该会喜欢的。”麦格点点头，从旁边拿了个盘子把锅里炒好的扬州炒饭装盘，示意亚北米娅可以端走。

    “哦，好的。”亚北米娅连忙上前端走炒饭，见麦格如此气定神闲，就像是一下子找到了主心骨一般，脸上重新露出了自信的笑容。

    也对，她不相信别人能像麦老板一样做出这样美味的食物，就算是吃过的人也不行。

    她在后厨帮忙了那么多年，可对于麦格用的食材和调料品却有大半是从来没有见过的，还有一些则是从来没有听说有人会在做菜的时候放的。

    麦老板就是一个天才，用各种不可思议的方法做出了各种美食，那双手仿佛有魔力一般，根本不是一般厨师能比的。

    “小艾米，肚子还饿不饿？要不要再吃一点？我请客哦。”克拉数一手握着勺子，看着艾米笑眯眯的说道，同时有些得意的看了尤利安一眼。

    尤利安早上承诺说以后艾米跟着他上课的时候三餐全包，每周三天，这可是一笔不小的支出，现在故意挑起这个话题，也是想气气他。

    “哼。”果然，尤利安斜了他一眼，手里握着的勺子上都结了一层冰霜。

    “不用了，我已经吃饱了。”艾米摇摇头，看着克拉苏，脸上露出了可爱的笑容，“不过半胡子师父你要是那么想请我吃饭的话，那以后跟着你上课的时候的三餐就拜托了哦。”

    克拉苏脸上的笑容顿时一僵，本来只是想撩拨一下尤利安，没想到竟然把自己坑进来了，艾米竟然接的那么自然，让他恍惚间都有点理所当然就应该点头的感觉了。

    “小艾米，以后晚上要是饿了还可以加个夜宵，我都一起包了。”尤利安的脸上露出了几分笑容，有些沙哑的声音听起来都有了几分欢快的感觉，看着尤利安，满脸都是幸灾乐祸的表情。

    “好的！谢谢龟壳师父。”艾米开心的点点头，然后目光也是转向了克拉苏，等着他的答案。

    “好吧，那以后跟着我上课的时候的三餐也我包了。”克拉苏叹了口气，有些无奈的点了点头。

    能怎么办，碰上这么一个知道给老爹省钱，找师父不花钱还供应三餐，关键还那么萌那么可爱的徒弟，这种程度的条件当然只能答应了。

    “反正那么多钱堆着都快发霉了，那来吃饭的话，大概一百年都吃不完吧。”克拉苏想了一下这百年来皇室每个月发给自己的供奉补贴好像都被他随意丢在一个大房间里。

    前几年亚瑟就提醒他房间堆满了，换个更大的房间，而且把里边那些几十年前的钱全都换成了新版的金币，据说有些绝版的还卖了不少钱。

    具体多少他也不清楚，反正应该很多就是了，一会回去写封飞鸽传书，让亚瑟把钱一起带来，有了这么一个徒弟，以后花钱的地方可不会少。

    “半胡子师父你也真好。”艾米开心的说道，坐在高脚凳上开心的晃着小短腿，把腿上刚睡下的丑小鸭巅的左晃右倒，有些幽怨的睁开眼睛看了她一眼。

    “丑小鸭，你对我有意见吗？”艾米停下晃动的脚，俯身看着丑小鸭认真的问道。

    “喵喵~”丑小鸭立马摇头，目光无比真挚，有意见？哪敢有啊！

    “有意见的话，你可以说啊，你不说的话，我怎么知道你有意见呢？”艾米继续认真的说道。

    “喵？”丑小鸭的眼里有了一分迟疑，似乎在思考艾米的话的可信度。

    “你要是说了，我觉得有道理的话，我肯定就会改正的，我可是知错就会改的乖宝宝哦。”艾米的表情更加诚挚了，循循善诱道。

    “喵喵~”丑小鸭犹豫了一会，指了指艾米的小短腿，然后又用自己的小爪子比划了一下抖动的姿势，用力摇了摇头，再做了个睡觉的姿势，蓝宝石一般的大眼睛满是期待的看着艾米。

    “丑小鸭，我就知道你对我有意见，这下你自己承认了吧！”艾米怒搓猫头，看着丑小鸭软的脸蛋在手中变幻形状，开心不已。

    “喵——”丑小鸭一脸生无可恋，套路！这个世界全是套路！

    艾米玩开心了，这才停手，双手捧着丑小鸭的脸认真道：“不抖腿是不可能的，你要是嫌弃的话，就自己去地上趴着吧。”

    丑小鸭探头看了一眼地上，又是看看艾米的小短腿，没骨气的重新窝了回去，在艾米的抖腿中睡着了。

    客人用餐的速度普遍都挺快的，毕竟在这样的美食面前，大多数时候根本控制不住手中的勺子，而且现在餐厅也只提供扬州炒饭和肉夹馍，所以排着的长队在很快缩短中。

    不少客人拿到肉夹馍之后直接拿在手里在路上吃，据说在走动中吃是另一种特别的感受。

    “咦？小葱饼爷爷、猪排胖大叔、花围裙阿姨……”随着队伍的缩短，艾米看着那走上前来的参观团成员们，眼睛顿时一亮，一一指着说道，竟是每个人都给配了一个外号。

    众人也是愣了一下，一个是自己莫名其妙就有了一个奇怪的外号，更奇怪的是这个半精灵小姑娘怎么会认识他们？

    外号虽然奇怪，但确实和他们有些关联，互相看看，竟是觉得好像太挺贴切的。只是这姑娘好像是餐厅老板的女儿吧？

    艾米看着众人，想了想，有些好奇地问道：“不过，你们是来砸场子的吗？”