    “嗯？”众人愣了一下，表情顿时变得有些古怪起来，被客人认出来就算了，简单糊弄一下就过去了，现在直接被老板女儿认出来，而且还直接挑明了问他们是来砸场子吗，一时间都不知道该怎么回答好。

    艾米的话也是一下子吸引了众人的目光，本来还没多少客人注意到参观团一行人，被艾米这一点醒，小葱饼、大猪排都是亚丁广场上小有名气的食物，立马就想起来这几位是老板是谁，纷纷露出疑惑和好奇之色，难道他们真是像艾米说的来砸场子的？

    克拉苏和尤利安同样转头看来，他们在场的时候还有人敢来砸场子，那也太不把他们俩放在眼里了吧？

    布兰德利同样有些意外的看着那一行人，想看看是谁那么大的胆子，竟然敢砸这家餐厅的场子。

    “以前我经常在你们餐厅前看着哦，大猪排一定超好吃吧？小葱饼闻起来也很香。”艾米点着头继续说着，不过很快面色一转，带着几分审视的目光看着众人，“不过你们今天怎么会一起来我家餐厅呢？要是来吃东西的当然非常欢迎，父亲大人做的彩虹炒饭和肉夹馍都超好吃哦。”

    “不过要是来砸场子的，那我可不同意哦，艾米要是生气的话，可是超凶的！”艾米语气一转，双手握着小拳头放到脸前，努力龇了龇牙，神情认真的说道。

    “噗——好可爱啊。”柏妮丝看着努力装凶的艾米，噗嗤一声笑了出来，眼睛都完成了小月亮，她的一双儿女都快成年了，天天在外边跑不着家，好久没有看到那么可爱的小家伙了，顿时有些母爱泛滥的感觉。

    “我们……我们不是来砸场子的。”安德鲁有点笨拙的挥了挥手，看着艾米，有点手足无措，小家伙小小一只，而且长得确实很可爱，还夸他家的炸猪排好吃，虽然外号奇怪了一点，但也不是不能接受，只是不知道该怎么解释他们一起上门来这个问题。

    “嗯，小姑娘，我们是来吃饭的哦，不是来砸场子的。”麦尔斯冷静不少，微笑着摇摇头道。

    “真的？”艾米还是有点怀疑，不过还是慢慢放下了举在面前的小手，点点头道：“那你们乖乖吃饭哦。”

    众人点头，皆是松了口气，感觉被这小姑娘盯着，比被老板盯着都有压力。

    “不好意思，孩子还小不太懂事，说的话还请诸位多多见谅。”这时，麦格端着一碗扬州炒饭出来放到旁边那桌的客人身前，伸手摸了一下艾米的头，看着安德鲁一行人微笑着说道，不过话语神情间并没有半点怪艾米的意思。

    都是同行，又是结伴而来，说没有半点敌意和窥探的意思他可不信，不过伸手不打笑脸人，他们不发难，他也不说什么，艾米的几句话就当做一点警告，也算是代表了他的态度。

    来吃饭当然可以，反正一样给钱，而且还是一波进店消费客人的新增，麦格乐见其成，但要闹事的话，他可不是一个老好人。

    “嗯呢。”艾米蹭蹭麦格的手掌，乖乖的不说话了。

    “怎么会，小姑娘太可爱了。”柏妮丝打量了一下麦格，三十岁左右，身材有些瘦削，但是精神很不错，目光清明有神，穿着一身简单干净的黑白色衣服，围着黑色围裙，看起来清爽利落，和别人家厨师油腻的感觉完全不同。

    “老板，我们都是亚丁广场上开餐厅老板，今天刚好聚在一起闲聊，看你家生意最好，就说一起过来吃个饭，尝尝能吸引那么多客人的到底是什么样的美味，没有别的意思，希望你不会误会。”麦尔斯微笑着看着麦格，也没有遮掩身份的意思，倒是挺落落大方。

    麦格打量了一下麦尔斯，四十来岁的年纪，中等身材，穿着一身剪裁得体的黑色短衫，头发一丝不苟的向上梳起，看上去是个对细节严谨的人，微笑着点点头道：“欢迎，请坐稍候，你们点的菜一会就会上来了。”旁边刚好有两桌结账要走了，示意众人可以坐下，转身进了厨房。

    客人们本以为可能会起冲突，没想到事情解决的还挺和谐，连言语上的交锋都没有，略微有点失望的收回目光，继续享受美食。

    “这老板感觉还挺好说话的。”柏妮丝坐下，笑着拨了一下额前的发丝，虽然已经年近四十，不过皮肤保养的还不错，看起来颇为温婉，只是双手因为经常泡水和握刀，显得有些粗糙，还有一些老茧。

    “是啊，我这个年纪的时候，可没有这种气度。”毕夏普也是点点头，有点惭愧，刚刚被一个客人撩拨一下就差点发怒了，要是看到一帮同行突然上门，估计从厨房出来的时候手里会提着一把菜刀。

    “您老就算现在也没有这耐性。”秃头大叔笑着揭底道，众人闻言也都会心一笑。

    毕夏普老爷子的脾气可是十年如一日的火爆，家里三个儿子被他管的严严实实，不过也因为这个，老爷子现在已经可以当个甩手掌柜了，三个儿子随便拉一个出来都可以独当一面，在这点上边还是没得说的。

    “谁说的。”毕夏普老脸一红，不过大家都是认识一二十年的老朋友了，也没有说什么。

    “小姑娘，你叫艾米吗？”柏妮丝转而看着艾米，笑眯眯的说道。

    “是吖。”艾米点点头，也是饶有兴致的看着柏妮丝，好奇的问道：“花围裙阿姨，你的花围裙呢？”

    “来之前脱了呢，不做菜的时候是不用系围裙的。”柏妮丝笑着看着艾米，小家伙的记性还真不错，想了想又说道：“那小艾米喜欢花围裙吗？要是喜欢的话，我可以送你一条小的花围裙哦。”

    “好呀！好呀！那以后艾米跟着父亲大人学做菜的时候就可以穿了。”艾米开心的拍着小手。

    “你们的肉夹馍，请慢慢享用。”这时，亚北米娅端着一个托盘出来，把一个个肉夹馍分发到众人手上，微笑着说道。