    “嘘，小声点，那就是青眼魔蛇，一颗魔核就是20个肉夹馍呢。”一片沼泽地里，萨格拉斯轻轻拨开草丛，指着前边泥沼之中一条三米多长的青碧色的大蟒压低了声音道，眼中有着兴奋之色。

    “20个肉夹馍！”跟着蹲在后边的基尔和蒙德的眼睛同时亮了起来，呼吸随之急促了几分，一人手里抓着一个大袋子，一个手里则是提着一根粗糙的黑色大铁棍。

    这里是混乱之城以南二十几里的黑森沼泽，这个方向其实是被划分成巨龙一族的领地，除了黑森沼泽之外，寂静山脉、黑暗之渊、荆棘谷……等都在这个方向错综分布着，里边有着各种各样的可怕魔兽，还有着一些其他地方没有的药材、野兽。

    巨龙一族数量相对较少，大都居住在遥远的龙岛之上，出行都靠飞，所以根本不屑清理和混乱之城相隔的这些连绵的危险区域，反倒把他们当成了天然的隔离网，这些交错的禁忌之地，除非拥有强大的实力和飞行坐骑，否则根本无法跨越。

    也正是这个原因，所以混乱之城外以南的这片区域就成了佣兵团、勇者、冒险者们的天堂，混乱公会每天都能接到无数从大陆各地来的悬赏任务。

    悬赏榜上的任务从黄金巨龙的头颅到某种药草，应有尽有，高难度对应的是高额的酬金，那条黄金巨龙的头颅赏金据说已经高达一亿铜币，而最低级的一些找食材和草药的任务可能就十个铜币，这种任务多半不需要进入深处，在外围就可以找到不少，只是比较繁琐，适合实力弱小和玩票性质的勇者。

    “老大，我们袋子里已经有十二个肉夹馍了，再加上这个，那咱们今天就赚够了晚上和明天的饭钱。”蒙德憨笑着说道，提着沉甸甸的袋子，像是提着宝贝一般。

    这里已经是黑森沼泽深处，周遭弥漫着黑色的毒雾，一般种族在没有防护的状态下根本不敢深入到这里。

    不过这会萨格拉斯他们三人的身体表面有着一层淡淡的红色火焰跳动着，毒雾被隔绝在五厘米之外，不能再靠近分毫。

    “不要掉以轻心，青眼魔蛇最擅长逃跑了，要是让它钻到地下去，我们就抓不住它了。”萨格拉斯面色严肃道：“你们两个从左右两边围过去，等会我先用熔岩沸腾给沼泽加热，让它不能往地下钻，然后用狂乱陨石封死它的退路，你们俩直接套麻袋打一顿，记得别打死了，活捉赏金上浮一半，那就是三十个肉夹馍。”

    “可是老大，你之前不是说那青眼魔蛇很难对付吗？我们就直接套麻袋，会不会太简单了？”蒙德摸着大光头有些犹豫道。

    “你笨啊，我说的是难是难找，这东西厉害的就是那双眼睛，要是被它盯住三秒，就会陷入它构造的幻境之中，只要套上麻袋就一切没问题了，连毒都没有。”萨格拉斯拍了一下蒙德的脑袋，催促道：“赶紧的，弄完了这个，咱们还要赶下一个场子，碰碰运气能不能再碰到之前那头青影狼，上次我一个人没堵住它，那家伙的皮毛可是能买一百个肉夹馍。”

    “好。”听到一百个肉夹馍，基尔和蒙德的眼睛都是一亮，手里装满的麻袋放下，拿出一个新的麻袋弯腰向着两旁走去。

    身为熔岩一族的战士，在恶魔岛那样的环境中都能生存，本来就是天生的猎人，移动悄无声息，很快就找好了位置。

    三人看着泥沼中还盘着身体在歇息的青眼魔蛇，同时点了点头。

    萨格拉斯把双手轻轻按在地上，双手之上的熔岩细纹突然亮了起来，两团火焰从手中涌入地下，红色的熔岩在地底之下以肉眼可见的速度向着不远处那条青眼魔蛇涌去，整片大地仿佛被熔岩染红了一般，一道道火红色的裂纹亮起，泥沼几乎瞬间沸腾！

    青眼魔蛇一下子蛇立而起，青色的眸子之中有着几分惊疑之色，很快感受到了地底之下骤然升高的温度，还有不知道什么时候出现在十米外的萨格拉斯，有些挑衅的吐了吐红色的蛇信，转身准备离去。

    “以吾萨格拉斯之名，召唤天陨之石……”萨格拉斯口中念到，泥沼上空突然一片赤红，仿佛翻滚的岩浆一般，一颗颗头颅大小的火球拖着长长的尾巴从天而降，刚好落在那青眼魔蛇想要离开的方向。

    “就是现在！”萨格拉斯迈着大步向着青眼魔蛇冲去，口中怒吼道：“为了肉夹馍！”

    “为了肉夹馍！”基尔和蒙德同时吼道，虽然只有三个人，却喊出了几分视死如归的悲壮和豪迈之感。

    向后一闪躲开从天而降的陨石的青眼魔蛇，一双大眼之中青碧色光芒闪烁，试图寻找目标。

    不过没等它找到，一个麻袋已是从天而降，眼前一黑，然后就在一阵为了肉夹馍的怒吼中被打晕了。

    “老大，解决了，三十个肉夹馍！”蒙德把麻袋口子扎紧，看着萨格拉斯满是兴奋的说道。

    “很好！”萨格拉斯脸上也是难掩喜色，满意的点点头道：“我们燃烧军团的首次出征，果然所向睥睨。”

    “为了肉夹馍！”蒙德高高举起口袋，脸上满是丰收的喜悦。

    “等我们的军团不断壮大，说不定哪一天就可以把那条黄金巨龙当做目标了，那可是够我们吃好多年肉夹馍的数量。”基尔也是难掩激动，有些期待的说道。‘

    “代领族人吃上肉夹馍，是我不可推卸的责任。”萨格拉斯笑着向前一指，大笑道：“燃烧军团，出征！”

    扛着麻袋的三道身影渐渐消失在沼泽深处，不时还能传来对肉夹馍的讨论。

    ……

    “这肉夹馍真有那么好吃吗？”餐厅里，参观团众人看着手里的肉夹馍，都睁大了眼睛细致的打量起来，扑面而来的浓郁肉香味让众人忍不住咽了咽口水，外边的包装纸袋上印着的半精灵小姑娘的背影最先引起众人的注意。

    看得出这就是艾米的背影，只是在这亚丁广场上做生意的都清楚半种族的禁忌，没想到麦格竟然直接拿来当做餐厅的标志，更是直接用一个半龙人当服务员，这在亚丁广场上可是唯一一家敢这样做的餐厅。

    “咔嚓。”安德鲁第一个忍不住拿起肉夹馍咬了一口。