    “绝对易主！别说前十，我觉得完全可以冲击前五！”柏妮丝点着头道，忍不住又咬了一口，虽然刚刚那一声长叹让她觉得有点不好意思，不过好在大家都差不多的状态，沉醉于手中的美食，根本没有注意到她。

    虽然同样是厨师和餐厅老板，但不得不承认这肉夹馍给她带来的完全是惊艳感，虽然三百铜币的价格确实不便宜的，但不可否认这样完全颠覆性的美味值得起这个价格。

    她甚至无法理解这白色的饼是如何做的如此松软可口却又带着几分嚼劲，如果是烤出来的，又怎么做到只有表面薄薄的一层酥脆感，让口感又提升了一层。

    更惊艳的是夹在其中的肉，明明是肥肉相间的五花肉，平时不少人都会选择剃掉肥肉再做，以免吃起来太腻。

    但是麦格并没有这样做，也不知道他用了什么烹饪方式，加了什么香料和调料，做出来的五花肉吃起来竟是丝毫没有肥腻的感觉，各种调料的味道已经深入肉中，显得格外深刻，肥肉的存在中和了瘦肉的软绵感，让口感上升了一个层次。

    香甜松软的饼配上美味的肉，这样的混搭和碰撞，完全颠覆了众人对于烹饪的想法。

    “饼是怎么做的？这肉里边加的各种香料是什么？这肉是怎么做的？”众人的脑子里蹦出了一个个问题，都想要找麦格问个清楚。

    “如果单论味道的话，前五绝对没问题，如果不是因为菜式太简单，甚至可以和前三一争高下。”麦尔斯听着柏妮丝的话，却是摇了摇头，笑着道：“每个月的美食排行榜可是根据客人评价得出的，客人的数量同样会影响排名，这家餐厅的菜品价格决定了他的客人层次，而餐厅的规模也限制了客人数量，没法和那些一天卖出几千份同类食物的餐厅相比。”

    “麦尔斯说的对，数量这个因素限制了他冲击前五，不过我觉得各项评分可能会破纪录，亚丁广场上评价过千的菜，好像已经很久没有出现全五星了吧？”安德鲁有些意犹未尽的放下手里的空袋子，憨笑道：“好久没有吃到这样让我吃完还想吃的美食，服务员，再给我来一个肉夹馍。”

    “我也再来一个。”毕夏普也是说道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，眼里藏不住欣喜和骄傲，果然就算是厨师，就算是餐厅老板，吃到麦老板做的食物，还是一样会沉迷其中，无法抗拒这种美味。

    “嘻嘻，我就知道他们都会喜欢。”艾米开心的笑着，伸手捏了捏丑小鸭的脸，把快要从腿上掉下去的小家伙拉了回来。

    “这反应似乎比预料中更强烈一点。”麦格回头看了一眼厨房外，笑着摇了摇头，本来以为这些人吃了之后只会默默离开，没想到直接开起了研讨会，夸的他都有点不好意思了，不过听了一会，麦格又是忍不住皱起了眉头，轻声自语道：“全五星好评？亚丁广场美食排行榜到底是什么东西？怎么听起来有种大众点评的感觉，上了这个榜难道有什么好处吗？这些人这么在意。”

    “全五星？不可能吧，每一道菜都有喜欢和不喜欢的人，这肉夹馍再好吃，也不可能达到全五星的评价吧？”毕夏普摇摇头，有些不相信道。

    “四点五可就是高分了，现在的客人口味越来越刁钻，对用餐体验的要求也越来越高了，这餐厅没有分区，人类、矮人和兽人都要拼桌，用户体验这一项上肯定拿不到满分。”柏妮丝也是摇摇头，不太赞同安德鲁的话。

    “麦老板做的肉夹馍果然是最美味的，柏妮丝老板娘都认证了，以前她可是说她家餐厅的食物是最精致的。”

    “最精致？那是她还没有吃到麦老板做的扬州炒饭，那才是我吃过的最精致美味的食物。”

    “就喜欢看这些平时一脸傲气的老板，现在一副没见识的样子。”

    坐在旁边的客人同样在轻声交谈着，还不忘调侃参观团几句。

    众人脸上表情都有些古怪，没想到来吃个饭还被暗搓搓的围观调侃了，可偏偏还不能反驳，一句句都挺在理的。

    “花围裙阿姨，我父亲大人做的肉夹馍是不是超好吃？”艾米看着柏妮丝期待问道。

    “嗯，超好吃。”柏妮丝笑着点头，这一句赞叹可是发自肺腑。

    “还有彩虹炒饭也超好吃的哦，我觉得你肯定也会喜欢的。”艾米诚挚推荐道。

    “你们的扬州炒饭，请慢用。”亚北米娅刚好端着两份扬州炒饭出门来，各放到了安德鲁和柏妮丝面前。

    鲜艳的颜色让柏妮丝眼睛一亮，近距离的鸡蛋和其他食材混合的香味扑面而来，金黄色的鸡蛋将一颗颗米饭完美包裹起来，而且没有丝毫粘连，颗粒分明。

    除了鸡蛋和米饭之外，还有六种不同的食材，每一种竟是都切成了米粒大小，在盘子里均匀混合在一起，确实有些像把天上的彩虹摘下来切碎了炒出来一般。

    这么多的食材混合在一起，却没有丝毫粘连，精致的像摆盘一般，让以精致作为餐厅卖点的她都有些自愧不如。

    “把豌豆和河虾切成这样大小均匀的颗粒，这老板的刀工很厉害。”柏妮丝赞叹道，拿起勺子从中间舀了一勺满满喂到嘴里，细嚼了几下，却忍不住闭上了眼睛。

    美味在嘴里化开，鸡蛋、火腿、树菇……各种食材的味道完美融合在一起，细品之下，每一种食材的味道又是那样的清晰，保持着原来的味道。

    咽下之后，一道暖流扩散开来，不像肉夹馍那般狂暴，更像是微风细雨一般温柔的轻拂而过，轻柔的抚平先前被激起的躁动，丝丝缕缕的滋润着身体。

    舒服的感觉让柏妮丝的脸上忍不住露出了愉悦的笑容，相比于让人热血沸腾的肉夹馍，她更喜欢这温润舒适的扬州炒饭，有着享受美食的感觉。

    “真正的美味，大概就是可以让人有美好的幸福感吧。”柏妮丝睁开眼睛，笑着说道，又是舀了一口放到嘴里，细细嚼着，然后咽下，一勺接着一勺，根本停不下来。