    “真有那么好吃？”安德鲁看着安静吃着扬州炒饭，脸上满是幸福之色的柏妮丝，有点怀疑的嘀咕了一声，跟着舀了一大勺喂到嘴里。

    众人吃完了肉夹馍都在等着上新菜，这会注意力完全被两人吸引去了，看着柏妮丝的吃相，都忍不住咽了一下口水。

    柏妮丝吃东西向来挑剔，口味太重的不吃，太油腻的不吃，很少在她脸上看到这样享受的表情，就算是刚刚吃肉夹馍的时候都没有看到，难道说这扬州炒饭比肉夹馍还要好吃？

    众人心里带着疑惑，目光都转向了安德鲁，想看看他吃了之后如何评价。

    吃完一个肉夹馍，安德鲁觉得浑身血液还是有些难以平复，身体似乎得到了一些奇妙的改善，力量变大了一些，也不知道是不是错觉。

    只是吃了一个肉夹馍，力量就增大了，这种事情听起来怎么都有些玄妙，甚至让他觉得可能是出现幻觉，所以并没有放在心上。

    一大口扬州炒饭喂到嘴里，安德鲁的眼睛也是一下子亮了起来，本来还有些担心那么多食材混杂在一起，可能会导致口味驳杂，但是真正入口之后，这种担心完全是多余的。

    各种食材的味道完美融合在一起，口感美味而又温和，咸香的火腿、鲜香的大虾、甜脆的冬笋……味道鲜明而独特。

    咽下之后，化作一股温润的暖流在身体里扩散开，滋养着血肉，早上杀猪的疲惫似乎一下子减轻了许多，舒服的感觉让他想要闭上眼睛。

    “难道说餐厅里的食物都有着奇妙的功效？”安德鲁突然一下子睁开了眼睛，惊奇的看着面前的扬州炒饭，如果说肉夹馍带来的力量增长不算很强烈，那扬州炒饭舒缓疲劳的感觉可是真真切切存在的，不可能是幻觉。

    安德鲁握了一下拳头，眼睛变得更加明亮了，力量的增长虽然不多，但仔细感觉还是能够感受到确实有所增加。

    “安德鲁，你怎么了？”麦尔斯有些奇怪的看着安德鲁，他吃了一口就停下来了，而且还在这握拳头，实在奇怪。

    “难道你们没有感受到吗？吃了肉夹馍之后，力量增大了。”安德鲁看着众人，又是指着面前的扬州炒饭道：“而吃了这个扬州炒饭之后，更是能够消除疲劳，实在是太神奇了。”

    “嗯？”众人闻言都有些讶异，虽然刚刚觉得吃完肉夹馍之后身体有些奇妙，但没找到是哪里出现变化了，跟着握拳感受了一下，眼睛随之一亮，力量确实有了一点增长。

    “叮。”

    勺子碰到盘子发出一声轻响，柏妮丝看着面前吃的精光的盘子，有些意犹未尽的舔了一下舌头，脸上洋溢着愉悦的笑容，抬眼看着众人道：“我觉得，前三要易主了，只是时间问题。这份扬州炒饭，是我这辈子吃到的最好吃的美食。”

    “相比之下，我更喜欢肉夹馍一点，一口下去，肉香四溢，很满足，不过扬州炒饭的味道也确实十分美味。”安德鲁同样笑着说道，又是舀了一勺扬州炒饭，继续吃着，感受着疲劳消失的感觉，确实是一种享受。

    “被你们这么一说，我也有些期待这扬州炒饭了。”麦尔斯笑着说道。

    众人点的炒饭陆续上来，很快都沉浸在扬州炒饭的美味之中，神情各异，不过看起来都颇为愉悦，吃的挺开心。

    麦格拿着一份打包好的扬州炒饭走出厨房，递给了刚吃完两份扬州炒饭的维森尼奥。

    “麦老板，你这扬州炒饭做的绝了。”维森尼奥的脸上有了几分血色，冲着麦格竖起了大拇指，脸上满是兴奋之色，美味就不多说了，吃完之后，觉得浑身都有力气了。

    平时吃那些偏方都没有这种效果，而且那种东西都是一阵一阵的，药劲过了之后更难受。

    但这扬州炒饭就厉害了，越吃越精神，而且能够感觉到被药弄得半废的身体在滋养中慢慢恢复，就像是在春天里重新萌芽了一般，让他看到了恢复当年雄风的希望，要不是已经饱了，这会还想再来一碗。

    “祝你好运。”麦格接过金币，微笑道。

    “得嘞，今天我非整得那婆娘求饶不可！”维森尼奥一手拎着扬州炒饭，信心满满的出门去了。

    麦格笑着摇摇头，这小哥也挺不容易的，希望晚上的时候还能见到他。

    “麦老板，小艾米明天上课的地点中午我会确定下来，晚上过来吃饭的时候跟你讲。”克拉苏结了账，看着麦格说道。

    “好的，有劳了。”麦格微笑着点头，怎么说克拉苏现在也是艾米的师父了，还是值得尊重的，毕竟当年还差点了成了精灵公主的师父。

    不知道以后哪天他们知道几乎争破头抢的徒弟，就是二十年前争过一次的精灵公主的女儿，会是什么样的表情。

    “小艾米，再见。”克拉苏和艾米说了一声。

    “半胡子师父再见。”艾米挥挥手应道。

    尤利安也是个跟着结账起身离去。

    “看来艾米的魔法天赋应该完美继承自她母亲，那以后要不要教她学剑术呢？”麦格目送克拉苏和尤利安向后出门，在心里默默想着，这倒是一个值得考虑的问题，虽然现在拿不起重剑，不过麦格脑子里可是有着许多强大的剑技和格斗技巧。

    “我们这里结账。”安德鲁冲着麦格出声道。

    “一份扬州炒饭加一份肉夹馍一共是九个金币，你们是一起结账呢，还是自己付自己的的？”艾米从高脚凳上滑了下来，伸出小手看着众人说道，表情老道，已然十分熟练。

    “艾米还是小收银员呢，各付各的吧，我们向来如此。”柏妮丝从钱袋里摸出九个金币放到艾米捧着的小手上，笑着摸了一下艾米的头，笑眯眯道：“下次阿姨来给你带一件小花围裙。”

    “谢谢花围裙阿姨。”艾米开心的点点头。

    其他人也没有意见，他们每次聚餐都是如此，各自付了钱，起身出门去。

    “麦老板，你是个天才，或许你你能给美食界带来一个新的方向。”经过麦格身边时，麦尔斯停下脚步，看着他认真的说道。

    餐厅里的客人和参观团众人的都向着麦格看了过来，对于麦尔斯的评价颇为认同，麦米餐厅提供的美食，就像是星空中滑过的一道流星，带来了一种完全颠覆性的美食体验。

    “其实我只是一个厨师。”麦格看着麦尔斯，认真的说道。