    柏妮丝他们的目光一下子全都看了过来，安德鲁每天都和猪肉打交道，而这肉夹馍之中夹着的正是猪肉，对于肉夹馍，众人当中他是最有发言权的人之一。

    一口咬了小半个肉夹馍的安德鲁细细嚼着，肉夹馍只有最外边那一层有一点点脆感，咬起来酥软中带着几分嚼劲，香甜的味道在嘴里化开。

    更奇妙的是这饼中渗入了一些肉汁，让原本香甜的味道一下子变得鲜明起来。

    “这真的是猪肉熬出来的肉汁吗？”

    安德鲁的心里满是惊疑，和猪肉打了二十多年的交道，猪身上的每一块肉的味道如何他都一清二楚，猪肉的各种做法他也知道，可就是从来没有尝到过味道如此鲜明而特别的肉汁。

    肉香味格外浓郁，但猪肉的那一点膻味已经被完美的除去，不知道是什么香料将肉香味浓缩了之后再放大了一般，在舌尖上炸开，一下子唤醒了味蕾。

    而咬开外层的饼之后，软烂的肉在嘴里化开，肥瘦相间，却没有半分油腻的感觉，轻轻一咬就散开了。

    “五花肉怎么可能可以做出这样的味道！简直不可思议！”

    安德鲁的眼睛都睁大了，本来看到用的是肥肉相间的五花肉还担心吃起来会太油腻，不习惯，但现在看来这种担心完全是多余的。

    一口咬开，美味的肉汁溢出，裹挟着一股有些狂暴的气息一同咽了下去，每一颗味蕾都在打颤，温热的感觉渐渐变成了火热，顺着喉咙滑下，很快就传遍了四肢百骸，似乎每一块血肉被带着颤动起来。

    “啊——”

    安德鲁忍不住张嘴发出了一声长长的赞叹声，就连身上的肥肉都忍不住跟着颤了颤，不过他身上的肥肉没有哈里森他们那么夸张，肥肉之中更多的还是能够按住一头成年大猪的肌肉，所以颤抖并不夸张。

    “怎么样？”参观团众人皆是看着安德鲁问道，怎么说也是一家有名餐厅的老板，才吃第一口竟然就做出这样夸张的表现，如果不是一起来的，众人一定觉得这是个托。

    “好吃。”安德鲁只是简单回了一声，目光根本就没有从肉夹馍上移开过，感受着唇齿间还残留着的肉香味，拿起肉夹馍又咬了一大口，美味在嘴里肆虐，热血在身体中沸腾。

    这一定不是普通的猪肉！安德鲁可以百分之百确定，不过这又有什么关系呢，品尝这样的美味的时候，只需要全身心的投入就好了。

    一口，又是一口，一个肉夹馍，在他的口中飞速减少。

    “嗯？”参观团众人都有些不可思议的看着安德鲁，这种表现，完全是吃到了自己喜欢的美食才会表现出来的，看来他确实很喜欢，竟然都懒得废话和他们评价一番。

    “真有那么好吃？”毕夏普有些不相信的嘀咕了一声，跟着拿起肉夹馍咬了一口。

    在他看来，他做的小葱饼就代表了亚丁广场上饼类美食的顶尖水准，虽然这两年都有些遗憾的没有入选美食排行榜钱一百，但是店里每天都能卖出一千多个，生意一直不错。

    一口咬下，细嚼了几下，毕夏普的眼睛一下子睁大了。

    “怎么可能会有那么好吃的饼！”

    松软香甜的饼和夹在其中美味的猪肉，竟是完美融合在一起，原本感觉应该是完全不搭的两种东西，真正搭配在一起竟是如此和谐，相得益彰。

    他家略带小葱清香的薄饼，确实没有丝毫的可比性。

    其中的差距比两个饼的厚度差的还要更多，已经完全不是在同一个层次上的食物，这种差距让人绝望。

    “啊——”虽然做了一辈子最得意的东西被碾压有点沮丧，不过毕夏普咽下第一口肉夹馍后，还是忍不住发出了一声赞叹。

    突然奔涌起来的热血让他找到了一点年轻的感觉，不知道麦格在这肉里放了什么，竟是有着这样奇妙的效果。

    年轻时候的他肯定不会满足于现在餐厅就主卖一样小葱饼，小葱饼何尝不是他在别人生硬的甜脆饼上自己改良做出来的。

    回想起这几年，三个儿子在他的教导下已经完全掌握了小葱饼的技艺，每一个都炉火纯青，可以独当一面。

    但他们一旦有什么改变的想法，都会被他第一时间掐灭，轻则一顿臭骂，重了可就直接拿棍子了，所以除了三儿子，大儿子、二儿子已经完全安分下来了，每天只想着做好小葱饼就好了。

    “人外有人，看来也是时候让老三自己试试了。”毕夏普看着手里的肉夹馍，神情有些复杂，在这样的美味冲击下，他不得不承认就如那客人所说的，除了价格，小葱饼没有丝毫竞争力。

    当然，小葱饼的价格也是最好的竞争力，能每餐都吃得起肉夹馍的客人一般也不会每天都来吃小葱饼。

    至于肉夹馍三百铜币的一份的价格贵吗？毕夏普扪心自问，如果他能做出这样美味的肉夹馍，而且还有这这样奇妙的效果，别说三百，四百、六百的价格他都可能会标注上去。

    “确实很好吃。”毕夏普看着众人说了一声，也是继续低头吃着肉夹馍，脸上露出了愉悦而享受的笑容，这样的美味吃起来确实是一种享受。

    本来还想等着做饼权威毕夏普老爷子发表意见，不过看他的样子已经完全沉醉其中，剩下几人也不等了，几乎同时拿起肉夹馍咬了一口。

    “啊——”

    众人脸上神情各异，有惊喜，有愉悦，也有震惊，不过几乎同时发出了一声长长的赞叹，先前还觉得安德鲁和毕夏普太夸张，自己尝过之后才知道这完全是身体自发的反应，根本控制不住。

    “这肉夹馍怎么可能那么好吃！这是我吃过的最好吃的饼！不对，还有肉！”柏妮丝看着手里的肉夹馍，忍不住赞叹道。

    “这个老板是个天才，不出意外的话，半个月后的亚丁广场美食排行榜评选活动，稳定一年多的前十名，要有一位易主了。”麦尔斯点点头，看着厨房里的麦格，神情有些激动。