    夕阳开始西斜，格雅旅店门口，莎莉抱起晒在门口的被单，闻着上边淡淡的皂角味，心情也是变得轻松了许多，看着安静坐在门口的椅子上，绣着一只金色的大鸟的女子说道：“老板娘，我要出去一趟，晚上不回来吃了。”

    那女子约摸四十来岁的年纪，身材清瘦，一头黑色长发简单在头上挽了个发髻，用一根银色发簪别着，相貌只是普通，但看起来颇为温婉，听到莎莉说话，放下手里的刺绣抬起头来看着她，微笑着点了点头道：“好，路上小心些。”

    “会的。”莎莉笑着点点头，抱着被单进了门，不一会又出门来了，冲着重新开始刺绣的老板娘点了一下头，看了一眼她手里绣了快一半的刺绣，转身离去。

    虽然工作的工资不高，不过这些天老板娘对她还是挺照顾的，吃住全免，虽然吃的很清淡，但对她来说倒是刚好符合口味，只是少了些许味道，当然，和那美味的扬州炒饭还是没得比。

    “只吃一份的话，应该够的，一个月就可以赚回来了。”莎莉攥紧了自己的钱袋，用力的点了点头，脚步加快了几分。

    ……

    “诺梵啊，你小子，果然还是讲义气的，不过今天这酒就喝到这了，我还得吃饭去，下次再喝，下次再喝。”混乱学园门口，克拉苏摆了摆手笑着说道。

    “克拉苏，你别急着走啊，咱们有十多年没见了吧，晚上我带你去弗莱尔酒馆继续喝酒去，那里的烤炉猪很不错，在洛都你估计都吃不到那么好吃的美味。”旁边一个穿着一身黑白色长袍的男人拉住克拉苏的手，笑呵呵的说道。

    男人看起来四十来岁的样子，一头半短头发向后一丝不苟的梳成了二八分，脸型有些方正，看起来不怒自威，不过这会脸上已是有了几分醉意，脸颊两旁有点红，拉着克拉苏的手不放。

    “烤乳猪有什么好吃的，我今晚可是要去吃美味的甜豆腐脑，那种滋味，让人难忘。”克拉苏脸上露出了几分沉醉之色，现在回想起早上那碗豆腐脑，依旧难以忘怀。

    “豆腐脑？就像猪脑，猴脑的那种东西？”诺梵有些疑惑的看着克拉苏，“你不是最讨厌这些东西的吗？怎么现在突然喜欢了？”

    “可不是那等粗俗之物，不是真的脑子，不过美味赛过千倍、万倍。”克拉苏摇摇头，笑着拿开诺梵的手，“一晃你小子都八十岁了，也不是小孩子了，可不要成天想着跟在我屁股后边了。”

    布兰德利和学园教导主任安静站在一旁，表情都有些古怪，看着克拉苏的目光更是难掩震惊。

    在这混乱之城，就算是城主大人和殿主都不敢和校长这般说话，毕竟上次因为学校的事情，校长可是在灰神殿直接和殿主动手了的，主殿屋顶上一个大洞补了一个多月才补好，最后还是殿主做出了让步才平息了校长的怒火。

    可现在克拉苏一副长辈教训小辈的架势，可校长脸上却没有半分生气的意思，实在让人有些吃惊。

    “这不是太多年没见你了，甚是想念，不过既然你以后要在混乱之城定居，还要在混乱学园教徒弟，那以后就可以经常一起喝酒了。”诺梵笑了笑，又是好奇道：“话说那什么豆腐脑真有那么好吃？要不我也跟你去尝尝？”

    “行啊，不光是豆腐脑，其他两道菜也是世间难寻的美味，就是我家宝贝徒弟的父亲开的餐厅。不废话了，要走赶紧走，还要排队呢。”克拉苏点点头，急着要走。

    “校长，今天城主府有晚宴，邀请了您和夫人，您看……”教导主任连忙说道，表情有点忐忑。

    “差点忘了，克拉苏，看来今天是不能跟你去了，不过你收了人家餐厅老板的女儿当徒弟，不会是想着每天免费蹭饭吧？”诺梵点点头，差点忘了这件事，所谓宴会，其实就是灰神殿、城主府、混乱学园的一次非正式会谈，三方的主要成员都会到场，吃完饭后开个会，每个月都会例行举办一次，增强沟通，他作为混乱学园的头头，自然不好缺席。

    “我像是蹭饭的人吗？你忙吧，我排队去了。”克拉苏抬了一下手，转身向着亚丁广场的方向走去，一脸不堪回首的表情嘀咕道：“蹭饭？连他家女儿在家吃饭的钱都是我出的呢！”

    ……

    “老公，再来一次嘛~”一道娇媚妖娆的声音从一间装饰豪华的房间里响起，带着浓浓的魅惑之意。

    “老婆，你饶了我吧，我真不行了……我去给你买晚餐，这就去！”维森尼奥一把拉开门，衣衫散乱，扶墙而出，夕阳照在他脸上，有些恍惚的眯起了眼睛，在心里暗自叹了口气，“又是我先求饶，这都算什么事啊！”

    房门关上，大红床上，一个妖娆少妇半倚着床头，被子只盖着一半身体，酥.胸半露，皮肤保养的极好，吹弹可破，脸上的潮.红还没有褪去，眼神带着几分迷离的看着门口的方向，缓了一会才轻笑道：“我家老公好像变得更厉害了呢，真舒服……”

    ……

    “老大，刚刚我们都发现那火焰飞鸦的老巢了，怎么不再等一会？等天黑了它铁定会回来的，那可是五个肉夹馍呢？”基尔提着混铁棍跟在萨格拉斯的身旁，有些不解的看着迈开大步快步走着的萨格拉斯问道。

    提着两个大麻袋的蒙德也是差不多的表情，今天是燃烧军团第一次出征，战果丰厚。

    “我们这么努力接任务是为了什么？”萨格拉斯没有停下脚步，问道。

    “为了肉夹馍！”基尔和蒙德几乎同时应道。

    “现在餐厅就快要开始营业了，我们要先到混乱公会把今天的战果全部变现，然后洗个澡再去买肉夹馍，餐厅生意那么好，要是去晚了的话，我们可能会错过今天最后一顿肉夹馍。”萨格拉斯点点头道。

    “这可不行！”基尔和蒙德顿时有些紧张起来，脚步也是跟着萨格拉斯变快了一些。

    ……

    “今天估计要哀声遍野了吧。”餐厅里，麦格看着手上拿着的菜单，上边赫然写着：豆腐脑（咸、甜可选）——200铜币一份，注：单人限购一份。

    餐厅外已经隐约传来一些嘈杂的声音。