    “露娜，你好不容易来找我玩一趟，就不要看书了，不然你一个漂漂亮亮的姑娘，都要变成书呆子了。”一座花园的亭子里，一个穿着一身蓝色长裙的少女一把抢走了坐在长椅上的露娜手里的书，笑吟吟的说道：“给我说说，这段时间有没有发生什么有趣的事情，我天天呆在城主府里，都要无聊死了。”

    少女看起来十七八岁的年纪，瓜子脸，面容精致，一双柳叶细眉微微上挑，头发全部束在脑后绑成马尾，露出光洁的额头，虽然穿着长裙，却有种让人下意识想要低头的气场。

    “薇薇安，把书还给我，就剩最后两页了。”露娜抬头看着那蓝裙少女，有些无奈的笑道。

    “不给，那两页就留着下次来再看吧，不然下次你又不知道什么时候才会来看我了。”薇薇安把手背在身后，摇着头说道。

    “给我看完，我保证下一次的休息日还会来找你玩的。”露娜伸手，表情认真的说道。

    “信你才有鬼呢，你上次也这样说的，半个月才来看我。”薇薇安伸手轻轻打了一下露娜伸出来的手，直接把那本书垫在凳子上坐了下去，亭子是圆顶方亭，旁边一圈长椅，中间还有一张石桌和四个石凳，桌上摆着两个果盘，摆着一些应季的水果。

    “上周末有个孩子生病了，我照顾了她两天，所以才爽约的，抱歉。”露娜看了一眼被薇薇安坐着的书，有点无奈道。

    “那孩子没事了吗？”薇薇安顺手拿了一个橘子剥开，一半递给露娜，自己掰了一块送到嘴里。

    “发现的时候已经太晚，她走的时候很安详。”露娜摇了摇头，眼帘微垂，神情有些黯然。

    刚把橘子放到嘴里的薇薇安手一僵，看着垂着眼帘盯着手里的橘子的露娜，眼中有着几分心疼之色，直接掰了一块放到她的嘴前，微笑着宽慰道：“对她来说，这或许也是一种解脱，在你怀里离开，最后心里应该是暖和的。”

    “没事，我已经习惯了。”露娜洒然一笑，笑容如肩上那条丝巾上的百合花一般干净，张嘴把薇薇安递来的那瓣橘子咬去，嚼了嚼，笑着点头道：“好甜，今年的橘子好像很不错呢。”

    “你呀，本来应该在洛都享福的大小姐，跑到混乱之城来照顾那么多孩子，连橘子都舍不得给自己买，要好好照顾自己才行啊，不然我可要给老爷子写信告状了。”薇薇安有些生气的看着露娜，半个月前就有橘子卖了，可往常最喜欢吃橘子的露娜却还没有吃过，肯定是又把钱全给那些孩子买东西了。

    “老爷子都七十多岁了，平时又那么忙，你可不要因为一个橘子去告状。”露娜闻言也是忍不住笑了，伸出修长的手指弹了一下薇薇安的脑门，心情变好了许多，想了想，笑着道：“昨天家里寄的钱到了，这个月我多要了一点，会好好照顾自己的。说到好玩的事，倒是有一件，或者说应该是一个有趣的人。”

    “好疼。”薇薇安捂着脑门向后仰去，听到露娜的话，眼里顿时露出了侦探般的神采，“有趣的人？不会是一个男人吧？难道说这才几天不见，你就遇到你的意中人了？”

    “想什么呢你。”露娜有些嗔怪的瞪了薇薇安一眼，脸上不知怎么的就升起了一丝红霞，虽然觉得麦格是一个神秘而又特别的人，但心里绝对没有把他当成意中人的想法，毕竟他还是艾米的父亲，说不定母亲只是暂时不在而已，能生出艾米这么可爱的小姑娘，她一定是一个很漂亮的精灵吧？

    “啧啧，还脸红了呢，一定是男人！”薇薇安断然道，身体前倾，认真盯着露娜的眼睛看了一会，“露娜，你不会真动心了吧？”

    “动心什么？不是你想的那种，他是一个餐厅老板，女儿是我的学生。”露娜伸手把微微安的脑袋往后推了一点，没好气道。

    “学生家长啊。”薇薇安一脸失望的向后仰去，看着露娜认真警告道：“那你可千万不能瞎动心，能不能做大的还不一定，但是混乱学园知道这事肯定不会让你继续当老师的。”

    “你就放心吧，我已经做好为教育事业奉献一生的准备了。”露娜笑着说道。

    “那可不行，等以后老了一个人多可怜。”薇薇安摇头，又是有些好奇道：“不过一个学生家长有什么有趣的？”

    “他做的菜特别好吃。”露娜认真的点点头道。

    “真的？”薇薇安的眼睛一下子就亮了起来，满是期待道：“有多好吃？有弗雷尔酒馆的烤炉猪好吃吗？”

    “这个……不太好比较。”露娜想了想，决定留点悬念，笑着道：“如果哪天我们城主大人允许你出门，你可以去试试，就在亚丁广场走到底最角落的那家，麦米餐厅，我打算今天晚上就再去一次。”

    “啊啊啊！！！露娜，你坏死了，明知道我今天要去参加宴会，而且上次闯祸之后父亲大人都不让我出门了，你竟然还用美食勾引我！”薇薇安一下子从凳子上跳了起来，气鼓鼓的说道。

    “嗯，我知道的。”露娜忍着笑点头道。

    花园里传来了少女银铃般的笑声~~

    ……

    “父亲大人，你是说今天晚上要带我们去你天天给我们买好吃的回来的那家餐厅吃饭吗？”城郊的一座马场里，穿着一整套黑色上衣、棕色裤子骑马服的帕默坐在一匹小白马背上，脚上穿着一双铮亮的黑色小马靴，满是惊喜的看着站在马旁的杰尔吉问道。

    旁边的另一匹小白马上还坐着一个三岁左右的蘑菇头小男孩，双手紧紧抓着马鞍上的扣子，倒是坐的十分稳当，呆了三秒，才突然反应过来，开心的举起小手奶声奶气的叫道：“彩虹炒饭！彩虹炒饭！”

    “对，就是那家餐厅，而且餐厅老板有个超漂亮，超可爱的女儿哦，帕默你不是最喜欢小妹妹，帕博尔最喜欢小姐姐吗，一会我就带你们去。”杰尔吉笑着点点头，看着自己的两个儿子，眼里满是宠溺之色。

    “真的吗？超可爱的小妹妹？”帕默的眼睛一亮。

    “小姐姐！小姐姐！”旁边的帕博尔又是呆了三秒，然后呆萌的举着小手叫道。