    亚北米娅的手法确实很不错，力道控制的不错，力量比起一般的女技师大许多，一上午累积的疲惫在按揉之中渐渐消除，本来只是装睡的麦格不一会就真的睡着了。

    “嗯？”一觉醒来，麦格缓缓睁开眼睛，看了一眼墙上的钟，已经是下午两点半，身上盖着一条薄毛毯，艾米趴在桌子对面睡觉，身上也盖着一条小毛毯，丑小鸭窝在她腿上舒服的睡着。

    “竟然真的睡着了。”麦格笑着摇了摇头，轻轻移开椅子站起身来伸了个拦腰，神清气爽，浑身上下都觉得十分舒坦。

    厨房里传来了碗筷碰撞的轻响，餐厅已经收拾干净，地面拖的可以照出人影，而且还用干毛巾擦了一遍，没有半分水迹。

    看来亚北米娅也差不多要完成工作了，麦格把毛毯随手搭在椅子上，向着厨房走去。

    有着这样一位擅长按摩的员工不好好利用，简直是对资源的浪费啊！

    虽然扬州炒饭的缓解疲劳效果十分不错，但也不可能一天到晚都在吃，疲劳的时候让她帮忙按按肩膀手臂，放松效果不比吃一份扬州炒饭来的差。

    “米娅，现在有个小兼职你想做吗？报酬不太高，就是晚上再包一餐啊，额度和中午一样都是600铜币。”麦格走到门口，看着小心把碗从洗碗机里拿出来放到橱柜里的亚北米娅微笑着说道。

    “您醒了。”亚北米娅听到声音立马回身，听到麦格的话愣了一下，餐厅的美食让她有种找到人生幸福的感觉，每天能够吃600铜币价格的午餐额度已经让她感激不已，毕竟以她的工资，连扬州炒饭都不能吃几碗，但现在麦格竟然还说要给她再加上晚上的600铜币的额度？

    “您需要我做什么尽管说，不用再额外加工资，我觉得现在的工作还有很多空闲时间，工资已经很高了。”虽然也有些想晚上也吃上好吃的美食，不过亚北米娅还是看着麦格坚定的摇着头道。

    “这可不行，之前的工作范畴没有包括这件事，现在额外加上去，当然也得加福利。”麦格笑着摇摇头，米娅这妮子什么都好，就是太善良，也太容易知足。

    其实除了按摩之外，麦格对她这些天的表现也挺满意的，每天傍晚看着她自己一个人出去买几个甜脆饼充饥，吃完了才进来都有些心疼这姑娘，这样一个人能干三个人活的员工，值得为她再加一顿餐。

    “可是……”亚北米娅还想说话。

    “就这样说定了吧，不过这件事你愿不愿意做还不一定呢。”麦格直接打断了她的话，看着她有些疑惑的眼睛笑着道：“其实也不是什么大事，就是现在餐厅的事情太忙，身体有点吃不消，如果可以的话，想请你在歇业之后从帮忙按一下肩膀和手臂，放松一下。”

    亚北米娅本来以为麦格要让他去厨房帮忙，没想到麦格要说的竟然是按摩，连忙摇头道：“老板，这个不可以，如果您喜欢的话，那以后您累了我就给您按就好了，又不是什么辛苦和费时间的事情，怎们能加钱呢。”

    “那我就当你答应了，从今天晚上开始吧。”麦格笑了，末了顿了顿，又是看着亚北米娅道：“今天晚上有甜豆腐脑哦。”

    “咕。”想到早上那美味的咸豆腐脑，亚北米娅下意识的咽了一下口水，看着麦格温和而诚挚的目光，犹豫了一下，目光渐渐坚定起来，站直了用力的点了点头，满是郑重道：“谢谢老板，我会努力工作的，也会好好给您按肩膀的。”重新恢复了元气满满的状态。

    “很好，这才是该有的状态。”麦格很满意亚北米娅元气满满的状态，给餐厅带来年轻的活力，见碗筷已经洗好，厨房也清理干净了，点点头道：“歇着吧，一会小米醒了可以跟她一起跳会舞。”

    “老板，你让我在厨房里帮忙吧，虽然米娅很笨，但是米娅可以学的。”米娅看着麦格请求道，这些天看着麦格一个人在厨房里吃力的准备食材，而她则是在外边休息，这让她有些不好意思，好像自己占了很大的便宜，现在晚上又可以在餐厅用餐了，更是觉得自己应该努力工作才行。

    “宿主，本系统郑重警告，现在宿主不可将从系统所学的厨艺教授他人，否则将受到惩罚，每一次扣除0.5身体素质点。”就在这时，系统有些严厉的声音传来，带着几分不容置疑的意味。

    “系统，你这是故意想要累死我是吧？”麦格挑眉，本来听着亚北米娅的话他也有点动心，有个人帮忙一起处理食材的话，效率肯定能够得到提升，没想到没等他开口，系统就直接封死了这条路。

    “宿主本身厨艺不过菜鸟级，真正掌握的菜只有三道，不配为人师。”系统老神在在的声音传来。

    “嗯？听你这话的意思，厨师还分等级的？我现在这种水平至少是登堂入室了吧？竟然还是菜鸟？”麦格挑眉，怎么说他也做出了让异界人疯狂的肉夹馍和扬州炒饭，刚刚做出来的豆腐脑更是直接引发了异界的第一场咸甜之争，十级魔法师之间的战斗可不是寻常可见的，而系统竟然评价他是菜鸟级。

    顿了顿，麦格又是从系统的话里琢磨出了一些别的意思啊，皱眉道：“而且，听你话里的意思，等以后学的菜多了，就配为人师，可以教别人做菜了？”

    “宿主权限等级不够，无法知道问题答案，将餐厅提升到lv2，可解锁提问权限。”系统的声音传来。

    麦格的眼皮跳了跳，为了让他升级，这系统也算是绝了，淡定道：“算了，我不想知道。”

    “暂时还不用你帮忙，我能做的过来，你陪小米玩会就行了。”扣除身体素质点麦格可承受不起，系统说的那么绝对，应该没得商量。

    而且揉面做豆腐脑这些事情，都是技术活，他脑子里多了一个满级经验包，还在厨神试炼场里学了那么久才成功，让亚北米娅现学只会越帮越忙。

    “好吧，如果有需要的时候，请务必叫我。”亚北米娅用力点了点头，这些天已经了解了麦格的性格，说一不二，没有继续坚持，侧身出了厨房。

    麦格拿起一旁的围裙系好，晚上就要开始正是出售豆腐脑，所以需要准备的食材会更多一些。

    “系统发布新任务：豆腐脑一人限购一份，持续十天，任务失败无惩罚，任务陈宫奖励——厨神进阶抽奖一次！”就在这时，系统的声音突然响起。