    “话说的倒是好听，不让破坏又不让伤人，说到底还是不要打好了？”克拉苏撇撇嘴，带着几分嘲讽。

    布兰德利有点尴尬的干笑着，从灰神殿的角度来说，冰火之争当然最好是不要在混乱之城里打，要是真打起来，那就得有半个亚丁广场被毁的心理准备，这可是灾难性的。

    “放心吧，暂时不打，而且早上那也不是冰火之争，是咸甜之争。”克拉苏淡淡道，看着布兰德利想了想，又说道：“我自己有仆人，用不着你这个小小年纪就腿脚不太灵便的小家伙跑腿，我可是打算在混乱之城住下来了，不过今天你既然来了，那就带我去找个魔法室，最好是新一点的。”

    “新一点的魔法室灰神殿总殿有几个前两年刚新建的，克拉苏大人您如果需要的话，可以直接使用。”布兰德利微笑着说道。

    其实他很想强调一下自己的腿脚绝对还没有到不灵便的程度，但最后还是咽了回去，克拉苏显然是不想灰神殿的人跟着他，而且他打算在混乱之城定居这件事也要早点汇报上去，毕竟尤利安现在就在亚丁广场上开魔法药水铺，这两个人都住在混乱之城，就像是两颗随时会炸的火球，以后还要时刻提防才行。

    “灰神殿总殿那边不行，太远了，孩子来回吃饭不方便。”克拉苏想了想，摇摇头。

    “那您看……”布兰德利迟疑着看着克拉苏，混乱之城里确实也有不少魔法师，但是归属于灰神殿的魔法室，能够腾出来给克拉苏用的其实也没几个，而且都在灰神殿总殿那边，没想到因为孩子回家不方便就给否了。

    “我记得混乱学园也有魔法教学吧？要不你让他们给我腾一个魔法室出来先用一段时间？”克拉苏想了想，点头道。

    “这个，混乱学园那边恐怕不行……”布兰德利一脸犹豫，混乱学园和灰神殿之间是独立的，虽然灰神殿的一些魔法师在混乱学院任职，但就算是他也没有权利让混乱学园划出一个魔法室给克拉苏。

    这件事要上报圆桌会议，确定不会对混乱学园的正常教学造成影响，通过之后才可以向混乱学园校长提请要求，最终决定权在校长手上。

    这套繁琐的程序走下来，最少需要两天的时间，刚刚克拉苏和麦格的对话他可都听到了，准备下午就解决魔法室的问题，选混乱学园根本不可能做到。

    “走吧，你只要带我直接去见那校长就行了，剩下的事情我自己会解决。”克拉苏直接转身向着出口的方向走去，嘴角扬起一丝笑容，轻声自语道：“诺梵那小子，也有些年没见了呢。”

    “他认得诺梵校长大人？”布兰德利眼睛一瞪，有些不可思议的看着克拉苏的背影，诺梵是混乱之城唯一的一位十级大魔法师，也是混乱之城最强大的魔法师，他当校长，也是混乱学园能够独立在灰神殿之外的最重要的原因。

    他那乖张的性格，可是连殿主和城主大人都要让着三分，毕竟他对别人可从来没有对孩子时候的那种笑脸，每次圆桌会议之后去和混乱学园接洽的人选抽签仪式都和抽敢死队差不多。

    “是福不是祸，是祸躲不过！管它了，死就死吧！”虽然心里慌的一匹，但是看着克拉苏慢慢走远的背影，布兰德利一咬牙，连忙快步跟上，也是造了什么孽，让他一个老头子来受这种罪，年轻的时候都不敢玩这么刺激的事情。

    ……

    餐厅里，送走了最后一个客人，麦格也总算松了一口气，扭了扭因为一直炒饭而有些酸麻的手腕和肩膀，看着脑海里那千人进店任务又增加了八十几个新增，已经变成了632/1000，按照这样的进度，只需要两三天就可以完成这个进店新增任务脸上也是不由的露出了一丝笑容。

    “父亲大人辛苦了，小米给您捶捶。”艾米小跑着过来，满是心疼的看着麦格，垫着脚尖努力给麦格锤肩膀，但因为个子太矮了，手上又没什么力气，小拳头落在背上像挠痒痒一样。

    不过麦格看着艾米脸上认真的模样，心里却是觉得暖暖的，在这个世界上，也只有自己的宝贝女儿会心疼自己了。

    “那个，老板，需要我给您按一下肩膀吗？我……我力气大一些……”亚北米娅走了过来说道，背在身后的手有些紧张的绞在一起，不知道想到了什么，脸蛋也有点红扑扑的。

    “哦？米娅你还会按摩吗？”麦格有点讶异的回头看着亚北米娅。

    “唉……”艾米也是收回了小手，喘着气，才刚锤一会就累了，看着亚北米娅请求道：“米娅姐姐，还是你给父亲大人按吧，我觉得……我觉得我的力气太小了。”

    “我小时候会给我母亲按一下，因为她工作的时候几乎一整天都蹲着洗碗，回到家腰都不能挺直了。”亚北米娅点点头，说到母亲，眼里升起了一丝迷雾。

    “好的，米娅，那就拜托了。”麦格微笑着说道，舒服的靠在椅背上，闭上了眼睛，并没有劝慰，顿了顿，又是说道：“不过可不能把我的骨头给捏碎了。”

    “噗——”本来还有些紧张的亚北米娅直接噗嗤笑了出来，摇着头认真道：“不会的，放心吧老板，我会控制好力量的。”

    “那我就放心了。”麦格笑着点点头。

    亚北米娅走到了麦格身后，看着闭上眼睛的麦格，抬起手犹豫了一下，才轻轻放到了麦格的肩上，脸蛋更红了，有着一些细密老茧的双手也有点发抖，似乎很紧张。

    “我睡一会，你随意。”麦格嘴角微微扬起，说了一声，呼吸渐渐平缓，似乎一下子就睡着了一般。

    “哦……好……”亚北米娅连忙点了点头，紧张感顿时消失了大半，深呼吸了几口气，双手搭在麦格的肩上，轻轻柔柔的按了起来，从脖子到肩膀，再到手臂，力道慢慢加重。

    麦格之觉得一双巧手在肩膀和脖子间游走，手上的力道增加的刚刚好，手法也很不错，舒服的让他几乎要叫出声了。

    “好像又开发了一项龙女仆的新用法，这个技法还是很不错的。”麦格满意的在心里想着。