    “听说了吗，今天麦米餐厅又出新品了，据说叫豆腐脑，早上有两个大魔法师试吃之后，因为口味不同还打起了呢！”

    “真的？那我可要去尝尝，上次你带我去吃的那扬州炒饭现在回味起来还是忘不了，不过这一顿下来，这个月的私房钱又要少了一半。”

    “咱俩可真是难兄难弟，这一个月最多也就只能吃三回，家里孩子已经要准备上学了，也不敢乱花钱了，不过这样的美味，还是要尝尝的。”

    “真有大魔法师为了一道菜打起来啊？你们现在说的餐厅在哪啊？真有你们说的那么好吃？”

    这样的对话发生许多去过麦米餐厅的客人之间，早上克拉苏和尤利安之间的那场战斗仿佛催化剂一般，将原本只是普普通通的新品推出，变成了熟客之间的热议话题，就连一些没有去过麦米餐厅的人都被话题吸引，纷纷好奇能够让两个大魔法师大打出手的美食的到底如何美味。

    ……

    麦米餐厅门口，这会已经自觉排起了长队。

    不过今天晚上的队伍有些奇特，自动分成了两排，站在最前边的赫然是克拉苏和尤利安，两人隔着一米多的距离并排站着，虽然没有可以对抗，但冰与火的气场还是在两人之间形成。

    尤利安脚下的地砖上犹如盛开了一朵冰霜之花，又像是一片大雪花，精雕细琢出来的一般，纹路清晰而精致，在缓缓转动，引人注目。

    而克拉苏脚下却有着一只火焰鸟在缓缓扇动着翅膀，目光灼灼的盯着尤利安脚下的那片雪花，不过没有轻举妄动。

    两者相遇，在中间形成了一道清晰的分界线，互不相让，暂时也并无太大的攻击性。

    这气场被他们控制在一平米左右的范围之内，除此之外的地方并没有受到影响。

    “甜，即是正义。”克拉苏的法师杖往地上轻轻一柱，义正言辞道。

    “咸，方为王道。”尤利安沙哑的声音响起，阴冷中带着几分像铁片摩擦一般的刺耳感，更有种深入脑海的感觉。

    两人相互看了一眼，战斗似乎一触即发，沉默了一会，又是互不服气的移开了目光。

    排在后边的客人们提起的心又重新放了回去，这么近的距离打起来，他们恐怕连逃跑的机会都没有，排个队都那么惊险刺激，这算是独一家了。

    两个队伍排在第二的客人已经自觉退到两米外，以免被误伤，虽然隔出一段距离看起来有些奇怪，不过排在后边的客人都他们的行为表示认可，是谁谁都怕，早上那条冰霜巨龙可是让人印象深刻。

    而且虽然没有吃过豆腐脑，但是后边的客人已经按照自己喜欢的口味自觉跟着尤利安和克拉苏两面大旗排成两队。

    离开始营业还有将近半个小时的时间，这会已经排着二十多人，两队各十几人，看上去倒是势均力敌。

    似乎受克拉苏和尤利安的影响，还没有吃过豆腐脑，两边的队伍已经互相感受到一些敌意，看着对方的目光都有些不太一样了。

    “咦？兄弟，今天这队伍怎么排的？我怎么有点看不懂啊？”莫修吉和安德利亚斯结伴而来，看着这一分为二的队伍，有些不解的冲着队伍里的一个人问道。

    “今天晚上这队伍是按照咸、甜来分的，你们是咸党还是甜党？”那人打量了一下莫修吉和安德利亚斯，带着几分审视。

    “哦！”莫修吉的探头看了一眼站在最前边的尤利安和克拉苏，立马明白他的意思，顿时有种找到组织的感觉，伸出手认真道：“友军。”

    “你好。”那人楞了一下，不过还是伸手和他握了一下手。

    “他是甜党异端。”然后莫修吉转眼就吧安德利亚斯给卖了。

    尤利安这一队人的目光齐刷刷向着安德利亚斯看了过来。

    “哇，要不要那么吓人。”安德利亚斯瞪眼，下意识的后退了两步，感觉压力山大。

    “不用害怕，我们甜党不弱于人！”旁边那队里一个壮汉中气十足道，其他人也是纷纷投注来鼓励的目光。

    安德利亚斯顿时有了底气，快步走入甜党的队伍里。

    人数在渐渐增加，像莫修吉和安德利亚斯这样做出选择的是大多数，而有一部分本来是咸甜都想尝试一下的客人，实在没有勇气在尤利安和克拉苏之间再强行插入第三支队伍，只好先选一个更倾向一些的队伍，等进了餐厅再做决定。

    “好多人，这才几天的时间，这家餐厅的生意就那么火爆了吗？”脸上不知什么时候蒙上了一层白色面纱的莎莉，在远处就看到了餐厅门口排着的长队，眼中不由露出了讶异之色，第一次来餐厅的时候，餐厅里几乎没什么客人。

    “人类、矮人、兽人……要和她们一起排队，甚至要在同一张桌子上进餐……”莎莉停下了脚步，表情有些犹豫和纠结，虽然上次就和一个矮人同在餐厅里吃饭，但那时候餐厅里几乎没什么客人，自己独自一人坐着。

    现在餐厅还没有开始营业就那么多客人排队，等会肯定还会有更多人，说不定到时候旁边坐着一个矮人，对面坐着一个兽人，有点轻微洁癖的她可不一定能吃的下饭。

    “咦？餐厅的生意好像很不错呢，果然美味是不会被埋没的。”就在旁边不远处，露娜也是停下了脚步，有些惊喜的看着餐厅门口拍着的队伍，第一次来的时候还担心麦格的定价太高会很难渡过餐厅刚开始营业的阶段，现在看来这种担心完全是多余的。

    “要是太多人的话，我就带回去吃。”莎莉握了一下拳头向着餐厅走去，美味的扬州炒饭的味道让她下不定决心转身。

    “或许这次还会有新的惊喜吧。”露娜脸上露出笑容，也是快步向着餐厅的方向走去。

    “两位姑娘，豆腐脑，你们选甜的还是咸的？”排在队伍最后的那个年轻人，看着几乎同时到达的露娜和莎莉出声问道。