    “嗯？”麦格的身体一下子停住，没想到系统突然发布新任务，而且新任务竟然是限购豆腐脑？

    这系统不是想钱想疯了吗？卖出去一份豆腐脑，系统就可以收到四十铜币食材购买费用，照理来说他应该催着他多卖点才是吧？

    “系统，餐厅都开业那么久了，现在来玩限购不太好吧？客人要是吃的不满意的话，那对餐厅的名声可是不太好，有钱管饱现在可是餐厅特色。”麦格皱着眉说道，想了想又是好奇道：“还有那厨神进阶抽奖又是什么鬼？”

    “厨神进阶抽奖是本系统为了提高宿主的进阶积极性，经过深思熟虑推出的，又可以称为厨神大转盘，宿主完成指定任务之后，有可能得到抽奖机会，将有机会抽出精美糕点制作方法、冰激凌制作方法、高档酒水酿造方法、身体素质点……等奖品，奖品丰厚，保证中奖！”系统带着几分自得和激动道。

    “冰激凌！高档酒水！身体素质点！”麦格的眼睛在慢慢变亮，冰激凌艾米肯定会喜欢，没有几个小朋友能拒绝这种味道。

    而高档酒水则是让他有点心动，虽然没有酒瘾，不过睡前喝一杯红酒，这样的生活还是挺悠哉的。

    当然，最让他兴奋的还是系统终于又在任务奖励里放身体素质点了，过几天凑够一万就可以买到第一份身体素质点，补满2.0的身体素质点，恢复正常人体魄，这可是关键性的一步。

    而如果这个任务还能拿到0.5身体素质点的话，那可就又是进入另一个层次了，拿得起剑，配合上脑子里的那些剑法和剑技，能够有一点自保之力。

    “奖励还算勉强通过吧。”麦格一脸淡然，转而说道：“不过系统我们还是先来谈谈限购吧，不如换一个任务？比如卖出一千份豆腐脑什么的？”

    “本系统作为监督者，对于宿主走入误区有义务进行提醒，前两道菜本系统不做干涉，但是对一些单品的限购有利于促进餐厅的良性循环。让更多客人品尝到美味，享受而归，而非排队许久之后，看着他人手中拿着三五份，失望而回，这对于客人的伤害更大。”系统有些严肃的说道，末了又加了一句：“餐厅知名度已经得到一定程度扩散，数量任务短期不会再发布。”

    麦格闻言陷入了沉默中，系统说的问题他这两天其实也有发现，扬州炒饭在营业时间内都可以一直供应，只是上菜时间比较慢。

    但是肉夹馍就不太一样了，受限于食材的准备，基本上每次营业时间刚过半不久就卖完了，剩下排队的客人不少都只能失望而归。

    有一个客人因为工作的原因，不能提前来排队，连着排了三天长队都没吃上，那失望的眼神让麦格都想专门给他留一个，看着他失望离开的背影，心里也是有些抱歉。

    正如系统所说，如果肉夹馍也限购一人一个的话，现在餐厅一餐的进店消费总人数差不多三百人左右，他准备的两百多个肉夹馍足以让每个想买肉夹馍的人都吃上。

    但是肉夹馍是主食，对食量大的客人来说，比如哈里森和萨格拉斯他们，吃一个根本不够，限购吃不饱，这种折磨比吃不上更难受。

    “这黄豆产自兽人一族的暮光森林深处的膏白土地上，富含丰富的蛋白质，整个诺兰大陆只有一块这样特殊的地貌和土质，尚未被发现和开发，而我在那里建立了先进的种植农场。

    种植在这里的黄豆一天日照长达十四个小时，纳米机器人除虫，全天然无公害种植，充分吸收了膏白土地的营养的黄豆蛋白质含量是普通黄豆的五倍，富含多种维生素和矿物质，美容养颜效果立竿见影，长期服用，效果更佳。”系统的声音一顿，话音一转道：“也正是这个原因，如果服用过多的话，会对身体造成过大负担，不一定能完全消化。”

    “也就是说，这种黄豆做出来的豆腐脑，一碗更比五碗强？”麦格有点讶异道。

    “从蛋白质含量和质量上来说，差不多是4.5碗。”系统认真道。

    “那早上小米和丑小鸭吃了两碗是不是已经超量了？”麦格一下子紧张起来，有些着急的问道。

    “一餐两份在可接受的范围之内，而且他们正处于身体发育阶段，对蛋白质吸收和需求较大，所以宿主不用担心安全问题。”系统说道。

    麦格闻言松了口气，还好这系统关键时刻还算靠谱，想了想又问道：“对了系统，我后天应该就可以买第一份身体素质点了，下一份的价格是多少啊？”

    “五万金币。”系统淡定回答。

    “五……系统，你他喵这是在抢钱啊！”麦格立马炸毛了，一万金币他就存了小半个月，五万金币那可是一笔巨款，按照餐厅现在的收入，就算没有多余开支至少也要一个多月才能买得起。

    当然，更让麦格在意的是这猛然翻了五倍的价格，第二份就要卖五万，那第三份、第四份的价格，岂不要十万、二十万往上走，虽然餐厅现在的收入不错，但如果这样的话，麦格想要直接花钱购买身体素质点的计划短期内是没有办法得到太大的进展。

    “本系统本就不推荐宿主直接购买身体素质点，请宿主正视自己异界厨神候选的身份，认真高效的完成本系统颁布的任务，在完成任务的过程中将有很大几率得到身体素质点的奖励，这才是身体素质点的正常获取渠道。”系统认真说道。

    “你真是这样想的？”麦格有点怀疑。

    “如果宿主坚持要买的话，本系统出于人道主义考虑，勉强还是会卖的，但是在原则上，还是坚持认为系统应该努力完成任务。”系统一本正经道。

    “我就知道。”麦格撇撇嘴，看着脑海里还在闪闪发光的新任务，沉默了一会，还是下定了决心点点头道：“我接受这个限量任务，不过我要求去掉转盘里高档酒水酿造技术那一栏。”