    餐厅里顿时一片安静，众人看着一脸认真的麦格，眼睛都渐渐亮了起来。

    “厨师”多么质朴而又踏实的两个字，是餐厅中最核心，最重要的存在。

    不过大多数餐厅的老板都喜欢被别人称为老板，而不是厨师，甚至有的已经忘了自己厨师的身份，更多的去追逐一些别人口头上的尊重和享受。

    但是做出这样美味而神奇的食物，开着这样一家格调超群，生意火爆的餐厅的麦格，在面对同行的称赞和夸奖的时候，却谦称自己只是一个厨师。

    这种谦虚的态度，让参观团众人有些汗颜，也让客人们纷纷投来赞许的目光。

    “大概只有这样时刻谨记自己的身份，知道自己该做什么的人，才能做出这样让人耳目一新的美食吧。”麦尔斯赞许的看着麦格，同时也在心里道了一声后生可畏。

    安德鲁等人一脸若有所思的表情，冲着麦格点了点头，向着餐厅外走去。

    “我就是改了一下星爷的台词，怎么感觉莫名收到了不少崇拜值，还启迪了别人？”麦格挑眉，感受着一道道鼓励和赞赏的目光，面带微笑，目不斜视的向着厨房里走去，心里莫名有点爽。

    参观团的人没有问菜谱，也没有问烹饪方式，甚至连一些没有尝出来是什么的香料都没有问，这第一波参观团的专业素养还是不错的。

    不过来的都是厨师的话，吃完两道菜，善于思考的人应该会有所得，或许在烹饪方式上可以得到一些启迪。

    当然，他们能够学到什么，这就不是麦格需要担心的了，毕竟他也不是什么梦想导师，给餐厅的客人好好做菜才是他的本职，刷锅点好，继续炒饭。

    “就凭麦老板这态度，我对晚上的豆腐脑更期待了。”

    “我也是，不过说真的，晚上的豆腐脑你打算吃咸的还是甜的啊？”

    门边那桌，安德利亚斯和莫修吉轻声说着话。

    “这还用说，当然是甜的啊！”安德利亚斯一脸理所当然，顿了一下，又问道：“你呢？”

    “咸的。”莫修吉神情有些复杂的说道，两人一下子都陷入了沉默中。

    “没事，兄弟，咱们还犯不着为这事打一架，晚上你吃你咸的，我吃我的甜的，回头还一起喝酒。”安德利亚斯表情也是略微有点尴尬，毕竟早上克拉苏和尤利安刚为吃咸的还是甜的豆腐脑打了一架，为甜咸之争拉开了序幕，指不定今天晚上豆腐脑正式开始售卖之后会发生什么。

    不过他们俩可是发小，口味有所不同完全可以接受，不至于为了一碗小小的豆腐脑的咸甜翻脸。

    ……

    亚丁广场上，克拉苏拄着一人高的法师杖，向着出口的方向慢悠悠走去，跟在后边结账出了餐厅的布兰德利快走几步跟上，表情有点紧张和拘束，在三步外带着几分尊敬道：“克拉苏大人。”

    “嗯？”克拉苏停下脚步，有些疑惑的转过身来看着头发半白的布兰德利，目光扫过他胸口的灰白色的剑与盾牌的徽章上扫过，点点头道：“原来是灰神殿的小家伙，叫住我做什么？”

    布兰德利愣了一下，他也是七十多岁的人了，平时在灰神殿年轻人和他说话都会尊一声您老，突然被人叫小家伙，有点没反应过来。

    不过转念一想，克拉苏都一百二十多岁了，他还在玩泥巴的时候，大陆上就流传着冰火之争的传说，年轻时代更是听着他们的传说在学习魔法。

    就连他师父年轻的时候都是克拉苏的狂热追逐者，可惜近战魔法天赋太差，年轻的时候被一个落魄骑士狂扁了一顿之后，又转成了远程魔法，不过那颗近战的心从未熄灭过，多少也是对布兰德利造成了一些影响。

    当然，布兰德利学的还是远程魔法，近战魔法只有洛都的法师塔有几位魔法师比较擅长，集大成者克拉苏根本就没有收过徒弟。

    也就是说，麦米餐厅老板的女儿是这一百多年来唯一得到克拉苏垂青的幸运儿，这是一件足以让魔法师界震动的事情。

    毕竟克拉苏的身体状况这些年一直都不太好，不少魔法师都担心近战魔法被克拉苏发展到巅峰之后，又如流星般陨落，不能得到传承。

    而且尤利安这位火焰之主竟然也同时收徒，而且收的还是同一个徒弟——一个半精灵小姑娘，这消息传出去，整个大陆估计都会震动。

    那些拜在名师麾下的天才们估计要紧张起来了，冰火之争持续了将近百年之久，最后高下未分，却一起收了个半精灵徒弟，谁也不知道他们会教出一个怎样的小魔王出来。

    冰系、火系魔法的极致，近战与远攻并存，一二十年后，这诺兰大陆估计就没有她不能去的地方了。

    念头只是一闪而过，布兰德利已是回过神来，克拉苏的脸上没有什么表情，却让他感受到了强大的气场，表情愈发尊敬的看着克拉苏道：“克拉苏大人您好，我是灰神殿的布兰德利，冒昧叫住您，我谨代表灰神殿对您老来到混乱之城表示欢迎，没有尽到地主之谊，是我们的疏忽，希望您不会怪罪。”

    “无妨，我来混乱之城本来就没有和灰神殿打招呼，早上还和尤利安那老头在那边打了一架，让你们为难了吧？”克拉苏看着布兰德利，目光微微一凝，“还有，小家伙，你早上就来过了吧？现在是回去汇报过后来和我接触的吗？”

    布兰德利的心里微微一惊，没想到克拉苏早上就注意到他了，在艾米面前和在别人面前，克拉苏仿佛两个人一般，火焰之神的气场着实有些唬人，连忙摇头道：“克拉苏大人和尤利安大人之间的冰火之争是魔法师界的大事，只要不破坏亚丁广场和伤到人，灰神殿和混乱之城对此只会感到荣幸。在下早上过来是职责所在，现在是代表灰神殿正式迎接您来到混乱之城，如果您有什么需要都可以和我说，从现在开始，我就是您在混乱之城时的传达者。”