    露娜很快收回了目光，在吃饭的时候盯着别人看是不太礼貌的行为，看着面前的豆腐脑，满是期待的舀起了一勺，勺子的触感像是切开了水一般，没有受到丝毫阻挡，白白嫩嫩的一小块豆腐脑，在勺子里微微晃动，表面有着一层橙红色的酱汁，最上边还点缀着一点咸菜和一只小虾米。

    “好可爱的样子。”露娜的眼睛完全亮起，小虾米应该是干货，染了一点酱汁，但是看起来依旧晶莹剔透，仿佛刚从海里捞出来的一般，剁碎的榨菜撒在上面，散发出淡淡的咸香味，只是闻着味道，口水就开始分泌了。

    “露娜老师，咸豆腐脑超好吃的哦。”艾米抱着丑小鸭笑眯眯的看着露娜说道。

    “嗯。”露娜点了一下头，手抬了一下挡在嘴前，优雅的把豆腐脑喂到嘴里，眼睛一下子亮了起来。

    带着点咸味的豆腐脑，一入口就直接化开了，比扬州炒饭包裹再米饭外的鸡蛋更加柔软，但又完全不同于水的触感，顺着舌头滑了进去，榨菜的咸香味化开，完美融了进来，那一颗小小的虾米之中，仿佛藏着一座大海的鲜香。

    这是一种什么样的感觉呢？就像一脚踩在云巅之上，然后一下子坠入软软的云朵之中，像个孩子一样在里边肆意的嬉笑玩耍，忽然卷来了一朵浪花，轻轻拍在脸上，满是清爽和舒畅。

    “咕噜……”一口咽下，露娜还是闭着眼睛，细细感受着唇齿间流淌着的淡淡豆香，脸上露出了愉悦的笑容。

    这个味道，让她想到了自己的童年，虽然每天都和孩子们在一起，看着他们童真无邪的笑容，但自己好像已经好久没有放肆笑过了。

    “那些童年的玩伴，不知现在还好吗？三年了，今年的和平纪念日，也该回家一趟了。”露娜睁开眼睛，又舀了一口喂到嘴里，这次没有再用手遮挡，依旧慢慢吃着，陷入了回忆之中，嘴角挂着淡淡的笑容。

    莎莉看了露娜一眼，看着自己面前的豆腐脑，仿佛鸡蛋羹一样，但是比鸡蛋羹又更有弹性一些，勺子挖开被金红色糖汁盖住的豆腐脑，切口嫩白如玉，很快又被粘稠的糖汁盖住，被晶莹的糖汁包裹着的豆腐脑在勺子里微微摇晃，精致的像是一件艺术品。

    “甜味中带着几分花香，这糖汁里真的加了蜂蜜。”莎莉有些惊喜，忍不住张口喂了进去。

    像是冬天刚落下来的雪，香甜弹嫩的豆腐脑入口即化，但又不同于雪的冰爽，糖汁的甜味和豆香味完美融合，包裹在外的糖汁竟是如此的浓郁，甜蜜的味道让她的眉毛一下子舒展开。

    确实蜂蜜的味道，但又比蜂蜜更甜一点，应该是加了糖一起熬的，没有一般糖汁的太腻感，多了几分蜂蜜的清香，味道更好了，是她喜欢的味道。

    风之森林里有一座百花谷，气候温暖，鲜花常年不谢，有着许多蜜蜂，她闲着无聊的时候就喜欢在百花谷附近找蜂窝，这里弄到的百花蜜比其他地方的更香甜，也更美味。

    掏蜂窝这件事还是伊琳娜公主教她的，那时候她还小，经常跟在公主身后跑，在她眼里，公主从小就无所不能，长得最漂亮，魔法学的最厉害，会带着她们掏蜂窝弄好吃的蜂蜜，带着他们去偷长老们种的灵果。

    后来她要跟使团去洛都，走之前跟他们说要在大陆上最有名的法师塔上留点东西，大家都不相信，结果公主回来之后就直接被女王关了半个月禁闭，说是在法师塔上写了一行字。

    但这却成了众人心中的壮举，虽然那座法师塔在洛都，但那可是整个诺兰大陆的魔法师都心生向往的地方，即便是精灵族的魔法师也承认这一点，可公主竟然真的在上边刻字了。

    再过了几年，公主身上带了十几个龙币，留书一封，然后就这么离家出走了，而且这一走就是十几年，族里不时能够收到一些关于她的消息，一会出现在兽人族的暮光森林，一会出现在恶魔群岛，再过几个月可能有在巨龙岛露面了，足迹几乎遍布整座大陆，成为了精灵族年轻一辈狂热崇拜的对象。

    莎莉也很崇拜她，觉得她活出了自由，活出了生命该有的模样，那骄傲的模样，让人羡慕。

    直到三年前，她回来了，似乎是女王亲自带她回来的，回来之后就一直呆在圣树所在的山洞之中，一直没有露面。

    没有人知道发生了什么，除了她的侍女菲丽丝，平时谁也不见，仿佛变了一个人一般。

    当然，以前的很多时候，她也是独自一人和圣树待在一起，整个精灵族，从她降生之后，圣树只和他一个人亲和。

    莎莉也很久没有见过她了，这次因为被逼婚离家出走只带十几个龙币，很大一部分原因也是她想效仿她当年的壮举，所以把身上本来可以换无数金币的首饰都丢在了梳妆台里，就这么出门了。

    没想到，她还是高估了自己的能力，这才到混乱之城，吃一顿好吃的都要纠结好多天，当年公主肯定不会这么窝囊。

    “不过，难道这里边加的也是百花蜜吗？为什么吃起来有种熟悉的感觉？”莎莉摇了一下头，把脑子里那些乱糟糟的想法丢出去，仔细品味了一会，脸上露出了几分疑惑之色。

    这个味道有点像她在百花谷吃过的蜂蜜，但她可以百分之百肯定，绝对没有人类能够到那里采蜜，除了她之外，也没有几个精灵会做这种事了，更别说把蜂蜜采来卖了。

    “或许是其他地方的百花蜜吧，这个老板做菜的选材倒是十分用心，食材都很特别，而且还有着一些特别的功效。”莎莉又舀了一口，细细品尝着，甜蜜而美妙的味道让人有种幸福的感觉，从家里出来之后最开心的，似乎就是上次来餐厅吃了一份扬州炒饭和今天了。

    美食，果然是最容易让人感到幸福的。

    “漂亮的精灵姐姐，甜豆腐脑是不是很好吃吖？”艾米的声音响起，笑眯眯的问道。

    莎莉抬眼侧头向她看去，看着她脸上的笑容突然愣了一下，恍惚间突然知道刚刚为什么对艾米有种熟悉感，不是精灵族里的小姑娘，而是小时候的伊琳娜公主，和她一样的毒舌腹黑，爱给别人取外号。

    那时候，她还有个鼻涕虫的专属外号。

    人家也是如花似玉的小精灵啊！

    ==============第三更，继续去肝第四更！！！上架后轻语还是很努力更新了，每天对着电脑十二个小时以上，努力想要保质保量的写出让自己和大家满意的故事。

    虽然这段似乎一直在写豆腐脑，但其实轻语是把剧情和铺垫还有故事穿插其中，看起来进展或许会慢一点，但我相信铺开之后会给大家带来不一样的感觉。

    在这里，有两个请求，一个是请大家支持正版订阅，只有起点和qq阅读是正版网站，轻语是全职作者，你们的订阅就是我的饭钱，打赏一个我就加个鸡腿，所以订阅真的，真的，真的非常重要！！！

    第二个呢，就是希望大家不要养书了……一天四更、五更！这样勤奋的作者不能养死了啊~~要养的话，就左下角点一下自动订阅吧，这样我能看到你们的支持，码字更有动力一些~~在这里，拜谢了！！！