    “父亲大人，这里什么时候开了一间这么漂亮的餐厅？”餐厅外，帕默有些意外的看着餐厅，记得上次来亚丁广场玩的时候，也来过这个角落，似乎并没有这样一家餐厅。

    “小姐姐！好吃的！”本来站在一旁的帕博尔呆了三秒，拍着小手向着玻璃窗走去，抬脚想要迈进去，小脑袋咚的一下撞在了玻璃上，向后退了两步，举着小手看着玻璃窗，完全呆住了，似乎遇到了什么想不明白的事情一般。

    “哎呦！帕博尔，没事吧！”杰尔吉连忙走过去蹲下，有点担心之余，也是忍不住想笑，这小家伙实在是太呆萌了，这好好的怎么就撞到水晶上去了呢。

    坐在橱窗旁的客人也被咚的一声吓了一下，看到是个呆萌的小孩子撞上之后，又都忍不住笑了，蠢萌的样子还是十分可爱的。

    “父……父亲，空气被拦住了。”帕博尔伸手比划了一下，完全无法理解。

    “不是空气被拦住了，是透明的水晶，很大的一块透明水晶。”杰尔吉也是有些哭笑不得，小家伙从来没有见过那么大块的水晶，而且小孩的视线也更小一些，拉着他的小手向前两步，轻轻按在水晶上，微笑着解释道：“摸到了吗，这就是水晶，完全透明的，所以我们可以看到里边的人，他们也可以看到我们。”

    帕博尔摸着凉凉的玻璃，轻轻拍了两下，开心的点着头道：“水晶！水晶！小姐姐！”

    “看来我们的小帕博尔已经很想要吃好吃的，还有和小姐姐一起玩了呢。”哈里森笑了起来，按着帕默的肩膀笑着道：“那我们的算数小王子帕默呢？是不是也很期待和我们的可爱的小妹妹见面了呢？”

    “如果真的是可爱的小妹妹的话，我不介意教她学一下算数的。”帕默双手抱胸，有些酷酷的说道。

    “很好，继续保持这种酷酷的感觉，有自信的男人最有魅力了。”哈里森满意的点点头，拍了一下他的肩膀道，“走吧，我们进去排队，麦老板的生意可真是越来越好了。”

    “麦老板的厨艺，生意想要不好才难呢，以后估计我们只能在外边吃了。”杰尔吉牵起帕博尔的手，跟着走进了餐厅。

    “咦，这是出新菜了啊？”一进餐厅，杰尔吉的眼睛就一亮，空气中飘荡着的豆香味，和肉夹馍的味道在互相竞争，而且随便一看，每个客人的面前几乎都摆着一个白色的瓷碗，里边装着一块浇着金红色糖汁，或者金红色酱汁撒着咸菜和虾米的白嫩东西，昨天过来吃饭的时候还没有的。

    “兄弟，你这是什么啊？”哈里森自来熟，一进门就好奇的向坐在门边的一个青年问道。

    “麦老板今天晚上刚推出的新菜豆腐脑，味道简直绝了，强烈推荐你吃咸的。”那青年竖起一个大拇指说道。

    “别听他瞎说，甜的才是王道，这一口下去，简直看到了人生的真谛！”坐在他对面那位一脸沉醉的说道。

    “你们两个小家伙运气好，看来今天晚上咱们有口福了。”哈里森没有参与到两人的争论中，带着帕默继续向着队伍最后走去。

    而进了餐厅之后，帕默的目光就被墙上的那些壁画吸引去了，雄伟的洛都、大气磅礴的龙岛、仙境般的风之森林……还有骑马战斗的骑士、展翅腾飞的巨龙、念着咒语的魔法师，一切都是那样的新奇，仿佛在他面前展开了一个新世界一般。

    “彩虹炒饭……小姐姐……”帕博尔拍着小手，左右看着，似乎在找什么。

    两个可爱的小朋友进门来，也是吸引了不少人目光，因为艾米的缘故，不少熟客对孩子也是多了几分包容和喜爱，特别是那留着蘑菇头的小男孩，表情动作呆萌萌的，嘴里还念着小姐姐，看起来太可爱了。

    “小姐姐！小姐姐！在哪里！”帕博尔的目光很快落到了柜台后边的艾米身上，愣了一会，眼睛一亮，拍着小手开心的叫道。

    “嗯？”帕默有些期待的目光也是顺着看了过去，尽量控制着自己酷酷的表情，不过目光落到艾米身上时，却是愣了一下，然后眼睛一瞪，失声道：“怎么是你！你怎么会在这里？”

    “这是我家餐厅，所以我在这里。”艾米看着帕默，也是有点意外，不过脸上表情比他淡定多了，点点头认真道。

    “可是……这为什么是你家的餐厅？”帕默还是有些难以接受的样子。

    “我也不是很清楚，大概是因为我的父亲大人是餐厅的老板吧。”艾米认真想了一下，看着他回答道。

    “这解释……”帕默觉得自己的智商受到了暴击，看着艾米，咽了一下口水让自己强自镇定下来。

    那天在课堂上被她支配的恐惧本来今天在马场玩了一天已经散的差不多，现在看到艾米，顿时又觉得精神有些紧张起来。

    “咦？你们认识啊？”杰尔吉和哈里森几乎同时讶异出声，本来还想着带着小朋友过来吃点好吃的，顺便交个朋友，没想到两个孩子竟然早就认识了。

    “她就是那个插班同学。”帕默看着艾米，神情有些复杂的说道。

    杰尔吉和哈里森的表情顿时都变得有些古怪起来，前两天帕默在算数上被一个插班生完虐，备受打击，回家闭门学习。

    今天就是专门带他出来散心的，没想到这直接撞到枪口上了，想到刚刚进门前帕默还一本正经的说要教小妹妹算数，想笑又要强行忍住，这下可是真的坑儿子了。

    “原来这小朋友是杰尔吉的儿子啊？难怪我说怎么眉眼看起来有点眼熟，不过这体型差的也有点太大了，站一起都不好认。”麦格也是探头看了一眼，还记得帕默，只是没想到他竟然是杰尔吉口中一直念叨的大儿子，旁边那个呆萌的蘑菇头小朋友应该就是二儿子吧。

    “小姐姐，要抱抱。”帕博尔晃荡着向着柜台边走去，张开小手，奶声奶气的说道。

    “你有多重，你自己心里没点数吗？”艾米坐在高脚凳上，居高临下的看着帕博尔说道。