    两条长队百余人，就这么相对而立，争执的不可开交，甚至有的已经面红耳赤，就差上手了。

    好在双方还存在着一些理智，动口不动手，不然这会餐厅门口已经变成角斗场了。

    早上打的挺凶的克拉苏和尤利安，这会倒是挺有扛把子的风范，面无表情的站在最前排，一句话也不说。

    这一开门扑面而来的嘈杂争吵声，还是让麦格眼皮跳了跳，这架势还真不是前世网络上那些骂战可比的，这可是现实版，而且还是加强版的。

    这要是真打起来，可就是一场魔法师、恶魔、骑士、兽人之间的大混战，嘴里喊着“咸即是正义！”“甜才是王道！”，只是随便联想了一下，麦格就觉得画面太美，不敢继续了。

    “为了不影响餐厅正常营业，感觉还是挺有必要建一个甜咸擂台，以后要是再出什么有争议的菜，也好让他们有个可以发挥的地方。”麦格回头看了一眼握着勺子，满是期待的艾米，“小家伙应该会很喜欢吧。”

    麦格的声音打断了众人的争吵，争执声渐渐小了下来，齐刷刷向着餐厅门口看来，脸上虽然互不服气，不过会争起来也是因为在外面排队等着实在太无聊，这会餐厅开门了，当然是吃比较重要。

    当然，还有一部分原因是：吃完了再争，言之有物。

    “请进。”麦格把门拉开，侧身让出门口，咸甜之争反正他是绝不参与其中，当然也不能让他们把愤怒转移到他身上，那可就真的太冤了。

    克拉苏和尤利安同时抬腿踏上阶梯，相互看了一眼，互不相让，就这么强行并排挤进了门，向着自己平时坐的座位走去。

    “半胡子师父、龟壳师父好。”艾米和两人打招呼道。

    “嗯。”两人应了一声，目光落到艾米面前的两碗豆腐脑上，都有些移不开目光了。

    晚上用的是比一般面碗小一点的碗，比早上的小碗装的更多，有着淡淡的豆香味从厨房的方向飘出来。

    后边的客人也是有样学样，互不相让，就这么一个个强行并排挤进了门。

    “你先吧。”露娜和莎莉同时抬腿，不过露娜很快又收回了脚，抬手道。

    “谢谢。”莎莉有些意外的看了露娜一眼，点了一下头，先走进了餐厅。

    麦格看着进门来的莎莉，虽然脸上戴着面纱，不过他还是第一眼就认出来了，见对方没有打招呼的意思，也就礼貌性的点了一下头。

    “麦格先生。”露娜冲着把着门的麦格打招呼道。

    “露娜小姐。”麦格也是微笑着点头，没想到今天露娜也来了。

    “麦老板，给我开两碗扬州炒饭吧，再来一剂重药肉夹馍，我快不行了。”维森尼奥扶着门，虚弱的看着麦格说道。

    “好的，请稍候。”麦格点点头，看着脸色苍白，一脸肾虚的维森尼奥，表情有些古怪，看来这次还是他求饶了，倒是对他身后的那个女人有点好奇，到底是什么样的一个女人，才能把他弄成这副模样。

    维森尼奥扶着门进来，还是坐到了中午的那张桌子前，感觉继续走几步路都是负担。

    客人们陆续进了餐厅，提前进来的优先找好位置坐下，后边进来不想站着的只能选择拼桌，更晚一些的连拼桌的机会都没有了，只能从柜台前开始排队，一直向外延伸而去，好在中间的通道足够宽阔，不会影响两旁的客人用餐。

    露娜在莎莉的对坐下，很快旁边又坐下了两个同行而来的女人。

    莎莉松了口气，对着看上去很有教养的露娜吃饭，比对着兽人和矮人不知好多少，看来今天还是可以好好吃一碗扬州炒饭的。

    “我要一份甜豆腐脑，再加一个肉夹馍。”

    “我要一份咸豆腐脑，再加一碗扬州炒饭。”

    “甜、咸豆腐脑各一份，我要尝尝到底哪个更好吃一点。”

    ……

    客人们一坐下，立马就开始点餐，亚北米娅按着进店顺序一一记住。

    “不好意思客人，豆腐脑限每人一份，请您选择一种口味。”亚北米娅有些抱歉的看着那点了两种口味各一份的客人说道。

    “还有这种规定啊？”那客人有点意外，翻开桌上的菜单看了一眼，上边确实有标注着限购一份，而且两百铜币的价格倒是让他有点讶异，竟然比肉夹馍还便宜，想了想，点点头道：“那就来一份咸的吧。”

    众人落座点餐等菜，晚来的站着排队，目光皆齐刷刷的落到了艾米和她面前的两个大碗上。

    白色的瓷碗里盛着一块白嫩如玉的小方块，看上去弹性十足，左边的盖着香甜的糖汁，右边那碗有着上边有着切碎的各种配菜，淡淡的豆花香和糖汁的甜蜜味道在空气中飘荡着，让众人忍不住咽了一下口水。

    “这应该就是豆腐脑了吧？”站在一旁的一位光头大叔满是好奇的问道。

    “是吖。”一手拿着勺子的艾米点点头。

    “小老板，豆腐脑好不好吃？”那光头大叔又是好奇的问道。

    众人闻言纷纷伸直了脖子，想要听听艾米的评价，还有不少客人在犹豫着要不要试试新品，两百铜币对于不少人来说也不是一笔随手可丢的小钱。

    “你想知道吗？”艾米抬头看着那光头大叔反问道，手里的勺子晃了晃，似乎想让他自己尝尝的意思。

    “想。”那大叔点点头。

    “那我帮你尝尝哦。”艾米点点头，舀了一勺咸豆腐脑，白嫩的豆腐在勺子里左右晃了晃，橙红色的酱汁顺着切口缓缓流下，切碎的榨菜、虾米、点缀其上，慢慢喂到嘴里，香甜的豆腐脑入口即化，咸香的榨菜和提升鲜味的虾米完美融入其中，湛蓝的大眼睛一下子就亮了，感受着美味在嘴里扩散，根本不需要嚼就直接花开了。

    咕噜一声轻响，咽了下去，艾米的小脸上满是享受的表情，握着勺子，抬头看着那光头大叔认真点着头道：“大叔，豆腐脑真的超好吃哦。”

    “咕噜……”餐厅里响起了一串咽口水的声响。