    火球的出现，让空气变得燥热了几分，周遭的空气被烧灼出道道波纹，昭示着这火球的恐怖之处绝非表面看上去小巧玲珑那么简单。

    如果只看艾米的可爱的模样，可能不少人都忘了这可是一个生气起来，敢一个火球烧了克拉苏的胡子，让萨格拉斯主动投降的小魔王。

    她说一个火球过来会熟，不用质疑，只需要告诉她一声想要几分熟就行了。

    当然，更重要的一点是菜单后边写着的那些规矩，如果被列入餐厅黑名单，那以后可是品尝不到这样美味的食物了，这才是最让人担心的。

    餐厅里顿时变得有些安静，空气中飘荡着的豆香味变得浓郁起来，间杂着丝丝缕缕的甜蜜糖味和酱香，只有碗轻放到桌上发出的声响，和亚北米娅元气满满的声音。

    “小家伙还有些威严了呢，可以维持餐厅的秩序了。”露娜看着艾米，嘴角带笑，伸手翻了一下菜单，也是注意到写在后边的那些规矩，不禁有些讶异，“这些规矩和倒是和诺梵校长的理念有一些共通之处呢，如果他们俩见面的话，或许会聊的来吧。”

    “咕噜。”

    一声咽口水的声音打破了沉默，在这安静的环境里显得格外清晰。

    众人的目光齐刷刷转到了一旁的哈嘣身上，顺便在他面前的那碗咸豆腐脑上停留了一下，有点羡慕。

    “你们继续，我先吃了。”发出声音的哈嘣憨笑了一声，看着面前的那碗咸豆腐脑，伸手拿起了勺子，他是第四个进门的，拿到了第四碗豆腐脑。

    “甜豆腐脑配上扬州炒饭，果然是世间独有的美味。”克拉苏舀了一勺豆腐脑喂到嘴里，忍不住赞叹了一声，微微晃动着那只剩下一半胡子的脑袋，虚着眼睛，一脸享受的表情。

    “咸豆腐脑配肉夹馍，才是真正的美食佳品。”尤利安咬了一口肉夹馍，咽下之后再吃一口咸豆腐脑，发出了一声由衷的赞美，驼着的背似乎都挺直了几分，享受着肉夹馍带来的热血沸腾的感觉，而豆腐脑却带来了抚慰的感觉，似乎在补充着身体里某种十分需要的东西，颇为神奇。

    “这……这种口感，实在是太美妙了，到底是用了什么方法，才能把粗粝的黄豆，变成这样入口即化的美食。”一旁一个大腹便便，富商打扮的中年男人吃了一口甜豆腐后，满脸讶异之色，忍不住又是舀了一口喂到嘴里，甜蜜的糖汁裹着香甜爽口的豆腐脑，这种美味让人沉迷其中，无法自拔。

    “好吃！”哈嘣的评价很简单，因为只说了两个字之后，就根本不想再浪费口舌了，手里的勺子一下子都没停过，嘴角不由自主的上扬，表情看上去十分愉悦。

    被艾米一警告，还有亚北米娅的快速上菜，众人一时间也就没了争论的心思，本来也就是在外边排队的时候无聊才会起这种争端，现在进了餐厅，当然是美食比较要紧。

    “吃完再争也不晚，麦老板那么遵守规矩，出头鸟可不是那么好当的。”众人心里都有着小算盘。

    拿到豆腐脑的客人开始享受美食，发出轻声的赞叹，毫不吝啬溢美之词，而还没有上菜的客人则是满是期待的看着厨房的方向，餐厅又恢复了往日安逸舒服的氛围。

    “这样就很乖咯。”艾米满意的收了手上的火球，拍拍丑小鸭的脑袋，丑小鸭机灵的抱着她的腿滑到了地上，她自己也从椅子上跳了下去，踮着脚尖把桌上两个碗叠在一起，双手抱在怀里向着厨房里走去。

    “父亲大人，碗碗。”艾米进门来，把手里的碗举高，倒是报的很稳妥。

    “嗯，真乖。”麦格笑着接过碗放到洗碗池里，满是赞赏的看着艾米，小家伙还真是好帮手，成功维持了餐厅秩序，而且还不会让客人觉得反感，同样的话要是换一个人说的话，效果可就完全不同了。

    “那小米可以跟父亲大人学做菜吗？”艾米踮起脚尖看了看灶台上一排排摆好的碗，满是期待的看着麦格问道。

    “小米真的想学吗？”麦格有点讶然，看着艾米。

    “嗯嗯。”艾米点点头，看着麦格的眼睛认真的点点头道：“我觉得父亲大人做好吃的好厉害，可以让好多人开心，小米也想学，这样就会有好多人喜欢艾米了吧。”

    “傻丫头，就算不学做菜也有好多人喜欢你的。”麦格笑着伸手刮了一下她的琼鼻，从灶台的平着比划过来，还比艾米高了一小截，摇摇头道：“虽然我也很想教艾米做菜，但是现在还不行呢，艾米连锅都看不到，怎么做菜呢，如果真的想学的话，就乖乖吃饭长身体吧，等比灶台高的时候，父亲就教你做菜。”

    艾米本来有点失望，听到麦格的话又是眼里又是重新燃起了希望，走到灶台边比划了一下，大概还差了十厘米左右，一脸严肃的对着灶台道：“灶台，你乖乖呆着不要再长了，等我超过你。”

    麦格笑着摇了摇头，自家姑娘怎么会那么可爱。

    艾米站在厨房里看了一会麦格做菜，然后抱着丑小鸭出去了，坐回到了柜台后边的高脚椅上，威慑全场。

    “你好，你的甜豆腐脑，你的咸豆腐脑。”亚北米娅将两碗豆腐脑放到莎莉和露娜面前，弹嫩的豆腐脑微微颤动了一下，分毫未散。

    莎莉和露娜的目光都被面前的豆腐脑吸引过去，淡淡的豆香味扑面而来，空气都似乎变得有点甜，咸味反倒显得更清淡一些。

    露娜拿起勺子，有些好奇的看了莎莉一眼，从排队开始她就一直戴着面纱，现在要吃东西了，应该会解开吧？

    长队中，一个中年精灵同样有些疑惑的看着莎莉，眯着眼睛似乎在思索着什么。

    “香甜的味道，让人的心情似乎变得更好了。”莎莉的目光完全被面前的豆腐脑吸引了，伸手解开面纱放在腿上，拿起勺子舀了一勺在眼前看着，明亮的眸子里满是惊喜。

    “好漂亮的精灵姑娘。”露娜眼中有着几分惊艳。

    “莎莉小姐！她竟然在这里！”那中年精灵眼睛一瞪，连忙捂了一下自己的嘴巴，缓缓低下头，将身形隐藏在了前边的兽人身后。