    餐厅外一片安静，众人看着抱着一只橘色小猫，坐在自己搬来的小凳子上，一脸不嫌事大的艾米，神情都有些古怪。

    本来以为麦格要出来劝架了，没想到出来的是艾米，不劝架也就算了，竟然还请他们继续，一时间都不知道该怎么继续了。

    “怎么出来个半精灵小姑娘？”一个第一次来餐厅的客人有些奇怪的问道。

    “那是餐厅老板的女儿，是不是超可爱的。”站在他前边同来的人笑着说道。

    “嗯，虽然我不太喜欢半种族，不过不得不承认这个小姑娘确实很呆萌可爱。”那个客人点点头，表示认可。

    不少人跟着点点头，这句话算是道出了他们的心里话，虽然有点想吐槽，可看着抱着小猫，睁大了湛蓝的大眼睛坐在凳子上满是好奇的看着众人的艾米，又是不知道从哪里下口，只好在心里憋着。

    “艾米确实变得开朗和有自信了许多呢，像个小朋友了，看来麦格先生这段时间还是挺用心在照顾她的。”露娜看着坐在门口的艾米，眼中藏不住的喜爱和欣慰。

    艾米只是个四岁的孩子，可之前一直表现的太懂事了，不像这个年纪的孩子该有的样子，让人心疼，小小年纪除了要管好自己的饥寒之外，还要想着家里的父亲，少了几分孩子该有的灵性，还有些胆怯。

    但现在变得有些不同了，不止是外貌衣服上的变化，更重要的是眼睛里充满了希望和灵性，这个年纪的孩子有几分调皮和小任性才是正常的，都是天性，看到这些东西重新出现在艾米的身上，露娜很欣慰。

    “怎么感觉好像有点熟悉……”莎莉看着坐在小板凳上的艾米，微微蹙眉，露出了几分疑惑之色，艾米刚刚说话的模样和语气，还有那种腹黑的气质，让她有种莫名的熟悉感，可是记忆中也没有接触过什么腹黑的小精灵啊？

    “半胡子师父，龟壳师父，你们还想要打一架吗？”艾米看着克拉苏脚下的火鸟和尤利安脚下的冰封雪花，满是好奇的问道。

    “不打了，不打了。”

    两人几乎同时说道，克拉苏脚下的火鸟扑腾两下，化作一团小火苗湮灭无踪，尤利安脚下的冰封雪花也在咔嚓声中碎裂，地面只留下了一滴水。

    餐厅门口有些讶异的气场顿时消散，让排在后边的人都不由松了口气，看着艾米，这小姑娘出来也不是一点用处都没有嘛。

    “其实你们要打的话，也没有关系的。”艾米看着两人脚下散去的魔法，反倒时略微有些失望。

    克拉苏和尤利安的表情皆是一僵，看着艾米，自己这宝贝徒弟还真是一点都不嫌事小。

    “今天不打也没关系的，你们不用为难的。”艾米看着两人认真宽慰道；“反正以后天天都可以见到，还是有很多机会的。”

    克拉苏干笑了两声，看着艾米，如果不是知道伊琳娜没有女儿，这会肯定怀疑这个小家伙根本就是她的女儿，不然怎么会一样那么毒舌，而且还是天然黑。

    尤利安也是有些恍惚，记得当年那个小家伙，也是唯恐天下不乱，一天到晚忽悠他们两个打架，然后自己搬个小凳子坐在旁边看热闹，看的开心的时候还会拍手叫一声好，那就算是极大的夸奖了。

    “露娜老师。”艾米很快又在队伍里发现了露娜，向她开心的招了招手。

    露娜也是微笑着和她挥了一下手，一般在学校之外她都表现的有些高冷，毕竟一个人在混乱之城，也算是一种自我保护吧，但对上孩子的时候，还是藏不住自己的欢喜。

    “还有漂亮的精灵姐姐。”艾米也发现了莎莉，虽然只见过一次，但这个精灵姐姐是她接触过的第一个精灵，也是第一个告诉她他也可以长得像她一样漂亮的精灵，所以她还记得。

    莎莉点了一下头，本来看到艾米认出她还有些担心会不会被当众叫出名字，不过看来这种担心是多余的，艾米可能已经把她的名字忘了。

    和认识的人打完招呼，艾米双手托着下巴，安静乖巧的坐在小板凳上准备看热闹，丑小鸭从她的双手间探出个小脑袋，同样满是好奇的盯着众人看着，一开始它还有点怕生，不过这些天在餐厅里看着各种客人来来去去，也就习惯了。

    沉默中，刚刚戛然而止的咸甜之争又重新拉开序幕，豆腐脑现在还不知道是什么东西，所以双方争论主要集中在吃咸好还是吃甜好这个点上，争得不亦乐乎。

    “好厉害。”艾米拍着小手，虽然一句都没有听懂，但还是觉得不觉明历，值得表扬。

    丑小鸭左右转着脑袋，也跟着拍着小爪子。

    ……

    “老板，他们好像争起来了，需要去劝一下吗？”亚北米娅走到门口听了一会，回头看着正不紧不慢的吃着扬州炒饭的麦格问道。

    “不用，一定程度的争执，可以当做茶余饭后的消遣，有利于餐厅的发展。”麦格笑着摇摇头，看了一眼窗外面对面互怼的客人们，异世界的吃货们还真是可爱，为了一道还没有尝过的食物竟然也能把咸甜之争的序幕拉开，不得了，不得了。

    “让艾米进来吃饭吧。”安静吃完一碗炒饭，麦格看了一眼时间，还差五分钟开始营业，起身收了盘子，又是看着亚北米娅说道：“豆腐脑一人限购一份，这个记住了吧？”

    “嗯嗯，记住了。”亚北米娅用力点了点头，虽然不知道麦格为什么要限制豆腐脑的购买份数，不过他说的肯定不会有错。

    艾米抱着丑小鸭和小凳子重新进门来，看着端着两碗豆腐脑和一个肉夹馍出来的麦格，眼睛一下子明亮起来。

    “先洗手，等客人们进门了再开始吃吧。”麦格笑着说道。

    “好哒！”艾米把丑小鸭放到地上，抱着小凳子跑进厨房，垫在脚下打开水龙头认真洗了手，噌噌爬到了椅子上，左手边是甜豆腐脑，右手边是咸豆腐脑，中间放着一个肉夹馍，上边摆着一个勺子，一把抓起勺子，眼睛里像是泛着小星星一样。

    “欢迎光临。”麦格走到门口，拉开大门，看着延伸到广场里，已然势如水火的长队，微笑着说道。