    艾米说完了就收回了目光，拿着勺子又舀了一勺豆腐脑吃了，开心的左右摇了摇身体，放下勺子双手捧起面前的肉夹馍咬了一口，发出轻微的渣渣声，一口咸豆腐脑，一口腊汁肉夹馍，吃的十分香甜投入，可爱的小脸上满是享受美食的愉悦笑容，完全忽略了在旁边围观的客人。

    “还有这种操作？”虽感觉好气啊，可看着艾米吃豆腐脑的样子，光头大叔还是忍不住咽了一下口水，看着艾米吃东西简直是一种对胃的煎熬。

    “真的有那么好吃吗？”客人们在心里想着，有点怀疑是不是麦格故意让艾米吃给他们看的，但目光却有些移不开，狂咽口水。

    “这样看起来，咸豆腐脑和肉夹馍真的好搭啊。”

    “老板，我要再加一个肉夹馍。”

    “不行了，看着我也好想吃肉夹馍，这里也加一个！”

    终于，还是有人忍不住了，举手再要一个肉夹馍。

    仿佛多米诺骨牌效应一般，许多人也是跟着点了肉夹馍，本来一分的期待，在看到艾米香甜的吃相之后，直接飙升到了十分！根本没法忍好么！

    “看小老板都喜欢吃咸豆腐脑！说明咸豆腐脑比甜豆腐脑更好吃！”

    “这是咸党的阶段性胜利，甜党的自己想想，甜豆腐脑配肉夹馍能吃吗？那种搭配方式简直反人类！”一个青年有点激动的说道。

    “抱歉，我不是人类，我就喜欢吃甜的！”旁边一个恶魔用红色的眼睛看了他一眼，不带丝毫感情。

    “你……还真不是人。”那青年一噎，竟是找不到反驳的话语。

    在见识到真正的豆腐脑之后，排队等菜无聊的客人们又重新有了舌战一场的趋势，只是现在餐厅里只排着一支队伍，甜党、咸党交错，更是给争论创造了环境。

    “这就是豆腐脑吗？看起来好像真的好好吃，但这应该是咸的吧？”莎莉的目光也是盯着艾米和她面前的豆腐脑，目光往旁边移了一点，看着那碗甜豆腐脑，眼睛一下亮了起来，“甜的……金红色的糖汁是用蜂蜜熬的吗？好甜蜜的香味，比风之森林里现取的蜂蜜还要浓。”

    “甜的，一定非常好吃吧！”莎莉顿时期待起来，他最喜欢吃各种甜的东西了，只是家里的厨娘会做的不多，而且大多做的味道还不如蜂蜜好吃。

    “那肉夹馍看起来好像也不错，不过太油腻了，应该不是我喜欢的。”莎莉看了一眼艾米手的肉夹馍，直接在心里否定了，目光落到桌上菜单上，看着200铜币一份的价格，表情顿时又变得有些纠结起来。

    六百铜币一份的扬州炒饭就要她存一个月工资，再吃一份豆腐脑的话，又要存将近半个月。

    虽然精灵的寿命很长，但如果每个月的工资都用来吃一顿美食的话，这样的生活好像和之前下了好大决心才李家出走的初衷不太一样了吧？

    出门前，她可是信誓旦旦的跟自己保证，靠着身上带着的那十几个龙币就可以像当年公主一样走遍诺兰大陆。

    现在才到第一站混乱之城，就被一家小小的餐厅给困住了，明明努力工作了十多天，可赚的钱还不够吃一份扬州炒饭的。

    可是扬州炒饭实在太好吃了！现在好像又多了一个好吃的豆腐脑！这样下去的话，大概这辈子都走不出混乱之城了吧？

    莎莉心里突然升起了一股无力感，梦想什么的，好像正在离她远去，脑子里只有一个声音在回荡：“打工吧莎莉！打工吧莎莉……”

    “艾米吃起来好可爱啊，咸豆腐脑果然很好吃吧！”露娜也是两眼发亮的看着艾米，不过很快又是有点纠结的皱眉：“不过要是配肉夹馍的话……那么多人，要是忍不住再发出声音的话，会不会不太好意思呢？”

    “两位客人，请问你们需要点什么？”亚北米娅走过来，看着露娜和莎莉微笑着问道，看着两人的目光有些惊艳，虽然这些天餐厅也有不少女客人，但还没有一位有她们这样的气质。

    从下在后厨的油污中长大，亚北米娅最羡慕的就是想她们这样气质优雅，有着一双纤细嫩白的双手的姑娘，低头看了一眼自己布满伤疤和老茧的双手，下意识的往菜单后边藏了藏。

    “我要一份扬州炒饭……”莎莉抬眼看着亚北米娅，眼里闪过一丝羡慕之色，记得上次来的时候餐厅还没有服务员，这个半龙人姑娘应该是后来才成为餐厅服务员的，既然在餐厅上班，那应该每天至少可以吃到一碗扬州炒饭吧？

    相比之下，自己每天吃的青菜面显得好可怜，要努力工作一个月才能买一份扬州炒饭，却只是别人的工作餐，简直好可怜。

    “还要一份甜豆腐脑！”莎莉停顿了一下，声音一下子提高了几分，仿佛下了好大的决心一般。

    “好的，请稍等，小姐，你呢？”亚北米娅点点头，转而看着露娜问道。

    “我要一份咸豆腐脑，还有……”露娜看着艾米手里快要吃完的肉夹馍，回忆起那天肉夹馍带来的非同一般的感觉，用力点了点头道：“一个肉夹馍。”

    “好的。”亚北米娅点头，又帮旁边两位女士点好餐，继续向着下一桌走去。

    “只要努力打工，一定可以赚回来的！”莎莉握着拳头，用力的点了一下头，又是向着厨房的方向看了一眼，在心里自语道：“不知道这个老板还需不需要员工，如果可以的话……”

    “如果这个世界有直播的话，艾米应该可以成为一个人气火爆的小吃播吧？”麦格看了一眼在众人围观下吃相香甜的吃着的艾米，舀起一勺滚烫的糖汁慢慢倒在一碗碗豆腐脑上，脸上难掩骄傲的笑容，而且出新菜的时候让艾米先吃给众人看一遍，确实是一个很不错的方法。

    “端出去吧，咸甜各一半，同时上，记住，不要给客人推荐口味。”麦格看着进厨房来的亚北米娅，笑着说道。

    “嗯。”亚北米娅乖巧的点点头，没有质疑麦格的话，拿起一旁的托盘，甜咸各两碗端起送了出去。

    把刚舔干净的大碗放下，艾米打了个饱嗝，伸出舌头想要舔鼻子上沾着的一点糖汁，可惜够不着，尝试了好一会只好放弃，抬眼看着还在盯着她看的客人们认真的说道：“其实我觉得咸豆腐脑和甜豆腐脑都超好吃的。”

    众人看着表情诚挚的艾米，争论的声音降低了一些，不过脸上表情还是互不服气，艾米都喜欢，就是互投一票，对于这场争端毫无影响。

    “还有，餐厅里严禁喧哗哦，你们这个样子，会影响到其他客人吃饭的，进了餐厅就要乖乖的哦。”艾米放下手里的勺子，伸出了嫩白的小手，看着那一道道投注过来的目光，一团蓝紫色的火焰一下子从小手掌心窜了出来，骤然收缩，变成了掌心中的一个小拳头大小的火球，认真的警告道：“不然父亲大人会不开心的，那我可要生气放火了哦，我这一个火球下来，你可能会熟的。”

    “你好，你的豆腐脑。”亚北米娅刚好从厨房里走出来，把一份份豆腐脑按点餐顺序送到每一个客人面前。