    不少人的目光落到了两人身上，眼睛皆是一亮。

    披着笔直黑色长发，穿着一身浅灰色棉麻布裙的露娜看起来知性而美丽，就像肩上那条白色丝巾上绣着的金色百合花一般。

    而脸上蒙着一块丝巾的莎莉身材高挑，穿着一身浅银色的长裙，边缘用金线绣着，露出了精致的锁骨和一双修长白皙的小腿，虽然看不清楚容貌，但露在外边的眉眼可以看得出应该是高冷清美的精灵。

    两位赏心悦目的美女的突然到来，让众人有些期待他们会如何站队。

    露娜和莎莉相互看了一眼，都愣住了，不太明白这个人突然问话是什么意思。

    “我只是来这家餐厅吃东西的，为什么要选咸甜呢？”露娜尝试着问道，豆腐脑是什么东西？她根本不知道，如果是脑子的话，听起来就感觉好可怕，她今天来只是想吃一份扬州炒饭，然后再悄悄带一个肉夹馍回到教师宿舍再吃。

    莎莉蒙着脸，同样有些疑惑的看着那人，没有说话，为了不暴露自己身份，除了蒙上面纱之外，还要尽量减少说话，毕竟这家餐厅现在已经有着那么高的人气，说不定会有精灵来吃饭，要是被发现的话，就有些麻烦了。

    “你们不知道啊？”那青年见两人都一脸疑惑，也是明白了情况，笑着解释道：“豆腐脑是麦老板今天刚推出的新菜，晚上开始正式售卖，不过据说有甜咸两种口味可选，今天早上前边那两个大魔法师试吃之后，因为口味之争打了起来……”

    听着这小哥解释完，两人脸上都露出了了然之色，原来餐厅前的两支队伍是因为那道新菜豆腐脑的口味才分开的，而挑起这咸甜之争，而且分别扛起大旗的竟然是两个大魔法师。

    “克拉苏大人。”露娜看着那一身白色法师袍，白色长发披散在身后，手里握着一根一人高的法师杖的魔法师，眼睛顿时一亮，她爷爷每年都会去拜访克拉苏大人一次，在她小的时候带她一起去过一次，“他怎么来混乱之城了？”

    “好强大的魔法波动和控制能力，就算是父亲恐怕也做不到这种程度。”莎莉看着两人脚下的火鸟和和雪花，云淡风轻的维持着这种平衡，不动声色的展示着自己的实力，这种能力实在有些恐怖。

    除了精灵女王之外，她还没有见过这么强大的魔法师，而她本身也是一位七级魔法师，虽然更多的时候她会选择把弓箭当做自己的攻击方式和威慑力。

    “虽然不知道那是一道怎么样的菜，但我更喜欢吃咸的一些。”露娜冲着莎莉点了一下头，选择站在尤利安这边的队伍。

    莎莉没有说话，径直走向克拉苏那边的队伍，意向十分明显，显然更喜欢甜的。

    “那么多人期待，麦格先生好像真的很厉害呢。”看着前边排着的十几人，还有后边不断加长的队伍，露娜脸上露出了一丝笑容，她倒是不太在意和谁坐在同一张桌子上。

    作为混乱学园的老师，教师第一守则：平等对待每一位学生。这条几乎深入每一个老师的灵魂，如果出现因为种族而歧视某位学生的现象，诺梵校长开除人可是不讲丝毫情面。

    之前有一位老师因为在上课的时候嘲讽了一个矮人学生一句矮冬瓜，直接被开除教籍，永不录用，她是灰神殿某位高层的孙女，后来那位在灰神殿中独当一面的大人物来学校求情，向校长施压。

    然后校长室就炸了，灰神殿的人神色慌慌从废墟里抬走了一个人，后来也不见那个女老师再来上课，那位大人物据说从那之后连三方宴会都没有出席过，不知道是生气还是怕了。

    可以说，混乱学园的独立和一贯平等自由的风气，是诺梵校长对外冷面铁血，对老师严格要求，对学生温柔以待的态度，用数十年的时间养成的。

    这也是她毅然舍弃了洛都优渥的生活来到这里的原因，她喜欢混乱学园的氛围，喜欢这种不同身份、种族的孩子都能坐在一起上课，都能同样欢声笑语的感觉，就像童话故事一般。

    这样的学校，这样的教学风格，难道不应该在整个大陆上推广吗？如果可以的话，她愿意为此努力一生，做校长的追随者。

    ……

    排队闲着无聊，一些结伴而来的人便闲聊了起来，两人都同一个队伍里的聊的还算比较和谐，要是在对面队伍的，因为关系太好，这会已经开始互放嘲讽了。

    “我说安德利亚斯，甜豆腐脑有什么好吃的？都老大不小了，还像个孩子一样喜欢吃甜的，不害臊吗？”莫修吉看着安德利亚斯，笑容有些嘲讽。

    莫修吉这话一出，甜党队伍里立马投来一道道杀人的目光，就连站在最前边的克拉苏都回头看了他一眼，目光有点冷。

    “要不要这么吓人。”莫修吉缩了缩脖子，本来只是想着调侃一下安德利亚斯，这种程度在他们死党间就是日常调侃，没想到直接引起了公愤，克拉苏那道目光更是让他慌得想要找个地缝钻进去。

    “说得好，天天吃甜的，肥死哦。”

    “是啊，咸的开胃又健康，百味咸为首，竟然还有人不喜欢吃咸的，简直是忘本！”

    不过莫修吉这话一出，咸党这边纷纷投来赞赏和支持的目光，还有人开始以加入嘲讽大军，言辞犀利，毫不留情。

    “甜可以给人带来甜蜜和幸福感，而咸，我只听说在伤口上撒盐，高低自分，何须再争。”甜党队伍中，一个穿着黑色长衫，账房先生打扮的中年男人一挥袖道。

    “就是，每天吃一点糖，幸福感可以提高好几倍！”

    “爱吃糖的人，运气不会差！”

    “吃咸的，渴死你哦！”

    甜党这边也是反唇相讥，餐厅外的气氛一时间变得有些紧张起来，双方唇枪舌战，你来我往，争得不亦乐乎。

    “叮铃！”

    就在这时，餐厅门口传来了一声清脆的铃铛声响。

    众人的争吵声渐歇，有些疑惑的目光皆是向着门口看去，难道是麦格觉得大家吵的太凶了，出来劝架？还是觉得大家热情高昂，让大家提前进场？

    门慢慢向里开了一条缝，先递出来的是一条小板凳，缝隙又拉大了一点，一手提着小板凳，一手搂着丑小鸭的艾米从门缝里挤了出来。

    “嗯？”众人的目光全落在艾米身上，有些不解。

    艾米把小凳子放在门口的台阶上，乖巧坐下把丑小鸭抱在怀里，这才抬眼看着众人。

    见众人都安静的盯着他，艾米也愣了一下，抬起小手做了个请的姿势，奶声奶气道：“你们继续吧，我和丑小鸭只是来看热闹的。”