    “可是……”亚北米娅在众人的目光注视下，神色有些几分慌乱，特别是克拉苏和尤利安两位强大的魔法师还是艾米的老师，他们提出的要求，是应该按照菜单上定的规矩拒绝，还是通情理的答应呢？

    “两位大人提出的要求，老板应该不会拒绝吧？”

    “是啊，他们可是小老板的老师呢，这种关系还拒绝的话，那也太不近情理了。”

    “要是他们要了第二份，那我们应该也可以要的吧？大家都是客人嘛。”

    客人们小声议论着，都在等着亚北米娅回应，心里的小算盘已经打的啪啪响，都认定了麦格不可能拒绝尤利安和克拉苏的请求，也想好等会应该用什么话来让麦格答应给他们再来来一份豆腐脑。

    这样美味爽口的豆腐脑，如果只能吃一份的话，简直是一种折磨啊！

    “要不要再来一份？”莎莉看着面前见底的空碗，脸上又露出了犹豫的表情，嘴里还有淡淡的豆香味残留，甜蜜的感觉包裹着全身，似乎连呼出来的空气都带着几分百花蜜的清香。

    “抱歉，豆腐脑一人一餐限购一份，而且不提供外带服务。”就在这时，麦格的声音响起，端着一份扬州炒饭出门来，轻放在克拉苏的面前，面带微笑道：“你的扬州炒饭。”

    “竟然直接拒绝了！”餐厅顿时安静下来，客人们看着麦格，脸上难掩讶异和失望，麦格虽然面带微笑，但只是礼貌性的笑容，并没有半分妥协的意思。

    克拉苏也是愣了一下，看了一眼面前的扬州炒饭，又看着面带微笑的麦格，今天早上不要钱麦格都让他们试吃了，那现在他是艾米的师父，又不是不付钱，麦格竟然拒绝了他再来一份的要求？

    “麦老板，第二份我也会付钱的。”克拉苏尝试再次沟通，豆腐脑实在是太美味了，甜蜜的感觉简直让人上瘾，对于喜欢吃甜的人来说，是绝对难以拒绝的美食。

    尤利安挑眉看着麦格，知道他的身份还敢拒绝他买东西要求的人，麦格还是第一个，虽然他是艾米的父亲，但这样做也太过不近人情了吧？

    “一人一餐限购一份，菜单上写明了的，就是餐厅的规矩，希望大家能够遵守，吃得开心。”麦格还是微笑着摇头，看着失望的客人和表情不太好的克拉苏、尤利安，心里已经在骂mmp。

    他就知道限购一出，肯定会让不少吃了还想吃的客人不开心，但这豆腐脑的营养太足，正常人一份的量就差不多，吃多了出问题可不好，败坏了餐厅的名声得不偿失。

    而且系统的限购任务他也已经接下，虽然转盘里的格子数量和内容还没有和系统达成共识，但不管是哪一项奖励都让他颇为心动。

    “父亲大人说了一份就是一份哦，师父，难道你们想打他吗？”艾米趴在柜台上，看着尤利安和克拉苏问道，目光中带着几分警惕。

    “怎么会呢，麦老板说的规矩，当然要遵守，没有规矩不成方圆嘛，扬州炒饭真好吃。”克拉苏拿起勺子吃了一口扬州炒饭，满脸堆笑的点点头。

    “肉夹馍，也好吃。”尤利安默默拿起肉夹馍咬了一口。

    克拉苏和尤利算是看出来了，今天想要再吃第二碗豆腐脑大概没有可能，能怎么办？总不能当着自己宝贝徒弟的面揍她爹吧？

    要是换一家餐厅，他们俩只要亮出身份就能吓得老板滚去给他们好好做菜，要多少上多少。

    可麦格这个家伙有些不太一样，不知道他们身份的时候淡定从容还好说，后来知道他们大魔法师的身份后依旧是那副表情，好像只是把他们当做普通客人，因为他接待其他客人的时候也是同样的表情。

    “不过这样的态度，估计能让餐厅得到更多人的认可吧？罢了罢了，明天再吃好了。”克拉苏看了一眼麦格，低头专心吃扬州炒饭。

    “老板，我出十倍的价格，再卖给我一份吧，我真的很迫切需要，拜托了。”洛茜雅起身，看着麦格满是恳切的说道，这段时间她已经有些察觉到丈夫对她的态度冷淡了些，女人的直觉让她有了一些危机感，可偏偏不能问出口，焦躁求医不得，却在这餐厅里找到了祛除伤疤的希望，就算花再多的钱她也不在乎。

    “抱歉，明天早上豆腐脑会正常供应，客人可以早点来。”麦格还是微笑着摇头，在心里已是忍不住说道：“系统，要不你再评估一下？十倍诶！卖一份抵得上平时卖十份了！有钱不赚是傻子！”

    “宿主，请注意你的措辞，随意辱骂系统可能会触发新的隐藏任务。”系统的不满的声音响起，然后有些激昂道：“作为一个厨神候选人，请宿主正视自己的身份，不要为2000铜币所动摇，朝令夕改会让餐厅的规矩败坏，光明的前程和未来在等着你，为了成为顶级厨神的目标前进吧！”

    “系统，给你两千铜币你要不要？”麦格认真问道。

    “宿主，您有什么吩咐请尽管说。”系统的声音立马软了。

    “没什么，我只是随口一问。”麦格撇嘴，这系统果然没节操。

    “可是……”洛茜雅还想再加条件。

    “女士，祝你用餐愉快。”麦格微笑着点了一下头，直接转身进了厨房继续做菜，根本没有丝毫协商的意思，更不要说妥协。

    洛茜雅张了张嘴，第一次发现原来有钱也不能解决所有问题，甚至连一家餐厅的规矩都打不破。

    “洛茜雅，算了吧，咱们明天一早再来吃，刚刚被拒绝的那两个可是大魔法师呢。”同来的闺蜜伸手拉了一下洛茜雅的手，轻声说道。

    “大魔法师！”洛茜雅的眼睛睁大，大家族出身，自然知道这四个字代表着什么意思，麦格连两个大魔法师的请求都拒绝了，她的又算什么呢，犹豫了一下，还是重新坐了下来，看来只能明天在来吃了。

    “大魔法师也没有办法打破的规矩，麦老板还真是一个有个性、有原则的人。”

    “是啊，换我十倍价格加一份，肯定动心了。”

    “唉，看来今天得忍着了，明天早上早点来！”

    客人们轻声说着话，实力和钱都没有办法让麦格动摇分毫，对于餐厅的规矩他们有了新的认识，看来麦老板写在菜单后边的话可不是开玩笑的。