    “胖小猫……”帕博尔点着头，高高举起手去抱丑小鸭。

    众人有些讶异艾米竟然没有毒舌嘲讽，反而真的把丑小鸭递给了帕博尔，小心叮嘱的模样更像个贴心的小姐姐。

    这完全颠覆了艾米在众人心中的形象，看着小心接过小橘猫，脸上重新露出开心笑容的帕博尔，再看一脸淡定的艾米，小姑娘有时候还是挺善良的嘛。

    “果然我家姑娘还是超乖的，心存善良，也就够了。”本来还有点担心艾米和小朋友相处的麦格看到这一幕，脸上也是露出了笑容，他本来还担心艾米习惯毒舌之后会没有朋友，但现在看来完全不是问题，小姑娘自己知道有个度。

    “从课堂上延续到这里，看来帕默对于被艾米在算数上打败还是很介意的呢，真是一个好胜心强的小家伙。”露娜从帕默一进门就看到他了，看了一眼抱着丑小鸭的帕博尔，再看向艾米，脸上笑意更浓了，“对嘛，这才是那个可爱心善的小家伙，当初可是一个甜脆饼都要和其他小朋友分着吃的。”

    “好像又没问题了，小老板还是很善良的。”本来已经准备上前把帕博尔抱回来安慰的杰尔吉停住了脚步，笑着轻声道。

    “怎……怎么可能！”帕默也是瞪眼，从进门开始就花式怼的他无话可说，嫌弃帕博尔不是小妹妹的艾米，竟然真的把小猫递给了帕博尔，看着小心翼翼的抱着小猫开心笑着的帕博尔，脸更红了，才刚刚信誓旦旦的说出来的话，转眼间又被打脸了。

    “喵喵~”丑小鸭被帕博尔抱着，有些不满的叫唤了两声，晃着脑袋想要站起来。

    “丑小鸭，不许乱动。”艾米看着被带的左右晃动的帕博尔，警告了一声。

    对上艾米严肃的目光，丑小鸭顿时怂了，乖乖躺着不动，双眼放空看着天花板。

    “真的是这样的，左手上的也是，都变淡了！颜色都变浅了！”而这时先前发出惊呼的那个女子又是惊喜出声，双手的袖子都被她卷起，脸颊红红的。

    “嗯？”众人的视线纷纷向她看来，那女子看起来三十岁上下的年纪，相貌身材只是普通，穿着一身紫绿色长裙，脖子上挂着一串绿宝石项链，一头棕色长发盘起，看打扮应该是有钱人家的夫人。

    而这会她却是满脸惊喜的看着自己的双手，卷起的袖子露出一双小臂，白嫩的手臂之上，却有着两道触目惊心的烫伤伤疤，皮肤褶皱在一起，看起来有些吓人，可她这会却没有半点避开众人目光的意思。

    “洛茜雅姐姐，真的有变淡吗？”坐在她对面的女子闻言也是一脸惊喜的问道。

    “是的，我天天看着，每一丝变化我都一清二楚，刚刚吃的过程中我就觉得手臂有点凉凉的，开始还没在意，没想到偷偷看了一眼，这伤疤竟然变淡了几分，周围更是向里收缩了一圈，恢复了正常的肉色。”洛茜雅用力点了点头，脸上的惊喜如何也掩不住。

    洛茜雅出声混乱之城的一个大家族，小的时候不小心被烧水的铜炉烫伤，除了手臂之外，胸前也被烫伤了一片。

    婚姻虽然是家族联姻，不过她很爱她的丈夫，丈夫对她也是关怀体贴，但是因为这从小留下的伤疤，她总担心丈夫迟早有一天会厌烦她这丑陋的身体，投入其他女人的怀抱，所以这些年一直都在找祛疤的办法。

    可不管是魔法，还是医术，都只能让伤疤看起来更淡一点，根本没有办法做到完全祛除和恢复，来回折腾之下，已经有些心灰意冷。

    今天也是被好友叫出来一起吃饭，说是带她来尝尝人间美味，本来没什么期待，但没想到豆腐脑竟是如此美味，当然更意外的是吃完之后久治不愈的伤疤竟然出现了变淡和收缩，真是让她又惊又喜。

    莎莉、露娜和洛茜雅就坐在同一张桌子上，都有些意外的看了她一眼，豆腐脑已经那么好吃了，如果还有祛疤美容的效果，那简直是爱美的姑娘们的最爱啊。

    “真的有效果！”露娜抬起左手看了一眼，眼睛也是一下子瞪圆了，前天切菜的时候她不小心把左手食指切了一道小口子，伤口不大，很快就结痂了，但现在那血痂竟然自动脱落了，伤口完全消失无踪，皮肤光滑细腻，让人难以相信就在刚刚进门前上边还有着一道正在愈合的伤口。

    “难道说豆腐脑还有祛疤的效果吗？”

    “皮肤好像也变好了呢！连我的老脸都变嫩了。”

    “这可就厉害了，我估计以后麦老板家的餐厅来的大半是女顾客了！”

    “真是这样的！我三岁的时候留下的疤，竟然消失了一半了！”

    众人看着这一幕，纷纷讨论起来，不少人还在自己身上找到了伤疤，再次验证了这种效果，餐厅的气氛一下子变得热烈起来。

    “真有效果的话，明天就带着我家老婆来吃，她念叨手上的那道疤可是好几年了。”杰尔吉眼睛一亮。

    “麦老板真是个天才，缓解疲劳的扬州炒饭、疏通筋脉的肉夹馍、祛疤美容的豆腐脑，关键是每一道菜还都那么好吃！有这种手段，完全可以把餐厅改成麦米医馆了，以后来客人了也不用点餐，问一下状况直接开药。”哈里森笑着点头，话语间带着几分调侃，但更多的还是敬佩，顿了顿，又是感慨了一声：“堪比药王！”

    “什么，豆腐脑祛疤的？”角落里，一个留着短胡茬的中年勇者闻言愣了一下，面色顿时一慌，霍然起身，一把扯开了身上的短衫，露出了满是精壮肌肉的胸膛。

    在那之上交错着无数大大小小的新旧伤疤，甚至有一道从心口斜着切过，记录了一场场惊险的战斗，无数次与死神擦肩而过经历，就像一枚枚徽章一般，是勇者最大的骄傲。

    “这身伤疤可是我百战不死的徽章！这要是没了，我还怎么跟那帮菜鸟勇者吹牛啊！”约尔低头看着胸口的伤疤，有些着急的说道。