    “约尔，没事，你的伤疤都还在呢。”和那勇者同来的那人笑着笑着安慰道。

    “在个屁！二十五年前第一次参加狩猎，胸口被青毛狼抓的那道伤口没了！二十年前跟兽人打架胸口被獠牙顶出一个洞的伤口也没了！还有……”约尔细数着一条条消失的伤疤，一脸欲哭无泪。

    “兄弟，没事，伤疤这种东西，以后还会有的。”对面那勇者伸手拍了拍约尔的肩膀安慰道。

    “那是完全不一样的！没有时间的沉淀，怎么唬的住那帮混小子！”约尔还是一脸不愿意接受现实的表情，虽然已经混到了冒险团副团长的位子，可这吹牛的性子从来没变过，这些伤疤向来被他当做徽章一般用来和那些菜鸟勇者们炫耀和吹牛，现在突然没了几条，以后再吹牛都无据可依了，生无可恋。

    “要是再有一碗咸豆腐脑放在你面前，你吃不吃？”同来的好友也不再劝说，转而笑着问道。

    约尔看了他一眼，沉默了一会，然后果断点了点头：“吃！”

    “不光是疤，就连我的胎记都变淡了！”

    “快帮我看看，我脸上的麻子是不是也变浅了？”

    很快，除了伤疤之外，客人们还有了更多惊喜的发现，皮肤上的一些问题在吃了豆腐脑之后，竟然都得到了一定程度的改善。

    看着突然喧闹起来的餐厅，刚放下两碗的亚北米娅也是下意识的抬起手看了一下，眼睛一下子亮了起来。

    晚餐的时候她吃了一个肉夹馍和一碗甜豆腐脑，因为吃完之后就急着准备开始营业了，所以没有注意到自己手上的变化，布满大小伤疤和老茧的手，一些多年前留下的伤疤竟然真的消失了。

    七岁那年碰到烧红的铁锅留下的烫伤、八岁那年被后厨的老狗咬出的伤口……那一个个丑陋，而又难以消除的伤疤，现在可以明显的看出来变淡了许多，死皮变成了粉嫩色，皮肤重新变得平整。

    “好厉害的效果！这样的话，只要继续吃豆腐脑，我的双手早晚有一天也能够和她们一样恢复正常？”亚北米娅看着自己布满伤疤，看上去有些可怖的双手，心情突然变得有些激动起来。

    以前亚北米娅觉得自己命卑贱，一辈子都只能在不见天日的后厨做着最卑贱而辛苦的事情，拿着最低的工资，被所有人践踏自尊，一双手又算什么。

    但在麦米餐厅，她感受到了前所未有的温暖和尊重，慢慢找到了新的人生目标和活着该有的状态，哪个十八岁的少女不爱美呢，她已经不再是那个只能藏在后厨的可怜虫。

    可是每次上菜的时候，客人的目光在她手上停留的时候，都像是一根根针刺痛着她的心。她也想变得更好，拥有一双正常的手，配得上麦老板给予的信任，为客人带来更好的用餐体验。

    “以后只要每天吃两份豆腐脑，双手上的伤疤和老茧早晚一天会全部消失的！”亚北米娅握了一下拳头，在心里自语道，拿着托盘向着厨房快步走去，愿望实现的可能终于降临了，而这一切依旧是麦格带来的。

    “不是说美容吗？这他喵的简直是整容啊！”客人们的反响让麦格也是大吃一惊，虽然之前系统就说过有美容效果，但他想着也就是随便补充一点胶原蛋白，根本没料到效果竟然如此强烈。

    “系统！你怎么不早说效果那么好啊！早说的话，我就把价格定两千铜币了！”麦格有些无语道，豆腐脑的这种效果，对于一些备受伤疤、麻子、胎记……等等皮肤问题困扰的人来说，简直就是救命药水，就算价格翻十倍也不用担心没人买。

    “本系统也没有料到效果会这么强烈，虽然没有进行动物实验，但是检测指标除了蛋白质含量4.5倍之外，大体正常，看来在各项指标之外的那一种未知的微量元素，有着强悍的美容效果。”系统沉默了一会，才出声道。

    “我说……你供应给我们吃的东西，不会连动物实验都没做吧？”麦格挑眉，突然意识到什么。

    这次系统沉默的时间更长了，过了好一会才有点没底气的说道：“本系统提供的食材，都经过了十八道精密检测，通过对各项指标的大数据分析之后，确认对身体无害之后，才会供应给餐厅，保证无毒无公害，可放心食用。”

    “所以，你还是没有做活体实验？”麦格再次问道。

    “宿主请不要纠结于活体实验，本系统的精确检测配合大数据分析得出的结果，比活体实验更直观和具有科学性，不需要额外考虑活体生存中的各种偶然事件，只要样本采集足够，得出的结果偏差比当前世界所做的活体实验准确性高十倍以上。”系统严肃的声音响起，顿了一下，又说道：“宿主是第一个获得这些食材的人。”

    “所以，你可以从我们身上采集活体实验的数据吧……”麦格撇撇嘴，不过对于系统的话已经差不多相信了，怎么说也是理工科出身，而且当年也接触过一些大数据的资料，系统自称掌握了百分之八十的知识，他的数据库拿来检测食材可使用性检测，属于大材小用了。

    不过这也给麦格提了个醒，之前系统说不可过量食用豆腐脑，看来限购除了是任务之外，为了客人的安全着想，也有非执行不可的理由。

    “我想再来一份甜豆腐脑。”亚北米娅走到身边的时候，克拉苏轻轻放下勺子，看着她微笑着说道。

    “我也要再来一份咸豆腐脑。”尤利安同样放下勺子，声音沙哑的说道。

    餐厅里的声音渐渐停歇下来，众人的目光都落到了亚北米娅身上。

    菜单上写着豆腐脑每人限购一份，不少人已经吃完了，但是这样美味的食物，谁也不介意再多吃一碗。

    而那些一直对自己相貌不满意，突然看到希望的客人，更是满是期待的看着亚北米娅和厨房的方向，别说一碗，现在让他们吃十碗下去都行！

    之前众人一直在观望，但现在提出再来一碗的是尤利安和克拉苏，两位大魔法师，而且早上才刚刚收了艾米当徒弟，他们提出的要求，麦格应该不会拒绝吧？