    帕博尔一下子呆住了，张着小嘴仰着头看着艾米，三岁的小脑袋瓜似乎有点不明白艾米话里的意思。

    客人们看着这一幕都忍不住笑了，两个小家伙都很可爱，对话更是萌萌哒，不过就算是对上小朋友，艾米依旧毒舌不改呢。

    “这丫头。”麦格忍不住笑着摇了摇头，艾米也只有四岁，比那蘑菇头只高了五厘米左右，平时抱着丑小鸭走路都会晃，让她抱那小蘑菇头显然有些为难她了，只是这大实话说的，可就有点扎心了。

    “姐……姐姐，不要抱抱。”帕博尔呆了一会才回过神来的样子，转身看着杰尔吉，一脸委屈的说道，瘪了瘪嘴，看着像是要哭出来了。

    杰尔吉看着帕博尔张了张嘴，一时间却不知道说什么好，这下好像把两个儿子都坑进来了。

    “咱们是不是低估小老板对孩子的杀伤力？”哈里森在一旁轻声问道。

    “可能是。”杰尔吉点点头，表示赞同，偏偏现在还不好上前帮腔，好像谁也没错。

    “你怎么可以这么说帕博尔！”帕默上前，伸手把帕博尔护在身后，看着艾米有些气愤道。

    “哥哥。”帕博尔委屈的往他身后缩了缩。

    “如果你想抱的话，我不会拦着你的。”艾米看着帕默，耸了一下肩膀，一脸无所谓道。

    帕默脸上的表情一僵，没想到艾米竟然这样应对，缓缓扭头看向帕博尔。

    “哥哥，抱抱，抱抱！”帕博尔也是两眼放光的看着他，张开双手奶声奶气道，小脸上的表情重新变得兴奋起来。

    旁边客人的目光也都落到了帕默的身上，对于艾米的机智应对赞赏的同时，也是有些好奇比艾米和帕博尔看起来都要大一点的帕默会怎么应对。

    穿着一身崭新骑马服的帕默虽然年纪不大，不过看起来倒是已经有了几分翩翩小公子的意思，大概是继承了他妈的相貌，除了眉眼丝毫找不到杰尔吉的影子，妥妥的帅气小哥一枚，如果这回能抱起弟弟安慰一下的话，那就更暖了。

    “帕博尔，乖，下次再抱。”帕默看着张着小手就要扑过来的帕博尔，却是抬起手按住了他的脑门，神情有些复杂的说道：“你最近真的长胖了。”

    帕博尔被按着额头不能再向前，抬眼看着帕默，变得更委屈了，嘟着小嘴道：“哥哥，你也不抱……还说我胖，比小姐姐更坏！”

    “噗——”坐在旁边的一桌的一个姑娘直接笑喷了，好在嘴里没有东西，看着三个小家伙，掩口笑得停不下来。

    帕默脸都红了，本来过来是想要给帕博尔撑腰的，没想到转眼就变成自己被讨厌了，也是感觉有点委屈，但是帕博尔最近真的胖了啊，以前他还能背的动他，现在跳上来能把他压趴下。

    艾米看了委屈的帕博尔一眼，转而看着帕默认真的说道：“你怎么可以这么说蘑菇头呢，他只是个三岁大的孩子，怎么承受的住‘胖’这个形容呢？”

    “我……”帕默张嘴，自己说的话和艾米说的好像没有什么不同吧？怎么现在就被批评了呢？不过看着泪花在眼睛里滚着的帕博尔，也是觉得有些歉疚，自己的话好像真的说重了，伸手摸了摸帕博尔的头，认真的点了点头道：“帕博尔乖，是哥哥错了，哥哥多吃饭，快点长高长力气，以后就能抱得动你了。”

    “嗯嗯。”帕博尔被摸了头，立马就乖了，小脸上重新露出了笑容，开心的点了点头。

    “嗯，这样就都是乖小孩了。”艾米一脸欣慰的点点头。

    “嗯？”帕默和帕博尔同时扭头看着艾米，好像哪里有点不太对劲，这老气横秋的语气和话，大家不都是小孩吗？

    “乖乖去排队吧，餐厅里不许大声喧哗，也不许随便跑动哦，影响其他客人吃饭的话，可是会被打屁屁的。”艾米神情认真的看着两人说道。

    “打屁屁吗？”帕博尔的脸上顿时露出了几分慌张之色，左右看了看，似乎在找着谁。

    “男子汉不接受这种惩罚！”帕默握着拳头，倔强的说道。

    “我会叫蓝胖胖叔叔抓着你的。”艾米的目光看向了杰尔吉。

    “父亲？”帕默挑眉，回头看着杰尔吉，想要从他那里得到支持。

    “帕默，小老板说的是用餐的基本礼仪，你难忘了吗？如果你和帕博尔在餐厅里做这些没礼貌的事情，我真的会抓住你们打屁屁的。”杰尔吉一脸严肃的看着帕默和帕博尔，然后冲着艾米露出了一个慈祥的笑容，果然还是女儿可爱。

    帕默和帕博尔互相看了一眼，突然莫名有点危机感，父亲大人竟然对他们那么严肃，对艾米却笑的那么慈祥，这种情况好像有点不太妙啊。

    “小姐姐，我喜欢小姐姐。”帕博尔又是看着艾米叫道。

    “可是，我喜欢小妹妹。”艾米摊手，诚实的说道。

    “呜呜，小姐姐不喜欢我，我要变成小妹妹，变成小妹妹才有小姐姐喜欢……”帕博尔终于还是委屈的哭了，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来。

    “你都三岁了，要学会坚强，不能整天整天哭唧唧的。”艾米表情认真的教育道。

    帕博尔的哭声和眼泪一下子就都停了，眼泪在眼眶里打转，还是一脸委屈。

    “帕博尔，走吧，别丢人了。”帕默伸手牵起帕博尔的小手。

    “这大概就是传说中的少男杀手吧……一个能过招的都没有。”哈里森感叹了一声，顺便用胳膊肘捅了杰尔吉一下，笑道：“看来你的青梅竹马培养计划完全失败了。”

    “只能说麦老板的境界太高，教出来的女儿太机灵了。”杰尔吉苦笑着点点头，不过眼里很快又有了憧憬，笑着道：“等以后我有了女儿也要这样教，那些胆敢接近她的臭小子，一个个都腿打断，想打我家小公主的主意，那简直就是找死！”

    “喵！”丑小鸭不知道什么时候醒了，探出头来看了一眼帕博尔，叫唤了一声。

    “嗯？橘色的小猫！”帕博尔本来有些委屈的目光一下子亮了起来，满是好奇的凑上前来，仰着头看着艾米，请求道：“小姐姐，小猫猫，抱抱。”

    “她是绝对不可能把小猫给你抱的。”帕默断然道。

    客人们也都看着艾米，这只名叫丑小鸭的小猫可是从没见别人抱过，蘑菇头小朋友估计又要伤心一回了。

    艾米看着脸上还挂着泪痕的帕博尔，犹豫了一会，直接把手里的丑小鸭递了过去，一边说道：“呐，给你，不过你要小心一点哦，丑小鸭最近也胖了。”

    “人家也还只是一只小猫！怎么就要承受‘胖’这个字了呢！”一脸不情愿的丑小鸭瞪眼，一脸怀疑人生。

    “怎么可能！吃了这豆腐脑，手上的疤痕竟然变淡了！”就在这时，从一旁传来了一声惊喜的声音。