    乔修·爱德华挑了一下眉，不过神色很快恢复平静，抬了一下手示意那管家下去，笑着端着酒杯起身，看着座下那十几个年轻魔法师笑着说道：“诸位师兄弟都是我法师塔年轻一辈中的翘楚，再过些年就是帝国的中流砥柱，法师塔未来的主人，帝国的未来，需要你们的守护，为了帝国，干杯。”

    “为了帝国。”众魔法师也跟着起身举起酒杯，脸上都有着自信而富有朝气的笑容，看着乔修的目光中还带着几分狂热，皆是一饮而尽。

    “今天已经有些晚了，我给诸位在温香阁定了几个房间，温香软玉在怀，相信诸位今夜能睡个好觉。”乔修看着众人笑着说道。

    “殿下有心了。”

    “殿下美意，我们有的享福了。”

    “殿下雄才大略、文武全才，若是将来登临王位，是我洛斯帝国的幸事。”

    众魔法师闻言皆是眼睛一亮，纷纷拱手吹捧起来，丝毫不吝溢美之词。

    “我只是个二皇子，登临王位这种话，可不敢乱说。”乔修笑着摆摆摆手，接着说道：“去吧，不要让姑娘们久等了，春宵一刻可是值千金。”

    看着众魔法师纷纷一同离去，乔修脸上的笑容敛去，目光中带着几分鄙夷和厌恶。

    “殿下，精灵族的客人现在就在会客厅等着。”先前那个管家又进门来，低着头恭敬道。

    “让他去书房，不要让人靠近书房。”乔修声音微冷道，把手里的酒杯随意丢在桌上，半杯酒撒了一桌，向外走去。

    “是。”那管家的头低的更深，坊间人人称赞，谦谦公子、温润如玉的二皇子殿下到底是一个怎样的人，大概没有人比他更清楚。

    门窗紧闭的书房里，寂静无声，一个身材颀长的中年精灵看着那穿着一身紫袍，背对着他正盯着墙上一幅画看着的的二皇子殿下，一滴冷汗从额头缓缓滑落，暗黄色的灯光透过白色的轻纱灯罩映照在他脸上，表情有点紧张。

    这位才三十出头的二皇子，在威压和气势上给他的感觉已经不弱于海伦娜大人，他站在这里已经超过十分钟了，可从始至终他都没有回头看他一眼，仿佛把他当成了空气一般。

    “说吧，海伦娜这次让你给我带什么消息。”乔修依旧没有转头，目光转向了下一张图，声音清冷的问道，并没有刻意威严。

    “海伦娜大人让我给您带一封信。”那精灵连忙说道，从怀里拿出一封墨绿色的信笺，一株纤细的藤蔓从信笺里伸出，爬满了整个信封，像是封锁一般，信封上一个字也没有，看起来颇为神秘。

    “放桌上，出去吧。”乔修依旧没有回头，说道。

    “是。”那精灵连忙点头，双手捧着信封轻轻放在书桌上，后退了两步，这才转身推门出去，然后轻轻关上门，这才长长出了一口气，抹了一把额头上的冷汗，后背不知道何时已经被汗水浸湿。

    听到关门声，乔修才缓缓转过身来，走到桌边拿起桌上那封信，信封表面的藤蔓亮起一丝绿光，然后如潮水一般迅速退去，全部缩回了信封之中。

    乔修随手撕开信封口子，往桌上一倒，啪嗒掉出了一颗黑色的小种子和一张浅绿色的信纸。

    无视了那颗小种子，乔秋拿起信看着，眉头渐渐皱起，房间里寂静无声，灯光微微晃了一下。

    过了好一会，乔修的目光从信纸上移开，浅绿色的信纸在手中燃烧起来，化为灰烬，桌上信封和那颗种子上也是升起了一团绿色的火焰，彻底化为灰烬。

    “斯纳尔，倒是小瞧了他，时光回溯，多遥远的法术，没想到还有人会……亚历克斯，你果然没有死。”乔修缓缓握紧了拳头，声音如寒冰般彻骨，表情亦是有些狰狞。

    房间里突然升起了一阵乱风，把桌上放着的一叠白纸卷起，在房间里乱舞，灯光被切成了碎片，明暗的落在了乔修那张阴沉的脸上。

    乔修突然伸出手，捏住了一张纸，乱风骤歇，漫天飞舞的纸张也像是突然被石头压住一般，一下子全都落到了地上。

    “看来计划要提前一点了。”乔修面色已是恢复平静，俊朗的脸上看不出丝毫喜怒，在书桌前坐下，拿起桌上的羽毛笔，在纸上写了起来：“亲爱的伊琳娜，好久没有给你写信……”

    一封信写完，从一旁书架上抽出一个蓝色的信封装了进去，然后在信封上写上：伊琳娜亲启。

    思索了一会，又重新拿了一张纸，写道：“海伦娜大人，我愿意帮助你完成你的计划，不过也希望你还记得你的承诺，法师塔的光辉照耀着整个大陆。”

    ……

    洛斯帝国，西南边境，一座军营大帐中灯火通明，一个身材魁梧，身穿金色盔甲，相貌堂堂的青年坐在首位之上，端起面前一个大碗笑道：“干！”

    “干！”坐下一个个身穿铠甲的将领也是举碗，笑道，一大碗酒一饮而尽。

    “大皇子殿下果然豪爽！”下首一个老蒋笑道，看着那金甲青年满是赞赏之色。

    “殿下，奎因回来了，说是有要事禀报。”就在这时，一个护卫匆匆进门来，在金甲青年耳边轻声说道。

    肖恩·爱德华眼睛一亮，旋即归于平静，点了一下头示意护卫退下，笑着起身道：“各位请继续畅饮，我去一趟茅房，去去就回。”起身向着帐外走去。

    “让他来我帐篷。”一出帐篷，肖恩的笑容便敛去，冷静吩咐道，向着旁边的一座搭帐篷走去。

    “殿下，经过我半年多的暗访，您让我调查的几个将军之中，已经卸甲回到洛都的西蒙将军嫌疑最大，那件事发生的时候，莫名消失过一段时间，后来虽然有解释原因，但我走访之后和他所说的并不一样。”很快，一个穿着一身黑色紧身衣，带着半边银色面具的年轻人出现在帐篷里，左右看了一眼，轻声说道，声音中带着几分嘶哑。

    “西蒙吗？当年亚历克斯的左膀右臂，看来他和亚历克斯的失踪确实可能有关系……”肖恩的脸上露出了一丝笑容，轻声自语道。