    亚北米娅看着坐在门口的父女，脸上挂着笑容，目光却有些羡慕，默默收着桌上的盘子，向着厨房走去，喃喃自语着：“父亲大人什么时候会来呢？母亲说他一定会回来的，可是一年又一年过去，他还是没有出现，今年，大概也不会来了吧……”

    麦格让艾米在面前站直，看着她神情有些严肃而认真的说道：“艾米小同学，从明天开始，你就要正式去克拉苏师父那里上课了，记住了，上课期间，不许叫半胡子师父，必须要叫克拉苏师父，这是一个学生和徒弟对老师最基本的尊重，知道了吗？”

    “可是，他就是半胡子师父啊？我喜欢这个称呼。”艾米有点纠结的看着麦格。

    “艾米小同学，每个人都有自己的喜好，但我们不能只按自己的喜好行事，因为这可能会伤害到别人，言语有时候也是一把利器，伤人心比刀子更锋利。”麦格摇摇头，表情依旧严肃，继续道：“尊重老师是作为一个学生从上学开始就该铭记在心里的事情，克拉苏师父和尤利安师父，可能这一辈子就你一个徒弟，所以在上课的时候一定要乖乖听他们的话，要尊重他们，知道了吗？”

    “嗯，我知道了。”艾米看着麦格的眼睛，乖巧的点了点头，想了想，又是眼睛一亮道：“那不上课的时候我是不是就可以叫他们半胡子师父，龟壳师父了呢？”

    “不上课的时候，就随你喜欢吧。”麦格张了张嘴，看着满是期待的艾米，反正克拉苏和尤利安看起来也不反感，便是笑着点了点头。

    “好的。”艾米开心的点点头，探头看了一眼窗外，小手拉着麦格的手晃了晃道：“父亲大人，你陪我去看星星吧，你都好久没有陪我看星星了。”

    “好呀，我们去阳台上看吧，那里离星星更近一些。”麦格看着艾米点点头，说起来从餐厅开业之后，他就一直在忙餐厅的事情，每天艾米还没醒的时候就起床了，每天忙完艾米都趴在柜台上睡着了，很少有时间好好陪她，心里不禁有些歉疚。

    牵起艾米的小手，麦格看着亚北米娅说道：“米娅，你收拾好就早点回去吧，路上小心点，明天早上不用太早过来，我要送艾米去上学，要六点五十左右才能回来。”

    “嗯，好的老板。”亚北米娅点头，犹豫了一下又是问道：“不过，需要我现在给您按一下肩膀吗？”

    “今天就不用了，你也累了，抓紧时间做完就回去休息吧。”麦格笑着摇摇头。

    “米娅姐姐路上小心哦，再见。”艾米冲着米娅挥挥手。

    “喵~”丑小鸭也是象征性的叫了一声，这些天接触下来，丑小鸭对亚北米娅的态度还是带着几分敌意，不过在艾米的长大威胁下，已经消除的差不多，但还是和她亲密不起来。

    “嗯嗯，再见。”亚北米娅笑着点头，看着麦格和艾米，还有懒洋洋的丑小鸭，心里暖暖的。

    “父亲大人，可以把蘑菇小精灵一起带上吗？”走到楼梯口的时候，艾米回头看了一眼柜台里的音乐盒，仰头看着麦格问道。

    “当然可以。”麦格笑着伸手拿过音乐盒，牵着艾米的手上楼去。

    当初系统改造餐厅的时候，在麦格忽悠下，把二楼一起改造了，三楼还有一个小的空房间和一个大阳台，陶瓷白栏杆将阳台围了起来，地面贴着灰白色的防滑地砖，正对着亚丁广场，左右视野空旷，除了阳台上什么都没有太过寂寥，其他方面简直超赞。

    “哇哦！我们家的楼顶变得好棒哦，竟然是平的！”门一开，门口一盏灯随之亮起，艾米跳了出来，看着空旷的阳台，满是惊喜的叫道，丑小鸭被她放到地上，跟着她绕着阳台跑了一圈，看上去也是颇为开心。

    “真是个好地方，以后要是再多一个人的话，还可以在阳台上烧烤，撸串、喝啤酒，配上这样的阳台和漫天星星，简直快活胜神仙。”麦格也是有些惊喜，后边的房间里什么都没有，平时可以放一些烧烤架、太阳伞、躺椅之类的东西。

    “系统，我需要一个躺椅。”麦格在心里说道，看星星当然要配一张舒服的躺椅啊，躺地上也未免太寒酸了一点，麦格可是享受主义者。

    “提醒宿主，经本系统判断，躺椅会在一定程度上改变餐厅的格局，所以本系统不提供躺椅，请宿主尽快将餐厅升级为lv2，届时升级大礼包之中包括高级躺椅两张。”系统严肃的声音响起，带着几分不容置疑的意思。

    “系统，我问你一个问题，请问客人会来到阳台吗？”麦格淡定问道。

    系统沉默了一会，回答道：“应该不会。”

    “错！不是应该不会，是肯定不会，我不会让任何客人进入一楼以外的区域，包括米娅，所以，二楼以上的区域属于生活区，并非餐厅。”麦格断然道，脸上露出一丝笑容，“所以，在阳台上摆一个躺椅，和餐厅格局没有半毛钱关系，你这个判断完全是错误的。”“……”系统默默飘过一行省略号，似乎无言以对。

    “躺椅卖不卖？一句话，不卖的话，明天我自己上街买去，还可以按照自己的尺寸定制，就算价格高点也无所谓，只要坐的舒服就行。”麦格嘴角挑起，语气有些无所谓道。

    “本系统必须承认，刚刚出了一点bug，导致计算判断出现失误，在三楼增加一个躺椅并不会影响餐厅格局。”系统沉默了一会，带着几分自责的语气，很快又话音一转道：“本系统可提供上千种躺椅供宿主挑选，加钱还可以升级按摩椅，为宿主量身定做，完美贴合曲线，是居家旅行必备的优品！”

    “很好，我就喜欢你这种服务态度。”麦格看着脑海里出现了的一排排躺椅图片，满意的点点头。