    “确实是莎莉小姐，情报说她可能半个月前就从混乱之城经过了，混乱之城的搜索网早就撤了，没想到竟然在这里遇见她。”菲卡尔在角落的座位坐下，偷偷打量着莎莉。

    莎莉小姐离家出走的消息早在半个多月前就传到了混乱之城，作为精灵族中的权势最大的几个家族之一，天赋超群的大小姐离家出走可是大事。

    而且因为最近海伦娜大人的储皇提议，让这个从小被伊琳娜公主掩盖了光辉的贵女，重新进入了精灵一族的视线，成为了最炙手可热的人之一。

    可偏偏这个时候，莎莉离家出走了，就像当年的公主一般，一路向南而来。

    这件事在精灵族被掩盖了消息，但他们这些收到命令负责寻找的人自然是知道的，除了官职之外，找到莎莉的赏金同样惊人，菲卡尔已经能感受到自己猛烈的心跳声，或许很快他就可以从混乱之城调回风之森林了。

    舀起一勺甜豆腐脑喂到嘴里，感受着美味在嘴里扩散的感觉，菲卡尔满足的点了点头，果然追逐美食的人，运气都不会差。

    “麦老板，结账。”克拉苏起身，走到厨房笑着说道。

    “一共是八个金币。”麦格微笑着点头，对于克拉苏和尤利安没有仗着年纪和实力为难他还是挺感谢的，否则解决起来会有点麻烦。

    “魔法室我已经找好了，就在混乱学园的魔法学院里，三号楼三楼，你明天早上六点半送艾米过来吧。”克拉苏没急着拿钱，笑着道：“来的时候顺便给我带一份扬州炒饭和一份甜豆腐脑，我不外带，你送应该没问题吧？”

    “混乱学园？”麦格有点讶异，没想到克拉苏把地点定在了混乱学园，这样艾米课余时间也可以找其他小朋友一起玩，应该会比较开心，不过听到克拉苏后边话，表情又是变得有些古怪起来。

    “这难道就是异界外卖的起源？”麦格挑眉，犹豫了一下，还是伸手接过了克拉苏递来的十六个金币，尊师重道是应该的，艾米可以仗着克拉苏和尤利安的喜欢调皮一点，他要是跟着皮，那就有点拎不清了。

    “以后艾米就劳烦您了。”麦格认真的点了一下头道。

    本来已经准备好和麦格扯皮的克拉苏，看着利落接过钱，还对他用了尊称的麦格反倒是愣了一下，看着麦格的目光变得有些不同，笑着点点头道：“好，她是我唯一的徒弟。”

    麦格脸上露出了笑容，这句话胜过千万承诺。

    克拉苏离去，尤利安也是和艾米结了账，起身离去。

    在真正品尝过豆腐脑的美味之后，甜、咸豆腐脑的拥护者们变得更加坚定，空气中似乎都充斥着硝烟的气息，仿佛一点就会炸。

    露娜和莎莉几乎同时放下勺子，满足了舒了一口气，从小到大，从来没有吃过这么美味的食物，以他们的出身，比这价格更昂贵、更豪华的宴席有的是，但美味都不如这一份豆腐脑。

    都认定了自己吃的是最好吃的，而对方的看起来根本比不上自己吃的，气氛有点紧张。

    不过良好的教养让两人都克制住了，先后结账离开。

    “艾米，要乖乖听父亲的话哦。”露娜起身，摸了摸艾米的头，又是看着帕默微笑着说道：“还有帕默，你已经很棒了，是大家公认的数学小天才呢，不要气馁，男子汉应该要越挫越勇才对。”

    “嗯，我知道了露娜老师。”帕默郑重的点了一下头，眼里重新升起了斗志。

    “下次再来哦露娜老师，父亲大人会做好多好多好吃的呢，以后肯定还会有更好吃的。”艾米有点不舍的看着露娜，给她画了一个饼。

    “嗯，我还回来的。”露娜笑着点点头，眼睛里也是有些期待。

    “好多好吃的吗？”客人们纷纷抬头，现在出的三道菜已经让他们体验到了前所未有的美食体验，难道麦老板还能突破自己，做出更好吃的美食？

    众人质疑之余，更多的还是期待。

    帕博尔抱着丑小鸭玩了一会后，因为力气实在太小抱不住了，只好又还给了艾米。

    很快，哈里森他们也等到了位置，在哈里森、杰尔吉和帕博尔都点了甜豆腐脑的情况下，帕默倔强的要了一份咸豆腐脑，配上一个肉夹馍，越吃越开心，脸上的笑容连忧郁都阻挡不住。

    “再见蘑菇头，蓝胖胖、灰胖胖叔叔。”艾米抱着丑小鸭站在门口挥了挥手。

    “小姐姐，胖猫猫，再见。”帕博尔摆了摆手，目光有点不舍的从丑小鸭身上移开，牵着杰尔吉的大手转身。

    “小老板再见。”杰尔吉和哈里森也是笑着说道，杰尔吉的手里还拿着一份扬州炒饭的盒子。

    “为什么就不和我打招呼？”帕默停下脚步，有些不满的看着艾米。

    “因为我暂时还没有想好叫你什么。”艾米认真的回答道。

    “再见！”帕默愣了一下，气得转身就走。

    “再见。”艾米点点头，也是转身进了餐厅，心情看上去不错的样子。

    “老大，他们都在吃那什么豆腐脑，我们要不要也点一份尝一尝？”门口那桌，基尔左右看了看，问道。

    “我们这么努力赚钱是为了什么？”萨格拉斯看着两人问道。

    “为了肉夹馍！”基尔和蒙德几乎是应激反应般叫出声。

    “吃！”萨格拉斯一挥手，指着几乎排满了一张桌子的十五个肉夹馍霸气道。

    晚上的繁忙一直持续到了九点，时间一到，麦格微笑着拒绝后边来的客人进店和点餐的请求，关上门，长长松了一口气。

    这异世界的咸甜之争，算是暂时落下序幕，果然比他想象中更残暴一点。

    “父亲大人，我们今天一共卖出了512个肉夹馍，90份彩虹炒饭，240份豆腐脑，收入……175480铜币，我把龙币和金币也换算成了铜币了哦。”艾米抱着丑小鸭开心的跑了过来，小脸上满是快夸夸我的表情。

    “我家小米的算数越来越厉害了呢，真棒，算的真好，算数天才少女，大概就是这样的吧？”麦格笑着搂住艾米，低头亲了一下她的头发，毫不吝啬溢美之词。

    1740金币加到之前的存款里，只差一千金币就满一万，而且今天的客人新增比平时多了将近两倍，千人进店消费任务已经达到：880/1000。

    “黄焖鸡或许可以掀起一波新的吃鸡热潮，买0.5身体素质点加上之后，就能够恢复正常人身体状态，这样应该就能拿得起剑了吧？”麦格在心里盘算着，脸上笑容更灿烂了。