    “嗯？”麦格瞪眼，低头看着奶声奶气的叫出爸比的艾米，突然想起了音乐盒里还想是有那首爸爸去哪儿的主题曲，想了一下，接到：“不会啊。”

    “那我教你好了？”

    “好啊！”

    “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”

    “你有跑调哦。”麦格笑着接道。

    “父亲大人，你不是说你不会唱吗？”艾米一下子坐了起来，满是不解的看着麦格。

    “额……”麦格看着一脸认真的艾米，突然觉得有点心塞，自家姑娘真的不按套路出牌啊！

    “嘻嘻，那我们一起唱吧。”艾米脸上很快又露出了笑容，拍着小手唱道：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

    艾米的两条小辫子左右晃动着，小脸上满是笑容，小尖耳朵在月光和星光下晶莹剔透，看起来可爱极了，麦格满脸笑容的跟着轻声合着拍子，有点奶声奶气的歌声在阳台上飘荡着，一直向着天上飘去，像是让星空都变得更加璀璨了。

    丑小鸭尝试了几次都爬不上光滑的钢制椅脚之后，只能在椅子下边着急的左右跑着，不时叫两声，试图刷一点存在感，让人记得把它拎上去。

    “咦，父亲大人你看，那颗星星在飞诶！”艾米突然停下歌声，满是惊喜的指着星空说道。

    “是流星，据说向流星许愿的话，愿望就会实现的，艾米要不要许一个？”麦格顺着艾米的手指看去，一颗明亮的星星拖着一条长尾巴从天空缓缓滑过，向着东边飞去。

    “真的吗？”艾米立马闭上了眼睛，双手合在一起握成拳头放在身前，闭上眼睛认真的许愿起来。

    “希望小米能够每天开开心心的长大吧。”麦格看着满脸诚挚的艾米，也是闭上眼睛许了个愿望。

    过了好一会，艾米才缓缓睁开眼睛，眼里满是希冀之色。

    “小米许了什么愿望？”麦格看着艾米小笑着问道。

    “露娜老师说许愿是不能和别人说的，说了就不灵验了，所以我不能告诉父亲大人。”艾米摇了摇头，认真的说道。

    “嗯，那就不说，向流星许的愿望，一定会实现的。”麦格点点头，心里对露娜颇为感激，她对艾米的教育确实有着至关重要的作用，这两年更多的是她在塑造艾米的三观，让她在贫穷中长大，却依旧是个善良的孩子。

    “嗯，小米也相信会的。”艾米点点头，突然扑了过来，亲了一下麦格的脸颊，然后趴在他的胸口轻声道：“父亲大人，你会永远都陪在艾米身边吧？”

    “当然，永远都会，没有人能把我从你的身边带走。”麦格轻轻抚着艾米的头发，承诺，也是责任。

    “父亲大人，你真好。”艾米展颜一笑，重新坐起来说道：“父亲大人，那我跳舞给你看好不好，跳蘑菇小精灵跳的那个。”

    “好啊。”，麦格点点头，艾米也就早上和中午学了一下，这会就急着想要表演给他看了。

    “但是父亲大人，这个舞蹈叫什么呢？我怎么听不懂她在唱什么？”艾米跳下了椅子，把一旁的音乐盒抱过来，好奇的看着麦格问道。

    “这个……”麦格沉吟了一会，日语艾米当然听不懂，就连他都听不懂，至于歌名，对于小朋友来说也不太好理解，想了一下，认真点点头道：“这支舞就叫做‘春天来了’。”

    “春天来了？”艾米眼睛一亮，拍着小手道：“春天来了真好，难怪蘑菇小精灵跳的那么欢快和开心。”

    “对啊，春天真好。”麦格也是笑着点点头。

    “那我开始了哦。”艾米蹲在地上轻轻点了一下屏幕，极乐净土的音乐声响起，这才一天的时间，艾米已经完全玩转了这个音乐盒的触摸屏，虽然不认识字，但是靠着识图已经可以毫无压力的播放歌曲和舞蹈。

    音乐声一响起，艾米秒变严肃脸，侧着身体，双手交叠放在胸前，随着音乐声左手像撒花一般向后扬起，然后转了360°回到胸前，再一手在上，一手在下向左亮相，鼓点一响，立马向右亮相，再向后亮相，一个利落的转身后，双腿交叉步，单脚蹬地转圈……一系列动作倒是全都跟上了节奏。

    这些动作要换做亚北米娅来做的话，应该已经算是不太标准版本的极乐净土了，但是换成了艾米……

    麦格看着努力举着自己的小短手，想要做出像那蘑菇小精灵一样灵巧的动作的艾米，脸上的笑容根本停不下来。

    小短腿跳着交叉步，差点把自己绊倒了，拍着小手扭着腰的时候几乎整个人都在晃，完全把这个舞蹈跳出了个人萌萌哒的风格。

    看着那小短腿、小短手晃荡的模样，虽然动作不标准，节拍基本踩不上，蝴蝶步基本在划水，但看得麦格觉得心尖都要融化了，这个世界上怎么会有那么可爱的舞蹈，怎么会有那么可爱的小家伙。

    丑小鸭在一旁跟着蹦蹦跳跳，欢脱的像是它也想来一支舞，一点都没有猫的样子。

    激昂的音乐声停歇下来，艾米还保持着最后的谢幕姿势，气息微喘，看着麦格满是期待的问道：“父亲……大人，小米跳的好看吗？”

    “好看，真好看，比蘑菇小精灵跳的还要可爱，还要好看。”麦格由衷的点点头。

    今天第一天学极乐净土，从来没有跳过舞的艾米就能完整记住整支舞蹈的大概动作，跟着跳了出来，这种舞蹈天赋已经很让麦格讶异，完全学会这支舞蹈，艾米估计也用不了多少时间。

    “我会更努力学的。”艾米认真的点点头，小脸上开心的表情如何都掩不住。

    “那我们下楼去洗漱吧，明天是正式去上课，也就是艾米的开学第一天，一会给艾米洗澡，明天穿上新衣服去上课。”麦格起身，蹲下抱起了艾米，笑着说道。

    “好哒。”艾米开心的点了点头，张开双手搂着艾米的脖子，让麦格抱着下楼去了，丑小鸭有点委屈的看了看两人，只好自己走了。

    ……

    洛都，二皇子府中，一处大殿里，一个面如冠玉，气质儒雅的青年，正笑吟吟的和殿中坐着的几个穿着法师袍的年轻魔法师说着话，声音温润，谈吐亦是十分不凡，听得坐下的魔法师大都一脸敬佩之色。

    就在这时，一个中年管家模样的人突然从外边匆匆走进来，也顾不上场间那么多人，直接走到那青年身旁，在他耳边轻声说道：“殿下，那边来人了。”

    ============================五更！！！十二点前终于写出来了！！！！

    求月票~求推荐票~求订阅~~~一下子都有底气了！！

    希望那些没付钱的童鞋，能被轻语的努力更新感化，来正版补个订阅吧！你们都来的话，订阅是更新的动力哦~~