    麦格选了一款五金币的棕色藤制躺椅，带弧度的金属椅脚，看上去应该挺舒服的，价格还不贵。

    “金币已自动扣除，五分钟后可提货，宿主是否指定送货地址？”系统的声音响起。

    “就直接送到阳台上吧，快到货的时候和我说一声。”麦格看着蹲在一旁跟丑小鸭比谁叫得响的艾米，笑着说道，这种可以给小家伙变魔术的机会，错过了多可惜。

    初秋的夜晚，晚风吹来，带着几分清爽的凉意，让人觉得格外舒心。

    “父亲大人，你快过来，我要和丑小鸭比赛，看谁学鸭子叫的好听，你来给我们做裁判好吗？”艾米看着麦格招手道。

    “学鸭子叫？”麦格不禁哑然，让一只小猫学鸭子叫，这玩的又是哪一出，不禁有些哭笑不得道：“小米，丑小鸭它可能不是一只普通的鸭子。”

    “喵喵！”丑小鸭深表赞同的点着头。

    “嗯，我知道它不是一只普通的鸭子。”艾米点点头，看着丑小鸭认真道：“你是一只特别丑的小鸭子。”

    “喵~”丑小鸭委屈的叫了一声，一脸生无可恋。

    麦格笑着摇了摇头，艾米对于丑小鸭的执念太深，看样子短时间内是没有办法改变她的观念，转而有些好奇的问道：“那你们为什么要比赛呢？打算怎么比呢？”

    “我觉得丑小鸭虽然长得丑，但是作为一只小鸭子不知道鸭子是怎么叫的，以后碰到其他鸭子就没有办法交流了，那它肯定还是会被嫌弃，所以我打算教它学鸭子叫。”艾米有点无奈的看着趴在地上的丑小鸭，一脸恨铁不成钢的表情，伸出小手指勾起丑小鸭的下巴，认真道：“丑小鸭，跟我好好学，要是学不会的话，明天不要吃饭了。”

    “喵！”听到没得吃饭，丑小鸭顿时来了精神，仰头认真的看着艾米。

    “嘎嘎嘎……”艾米张嘴叫道，倒是真有那么几分像。

    “喵喵喵……”丑小鸭跟着张嘴。

    “不是这样的，是嘎嘎嘎，不是喵喵喵！”艾米跺了一下脚，严肃纠正道。

    “喵喵喵~”丑小鸭的底气顿时不足。

    “不对，是嘎嘎嘎！你好笨哦。”

    “喵喵……喵。”

    “丑小鸭，你在这样，我放火了哦，最后一次，嘎！嘎！嘎！”

    “喵……喵……喵嘎……”

    “好吧，你以后还是一个人呆着吧，没有其他小鸭子会和你做朋友的。”艾米拍了一下丑小鸭的脑袋，选择放弃，抬头看着麦格有点担心道：“父亲大人，丑小鸭那么蠢，以后长大了怎么办呢？我都不放心放它飞走了，不如……不如……”

    “先养着吧。”麦格看着一边说一边咽口水的艾米，后边的话不用说他都知道，笑着摸了摸她的头，这场学鸭子叫比赛还没有开始就结束了，以丑小鸭的完败告终。

    “躺椅已制作完成，可随时交货，宿主是否现在提货？”系统的声音突然响起。

    “三十秒钟后提货就在这里。”麦格右手往旁边指了一下，然后笑着看着艾米道：“小米，父亲给你变一个魔术好不好？”

    “魔术吗？不是魔法吗？”艾米眼睛一亮，又是有些奇怪的问道。

    “嗯，那是一种和魔法相近的东西，同样的奇妙。”麦格点头。

    “好呀好呀！小米想看。”小米拍着小手，满是期待的看着麦格。

    “我们要看星星的话，当然要有一条椅子对不对，最好是能舒服躺着的那种。”麦格笑着说道。

    “对。”艾米点点头。

    “看着这里，不要眨眼睛。”麦格指着右手边的空地，双手装模作样的在面前挥舞着，心里默数到三十，大叫一声：“变！”

    艾米睁大了眼睛看着，可是三秒钟过去了，原地依旧空空如也。

    麦格举着的手还在半空中，看着面前的空地表情尴尬，这他喵的什么情况！竟然没变出来！

    “喵！”丑小鸭在他身后叫唤了一声，艾米循声看去，眼睛顿时一亮，惊喜道：“父亲大人，你真的变出椅子了呢！就在你身后！”

    “嗯？”麦格转身，一条棕色的大躺椅果然就在他身后，圆弧状的椅脚，椅子还在微微晃动，丑小鸭正扒拉着椅脚想要往上爬。

    “抱歉，因为物品较大，投放定位偏差了一米，下次会给宿主带来更精准的服务。”系统的声音响起，是标准度的客服语气。

    虽然心里mmp，可脸上还是要微笑，麦格觉得系统绝对是故意的，毕竟平时衣服都可以直接投放到衣柜架子上，现在平地投放误差竟然一米，看来系统也开始无声的反抗了啊？

    “嗯，其实我是故意的。”麦格笑着点点头，自己装的逼，跪着也要装下去，伸手拨了一下躺椅，顿时前后摇晃起来，幅度均匀，看来均衡做的不错。

    正抱着椅子腿往上爬的丑小鸭被晃得滚了出去，打了两个滚才停下来，抬头左右看了看，一脸懵，似乎不知道发生了什么。

    “哇哦，父亲大人好厉害，等艾米学会了魔法，也要像父亲大人一样厉害。”艾米仰头看着麦格，小脸上满是崇拜之色。

    “小米会比父亲更厉害的。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，感受着艾米崇拜的目光，心里得到了极大的满足，果然自家闺女最懂事了。

    “来吧，咱们看星星。”麦格直接在躺椅上躺下，旁边还留下了一点小空位，刚好够艾米躺下。

    “好哒。”艾米点着小脑袋，迈着小短腿有点费力的爬了上来，直接扑到了麦格的怀里，咯咯笑着。

    “你看，今天的星星好漂亮。”麦格轻轻搂着艾米，躺椅微微摇晃，指着星空笑着说道。

    天空没有一丝云彩，也没有城市里各色耀眼的霓虹灯，深蓝色的星空格外深邃，一颗颗点缀其间的星星更是明亮耀眼，麦格已经好多年没有看到那么漂亮的星空了。

    “爸比，你会唱小星星吗？”艾米突然抬头看着麦格问道。