    给艾米洗完澡，顺便也帮丑小鸭洗了个澡，然后在床边给小家伙讲了个小故事，小家伙才乖乖睡着。

    麦格俯身轻轻吻了一下艾米的额前的头发，看着一手搂着丑小鸭，甜甜睡着的小家伙，脸上露出了笑容，果然这样陪艾米玩耍，唱歌跳舞是最让人心情愉悦的事情。

    “明天第一天上课，又是魔法课，那应该要穿法师袍才行。”麦格关掉灯躺到床上，明天是艾米的第一天上课，他的心情也是莫名有点激动和紧张。

    麦格当然想艾米无时无刻都待在身边，但是孩子还是需要学习和成长的，正如克拉苏所说的，只有掌控实力，才能保护自己和想要保护的人。

    他希望艾米有一天能够有实力保护自己，因为他终将老去。

    “系统，我要定制一件法师袍。”麦格直接说道。

    “宿主，可不可以不要说的那么自然？我是正经厨神养成系统，请不要将本系统随意当做百宝箱使用！”系统有些恼火道。

    “说得好像你不卖一样……”麦格撇嘴，不过这话没有说出口，转而微笑道：“系统，这是艾米第一次去上学，所以我想要一件低调有内涵，看起来又很不一般，不至于闪瞎别人的眼，但是又让人的目光不自觉的停留，贴身一点，又宽松一点的法师袍，你看看你那里有没有合适的设计方案，价格什么的都好商量。”

    系统陷入了深深的沉默，过了好一会才近乎咆哮道：“你咋不要求看起来方一点的圆形？大一点看起来又小一点呢？笔给你！你来设计！钱我都不要了！”

    “要求有点过分了吗？”麦格挑眉，系统连钱都不要了的情况还真是少见，想了想道：“好吧，那你直接把图给我，我自己选好了。”

    系统一言不发，不过发图的速度倒是一点都不慢，画面一闪，麦格的脑海里就多了许多小法师袍的图案。

    法师袍的样式千奇百怪，有克拉苏、尤利安那样覆盖全身的长款法师袍，也有偏移动战斗风格的上下装分开的短款法师袍，当然还有各种连衣裙款的法师袍，粉色、蓝白色……看起来颇为可爱。

    “不过系统，你把这道袍和袈裟放进来是什么鬼？谁家魔法师这么穿啊？”图片移动到中间的时候，麦格看着那两排明黄色的道袍和袈裟，忍不住吐槽道。

    “从某种意义上来说，真正厉害的道士和和尚，也算是魔法师。”系统沉吟道。

    “他们会搓火球吗？”麦格认真问道。

    然后那两排图片就默默消失了。

    麦格把每一张图都仔细看了一遍，最后选了一件修身款的蓝紫色魔法裙，配黑色筒袜，加黑色的小靴子，外面再配上一件带大帽子的内红外黑的披风。

    “这样搭配应该会很萌吧？”虽然加起来一共需要将近三十铜币，麦格还是眼睛都没眨一下就买了，而且一买就是两套，另一套是全黑的，黑暗系洛丽塔风格，就让艾米平时当学校制服穿好了。

    “扣款成功，定制中，五分钟后可全部交货。”系统欢快的声音响起，已经丝毫没有不愉快的情绪。

    “就放在衣柜里，系统，这次要是再出现误差，我就再也不在你这里买东西了。”麦格严正警告道，嘀咕了一声：“狗物流。”

    “宿主请放心，五分钟后将自动投放，收货地址：宿主衣柜。”系统自动忽略的麦格的那身嘀咕，服务态度良好的说道。

    麦格定了个五点的闹钟，坐起来看了一眼床上艾米没有踢被子，伸手关了床头灯开始睡觉。

    “父亲大人快起来！上学要迟到了！”第二天早上，闹钟还没响，麦格就被艾米叫醒了，有点迷迷糊糊的睁开眼睛，艾米不知什么已经爬到他的床上，一边蹦着一边开心的叫道：“上学了！上学了！艾米要上学了！”

    “喵喵~”丑小鸭在床下叫唤着，趴着床沿想要爬上来，多半又是被艾米踹下床的。

    小脚丫啪的一下踩在了麦格的手上，本来还有点迷糊的麦格瞪眼，一下子就清醒了，默默收回了手，痛倒是不痛，就是有点麻。

    “还早呢，小米不再睡一会吗？”麦格扭头看了一眼闹钟，才四点五十，看着在床上兴奋的蹦蹦跳跳的艾米，有点哭笑不得，不过毕竟是第一天正式上学，小家伙激动的心情还是可以理解的，学习的积极性倒是有些超乎他的预料。

    “不要了，父亲大人，我们还是早点起床吧，小米要穿漂亮的小裙子，扎一个漂亮的头发。”艾米摇着头，小脸红扑扑的，根本没有半点睡意，看着麦格好奇道：“对了，父亲大人，我们今天要去哪里上课呢？”

    “今天要去上克拉苏师父的课，地点就在混乱学园里。”麦格笑着说道，也是掀开被子准备起床。

    “混乱学园吗！”艾米的嘴巴张的大大的，满是惊喜的表情。

    “是的，在魔法学院里上课。”麦格摸了一下小家伙的头，起身向着衣柜走去。

    “太好了！那我就可以找达芙妮玩了！”艾米开心的跳了起来，弹簧床抖了一下，好不容易抓着被子爬到床边的丑小鸭叫了一声，又被抖下了床，四脚朝天仰面躺在地上，侧着脑袋吐出小舌头，一脸生无可恋。

    “嗯，下课时间如果来得及的话，你可以去找其他小朋友玩。”麦格笑着点头，拉开柜子，笑着回头看着艾米有点神秘道：“你猜父亲今天给你准备了什么衣服去学校？”

    “漂亮的小裙子？”艾米满是期待的看着麦格。

    “是漂亮的法师袍。”麦格笑着从衣柜里把小裙子和红黑色的披风袍子拿了出来。

    “哇哦，好漂亮的裙子，还有好棒的披风！”艾米走到床边，眼里满是小星星，张着小手道：“父亲大人，我要穿起来试试。”

    “好。”麦格笑着点头，帮艾米换上。

    小裙子和小披风的材质摸着都很舒服，据系统介绍，它在不影响衣服触感的前提下，在里边添加了一些防火材料，能够在一定程度上阻燃，当然不保证能够扛得住艾米的小火球。

    蓝紫色的小裙子，手腕和裙摆处都有一点蕾丝，黑色筒袜再加上黑色小皮靴，红黑色的小披风的带子系紧，刚好垂到小腿的位置，一个可爱的小魔法师就出现了！

    ==============================================第二更，今天就两更了，白天有点事情耽搁了一下，现在很困，不想强行写，明天保证五更奉上~说一声抱歉了。

    还有就是，今天编辑大大和我说，本书可能可以推版权，也就是说，如果成绩再好一点的话，说不定以后大家可能有机会可以看到餐厅的漫画版、动画版、甚至是影视版！！！

    这让轻语惊喜之余，也是有点纠结，因为目前的成绩可能还差一点，人家不一定能看得上，而这其中订阅数据是最重要的，决定生死。

    所以，在这里，轻语呼吁一下子读者大大们，希望能够下载一个起点读书app，来起点支持一个全订，说不定在不久的将来你们就可以看到动画版的艾米了！！！

    轻语和餐厅，需要您的一点绵薄之力！一天订阅只需要几毛钱，真的不贵。