    “刚进去了。”兽人指了指大门里边，看着光秃秃的脑门上还有汗水的海德尔，有点紧张道：“海德尔院长，您找他有事吗？”

    “也没什么大事，他去哪里了？”海德尔凑近了弯腰打量着自行车，一边问道。

    “他打听了魔法学院的位置，应该是去魔法学院了，说是女儿要上学了。”一旁的老头连忙应道。

    “魔法学院？”海德尔直起身来，表情有点纠结，犹豫了一会，撇撇嘴道：“算了，我还是在这里等他吧，魔法学院那帮老东西，可是没一个看我顺眼的。”说完继续打量着自行车。

    “外来人员不是不能随便进入学校的吗？”跟着下车的迪克斯有些好奇的问道。

    作为城主府与混乱学园的主联络官，他对于混乱学园的规矩一清二楚，诺梵校长集思广益定下的这些规矩，保证了混乱学园的独立性和纯洁性，就算是城主大人来混乱学园，也不能把他的那条烈火狮带进校门。

    不过当初被诺梵校长一个冰球术砸焉了半个月的大家伙，估计这辈子都不会想踏入混乱学园半步。

    “他手上有校长的通行证，按照规矩可以进入混乱学园。”守门的老头平静道，对上迪克斯的时候，倒是能保持镇定。

    “原来如此。”迪克斯的眼睛亮了一下，诺梵校长的通行证是很特别的存在，虽然是一诺梵校长的名义，但这其实也是混乱学园唯一认可的通行证，他身上就有一张，但这是因为他代表着城主府，而且在得到这张通行证之前，诺梵校长曾经亲自见过他，当面保证不会影响教学，不会做出任何伤害学生的举动，遵守学校的所有规矩之后，才拿到的。

    “但刚刚那个人是谁？竟然得到了诺梵校长的通行证，而且那小姑娘的年纪和乌迪尔差不多，应该还没到混乱学园的入学年龄，竟然就直接送到魔法学院去上学了？是身份尊贵，还是天才魔法师？”迪克斯的心里一堆疑惑，不过并没有提问。

    从他的立场来说，不能多问，但可以肯定的一点是，刚刚那个人不但有趣，还是个神秘的人。

    “校长的通行证？”海德尔闻言也是有些意外，不过看了迪克斯一眼后，同样没有多问，绕着自行车继续看着，眼睛都快要贴上去了，越来越明亮，嘴里念叨着：“天才，这绝对是一个天才，该用了如何巧妙的手段才能把铁丝做的这般粗细均匀，把铁片完美压制成一个圆环……”

    “喵！”转到车子前边的时候，一声有些尖利的猫叫声突然响起，丑小鸭从篮子里一下子站了起来，前爪扒着篮子的边沿，冲着海德尔有些示威性的龇着牙。

    “哎呦！”全神贯注盯着自行车的海德尔被吓了一跳，直接一屁股坐到了地上，看着从篮子上边探出个小脑袋来的可爱小猫，不禁有些哭笑不得道：“这是谁家的猫，怎么放到这里来了？把我吓了一跳！”

    “院长，你没事吧。”兽人和迪克斯连忙上前搀扶，兽人跟着说道：“这是那人的猫。”

    “我没事，让我再好好研究研究。”海德尔摆摆手，伸出手指指了指丑小鸭警告道：“小家伙，不要调皮。”然后蹲下研究起变速器。

    ……

    麦格带着艾米转了一圈，终于找到了三号楼，和想象中充满骷髅头、绿光等等魔幻风格的教学楼不同，这座浅绿色的三层的教学楼和混乱学园里其他的教学楼并无什么不同，外墙上还画着一个坐在一把扫帚上的女巫，不远处飞着一颗金色的圆球，就像是某个孩童随手涂鸦的一般，算不上精美，但充满童真。

    “会飞的女巫，父亲大人，小米以后也可以像她一样坐在扫帚上飞来飞去吗？”艾米看着那女巫，眼睛一下子亮了起来，满是期待的问道。

    “应该可以飞，但不一定坐在扫帚上。”麦格笑着说道，克拉苏或许会一些飞行的魔法，作为一个近战法师，如果战场被限定在地面上，那可是没有资格和远程魔法师叫板的。

    麦格牵着艾米的小手走进教学楼，学校是七点半开始上课，所以现在一个人都没有，不过教学楼里的光线很明亮，看起来丝毫没有压抑的感觉，和普通教学楼不同的是，这里的教室没有窗户，而且一层楼只有两个魔法教室，少了一半。

    爬上三楼，这一层只有一个魔法教室，包裹着一层黑色金属的大门虚掩着，有灯光从门缝照出来。

    麦格上前敲了一下门。

    “来了，倒是很准时。”沉重的大门咯吱一声缓缓向里打开，一身白袍的克拉苏看着站在门口的两人，笑着说道。

    “第一天上课，可不敢迟到。”麦格笑着说道。

    “克拉苏师父好。”艾米看着克拉苏表情认真的说道。

    “嗯？”克拉苏愣了一下，满是意外的看着艾米。

    “父亲大人说，在学校的时候要这样叫。”艾米解释道，脸上旋即露出了开心的笑容，“那不在学校的时候，是不是就可以叫半胡子师父呢？”

    “小艾米喜欢怎么叫都行。”克拉苏看着笑容灿烂的艾米，心情也是变得开朗起来，换个称呼都能那么开心，当然要满足她咯。

    当然，能被艾米叫克拉苏老师，这种感觉确实不太一样，更正式一点的感觉，麦格的家教比预料中的更好，目光随即落到了麦格手上拿着的两样东西，眼睛一亮道：“麦老板，豆腐脑也给我带了吧？”

    “带了，不过路上有些颠簸，可能……”麦格点点头，有点犹豫道。

    “没事，散了也没关系，反正美味还是一样的。”克拉苏笑着摇头，直接打断了，麦格的话，接过他手里的保温瓶和扬州炒饭，向着教室里走去，一边说道：“麦老板，你要是忙就先回去吧，中午我会带小艾米回来吃饭的。”

    “好，那就有劳您了。”麦格笑着应道，蹲下看着艾米道：“小米，要乖乖听克拉苏老师的话，好好学习哦，父亲先回家了。”

    “嗯嗯，我会的。”艾米认真的点着头，看着麦格有点不舍，不过回头看着那摆着各种稀奇古怪东西的魔法教室，更多的还是期待。

    “去吧。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，看着她进了教室，看了一会，才随手轻轻关上门，向着学校门口走去。

    “滴嘟滴嘟滴嘟滴嘟……呜~呜~呜~呜~啾~啾~啾~啾~滴！滴！滴！”麦格还没走到学校门口，就听到了一阵响亮的警报声。