    一些路人见没热闹好看就散了，留下的几个混乱学园的老师和迪克斯的目光齐刷刷落到了露娜身上，麦格急匆匆离开，骑着自行车转眼就消失在众人的视线中，而露娜看起来和他好像是早就认识的样子。

    “是的，他是一个学生的家长，海德尔院长您有什么问题吗？”露娜虽然不解这些人为什么都盯着她看，不过还是看着海德尔点头道。

    “你知道他的身份和住处吗？”海德尔闻言一喜，又是有些紧张的问道。

    “他在亚丁广场上有着一家餐厅，就在亚丁广场另一端的尽头，如果您想找他的话，去那里就可以找到他了。”露娜微笑着说道，末了又补充了一句，“麦格先生做的东西真的很好吃。”

    “还真是回去做菜啊……”众人默然无语，本来以为麦格只是随便找个借口，没想到竟然真的经营着一家餐厅，但是加入海德尔的团队和经营一家餐厅相比，不论怎么想都是前者更有前途，每个月的补贴可是不少于一百金币，一般新教师也就三十个金币左右，一个餐厅能赚多少钱。

    “餐厅老板？”迪克斯同样有些意外，本来以为麦格的身份或许会比价特殊，甚至是洛都那边的背景，没想到只是一个餐厅老板，那他是怎么从诺梵校长那里得到通行证的？

    “麦格吗？好的，谢谢你。”海德尔点点头，一下子放松了不少，既然知道了地点，就不用担心就此错过那个年轻人，那辆自行车上有着许多让他感兴趣的东西。

    铁轮子外包裹着的那层黑色而富有弹性的东西、脚蹬的地方带动后轮转动的那条铁链、那套繁复的齿轮，甚至是那架子高强度，但质量却十分轻的材质，这些东西几乎颠覆了他这几十年来对机械的研究。

    平时在外都被称为机械界的泰斗，但是今天看到麦格的那辆自行车，却感觉自己这几十年都白活了，完全颠覆了他的认知，要不是今天早上还有课，现在就想去找麦格探讨一番。

    露娜点了点头，向着学校里走去，还是有些不明白海德尔院长为什么突然对麦格那么感兴趣，她突然停下脚步，嘀咕道：“难道他们机械学院也发现了麦格先生是算数天才？”

    “也不对，虽然机械系对于算数的应用比较多，但是研究并不多，也不需要这方面的特殊人才。”露娜很快又自我否定掉了，停下脚步看了一眼魔法学院的方向，继续向着教学楼走去，一边疑惑自语道：“艾米没到上学的年纪，是如何入了学校的？”

    “海德尔院长，您的研究有新进展了吗？”众人散去，迪克斯看着海德尔微笑着问道，城主府的专项基金是他负责的，同时也负责项目进度的跟进。

    “我们已经基本解决了将蒸汽转化为动能的问题，但是如何将这种能量传递到别的物体上，甚至取代马匹等畜力应用到生活中，这个问题已经困扰了我们团队许久。”海德尔摇了摇头，看着亚丁广场的方向，脸上露出了笑容，“不过我在刚刚那个小伙子做的自行车上看到了不少可取的东西，如果他能够加入我们的团队的话，或许要不了多久，混乱之城的街头上就能看到第一辆蒸汽车了。蒸汽，将改变世界。”

    “祝您好运，希望不久的将来，我也能坐上蒸汽车。”迪克斯微笑着说道啊，同样看向了亚丁广场的方向，那个名叫麦格的人，好像真的很不一般。

    ……

    麦格骑着自行车向着餐厅的方向骑去，速度中等，等会还要做菜，如果流汗的话，还需要先去洗个澡。

    路过尤利安的魔法药水铺的时候和黑炭、绿豆打了声招呼，听到绿豆的声音，躺在车篮里的丑小鸭强撑着精神叫唤了一声，目光依旧无神的望天。

    “好像越来越多人了。”麦格看着门口排起的长队，挑了挑眉，这大清早还没开业，门口已经排起了几十人的长队，皆是一脸惊奇的看着骑着自行车而来的麦格。

    “麦老板，你骑的这是什么宝贝啊？”哈里森满是好奇的看着停下车来的麦格问道。

    “自行车，接孩子上下学用的代步工具，算不上什么宝贝。”麦格笑着应道，向那些纷纷问好的客人点了一下头，拿出钥匙开门。

    “自行车？”客人们更加疑惑了，刚刚看麦格骑车过来速度可是挺快的，就这么两个小轮子，竟然能保持平衡，麦老板的实力恐怕不简单。

    “老板。”亚北米娅站在门口看着麦格叫道，同样满是好奇的看着停在门口的自行车。

    “米娅，帮我把自行车搬进去，丑小鸭晕车，让它在篮子里再缓会。”麦格开了门，把门按住，回头看着米娅说道。

    “哦哦，好的。”亚北米娅连忙点头，上前双手小心的提起自行车，比想象中要轻许多，明明看上去像是全部用金属制成的，可拿在手里却像是没有重量一般。

    “还有十分钟开始营业，请诸位稍等。”麦格微笑和客人们说道，轻轻关上门。

    “就放在柜台下边吧。”麦格和亚北米娅说道，虽然指使一个姑娘干重活不太绅士，不过不得不承认亚北米娅的力量是现在的麦格十倍以上，提一辆碳纤维车架的自行车和普通人提个苹果应该差不多。

    “丑小鸭的情况好像不太好……”亚北米娅看着菜篮里翻着白眼的丑小鸭，有点担心道。

    “没事，让它一个猫静静就好了。”麦格走过来看了一眼还在晕眩状态的丑小鸭，侧身上楼换了厨师服，一边绑围裙一边说道：“对了米娅，你如果三餐都一碗豆腐脑加一个肉夹馍的话，早上还可以吃一碗豆腐脑，刚好花完餐补。”

    “不不，不用了老板，不是说好了两餐吗。”亚北米娅连忙摆手道。

    “不对，我说的是一千二百铜币。”麦格笑着说道，转身进了餐厅，不一会就端出了一份甜豆腐脑处理，轻放到桌上，“吃吧，吃完了该开始工作了。”