    麦格向后退了两步，看着换上全套法师袍的艾米，满意的点了点头，蓝紫色的小裙子外披着黑色披风，可爱中又带着几分霸气，黑色筒袜配上黑色小皮靴，看起来实在太萌了，果然自己对穿搭还是有点天赋的。

    “父亲大人，好看吗？”艾米看着麦格，满是期待的问道。

    “当然，非常好看。”麦格认真的点点头。

    “艾米是小魔法师了哦！”艾米握着小拳头从披风下探了出来，开心的绕着房间跑了一圈，丑小鸭不知道什么时候爬起来了，跟在艾米背后跑着。

    “跟着克拉苏学近战魔法的话，怕是会变成一个小超人。”麦格看着艾米扬起的披风，脸上的笑意更浓。

    艾米跑到隔壁房间，对着落地镜看了好一会，回头看着麦格道：“父亲大人，我今天想扎两个小尾巴，不用扎成小辫子了。”

    “好。”麦格点头，这还是艾米第一次自己主动要换发型，看来今天要去上课心情很不错，从一旁拿了头梳，帮艾米绑了个双马尾，两条银色的小尾巴上下晃了晃，看起来确实比小辫子更搭法师袍。

    洗漱之后，麦格下楼准备食材，艾米跟丑小鸭在餐厅里玩耍，虽然起了个大早，但小家伙脸上没有半点困意，小魔女和她的猫。

    麦格一边揉面，一边盘算着时间，因为六点半要把艾米送到学校，今天早上的食材准备时间肯定要缩短一些，豆腐脑可以一次性做上来，最费时间的是肉夹馍，早上只能缩减一些肉夹馍的供应量，如何缩短在这上边的用时是个问题。

    “系统，我想买车。”麦格突然说道，这大概是缩短上学时间的最佳途径。

    “你买不起。”系统默默道。

    “……”麦格挑眉，没想到一大早竟然就被鄙夷了。

    “二手奥拓？”麦格又尝试着问道。

    “本系统不提供二手货。”系统的语气颇为自豪，顿了一下，又说道：“而且以异界的路况，二手奥拓可能随时会散架，为了宿主的安全考虑，不推荐使用。”

    麦格想了想，系统说的倒也不是没有道理，混乱之城里的街道倒是还算平坦，但石头铺就的地面肯定没有公路那么平坦，想了想又问道：“那你这里最便宜的越野多少钱一辆？”

    “路虎揽胜低配版，15000金币，多重套餐可升级，顶配版只需三万金币。”系统专业导购般的声音响起。

    “那什么，我们还是看一下自行车吧。”麦格微笑道。

    买不起，还真买不起！

    为了买一份一万金币的身体素质点麦格都存了那么久，现在让他花一万五金币买一辆车，怎么下得去手。

    而且这系统也太黑了，算准了买车是一锤子买卖，买一辆至少几年内是不会换了，上来就是路虎揽胜。

    虽然前世他车库里就停着一辆顶配版，价格在车库里只能垫底，但前世花的都是别人赚的钱，现在换成自己赚钱，才明白钱是真的不好赚，一个个肉夹馍卖出来的钱，当然得省着点花。

    “路虎揽胜高配版本，本系统可提供首付按揭还款服务，十二个月免息，首付低至九千金币，而且现在购买的话，还可以免费获赠保养三次，十金币以下维修费用全免，机不可失，欲购从速！”系统富有感染力的广告语响起。

    “不要！滚！看自行车！”麦格毫不犹豫道，这系统为了赚钱简直节操丧尽。

    “可提供免费试驾服务哦。”系统再诱惑道。

    “自行车。”麦格毫不为其所动，要是开上瘾了，忍不住买了可就不好了，而且这个世界可是没有汽油好买的，被系统垄断的话，可就只能任他宰割了。

    而且麦格现在也不想太高调，开着这么一辆钢铁巨兽跑到异世界的街道上，估计一出门就要被围观了，在没有实力之前，低调发财才是王道。

    系统见推销无望之后，只好把自行车列表给麦格拖了出来。

    麦格很快选定了一辆永久牌的老式高架自行车，然后忽悠系统用了碳纤维材料，改装全避震车架、线控前叉、十二变速系统，后座加装了一个可拆卸的儿童座椅，一共只花了十个金币。

    “自行车定制中，五分钟后可到货，请宿主指定收货位置。”系统的声音响起。

    “收货地址就在餐厅门口吧，不过我要延迟收货，准备出门的时候在送到，要是被偷了就尴尬了。”麦格看着系统给出的概念图，款式看起来虽然有点老，不过全黑改装之后看起来还是挺霸气的，前边有个黑色篮子，后边的黑色儿童座椅风格也很简约。

    这配置，麦格有种一千块钱买了值一万多的货的感觉，心里还是十分满意。

    吃过早餐，麦格向系统花一个金币买了一个小保温杯，装了一份甜豆腐脑，在装了一份扬州炒饭，然后就带着艾米出门了。

    “叮！您的快递已送达，请及时查收！”系统提示道。

    “父亲大人，我们现在去上课会不会迟到呢？”艾米仰着头看着正在锁门的麦格有点担心的问道，在她怀里的丑小鸭则是有些兴奋的左右看着，对于外边的事物兴趣十足。

    “不用担心，我们有自行车，不用十分钟就能到混乱学园。”麦格笑着摇头，指着停在门口的那辆全黑自行车笑着说道，碳纤维的流线型车身，虽然加装了菜篮子和儿童座椅，不过都是黑色碳纤维材质的，看起来依旧霸气。

    “哇哦，这是什么呢？有两个轮子，是马车吗？可是我们没有马啊？”艾米回身看着自行车，满是好奇的问道。

    “这是自行车，不需要马就可以动。”麦格笑着摇摇头，把手里的保温瓶和用袋子装着的盒子挂到把手上，然后从艾米的手里接过丑小鸭放到小篮子，把艾米抱上了车，摸了一下她的头认真道：“抓稳把手，我们还有十五分钟要到教室，需要赶时间了。”

    “嗯嗯。”艾米乖巧的点着头，眼里满是期待之色，虽然不知道自行车是什么东西，但是父亲大人说能动，肯定就能动。

    丑小鸭扒拉着篮子的边沿，探出小脑袋左右好奇的看着，喵喵叫唤了两声。

    麦格翻身上车，用力一蹬脚踏板，自行车咻的向前驶去，而且速度越来越快。

    “哇哦！！！好快！好好玩~~”艾米举起双手，开心的叫道，小披风被吹得扬起，像个小超人一般。

    “真是一个拉风的男人和他的女儿。”黑炭看着骑着自行车从门前一下子驶过麦格，感叹道。