    这场自行车与异界马车之间的对决，从前一百米就分出了胜负。

    绕过亚丁广场弯月状的弯道，麦格回头看了一眼已经被甩的看不到影子的马车，升起几分红色的脸上有着一丝怀念的笑容，当年大学的时候他还曾经参加过自行车比赛，拿了个不错的名次。

    “哇！真的好快吖！他们完全追不上了呢，父亲大人好棒棒！”艾米回头看了一眼，开心的叫道。

    “坐稳了哦，咱们上学去。”麦格笑着说道，听着自家闺女的夸奖，比拿了环法赛冠军还开心，速度稍稍放缓了一些，不过依旧不慢的向着混乱学园的方向驶去。

    麦格当年报名参加过环法自行车赛，平路冲刺最快时速能达到70km/h，这成绩已经属于中游，但是速度更快的专业赛车手可以打到80km/h，就算是赛马都不一定能够比得上，更不用说两匹马并行的马车。

    不过麦格现在的身体素质有些差，冲刺一段路之后，就感觉气息有些喘了，好在系统改装的这辆车性能确实很好，在平地上保持40km/h的速度毫不费劲，而那辆马车的速度大概也就25km/h左右，根本不可能追的上他。

    伴着偶偶响起的清脆铃铛声，一亮黑色的自行车载着一大一小两人从亚丁广场前穿过，引得行人纷纷侧目。

    路边一个手里提着一个黑色布包，正在思索着什么的海德尔听到铃铛声抬起头来，麦格骑着自行车刚好从他身边经过，眼睛顿时一亮，惊奇道：“咦！这是？没有魔法，没有畜力，一个如此瘦弱的男人竟然能够拥有这样的速度，这到底是什么机械？难道他已经解决了人体能量转化为机械能的巨大损耗的问题吗？”

    “喂！那位先生，你等等……”海德尔越看越惊奇，也顾不得自己已经半百多的年纪，一手夹着布包，一边跑一边挥手叫道。

    不过专心骑车的麦格浑然不觉，根本就没有注意到身后还有人跟着。

    “父亲大人，刚刚好像有人在叫我们。”艾米有点疑惑的回头看了一眼，但是后边又没有人。

    “可能是发传单的吧。”麦格没有在意，继续蹬着自行车向前驶去，反正在这混乱之城除了来餐厅吃饭的客人，他一个熟人都没有，就算是客人也顶多和他打声招呼，没什么接触和重要事情。

    “海德尔院长，您老怎么赶的那么匆忙，需要一起乘车吗？”一辆马车在小跑着的海德尔的身边停下，迪克斯掀开车帘，有些意外的看着海德尔说道，语气带着几分敬重。

    “海德尔爷爷好。”还在咬着小葱饼的乌迪尔也是跟着叫道，手里的小葱饼慢慢放下，看起来有点害怕海德尔。

    “是小迪克斯啊，快让我上车，帮我去追一下刚刚有一个骑着两个轮子的东西过去的男人。”海德尔看着迪克斯眼睛一亮，大口喘了两口粗气，扶着车辕就往上爬。

    “是后边带着一个穿红黑色小斗篷的小姑娘的年轻男人吗？”迪克斯闻言表情顿时有些古怪。

    “咦？你认识他？”海德尔有些意外。

    “不算认识，不过如果您想要找他的话，不用着急，他的目的地是混乱学园，应该是送孩子去上学的家长，那可是您的地盘。”迪克斯笑着摇头，又是吩咐道：“老黄，去混乱学园，速度快些。”

    随着啪的一声响，马车速度又是加快了几分。

    “您这是？”迪克斯看着坐在对面的海德尔，半秃的脑袋上满是汗水，大口喘着气，脸颊也是有些红，这种模样可是很少会出现在这位混乱学园机械学院的老院长身上。

    “跑不了就好，可没把我这把老骨头给累死。”海德尔闻言松了口气，靠着车厢壁，缓了一会才说道：“刚刚我看他骑的那个东西很奇特，他一个看起来瘦瘦弱弱的人，带着一个小朋友竟然还有那么快的速度，整个过程中没有丝毫魔法波动，就是纯粹的机械转化，看起来一点都不费劲。如果真的是这样的话，那这种工具或许可以代替马车成为人们的短途交通工具。”

    “嗯，我也是觉得他那东西比较奇特才跟着他，那东西轻便简单，也更加灵活，比马匹更容易控制，还不会产生各种粪便，对于城市管理来说，如果能够推广起来，绝对是一件好事。”迪克斯也是笑着点头道，目光有些期待。

    “迪克斯你还真是处处都站在城市管理者的角度想事情，像你这样的官员要是多几个的话，校长的蓝图就能更快推广了。看来要不了几年，你又该升官了。”海德尔满是赞赏的看着迪克斯。

    “院长过誉了，在其位谋其事是本分，您老对于学问的追逐态度才是我们应该学习的。”迪克斯态度谦逊道。

    ……

    自行车稳稳的在混乱学园门口停下，没有发出半点声响，站在门口的兽人保安和看门大爷同时看了过来，目光先被麦格那辆泛着金属光泽的自行车吸引去，车轮的白色钢圈和钢丝在朝阳下有些耀眼，他们还是第一次看到这样两个轮子一前一后的车子。

    然后两人的目光落到了麦格和艾米身上，一下子就想起了前几天他们好像来过，后来还不知道从哪里跑进了学园，正大光明的从校门口出去了，没想到今天又来了。

    “到了，下车。”麦格正准备下车抱艾米下车。

    “太好玩了！好开心！”艾米自己已经站起来了，抓着把手跳到了地上，开心的仰头看着麦格说道，小脸上满是兴奋的表情。

    “那以后父亲每天都送你上学。”麦格把车停好，扣上系统附赠的三重警报防盗锁，抱起仰面躺在车篮子里的丑小鸭，小家伙还保持着蜷曲着前爪，仰面望天的姿势，双眼没有聚焦，一脸懵逼，好像还没有缓过劲来。

    “不会是晕车了吧？”麦格看着一动不动的丑小鸭，表情顿时变得古怪起来，谁家的猫还晕自行车啊？