    “有人偷电瓶车？”麦格心里第一时间闪过了一个念头，不过转念一想，这个世界哪来的电瓶车，只是这警报的声音实在是太像了，照理来说这个世界应该不会出现这种声音才对吧。

    “难道是那个三重警报防盗锁？有人偷车？”麦格的表情顿时变得有些古怪起来，脚步也加快了几分，前世他的自行车可是被偷过好几次，专业级的赛车，有些还是限量版的，还是有些肉痛的，对偷车贼也是恨之入骨。

    走到校门口，麦格向外看去，却是愣了一下，这会自行车的周围已经围了一圈人，都踮着脚尖，伸长了脖子往里看着，一副看热闹的表情，有的是一早送孩子来的家长，有的胸口还有混乱学园的教师徽章，还有的估计是被警报声吸引来了的路人。

    刺耳的警报声正是从人群中间传出来的，还伴着几声猫叫声。

    “这又是闹哪样？”麦格挑眉，看情况车子应该没被偷，毕竟看门的老头和兽人这会就站在旁边盯着。

    “您来了，您看这……”老头看到麦格眼睛顿时一亮，不过看着那群围在自行车钱的人，又是有点无奈。

    “这是？”麦格有点疑惑道，一亮自行车不至于引起这样的围观吧？

    “海德尔院长，您要找的人来了。”兽人也是踮着脚尖冲着人群里叫道。

    “来了？行了，人家主人都来了，都散了吧，没啥好看的。”海德尔的声音从人群里传来，人群顿时向着两边散开，把站在中间的海德尔和自行车让了出来，齐刷刷看向了麦格。

    “小伙子，你好，我是海德尔，混乱学园机械学院院长，早上看到你骑着这个东西飞快的从身边经过，十分好奇这个新奇的东西到底是什么？这是你一个人发明出来的吗？”海德尔看着麦格问道，面带笑容，目光却有些迫切。

    这个两个轮子的新奇东西引起了众人的好奇心，和马车完全不同，像是一件精美雕刻出来的艺术品一般，在眼光下十分耀眼，不少人以为是混乱学园的新雕塑。

    当然，更让众人好奇的是这东西怎么会发出这样刺耳响亮的声音，难道是魔法？还是说这里边还藏着一个会发出声音的生命？

    听到海德尔问话，众人皆看着麦格，想听听他会有什么解释。

    “海德尔院长你好，这是自行车，姑且算是我发明的吧。”麦格见自行车完好无损，丑小鸭也还在菜篮子里，看到他立马开心的喵喵叫唤起来，顿时放下心来，走上前去，看着海德尔微笑道。

    混乱学院分青芽园和浩海园，青芽园类似于义务教育阶段，而浩海园则有些类似于大学，为了给灰神殿和城主府输送各种人才，分出了各种院系，诸如魔法学院、机械学院、通用语言文学……等等院系。

    这位年纪应该超过六十的老头，没想到竟然是机械学院的院长，那他对自行车如此感兴趣也就不难理解了。

    “自行车……”海德尔轻念了一声，眼睛一亮，自己会行走的的车子，这个名字取得还真是妙，看了一眼还在叫唤的车子，有些不好意思道：“小友，不好意思，刚刚碰了一下你这自行车，它就一直叫个不停。”

    众人也都好奇的看着麦格，想知道麦格是不是在上边施展什么魔法，才会一直叫个不停。

    “哦，没事，这是防盗的警报声。”麦格笑着摇头，伸手碰了一下车锁，叮的一声，一键指纹解锁成功，警报声立马解除，车锁也是自动打开。

    “喵喵~”丑小鸭冲着麦格叫唤了两声，带着几分邀功，不过又是向着学校的方向看了看，似乎在找艾米的身影。

    “艾米上课去了，中午才能回家，我们在家里等她就好了。”麦格伸手摸了摸丑小鸭的脑袋，看到人群里的迪克斯，微笑着点了一下头，刚刚那场自行车与马车比赛，他赢了，踢掉撑脚，准备回家，餐厅再过一会就要开始营业了。

    迪克斯也是微笑着点头示意，刚刚那场比赛他输的心服口服，而且麦格能够拿到诺梵的通行证，身份绝不一般。

    “小友，关于这个自行车，我有几个问题想要问你，不知你可否有时间到我办公室和我详谈一下？我最近在研究一种能让车子自己跑起来的办法，如果可以的话，或许你可以加入到我的研究中……”海德尔一脸诚挚的看着麦格说道。

    “院长竟然邀请他加入计划，要知道机械学院研究这个可是有好几十年了。”

    “是啊，据说校长十五年前就说了，只要能研究出来，参与者都有重赏，这些年可是有不少人削尖了脑袋想要进去，可到现在为止，核心成员也还有七个，都是代表了机械和铁匠方面的顶尖水准。”

    学院的老师闻言不禁轻声议论起来，迪克斯也是一脸意外，他对海德尔的那个计划还是有些了解的，城主府对此也是颇为关切，甚至有专项资金支持，一旦成功，或许会彻底改变这个世界，不管是生活，还是战争。

    “抱歉，我还要回去做菜，哪天有时间的话，或许可以聊一下。”麦格笑着摇摇头，翻身上了自行车，压了一下手示意丑小鸭坐下，准备离去。

    马上就到餐厅的营业时间，他确实要回去做菜了。

    “做……做菜？”海德尔瞪眼，有些难以置信的看着麦格，他没想过自己的请求会被拒绝，而且用的还是这样的理由。

    “竟然拒绝了！”在场的人也是一脸吃惊的看着麦格，这可是一个让人羡慕的鲤鱼跃龙门的机会，麦格竟然拒绝的如此轻描淡写，似乎还比不上他做菜重要，这是狂妄？还是傻呢？

    “有趣。”迪克斯看着麦格，脸上笑意更浓。

    “麦格先生，您怎么来了？”就在这时，露娜提着一个小包从对街走过来，看到麦格不禁有些意外的问道。

    “露娜小姐早。”麦格也是微笑着点头，今天穿了一身黑色长裙的露娜，肩上依旧披着那条绣着金色百合花的，看来她确实很喜欢这条丝巾，“我送艾米过来上课，在魔法学院，有空可以常来餐厅坐坐，我先回去了。”

    “好的，您慢走。”露娜点点头，看着踩着自行车远去的麦格，一脸讶异，这是什么特别的交通工具。

    “竟然走了！而且……速度真的好快，比跑步还要快！”众人看着麦格的背影，也是一脸惊讶。

    “露娜老师，你认识他吗？”海德尔上前两步，看着露娜有点激动的问道。