    “丑小鸭，醒醒，我们已经到了哦，再不醒的话，我就要放火了哦。”艾米走上前来，伸手捏了一下丑小鸭的下巴，小声威胁道。

    “喵！”丑小鸭一个激灵瞪大了眼睛，差点从麦格手里蹦起来，目光很快聚焦在艾米的身上，晃着脑袋，示意自己已经清醒了。

    “艾米，你抱着。”麦格笑着把丑小鸭递给艾米，然后把车把手上挂着的保温瓶和那份扬州炒饭拿了下来，看了眼表，从餐厅门口到混乱学园门口走路的话可是要将近半个小时，而今天只花了五分钟时间，速度的提升带来了效率。

    “扬州炒饭温度刚好，就是这豆腐脑……”麦格看了眼手里的保温瓶，在刚刚那样剧烈的运动过程中，大概已经完全散开了，不过应该不会太影响口感，反正钱还是要收的。

    “不过这自行车要是拿来送短程外卖的话，倒是个不错的选择吧。”麦格挑眉，联想了一下穿着黄马甲、绿马甲的骑手们，踩着自行车走街串巷送外卖的场景，表情顿时有些古怪起来。

    至于路程远一些的，或许可以找一些落魄骑士充当外卖员，骑马送外卖，这样一个完整的外卖网络就可以搭建起来了。

    “算了，暂时先不想这些了，现在店里的生意也够忙了。”麦格笑着摇了摇头，牵起艾米的小手道：“走吧，咱们去上课。”向着学校门口走去。

    “学园不许外来人员进入。”那兽人抬手示意麦格停下，带着几分警惕，上次这个家伙就不知道从哪里跑进了学校，这次要盯紧了不能让他随便进去。

    “父亲大人，我们还是从那个洞悄悄进去吧。”艾米有有点害怕的看了那兽人一眼，扯了扯麦格的衣角，轻声说道，以前她就被这个兽人赶出去几次，心里有点阴影了。

    “没有到年纪的孩子是不能上学的，这小姑娘还太小。”那老大爷看了艾米一眼，也是摇摇头道，在心里已经隔绝了他们两个进学校的可能，末了还补充了一句：“还有，宠物一律不得进入校园，这是校长定的规矩。”

    麦格的手轻轻覆盖在艾米的头上，示意她不要紧张，然后从怀里摸出了一张绿色的小卡片向着那兽人递去，微笑道：“我是送孩子来上学的，今天第一天入学，克拉苏老师说可以凭着这张东西进出校门，不知魔法学院在哪个方向？”

    “克拉苏老师？”兽人和老头的脸上都露出了疑惑之色，一时间记不来学校还有这一号老师，接过那张绿色卡片一看，面色齐刷刷一变。

    卡片上只写着‘通行证’三个大字，右下角还有写着一个名字：诺梵。

    很简单的一张卡片，但因为右下角那个名字，就变得完全不简单了。

    两人突然想想起了昨天中午在校门口，一口一个‘诺梵你小子……’叫着的白胡子老头，今天也是一早就来学校了，记得昨天临走的时候，校长就拿了一张绿色的通行证给他，没想到最后竟然转到了麦格的手里。

    “这个人的身份绝不简单！”这是两人心中第一时间闪过的念头，看着麦格和艾米的目光立马就变得不同了。

    校长平时在学校虽然和和气气，但谁都知道在混乱之城可是敢和城主大人、殿主大人叫板和对峙的，也就他一人了，而昨天那个老头对他可完全是长辈对待晚辈的架势。

    “魔法学院就在进了校门左手边一直走到底，您的通行证请收好，您可以送孩子进去了。”兽人满脸堆笑的看着麦格说道，把通行证重新递还给麦格，态度和之前完全变了一个样，倒也没有太多献谄的意思，更像是自己人的感觉。

    “咦？今天可以走大门了吗？”艾米的眼睛亮起，小脸上露出了惊喜的笑容，以前每次都从那个小洞偷偷钻进去学园，每天都好羡慕那些哥哥姐姐们可以从正门走进学园，没想到今天自己也可以了。

    “好的，谢谢。”麦格收起通行证，微笑着点点头，牵起艾米的小手准备进门。

    “抱歉，宠物一律不许进入混乱学园。”那兽人又伸手拦住了去路，看着艾米怀里的丑小鸭说道。

    “那通行证。”麦格翻转了一下手里的绿色卡片，看两人的神态，这应该是混乱学园的某位大人物签发的。

    “通行证是校长发出去的，但是这规矩也是校长定的，校长说，一切以学校的规矩优先，所以您的猫不能进入学园。”兽人的表情变得严肃，不卑不亢的说道。

    麦格有点讶异这兽人没有丝毫商量意思的态度，倒是个很有原则和守规矩的人，而这卡片的主人竟然是混乱学园的校长，更是一个有趣的人，能以学校优先的校长，还真是不多见了。

    “好的，那希望你们可以帮忙看一下我的车子和小猫，有劳了。”麦格没有多纠缠的意思，这规矩并没有任何问题，学校里全是孩子，丑小鸭是没有攻击性，但换成一条大型犬可就不同了。

    “我们会保证它们的安全。”兽人郑重点头，对麦格的态度缓和了许多，这是个明事理的人。

    “小米，先把丑小鸭放到菜篮子里，它不可以陪你去上课，会和我在家里乖乖等你回来。”麦格看着艾米说道。

    “好吧。”艾米乖巧的点点头，抱着丑小鸭踮着脚尖轻轻放到自行车的篮子里，伸手摸了摸丑小鸭的脑袋认真叮嘱道：“丑小鸭，你在家里要乖乖听父亲大人的话哦。”时

    “走吧。”麦格牵起艾米的小手向着学校里走去。

    “喵喵~~”丑小鸭扒着篮子边缘探出个小脑袋，可怜兮兮的看着艾米的背影叫着。

    “乖咯，今天回来让你吃两碗豆腐脑，而且不用跑步哦。”艾米走了几步，又是停了下来，回头看着丑小鸭说道。

    “喵喵！”丑小鸭的眼睛一下子亮了起来，欢快的点着小脑袋。

    “果然吃货之间的沟通就是那么简单直接。”麦格笑着摇了摇头，牵着艾米往里走去。

    “这个东西的主人呢？”没过多久，一辆马车在混乱学园的门口停下，海德尔跳下马车，指着自行车看着兽人和老头问道。