    呼啸而过的自行车，小姑娘银铃般的笑声和随风飘扬的红黑色法师袍引得路人纷纷侧目，一脸惊讶之色，回头率超高。

    “那是什么东西？新的魔法吗？”

    “可能是吧，只有两个那么小的轮子，竟然不会摔倒吗？而且速度好快！”

    “咦，这不是麦老板和小老板吗？”

    路人们纷纷议论起来，还有人认出了麦格和艾米。

    “父亲你快看！那里有两个轮子的车子自己再跑！”路边一个小男孩扯着身边正在买早餐的男人叫道。

    “大早上的，说什么胡话呢，拿着，你最喜欢的小葱饼。”男人笑着摸了一下小男孩的头，把手里还有点发烫的小葱饼递给了他，有些不信的抬眼看去，也是一下子愣住了，忍住眨了眨眼睛再看，还是看到了一个男人带着一个穿着法师袍的小姑娘骑着一辆两个轮子的东西快速远去。

    “那是什么？”男人也是一脸疑惑。

    “父亲，那个好酷啊，比我们的马车还要快。”小男孩一脸羡慕之色。

    “哼，那算什么，老黄，赶车，追上那个骑着奇怪东西的人，证明一下咱们马车更快一些！”男人顿时有些不服气，冲着驾着马车停在路边的干瘦老头说道，牵着小男孩上了马车。

    “好的老爷。”车夫应了一声，手里马鞭抽了一下马屁股，双驾马车立马哒哒向前驶去，路上行人纷纷让开，向着麦格追去。

    丑小鸭在篮子里滚来滚去，每次试图想要爬起来的时候，又会被颠簸的晃回去，最后选择放弃站起来了，仰面躺在篮子里，双眼无神的——望天。

    “好玩！自行车真好玩！”艾米开心的张开双手，从有记忆开始她就从来没有坐过马车和马，这还是第一次感受到自己跑以外的速度，新奇之余也是十分兴奋。

    “要抓稳哦。”麦格脸上也满是笑容，系统出品的自行车确实没得说，就算是以他现在的身体素质骑着也一点都不费劲，而且这段时间每天吃扬州炒饭和肉夹馍，力量还是有所增长的。

    亚丁广场的街道用二十厘米宽，四十厘米长的青条石铺就，每一块都完美贴合，连一丝缝隙都没有。

    据说当年是矮人族最好的工匠一块块铺上去的，每天都有人巡逻一遍，替换坏掉的青条石，百年如一日，在上边汽车和在水泥路上没有多少区别，全避震车架更完美卸去绝大部分的震动。

    “嗯嗯。”艾米伸出一只手抓住把手，笑嘻嘻道：“父亲大人，他们好像都很羡慕我呢。”

    “不对，是羡慕我呢，羡慕我有个那么可爱的小宝贝。”麦格笑着说道。

    “不对！是羡慕我有个那么好的父亲大人！”艾米伸手抱住麦格的腰，咯咯笑着。

    “哈哈！真的追上了！你们快跑呀，我们都赶上你们了。”一亮双驾马车从旁边冲了上来，车帘被拉开，一个手里拿着咬了一口的小葱饼的小男孩探出头来，有些得意的说道。

    “两个轮子的车子，怎么可能跑得过我的马车，少爷做好了，我们这就超过他们。”车夫有些得意道，满满都是对自己驾车技术和马车的自豪。

    车里的男人脸上也是挂着笑容，虽然只是一时想在儿子面前表现一下，不过一早上就能压别人一头，心情自然不错。

    不过老黄这么说话好像不太尊重别人，看麦格和艾米的衣着不太一般，艾米身上的法师袍虽然有点不伦不类，但是那么小的魔法师可不常见，说不定是哪家的小天才呢，所以他也准备道个歉，顺便认识一下。

    “父亲大人，那个小朋友似乎在挑衅你。”艾米回头看了一眼那小男孩手里的小葱饼，咽了一下口水，重新回头道。

    “那只能让他见识一下自行车的真正速度了。”麦格也是侧头看了一眼那面带得意笑容的车夫，他那话可是有些挑衅的意思，求胜心一下子就上来了。

    在这有行人的街道上，竟然敢挑衅骑着一辆改装的接近专业级赛车的自行车的他，看来这场自行车和异界马车之间的对决，是在所难免了，麦格看着那车夫认真道：“终点是混乱学园门口，你将在那里看到我的车，当然，那时候我已经送孩子进门了。”

    “父亲大人好帅！”艾米看着下战书的麦格的侧脸，拍着小手，扭头看着那车夫鼓励道：“你们也要加油哦，不然父亲大人可能已经回家了。”

    “我以我四十年的驾龄保证，你是绝对不可能赢我的！”那车夫瞪眼道，没想到麦格竟然还敢挑衅他。

    这两匹马是正当壮年的维克马，性格温驯，十分耐劳，是拉马车的最好的马之一，哥布林用他们来拉矿石，每年对外出售的数量有限，也是他家老爷的身份才能买到几匹当做家里的马车专用马，真跑起来的时候，比不少不拉马车的马都要快。

    “这个人倒是有些意思。”本来准备说话的迪克斯笑了，作为城主府系的中层官员，有气度量，自然不会因为这种事情对麦格起敌意。

    不过这维克马是他专程托人买的，就在前些日子还用其中一匹赛马胜过了一位朋友颇为得意的良驹。

    现在听麦格这样说，迪克斯也不介意老黄和他比一场，倒是想看看他座下这两个轮子的东西，到底是不是真有他说的那么厉害。

    麦格收回目光，表情已是变得认真起来，咔嚓几声清脆的调档的声音响起，双脚用力一蹬，原本已经落后马车半个车身的自行车立马冲了出去，沿着清早行人还不算多的街道飞速驶去，越骑越快，就像一阵风一般从行人身边呼啸而过，转眼间就在百米之外，越来越远。

    “这……这怎么可能！”扬起马鞭正准备抽下去的老黄，目瞪口呆的看着就快要消失在视线中的自行车，眼中满是难以置信之色。

    “老黄！老黄加油啊！”小男孩有些激动的叫道，小手拍着车厢壁，看着远去的自行车，小脸上满是着急的表情。

    “我们已经输了。”迪克斯眼中也是难掩震惊之色，伸手摸了摸小男孩的头，看着麦格消失的转角，露出了几分感兴趣之色，笑道：“老黄，跟上，去混乱学园。”