    “谢谢老板。”看着麦格温和的目光，亚北米娅觉得鼻子一酸，没有再推迟，坐下拿起勺子舀了一口豆腐脑喂到嘴里，甜蜜的味道在嘴里化开，一直甜到了心里，只觉得心里暖暖的。

    麦格看了一眼亚北米娅的那满是伤疤的双手，转身进了厨房，哪个十八岁的姑娘不爱美，作为餐厅的员工，美容福利当然是要有的。

    而且餐补也确实还剩下两百，以亚北米娅的表现，麦格自然不会克扣，要知道她的到来，可是让餐厅的效率直线提升了一倍。

    亚北米娅很快吃完了一份豆腐脑，舔了一下嘴角的糖汁，脸上洋溢着幸福的笑容，早上吃上一份甜豆腐脑，一天的心情似乎都会变得十分甜蜜美妙，端起碗起身走进厨房。

    “准备开业吧，今天早上的肉夹馍供应数量少了三分之一左右，不过多了两百份豆腐脑，会比昨天早上更忙一点，艾米不在，收钱也需要你兼顾，可以做到吗？”麦格把手里的碗放到灶台上最后一个空位上，回头看着亚北米娅问道。

    “嗯嗯，我会努力的，艾米已经教会我九九乘法口诀表了。”亚北米娅认真的点头。

    “好，加油。”麦格笑着点了点头，没想到亚北米娅那么好学，而艾米竟然还能当小老师了。

    早上比预料中更忙一些，一直到营业时间结束，麦格和亚北米娅才终于解放。

    “坐下歇会再开始收拾吧。”麦格翻转了门上的正在营业的牌子，在门口那桌的椅子上坐下，看着眉眼间也有几分疲惫之色的亚北米娅说道。

    “没事，我不累。”亚北米娅却先进厨房倒了一杯温水，请放在麦格面前，看着他说道：“您喝水，我给你揉揉肩膀和背吧？”

    “谢谢。”麦格拿起水杯喝了一口水，示意亚北米娅在对面坐下，“不急着按，米娅你先坐下，我有点话想问你。”

    “您说。”亚北米娅正襟危坐，看着麦格。

    “不用紧张，你就当工作例会就行了。”麦格笑着示意亚北米娅放松，看着她那一头金发绑成侧辫，第一次见面的时候苍白的脸色在这些天下来已经变得红润健康起来，之前连吃饱饭都是问题，更别说营养什么的。

    来到餐厅之后总算可以吃饱了，正是发育的年纪，才几天的时间，似乎就长高了一点，连身上的女仆装都变得紧身了不少，将身材完美勾勒出来。

    “我想要不要再招一个服务员。”麦格看着米娅说道。

    “老板，是米娅做错了什么吗？您不想让米娅继续当餐厅的服务员了吗？”亚北米娅一下子站起身来，有些着急和紧张的看着麦格。

    “不是的，米娅你理解错了。”麦格看着表情有些激动的米娅，笑着摆摆手道：“是这样的，艾米从今天开始就正式去上课了，除了放学后，其他时间的收银工作可能都需要你一个人兼着，这对你来说工作负荷太大了，所以我想着需不需要再招一个服务员，负责收钱和收桌子，分担一些你的工作。”

    亚北米娅闻言愣了一下，本来还担心麦格是对她的工作不满意，没想到是觉得她太忙了，连忙摇头：“不会的，我觉得现在的工作一点都不辛苦，而且做得很开心，只是……”

    “只是什么？”麦格问道。

    “只是……如果老板你觉得米娅太笨手笨脚了，不能很好的完成工作，那请再招一个员工吧，米娅的工资可以减半的。”亚北米娅双手绞着，有些纠结的说道，垂着眼帘不敢看麦格。

    “怎么会呢，米娅是我见过的最勤快麻利，同时能够给客人带来好心情的服务员，这个月试用期结束后，我还准备给你加工资，怎么会减你工资。”麦格看着有些紧张的米娅，她对于这份工作的态度确实让他有些感动，想了想，点点头道：“既然这样的话，那就先拜托米娅多承担一些工作了，如果觉得辛苦的话，一定要跟我说。”

    “嗯嗯，老板，我会努力工作的，一点都不辛苦。”亚北米娅的眼睛一下子亮了起来，脸上重新露出了元气满满的笑容，走到麦格的身后说道：“我来给您按一下肩膀吧，您才是一直在忙。”

    “有劳了。”麦格笑着点头，闭上了眼睛，享受着米娅的按摩。

    在厨房里连着忙活了一个半小时，身确实有些疲惫，但让他开心的是一万金币的存款终于在早上凑齐，可以买一份身体素质点了。

    “系统，我要买一份身体素质点。”麦格有点急不可耐的在心里说道，这种冲刺一会就喘不过气来的身体他已经受够了，恢复正常的身体素质后，运动配合豆腐脑增肌，应该很快就能恢复穿衣显瘦，脱衣有肉的身材。

    当然，最重要的是恢复正常之后，就是时候弄一把大剑玩玩了。

    现在的他空有一脑子骚操作，可惜身体根不上。

    餐厅的生意越来越火爆，觊觎的人估计也会越来越多，同行、流氓、城市的管理者……这些可都是嗅着金钱味就来的豺狼。

    虽然现在有克拉苏和尤利安两尊大神立着，但在这个魔法世界生存，没什么比自己有实力更让人安心。

    既然可以拿剑的话，麦格希望在面对危险的时候，自己能够站在艾米的身前，而不是她拼死护在身前。

    “购买第一份身体素质点需要10000金币，宿主是否确定购买？”系统的声音响起，语气带着几分激动。

    “你怎么比我还激动？你不是正经厨神系统吗？”麦格有点鄙夷道。

    “咳……本系统建议宿主认真完成任务，通过正规渠道获取身体素质点，但是……”系统的声音重新变得正经起来。

    “那我不买了。”麦格淡定道。

    “但是！我还有但是没有说完！”系统一下子着急了，连忙继续说道：“但是念在宿主努力赚钱，想要恢复身体的份上，本系统承认有些被感动了，所以特准宿主购买这一份身体素质点。”

    “不用这么勉强的，其实我也可以等抽奖的，那个还不用钱……”麦格更加淡定了。

    “叮！扣费已成功。”系统的声音传来。