    “系统，你是穷疯了吗？强卖这种事情都做出来了？”麦格挑眉，看着脑子里突然出现了的一份闪着金光的身体素质点包，心脏还是加快了几分跳动。

    “抱歉，本系统不接受投诉。”系统认真回答道。

    “没事，或许哪天我也会不接受赚钱这件事的。”麦格的语气比系统还要淡然。

    “宿主，本系统认为赚钱是一件需要用一辈子去坚持和努力的事情，人如果不赚钱的话，和一条咸鱼有什么区别呢？成为厨神的道路上有许多艰难险阻，但只要你能坚持赚钱这个基本点不动摇，不管多少困难都可以度过，风雨之后就是最灿烂的彩虹。”系统的声音顿时有些着急了，带着几分鼓励和诱惑道。

    “咸鱼啊？我觉得挺好的啊，每天限购个百来份，三天打鱼两天晒网，心情不好就请假不开门，你说这种生活是不是美滋滋？”麦格嘴角挑起，淡定道。

    “下一份身体素质点价格：50000金币！上天屠龙，下海降妖，拳打巨魔、脚踩恶魔，只要你肯充钱，一切皆有可能！是兄弟就来贪……”系统的声音顿了一下，“不好意思，串词了。”

    “50000金币！系统你他喵的抢钱呢！”麦格差点从椅子上蹦起来，好不容易存了个一万百万买了一份身体素质点，没想到下一份直接就奔着五百万去了。

    关键是这才是第二份身体素质点，按照这样的比例来算，那第三份至少是千万级别的，而且很有可能还不止一千万。

    “不过……必须承认，上天屠龙，下海降妖，还真有点让人心动。”麦格回想起记忆中一剑斩断恶龙头颅的场景，莫名有点热血上涌的感觉，这个目标比起成为厨神稍微有吸引力一点。

    当然，为了达成当初给艾米许下的满汉全席的诺言，成为一个真正的厨神，麦格还是有决心的。

    不过，系统最近有点皮，必须要让他正视自己的身份，三天不打上房揭瓦。

    相互沉默了一会，系统提示道：“宿主，有意识的用精神触碰身体素质包就可以激活，不过……”

    系统的话还没有说完，麦格已是浑身一颤，就像有一道电流从脑袋击穿了身体，然后在身体里疯狂游走起来，所有的细胞都在雷电中颤抖着，像是在经历着雷电的洗礼一般，酥麻的感觉传遍了全身，就连舌头都有些打结的感觉。

    “啊。”亚北米娅捏着麦格肩膀的手一下子收了回来，下意识的向后退了两步，有些惊异的看着麦格，双手的手指头上有点发麻的感觉，刚刚那一瞬间像是有什么东西从麦格的身体里传出来，戳了一下她的手指头。

    “老板，您还好么？”亚北米娅关切的看着麦格问道。

    “我……我很好。”麦格突然睁开了眼睛，头发一下子全炸毛了，一根根分散挺立着，俨然变成了爆炸头，回头看着亚北米娅点点头，表情同样有点懵。

    “您真的还好吗？”亚北米娅看着麦格，有点想笑，又是有点担心，迟疑着问道。

    “嗯，没事了，你去收拾吧，我出去静静。”麦格点点头，起身向着门外走去，手向着门把手伸去，还没碰到就发出了啪的一声雷电声响，哐的一下甩门而出。

    “麦老板这是怎么了？”亚北米娅还是不知道发生了什么，不过还是乖乖开始收拾餐厅。

    “系统，你他喵的是故意的吧！”一出门，麦格就在心里咆哮道，就在刚刚那一瞬间，他被电的有些怀疑人生。

    “你是不是觉得我有点皮，所以需要电一电啊？”

    “你以为自己是雷电法王啊？”

    麦格看着在阳光下的影子，自己突然变大了一圈的脑袋，脸上肌肉抖了抖，气得都差点笑出来了。

    “宿主，本系统本来已经打算提醒你的，只是你的动作太快，我还没说完，你就已经触发成功了。”系统有些无辜的声音响起，但是不管怎么听都有几分幸灾乐祸的感觉。

    麦格的表情一滞，刚刚系统确实好像还有话想说，只是他心急了一点，直接就点开了，不过还是有些恼火道：“可是上次加了0.5也没有其他反应，这次为什么就要电击？”

    “宿主这个身体曾经几乎达到了人类极限，但是受到了药物、魔法、诅咒的侵蚀，虽然本系统已经做过一次全面的清洗，但是那些沉睡和萎缩的细胞要想重新焕发活力，就必须要有一些外界刺激来唤醒和激活重生，电击是最简单有效的方法。”系统认真解释道：“至于第一次，因为需要唤醒的细胞数量不多，而且处于表层，所以通过的电流较小，宿主没有明显感觉而已。”

    “原来如此。”麦格点点头，算是勉强接受这种说法，不过很快他就眼睛一瞪，惊道：“卧槽！系统，这才第二份身体素质点就电的我不要不要的，那到了后期岂不是要五雷轰顶？这他喵的是要渡劫啊！”

    “本系统会尽量保证宿主安全。”系统默默道。

    “好，你让我静静。”麦格微笑道，心里已是mmp。

    本来以为氪金就可以安安稳稳的提升实力，没想到事情并没有想象中的那么简单，虽然系统看在钱的份上应该会尽量保护他的安全，但想到每次都要被电一电，而且还是电量逐级提升的那种，麦格心里还是觉得有点什么想要吐槽一下。

    “如果电量不够的话，系统会不会拿根铁链用热气球飞到天上去引雷啊？”麦格脑补了一下，算了，画面太美，还是不想象了。

    平复了一下心情，麦格低头仔细体会着身体的变化，拳头缓缓握紧，虚弱感已经完全消失，取而代之的强劲而有力的感觉，几乎能和他前世想媲美。

    而且可能是受电击刺激的原因，原本干瘦的身体也是稍稍多了几分肌肉，虽然看起来还是有些清瘦，但已经没有之前的那种虚弱感。

    “难道是因为异界，所以正常人的身体素质标准状态就和我前世保持运动的状态差不多了？”麦格有些疑惑的自语，目光落到一旁墨白的兵器铺，眼睛一亮，迟疑了一下，还是向着兵器铺走去。