    “一样的岁数，掂量掂量自己就知道别人是什么斤两了。”克拉苏自然的在甜党那一排的最前边站定，看了尤利安一眼，气势还不如弱于他。

    针尖对麦芒，两人之间可怕的气场重新形成。

    本来气场稍弱的甜党，仿佛一下子来了主心骨一般，顿时有了底气，丝毫不在意克拉苏晚来还站到第一去，这就是他们的领袖，这个位置也只有他敢站了。

    “歌洛璃娅，他就是餐厅的老板，厨艺登峰造极，我还从来没有吃过那么好吃的东西，一会除了豆腐脑之外，你再尝尝其他的东西吧，那扬州炒饭应该会合你口味的。”洛茜雅微笑着说道。

    “我的饭量很小，吃不了多少东西的。”歌洛璃娅微微摇头，黑纱下的目光却愣愣的盯着麦格，这个男人刚刚举起那个半精灵小姑娘时候的笑容……好温暖。

    记忆中小时候，父亲也曾经这样抱过她。

    只是自从脸上出现那块黑斑之后，她就不再愿意出门和见人了，哪怕是见父亲，脸上也蒙着丝巾。

    父亲依旧温言细语，只是和她似乎变得越来越疏远了，那个记忆中有着慈爱笑容的男人脸上，已经好久没有见过笑容。

    “好羡慕那个小姑娘。”歌洛璃娅看着那蹲在门口摸着一只橘色小猫脑袋的艾米，在心里想着。

    “我在进这家餐厅前，也是这么说的。”洛茜雅笑了笑，不过也没有急着劝说，没有什么比真正闻到美食的香味，和看到别人享受美食的时候更有说服力了。

    “还有十几分钟开始营业，诸位请稍等吧。”麦格无意参与咸甜党争，微笑着看着客人们说道，示意正蹲在地上逗着小猫的艾米进门。

    “半胡子师父、龟壳师父再见。”艾米对着克拉苏和尤来安说了一声，一把抱起丑小鸭，笑眯眯的问道：“丑小鸭，我不在家的时候你不是不是超无聊啊？”

    “喵~”丑小鸭点着小脑袋，看到艾米明显兴奋了许多。

    “这小家伙难道有m属性？”麦格随手轻轻关上门，看着丑小鸭挑了挑眉。

    “父亲大人，丑小鸭在家的时候乖吗？”艾米又是看着麦格问道。

    “嗯，还行吧。”麦格看着可怜巴巴的看着他的丑小鸭，笑着点点头。

    艾米满意的看着丑小鸭点了点头道：“好吧，看在父亲大人也说你乖的份上，那今天中午就让你吃两碗豆腐脑吧，而且吃完了可以不跑步。”

    “喵喵猫！”丑小鸭开心的叫了起来，一边蹭着艾米的小手，一边伸出舌头轻轻舔着她的手指。

    “不过你不许变胖哦，变胖我就抱不动你了。”艾米看着它认真警告道。

    “喵猫~”丑小鸭满眼诚挚的点着小脑袋。

    “吃两小碗吧。”麦格看了一眼满是期待的看着桌上的饭菜的丑小鸭，走了走眉，要是放开了让丑小鸭吃，估计要不了几个月，连他都抱不动这个家伙了，橘猫之肥，不可低估。

    丑小鸭估计只听懂了两碗，不过麦格说的小碗也是相对的，如果是餐厅里卖的那种大碗，两碗下去，丑小鸭估计就过量了，但用它自己专用的那两个浅碗就没什么问题了。

    进门给丑小鸭盛了两小碗的豆腐脑，甜咸各一份，然后又从盘子里分了一小碟的扬州炒饭，夹了一块全是瘦肉的卤肉剁碎了放在上边。

    “唉，活的连一只猫都不如。”餐厅外，一些客人透过玻璃窗看着一人独享两份豆腐脑的丑小鸭，不禁在心里叹了口气。

    “米娅，你可以站到柜台后边吃完了肉夹馍再出来，下次记得提前半小时把窗帘降下来。”麦格看着拿着一个肉夹馍有些犹豫的站在一旁的亚北米娅，微笑着说道。

    “嗯嗯，好的。”米娅点点头，立马拿着肉夹馍走到了柜台后边，这才咬了一口手里的肉夹馍，脸上升起一丝红晕，一条金色的龙尾也是从裙子里窜了出来，在地上左右扫着。

    趴在柜台旁的丑小鸭猛然抬起脑袋，有些敌意的看着亚北米娅的龙尾巴，不过看看面前的豆腐脑和肉，犹豫了一会，最终还是选择继续吃东西。

    “父亲大人，米娅姐姐的尾巴明明那么可爱，为什么不想被别人看到呢？”艾米有些不解的看着麦格问道。

    “这是她的选择，我们应该尊重。”麦格微笑着看着捧着水杯的艾米，又是看了一眼门外排起长队的客人们，问道：“小米是现在吃饭，还是一会再吃？”

    “我想再等一会吧，我觉得他们看着我吃的时候的样子，好好玩啊。”艾米想了想道。

    “好，那就晚点再吃。”麦格笑着点点头，艾米的现场吃播确实可以直线提升第一次来的客人点餐的几率，吃的实在太香了，比任何广告都好用。

    “今天第一天去上课，有没有遇到什么好玩的事情？学到了新的魔法吗？”麦格吃了一口炒饭，又是好奇的问道。

    “没有，半胡子师父说要先从理论讲起，明天再教我魔法。”艾米略微有点失望的摇摇头，不过很快又眼睛亮起，“不过下课的时候我去找达芙妮玩了，好开心。”

    “嗯，那上课要乖乖听讲哦，师父教的都要好好记住，玩的时候就开心的去玩，这样才是学习。”麦格笑着伸手摸了一下艾米的头，果然小朋友开心就是那么简单。

    “嗯呢，我会的。”艾米认真的点点头。

    吃过午餐，麦格给艾米端了两碗豆腐脑，还有一个肉夹馍出来，时间刚好到营业时间，走到餐厅门口拉开大门，微笑道：“欢迎光临，各位。”

    门外因为咸甜又争论起来的声音顿时小去，克拉苏和尤利安并排拾级而上，几乎同时说道：“一份甜/咸豆腐脑。”相互瞪了一眼，然后各自点餐。

    客人们鱼贯而入，不少都效仿克拉苏和尤利安并排而入，不过等到了哈里森他们进门的时候，甜党完成了一次碾压，六人连续进门，咸党愣是没一个能并排从旁边挤进去的。

    麦格忍着笑，目光落到队伍中那个披着一件黑色斗篷，戴着一顶四面垂下黑色青纱的帽子的姑娘身上时，不由的稍稍停滞了一下，那黑纱之后，一双眼睛似乎也在看着他。