    熟悉而又陌生的感觉，和麦格亚历克斯的灵魂重合之后，麦格有时候已经分不清那到底是谁的记忆，不过他也懒得纠结，索性都当成自己的了，反正那些东西已经没有办法分隔开，而且就像是他真的经历过一般，而不是站在第三视角去观看，回忆起来毫无违和感。

    另一个原因是既然已经没有办法回去，那不如更好的融入这个世界，现在至少还有艾米让他想要守护，做出各种美食看到客人们愉悦享受的时候很有成就感，这个世界对他来说是一种新生，想要好好的活一回。

    “好像是个适合用剑的人。”墨白看着麦格眼睛一亮，数百年来从他手中锻造出来的兵器不下三千把，见过了太多的客人，其中有锋芒毕露的剑客，有重剑无锋的重装骑士，也有刚出茅庐的菜鸟勇者。

    在这些人当中，他见过许多强大的剑客，握住剑之后，能与剑产生一种玄妙的契合感的人不多，无一不是百里挑一的剑客。

    可奇特的是，不像一个擅长用剑的麦格，握住这把剑的时候，却给他带来了一种莫名的契合感，仿佛这把剑就是为他定制的一般。

    “难道是因为经常握菜刀，所以握剑的时候比起普通人更有灵性和经验一些？”墨白在心里想着，自己找了一个合适的答案。

    “麦老板，是不是太重了？”哈嘣也是有些关切的问道，他中午还想吃肉夹馍呢，麦格可千万不能受伤。

    “还行，是有点重。”麦格忍住耍一套剑法的冲动，微笑着重新把那把剑放回到架子上，对于现在的他来说，这个重量其实应该刚好，根据脑子里的经验，他现在的力量用这把剑，刚好可以把现在脑子里的那些骚操作发挥到极致。

    当然，限于现在的身体营养还是有点跟不上，所以能用的只是其中的最简单的一部分，不过应该能打得过一级骑士了。

    骑士是人类在种族战争中的战斗主力，骑士军团也是现在守护在帝国边境，对异族最强大的威慑力。

    一个骑士要通过骑士公会的认证，得到所属等级的徽章，才会被认可，在此之前会被成为菜鸟骑士，如果认证失败的，还会被称为落第骑士。

    当然，在军营中，三级以下的骑士一般都会被老兵称为菜鸟，是保持了一百多年的传统，更多的还是对新兵和年轻骑士的一种勉励和督促。

    一级骑士的认定标准细分为好几条，首先要考骑士法则，由骑士公会统一发放，统一出题，拿不到及格的人就不能进行后面的考试。

    接下来考力量，要求是要求能够举起150kg重量的石块保持十秒钟。

    最后考剑法，要求熟练掌握基本剑术，能够在实际战斗熟练运用，具有实战能力。

    三个步骤，给麦格的感觉和考驾照差不多，科目一不过，后边都别想考，科二可以关起门来自己死命练，科三就要上路了，是驴是马，拿出来遛遛就知道。

    麦格当年信誓旦旦的要自己考证，结果倒车入库挂了三次，后来是直接花钱买的证，再后来每年都能收到一叠违停的罚单，反正就是停不进去。

    而麦格现在虽然恢复了正常的身体，但是举起150kg的石头保持十秒钟应该有点吃力，但是脑子里那些剑法，还有无数的战斗经验，足以填补力量上的空缺。

    在实际战斗中，力量并不能决定胜负，灵活性、剑法这些都可以改变结果。

    试过重量之后，麦格也就没有继续在兵器上停留，转而看着哈嘣有点好奇道：“哈嘎还没有回来吗？”

    “昨天晚上刚传来的消息，部落战争已经结束了，我们部落在我哥的带领下大获全胜，剿灭和俘虏了所有敌人，重新夺回了金矿的控制权，我哥也没有什么大碍，就是手上受了点伤，过几天就会重新来混乱之城。”哈嘣笑着说道，看上去心情很不错。

    “那就好。”麦格微笑着点头，他对哈嘎那个沉默的大块头印象还不错，本来还有点担心他的安危，听到他没事也就放心了，前两天艾米还念叨了一次。

    “那你们聊着，我要去见个朋友。”哈嘣说了一声，径直向着门外走去。

    “麦老板喜欢剑？”墨白走上前来，看着麦格笑着说道，刚刚麦格说剑太重，但他却觉得那剑刚刚好，这让他有些奇怪。

    “男人应该都有个当骑士的梦想吧，拿起菜刀前，我也有过。”麦格笑着说道。

    往前走去，目光在兵器架上的一件件兵器上扫过，最后却落在了最里边的一张小桌子上的一张有些杂乱的草图上。

    上边画着一个圆球状的物品，算是剖视图吧，里边填充着各种东西，旁边还用潦草的字迹标注着硫磺、木炭、硝石。

    “这是？”麦格眉毛一挑，这东西可不得了啊。

    “麦老板，这就是上次我跟你说的那个能发出巨大能量的东西，但是到现在为止我还没有研究出来到底该怎么样才能发挥出他最大的功效。”墨白上前，苦笑着说道。

    “这东西可要安全使用，炸起来不是闹着玩的。”麦格咽了一下口水，这种感觉就像是某天突然发现你家隔壁大爷天天在家研究炸弹，满脑子都想着搞点大新闻，这一不小心可是要被带着上天的。

    “是啊，不够我总觉得威力还是差了些，巨龙皮糙肉厚，不是那么容易弄死的，而且怎么把这东西弄到巨龙旁边去，也是我现在最想要解决的问题。”墨白眉头深深皱起，整个人似乎一下子老了许多，陷入了沉思中。

    “你慢慢想，我先回去准备食材了。”麦格立马开溜，不知道墨白从哪里弄来的火药配方，而且还嫌威力不够大。

    虽然对墨白父亲被巨龙杀死这件事表示同情，但麦格还是不太想那么快把这个世界代入热兵器时代。

    “系统，刚刚那种重量的剑多少钱一把啊？”出了兵器铺，麦格在心里问道。

    “一千金币一把，品质保证！童叟无欺！”系统的声音响起。

    “你不是说比儿童玩具便宜的吗？”麦格挑眉。