    “啊，又是无聊的一天……”屋檐边缘，莎莉晃着修长的双腿，双手撑在两旁，仰头看着天空，修身的白色裙子将身材勾勒出一个诱人的弧度，目光盯着两只慢慢从天上飞过的小鸟，一直到他们消失在视线中。

    “咕噜~”

    一声肚子叫的声音响起，莎莉双眼放空，伸手摸了摸平坦的小腹，有些无力的自语：“啊，好想吃甜豆腐脑啊，好想吃扬州炒饭……梦想什么的，不存在的……”

    ……

    “抓回去？”英格威看着埃尔文的笑容带着几分嘲讽，“你确定要对一个七级魔法师，而且还是一位回到风之森林之后很有可能就会变成皇储，以后的精灵女王出手？”

    “不敢。”埃尔文面色顿时一变，他满脑子都是奖励和回调，根本没有考虑那么多，现在听英格威这么一说，冷汗一下子浸湿后背，这一脚可是差点直接踩进了万丈深渊。

    他不过一个四级魔法师，英格威也只是七级魔法师，对上天赋超群的莎莉，能否取胜都是两说，想要把她毫发无损的抓回去更是痴人说梦。

    当然，更重要的是如果她回到风之森林之后真的变成了精灵族的新公主，那地位只在女王和伊琳娜公主之下，对她出手，就是借埃尔文十个胆子都不敢啊。

    “那……那我们是应该上报吗？”埃尔文迟疑着说道，连声音都降低了许多。

    “一会你随我回去，五千金币的赏金我会直接拿给你，下个月你就可以回风之森林了，你不是一直想在财政部那边混个职位吗？回家等消息吧。”英格威面无表情的点点头。

    “多谢英格威大人。”埃尔文面色一喜，连忙感激道，虽然不知道英格威为什么会提前把这些东西给他，但他这次知趣的没有多问。

    英格威的实力在精灵族中不算十分强大的魔法师，但他身后有着强大的贝比利家族，几乎掌管着整个精灵族的财政大权，和莎莉小姐的布鲁斯特家族掌管粮食大权一般，都是精灵族中的豪门。

    而且从去年开始就传出了贝比利家族的三少爷布卢尔，要与布鲁斯特家族的莎莉小姐定亲，这是精灵族中常见的豪门联姻。

    只是婚事还没有谈妥，莎莉小姐就离家出走了，只是这个消息被布鲁斯特家族隐瞒了，紧接着海伦娜大人就提请女王陛下，提出让莎莉成为新的皇储，莎莉公主离家出走的消息才为人所知，也成了精灵族的大事。

    一向被伊琳娜公主掩盖了光芒的莎莉，一跃成了精灵族的新宠，原本正面临危机的布鲁斯特家族也是得到了各方援手成功度过了危机，和贝比利家族间的这场婚约也是一下子变得奇妙起来。

    莎莉的李家出走，不少人猜测是对这场婚事的不满的直接抗议，没有人能逼一个未来的女皇嫁给谁，就算他的父亲也不行。

    精灵漫长的寿命决定了他们可以用更多的时间来寻找一个合适的伴侣，这个时间可以是一百年，两百年，并不急于一时。

    不少人对贝比利家族也是有些幸灾乐祸，如果去年他们能够将莎莉娶回家的话，那贝比利家族就要一跃成为精灵族第一豪门。

    但现在，只要布鲁斯特家族的那些长老们的脑子没有坏掉，肯定不会再急着催促莎莉嫁人，不嫁人，那她就还是布鲁斯特家族的人。

    埃尔文也不傻，其中的干系还是能想的通，不过他就是一个小人物，两个大家族之间的事情远远不是他能参与的，但既然英格威说能让他进入财政部，那他就会选择乖乖闭嘴。

    “走吧。”英格威再向着屋顶上看了一眼，回身走去。

    ……

    精灵族驻城使馆，一间书房里，英格威看着满脸兴奋的提着一个沉甸甸的箱子离去的埃尔文，眉头皱起，很快又是舒展开，抬了一下手，一道风吹起，门轻轻关上。

    “布鲁斯特家族做事不太厚道，三少爷，老朽能帮你也就这么多了。”英格威坐到书桌前，拿起一只羽毛笔开始写信。

    ……

    把最后一个面胚压好放到一旁，麦格看着旁边已经平摊着数百个的面胚，脸上露出了笑容，虽然手臂有一点酸，不过和之前揉一会就要休息相比，今天的速度可以说是十分可观了，数量也提升了将近一倍。

    “接下来该做豆腐脑了。”麦格把目光转向了一旁的压榨机，直径三十公分，高六十公分的筒身一次可以榨出一锅豆腐脑所需的豆浆量，把浸泡了八个多小时的黄豆倒进去，泡过水之后的黄豆颗粒饱满，表面光滑。

    “豆腐脑的需求量好像越来越高了，一些菜式的限量确实是不错的选择，对于餐厅的良性发展有好处。”看着黄豆在压榨机中被打碎，白色的豆浆四溢，麦格突然眼睛一亮，在心里问道：“系统，昨天咱们俩商量的那件事你考虑的怎么样？把转盘上边谢谢惠顾那格拿掉呗。”

    “本系统认为，所有抽奖都应该保持一定的无奖概率，抽奖才会变得有趣味性，否则还不如叫五选一，算什么大转盘。”系统的声音传来。

    “呵呵。”麦格撇嘴。

    “宿主请不要对本系统的天才想法表示不屑，本系统会保证抽奖过程的绝对公正，宿主如果运气爆棚的话，说不定能够抽到身体素质点呢。”系统严肃道。

    “系统，我问你，转盘是谁设计的？”

    “本系统。”

    “怎么转是谁控制的？”

    “本系统。”

    “奖品是谁给的？”

    “本系统。”

    “那我要转的时候，掉在哪一格里，还是不是你说了算？难道掉到谢谢惠顾里，你和我说是我运气不好？换成你你会信吗？”麦格的笑容有些嘲讽。

    系统陷入了沉默中，过了一会信誓旦旦道：“本系统以节操作为担保……”

    “行了，那东西你根本就没有，两个选择，要么虚拟转盘，你直接去掉空白选项保证不会出现空白的情况，要么你直接弄一个现实转盘出来，让我自己来转，转到什么我都认了。”麦格直接打断系统的话。