    “本系统遵从商业竞争的基本操守，绝不以低于市场价的方式与同行竞争，这样不利于市场的健康有序发展。”系统一本正经道。

    “很好，我欣赏你的这种坦荡。”麦格点头，然后转身：“所以我选他们家的。”

    “但是我觉得适时的促销活动有利于市场的良性发展，可以提升顾客的购买欲，同时警醒从业者要更好的为客人服务。”系统有点急促的声音响起。

    “几折？”麦格停下脚步，问道。

    “9.8折。”系统咬牙道。

    麦格抬腿就走。

    “9.5折！”系统的声音一下子提高了不少。

    麦格依旧没有停下来的意思。

    “吐血9折！低价大甩卖！”系统艰难道。

    “九折，我记着了，等有钱了再买吧。”麦格转身，向着自家餐厅走去，刚买完身体素质点，他现在余额还不到一百金币，就算九折也买不起。

    推门进了餐厅，亚北米娅正在擦桌子，连忙和麦格打招呼，看着麦格完全炸开的头发，有点想笑，但又强行忍住，表情有点古怪。

    而让她更奇怪的是麦格看起来好像有了一些变化，不止是爆炸头，精神和身体上都有些不同，脸上的疲惫之色已是完全消失，黑色的眼眸深邃而有神，似乎看一眼就会陷入其中无法自拔。

    麦格也知道自己的发型有点杀马特，和亚北米娅点头示意了一下，准备上楼洗个头，走到柜台旁的时候，躺在车篮子睡觉的丑小鸭突然醒了过来，爬起来左右看了看，离地面有些高度，一双蓝色的眼睛直勾勾的盯着麦格，有些求救般的喵喵叫着。

    “这点高度就怂了，你还是不是一只猫啊？”麦格撇嘴，看了眼和菜篮子大概隔了三十厘米左右，高四十厘米的柜台，看着丑小鸭道：“你跳到柜台上，我就抱你下来。”

    “喵~”丑小鸭仰头看着柜台，一脸无辜的回头看着麦格摇了摇头。

    “那你就在篮子里待着吧。”麦格没有一点商量的意思，丑小鸭大多数时间都黏在艾米身边，所以他想让它胆子更大一些，说不定有些时候能够保护艾米。

    这只卵生猫到底是什么，麦格现在还是不能确定，反正最好不要养成肥橘猫。

    “喵！”丑小鸭重新鼓起勇气，神情专注认真的看着那柜台，在篮子里慢慢缩起身体，然后朝着柜台的方向信仰一跃。

    “啪！”

    丑小鸭的跳跃能力比想象中的要差了十厘米左右，一脸撞在了柜门上，然后脸贴着柜子缓缓滑到了地上，有点被挤变形的脸还贴在柜门上，双眼无神，似乎有点怀疑猫生。

    “嗯，你看这样不是自己下来了吗？不过还需要努力才行。”麦格认真的点点头道。

    丑小鸭默默抬起两只小爪子，捂住了自己的耳朵。

    麦格耸了一下肩膀，上楼洗头洗澡去了。

    洗了澡，换了一身新厨师服下来的麦格浑身舒畅，饱满的精神状态和强健有力的身体，让他觉得美好的生活才刚刚开始，一切东西在他眼里都变得更加美好。

    没有客人的餐厅，在亚北米娅的打扫之后干净而静谧，一束阳光从虚掩着的门口照了进来，丑小鸭躺在门口晒太阳，有些无聊的从左边滚到右边，然后又从右边滚到左边，不时向着门口的方向看看，似乎在等着艾米回来。

    亚北米娅也是有些无聊的坐在窗前的一张桌前，双手托着下巴看着亚丁广场，不知道在想什么。

    “米娅，你要是想学跳舞的话，就学会吧，反正现在也没客人。”麦格弯腰从柜台里把音乐盒拿出来，轻放到桌上，笑着说道。

    “不……不用的老板。”亚北米娅听到声音起身，眼睛一亮，又是有些不好意思的摆手道。

    “我给你打开了，你自己搬桌子吧，我去准备食材，今天中午应该会很忙。”麦格笑着点开极乐净土，向着厨房里走去。

    今天中午他准备要把千人进店任务完成，现在进度已经是924/1000，应该没问题，完成之后就可以拿到黄焖鸡菜谱奖励。

    对此麦格还是挺期待的，来这里之后还没有好好吃一顿配菜的白米饭，艾米应该也会很喜欢。

    加了0.5的身体素质点，麦格觉得整个人都得到了升华，本来觉得十分费劲的揉面一下子变得轻松了许多，简单适应之后，效率直线提升，本来需要一个多小时才能揉好的面团，半个小时不到就完工了，而且丝毫不觉得累，所有又多揉了两团，今天中午肉夹馍完全可以多做一些。

    抬头看了一眼动作有点笨拙，但却十分认真和努力的学着跳舞的亚北米娅，麦格也是忍不住笑着摇了摇头，把手里做好的面胚放在一旁，轻声自语道：“效率提高一倍的话，生意也就好了一倍，还是要再招一个服务员才行，米娅一个人忙不过来，容易出错。”

    ……

    格雅旅店附近的小巷里，一个年迈的精灵用手里的水晶棱镜观察着旅店门口正抱着被子往竹竿上挂着的莎莉，金色的长发已经半白，不过那一双眼睛却显得深邃而睿智。

    “英格威大人，她就是莎莉小姐吧？”埃尔文轻声说道，语气中带着几分难以抑制的激动，找到莎莉小姐他可是首功，高额赏金和调回风之森林，这些都能让他直接走上人生巅峰。

    “就是莎莉小姐，前年的宴会上我亲眼见过她。”英格威看着重新走回旅馆的莎莉，收起了手中的棱镜，神情平静的点点头。

    “那她怎么会在这个小旅馆里……当服务员呢？”埃尔文的语气依旧谦卑，但心里确实颇为不解。

    昨天在麦米餐厅偶遇莎莉之后，他一路跟踪她来到了这家小旅馆，本来以为她只是为了躲避追踪暂时住在这里，但是没想到她竟然是在这里当服务员。

    一个被提名为精灵女王皇储的贵女，竟然在一个人类女人开的小旅馆里当服务员，坐着收拾房间，晒被子之类的事情，实在是太不可思议了。

    “这件事情只有你我知道，懂吗？”英格威看着埃尔文的眼睛说道，带着几分警告的意味。

    “是！”埃尔文连忙低下头，英格威是精灵族在混乱之城的驻城大使，主管精灵族在混乱之城的所有事物，是一个强大的七级魔法师，迟疑了一下，又问道：“可是英格威大人，我们现在应该要把莎莉小姐抓回去吗？”

    ============第四更！！！今天更新完毕，然后推一本书咯~当然，对的，就是传说中最没有节操的自推！轻语在起点完本的的第一本长篇《辅国权臣》，我个人觉得这本书还是有点好看的，有些东西现在让我去写，已经写不出那种味道了，说句好听的，就是我在不断（diao）进(jie)步(cao)嘛。。大概就是一个：潇洒浪荡的特务头目，嘴贱瘸腿的神偷弟子，没钱任性的钱庄少爷，羞涩诚实的围棋少年，美丽傲娇的公主殿下，干净爱笑的少年杀手……这个江湖，这个庙堂从来不会无趣！！！的故事，当武侠看吧~~

    嗯，主要是这本书均订没破百，一直是我心里的执念~~~

    ——以上操作，皆由那个没节操的系统完成。