    系统陷入了沉默中，过了好一会，默默道：“你这个样子，我不要面子啊？”

    “转盘的钱我自己出。”麦格淡定道。

    “成交！疯狂大转盘，3金币一个！”系统的声音一下子欢快起来。

    “我说……”

    “叮！预购成功！”

    “叮！付款成功！”

    “叮！定制中！”

    “算你狠。”麦格听着系统欢快的付款三连击，挑了挑眉，不过三金币和奖励的物品相比不算什么，不过看来以后和系统说话也要防着点了，这个家伙对金钱的嗅觉比狗还灵敏。

    奖励是系统定的，虽然他已经在定制大转盘，不过在任务没有成功之前，大概是不准备告诉他有什么奖励。

    听着豆浆榨好的提示音响起，麦格也是重新收起了心神，开始认真做豆腐脑。

    ……

    “洛茜雅姐姐，你说的是真的吗？那豆腐脑真的可以……可以去掉我脸上的那块黑斑吗？”一辆马车中，一个穿着一条黑色长裙，外边还披着一件盖住全身的黑色斗篷，头上戴着一个黑色纱帽的少女声音有些紧张，又是有些期待的问道，声音如琉璃般澄澈悦耳。

    淡金色的微卷长发几乎垂到地上，垂下的黑纱挡住了她的相貌，即便是在马车里也只是往两边稍稍分开一点，露出了一双淡紫色的眸子，仿佛清晨太阳刚出来时的一抹紫霞，满是希冀的看着坐在对面的洛茜雅。

    “当然是真的，歌洛璃娅，多美的人啊，每次出门都要把自己裹成这般模样，姐姐看着都心疼，要是去掉这面纱，混乱之城的男人都要为你疯狂。”洛茜雅满是怜惜的看着那少女，轻轻握住了她那白皙的能够看到淡淡血管的手。

    “是会吓到别人吧。”歌洛璃娅有些黯然的垂下眼帘，声音有些低落，下意识的把面纱裹得更紧了一些，连眼睛都挡住了。

    “不会的，相信我，姐姐今天带你来吃的这个东西，真的能够让你慢慢去掉那块斑，以后你就不用再戴着面纱出门了。”洛茜雅的手握的更紧了几分，伸手把自己手臂上的衣服向上卷了几圈，露出了小臂上那个有些吓人的伤疤，微笑着说道：“你看，姐姐的这个伤疤，才吃了两份豆腐脑，已经消失了四分之一，新生的皮肤和正常皮肤一般无二。”

    “真……真的变小了！”歌洛璃娅看着洛茜雅的手臂，忍不住轻呼道，眼中一下子爆发出了希冀的光。

    ……

    “父亲大人，我放学了！”十一点十五分左右，门外响起了艾米的声音，无聊的趴在门口的睡觉的丑小鸭耳朵动了一下，一下子爬了起来，扒拉着门喵喵叫了起来，表现的颇为兴奋。

    “丑小鸭，不许抓门。”艾米的声音隔着门传了进来，丑小鸭立马怂了，回头冲着厨房里的叫唤起来。

    “端出去准备吃饭吧。”麦格把扬州炒饭装盘，和亚北米娅说了一声，一边解围裙一边向着门口走去，脸上也布满了笑容。

    ‘叮铃！’

    “父亲大人！”一声铃铛声响起，门被麦格拉开，艾米一下子就扑了进来。

    麦格连忙蹲下，一把抱住了她，笑着抱着她在原地转了个圈，高高举了起来，然后又轻轻放下。

    “好好玩，父亲大人，要举高高，要举高高！”艾米开心的笑着，刚刚像是飞到天上的感觉太好玩了，这还是父亲大人第一次把她举的那么高呢。

    “好啊。”麦格笑着应道，看着小家伙的脸上的笑容，心情也是变得很好。

    身体恢复正常之后，最直观的表现就是原本只是抱着艾米都会觉得有些吃力，但是现在把她举高高已经完全不是问题，不要说一次，就算是十次、一百次都完全不是问题。

    丑小鸭在地上绕着麦格转着圈，仰头喵喵叫着，试图引起注意力。

    “唉，天天看麦老板在这里秀女儿，又想骗我生女儿。”哈里森感慨了一句，过了一会疑惑的回头身后怎么没回音。

    “我已经嫉妒的扭曲了。”杰尔吉的表情有些夸张的扭曲在一起。

    “没事的大哥，这个还不是的话，再和嫂子努力努力，说不定下个就成了呢。”

    “是啊，而且你要是真想养个女儿的话，那完全可以不管嫂子生了什么，都当成女儿养就行了。”

    后边的一众死党也是跟着出主意道，今天倒是难得的六个都到齐了，齐刷刷站在甜党那一排，颇为引人注目。

    排队的客人们看着麦格和艾米嬉戏的这一幕，脸上也大都露出笑容，厨艺超群、英俊多金，而且还这样花式宠女儿的男人，已然让队伍中的不少少女有些怀春。

    “如果嫁给麦老板的话，那是不是每天都可以不限量的免费吃豆腐脑，可以吃好多的扬州炒饭，可以吃好多的肉夹馍，可以……”一个十三四岁的少女双手捧心，一脸迷醉的看着麦格的侧脸。

    “死丫头，才几岁就开始怀春了，再胡思乱想，老娘把你腿打断！”站在她前边那个胖女人转过身来，在那少女的脑门上弹了一下，警告道。

    “唔！疼死了。”那少女捂着额头向后退了两步，眼泪都在眼睛里打转了，可看着那胖女人，立马就怂了，委屈的瘪了瘪嘴。

    站在旁边的客人脸上都露出了几分善意的笑容，那姑娘的话可是说出了不少女人的心声，不过也就只有这样情窦初开的少女才敢说出口吧。

    今天的队伍也自动分成了两队，尤利安已经早早站在了咸党那一排的最前边，而甜党那队第一个位置直接空缺出来了，哪怕是来的最早的也不敢顶上第一排去。

    “小家伙，跑的太快了。”克拉苏拄着法师杖走了过来，气息微喘，看来这一路上为了赶上艾米的步伐，让他有些吃力。

    “谢谢您送艾米回来。”麦格把艾米放到地上，看着克拉苏感激道。

    “一把年纪了，还不知道自己什么斤两吗。”站在一旁的尤利安撇撇嘴，带着几分嘲讽道。