    电击之后的酥麻感觉正在褪去，双脚落地能够感受到有力的回馈，久违的力量让麦格的心情变得轻松起来。

    就像是压在心口上的一块石头突然被搬开，从此可以和残废的名头彻底说拜拜了，虽然还不能上天入地，但是足以做一个正常的奶爸。

    “做菜效率应该至少能够提高个一倍吧，估计还是得再招一个服务员。”麦格轻声自语了一声，向着墨白的兵器铺走去。

    虽然每天都会经过，不过墨白的兵器铺麦格确实一次都没有进去过。

    房子的面积和麦格的差不多，亚丁广场上的房子，单独店面的面积都差不多，是当年统一建的，不过有些大商铺会打通几个店面。

    房子是用一种黑色的大方石搭建的，看上去还有新近修缮的痕迹，表面不如何光滑，和矮人粗犷的性格有些相似。

    门口探出一根小铁棍，上边挂着三片圆形薄铁片，用红色的笔迹写着‘兵器铺’三个大字，看上去重复写过许多遍，笔迹相互重叠，看上去年代感十足，见证了墨白这个矮人老铁匠的打铁生涯。

    兵器铺有一扇木门，不过门口方向的木板全都是可以拆卸的，白天的时候墨白就会把他们全都拆下来放到一旁，木门也是完全敞开着。

    可以隐约听到打铁叮叮当当的声响，麦格暗自庆幸系统把餐厅的隔音效果做的不错，不然每天听着这打铁声都是一种折磨。

    麦格站在门口向里看去，入目的是一个类似于兵器展厅的地方，右边的墙上和两排木架上摆着挂着各种各样的兵器，里边的打铁铺和外边有着一堵墙隔开，墙上开了个小口子，另一边则是贴着墙摆着四张椅子，格局看上去很简单，黑色石头铺就的地面看起来倒是挺干净。

    大到开山斧，小至小飞刀，长剑、短剑、混铁棍、重剑……只要是主流的兵器，几乎都能在那兵器架上找到，屋外的亮光照在兵器上，泛着清冷的寒光，是可以看出来的锋利感。

    “一把能卖一千金币的兵器，果然不一般。”麦格眼睛一亮，虽然前世枪玩的比冷兵器多，不过这点眼光还是有的。

    墨白的兵器铺几乎一听到晚叮叮当当，可见生意确实很不错，兵器作为一个战士最重要的伙伴，质量好坏可能决定了在战斗之中的胜负，所以一个老铁匠多年积累下来的信誉比什么广告的好用。

    墨白的兵器铺就是这样的，混乱之城，手艺能比得上他的矮人不超过三个，至于谁家的兵器更好用，也是众说纷纭，一个铁匠铺能够数十年如一日的保持着火爆的生意，已经说明了一切。

    麦格抬腿迈过门槛，轻声走进了门，除了打铁的声音之外，还可以隐约听到夹杂其中男人的对话，麦格仔细听了一会就听出来，说话的人是麦格和哈嘣，看来早上吃过早餐之后，哈嘣没有回去，而是留在了墨白的铁匠铺。

    “麦老板？”打铁声突然一停，墨白探头从那口子向外看来，有些意外的叫到。

    “墨白老板，闲着无聊转过来看看，你继续忙吧。”麦格笑着回道，他确实只是随便过来看看，一个餐厅老板买兵器多少有点奇怪，容易让人往一些不太好的方面联想。

    “麦老板，你也打算弄一把兵器玩玩吗？”哈嘣从后边转了出来，看着麦格笑道。

    “我玩好菜刀就行了，就是过来看个稀奇。”麦格笑着摇摇头，除了看稀奇之外，麦格其实也是想看看以他现在的力量，用多少重的兵器会比较合适。

    当年麦格·亚历克斯全盛的时候，用的是一把全黑色的重剑，百斤重，可一剑斩龙。

    麦格现在的身体有所恢复，拿起一百斤重的东西不成问题，但是让他拿一把一百斤重的剑当兵器可就有些为难他了。

    “系统，你卖兵器吗？”麦格同时在心里问道，墨白这里的太贵了点。

    “本系统不提供伤害型武器。”系统严正的声音响起。

    “那好吧，我还是直接在这里买吧。”麦格淡定道。

    “如果宿主练剑是为了练习刀工的话，倒也不是不可以卖个宿主，不过希望宿主能够保证到手的兵器是一把正义之剑，不会拿来砍人。”系统犹豫着说道。

    “我就是买来砍人的，而且要那种一刀一个的，你要是没有就算了。”麦格撇嘴，带着几分嘲讽道：“正义之剑？你当是卖小孩玩具吗？”

    “宿主，你已经多次购买儿童玩具，请不要看不起儿童玩具，儿童玩具的工艺并不比做一把兵器差，制作者所投注的感情甚至远远超过一把冷冰冰的兵器，而且高级玩具的价格还远高于兵器，所以，你凭什么看不起卖儿童玩具的？”系统严正的声音响起。

    “……”麦格想了一下，还真是无言以对，艾米的那个音乐盒就花了两百金币，要是再换个更高级的玩具，价格超过一把兵器也不是没有可能。

    “也对，麦老板这双手要是握了剑才是损失，这个世界可以少一个碌碌无为的骑士，可不能少一个麦老板啊。”哈嘣深以为然的点头。

    “如果是麦格·亚历克斯的话，那可不是一个碌碌无为的骑士。”麦格在心里想着，笑着向一旁挂在墙上的一把修长长剑走去，一边笑着说道：“是啊，当厨师，挺好。”

    “麦老板你要是想买一把玩玩的话，我建议你拿上边那把，短一点，或许会适合你一点。”围着一条厚黑围裙的墨白也从里边走了出来，看着麦格笑着说道。

    麦格看起来实在太瘦了，之前看他只是做菜都经常需要扶着灶台歇会，那把女士剑或许更适合他用一点，倒是没有什么鄙夷的想法，麦格想拿的那把剑身虽然瘦长，可还是有十斤左右重，怕麦格扭了手。

    “我觉得这把，应该差不多。”麦格伸手拿起了那把剑，有着古朴纹路的剑柄握在手中微凉，一股热血却突然从心口涌了上来。