    “谢谢。”歌洛璃娅微微点头，看着亚北米娅脸上的笑容，感觉自己有些压抑的心情似乎都随之变好了许多。

    明明她是一个容易被歧视的半龙人，但是笑容为何如此灿烂，仿佛有着无限的希望和元气，明亮的让她有点恍惚。

    “不客气。”亚北米娅微笑着应道，端着托盘微笑着走向下一桌客人。

    “吃吧，刚出锅的味道最好。”洛茜雅看着歌洛璃娅微笑着说道，她能感受到歌洛璃娅的心境发生了一些变化，虽然可能只是一些触动，但这种触动对她来说应该是好事。

    一个刚年满十八岁的少女，心境却像个行将朽木的老人一般，这并不是一件好事，祛斑是一件重要的事情，而祛除那斑之后她如何安排生活和未来，更是一件重要的事情。

    洛茜雅拿起勺子舀了一口咸豆腐脑放到嘴里，忍不住闭上了眼睛，感受着滑嫩的豆腐脑在嘴里化开的感觉，脸上露出了愉悦的笑容。

    既然一餐只能吃一份，这样的美味当然要好好享受才行。

    歌洛璃娅看着洛茜雅的表情，然后低头看向了面前的白色瓷碗，细腻的白色，比起市场上那些粗糙的陶器好了无数倍，就算是她家中也只有一套从洛都运来的碗具能相提并论。

    那是她父亲最喜欢的一套碗具，只有在有尊贵的客人到来时才会拿出来用，去年被她弟打破了一个，还被罚跪了一个多小时，事后还生气的好几天没和他弟说话。而这样品质的碗这家餐厅里，竟然只是拿来装菜的。

    不过能以这么大的一块水晶当墙，用水晶雕刻成漂亮的水晶吊灯，整个餐厅用同一种木材做的桌椅，甚至连纹路都十分相近，墙壁上画着精美的壁画，这样的一家餐厅，也只有这样的碗具才能配的上了。

    那么，这里的食物是否真的能配得上这家餐厅的档次？是否真的有洛茜雅姐姐所说的那种神奇的功效呢？

    歌洛璃娅伸手拿起了勺子，看着碗里浇上了一层金红色糖汁的豆腐脑，甜蜜的味道夹杂着豆香味铺面而来，仿佛在白嫩无暇的白玉之上镶了一层金，晶莹剔透，随意洒脱，却又让人觉得精致无比。

    勺子切入豆腐脑，没有感受到丝毫的阻滞，挖起一勺，金红色的糖汁顺着白嫩的切口缓缓流下，在勺子里微微颤抖，看起来十分嫩弹。

    迟疑了一下，歌洛璃娅用左手掀起一角面纱，然后把豆腐脑味道嘴里，从始至终都没有露出分毫面目。

    弹嫩的豆腐脑入口即化，包裹在外的糖汁和豆腐脑完美融合在一起，甜蜜的感觉一下子在嘴里爆开，瞬间激活了味蕾。

    “好甜蜜的感觉，就像一下子跌入了蜜罐一般，蜂蜜的味道，带着淡淡的豆香味，感觉弹嫩如水做的一般，黄豆到底是怎样做出这样的美味，竟是吃不到丝毫的豆渣。”歌洛璃娅的眼睛一下子就亮了，她从来没有吃过这样美味的食物，几乎完全颠覆了他对黄豆的所有想象。

    “好吃！太好吃了！”

    歌洛璃娅的脑子里只剩下了这一个想法，拿起勺子又舀了一勺喂到嘴里，感受着甜蜜在嘴里洋溢，一勺接着一勺，根本停不下来。

    常年清冷如水的脸庞上，此时洋溢着幸福而愉悦的笑容，这是对于美食的尊重，发自内心的享受。

    现在歌洛璃娅心里已经觉得就算没有祛斑效果，这样一份美味的豆腐脑，也很值得她出这趟门。

    这是她第一次从食物上感受到了愉悦的感觉，甚至她已经有很多年没有真正笑过了，而这一刻，她觉得自己没有办法控制自己的笑容，那是一种从心底升起的愉悦感和满足感，仿佛让她看到生命新的意义，就算是为了这样的一份美食，也要更好的活下去吧。

    洛茜雅看着勺子几乎没有停顿的歌洛璃娅，脸上露出了一丝笑容，不紧不慢的吃着自己那份豆腐脑。

    “呼……”

    勺子放到碗里，发出了一声轻响，歌洛璃娅轻呼了一口气，抬眼看着坐在对面的洛茜雅问道：“洛茜雅姐姐，我还可以再来一碗吗？”

    “虽然我也很想满足你这个要求，可是这家餐厅一人一餐只能点一份豆腐脑，就算是大魔法师也一视同仁，昨天我出十倍的价格想要吃第二份豆腐脑，也同样被麦老板毫不犹豫的拒绝了。”洛茜雅有些无奈的摇了摇头，回头看了一眼也刚刚吃好第二份豆腐脑的艾米，有些羡慕的笑着道：“在这里，只有她可以吃两份豆腐脑。”

    “大魔法师和十倍的价格都拒绝了吗？”歌洛璃娅有些意外的看向了厨房的方向，这餐厅老板好像真的是一个很不一般的人。

    而就在这时，她突然感受到左脸那块斑的位置传来凉丝丝的感觉，就像是一块冰块敷在上边一般，清凉舒爽的感觉是那样清晰，让她讶异的张开了嘴巴。

    “难道真的有效！”歌洛璃娅睁大了眼睛，抬起因为激动而微微颤抖的左手轻轻碰了一下脸颊，摸上去有点凉凉的，但是颜色到底有没有变淡现在还不清楚，让她不禁想要赶快回到家里拿出镜子照一照。

    “是不是觉得冰冰凉凉的？”洛茜雅见歌洛璃娅这般动作，也是眼睛一亮，轻声问道。

    “嗯。”歌洛璃娅用力点了一下头，语气显得有些激动。

    “别急，是豆腐脑在发挥作用了，这种感觉会持续十分钟左右，我们吃了扬州炒饭再回去。”洛茜雅伸手轻轻握了一下她的手宽慰道，她的双手和胸口的位置，现在也是有着丝丝凉意，根据这两天的经验，这是皮肤被修复中。

    “嗯。”歌洛璃娅看着洛茜雅的目光，努力让自己镇定下来，可是一想到这纠缠了她十多年的梦魇终于有希望被除去，这种感觉还是让她有些难以抑制狂跳的心脏。

    “你们的扬州炒饭。”亚北米娅端着两盘扬州炒饭过来，轻轻放在两人的面前，顺便把她们已经吃的精光的两个瓷碗收走。

    ==========================第五更！！！求月票，求订阅！！！够诚意的吧？