    “你……”古迪尼亚长大了嘴巴，一脸难以置信的看着麦格，简直不敢相信自己刚听到的话。

    这个家伙，竟然说自己不屑加入亚丁商会，而且质疑已经存在了五十多年，屹立在诺兰大陆众多商会顶尖之列的亚丁商会要不了多久就会倒闭？现在更是直接把自己拉了黑名单，让他现在就走？

    一家只开了不到半个月的餐厅老板，一个看起来没有什么城府的毛头小子，竟然敢对他说出这样的话。

    “竟……竟然拒绝了！”哈里森一脸吃惊之色，这两年他家老头子为了进亚丁商会，可是花了不少钱打点，拖到现在也没给个准音，看到商会那些领导都得低声下去的伺候着，所以本来想帮亚北米娅说话，可最后还是忍住了。

    他也知道以麦格的性格多半不会辞退亚北米娅，但说不定会服软，说点好话，再给古迪尼亚上一份豆腐脑，没想到麦格直接把他上了黑名单，而且明确表示不会加入亚丁商会，当众这样说，可是完全断绝进入亚丁商会的所有机会。

    在亚丁广场上开餐厅，虽然大多餐厅都没有加入亚丁商会，但美食排行榜上前十都被挂着亚丁商会徽章的餐厅占据，虽然美食榜是由灰神殿方面负责的，但要说这里边一点猫腻都没有，恐怕也只有那些完全按着榜单找餐厅的客人才会相信。

    “不过，这样怼一个商会理事，真他喵爽！麦老板简直是吾辈楷模啊！”哈里森看着麦格的目光难掩崇拜。

    “我觉得我家的铁匠铺也没什么必要加入亚丁商会，反正就在混乱之城小打小闹，犯不着伺候那帮大爷。”杰尔吉若看着麦格的背影，若有所思的点点头，不过这话并没有说出口。

    “拒绝了！”歌洛璃娅看着麦格有些激动的握了一下拳头，不过很快意识到自己好像表现的和平时不太一样，又是有些不好意思的低下了头，不过黑纱之下的眼睛还是盯着麦格，像是有着星星在闪烁一般。

    这是一个好老板，更是一个好父亲，为了女儿，他可以拒绝对别人来说求之不得的东西，可以将客人赶出店外。

    那不算宽阔的肩膀，看起来是那样的让人觉得安心。

    这样的人，她还是第一次遇见，好特别。

    “虽然话说的有点张狂，不过确实是个有趣的人呢。”洛茜雅也是一脸讶异的看着麦格，她比在场的许多人都清楚加入亚丁商会有着怎样的好处，否则那些圆滑的商人也不会削尖了脑袋想要进去。

    “这可真是一个好老板啊。”

    在场的人都难掩脸上的惊讶之色，在心里暗自想着，为了一个半龙人员工不惜得罪亚丁商会，这样的老板在亚丁广场大概是找不到第二个了。

    不少人看着亚北米娅也是松了口气，这些天下来，看着这个半龙人姑娘的笑容，感觉一天的心情都会变得很不错，自然不想她就这样黯然离开餐厅。

    “好帅啊！简直帅呆了！我也好想当服务员，好想被麦老板这样护在身后。”先前那小姑娘双手捧着心口，一脸仰慕的看着麦格。

    “犯什么花痴，吃饭！”坐在对面的胖女人手里的勺子咚的一下敲在少女的额头上，气道。

    “唔……”少女吃痛的捂着额头，乖乖拿起勺子舀了一勺饭喂到嘴里，目光还是不肯从麦格的身上移开。

    麦格的护短，也是引起了不少人的好感，能够吃到这样美味的食物，大多数人对于餐厅的规矩都是乖乖遵守的。

    就连尤利安和克拉苏两个大魔法师，吃完一份豆腐脑都会乖乖离去，这古迪尼亚却搬出亚丁商会和亚北米娅的身份来压麦格，这种行为有些让人不齿。

    “老……老板。”亚北米娅看着眼前麦格的背影，在眼睛里打滚的眼泪还是终于忍不住滚了出来，顺着脸颊啪嗒落到了地上，身体却像是一下子被什么东西填满了一般，暖暖的。

    没有像以前一样被老板打骂，没有被旁人嘲笑奚落，而是被麦格护在了身后。

    这一刻，她感受到了自己似乎已经不再是独自一个人，在她身后有着一个强大的靠山，能够为她遮挡风雨。

    “笑容是你最强大的武器，只有心理畸形的人，才会自觉高人一等。”麦格转身看着亚北米娅，目光温和的看着她，微笑着说道，从怀里掏出了一块叠的方方正正的灰色方巾递给了过去。

    “嗯。”亚北米娅抬头看着麦格温和的目光，浑身的力气又是一下子全都回来了，伸手接过方巾紧紧攥在手里，却是用手背擦拭了眼泪，重新露出了元气满满的笑容和两颗可爱的小虎牙。

    “哼，不过一个小小的餐厅老板，就敢如此狂妄，想要我们亚丁商会倒闭，我倒要看看你这餐厅能开多久。”古迪尼亚面色一横，自从年初选上商会理事之后，在亚丁广场上还没有受过这种气，一把抓起桌上的钱袋，起身的时候故意把椅子向后一推，啪的一声摔到了地上，磕坏了一个角，准备离去。

    “一份甜豆腐脑、一份扬州炒饭，再加上损坏椅子一条，一共是18金币，结账吧。”抱着丑小鸭的艾米不知道什么时候出现在门口，抬头看着古迪尼亚，小脸上表情很认真的说道。

    “喵喵！”丑小鸭也是向着他龇了龇牙，努力扮凶。

    “小家伙，走开，我能来这里吃饭是你们的荣幸，要知道亚丁广场上的餐厅我可都是全部免费吃的，再挡着道可别怪我不客气了。”古迪尼亚冷冷的说道，受了这样的气还要让他买账，这是绝对不可能的，而且一条破椅子就要收10金币，这是把他当冤大头宰吧？

    众人的目光顿时齐刷刷都落到了古迪尼亚的身上，表情变得有些古怪起来，一副看死人的表情，当着两个大魔法师的面威胁他们的徒弟？

    这人，多半是要凉了。

    “吃饭，给钱，不然通通打死。”艾米把丑小鸭放到地上，向着古迪尼亚伸出了自己的小手。