    “甜豆腐脑实在太美味了，服务员，请给我再来一份吧！”一个商人打扮的中年男人冲着亚北米娅说道，意犹未尽的放下了手里的瓷碗。

    旁边的客人闻言都带着几分笑意看着那商人，这种事情是每个人都想的，可昨天麦格已经证明了，哪怕是大魔法师也没有办法让他低头，就算十倍的价格也不能让他心动，这种被美食撩拨起兴致却不能再来一份的痛苦，让别人也尝试一遍，莫名有点被安慰到的恶趣味。

    “抱歉客人，豆腐脑每个客人一餐只提供一份，这是餐厅的规矩，菜单上已经写明了。”亚北米娅把盘子上的菜放下，看着那男人认真的摇了摇头道。

    “我有的是钱，双倍也行，只要再给我来一份就行！”古迪尼亚直接摸出钱袋放在桌上，发出叮当一声响，有些强势的看着亚北米娅，她一个半龙人服务员难道还敢自作主张把送上门的生意推了不成？

    “抱歉，这是餐厅的规矩。”亚北米娅虽然有一点慌张，不过想到昨天麦格果断拒绝克拉苏和尤利安，还有出了十倍价格的洛茜雅，如果每次这种小事都要让麦格出面的话，那她就太不称职了，鼓起勇气摇头道。

    “嘿，你这半龙人小姑娘，是听不懂我的话吧？我跟你说，这亚丁广场上最大的那家钟表店就是我开的，我还是亚丁广场商人联合工会的理事会成员，我看这家餐厅是最近才开的吧？以后想要加入商会，我可是有一票否决的能力！”古迪尼亚的眼睛一瞪，接着说道：“而且我们商会协定，所有商铺从去年开始已经不许聘用半种族当服务员了，你这属于违规上岗，只要我向商会里通报一声，今天就能让你失业，你家老板也要面临罚款。”

    “我……我……”亚北米娅闻言一下子急的不知道该怎么说话，她突然明白上次她从后厨出来老板为何对她下手如此狠，原来招用半种族服务员竟然还要罚款，隐约记得那老板喝醉之后也吹嘘他是什么商会的理事。

    她不想丢掉这份让她找到尊严，得到认可和温暖的工作，更不想因为自己让麦格遭受罚款，他是那么好的一个人，自己怎么能再给他添麻烦了，一时间急的眼泪都在眼眶里打转了。

    “原来是这样啊，我说这两年在亚丁广场上怎么没看到过半种族的服务员了。”

    “这规矩我倒是听说过，虽然一些半种族看着确实有些吓人，但也不能一竿子打死所有人啊，我觉得小老板和米娅小姐就很好啊。”

    “是啊，但如果真有这种规矩的话，麦老板怕是也不能继续留她当服务员了吧？我听说”

    “亚丁商会的会员数量只占了亚丁广场上的商铺的不到三分之一，都是亚丁广场上生意最好的那些商铺，现在每年最多只增加十个会员名额，许多商铺挤破了脑袋想要进呢。”

    “唉，可惜了米娅小姐，多勤快的一个姑娘，我要是老板的话，肯定也很喜欢这样的员工。”

    客人们轻声议论起来，都有些可怜的看着亚北米娅。

    “可是她做的很好……不是吗？”歌洛璃娅看着亚北米娅，不由得握起了拳头。

    “亚丁商会的水很深，几大家族都参与其中，包括我们两家，城主府也有一定的关系。”洛茜雅微微摇头，也是有些可惜的看着亚北米娅。

    虽然情况和古迪尼亚说的不太一样，但是如果麦格想要加入亚丁商会，那亚北米娅肯定早晚都会变成牺牲品，亚丁商会的入会审核十分严格。

    “怎么样？”古迪尼亚脸上的笑容带着几分得意，作为一个做了三十多年生意的老商人，他知道如何用自己手中的筹码去调动别人的情绪，半龙人的身份就是亚北米娅的死穴，当然，他今天只是来吃东西的，而这样的美味只能吃一份，让他有些不爽，继续道：“不过今天我的心情不错，如果你让我再吃一份甜豆腐脑的话，那我就不计较了。”

    “不怎么样。”一道微冷的声音从厨房的方向响起。

    众人有些讶异的向着厨房的方向看去，麦格左手拖着一盘扬州炒饭稳步走出门来，神情自然，目光却微冷。

    “老板……”亚北米娅也是回头看去，眼泪已是在在眼眶里打转。

    “你的扬州炒饭。”麦格把手里那盘扬州炒饭轻放到旁边那桌客人的面前，微笑道。

    “谢谢。”那客人看着麦格愣了一下，点头道。

    麦格这才继续向前走来，直接挡在了亚北米娅的身前，看着古迪尼亚认真的摇摇头道：“这位客人，豆腐脑一人一餐只可以点一份，所有客人一视同仁。”

    “你就是老板对吧？我是古迪尼亚，我跟你说……”古迪尼亚有点意外的看着挡在亚北米娅身前的麦格，没想到自己说出了那些话他竟然还是坚持不肯多给他卖一份，看来还是应该让他明白亚丁商会有着怎样的实力。

    “虽然我不知道你所谓的亚丁商会有着怎样的实力和能量，不过既然你们规定会员不可雇佣半种族服务员，那这商会，我就不加了。”麦格直接打断了古迪尼亚的话，看着他不可思议的慢慢张大的嘴巴，把手里的肉夹馍袋子背面朝上轻放到了桌上，微笑继续说道：“而且，我女儿就是一个半精灵，我用她的背影当做餐厅的商标，我用她的名字的一半当做餐厅的名字，我不觉得有丝毫不妥。”

    “抱歉，一个拒绝使用身体健康的半种族当服务员的商会，我没有半点加入的兴趣，而且，这样的商会，要不了多久就会倒闭吧。”麦格脸上的笑容渐渐敛去。

    伸手翻转了桌上的菜单，麦格看着古迪尼亚继续道：“还有，餐厅规矩第二条：客人严禁威胁老板和员工。古迪尼亚先生对吧？你现在已经在餐厅的黑名单上，以后禁入餐厅，你可以离开了。”

    “哦，对了，离开之前请记得先结账。”麦格的声音顿了一下，提醒道。