    包裹严实的黑色斗篷，依旧难掩曼妙身姿，以麦格的阅历来看，这是一个身材能打9分的女人。

    而一个女人出门会把自己包裹成这般模样，只有两种可能，第一种是有着倾国之貌，担心太引人注目引起麻烦，当然，如果是这种的话，裹成这样其实更显眼，现在餐厅里超过一半的目光都在看着她，遮掩反倒更能激发人类的好奇心。

    第二种，多半是因为长得有所缺陷，不想被人看到之后指指点点。

    麦格注意到了她身后的洛茜雅，昨天她要以十倍的价格购买第二份扬州炒饭，让他记忆颇为深刻，看样子他们两个应该是一起来的。

    那结果其实已经不难猜测了，不过麦格并没有急着收回目光，依旧看着那个披着黑色斗篷的姑娘，脸上挂着淡淡的笑容，就像对待其他客人一般无二的目光。

    “他是在鼓励我吗？”歌洛璃娅一下子收回了目光，微微低着头，不敢再看麦格，只觉得脸蛋红红的，从明白了男女之别起，她还从来没有这样盯着一个男人看过。

    “希望这姑娘在吃了豆腐脑之后，有一天能够摘掉这帽子和斗篷吧。”麦格在心里想着，也是收回了目光，示意亚北米娅继续接待客人，向着厨房走去，拿过挂在一旁的围裙系上，开始洗手做菜。

    歌洛璃娅重新抬起头来，随着队伍走进餐厅，看着厨房的方向，手缓缓握紧，被黑色青纱遮掩的脸上看不出丝毫表情。空气中飘荡着的香味让她忍不住嗅了嗅鼻子，有豆香味、肉味、还有鸡蛋的味道，常见的食材，但是味道是那样独特，甚至有些诱人。

    “歌洛璃娅，我们就坐在这里吧。”洛茜雅笑着指了指一旁角落的位置。

    “嗯。”歌洛璃娅微微点了一下头，跟着洛茜雅向着角落里走去。

    “这家餐厅生意很好，一会可能要和其他客人拼桌，不过你不要担心，所有客人在这家餐厅都会选择享受美食。”洛茜雅坐下，轻声说道。

    “嗯。”歌洛璃娅还会微微点头，轻纱下的目光却满是好奇的打量起餐厅来。

    她很少在外面吃饭，就算偶偶的家庭聚餐，也是在完全独立的包厢里，从来没有和那么多人坐在同一个餐厅里吃饭。

    洛茜雅是她的表姐，从小看着她长大，知道她平时一个人在家没什么朋友，就经常会来和她聊天，给她说说外边的世界和一些趣事，还经常拿自己身上的伤疤来鼓励她。

    所以今天洛茜雅说找到了去除她脸上的那块斑的方法的，她就十分相信的来了，虽然还是有些难以相信一道菜就能去掉让各路名医和魔法师们都束手无策的黑斑，但只要有一丝摘掉这面罩的希望，那她就想要试试。

    这样的人生，她不想一直继续下去。

    “欢迎光临，请问你们要点什么？”亚北米娅走了过来，微笑着看着两人说道，虽然对包裹严实的歌洛璃娅有点好奇，不过脸上并没有表现出丝毫异样，脸上的笑容真挚而元气满满。

    “请稍等一下。”洛茜雅和亚北米娅点了一下头，然后把桌上的菜单翻开轻轻放到歌洛璃娅身前说道：“你看看想吃点什么，我觉得咸的豆腐脑也挺好吃。”

    歌洛璃娅看着菜单，对菜单上的价格稍稍有些讶异，虽然不常出门，但是在家无聊之时也看过许多书，对于物价还是有基本了解的，六百铜币足以在普通餐厅点一桌菜了，但是在这里却只能点一份扬州炒饭。

    不过想起刚刚洛茜雅对那神奇的豆腐脑的评价，如果真的有效的话，200铜币一份的价格其实是很便宜的，这些年为了给她寻医问药，家里花了不下一万金币了，依旧没有丝毫见效。

    “一份甜的豆腐脑。”犹豫了一会，歌洛璃娅轻声说道。

    “我再要一份咸豆腐脑和两份扬州炒饭吧。”洛茜雅跟着说道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅点点头，转而走向下一桌。

    “洛茜雅姐姐，你吃的完那么多吗？”歌洛璃娅有点疑惑的看着洛茜雅。

    “有一份是给你点的。”洛茜雅笑了，同时示意了一下艾米坐着的方向道：“你可以先看一下麦老板的女儿吃，美味是不会骗人。”

    歌洛璃娅的目光顺着看了过去，艾米就坐在柜台前的那张桌子前，面前有两个大碗，手里还捧着一个用纸袋装着的饼，小小一只，却一副要把面前的所有东西都吃下去的样子，这种反差看起来莫名有点萌。

    而且看她拿着勺子舀一勺白白嫩嫩的东西喂到嘴里，然后再双手捧着大饼咬一口，欢快的嚼着，歌洛璃娅也忍不住咽了一下口水，吃的实在是太香了。

    当然，咽口水的不止她一个，餐厅里等着上菜，和没有位置只能先暂时排着队的客人们的目光，这会机会都集中在了艾米身上，一边看着她吃，一边咽口水，越看肚子越饿，一时间餐厅里到处都是肚子咕噜噜叫的声音。

    不过好在亚北米娅很快就开始上菜了，一手问问的端着托盘，准确的将一份份豆腐脑和肉夹馍放到客人的面前，效率极高。

    空气中的豆香味和卤肉香味四溢，直往鼻子里钻去。

    “好香！”歌洛璃娅的眼睛亮了起来，她平时吃饭只吃小半碗，饭后会吃一点新鲜的水果，肉类一点都不碰，没有什么特别喜欢吃的食物。

    可当她闻到空气中飘荡着的卤肉香味，却让她升起了一丝想要吃肉的冲动，旁边那桌的客人手里拿着一个肉夹馍，她也终于看清了那原来不是普通的饼，而是一个白色的大饼中间夹着满满的肉。

    两个女人在他们这桌坐下，餐厅里已经没有什么空位了，歌洛璃娅虽然有点不习惯和陌生人同桌，但怎么也比旁边那桌的恶魔坐在身边要好许多。

    “你们的豆腐脑。”亚北米娅端着两份豆腐脑过来，分别放在了两人的面前。