    “这是？”歌洛璃娅看着面前色彩鲜艳的扬州炒饭，眼睛重新亮起，鸡蛋混合着各种食材的诱人香味扑面而来，让原本已经迫不及待的想要回去照镜子的她又有些站不起来了。

    “这就是扬州炒饭，或者可以叫它彩虹炒饭，小老板是这么叫的。”洛茜雅微笑着说道，拿起勺子舀了一勺放到嘴里，慢慢嚼着，感受着美味在嘴里扩散的感觉。

    这几天下来，她已经习惯了这样慢慢品尝美味的感觉，反正第二份豆腐脑是不存在的，一天三餐不落，按照现在的速度，要不了几天手上的伤疤就可以完全恢复。

    而且皮肤明显变得细嫩白皙了许多，就算以后伤疤好了，洛茜雅也准备坚持每天来吃一份豆腐脑，比任何保养效果都要好。

    “彩虹炒饭吗？”歌洛璃娅犹豫了一下，拿起勺子舀了一勺各种食材完美混合在一起的炒饭，切成米粒大小却颗粒分明的炒饭看起来格外精致，他该有着一双怎样灵巧的双手和细腻的心，才能做出这样漂亮而又诱人的食物。

    怀着满心的好奇和讶异，歌洛璃娅掀起面纱的一角把炒饭喂到嘴里，眼睛一下子眯了起来，变成了一轮小弯月一般。

    完全不同于豆腐脑的美味，香嫩的鸡蛋还有各种美味的食材，全部融于这一口之中，就像一下子品尝到许多美味一般，被豆腐脑**起来的味蕾似乎都在欢呼一般，雀跃的接受美味的洗礼。

    “这个，也好好吃啊！”歌洛璃娅的一下子睁开了眼睛，难以置信的看着面前的扬州炒饭，美味的体验彻底颠覆了她对于食物的认知，本来在她心里食物只是每天用来填饱肚子的东西，现在才发现，原来美味的食物是可以给人带来无与伦比的愉悦和享受感。

    还要吃吗？当然！

    歌洛璃娅拿起勺子又舀了一勺味道嘴里，感受这美味在嘴里扩散，咽下之后化作一股舒服的暖流滋养着全身，微微点着脑袋，一口接着一口，根本停不下来。

    刚刚点餐的时候说自己饭量小，吃不了多少的那些话，这会已经被他完全抛到脑后去了。

    这样美味的食物，她觉得自己吃完这份还能再来一份！

    “这妮子。”洛茜雅看着一勺接着一勺，专注的吃着扬州炒饭的歌洛璃娅，眼里满是怜惜之色。

    她比她大了十几岁，从小看着她长大的，小时候也是一个像艾米一样可爱活泼的小人儿，如果没有脸上那块斑的话，这会在那混乱之城的美人榜上应该在最靠前的位置了吧。

    因为手上的伤疤，所以洛茜雅对歌洛璃娅的感受很能感同身受，所以这些年一直在关注着她，经常给她鼓励，想要让她过去心里这道坎，只是效果一直一般。

    今天看着她这样欢快的吃着食物，隔着面纱都能感受到她的愉悦，心里不禁有些欣慰，自己也是不紧不慢的吃着扬州炒饭。

    “虽然不知道效果如何，不过美食应该给她带来了不错的心情吧。”麦格从隔窗看了一眼角落里吃着扬州炒饭的歌洛璃娅，脸上也是露出了笑容，这大概是每一个厨师的追求吧。

    “叮！恭喜宿主：千人进店消费任务完成！”

    “奖励：黄焖鸡米饭菜谱一份！”

    系统的声音突然响起。

    麦格楞了一下，旋即露出了欣喜之色，脑海里的千人进店消费的进度条已经变成了：1000/1000，一份金光闪闪的黄焖鸡经验包在脑海里闪闪发光。

    “黄焖鸡，总算有一道肉比较多的菜了。”麦格自语，看着脑海里那份经验包，抑制着自己现在就点开的冲动，还是要等到晚上才可以进入厨神试炼场。

    “父亲大人，你在笑什么呢？”艾米双手捧着碗进门来，看着麦格有些不解的问道。

    “我在想，明天要给我们家乖宝宝做什么好吃的呢。”麦格把锅里扬州炒饭盛到两个盘子里，看着艾米笑着说道。

    中午身体恢复之后，麦格也是尝试了一下在一个锅里同时炒两份扬州炒饭，因为手上力量足够了，翻炒颠勺都做的更到位，所以虽然多加了一份的食材量，炒出来的扬州炒饭味道不但没有变差，反而百尺竿头更进一步，口感还提升了一点，也算是一种意外之喜吧。

    “真的吗？难道父亲大人又要做其他好吃的了？”艾米闻言眼睛顿时一亮，想了想，拍了一下小手满是期待的看着麦格问道：“难道是满汉全席吗？超级好吃的满汉全席！”

    刚到餐厅门口的亚北米娅也是有些期待的看着麦格，他天马行空的想法，无与伦比的厨艺，已经深深的折服了她。

    她在餐厅的后厨长大，可麦格所做的一切，像是在给她重新定义做菜这件事情到底是如何的，完全颠覆了她这十数年出来的认知。

    天才，已经不足以形容麦老板，她甚至觉得麦老板的出现，或许会改变这个世界，当这一道道美味的菜出现在这个世界普通人的餐桌上，整个诺兰大陆都会记住麦格和麦米餐厅这两个名字吧。

    “不是满汉全席哦，那是一道由很多菜合在一起的丰盛酒席，父亲现在还做不出来。”麦格摇摇头，小家伙还牢牢记着自己当初对她的承诺，笑着道：“是一道可以吃到很多肉的美食，艾米应该会喜欢的，或许明天就可以给艾米做了。”

    “很多很多肉吗？”艾米的眼睛越睁越大，明明才刚刚吃好饭，还是忍不住咽了一下口水，湛蓝色的大眼睛里满满都是期待。

    “很多肉的话，那应该会很贵吧……”亚北米娅在心里想着，快步上前，把两盘扬州炒饭和两份豆腐脑放到托盘上，转身又出去了。

    今天中午麦老板做菜的速度突然提升了将近一倍，所以上菜的速度也要加快，虽然她已经尽量在加快速度，但是一个人要兼顾点菜、报菜、上菜、收拾桌子这些事情，几乎像陀螺一般在转还是感觉有点力不从心。