    克拉苏和尤利安几乎同时转过头来，看着古迪尼亚，微微眯起了眼睛，眼中似乎有着危险的光芒闪烁。

    “艾米，不要十分熟。”麦格回头看着艾米，认真的叮嘱道，在这样的一个世界，适当的展露一下肌肉和决心，更有利于餐厅规矩的设立，即便这肌肉是艾米的。

    “哦。”艾米听话的点点头。

    “呵呵，小屁孩，走开！”古迪尼亚撇了撇嘴，丝毫没有把艾米放在眼里，抬腿准备离去，和一个三四岁的小姑娘多费口舌，会让他显得有些掉份。

    “呼！”

    就在古迪尼亚走到艾米的面前的时候，一团蓝紫色的火焰从艾米的手上猛然窜起，仿佛一颗火球突然炸开了一般，升起半米多高，炙热的火焰让空气变得干燥而炎热，而古迪尼亚仿佛自己撞上来一般，睫毛、眉毛和前边的头发瞬间焦黑，慢慢飘落，大肚子顶起的衣服也是一下子被烧着了，火苗从衣角窜起，很快就顺着丝质的衣服向上蔓延而去。

    “啊！魔法师！”古迪尼亚惊呼一声，手忙脚乱的在身上乱拍，一边向着门口的跑去，手里的钱袋掉地上也顾不上捡了，门一开，直接跑了出去。

    艾米手里的火焰已经收缩成了一个小火球，抬手准备丢出去。

    “好了，差不多，你这一个火球过去，可就真的全熟了。”麦格伸手按了一下艾米的头，笑着说道，小施惩戒就可以了，如果闹出人命的话，在混乱之城可不是小事。

    “好吧。”艾米有点可惜的看了一眼古迪尼亚的背影，收起了手，蹲下捡起了地上的钱包。

    古迪尼亚换忙跑出门，迎面刚刚好走来三人，嘭的一下直接撞上了一个身材魁梧的光头，那人纹丝不动，他反倒是自己飞了出去。

    在地上滚了两圈，摔了个七荤八素，把身上的火灭了，古迪尼亚这才松了口气，低头一看，衣服前边几乎烧没了，眉毛和头发烧焦了大半，一脸烟熏火燎，看起来十分狼狈，竟然被一个四岁的小孩子弄成这般模样，一时间都不知道该用什么表情好了。

    抬眼刚想骂一声那撞飞了自己的人，不过一看是三个长相狰狞，身材高大的光头恶魔，顿时怂了，低着头不敢说话。

    “老大，你看这个家伙怎么了？”蒙德摸了一把大光头，有些不解的看着身上还微微冒烟的古迪尼亚。

    “按照我的分析，他多半是着火了。”基尔一手摸着下巴，认真的说道。

    “基尔，你的脑子果然好使，这个分析一看就很接近事实。”蒙德若有所思的点点头，看着基尔的目光有些敬佩。

    “废话，都烧成这样了，要我看，这个家伙多半是吃了东西不给钱，然后被小老板给烧了的，真傻。”萨格拉斯有些鄙夷的看了古迪尼亚一眼。

    “十八个金币我已经收走，剩下的还给你，下次去吃饭要乖乖给钱哦，不然，我还烧你。”门叮当一声开了，艾米走出门来，把手里的钱袋丢到了古迪尼亚面前，表情认真的说道。

    古迪尼亚有些屈辱的收起了钱包，看着艾米想要放点狠话，不过想到刚刚那让他恐惧的火焰，又把话生生咽了回去，一个四岁的小魔法师，太可怕了，大丈夫能屈能伸，不必逞一时口舌之快。

    “小老板好。”萨格拉斯态度认真的说道。

    “小老板好！”基尔和蒙德立马一个立正，满是尊重的表情，在他们看来，能够做出这样神奇的肉夹馍的麦格是值得尊重的，他们熔岩一族的命运就要靠这肉夹馍来改变了，所以对艾米也表现的颇为尊重。

    “大光头，二光头，三光头，你们好。”艾米也是看着三人打招呼道，然后转身进了餐厅。

    “怎……怎么可能！”古迪尼亚瞪眼看着这一幕，三个看起来身材高大的恶魔，竟然害怕那小小一只的半精灵。

    “吃霸王餐？”萨格拉斯走到古迪尼亚面前，饶有兴致的俯视着他，然后撇撇嘴：“连我都不敢，你是真正的勇士。”转身推门进了餐厅。

    “勇士。”基尔和蒙德同时冲他竖起了大拇指，也是跟着萨格拉斯走进了餐厅。

    “这都算什么事啊？”古迪尼亚有些艰难的从地上爬起来，看看身上残破的有，又看看豪华的餐厅，有些欲哭无泪。

    “这家餐厅，到底有什么样的背景？”古迪尼亚深深看了餐厅一眼，第一次感受到了一些恐惧，抬手挡着脸，一瘸一拐的向着广场少人的外圈走去，这广场上的商户大半认识他，要脸。

    “抱歉，一点小意外影响了大家用餐，请继续吧，希望大家能吃的开心。”麦格有些抱歉的看着众人说道，然后抬手挡住了想要鞠躬道歉的亚北米娅，回头看着她微笑道：“你没错。”

    “谢谢老板。”亚北米娅轻声说道。

    “没事，麦老板今天这事我们都挺你，就是我点的肉夹馍……有点饿了。”哈里森笑着摸着肚子。

    “是啊，还有我的豆腐脑。”

    “我的扬州炒饭。”

    其他人也是纷纷应和起来，脸上都带着笑容，餐厅的氛围重新恢复了和谐，今天这事他们都觉得麦格做的没毛病。

    “好的，请稍候。”麦格微笑着点头，轻轻拍了一下亚北米娅的肩膀，转身向着厨房走去。

    “欢迎光临。”听到门口的铃铛声响起，亚北米娅的脸上重新露出了元气满满的笑容，转身迎上前去。

    “我决定了，今天开始要先熟背麦米餐厅的规矩。”

    “嗯？”

    “麦老板的说拉黑可就是真拉黑，小老板说放火可就真放火，这一大一小，都惹不起。”

    “惹不起，惹不起，带带我。”

    哈里森等人挤在一起默背店规，认真的表情，当年在混乱学园读书的时候都没有在他们脸上出现过。

    “对了，刚刚我好像看到麦老板拿出了一个黑色的本子记了点什么？”

    “真的假的？”

    “难道……那就是传说中的黑名单？！！”

    ……