    “真的吗？”莎莉面色一喜，不过回应她的是一声餐厅门关闭带起的铃铛声。

    看着关上的餐厅门，莎莉张了张嘴，莫名有点荒唐的感觉，以她的身份和容貌，还从来没有被一个男人这样忽略和无视过。

    不过想到麦格做出的一道道美味的食物，还有拒绝两个大魔法师再来一份豆腐脑的请求时淡定表情，又觉得这样似乎也挺理所当然，天才如果和普通人一样的话，那就不叫天才了。

    麦格倒是没有多想，不管莎莉的身份如何，既然是来应聘工作的，那就一视同仁。

    “老板，需要我帮忙吗？”正在进行最后一步擦干地面的亚北米娅看着提着自行车进门来的麦格，连忙把手里的干拖把放到一旁。

    “不用了，你继续吧，外面有个人要来应聘。”麦格笑着摇头，身体恢复之后，提起一辆碳纤维自行车自然是小菜一碟。

    “应聘工作吗？”亚北米娅有些讶异，没想到那么快就有人来了，不知道以后会和谁一起工作呢？

    低头理了理身上的长裙，莎莉看着那道木门深吸了一口气，伸手握住门把手，轻轻向里一推，门上挂着的铃铛发出一声叮铃轻响。

    亚北米娅回头向着门口看去，虽然有点逆光，但还是看清楚了站在门口的莎莉，嘴巴不由得微微张开。

    穿着一身浅银色长裙的莎莉，身上仿佛披着一层朦胧而耀眼的光辉，晶莹的小尖耳朵在光照下仿佛透明的一般，绝美的容貌，淡蓝色的眼睛显得如此优雅而高贵，就像是从天上降下来的神女一般。

    这种仿佛与生俱来的气质，让亚北米娅感觉有些自惭形秽，也有些羡慕。

    莎莉也看着亚北米娅，五官精致可爱，头顶之上有着一对可爱的小龙角，那一对金、黑色双眸看起来颇为奇异。

    而目光忍不住在她的胸前停留了一下，看着那被完美撑起的女仆装，突然有点羡慕，也不知道自己是羡慕那饱满，还是穿上这工作制服之后，就可以在麦米餐厅工作，就可以吃大搜美味的食物。

    又或许……两者都是？

    两人就这么相对站立着，相互羡慕着。

    “客……客人，我们已经打烊了，您……”亚北米娅先回过神来，连忙把手里的拖把往身后一藏，有点窘迫道。

    “先喝点水吧，餐厅的工作在饭点会很忙碌，有些事情有必要先跟你说清楚。”麦格拿着两杯水出来，一杯递给亚北米娅，剩下那杯轻轻放在了身旁的一张桌上，看着莎莉点点头道。

    “嗯。”莎莉的表情也是很快镇定下来，走到桌前坐下，看了一眼桌上的透明水晶杯，没有急着喝水，而是端坐着静等麦格说话，桌下双手却是绞在了一起。

    “她……她……”亚北米娅手里的水杯微微摇晃，一脸不可思议的看着莎莉。

    “对，她就是今天来应聘的。”麦格微笑点头，他刚刚听到莎莉的话同样有点被吓到。

    “你好。”亚北米娅也发现了自己的失态，连忙冲着莎莉点头道，手里的水杯晃了一下，水洒了一些到地上。

    “你好。”莎莉也是微微点头回应道。

    “米娅，你先喝点水，然后收尾吧。”麦格也不知道亚北米娅为什么那么紧张，温和的说道。

    “好的老板。”亚北米娅点头，侧身喝了两口水，然后继续拿着干拖把继续拖地。

    “是这样的，餐厅现在越来越忙，米娅一个人忙不过来，所以我才打算再招一个服务员，分担一些她的工作。”麦格拉开椅子在莎莉对面坐下，看着她的眼睛继续说道：“服务员所要做的工作包括：接待客人点餐、上菜、收拾整理餐桌、收钱，还有在客人走后负责清理餐厅，你觉得你可以胜任几项工作？我要找个能干的员工，而不是一个好看的花瓶。”

    莎莉听着麦格说话，脸上的讶异之色越来越浓，忍不住指着亚北米娅反问道：“在这之前，这些事情全部都她一个人做吗？”

    “是的。”麦格点头，说完后他也觉得自己有点像个压榨员工的资本家，补充了一句：“米娅是一个好员工。”

    “确实。”莎莉很是认同的点了点头，要给那么多客人点餐和上餐，而且在这个过程中还要收拾桌子，每一个客人的顺序和菜品都不能出丝毫差错，这是一种很厉害的天赋，至少她觉得自己根本做不到。

    拖着地的亚北米娅脸上露出了笑容，手上动作更加快了几分。

    麦格安静看着莎莉，等着她给出自我认定。

    “点餐和上菜她比任何人都好。”莎莉有些佩服的看了亚北米娅一眼，然后看着麦格诚挚道：“我觉得我可以尝试一下收钱和收拾桌子，而且可以承包餐厅的所有清扫工作。”

    “你的算数怎么样？”麦格有些好奇的问道。

    “我能记住全部的乘法口诀表。”莎莉信心满满的答道。

    “好，那再测试下一条。”麦格起身向着厨房走去，不一会直接抱着一大叠盘子和碗出门来，每一张桌子上放一到四个碗和盘子，有几张桌子上还放着装肉夹馍的袋子。

    “靠门方向最左边算第一张桌子，竖排为顺序，正序下来从1——16，等会我会随便抽几张桌子作为测试，你要根据桌上的盘子快速完成结账，同时清理餐桌，可以做到吗？”麦格把手里最后一个盘子放到桌上，看着同样已经站起身来的莎莉说道。

    “我会尽力。”莎莉点点头，虽然努力想让自己的表情看起来镇定一些，但是目光还是难掩紧张之色。

    亚北米娅握着拖把站到了门边，看着这有些熟悉的一幕，有些意外的看着麦格，当初她也通过了类似的测试才成为餐厅的服务员，本来以为以莎莉的容貌气质，麦格会直接把她录取，没想到测试依旧是要看能力才会决定是否录取。

    “3、8、15、6、11号桌，按顺序结账和收拾桌子，你有五分钟的时间。”麦格把手里的托盘轻放到身边的桌上，看着莎莉说道，同时看了一眼手表。