    “我觉得那些用怨念把你弄出来的厨师知道你是这样一个系统，估计都会被气死。”麦格叹了口气，这种看到钱就毫无原则的系统，根本就不是一个正经的厨神系统好吗？

    “没事，他们看不到。”系统淡定回答道。

    “好，不过现在不急着收进去，等我换好装再收。”麦格点点头，在这异世界接受了第一次停车收费。

    “对了系统，你说我要是在餐厅门口画几个车位，然后收费怎么样？”麦格突然眼睛一亮道。

    “亚丁广场归属于城主府，宿主要是在门口收取停车费的话，可能会遭到城主府的反弹，而且看到有利可图的城主府，可能会在整个亚丁广场上画满停车位，然后一一收费。”系统的声音响起。

    “你说的好有道理。”麦格仔细想了想，情况还真的很有可能向着系统说的方向发展，那就白帮城主府想了一个赚钱的好办法。

    “叮，衣服已经定制完成，宿主是否现在就选择变装？”系统的提示音响起。

    “可以。”麦格左右看了一下空荡荡的小巷，点了点头。

    自行车篮子里很快就出现了一套灰黑色的长衫、一双布鞋、和一顶黑白相间的假发。

    麦格把身上的外衫脱了，换上那件老气的灰黑色长衫和鞋子，按着系统的提示把假发戴上。

    “请宿主张开双手，同时闭上眼睛，本系统将要对宿主进行高级化妆，持续时间大概三十秒钟。”系统的声音再次响起。

    麦格依言闭上眼睛，立马感觉到几个刷子同时在脸上和手上涂涂抹抹起来，半分钟的时间一到，所有刷子都不见了，系统也提示麦格可以睁开眼睛了。

    麦格睁眼向着自己的双手看去，原本皮肤紧致的双手上出现了一些细密的褶皱，看起来就像是一双老年人的手。

    “手看上去是不错，就是不知道脸化的怎么样？”麦格伸手摸了一下自己颌下的灰白色长须，突然有点好奇。

    “1铜币可提供镜子使用一次。”系统提示音响起。

    “不要。”麦格径直向着不远处的一个水井走去，一边说道：“系统，把我的自行车收起来，停车计时从现在开始。”

    “宿主，作为一个厨神候补，竟然连一个铜币都不肯花，难道你不觉得羞耻吗？”系统有些不满的声音响起，不过还是依言收起了自行车。

    “勤俭节约是一种美德，应该反思的是你，一个厨神系统为什么连一个铜币都想赚？”麦格撇嘴，毫不留情的怼了回去。

    系统顿时陷入了沉默。

    麦格走到井边，趴在水井的边沿向下看去，水井的水面离井口很接近，可以清楚的看到倒映出来的是一个六十几岁的老书生，气质颇为儒雅，灰黑色的长袍，一头黑白相间的长发，如果手上再拿一本书，和一根戒尺的话，俨然就是一个教书先生了。

    “这是谁？”连麦格都想问一句了，就连眉毛的形状都改了，和他原本的容貌根本没有半点相似之处，估计就算是艾米站在面前都认不出他来。

    麦格突然有点相信刚刚系统说的话，能把他化成一个妖娆的魅魔？

    “系统有时候还是挺靠谱的。”麦格满意的点点头，这易容术简直是整容啊，虽然花了六个金币，但现在看效果还是挺值的，当下便不再耽搁，径直向着小巷外走去。

    二十分钟后，麦格来到了一家兼卖地图的侦探所外，轻轻抚了一下自己的胡须，推门而入。

    再过了二十分钟，麦格就被一个穿着精炼灰色短衫的青年一脸热情的送出门来，一边满脸堆笑的说道：“老先生，小心台阶，希望这些资料能对您编写诺兰大陆通史有所作用，我从小到大最敬佩的就是像您这样有梦想的人，要是精灵族的写完了，其他种族的资料我们也都有呢，最新的资料都是前些天来的。”

    “行，下次还来。”麦格看了那青年一眼，点点头，声音带着几分沙哑和沧桑，腋下夹着一个大袋子，缓步离去。

    “好久没见过这种冤大头了呢，果然游吟诗人的脑子都有个坑，还都是自己挖的。”那青年看着麦格远去的背影，颠了颠手里的两个龙币，笑着摇了摇头，转身进了店里。

    而拐过转角的麦格的脚步也是加快了几分，低头看了眼腋下夹着的资料，脸上同样有着笑容。

    两个龙币的价格买一份精灵族近五年的资料，虽然都算不上什么绝密资料，但是麦格还是觉得挺满意的，这家侦探所应该是混乱之城私人侦探所里能量比较大的一家，至于为什么不去夏洛克侦探事务所，主要是麦格对自己的演技不是太有信心，要是路出马脚，反倒自找麻烦。

    找了个僻静小巷，麦格让系统把自行车重新放出来，换上自己的衣服后，享受了一下系统的配套五秒卸妆服务，睁开眼睛看着自己重新恢复正常的双手，对于系统这鬼斧神工的化妆技巧有些赞叹。

    “系统，你有没有化妆经验包卖啊？”麦格试探着问道。

    “宿主是想女装吗？”系统也是试探着反问道。

    “滚！”麦格撇嘴，把衣服和资料用一个大纸袋装好放在车篮子里，这才骑着车晃悠着向着亚丁广场的方向骑去。

    “叮！二十铜币扣费成功！”系统的提示音响起。

    “系统，不是没到一个小时吗？”

    “不满一个小时，按一个小时收费。”系统淡定回应。

    “……”

    麦格骑着自行车在广罗工作介绍所门前停下，里边找工作的人依旧很多，麦格犹豫了一下，还是锁上了车，向着里边走去。

    找员工效率最高的自然是找工作介绍所，麦格可不相信这次还会有一个像亚北米娅这样的好员工会自己掉到门口让他捡回去，就是不知道这次那位鸟巢老板手里有没有什么适合的人才。

    “咦？那不是……麦米餐厅的老板？”不远处，莎莉停下脚步，看着麦格的背影有些讶异的自语道。