    中午的繁忙结束，麦格微笑着婉拒了客人的进店请求，翻转门上的牌子，看着正抱着丑小鸭挠痒痒的艾米，脸上满满的都是笑容。

    “父亲大人，那小米中午什么时候去上课呢？”艾米看着麦格，满是期待的问道，今天的父亲大人看起来好像又有些不一样了，但是到底哪里不一样，又说不出来。

    “克拉苏师父说两点前到都可以，艾米睡一会午觉再过去吧。”麦格笑着走了过来摸了摸艾米的头。

    “嗯呢。”艾米眯着眼睛蹭了蹭麦格的手，看起来就像一只小猫一样，被她抱在怀里的丑小鸭也是这样蹭着她的小手。

    “老板，如果早上你忙不过来的话，或许……我可以送艾米去上学。”正在擦桌子的亚北米娅转身看着麦格说道，眼中满是诚挚之色。

    “这个……”麦格思索着，正如亚北米娅所说，早上的时间确实有点赶，去送艾米中间要耽搁半个小时左右，着把豆腐脑先放在锅里会在一定程度上影响口感。

    “可是米娅姐姐，你会骑自行车吗？”艾米抬头看着米娅，认真的问道。

    “嗯？”米娅愣了一下，向着柜台的方向看了一眼，那个两个小轮子的东西，放在那里自己都会倒到地上，也就只有麦老板这样的天才才能做出这样的东西，然后完美驾驭吧。

    “我不会。”米娅摇了摇头。

    “那我们走路的话，就要好久诶，那艾米就要起得更早了，可是……明天我想多睡会呐……”艾米有些纠结的看着亚北米娅。

    “我……我可以学的，我可以学习怎么骑自行车。”亚北米娅犹豫了一下，目光坚定的看着麦格说道：“老板，请教我怎么骑自行车吧！”

    “好呀好呀！”艾米拍着小手，也是仰头看着麦格道：“父亲大人，你就教米娅姐姐学自行车嘛，这样她就可以骑自行车送我上学了。”

    “嗯，这倒不是不可以，不过……”麦格点点头，亚北米娅明显是想要帮他分担一些工作，但自行车可不是好学的，特别是才第一次看到自行车的亚北米娅，“自行车可不好学，不是一时半会能学好的，刚开始的时候容易摔跤。”

    “没事的，我不怕疼。”亚北米娅摇摇头，目光之中满是坚定之色。

    “行嘛，父亲大人，你就教教米娅姐姐嘛。”艾米也是晃着麦格的手撒娇道。

    “行吧，那等有空闲的时候，我再教米娅。”麦格笑着摸了一下艾米的头，两个小家伙，还真是拿她们没办法，顿了一下，又说道：“不过中午我刚好要出去一趟，送艾米去学校后再去一趟工作介绍所，餐厅还是需要再加一个员工了。”

    “所以……又要招一个漂亮姐姐来吗？”艾米眼睛一亮，满是好奇的看着麦格。

    “老板，我……”亚北米娅微微低着头，表情有点自责，自己好像太没用了，连这些工作都做不好。

    “米娅，你已经做得很好了，没有哪个服务员能比你做的更好。”麦格看着亚北米娅微笑着摇头道：“但是让你一个人把所有事情全包的话，会显得太匆忙，连一个完整的笑容都不能给客人，像旋风一样在餐厅里转来转去，这样和我的初衷不太一样，你太累，客人看起来也会觉得有些不太舒服。”

    “我知道了老板。”亚北米娅若有所思的点点头，没有再多说什么。

    “那我们要找一个什么样的小姐姐呢？”艾米满是好奇的看着麦格问道。

    “最好是能找一个像米娅一样能干的吧。”麦格笑着说道。

    “喵！”丑小鸭抬头叫唤了一声，试图吸引一下艾米的注意，似乎已经感受到自己的地位又要下降了……

    艾米趴在柜台上睡了一会，差不多到时间后，麦格叫醒了她，推着自行车出门，艾米自己抓着后座就爬了上去，回头看着坐在门口的丑小鸭招了招手道：“丑小鸭，你过来呀。”

    “喵喵~~”丑小鸭看看自行车前边的篮子，摇了摇头，一脸抗拒。

    “算了吧，它晕车，还是让她在家里待着好了。”麦格回头看了一眼丑小鸭，也是笑着说道，从前边提腿上了车，侧头道：“坐好了吗？”

    “嗯嗯，起飞咯！”艾米开心的点点头，张开小手开心的叫道。

    麦格嘴角带笑，脚下用力一蹬，自行车立马如箭一般冲了出去。

    身体素质点提升之后，麦格觉得每一脚蹬下去都强劲有力，速度起早上快了不少，而且能够保持这样的速度一直向前跑去。

    这样一辆拉风的两轮车，以这样快的速度穿行而过，回头率依旧爆表。

    “这难道是最新的贴地飞行魔法吗？”

    “大概是吧，加了车轮的话，看起来还挺炫酷的。”

    路人看着这一幕，条条是道的分析起来。

    “超过一辆马车！”

    “两辆！”

    “三辆！”

    “父亲大人好棒棒哦！”

    艾米开心的张开双手叫着，这么快的速度丝毫不害怕，反倒显得颇为兴奋，恨不得麦格再快一点。

    自行车在学校门口停下，麦格还没说话，艾米已是自己利落的从自行车上跳了下来，看着麦格摇摇头道：“父亲大人，你不用进去了，我自己可以找到教室的，再见。”

    “嗯，再见，要乖乖学习魔法哦。”麦格笑着点头，叮嘱道，小家伙从小就在混乱之城到处跑，第一天上课就可以跑去找别的小朋友玩了，倒是不用担心找不到上课的地方。

    “嗯呢，我会的。”艾米挥挥手，向着学校里走去，路过门口岗的时候，冲着看门的老头和兽人打了声招呼：“萝卜爷爷、红毛龟叔叔好。”

    留下刚抬起手来的两人笑容僵硬，一脸凌乱的站在那里。

    麦格掩面，这个小家伙还真是不放过没一个给别人取外号的机会。

    不过麦格看了一眼穿着一身白色短打，头发边缘掉的差不多，只剩下中间一错的老头，还有站在一旁，一头暗红色短发，手里提着一个龟壳一般的黑色盾牌的兽人，这个外号取得……有点贴切？

    “萝卜爷爷？”

    “红毛龟叔叔？”

    门口两人相互看了一眼，表情也是变得古怪起来。