    这个小插曲并没有耽误太多的时间，麦格继续做菜，心情并没有受到太大的影响，也不如何担心古迪尼亚的报复。

    一个商会的理事，难道还能掀起什么大风大浪吗？现在餐厅的客人当中恐怕就有不少亚丁商会里的人，就连佩戴着灰神殿徽章的客人都来过几次。

    抓住这些人的胃，在混乱之城足以面对绝大多数的风浪。

    而尤利安和克拉苏则是终极大招，摆在后边镇场子的，两人联手的话，整个大陆估计没人打得过他们。

    今天为亚北米娅出头，其实也是在立餐厅的招牌和店规，倒不是他想要表现的多强势，但是有些底线他必须要告诉所有人。

    艾米就是他的底线和逆鳞，谁都不许碰。

    打不过没关系，他可以拉黑名单，记在小本本上。

    对于吃货来说，不让吃，大概比打一顿更难受。

    至于那个禁了半种族服务员的亚丁商会，如果有机会的话，麦格不介意推一推。

    当然，麦格也不至于单纯到觉得以他现在的能力就可以推翻一个大商会，双方甚至连对话的资格都还没有。

    但现在不行，不代表以后也不行，三十年河东，三十年河西，这种戏码前世麦格看了太多，商人的浮浮沉沉，都是寻常事。

    不管如何坚固的大厦，都有腐朽倒塌的那一天。

    特别是在发生科技改革的时候，固有的商业模式会受到巨大冲击，新的资产阶级将会升起。

    “如果这个世界的统治阶层还是如此腐朽的话，我不介意带他们进入工业革命时代，换一届统治者看看。”麦格在心里自语，抬眼看了一眼外边柜台下的自行车。

    虽然大学大多数的时间都在划水，但他怎么说也是从专业全球排名前十的机械设计专业正常毕业拿到证书的，机械改变世界这件事，只要有钱，那真不是梦想。

    ……

    “老公！我脸上的疤真的变淡了吗？真的吗？啊啊啊！！！爱死你了老公！”

    “淡了！淡了！真的淡了！”

    “呜呜呜，母亲……我额头上的疤终于不见了……”那

    餐厅里不时响起各种惊喜的声音，甚至还有喜极而泣的，大都是因为吃了豆腐脑之后伤疤得到了不少效果的客人。

    “就一碗！应该……应该……不会少太多吧？”角落里，约尔低头看了看自己胸口的伤疤，看着面前的那碗咸豆腐脑，陷入了深深的纠结中。

    “不管了，忍不住了，先吃了再说！大不了以后画一些上去！”纠结只持续了一会，扑面而来的淡淡豆香味还是让他忍不住拿起了勺子吃了起来，脸上的纠结一下子就被愉悦的享受感替代了。

    不一会，一碗豆腐脑就全部下肚了，约尔有些意犹未尽的放下手里的勺子，突然拉开衣服低头看了一眼，一脸颓丧的放下衣服，叹了口气自语道：“果然又少了两块二十多年前的徽章，再这样下去，以后吹牛都不知道该说啥了，曾经我还想能吹到八十岁呢，梦想什么的……唉……”

    “我们走吧。”洛茜雅把钱给了艾米，和歌洛璃娅轻声说道。

    “嗯。”歌洛璃娅微微点头，优雅的站起身来，走到门口的时候，忍不住回头看了一眼厨房的方向，透过玻璃可以看到麦格认真做菜的侧脸，果然认真的男人最有吸引力。

    “歌洛璃娅？”按着门的洛茜雅回头有点疑惑的看了歌洛璃娅一眼，顺着她看的方向也看了一眼厨房的方向，脸上露出了一丝笑容，是啊，这个男人对女人确实有着致命的吸引力。

    不管是长相、厨艺，还是护短性格，大概每个女人都曾经梦想嫁给这样一个完美的男人吧？

    可惜，他已经有女儿了。

    “嗯。”歌洛璃娅连忙收回了目光，黑纱后的脸庞微微泛红，连忙低着头跟着洛茜雅上了出门。

    一辆豪华的马车很快停在了门口，两人先后上了马车，马车缓缓驶离。

    “把面纱摘了，我给你看看。”刚一坐下，洛茜雅就看着歌洛璃娅说道，表情看起来也是有些紧张和期待。

    “嗯。”歌洛璃娅犹豫了一会，看着洛茜雅鼓励的目光，还是伸手慢慢解开了纱帽的绳子，取了下来。

    洛茜雅的眼睛都亮了几分，何等惊艳的容貌，才能让同样是女人的她觉得眼前一亮。

    浓密的淡金色的微卷长发用紫色发绳随意扎了一下，贴着座椅几乎要垂到地上，精致的五官仿佛是神用最细腻的手法捏出来的一般，长长的睫毛，淡紫色的大眼睛，樱桃小嘴，雪白晶莹的皮肤吹弹可破。

    四肢纤瘦，可胸前却颇为可观，穿着黑色长裙依旧掩不住傲人的身材。

    如果不是左脸上那块拇指头大小的棕褐色的斑，这绝对是一个上街就能引起围观的美人，而那块斑就像在一锅豆腐脑里掉落的一颗石头，一下子毁掉了一个完美而精致的艺术品。

    “真的变淡了！黑色变成了棕褐色，真的有效果！”洛茜雅看着那斑，却是一下子握住歌洛璃娅的手惊喜道。

    “真……真的吗？”歌洛璃娅的俏脸上也满惊喜和难以置信之色，纤细修长的手指轻轻碰触脸颊，本来以为只吃了一份，黑色能够变淡一点都足够惊喜，可现在竟然直接变成棕褐色，这样明显而又直观的变化。

    “当然是真的，姐姐什么时候骗过你，一会你自己回家照一下镜子就知道了。”洛茜雅笑着点头，然后伸手把自己的衣袖卷起，指着上边的伤疤道：“你看，和来的时候相比，是不是又变小了一点？”

    “真的耶！”歌洛璃娅眼睛一亮，声音都不自觉的变得轻快了几分，洛茜雅手上的烫伤伤疤确实变小了，没有痊愈的地方皮肤也开始变得平整，看样子要不了几天就可以痊愈了。

    “相信我，要不了多久，你脸上的斑也会和我的伤疤一样，慢慢痊愈的。”洛茜雅轻轻摸了摸歌洛璃娅的头，笑着道：“到时候你就可以穿上漂亮的衣服出门了，那些男人的目光肯定都不舍得从你身上移开。”

    “他……可能不会吧？”歌洛璃娅的心里突然浮现出一道身影，在心里轻声问着自己。