    麦格微笑着冲两人点了一下头，骑着车溜了，能怎么办，对于自家姑娘的这种天赋能力，他也是一点办法都没有。

    安托万和阿诺相互看了一眼，都有些无奈的耸了耸肩，麦格能收到诺梵校长的通行证，而且还被海德尔那么看重，身份肯定不一般，而且是应该是属于混乱学园这边的人。

    只是在这混乱学园当门卫也有好些年了，什么调皮的学生没见过，这打个招呼直接扣两个外号过来的小学生，还真是……少见。

    麦格骑着自行车没有急着会亚丁广场，而是顺着混乱学园的长街向外骑去。

    这些年虽然混的有些可怜，不过麦格·亚历克斯对于混乱之城还是挺熟悉的，所以这会凭着记忆打算去个地方。

    混乱之城虽然开了八道门，但其实是一座方正的大城，横竖各两条贯穿全城的笔直长街直接将混乱之城分成了‘井’字状的九块区域。

    亚丁广场独占了正南方中间那块区域，右边是混乱学园，这块区域除了混乱学园之外，住着的多是一些教师和教师家属，或是一些从事文字、文化方面工作的人，算是混乱之城知识分子住的比较集中的区域。

    而亚丁广场的左边区域则是混乱之城赫赫有名的巴斯蒂监狱，监狱独占一片区域，是整个诺兰大陆上最有名的监狱之一，除了被称为最难被攻陷的监狱之外，最特别的大概就是监狱里关着各种族的犯人吧。

    这座监狱是从混乱之城建立伊始就设立的，当年的和平协议在混乱之城签订，持续千年的种族战争就此落下帷幕，大陆八分，就此开启相对和平的新篇章。

    同时当时也对战争之中一些滥杀无辜、惨无人道的家伙进行了审判，统一全部关押在了巴斯蒂监狱里。

    当年监狱的建造是各族一同出资出力的，集合了各族最好的工匠、机关师极尽所能建造出来，大部分建筑都在数十米，甚至百米的地底之下。

    监狱的守护者有着强大的实力，据说可以防御住一支十条巨龙的巨龙战斗编列的冲击，说是固若金汤也不足为过。

    而混乱之城也可以说是在巴斯蒂监狱的基础上，规划建立起来，正是这个原因，所以麦格他们家旁边没有出口，因为相隔十米外就是巴斯蒂监狱的高墙，数重高墙之后，是建立在地底之下的监狱。

    一些寿命久远的种族犯人，一百年过去了依旧处于壮年，偶偶会有犯人冲击监狱的传闻传出来，不过这一百多年来，还没有哪个犯人从巴斯蒂监狱里出来，这也为巴斯蒂监狱添了一层传奇色彩。

    而麦格今天要去的地方，是亚丁广场后边的那块街区，那里是整个混乱之城的中心，被视作混乱之城最安全的地方，左边街区有着灰神殿，右边街区是城主所在的街区，北面是混乱之城的驻军所在，是寸土寸金的富人区，住的都是混乱之城非富即贵之人。

    麦格骑着自行车沿着宽阔的大道行驶着，看到远处一些金碧辉煌的建筑之后，转进了旁边的一条小巷中。

    “系统，给我弄点伪装道具，我要换个形象。”麦格把车停下，在心里说道。

    “本系统……”

    “付现金。”麦格有点不耐的摸出一个钱袋。

    “本系统可以为宿主提供多样化的伪装方案，根据难度不同，收费由低到高为：1、普通换装——2金币；2、换装+普通化妆——4金币；3、换装+高级化妆——6金币；4、女装——10金币。宿主需要选择哪一种？”系统的声音顿时变得欢快起来。

    “本系统墙裂推荐方案四，本系统将提供上千套女装供宿主挑选，同时附赠宿主免费美妆一次，假发、高档首饰免费试用一次，加1金币，还可以附赠实时变音器试用权限一次，10金币可永久开启。”系统继续推荐道。

    “女装是什么鬼！系统，你他喵不是正经系统吗？”麦格差点跳起来，瞪眼道。

    “宿主，请不要看不起女装，从伪装学来说，改变性格最能完美隐藏你的所有痕迹，根本没有人会想到一个性感妖娆的魅魔，他的真实身份竟然是一个餐厅老板，这样是不是想想都觉得特别带劲？”系统严正道。

    “是你个大头鬼啊！”麦格撇嘴，这系统果然越来越不靠谱了。

    “女装？不存在的，除非你再给我一份身体素质点，或者五万金币，不然这样就想骗我女装？”不过麦格很快就恢复了淡定。

    “本系统只是提供意见，宿主可自行选择。”系统立马乖乖闭嘴。

    “高级化妆是什么程度的？”麦格看着那套餐问道。

    “高级化妆是指对宿主进行全身性的化妆，宿主可选择年龄、身份、性别，本系统会根据宿主的要求对你进行最恰当的化妆，让你更符合这个身份和年龄，从外表上绝对不会让人看出来。”系统的声音响起。

    “那普通化妆呢？”麦格又问道。

    “普通化妆就是……贴两片假眉毛，贴两撇假胡子，脸上抹一点白粉就完成了。”系统应道。

    “果然很普通。”麦格若有所思的点点头，然后果断道：“那我选3套餐吧，身份是一个游吟诗人，男性人类，六十岁，就这样。”

    “叮！6金币已扣除，衣服定制中，三分钟可到货。”系统的声音响起。

    麦格感受到手里的钱包明显变轻了不少，不过今天要去半点事情，还是谨慎一点比较稳妥。

    “对了系统，你可不可以帮我先把自行车收起来啊？要是被偷了，那我可就不开心了。”麦格看着身旁的自行车，又是问道，全城就一辆的自行车当然不可能骑着去，不然还伪装干嘛，此地无银三百两都没这个效果。

    “本系统提供停车服务，自行车20铜币/h，超过1小时按照每分钟1铜币收费，宿主，您确定需要此次服务吗？”系统的声音响起。