    莎莉也不知道自己是怎么走到亚丁广场的，只记得吃完午饭后，旅馆也没有什么事情要做，闲着无聊就出来漫无目的逛着，等回过神来之后已经在亚丁广场，而且一抬眼就看到了骑着一辆奇怪的两个轮子的车子的麦格。

    “广罗工作介绍所？”莎莉看着那店铺的招牌，微微蹙眉思索着，突然眼睛一亮，轻声自语道：“难道说……他是来招员工的？”

    “不对，餐厅已经有一个半龙人服务员了。”莎莉很快又否定了自己，继续皱眉想着，过了一会，突然回过神来，表情顿时变得有些古怪起来，心里满是疑惑的想着：“为什么我知道他可能要招新员工的时候那么欣喜？难道我真的想要到餐厅里当服务员吗？”

    “不行！绝对不行的！我还有梦想，我一定要走遍当年伊琳娜公主走过的所有地方，看遍她当年看过的风景，我要站在能够和她看齐的地方！”莎莉用力摇着头，坚定的和自己说道。

    “可是……”莎莉的目光渐渐转向了麦米餐厅的方向，又是慢慢变得迷茫起来，“甜豆腐脑真的好好吃，彩虹炒饭也好好吃，以后的菜……”

    莎莉停下脚步，有些走不动了，在这一刻，她觉得梦想什么的，正在远去。

    “麦老板，那我再给您物色物色，有好的人才，一定先留给你。”半小时后，克里斯苦笑着送麦格出来，这位主又是看了半个小时候，一个都没看上，再这样下去，他觉得自己本来就掉的差不多的头发，该全部掉完了。

    “有劳了。”麦格有点不好意思的说道，一个好的员工可以让餐厅的品质提升一截，比如用微笑给客人带来好心情的亚北米娅，但一个素养不高的服务员则可能大大降低客人的用餐体验。

    所以麦格对于服务员的要求还是挺高的，宁缺毋滥，今天看的这些简历当中倒是有几个不错的，但是和麦格的预期还是差了点，所以没有定下来。

    “这生意，还是不做了吧。”克里斯看着骑着自行车慢悠悠远去的麦格，嘀咕了一声，转身迎向了别的客人。

    麦格骑了一会，微微侧头向斜后方看了一样，加快了几分速度，又缓缓慢下来。

    “为什么一路跟着我。”自行车在餐厅门口停下，麦格下车，扭头看着站在身后不远处的莎莉，带着几分审视和防备。

    精灵族当年插了麦格·亚历克斯一刀，他的车篮里还有一份精灵族的资料，莎莉虽然在餐厅里吃过两次饭，但是今天一路跟踪他回来，还是让他提起了一些防备之心。

    “我……”莎莉向来清冷的面庞上，有了几分紧张和窘迫，她也不知道自己为什么鬼使神差的就这么跟了麦格一路，手有些纠结的绞在一起，微微垂着眼帘沉默了一会，终于鼓起勇气抬起头来看着麦格，认真道：“如果你的餐厅需要一个员工的话，我想来应聘，可以吗？”

    “嗯？”麦格挑眉，有些不可思议的看着穿着一身浅银色长裙，身材高挑，气质高贵优雅的莎莉，她竟然是来应聘服务员的？

    “你怎么知道我要招一个服务员？”麦格没有被迷惑住，心里的防备反而提升了一些。

    从莎莉的衣着和气质来看，家世身份绝对不会差，多半是精灵族那个大家族的小姐。

    这样身份地位的人正常来说，怎么可能会跑到一家餐厅来应聘服务员？扬州炒饭的米饭是用生命之泉的分支种的，或许她是冲着那个来的？还是说和三年前的那件事有关？

    转眼间，麦格的心里已经闪过了诸多疑惑和猜测。

    莎莉看着皱眉的麦格，心情变得更紧张了，口袋里只剩下十二个龙币，而吃一份扬州炒饭就要六个金币，再加一份豆腐脑的话就要八个金币，要是每天都吃的话，要不了几天，就要变成身无分文的穷光蛋了。

    不想现在就回家，又想吃好吃的扬州炒饭和豆腐脑，莎莉能想到的办法就只有靠着双手和自己勤奋打工了。

    “我刚刚看到你进了工作介绍所，餐厅生意又那么忙碌，所以猜你要招新的员工。”莎莉连忙说道，末了怕麦格怀疑，又补充了一句：“也是从那时候开始跟着你的。”

    “这样啊。”麦格的眉头舒展了一些，重新打量了一下莎莉，淡金色的长发在身后绑了一个利落的马尾，肤质白皙，面庞精致，一对晶莹的小尖耳朵竖在两旁，浅蓝色的眼睛看上去有几分高贵和清冷。

    身上穿着一件浅银色的长裙，边缘用金线绣着，露出了精致的锁骨和一双修长白皙的小腿，这样的颜值和气质，当餐厅的服务员自然是绰绰有余，可以给客人带来赏心悦目的视觉享受。

    不过，餐厅可不需要增加一个可有可无的花瓶，麦格打算招新员工就是为了分担亚北米娅的工作，同时提升餐厅的点餐效率。

    随着他的身体素质提升，做菜速度也直线上升，到时候一个人同时炒五六个锅的扬州炒饭说不定都不成问题，能力才是他最看重的。

    如果平时被一个男人这样打量，莎莉肯定会第一时间瞪回去，要是还被盯着的话，不介意让他尝尝弓箭的滋味。

    可现在被麦格打量着，在他的目光之中没有丝毫淫邪之意，更像是再被审查一般，莎莉犹豫了一会，抬头看着麦格说道：“我可以不要工资，只要……只要……每天可以吃一份豆腐脑就可以了。”

    “一份豆腐脑？”麦格挑眉，这姑娘还真容易满足，看着莎莉清冷的面庞下掩不住期待和渴望的目光，麦格好像有点明白这姑娘为什么想要来当服务员了。

    “餐厅确实要收一个服务员，如果被录用的话，工资福利照常发，不会只给一碗豆腐脑，但也不会因为只要一碗豆腐脑随便招一个员工。”麦格一手提着自行车，推门而入，才门口停下，回头看着莎莉道：“既然你想试试的话，那就进来吧。”