    “布卢尔少爷，族长让您去一趟。”风之森林，一处山峰上，一个管家打扮的中年精灵仰头看着那在树梢上斜躺着的精灵少年说道，神情显得有些复杂。

    那精灵少年看上去十八九岁的年纪，穿着一身蓝白长衫，胸前的领子敞着，瓜子脸蛋，柳叶细眉，长得极为俊美，特别是那一双丹凤眼，似乎比寻常女人更要勾人心魄几分。

    如果说男人的相貌也可以用美来形容，那用在他身上，倒是再恰当不过了。

    极美。

    他一手倚着树干撑着脑袋，慵懒的躺在枝叶稀疏的树梢之上，腿很长，身材匀称而不失健美，似乎没有重量一般。

    听到声音，过了一会才缓缓睁开眼睛，淡金色的双眸里倒也没有因为被打搅而有半分恼火，低头看着那管家有些懒洋洋的问道：“穆德大管家，父亲大人又有什么事吗？”

    “老爷没有说，只是让您过去一趟，今天从混乱之城来了一封信。”穆德微微摇头道。

    “混乱之城！”布卢尔懒洋洋的眼睛里突然闪过了一丝亮光，不过很快就隐去，翻身轻飘飘的从树梢上落了下来，自顾自的向前走去，一边说道：“穆德大管家，我就不等你了，一会那些被我迷倒的少女们，把目标转移到你身上可就不太妙了。”

    穆德看着布卢尔的背影，有些无奈的摇了摇头，不过想起以前的遭遇，又是不自觉的放慢了一些脚步，那些被迷得神魂颠倒的精灵少女们可不是看上他这个老头子的，都是缠着他问下一次可以在哪里再次偶遇布卢尔少爷。

    ……

    “还好今天是伪装了去买的资料，不然估计要摊上大事了。”麦格把手里的密信连同信封缓缓撕成碎片，走到洗手间丢到马桶里冲走。

    资料里边关于伊琳娜的信息大概不多，毕竟是打包买的资料，麦格本来就没有多少期待。

    那封密信已经是意外之喜，完全值得两个龙币的价格，毕竟这在精灵族里都处于封锁状态。

    不过现在莎莉成为了餐厅的新员工，从她嘴里慢慢套一些精灵族的信息，应该不会太难，这姑娘看起来大概一份豆腐脑就可以摆平的，不行的话，那就两份。

    “叮！货物已送达，请宿主签收！”系统的声音响起。

    麦格回头看着床上出现的四个棕色纸袋，走过去从袋口看了一眼，色彩不错，和图片没有什么色差，或者说比图片更好看一些。

    “天玄蚕丝？”麦格伸手摸了一下旗袍的材质，刚刚系统貌似说到过。

    “天玄蚕丝是特产于天玄岛上的蚕丝，那里有一种韧性极强的天玄草，天玄蚕吃这种天玄草长大，吐出的丝丝滑而又弹性，且韧性十足，不容易磨损，一件存长久。”

    “沙纳尔岛野牛天敌极多，生存在极其恶劣的环境中，有着远超普通野牛的体魄，肉质过于僵硬，带有酸味，不适合食用，但是牛皮却是上等的皮料，做出来的皮鞋柔软耐磨，保暖不臭脚，是居家旅行的最佳选择。”系统的声音随之响起。

    “摸起来却是挺舒服的。”麦格点点头，入手微凉，丝滑的手感胜过一般的蚕丝，柔软中带着几分韧性，更能完美的撑起旗袍的版型。

    具体上身的效果如何还不能确定，不过系统是按照莎莉的身材定制的衣服鞋子，不合身的问道倒是不用担心，麦格提着几个袋子下楼去。

    亚北米娅和莎莉之间的对话早就停下了，正在相对尬坐这。两人的三观差别有些大，又都是不太擅长聊天的人，讲完了关于餐厅工作的一些话之后，就不知道该如何开启新的话题继续聊下去了。

    听到下楼的脚步声，两人同时站了起来，看向了柜台后边，目光都有些期待。

    “是和米娅一样的衣服吗？”莎莉有些起点，那黑白色的裙子看起来也挺好看的，虽然感觉和自己可能有点不搭，但如果是工作制服的话，她还是会开心穿上的。

    “这是工作制服和鞋子，正式上班从明天早上七点开始，如果你还有其他的事情需要处理的话，可以先安排妥当再来。”麦格把手里的纸袋递给了莎莉，微笑着说道，态度变得温和了不少。

    开玩笑，这位和自己那个素未蒙面的名义上的便宜老婆，可都是将来的精灵族女王的前后位继承人，当然，对于自己餐厅的员工，他也向来和气。

    “谢谢。”莎莉接过纸袋，很少看到有人把衣服用这样精致的纸折成的袋子来装，难道是麦格自己折的吗？而且衣服是麦格从楼上直接拿下来的，大小会不会不太合适？要是穿不上或者太大了，穿起来会不会太奇怪？难道说这衣服也是麦格自己亲手做的吗？

    莎莉的脑子里一时间闪过了许多念头，不过接过袋子低头一看，眼睛却是一下子亮了起来。

    一件是瓷白色、蓝色相间的，另一件是浅银色和金色相间的，都是她喜欢的颜色，只是堆叠在盒子里，看不出来是什么款式模样的，但色泽和那丝滑的材质都让她第一眼就觉得穿着会很舒服。

    “好像和我的不一样哦，你穿上一定会很好看的。”亚北米娅也看到了盒子里的一角衣服，笑着说道。

    “嗯。”莎莉的脸上也露出了一丝笑容，心情第一次因为衣服而变得期待起来，想知道能够设计出亚北米娅身上这样奇特的衣服的麦格，会用一件什么样的衣服给给她当工作服。

    “我们应该怎么称呼你呢？”麦格微笑着看着莎莉问道，既然莎莉现在是处于被搜捕的状态，用原名显然太招摇了一点，毕竟餐厅的客人只会越来越多，其中也会有越来越多的精灵族的客人，说不定要不了几天消息就传回去了，这可不太好。

    “我叫莎莉，不过因为一些事情需要暂时换一个名字用一段时间，你们可以叫我……爱莎。”莎莉想了想，点头道。