    “警告！餐厅等级过低，宿主权限不足，lv1级不可以招募第二个服务员，请宿主拒绝该服务员的入职请求，尽快升级餐厅，可以获得更多权限。”系统严肃的声音响起，带着浓浓的警告意味。

    “系统，我是来买衣服的？”麦格撇嘴。

    “如果宿主拒绝该服务员的入职请求，不就不用买衣服了吗？”系统似乎有点不解。

    “我为什么要拒绝？”麦格有些奇怪的问道。

    “宿主，请你重视本系统说的每一句话好了吗？本系统所说的每一句话都有着很深的内涵，说不定里边蕴含了走向人生巅峰的机会，错过后悔一辈子！”系统有些气急败坏的叫道：“我说！你的权限等级过低！请先升级餐厅的等级，然后才能解锁第二个服务员权限！”

    “你可以表达的你的意见，不过我不听。”麦格微笑着淡定说道：“系统，你要记住，更多的时候你就是一个买菜的，我才是餐厅的老板，买不买你的菜还要看我心情，你一个卖菜的，怎么要求还那么多啊？好好卖你的菜不好吗？”

    “宿……”系统声音一下子提高了几分。

    “还有哦，餐厅等级权限关我什么事，服务员又不是你给我提供的，你给她发工资了？还是你给她做好吃的了？我凭自己本事赚的钱，招的服务员，你凭什么要求我不能招？”麦格打断了系统话，淡定抛出三连问。

    “我……我……竟是无言以对……”系统顿时颓丧……

    “系统，出来卖女装吧。”麦格撇撇嘴，就这小样还跟我皮，客人不能怼，怼怼系统释放一下洪荒之力也是挺爽的。

    麦格的脑海里立马跳出了一张张排列整齐的旗袍，什么开叉到肚脐眼、单层薄纱之类的他就随便欣赏一下图片就略过了，他是这种老板吗？

    一直往下，麦格的目光落到了一件瓷白色带一点青花蓝的勾勒点缀旗袍上，眼睛顿时一亮，瓷白色端庄而优雅，衣摆和袖口有着一圈清爽的青蓝色，衣领处有着几条简约的青蓝色碎花，向下延伸了些许，勾勒出几道优雅线条。

    下摆刚好及膝，开小叉，恰到好处的露出一丝白嫩的大腿，又不影响迈步，看起来就像是一件素雅而不失高贵的青花瓷，中国风十足。

    “应该会很适合她。”麦格满意的点点头，莎莉的优雅和高贵感比这展示的模特更胜一筹，气场完全能够驾驭这件旗袍。

    接着麦格又往下翻了翻，再定了一件浅银色金边的旗袍，样式看起来和莎莉现在自己身上穿的那件浅银色长裙类似，只是长裙改成了旗袍，这样如果她不喜欢白色那件旗袍的话，这件应该不会太过抗拒。

    至于鞋子，麦格给配了两双黑色的短跟小皮鞋，看图片上的模特都是这么搭的，应该算是比较搭旗袍的了。

    至于黑丝……麦格犹豫了一下，选择放弃。

    嗯，这样不太好吧？

    当然，主要是他的预算有点不足，早上刚大出血了一万金币，中午买资料又花了一笔，中午的营业额连丝袜都买不起了！

    这个死要钱的系统，只认现金！

    “就这样，系统，定做吧。”麦格满意的点点头，他本来也没有打算把餐厅打造成女仆餐厅，所以不会把女仆装当成固定制服，根据每一个员工的特性来定制专属制服，这也是一种乐趣啊。

    “叮！两件天玄蚕丝旗袍，两双沙纳尔岛野牛软皮鞋，一共30金币，扣费成功。”

    “叮！定制中，五分钟后可交货，请宿主确认收货地点。”

    “就床上吧。”麦格随口说了一声，走到桌边坐下，把桌上的资料包打开，还没动手，就从里边掉出了一个黄色小信封，落到了地上。

    “嗯？”麦格弯腰捡起，是一个巴掌大小的黄色牛皮纸信封，封口的位置用一块黄泥封口，应该是为了防止被人中途拆封。

    “绝密？”麦格翻转信封，看着上边用红色笔记写着的两个字，眉头皱起，看看桌上的那个装满资料的袋子，又看看手里还未拆封的信封，眼睛顿时一亮，“难道说刚刚那个人急着给我打包，把一份绝密的信不小心一起丢进去了？”

    “看看到底是什么绝密信件。”麦格顿时来了兴致，拿起信封在桌边轻轻一敲，上边的黄泥就碎裂了，倒入垃圾桶里，这才拿铁尺动作轻缓的割开信封。

    信封里只有一张纸，麦格把纸拿了出来，信封随手放到旁边，认真看了起来。

    信是用大陆通用文字写的，字迹有些潦草，看得出写信的人应该有些心急想要把信寄出来。

    “据可靠消息，布鲁斯特家族大小姐莎莉·布鲁斯特于三十多天前离家出走，至今下落不明，行进方向应该是南来，现在有可能在混乱之城之中。精灵族大长老海伦娜大人二十多天前向女王提出让莎莉·布鲁斯特成为新的精灵公主，长老团八成赞成此提议……”

    麦格看着手里的资料，眼睛瞪的越来越圆，表情也是变得越来越古怪。

    “卧槽！这都造的什么孽啊！难道我和精灵族有仇吗？”麦格把手里的资料缓缓放下，脸上难掩震惊之色。

    这纸上的信息虽然不多，但是根据现在的情况，不用说他也猜得出来莎莉就是那位离家出走的大小姐，一位准精灵公主。

    精灵公主伊琳娜为他生了艾米。

    现在准精灵公主莎莉成了他餐厅的服务员？

    麦格陷入了沉思，精灵族上辈子到底是怎么招惹他了？怎么遇到他这么个坎，就过不去了？

    按照那份密信来看，现在布鲁斯特家族和精灵王族方面都在派遣力量寻找莎莉，搜索范围已经几乎遍及了整个整个大陆，保密等级极高。

    只是不知道那些精灵族的高手们翻遍整个大陆，最后发现他们要找的准精灵公主竟然就在一个小小的餐厅里当服务员，会是什么样的表情。

    “大概会十分有趣吧？”麦格也是忍不住笑了。

    “不过，这样看来，伊琳娜的处境似乎不太妙？”麦格放下手里的密信，又陷入了沉思中。