    随着莎莉悠扬的咒语声响起，仿佛水库放闸了一般，大水瞬间淹没了整个餐厅，而且是从下到上完全灌满，只有麦格他们三人站立的地方出现了出现了一个防护罩一般的东西挡住了洪水。

    “系统，餐厅坏了你能重建吧？”麦格看着被洪水淹没的餐厅，第一时间在心里问道。

    “重建金额：10000金币。”系统回答的干净利落。

    “0首付能行吗？”麦格挑眉。

    “拒绝！本系统只进行现金交易。”系统严正道。

    “前天那辆顶配路虎……”麦格撇嘴。

    “因为……你买不起。”系统的话音里似乎透着一股浓浓的惋惜。

    “放心，以后这种奢侈品我一个都不买。”麦格淡定道。

    “所有奢侈品，本系统都可以提供六期免息0首付服务！包包、皮草、豪车……”系统的声音顿时有些着急了。

    “豪车也行？”麦格的眼睛亮了一下。

    “豪车内部装饰。”系统立马改口。

    “我连二手奥拓都没有，不要，滚！”麦格翻了白眼，看着转眼间变成水下世界的餐厅，果然还是不能夸，这一夸就给他来了个呼风唤雨，这一波洪水退去，餐厅也该停业整修了。

    “餐厅……不会没了吧？”亚北米娅也是有些紧张的看着周围，在心里默默想着。

    “哗~”

    这洪水来得快，去的也快，而且不是冲出餐厅外的，像是在空间中开了个口子，一下子就把灌满了整个餐厅的水给吸走了。

    一切归于平静，餐厅里的东西竟是没有丝毫移动，却像是在表面镀上了一层光。

    麦格和亚北米娅看着焕然一新的餐厅，都忍不住咽了一下口水，桌椅在灯光下泛着光，似乎连空气都变得清新了许多，带着些许湿润。

    “好……好厉害。”亚北米娅满是惊奇的看着餐厅，伸手轻轻摸了一下桌面，惊喜道：“而且好干燥，一点潮湿都没有。”

    麦格走到墙边仔细看了一会壁画，没有丝毫被破坏，伸手摸了一下，确实一点潮湿都没有。

    很难想象，就在前一秒，整个餐厅都被浸泡在洪水之中，转眼间，这些东西上边竟然没有半分潮湿感，全部变得焕然一新，没有比这更彻底的大扫除了，就连桌角下都被清洗的干干净净。

    “难道，还有比这更适合拿来打扫卫生的魔法吗？”麦格挑眉，看着莎莉就像看到了宝贝一样，卫生安全可是一家餐厅的根本。

    “水流只带走了表面的灰尘和脏东西，并不会侵蚀物品本身，而且还会带走多余的水分，让桌椅保持最适合的水分比例，所以……”莎莉放下手，轻声解释道，好像刚刚的水系魔法有点吓到了麦格和亚北米娅，心情有点忐忑。

    “你今天晚上就可以来上班了，工资福利和米娅一样，一个月4000铜币，一天1200铜币的餐补，可自由分配点餐。”没等莎莉说完，麦格已是打断道，看着她满意的点了点头，今天好像又捡到宝了。

    “真的吗？”莎莉眼睛一亮，惊喜的看着麦格，清冷的脸上也是掩不住欣喜。

    她在旅馆工作一个月只有六百铜币，而麦格竟然直接给她开出了四千的工资，更重要的是一天的餐补竟然有1200铜币，那就是两份扬州炒饭，或者是六份豆腐脑啊！

    每天都能吃到美味的扬州炒饭和豆腐脑的梦想，竟然就这么实现了！她还有种在做梦一般的感觉，垂在腿边的手偷偷掐了自己一下，感受到大腿上传力的疼痛感，这才相信自己真的被麦格录用了。

    “可是……太多了，我……我只要一份豆腐脑就可以了。”莎莉看了一眼手里一人高的碗，有些不好意思的看着麦格摇头道：“我现在什么都做不好，可能还会给餐厅添乱，不能拿那么多的。”

    “我觉得你值得我开出这个工资。”麦格笑着摇头，单凭这个清洗能力，麦格就已经决定要把她留下了，收钱不成问题，收拾桌子只要亚北米娅教导一下，应该也不成问题，这第二个员工很合他的心意，确实挺能干的。

    “我……”莎莉还想说话。

    “你先把盘子放下坐会，我给你去找工作服，可以向米娅请教一下工作上的问题。”麦格直接转身上楼去了，顺便把车篮里那包资料拿上。

    莎莉看着麦格消失在转角，微微张着嘴，表情有欣喜，也有些不好意思，觉得自己似乎占了很大的便宜一般。

    “恭喜你，你的魔法真的好厉害。”亚北米娅有些崇拜的看着莎莉，长得漂亮有气质，又会那么厉害的魔法，而她只有一身蛮力而已，一个女孩子，要那么大的力气做什么呢？不禁有点忧愁。

    “我觉得你才厉害，一个人可以做那么多事情，一点都不忙乱，换成是我的话，餐厅就乱套了。”莎莉看着亚北米娅，同样一脸敬佩，她只是收个桌子就弄出了这样的乱子来，而之前亚北米娅可是一个人撑起了所有事情，依旧做的井井有条，照顾到了每一个客人。

    两人相互看着，同时笑了，原来在彼此的眼中自己都有长处，果然是一件很奇妙的事。

    “那个……我可以请教一下，怎们才可以更快更有条理的收拾好餐桌吗？”莎莉看着亚北米娅问道。

    “我叫亚北米娅，你可以叫我米娅，以后我们就是同事了，不用那么客气的，收拾餐桌其实真的很简单……”亚北米娅笑着帮莎莉把托盘上的碗一一拿下来，然后开始教她怎么把碟子和碗分开，然后在托盘里放在那个位置可以互相倚靠着更加稳固。

    莎莉就像一个好学的学生，认真听亚北米娅讲着，不懂的地方还会仔细询问，而且亚北米娅也是知无不答，本来还有点自卑和不自信，在米娅崇拜的目光下，也是变得更有信心了。

    “系统，这次我要看旗袍。”麦格把手里的资料袋往桌上一放，直接对系统说道。