    “爱莎……”亚北米娅轻念了一声，点点头道：“很好听的名字。”

    “谢谢。”莎莉微微点头。

    “好的，那我们就叫你爱莎，我是麦格，你可以和米娅一样叫我老板。”麦格也是点点头，看来莎莉也很清楚自己的情况，不过即便是这样的情况都想着要来当服务员，看来美食的诱惑远比被抓回去更大。

    “好的，老板。”莎莉点点头，这段时间在格雅旅店打工的经历，已经让她习惯了这个本来觉得有些难以启齿的称呼，看了一眼手里的袋子，看着麦格道：“那么，我现在可以离开了吗？”

    “当然，你只要在明天早上七点前来到餐厅就可以了。”麦格微笑着点头。

    “好的，再见。”莎莉和麦格、亚北米娅点了一下头，优雅转身离去。

    “老板，爱莎看起来像个优雅的大小姐，为什么要来当服务员呢？”看着关上的门，亚北米娅有些不解的看着麦格问道。

    “每个人都有自己的难处吧，她不想说的话，我么也不要多问。”麦格微笑着摇摇头，这岂止是个大小姐啊，甚至可能是将来的精灵女王。

    “嗯。”亚北米娅乖巧的点点头，也就没有再多说什么。

    莎莉走了之后，麦格也是换上厨师服开始准备食材，黄焖鸡的菜谱已经到手，只等晚上进入厨神试炼场学习了。

    四点半左右的时候，艾米就放学回来了，和混乱学园的放学时间是一样的，看来克拉苏也是因地制宜，让艾米能够更容易的去适应上学的节奏。

    在柜台上懒洋洋的趴了一下午的丑小鸭听到艾米回来的声音，自己抱着柜台的边角就滑了下去，蹦跶这小短腿向着门口跑去，第一时间跑到了推门进来的艾米的脚下，用小脑袋蹭着她的腿，欢快的叫着，看来自己一直喵在家也是听无聊的。

    “丑小鸭，我怎么觉得你又胖了，晚上睡觉前绕着餐厅跑十圈哦。”艾米一把抱起了丑小鸭，掂量了一下，有些嫌弃的看着丑小鸭说道。

    “喵！”丑小鸭看着艾米，眼睛渐渐瞪圆，像是听到了什么难以置信的话。

    “跑十圈，一圈都不能少。”艾米认真的强调了一遍。

    “喵喵喵~~”丑小鸭有些着急的指了指柜台旁边的两个小盆，指了指自己，又是指了指艾米，学着艾米的收拾画了个圈圈，然后用力摇着头。

    “对呀，中午让你吃两碗，不是没让你跑步吗？”艾米点点头，然后露出了甜甜的笑容：“但是晚上吃一碗的话，也可以去跑十圈啊，睡前运动嘛，有利于减肥。”

    “喵——”丑小鸭翻了个白眼，晕倒在艾米的怀里，这套路竟然恐怖如斯！果然小主的话连连标点符号都不能相信。

    “第一天上学，开心吗？”厨房里，满手是面粉的麦格看着抱着丑小鸭站在门口的艾米问道。

    “嗯嗯，超开心的，有好多好多小朋友，而且他们都觉得我是小魔女，让我跟他们一起玩呢，所以我要努力的学习魔法，这样才能变成真正的小魔女。”艾米连连点着头，开心的说道。

    “嗯，开心就好。”麦格笑着说道，本来还担心艾米会觉得学魔法太无趣，毕竟之前露娜就说过这个问题，但现在看来这个问题是多虑了，艾米足够喜欢，也能从中找到乐趣。

    “对了父亲大人，你今天有招到漂亮的小姐姐吗？”艾米看着麦格期待的问道。

    “有哦，而且还是你见过的。”麦格点点头。

    “真的吗？还是我见过的？”艾米认真的想了起来，突然眼睛一亮道：“难道是花围裙阿姨？”

    “花围裙阿姨自己要开餐厅，是不可能回来给我们当服务员的。”麦格笑着摇头，卖了个关子道：“等明天中午你放回回来就知道是谁了。”

    “好吧，我相信一定是一个和米娅姐姐一样漂亮的小姐姐。”艾米满是期待的点点头，也没有再追问，抱着丑小鸭把音乐盒拿出来，邀请同样暂时没有事情做的亚北米娅来一起学跳舞。

    卷帘窗已经放下，所以不用担心外边的窥探目光。

    麦格看了一眼外边扭得越来越有模有样的两个小家伙，脸上露出了笑容，突然想到如果莎莉也加入的话，倒是刚好可以凑成一个三人组合的极乐净土，说不定到时候和平纪念日的时候还可以代表餐厅上台表演。

    “旗袍、女仆、小萝莉一起跳极乐净土，这样不拿第一都很难吧？”麦格在心里想着，也是觉得会是十分有趣的场景。

    不过以莎莉那清冷的性子，多半不会参与其中，估计是没有这眼福了。

    晚上艾米跟着麦格他们一起提前吃饭，豆腐脑已经完全不用担心销售的问题，所以艾米也就不用给客人表演吃播了，等出了新菜的时候再吃就行。

    丑小鸭趴在地上，有点怏怏不乐的，看来是已经感受到被晚上睡前那绕着餐厅十圈跑支配的恐惧了。

    “丑小鸭，乖乖吃饭哦，吃饱了才有力气减肥的。”艾米端着一小盘的扬州炒饭和两块肉放到丑小鸭的面前。

    “喵~”丑小鸭把脑袋转到另一边去，似乎要以绝食抗议。

    “反正不吃也是十圈，不然你别想上我的床了。”艾米淡定道。

    “喵喵~”丑小鸭有点绝望的叫唤了两声，目光重新转到了面前豆腐脑和炒饭还有肉上，鼻子嗅了嗅，然后还是忍不住吃了起来，小爪子扒着碗沿，越吃越开心。

    “父亲大人，我和丑小鸭去看热闹了，你们慢慢吃吧。”艾米很快吃完了两碗豆腐脑和一碗扬州炒饭，把勺子轻放到盘子里，说了一声，直接溜下了椅子，抱起还在舔盘子的丑小鸭，提着一条小凳子向着门口的方向走去。

    这段时间，艾米已经养成了在开业前搬着小凳子去门口看甜咸两党争吵的习惯。

    豆腐脑应该吃甜的还是咸的？

    这个问题在双方都吃过豆腐脑之后，被彻底引爆，每天门口排起的两条长队之间都会掀起一场声势不小的咸甜之争，已经成了亚丁广场上的一道奇观。