    “加油！”亚北米娅握着拳头，无声的说道。

    莎莉快步走上前来拿起托盘，走到3号桌前，看着桌上的碗和碟子，还有两个袋子，在脑子里快速思索着，大概三十秒钟后说道：“四碗扬州炒饭、三份豆腐脑，两份肉夹馍，一共是36金币。”

    说完之后立马开始收拾桌子，碟子、碗和袋子，随意一堆，一股脑都放到了托盘上，紧接着向着下一张桌子快步走去。

    “这样可不行……”亚北米娅看着莎莉盘子里的那些随意堆叠在一起的盘子和碗，有些着急。

    麦格依旧沉默着没有说话，目光同样落在莎莉手里的盘子上，不管做什么事情，基础很重要，收拾餐桌看着只是一件小事情，同样遵守这个道理。

    第二张桌子，亚北米娅依旧在三十秒内报出了该收的钱，碗和盘子堆叠的更高了，不过她的平衡感不错，碗碟交错着叠了两层，还是没有掉下去的意思。

    连着三张桌子，莎莉花了不到三分钟的时间，等到了第四张桌子的时候，堆叠起足有半米高的碗盘在她的手中显得有些摇晃，似乎随时都会倒下去一般。

    “一共是……16个金币。”莎莉顿了一下，拿起一个碗表情严肃的向上递去，试图放到最顶上，不小心碰到了其中一叠碗。

    两堆半人高的碗在晃了晃之后，平衡最终还是被打破了，同同时向着两旁倒下，碗碟如饺子一般一个个向着地上落去。

    “小心！”亚北米娅轻呼，把手里的拖把一丢，向着莎莉跑来。

    麦格也是微微一惊，不自觉的向前踏出了一步。

    “停下！”莎莉表情也是略微一慌，左手轻轻一指，身体周围凭空出现了一条如丝带一般的水柱，绕着她转了一圈，把掉落的碗碟一一接住，绕着她的身体转了起来，竟是一个都没有掉到地上。

    “好厉害！”跑到一半的亚北米娅停下脚步，看着绕着莎莉转圈的碗碟，微微张着嘴巴，看着这神奇的一幕。

    “水系魔法师？”麦格的眼中同样露出了几分意外之色，这种程度的控制能力，她至少是五级以上的魔法师，一个五级骑士在军队里已经可以成为统领五百骑士的副将，五级魔法师是同级的存在，现在竟然跑来应聘服务员？

    “你还有一分半的时间。”不过麦格还是抬手提醒道。

    刚松了口气的莎莉顿时又紧张起来，重新控制着水系魔法把盘子和碗重新堆到托盘中，向着最后一张桌子走去，堆叠的有些夸张的盘子摇摇晃晃，不过有水丝带在旁边保护着，至少没有掉下来的危险了。

    “……一共是22金币！”莎莉算好了最后一桌的账单，手一挥，桌上的碗盘就被一道水流卷着飞了起来，全部叠到了最上边，看起来已经有一人高了。

    “四份三十秒。”麦格看了一眼手表，点点头道。

    “好厉害。”亚北米娅仰头看着那快要叠到天花板上的碗碟，有些叹为观止。

    “那我通过了吗？”莎莉满是期待的看着麦格，欣喜之余也难掩紧张。

    “在规定的时间内完成全部任务，而且结账全部正确，餐具全部收好”麦格看着脸上渐渐露出笑容的莎莉，话音一转：“但是……表现的太业余了，对客人的态度上我不要求太多，只要不让客人反感，剩下的随你喜欢，但是整个过程不要显得太过匆忙，还有，盘子也不是这么叠的。”

    两种盘子，分成两叠，还能叠出这样巍峨的气势，麦格嘴角抽了抽，忍住不笑出来，大概也只有莎莉能做到了。

    “2、7、14、16、4号桌，米娅，你来结账和收桌示范一下。”麦格没有给莎莉说话的机会，直接看着米娅说道。

    “好的。”米娅点头，快步走进厨房重新拿了一个托盘出来，然后按着麦格刚刚说的顺序一一结账，把盘子和碗各放一叠，不到三分钟时间，全部完成，碗碟分开，堆起来不到半米，肉夹馍的袋子整齐码在旁边。

    “好……好快！”莎莉一脸不可思议的看着亚北米娅，她的计算速度竟然比她快了一倍不止，而且整个过程面带微笑，从容不迫，丝毫没有匆忙的感觉。再看两人手上的托盘，几乎同样数量的盘子，叠出了浑然不同的两种感觉，高下立分。

    莎莉顿时有些丧气，自己果然很不专业。

    “你只是没有掌握技巧而已，第一次能做到这样已经很厉害了。”亚北米娅见莎莉这般表情，连忙摆手道。

    “可是……”莎莉的目光重新亮起来，有些犹豫的看向麦格。

    “第一次，确实算不错了。”麦格也是点点头，如果那些碗全摔了，麦格会直接把她扫地出门，但是那一下水系魔法就很有灵性了，证明了这姑娘虽然不够专业，但随机应变的能力不错，能力是足够了。

    而且一个会魔法的精灵服务员，这对于用餐的客人来说也完全是一种奇妙的体验吧。

    一个是元气满满的半龙人服务员，一个优雅高贵的精灵服务员，想想都觉得很有趣。

    至于叠盘子，也就是一两声提点就可以解决，算不上什么问题，麦格在莎莉的身上看到了可塑性。

    当然，更重要的是麦格在她的眼中看到了对于这份工作的渴望，和当初的亚北米娅有些像。

    亚北米娅是为了生存下去，而她……是对于美食的渴望，剥夺一个吃货吃美食的权利，和杀了她大概也差不多，所以两者确实是差不多的。

    用复杂的算法还可以快速完成计算，如果他掌握九九乘法口诀表的话，结账速度肯定还能更快。

    “那她可以留下了吗？”亚北米娅满是期待的看着麦格问道。

    莎莉有些感激的看了她一眼，同样期待满满的看着麦格。

    “还有一个问题，你刚刚说你可以承包餐厅的所有清扫工作？客人用餐之后，餐厅需要进行全面的清扫，桌椅、地面、甚至是墙面都需要进行清理，你确定能够胜任？”麦格看着莎莉有些疑惑的问道。

    “水之元素，听从吾之召唤，涤荡一切污浊……”莎莉抬起了左手，一声声悠扬的咒语从她的口中响起……