    把大鸡腿放在一旁备用，接着麦格又从柜子里拿出了一盒干香菇，香菇的表面有着一圈圈的白色裂纹，就像是一朵盛开的花朵一般，一打开柜子，一阵香菇特有的清香扑面而来，让人觉得精神为之一震。

    麦格伸手拿起了一个，菇面大约三个硬币大小，薄厚适中，干燥但不显薄脆，盒子里的所有香菇几乎都一样大小，菇面上的花纹也都相似，氤氲的香味几乎能媲美上等熏香，让人的心境平和而舒畅，忍不住好奇道：“系统，这香菇又有什么来头？”

    “香菇又名香蕈，素有山珍之王的美称，味道鲜美，香气沁人，具有调理食欲减退、少气乏力的功效，是黄焖鸡这道菜中最重要的调鲜品，必不可少。”

    “而本系统提供的香菇，采用的是改良版的古法制菇法，于风之森林深处，挑选气候阴湿处的沉香木亚种，在树上砍花、培育，调控树干水分，为香菇提供最优质的生长条件。

    每一棵沉香木上可长千余颗香菇，精选其中菇体饱满、花纹完美、大小标准的作为一等食材供应，一棵树只产出百余个香菇，皆是上品。

    此菇吸收了沉香木的香味，在房中放上三两颗，飘香满屋，可提神醒脑，放入菜中，香味依旧是菇香味，但比起寻常香菇要鲜美数倍。本菇烘干前已经清洗干净，包装运输过程全程无菌真空包装，不含任何防腐、干燥剂，可直接烹饪食用。”系统认真回答道。

    “系统，种菜，你确实是认真的。”麦格认真的点头赞叹道。

    跑到风之森林里用沉香木种香菇，这种事情大概也就系统做得出来了吧，就是不知道如果哪天某个精灵突然被一阵清香吸引，跑过去一看，结果发现一棵长满了几千个香菇的沉香木，会是什么样的表情？

    不过不说别的，系统出品的食材确实没得说，属于有钱都不一定能吃得到的东西。

    接下来不用麦格询问，系统自己就把剩下的食材和调料的来历详细介绍了一遍，虽然没有火烈鸡和香菇的来历大，不过也都种在了奇奇怪怪的地方，品质远超普通食材。

    “好了，系统你可以圆润的滚了，我要开始认真做菜。”听完了系统的介绍，麦格对这黄焖鸡已是期待感十足，看来这又是一道滋补圣品，当然更期待的还是用最顶尖的食材做到极致，会是怎样的美味。

    大鸡腿一只、干香菇20朵、大土豆3个、莴笋三根、青椒四个，旁边放着八角、香叶、花椒、干辣椒、生姜等香料，调料则有：盐、糖、老抽、生抽、料酒，已经一一备齐。

    在吸收了那黄焖鸡的经验包之后，如何做一道味道鲜美的黄焖鸡在麦格的脑子里已经完美成型。

    “咦？系统，你给我加了一把刀？”第一步需要先处理鸡腿，不过麦格的目光看向刀架的时候，却是愣了一下。

    刀架上那把中华菜刀旁边赫然多了一把刀背镶了一条金边的菜刀，款式和中华菜刀相近，刀身稍稍窄了一点，长了有三厘米左右，刀口看上去极为锋利。

    “宿主可先用原先的菜刀试试。”系统淡定道。

    麦格依言拿了原先那把菜刀，把大鸡腿放到菜板上，抡起菜刀就向着鸡腿砍了下去。

    “叮！”菜刀砍在鸡腿上，肉倒是轻松斩断了，可碰到鸡骨头之后，却像是砍在了钢筋上一般，发出了一声金石相击的声响，菜刀向上一跳，差点脱手，震得麦格手都有些发麻了。

    “系统，你这养了个什么怪兽出来啊？”麦格看着手上出现了一个豁口的菜刀，不禁挑眉道，连锋利的菜刀都变成这个模样，这鸡腿还怎么剁？

    “火烈鸡身为一级魔兽，骨骼硬度自然不是普通鸡可比，骑士花大价钱购买兵器，可不是为了更漂亮一些，如果没有一把趁手的兵器，可是连鸡腿都砍不断的。当年麦格·亚历克斯能够一剑斩龙，实力强大的同时，那把斩龙剑同样是起了决定性的作用。”

    “作为一个厨神候补，怎么能没有一把趁手的刀呢？这把金边菜刀，采用的顶尖钨钢锻造而成，锋利无比，硬度极高，可以轻松切开三级以下的所有魔兽表壳和骨骼，足以应对现阶段的绝大部分食材。而刀面宽度的缩小减轻了制式中华菜刀的臃肿感，长度稍有增加，更适合宿主的使用习惯，是为宿主量身定做的一把顶尖菜刀。”

    “快拿起金边菜刀试试吧，享受锋利的快感，非同一般的做菜体验。”系统有些欢快的声音响起。

    “怎么感觉你在推销？”麦格挑眉，觉得系统这态度好像有点奇怪，不过还是伸手摘下了挂在刀架上的另一把菜刀。

    入手重量和之前那把中华菜刀差不多，刀柄有防滑设计，握感十分舒适，而且宽度和长度看起来确实更舒服一些，一手按住鸡腿，抬起菜刀控制着力道轻轻一砍。

    鸡肉仿佛像豆腐一般被切开了，几乎没有感受到丝毫的阻滞，咔嚓一声轻微的声响，先前如砍钢筋一般鸡腿骨，竟然就这么轻松的被切开了，鸡腿肉翻开，切口平齐，没有丝毫骨渣掉落，丝丝骨髓还藏在骨头之中。

    “好刀！”麦格眼睛一亮，也是忍不住称赞道，不单单是锋利，那种和他的契合感也是无与伦比的，虽然是第一次使用，却得心应手，实在特别。

    “每一个厨师都要有一把适合自己的刀，好刀，系统造。”系统颇为自傲的说道。

    麦格懒得搭理嘚瑟的系统，把鸡肉切成一块块大小均匀的方块，放到漏勺里冲去血水，沥干放入旁边的一个大碗中，加入调料放到一旁腌制一会，这样可以让鸡肉更入味。

    接着把干香菇用温水泡发，加入的水量适中，因为香菇水一会还要留着备用。

    土豆、莴笋切滚刀块，葱切断，姜片切片，青椒、红辣椒切小块，各种调料放在一旁备好。