    黄焖鸡米饭，这米饭也是有讲究的，算得上这道菜的点睛之笔，没有一碗上好的米饭，怎么衬托得出黄焖鸡的美味。

    本来麦格以为系统会继续提供引生命之水灌溉的米来做饭，结果被他以产量不足为由拒绝了，改而提供一种名为‘月光香米’的米。

    据说是系统种植在斯塔罗海域的月光岛上的新品种水稻，岛上湿地众多，产量不错，而且因为岛上特有的能够吸收月光的月光石，让这种米变得尤为香甜，味道丝毫不输生命之米。

    麦格拉开柜子原本单独的米柜已经从中间被分成了两个格子，左边是晶莹剔透，散发着淡淡的生命之泉味道的生命之米，右边颜色稍深一点的不用猜就是月光香米了。

    伸手抓了一小撮拿到眼前，麦格的眼睛一亮，同样颗粒饱满，晶莹剔透的米粒之中，竟然有着一颗小小的白色月牙，所以放在米柜里的颜色要比生命之泉的更深一些。

    “这颜值……系统，难道你也有一颗少女心吗？”麦格忍不住笑了，在米里边种出月亮，估计那些姑娘吃到的时候，少女心估计要炸裂了吧？

    系统没有回答麦格的话，但在他脑海里没有注意到的地方，默默飘过了一行小字：

    “当谁还没个少女心呢……”

    虽然没有生命之米的神奇效果，不过这款少女心爆表的米饭，麦格还是挺满意的，艾米多半会很喜欢。

    淘米放到电饭煲里煮上，鸡肉的腌制时间大约一个小时，不过在厨神试炼场这个时间是会被直接带过，香菇泡发到软硬适中的程度，挤去水分切条。

    所以所有食材准备好，麦格的表情显得格外认真，开始正式做菜。

    开中火，把油倒入平底锅中，浅浅一层盖住锅底，等到油温稍热之后，放入两勺糖，这糖的颜色微微泛黄，是系统在白砂糖中融入百花蜜做成的，有着百花蜜的清香的同时，也不失白砂糖的甜味。

    而这百花蜜，据系统自己所说，也是取自风之森林的百花谷，数量不多，不过他正在开发新的百花蜜养殖基地，目前还是能够跟上供应。

    糖在油中加热，很快就化开了，空气中顿时蜜花香四溢，甜甜的味道让人忍不住咽口水。

    麦格把切好的鸡腿肉倒入四分之一，用木勺将鸡肉在锅里翻炒，均匀染上焦糖色，很快就有鸡肉的香味从锅里冒出来，等到鸡块的表皮略微偏焦黄之后，用一个碟子把鸡肉盛出。

    重新洗干净平底锅之后，依旧倒入适量的油，把各种香料依次倒入炒香，然后重新倒入鸡肉，煸炒一会，加入料酒、老抽、生抽继续翻炒上色和调味。

    然后再加入一旁备好的香菇，只是翻炒了几下，鲜香的菇香味就涌了出来，本来不太明显的鸡肉香味似乎也得到了提升，浓香四溢。

    “这个味道，简直绝了！”麦格眼睛一亮，先前听系统介绍还不太理解什么叫鲜香味提升数倍，但现在终于明白了，虽然栽种于沉香木上，但这香菇并未染上沉香味，而是将香菇本身的鲜香提升到了极致，甚至得到了可以提升其他食材鲜香的程度。

    翻炒的差不多之后，麦格关火，将平底锅里的鸡肉全部倒入旁边灶台上的那个大砂锅里，堪堪铺满底下一层，如果装满的话，这只大砂锅估计可以同时煮十六人份的黄焖鸡。

    接着把刚刚泡发香菇的香菇水倒入锅里，这香菇水可是好东西，鲜味十足，系统已经保证香菇可以直接食用，当然不能浪费，加水没过鸡肉，然后把土豆、莴笋一齐倒入砂锅里，开火继续煮。

    水翻滚之后大约过十五分钟，打开盖子，把青椒、红椒块倒入锅里，然后开大火收汁。

    空气中的香味似乎都变得浓稠起来了，鸡肉与香菇混合在一起的味道，互相提鲜，直往麦格的鼻子里钻来。

    “竟然……有点饿了。”麦格挑眉，在这厨神试炼场他可是不会感觉疲劳和肚子饿的，可闻着这诱人的香味，吃货本能已经开始欺骗身体和胃了。

    麦格控制着时间，等到汤汁变得浓稠的时候，开盖翻炒了几下，把所有食材均匀的混合在一起，然后关上了火，用两个棕色的砂锅碗把锅里的黄焖鸡全部盛了出来。

    金黄色鸡块、棕黑色的香菇，黄色的土豆块、绿色的莴笋块上，浇上两勺红亮浓稠的汤汁，一碗飘香四溢的黄焖鸡就这样出世了。

    “系统，怎么样？是不是一次就成功了？”麦格放下手里盛好的一碗米饭，米饭颗粒分明，依旧晶莹剔透，而米饭之中的那颗小月牙，似乎变得更白了几分，看起来更清晰了，就像是盛了一碗小月亮一般。

    “根据系统前世所提出的要求，远未达到要求，如下：

    1、鸡块形状大小太过随意，未能做到每一块大小如一；

    2、烹饪过程的操作太过死板，上色时鸡肉表面的糖炒制时间过长，味道有一点泛苦，烹饪时间过长，鸡肉有些柴；

    3、收汁火候把握不够恰当，汤汁过于浓稠，口感太过粘稠，有些油腻。”系统的声音响起，颇为严格道。

    “果然没那么简单。”麦格若有所思的点点头，但是并没有显得太过丧气，把两碗黄焖鸡直接倒入厨余垃圾箱里，一边洗锅一边反思道：“也对，这些问题如果不解决的话，这样的菜怎么能端出来给别人吃呢。”

    洗到一半，突然把手里的碗一放，有些恼火的自语道：“当年他喵的怎们就那么嘴贱呢！我记得这黄焖鸡好像提了三条要求吧？鬼知道什么什么时候能出去了！”

    =======================

    地球小剧场：

    一个老头一边开电视一边开心的拨通了一个号码，“喂，老李，快来看，那沈毒舌受虐记又开始了，好不容易等到第四期，赶紧的，可别错过了。”

    “好嘞，看上期预告这期做的还是我的黄焖鸡，我看这小子能耐的！小黑屋关他个半年，一天到晚不让他睡觉，天天给我做黄焖鸡，达不到他自己定的要求就不放他出去！”电话那头传来一道怒气汹汹的声音。

    几乎同时，全球上千台电视上出现了相同的画面。

    “特约点播观众们你们好，欢迎收看这一期的沈毒舌异界受虐记。”

    “大家可以看到，画面中，沈毒舌现在已经被我关在了一个密不透风的厨房里，他的内心充满了绝望和恐惧，想要离开这里，而不是被彻底抹杀，他只有一个机会，那就是听从我的命令，不停的做黄焖鸡，直到做出来的黄焖鸡达到他自己当年的要求，才有暂时离开这个厨房的喘息机会。”

    “请你们放心，他在我的高压统治之下，不敢有丝毫的反抗心理，就像一个提线木偶一般，每天都过着浑浑噩噩的日子，相信看到这样的画面。”

    系统的声音响起，带着十足的畅快感……