    不断的烹饪，然后推翻，麦格始终保持着认真的态度，丝毫没有被系统的毒舌评论打击到。

    “艾米一定会很喜欢吃这黄焖**，可以吃到很多肉。”麦格在心里想着，手上的动作更加流畅了。

    墙上的时间一天天过去，麦格的表情越来越平静，一手握着勺子，一手握着锅，似乎已经和他们完美融合在一起，动作行云流水，无比和谐。

    关火，出锅，一份在灯光下金黄耀眼，飘香四溢的黄焖鸡米被麦格表情轻松的端端着放到了灯光更亮一点的洗菜台上，然后盛了一碗水分刚好完美的月光香米饭放到旁边，微笑道：“系统，这次呢？”

    金黄色的鸡块上色均匀，表面没有丝毫瑕疵，土豆烂熟而不散，莴笋依旧嫩绿，青椒红椒点缀其间，金红透亮的浓汤映照着灯影，没有丝毫的油腻感。

    空气中弥漫着鸡肉和香菇的浓郁香味，只是看着，便让人忍不住想要咽口水。

    “根据当初宿主对于黄焖鸡米饭的要求，判定一下三点：

    一品汤，汤色红亮、口感滋糯、老道醇厚、油而不腻.、回味无穷——达成！

    二品肉，色泽金黄、肉质滑嫩、鲜香美味，咽下之后，唇齿留香——达成！

    三品米，香气浓郁、劲道有韧劲，口感香甜——达成！

    三项要求同时达成，同喜宿主，成功学会黄焖鸡米饭的制作，完成任务。”系统的声音响起。

    “不过如此嘛。”麦格撇撇嘴，一股成就感油然而生，虽然感觉系统好像有什么话没说完，不过也没有放在心上，看了一眼墙上的时间，已经转过了八十天，在细节上追求极致，果然才是最费时间和精力的。

    “宿主有十分钟的时间品尝这份黄焖鸡米饭，十分钟后将会被送出厨神试炼场。”系统的声音再次响起。

    “嗯？这次怎么这么好？”麦格挑眉，有些意外，以前都是他要求系统给他一点时间吃几口，没想到这次系统竟然自己主动让麦格坐下来慢慢吃。

    系统并没有回答，寂静无声。

    “好吧，那么辛苦才做出完美的黄焖鸡，当然要自己先尝第一份。”麦格自语了一声，从一旁的碗柜里拿了一个勺子和一双筷子，先夹起一块鸡肉，均匀切成菱形的鸡肉可以完美的吸收调料和汤汁的味道，金黄色的表面染着一层红亮的汤汁，慢慢喂到嘴里。

    刚一入口，麦格的眼睛一下子亮了起来，包裹在鸡块外的汤汁包含着浓郁的鸡汤和菇香味，美妙的滋味让沉寂已久的味蕾瞬间迎来了狂欢，像是一下子陷入了鸡汤和香菇的包裹中不能自拔。

    轻轻咬开鸡肉，肉质鲜嫩无比，比起烂熟的卤肉多了几分嚼劲，但又丝毫不显老和柴，调料和香菇的味道已经完美渗入肉中，鲜香的味道再上了一个台阶，咽下之后，唇齿留香。

    “味道绝伦，口感绝佳，上品！”麦格两眼放光的看着面前的黄焖鸡，虽然是自己做的，但还是忍不住称赞道。

    左手拿起勺子舀了一勺汤汁喝下，鸡汤的鲜香被这极品香菇提升到了极致，一口下去，只觉得全身的毛孔都打开了，暖洋洋的滋养着全身，通体舒畅。

    最后再舀起一勺米饭，每一颗晶莹的米饭之中都有着一颗小月亮，散发着淡淡的清香，喂到嘴里，口感带着几分韧劲，而咬开那小月亮之后，香味更加浓郁了，而且越嚼越香甜，口感绝佳！

    “实在是太好吃了！”麦格一手筷子，一手勺子，一口黄焖鸡，一口饭，根本停不下来，配菜的味道也是绝佳，特别是那香菇，充分吸收了鸡汤之后，入口爽滑，香气透身。

    吃完半碗米饭之后，麦格拿起砂锅碗把汤汁倒一半到饭碗里，搅拌均匀之后，变成了汤饭。

    一勺下去，仿佛看到了人生的真谛，这才是黄焖鸡米饭的正确打开方式啊！

    吃完一碗，麦格又添了一碗饭，直到两个碗都完全空了才心满意足的放下手里的勺子和筷子，表情愉悦的打了个饱嗝。

    光芒一闪，麦格就被推出了厨神试炼场，不过这一次麦格没有睁开眼睛，而是选择继续睡觉，这一份黄焖鸡米饭下肚，实在是太满足了。

    第二天五点，麦格是被闹钟叫醒的，伸手关掉闹钟，麦格神清气爽的坐起身来，看了一眼还在睡梦中的艾米，然后目光落到了床边用两只小爪子奋力抓着床沿不让自己掉下去的丑小鸭。

    原来这个小家伙每天都是这样掉下去的吗？麦格露出了几分疑惑之色。

    “喵~”丑小鸭扭头向着麦格求救，不过刚叫了一声，就啪嗒一下掉到了地上，仰面躺在地上，无力望天。

    “要不给你自己弄个小床吧。”麦格从床上爬起来，伸手捞起丑小鸭，笑着说道，这小家伙每天都被艾米踢下床，确实挺可怜的。

    丑小鸭闻言探头看了看艾米，又是看看麦格，目光纠结的犹豫了一会，最终还是摇了摇头，用小爪子指着艾米，张嘴“喵喵~”叫唤了两声。

    “好吧，这可是你自己做的决定。”麦格无奈的笑道，不过对于丑小鸭的这个选择还是感觉挺暖的。

    艾米虐它千百遍，它待她如初见，大抵就是破壳的那一眼吧。

    把丑小鸭放到艾米身边，艾米翻了个身，很自然的把它搂在怀里，嘟囔了一句：“丑小鸭，你跑哪里去了……”

    丑小鸭舔了舔她的小手，找了个舒服的姿势窝着，也是闭上眼睛继续睡觉。

    麦格把小被子给两个小家伙盖上，轻手轻脚的拿了一身干净的衣服去洗漱，昨天那碗黄焖鸡米饭的美味让他难以忘怀，今天自然是要再做一份尝尝，毕竟昨天还答应了艾米要给她做一份有很多肉的美食。

    想着小家伙开心的吃着黄焖鸡的模样，麦格的心情也是变得愉悦起来，下楼向着厨房走去，却是一下子在厨房门口停住了脚步。

    “系统，你是不是有什么事情忘了？”麦格看着刀架上孤零零的一把中华菜刀，还有和昨晚并无两样的灶台，试探着问道。

    “并没有。”系统淡定回答。

    “那我的刀呢？我的锅呢？我的大鸡腿呢？”麦格一把拉开冰箱的门，里边也根本没有大鸡腿。

    “恭喜宿主，三连问触发新任务！请宿主在二十四小时内俘虏一只野生火烈鸡！注意，是亲自俘虏，而非购买！任务成功奖励：金边菜刀一把！解锁黄焖鸡所需食材及厨具。任务失败惩罚：-0.5身体素质点。”系统的声音响起。