    麦格对此的态度是：只要你们不砸到餐厅，怎么打都行，觉得没场地？没关系，只要说一声，能从灰神殿那里得到批准，他可以出钱给建一个擂台，让那些争出火气的客人上台发泄发泄。

    毕竟，这也算是一种十分引人瞩目的广告啊，关键还不用付广告费。

    “老板，需要去劝一下客人们吗？”亚北米娅回头看了一眼门口方向，有点担心的问道。

    “米娅，你如果出去的话，甜、咸豆腐脑，你会支持哪一边？”麦格看着正小口吃着甜豆腐脑的亚北米娅微笑着问道。

    “甜豆腐脑最好吃了！”亚北米娅不假思索道。

    “所以你一出门就自动成了甜党的人，这样还怎么劝架呢？”麦格也是忍不住笑道，这姑娘有时候还听呆萌的。

    “是哦……”亚北米娅愣了一下，脸蛋也是红了一下，看着麦格道：“老板出去的话，也会变成咸党吧？”

    “我们吃的时候可以选择自己喜欢的口味，但是接待客人的时候绝对不能表现出对某一方的偏心，这是不专业的行为。”麦格摇摇头，这点他最近看的很透彻。

    “嗯，我记住了。”亚北米娅认真的点头，老板多次强调的事情，一定要牢牢记在心里，哪怕想要给客人推荐甜豆腐脑，也一定要忍住，让客人自己做出选择。

    麦格和亚北米娅吃完，把丑小鸭用的小盘子收起来，在餐厅里慢慢踱步走了两圈，升起卷帘窗，缓缓拉开大门，听着扑面而来的争吵声，微笑道：“开始营业，欢迎光临。”

    麦格看了一眼人群中那个穿着黑色长裙，披着黑色斗篷和纱帽的姑娘，晚上果然又来了，他倒是有些好奇，是否有一天能够看到她不戴面纱来吃饭？

    “他刚刚看了我一眼？”歌洛璃娅看着面带微笑的站在门口的麦格，感觉心脏跳动的速度似乎加快了几分。

    晚上的繁忙还算在麦格的预料中，为了照顾亚北米娅，他有意识的放慢了一点做菜的速度，等莎莉明天开始正式上班，效率应该可以再提升一些。

    晚上的繁忙一直持续到营业结束，九点钟还有不少人想要来吃个夜宵，但都被麦格婉拒了。

    夜宵什么的，当然是烤串、火锅、啤酒之类的更搭，而且艾米明天早上还要上学呢，得早点去睡觉才行。

    “米娅，今天就把碗筷收拾好就回去吧，餐厅等明天爱莎来了，让她直接用魔法清洗吧，速度又快又简单。”麦格看着拿出拖把和抹布等东西，准别开始整理餐厅的亚北米娅笑着说道。

    “可是……”亚北米娅看着麦格，欲言又止，表情有点纠结。

    “米娅，你有什么话想跟我说吗？”麦格有点疑惑的看着她。

    “没……没有。”亚北米娅迟疑了一下，还是摇了摇头。

    “嗯，那你先忙吧，我把艾米和丑小鸭抱上去睡觉，两个小家伙都睡着了，走的时候带上门就行了。”麦格微笑着点点头，走过去抱起趴在柜台上已经睡着了的艾米和在她腿上睡着的丑小鸭，向着楼上走去。

    “嗯。”米娅点了点头，目送麦格上楼，看着手里的抹布，犹豫了一下，还是一边收拾碗筷，一边擦桌子。

    麦格把艾米和丑小鸭放到小床上，然后自己舒服的洗了个澡，再下楼的时候，亚北米娅已经回去了，餐厅收拾的干干净净，地面依旧用干湿拖把各拖了一遍，十分干净明亮。

    “这丫头，看来确实有心事。”麦格看着干净的餐厅，轻声自语道，走到门口反锁上门，关灯上楼，把这件事暂且丢到了脑后，躺在床上直接点开了那份黄焖鸡经验包。

    一道信息涌入麦格的脑海中，然后很快被他吸收，一份最顶级的黄焖鸡经验就这样和麦格的记忆融合了。

    “这样看来的话，貌似也没有想象中那么难嘛。”麦格直接推开了试炼场的大门，身后的黑暗瞬间消失，他已是出现在比例一比一的厨房中。

    “平底锅、大砂锅，还有食材、调料……嗯，都齐活了。”麦格看着灶台上出现的两样新厨具，再翻看了一下冰箱，满意的点点头。

    黄焖鸡算得上现在餐厅里真正意义上的一道菜了，步骤和难度系数确实有所提高，不过麦格现在也已经不是当初那个菜刀都不知道怎么握的菜鸟，而且身体恢复之后，在这试炼场里也自动调整到和外界一样的身体，足以应付厨房里的所有操作。

    “先做一人份吧。”麦格自语，拉开冰箱存放鸡腿的那一格，不禁愣了下。

    “系统，你这是什么鬼鸡腿啊？”麦格忍不住叫道，那冰箱的大格子里赫然只放着十个鸡腿，或者都不应该称为鸡腿，像是放大了十倍的鸡腿，外皮是金红色的，一个大格子里，愣是只放了十个就塞满了。

    “这是一级魔兽火烈鸡的鸡腿，火烈鸡是诺兰大陆上十分常见的魔兽，具有一定的攻击性，肉质细嫩，有滋补养生、益气养血、补肾益精的作用。”

    “而本系统提供的火烈鸡，放养于斯塔罗海外的一座十年前刚刚形成的火山岛上，火山还处于活跃状态。本系统对该火山岛进行了生态催化，让岛上环境适合火烈鸡的生存。

    活火山带来的火元素促进了火烈鸡的生长，缩短了生长周期，在这种环境下生长的成年火烈鸡，已经打得过普通二级魔兽。

    鸡肉的滋补效果提升了三倍有余，同时鸡肉中蕴含的火元素对体寒之人有着极好的效果，对于男人也有一定的特殊效果，是滋补圣品。”系统的声音响起，带着几分自傲。

    “你这特殊的养鸡技巧……我还是服气的，一级魔兽养的能打得过二级魔兽，你养的是战斗鸡啊？”麦格听着系统的解释，表情变得有些古怪，伸手拿出了一只大鸡腿，至少有三斤重。

    金红色的表皮看起来有点粗糙，但是入手触感却颇为柔软，鸡肉柔中带硬，光看色泽确实比一般鸡肉紧致许多。