    “等等，系统你刚刚说什么？”麦格一下子愣住，迟疑着问道。

    “恭喜宿主，三连问触发新任务！请宿主在二十四小时内俘虏一只野生火烈鸡！注意，是亲自俘虏，而非购买！任务成功奖励：金边菜刀一把！解锁黄焖鸡所需食材及厨具。任务失败惩罚：-0.5身体素质点。”系统重复了一遍。

    “不是这一句，上一句。”麦格摇头。

    “并没有。”系统重复道。

    “没有啊，好的，看来我昨天晚上做了个好梦，今天还是好好做生意吧。”麦格微笑着轻轻关上冰箱门，转身拿起了一个杯子，倒杯水喝了一口压压惊。

    “卧槽！这系统他喵的一大早抽风啊，本来开心心心，突然这么刺激的一个任务丢过来，根本没有考虑他的感受好么！”麦格心里mmp，没想到这系统竟然已经无耻到这种程度。

    难怪昨天在试炼场的时候觉得系统的话好像有点怪怪的，原来和往常不一样的是，昨天任务成功之后，系统没给他解开黄焖鸡所需的厨具使用权限和食材的购买权限，而是故意挖了个坑留到今天来让他去踩。

    火烈鸡可是一级魔兽，而且还是生活在野外的，先不说麦格现在是否能打得过一只战斗鸡，这二十四小时内完成的任务时间也是一个大坑啊，难道说让他今天就这么随随便便的关了门跑去杀鸡？

    不对，是去抓火烈鸡！

    反正不管怎么样，他都已经感受到了食客们汹涌的愤怒，不知道会不会有一些激进分子忍不住朝他的玻璃丢砖块啊？因为失信于人丢失一些客人也是得不偿失啊，虽然现在餐厅已经完全不缺客人，但是作为一个陈信为本的好老板，心里还是有些过不去这个坎。

    “任务已经发布，二十四小时倒计时开始，请宿主尽快完成任务！”系统严正的声音响起，最后默默跟了一句：“还有，请不要侮辱我的智商。”

    “系统，你最近再看什么书啊？”麦格突然幽幽问道。

    “演员的自我修养。”系统认真回答。

    “你个戏精！”麦格出离的愤怒道，看着脑海里的已经开始跳动的二十四小时倒计时，突然有些着急起来。

    火烈鸟他倒也不是非常担心打不过，怎么说现在他的身体也恢复正常了，配上一把趁手的兵器，对上一只火烈鸟应该还不成问题。

    鸽客人一天，也没什么，良心这种东西，痛痛习惯了，也就不会痛了。

    但是昨天给艾米承诺了，今天早上要给他做一份肉很多的美食当早餐，结果现在完全炸了，巧妇难为无米之炊啊！

    想到一会艾米幽怨的眼神，麦格忍不住在餐厅里踱起了步，突然站定道：“系统，你卖黄焖鸡米饭吗？”

    “本系统未建设任何食品生产线，无法提供任何成品食物。”系统认真回答道。

    “那……要不你去地球给我点份外卖？放心跑腿费我绝对不会少给你的。”麦格还不想放弃。

    “一次时空传送的跑腿费，你付不起。”系统淡定道。

    “多少钱？”麦格不死心。

    “五万金币。”系统回复。

    “那我们还是来谈谈买菜刀和厨具的事情吧，说吧，要多少钱？”麦格翻了个白眼，五万金币，现在杀了他也拿不出来。

    “这个……你也付不起。”系统已经开始小人得志的意味了。

    “算你狠。”麦格拉开一条椅子坐下，陷入了沉思。

    脑海里的倒计时还在跳动，听系统的语气，氪金不是不可以解决问题，问题就是他没钱。

    这真是一个悲伤的故事……

    系统为了证明卖菜也是不好惹的，已经开始试图反抗了？

    看来这火烈鸡是必须要去抓，这客人也是必定要鸽的，但是艾米那边他可不想随便敷衍过去，认真想了一会，突然问道：“系统，冰箱里的那些食材我是可以随便买来用的吧？”

    “本系统不建议宿主自主研究菜谱，你现在还处于菜鸟阶段，自主做出来的菜根本配不上餐厅的档次，可能会降低餐厅格调，引起客人的反感，还……”系统反对道。

    “只要能配得上我对艾米的那份父爱就够了。”麦格把手里的水杯放下，起身向着厨房走去，一边系围裙一边说道。

    “一个油焖大虾、一个青椒炒蛋，可惜红烧肉不知道该怎么做，不过来一盘切卤肉应该也不错。”麦格轻声自语，向着厨房走去。

    “宿……”系统还想说话。

    “系统，再废话我这辈子都不升级lv2了。”麦格一边处理腌制好的五花肉，一边淡定道。

    系统立马陷入沉默。

    五花肉切的不多，因为只需要两人早上吃的量就够了，麦格特意多切了一点瘦肉下来，以免太肥吃着腻。

    剩下的全都丢到冰箱里，让系统看着办，要保证明天早上还能继续使用。

    “好香啊！父亲大人，你在做什么好吃的呢？”艾米不知道什么时候抱着丑小鸭下楼来了，自己换上了小法师袍，银色的头发披散着，翘起了一根呆毛，满是惊喜和好奇的看着正在翻炒着锅的麦格问道。

    “你乖乖坐着等一会就知道了哦。”麦格回头看着艾米笑着说道。

    “好哒。”艾米点点头，开心的坐回到了座位上，满是期待的看着厨房的方向。

    锅里已经变成红色的大虾散发着诱人的香味，烹饪方法麦格大体参照黄焖鸡，不过糖放的更少一些，不加配菜，只加了生姜、蒜、辣椒等简单的香料，倒入酱油盖上锅盖焖一会，装盘的时候整齐的摆了一下，一盘色香味俱全的油焖大虾就完成了。

    洗锅之后，麦格又做了一个青椒炒蛋，金黄色的鸡蛋搭配嫩绿的青椒，看起来也是十分有食欲。

    卤肉也已经好了，夹出来切成长条薄块，再配上一小碟酸辣味的酱汁，麦格端着三盘菜和两碗白米饭出了厨房。

    “哇哦，父亲大人，这些都是什么菜呢？难道都是你昨天晚上想出来的吗？”艾米两眼放光的看着，麦格托盘里的菜，满是惊奇的问道。