    “嗯，我觉得也是，父亲大人超帅的！”艾米深表赞同的点点头。

    “闺女，你这么夸我，我会飘的。”麦格笑着摸了摸小家伙的脑袋，牵起她的小手继续向前走去。

    “父亲大人，闺女是什么？能吃吗？”艾米满是好奇的问道。

    “不能吃。”麦格笑着摇头。

    走了一段路后，人群分开，麦格他们也是终于得到了清净。

    丑小鸭被艾米放到了地上，跟着她在前边跑着，这会正追着一只花蝴蝶跑，银铃般的笑声在平原上回荡。

    “果然还是要经常带两个小家伙出来玩玩的，下一个休息日就从北边出城吧。”麦格看着艾米和丑小鸭，脸上也是满满的笑容，在心里想着。

    “系统，把剑给我吧。”麦格在心里说道，目不斜视，面色淡然的向着前方伸出了手，高手接剑的姿势一般就是这样的吧？

    “叮！”

    一把长剑从天而降，贴着麦格的鼻子落下，泛起的寒光几乎要闪瞎他的眼睛，稳稳的扎在他两腿之间的地面上，剑柄微微摇晃。

    麦格的身形完全僵住，过了一会才动了一下喉咙，低头看了一眼剑柄还在晃动的长剑，要是在偏差一厘米，鼻子和某个部位怕是就要和他说拜拜了。

    “系统，你最近是有点飘了吧？”麦格忍着怒火。

    “抱歉宿主，荒野外信号不太好，定位出现了一点细微的偏差，不过万幸还是精准送到了宿主面前。”系统有点歉意的声音响起，末了还加了一句铿锵的口号：“系统速递，使命必达！”

    “达？达你个大头鬼啊！你这是谋杀！”麦格跳脚，双腿有点发麻的往后退了两步，看着那三分之一直接没入了地上的一块黑色石头里的长剑，明亮的剑身泛着寒光，差点被这样一把锋利的长剑给削了，系统竟然还在这里给他插播广告？

    这系统，果然是飘了。

    “宿主，你这是毫无根据的污蔑，也是对我这样辛勤工作的一线员工的侮辱，但是作为一个有职业操守的系统，今天我就不和你计较了。”系统认真的回复道。

    “操守？呵，就你这送货态度和水平，我他喵要差评！退货！以后都不买了！”麦格撇嘴，冷冷道。

    “亲，有话好好说，差评和退货是不能解决问题的，如果您有任何的不满和需求，请务必和我说。”系统的声音一下子就变得亲切起来，顿了顿，接着说道：“关于送货的问题，其实有一个非常简单有效的办法，而且可以轻松解决宿主对于精准送货的问题，同时还可以给宿主提供混乱之城方圆五十公里内的全息地图！可以免去宿主以后购买地图的所有花费。”

    “真有这么好的办法？”麦格有点不太相信，难道这系统还能突然转性了不成？

    “系统可以买一个卫星。”系统认真建议道。

    “你咋不上天呢？”麦格忍不住气笑了，一把拔起地上的那把长剑，快步跟上已经跑远的两个小家伙。

    让他一个开餐馆的为了送货精准一点，竟然让他去买颗卫星，这种好办法，大概也只有系统能够想出来了。

    “宿主，本系统出品的卫星，定位精准，像素极高，而且是同步卫星，可以实时锁定混乱之城，为宿主提供精准的定位需求。”系统不死心，继续说道。

    “像素极高？能有多高？”麦格挑眉问道。

    “你想有多高，就有多高。”系统的话里带着几分诱惑。

    “那我想在精灵族那边装一个，行吗？”麦格顿时来了兴致，问道。

    “现在不行。”系统继续说道：“本系统认真建议，如果宿主想要建立一个完整的卫星导航系统，那就需要大约三十五颗卫星组成，第一颗卫星必须在混乱之城上空，然后辐射周围，组成一张覆盖整个大陆的卫星网，这样……”

    “听起来是很诱人，不过不好意思的打断一下，一颗卫星你打算卖多少钱啊？”麦格打断道。

    “300万金币，精准送入预定轨道！”系统认真回答。

    “系统，你今天突然变得很有幽默感啊？”麦格顿时笑了，“你一个卖菜的，向一个做菜的推销三亿的卫星？我都忍不住想把你放上去了。”

    “……”系统默默飘过一行省略号。

    麦格也懒得理这不靠谱的系统了，送个货都能扯上卫星，快步跟上艾米他们的同时，也是打量起手里的长剑。

    这剑和前几天在墨白店铺里看到的那把样式差不多，有点像中国传统长剑，剑长一米左右，宽两指，剑柄是黑色的，有着几道简单的交叉磨纹，笔直的剑身银白通亮，没有丝毫花纹。

    黑白两色十分简约，很符合麦格的审美。

    长剑入手微凉，剑柄的粗细刚好一手紧握，提在手中也是觉得恰到好处，多一分嫌重，少一分嫌轻，系统的量身定做，果然还是挺靠谱的，比麦格那把更让麦格觉得契合，仿佛本来就该是他的剑一般。

    “要不买了？”麦格心里突然蹦出了一个想法，不过立马摇头，这一定是系统的圈套，果然把用户体验做到极致，不需要广告，使用者自己都会升起想买的念头。

    回想了一下脑子里的暗影十三式，麦格随意冲着一旁的一根手臂粗细的小树挥舞了一下手中的长剑。

    本以为第一次用剑，动作会有所凝滞，没想到手中的长剑刷的一下斩过那颗小树，速度快到麦格自己都没看清剑到底是怎么过去的，剑招仿佛早已铭刻在他的身体之中，变成了一种自然反应。

    “咔嚓！”

    一声轻响，小臂粗细的小树向着麦格倒了下来。

    “这……秒变武林高手啊！”麦格连忙向着旁边闪开，目瞪口呆的看着手里的长剑和那剩下的半截树的平整切口。

    似乎比想象中厉害了许多，这一剑下去，一级骑士怕是会被砍死。

    “哇哦——”不远处的艾米和丑小鸭同时张大了嘴巴看着麦格，喃喃道：“父亲大人果然超厉害！”