    “停下你的步伐！否则这将会被视为对我们造成了巨大威胁！”看着那不断接近的大脚，哥布林队长的表情也是越来越凝重，手已是握在了剑柄上，大声喝道。

    众哥布林已是拔出了腰间长剑，举起了手中的魔法杖，一场战斗似乎一触即发！

    而就在这时，一直充耳不闻，抬起右腿就要向着哥布林小队踩下的森林巨魔似乎突然感受到了什么，一下子收住了脚步，低头看了一眼脚下的那些森林巨魔，挠了挠头，把步伐转到了旁边，继续往里走去。

    “队长，我觉得那个大块头在侮辱我们！”第一个拔剑的那个哥布林有些气恼道，大有提着剑冲上去砍他两刀的势头。

    “走吧，混乱公会附近不允许打架斗殴，否则会被永久取消会员资格，那大家伙就是耳朵不太好使而已。”队长放开握着长剑的手，平静说道，当先离去。

    “可是……”那青年还想说话。

    “走吧，难道你还真能和他打一架不成。”身边的一个中年哥布林轻轻拍了一下他的肩膀，笑着说道。

    “我……”那青年回头看了一眼那个森林巨魔庞大的背影，犹豫了一下，还是选择快步跟上，神情显得有些丧气。

    “规则、秩序、强弱……有趣。”麦格看着这一幕，嘴角微微扬起，如果换一个地方的话，估计可以先看一场战斗再进去。

    “走吧。”麦格牵着艾米的小手继续向里走去。

    “父亲大人，刚刚那个大块头要是和那些小不点们打起来的话，谁会赢呢？”艾米仰着头有些好奇的看着麦格问道。

    “应该大块头吧。”麦格笑着说道。

    “可是小红帽他们更多人呢。”艾米还是有些不解。

    “真正的强大，是不用出声就可以让人退让的。”麦格摇摇头。

    “哦。”艾米若有所思的点点头，回头看着远去的哥布林们，笑着道：“那他们也很勇敢哦，是大块头给他们让步了呢。”

    “是的。”麦格有点讶异艾米的理解角度，但仔细一想，也确实没有什么问题。

    “哇哦，好大的房子！”两人一进大殿，艾米就忍不住轻呼道，睁大了眼睛看着周围。

    麦格的眼中也是有着几分惊奇，虽然他的记忆中有着麦格·亚历克斯关于混乱公会的所有记忆的，不过真正亲眼看到，还是有些惊叹异界工匠们高超的建筑技艺。

    整个大殿有两层，十米一层灰，看起来就像是一个繁忙的机场一般，在中间的位置有着一面面滚动着信息的魔法水晶墙，各种族的佣兵和冒险者们都仰着头看着那标着序号的任务，选中合适的之后，就去旁边的登记处进行任务领取登记。

    这样的水晶墙有数十块，佣兵公会已经提前将信息进行分类，按照日常板块、战斗板块、灵兽板块、材料板块、食材板块……进行发布信息。

    比如日常板块里一般发布讨债、找宠物、带小孩这样的任务，甚至麦格还看到了一个给喜欢的姑娘送花的任务，任务的赏金是十个铜币，很快就被一个小姑娘给领走了。

    麦格带着艾米来到了食材板块前，仰着头认真搜索起来。

    食材板块算是比较热闹的一个版块了，两块五米高的大魔法水晶板前，站着许多佣兵，精灵、人类、兽人、恶魔都有，有的三五成群，有的独自一人，都在发挑选着合适的任务。

    混乱之城中有些餐厅就喜欢弄一些高级魔兽做的食物，而客人怀着猎奇的想法，即便价格高昂，味道一般，也会去尝尝。

    和前世那些有钱人吃野味差不多一个道理，只是在异世界没人保护这些动物，全靠他们自保。

    而高级魔兽因为实力强大，赏金也是格外高昂，比如排在第一的八级魔兽三头银鬃豹子，赏金高大10000金币，这可是麦米餐厅这半个月的纯利润了。

    再往下，七级、六级、五级……各种魔兽都名列榜上，明码标价，让麦格看到了异世界吃货们的巨大潜力。

    毕竟还有人发出悬赏要求抓两斤一级魔兽枯叶蝉，这油炸出来的黑暗料理，麦格当年就望而却步，没想到这个世界竟然还人好这一口，就是不知道具体怎么烹饪？

    挎着一个奇怪的背包，带着一个小萝莉，身上连一件兵器都看不到的麦格，引起了不少佣兵和冒险者的注意。

    带着个小萝莉出来做任务的可不多见，一般在日常板块那边，偶偶会有带着自家孩子出来做点日常任务的女人。

    但是食材板块这边发布的一般是市场上不容易买到的各种食材，其中又以各种魔兽的肉居多。

    就算是一级魔兽，也可以轻松干翻十个普通人，那论斤要的枯叶蝉都不是寻常可以招惹的，那犹如枯叶一般的蝉翼在危急时刻可以如两把飞刀一般飞出，轻易穿透喉咙，一发致命。

    而这个家伙竟然什么都不带，牵着一个孩子就来了？

    “这秋天到了，准备带着孩子去秋游呢？”一旁一个长相憨厚的大叔看着麦格笑着问道，这小姑娘长得这么水灵，实在看不下去要被这个看起来有点愣头青的老爹带到坑里去，准备提点两句。

    “是的，准备带孩子出城去逛逛。”麦格楞了一下，笑着点点头道。

    众人的目光他倒是不怎么在意，反正被多看两眼也不会少块肉，而且他已经找到了火烈鸡的任务，食：第256号任务：活捉野生火烈鸡一只，赏金10金币。

    “秋游那往北边走啊，出了城到处都是美景，你看混乱学园每年的春游、秋游不都往那边走吗？那边风景好看，又没危险，孩子肯定喜欢。任务什么的，什么时候做都成，带着孩子就该好好玩。”那大叔眉头一皱，没想到这小子还真是带着孩子去秋游的，而且还真的准备接了任务一起做。

    这上边的任务可没有简单的，市场里能买到的食材，没人在这里发布任务了。

    “嗯，下次带她去北边。”麦格笑着点头，牵着艾米的小手向着一旁的登记处走去，得出这位看起来颇为粗犷的大叔是好意提醒他，不要带着艾米去危险的地方。