    “嗯，这是我做给小米吃的非卖品。”麦格满是宠溺的看着艾米，把一盘盘菜放到桌上。

    系统的话对了一半，他现在确实是只能完美做出四道菜的菜鸟，但是这四道菜可都是他自己慢慢完善到极致，达到了地球上那些顶级厨师都没有达到的高度。

    触类旁通，这句话用在做菜上一样通用，至少一些菜用相近的方法烹饪，麦格觉得自己完全已经能够做出来，或许还远远达不到完美的程度，但是当做家常菜已经足够。

    “系统警告：餐厅等级lv1不可进行菜品自我研究，宿主已经违规操作一次，特此三级警告一次，三级警告满三次，将会对餐厅进行降级。”就在这时，系统的声音响起。

    “降级？系统，现在餐厅不就是最低等级吗？”麦格把盘子放下，一边拉开椅子坐下，一边有些无所谓的说道。

    “lv1级餐厅，降级将会恢复到系统改造前状态。”系统淡定回复道。

    “……”麦格回想起来的第一天那座破旧飘摇的屋子，顿时有些不淡定了，那房子真不是人住的地方。

    “宿主，作为一个厨神候补，在登堂入室之前，应该做的是严格要求自己，将每一道菜做到极致，才可以开始做新的菜式，只有拥有了扎实的基础，才能稳步前进，才有机会登上厨神的宝座。”系统的声音变得极为严肃。

    “好吧，那我最多再做两次。”麦格沉默了一会，应道。

    系统的话也不是没有道理，做完这两道菜之后，他确实有点蠢蠢欲动，想要再试试其他菜，可能就此一发不可收拾。

    但是这样做出来的菜，几乎没有自我要求，而且先入为主之后，以后想要扭转重新做到极致，或许会变得更加困难。

    “……”系统默默飘过一行省略号，也是没有再说什么。

    “喵喵~”丑小鸭盯着盘子里的虾，两眼放光，探了探小爪子，不过还是没敢往桌子上蹭。

    “小米，把丑小鸭放到旁边，先去洗手再来吃饭哦。”麦格看着伸出小手想要去抓大虾的艾米笑着说道。

    “好吧。”艾米有点不舍的看着那看起来特别好吃的大虾，不过还是乖巧的应道，把丑小鸭放到地上，迈着小短腿向着厨房跑去。

    “丑小鸭，过来，先给你吃一只吧。”麦格向着丑小鸭招呼了一声，拿起一只虾，利落的剥开虾壳，抓着虾尾喂给丑小鸭吃。

    丑小鸭仰着头，小口咬着，吃的极为欢快。

    “父亲大人，我也要喂食。”洗完手的艾米走过来蹲到了丑小鸭的身边，也是仰着头张着嘴巴，看着麦格。

    “喵~”丑小鸭扭头，有些幽怨的看了艾米一眼。

    “这是我的父亲大人！”艾米回头看着丑小鸭认真的宣誓主权。

    “喵喵~”丑小鸭立马怂了，侧着脑袋蹭着艾米的小腿，要多乖巧有多乖巧。

    “好，两个都有。”麦格笑着点头，重新剥了一只虾喂艾米。

    艾米一口咬了小半只虾，眼睛一亮，欢快的嚼着，看着麦格开心的说道：“父亲大人，这个大虾真的好好吃啊，而且今天真的吃到了好多好多的虾肉，父亲大人果然不会骗小米的。”

    “嗯，喜欢就多吃一点。”麦格看着艾米可爱的吃相，脸上的笑容也是愈发灿烂，最大的成就感大概就是被自家姑娘夸奖的时候吧。

    对孩子说到做到这点，果然很重要。

    曾子杀彘这个故事流传千古，饱含着古人教育孩子的智慧。

    一顿早餐就在欢乐的氛围中度过了，因为两个小家伙实在太喜欢了，一整盘油焖虾吃完，麦格自己都没尝到一个，但是看两个小家伙满足的表情，应该不错的。

    “系统，我这种状态去打猎，有没有危险啊？”麦格一边收碗一边在心里问道。

    “请宿主放心，有50%的生存几率。”系统淡定的声音传来。

    麦格手一抖，手里的碗差点摔了，表情有些古怪道：“系统，不就是去抓一只鸡吗，怎么还有50%挂掉的几率？这他喵的也太容易死了吧？”

    “荒野之中，情况瞬息万变，火烈鸡只能算是最低级的魔兽，但是宿主在寻找火烈鸡的过程中可能遭遇一些强大的魔兽，这个几率大概为50%。”

    “所以……只要我碰到，我就死了？我有没有那么弱鸡啊？”麦格忍不住在心里吐槽道。

    “宿主，难道你觉得自己很厉害吗？”系统反问道。

    麦格想了一下，自己从半残废状态恢复正常也才两天，如果遇到二级魔兽，生存几率确实为零，忍不住吐槽道：“系统，你这是把我往火坑里推啊？好好做菜不好吗？玩什么吃鸡啊！”

    “宿主可通过购买物品来提高生存几率，最高可提升至99%！”系统的声音一下子变得轻快起来。

    “这才是你的最终目的吧？”麦格心里突然觉得有些荒唐，这个死要钱的系统，为了赚钱还真是不择手段啊！

    “我可没钱买一把一千金币的兵器。”麦格端着碗向厨房走去，淡定道。

    “本系统可提供兵器日租服务，一天仅需10金币，即可享受顶级定制兵器一把，租七日以上，还可以享受九折优惠！而且本系统还提供各价位铠甲一份日租服务，一次性魔法防护罩、一次性魔法攻击波、一次性……”系统的声音充满了热情。

    麦格的脸都黑了，看来这系统已经看完了戏精的自我修养，套路越来越深，突然问道：“系统，我要是带上艾米，生存几率是多少？”

    系统沉默了好一会，有些艰难的说道：“100%”

    “嗯？这是什么鬼？”麦格一惊。

    “艾米比你厉害多了。”系统默默道。

    “只要带上艾米，生存几率真的就是100%？”被自己女儿比下去，麦格没有丝毫不喜，追着问道。

    “经过本系统的精确计算，是100%。”系统弄笃定回答，接着郑重建议道：“不过本系统不建议宿主不建议宿主带上艾米，这属于严重的开挂行为，将会受到严厉的道德谴责。而且艾米学习更加重要，开学第二天就旷课，不利于养成良好的学习习惯……”

    “嘁，又想骗我买官方挂。”麦格撇嘴，把碗往洗碗机里一放，走出厨房看着艾米微笑道：“小米，今天我们旷课吧。”