    麦格把一张印着一只白色鸽子的黑色铁牌递给了窗口里的工作人员，说道：“食：第256号任务。”

    窗口的高度只能看到半张脸，应该是个年轻的姑娘，而这铁牌是每个混乱公会的人入会的时候发的，有点类似于会员卡，魔法师让铁牌拥有了一定的储存信息的功能，将每一个会员的信息录入其中，然后每次做任务都会记录在里边，以此来提升会员等级。

    麦格现在应该是一星会员，麦格·亚历克斯因为身体的原因，之前只能接一些很日常的任务，简单到小孩子都能完成的那种。

    不过胜在数量不少，所以三年的时间还是让他成功从0星会员提升到了1星会员。

    “抓捕火烈鸡的任务吗？”那工作人员刷出了麦格的资料看过一眼之后，忍不住再确认了一遍。

    “是的。”麦格点点头。

    “先生，虽然你的星级已经达到一星，但是出城抓捕魔兽的任务极具危险性，火烈鸡是一级魔兽，攻击性极强，你真的确定要领取吗？”那工作人员低下头来通过小窗口看着麦格再次问道。

    麦格之前做了数百个任务，全都是日常任务，全都是一些帮人家送东西，或者帮人家取东西之类的事情，这种事情一般只有小孩或者身有残疾的人才会做，听麦格的声音恐怕是后者。

    但是看清楚站在外边的麦格之后，又是楞了一下，三十岁上下的年纪，一身清爽的浅灰色短衫长裤，短发修建的十分整齐，上唇的浅浅八字胡平添了几分成熟的魅力，一不小心看脸红了，这哪里会像是一个做几百个最简单任务的男人啊！

    “嗯，我知道的。”麦格微笑着点点头，虽然有点无奈，不过还是感受到了来自陌生人的关心，不管是刚刚那个大叔还是现在这个工作人员。

    “好吧，请问你需要一份火烈鸡出没较为频繁的区域地图吗？”那姑娘也发现了自己的失态，连忙重新坐正，转而问道。

    “是的。”麦格点头，这才是他此行的目的。

    “一分地图的价格是一金币，现金缴纳，祝你任务顺利。”那姑娘拿了一份卷起的小地图和铁牌放在一起，递了出来。

    “谢谢。”麦格交了钱，拿着令牌，牵起艾米的小手向着大殿门口的方向走去。

    “这个家伙刚刚是领了火烈鸡的任务吧？”

    “是啊，火烈鸡的攻击性在一级魔兽中算得上中等的了，普通一级骑士就算是全副武装都不一定能打得过，他竟然连兵器都没有就带着一个小萝莉去了，这不是明摆着找死吗？”

    “可怜了小姑娘，怎么遇到这么一个不靠谱的老爹。”

    众人看着麦格的背影，一时间都议论纷纷起来。

    “希望他能够顺利完成任务吧。”那姑娘低头看着麦格的背影，在心里暗自想着。

    “食：第87号任务，三星铜皮野猪那个，要一份地图。”盖伊把手里的黑色贴牌递了进去，回头看了一眼走出公会的麦格和艾米，有些无奈的摇了摇头。

    他都这样提醒了，麦格还是没有半点改变主意的意思，如果一会碰巧遇到他们的话，或许还可以出手帮一下他们，这就要看他们的运气了。

    作为一个老猎人，他有一百种制服火烈鸡的办法，只是榜单上的需求太少了，一天只抓一只火烈鸡的话，那可不太划算。

    ……

    “父亲大人，他们为什么都说我们不能抓到战斗鸡呢？”出了大殿，艾米仰着头有些不解的看着麦格问道。

    “因为他们都不知道小米有多厉害。”麦格摸了摸艾米的头笑着说道。

    “不对，应该是他们不知道父亲大人到底有多厉害！父亲大人超厉害的！”艾米摇头，认真的说道。

    “没事，只要小米知道就行了。”麦格脸上露出了几分满足之色，自家闺女还真是夸人的小能手。

    “嗯呢，反正我家父亲大人最厉害了。”艾米开心的点着头，放开麦格的手向着自行车跑去，丑小鸭这会正可怜兮兮的挂在篮子上，满是幽怨的看着他们。

    “系统，我要租一把剑，日租。”麦格缓步走着，在心里说道。

    “叮！十金币已扣除！”

    “叮！长剑定制中，五分钟后可完工！请宿主选择收货地点！”系统的声音很快响起。

    “等出城后再给我吧，然后我还要停自行车一天，要多少钱？”麦格继续冷静问道。

    “停一天的话，收费1金币。”系统的声音响起。

    “好。”麦格点点头，等出了混乱之城之后，就将要面对危险，虽然系统说100%安全，但是他还是要打起一百分的精神，保证艾米的安全，他决定以麦格·亚历克斯的思维方式来完成这个任务。

    三十岁就登顶骑士王座，麦格·亚历克斯除了武力之外，同时也是一个出色的将领，胆大心细。

    如果当年不是因为赴老友之约，恐怕也不至于陷入死地，天地是地利人和……他可谓一样不占。

    抓一只火烈鸡，这在他眼里根本算不上任务。

    不过对付各种魔兽，在他的脑子里只有一个方法——一剑斩杀。

    简单粗暴，却也代表着极度的自信。

    对此，麦格有一句话想说：“mmp……”

    脑子里的那些剑法和剑技已经和他的记忆融为一体，剑法就是用剑的招式，一般成套，麦格从小学的是亚历克斯家族流传下来的一套重剑剑法，十五岁就开始用百斤重剑。

    麦格现在的身体素质，大概是他十岁左右时候的水准。

    不过他后来为了增加重剑的灵活性，又学了一份轻快的剑法，那剑法一共十三式，是他当年斩杀第一条恶龙，清点龙穴中的战利品的时候找到的无名剑谱上记载的，被他称作暗影十三剑。

    在巅峰之时，百余斤的重剑在他手中可以快到看不到影子的程度，这种速度足以让男人沉默，女人流泪，巨龙绝望！

    以麦格现在的身体素质，就算是用普通的长剑，应该也只能用出暗影十三式中的前三式，而且远远达不到无影的程度。

    当然，用来对付一只火烈鸡，应该不成问题。