    “这是怎么回事？餐厅怎么还没有开门呢？”

    “麦老板贴了个告示，说是外出取材去了，今天暂停营业一天！”

    “不会吧！那不是说我今天一天都吃不到豆腐脑和扬州炒饭了？”

    “这麦老板怎么回事？是他飘了，还是觉得我们拿不动刀了？”

    “对啊，也不提前发告示，让我白跑一趟不说，回去还要给媳妇跪搓衣板去，这事根本没法解释的清啊！”

    餐厅门口围着一群一早赶来吃早餐的客人，这会全都围在餐厅的门口，听到里边看到告示的人说的话，顿时一片唉声叹气，还带着几分怨气。

    “麦老板不是说六天休息一天吗？这才第二天，怎么就突然关门休息了？”哈里森满是不解的说道。

    “是啊，早上我还让帕默在家等一会，我给他带早餐回去吃了再去上学，这下又泡汤了。”杰尔吉也是叹了口气道，有些头疼。

    “你们没看到吗？麦老板最后还说了一句，明天出新品，我看今天多半真是取食材去了，不然以麦老板性格，肯定不会随便放我们鸽子的。”一旁铁匠铺门口，墨白叹了口气说道他是第一个看到告示的，今天早上吃不到扬州炒饭，还真是有点不得劲，不过对于麦格的人品，他还是很相信。

    “是啊，麦老板出的每一道新品都给我们带来了无与伦比的惊喜和美味享受，还自己专门跑去取材，这样天才的构思，这样认真的态度，我们应该多多理解才对。”

    “这话虽然没错，不过我还是默默的丢一把刀片在这里，望麦老板知道如果经常这样做可能要面对什么。”一个青年骑士从腰间掏出了一把小刀，随手丢到了门口。

    “叮叮叮……”一时间门口一阵叮当乱响，小刀、匕首、刀片堆叠成了一座小山，而且还在不断增加中。

    “今天不开门吗？”外边一辆豪华马车上，歌洛璃娅掀起了一角车帘，有点失望的轻声自语道，虽然依旧戴着纱帽，不过今天换了一件水蓝色的长裙，黑色的斗篷也换成了银白色的，纱帽也变的轻薄了许多，换成了浅蓝色的。

    一扫之前暮气沉沉的感觉，虽然依旧看不清容貌，但给人的感觉一下子变得不同了，曼妙的身材和一头微卷的长发如果出了马车，肯定能够吸引众多的目光。

    “新菜，应该会很好吃吧……”她轻声呢喃了一声，放下车帘，吩咐车夫回去，今天洛茜雅有事没来。

    燃烧军团三人组好不容易挤到了门口，瞪眼看着门口的那堆刀片和门上的告示，都有些难以接受。

    “老大，怎么办？这一天不吃肉夹馍，我浑身没劲啊！”蒙德摸了一把自己的大光头，有些着急道。

    “是啊，我觉得今天突然失去了人生目标。”基尔也是一脸沮丧。

    “屁！你们瞧瞧，麦老板这样的天才都那么早就外出去取材了，你们好意思颓废吗？你们有资格失去目标吗？”萨格拉斯敲了一下两人的脑门，大手一挥道：“走，今天任务加倍，昨天族里已经传来了消息，第一批熔岩战士已经集结完毕，马上就出发来混乱之城，我们至少要拿一顿丰盛的肉夹馍款待远道而来的兄弟吧？”

    “为了肉夹馍！”基尔和蒙德同时喊道，眼中顿时充满了斗志！

    “麦老板个这个家伙，请了病假我还以为我家宝贝徒弟怎么了，看样子是根本没有生病，只是带着她跑去玩了吧？这才开学第二天，竟然就逃课了！”克拉苏吹胡子瞪眼的看着那告示，周围骤然升高的温度让旁边的人都自觉的向后退了不少步。

    “那今天也算是你的，后天艾米就该跟着我上课了。”站在一旁的尤利安有些幸灾乐祸的说道。

    “呵，你也只能上两天，然后麦老板又放假了。”克拉苏敛了脸上的怒气，看着尤利安撇撇嘴道。

    “两天又何妨，我教的话，一天都比某些人三天强。”尤利安沙哑道，看着尤利安的目光带着几分挑衅的意味。

    “看样子你是想要来较量一下？”克拉苏的眼睛微微眯起，看着尤利安问道。

    “再不动动，怕是要老了。”尤利安的手在袖子里一摸，一根黑色的魔法短杖已是出现在他的手上。

    “那个……两位大人请息怒……这里离餐厅太近了……人群又密集……”布兰德利硬着头皮插入两人中间，身上的魔法防护罩已经完全撑开，感受着两边冰与火的冲击，一脸无奈的劝解道。

    作为一个七级魔法师，在灰神殿中也算是德高望重，但是在这两位魔法师界活着的传奇面前，他也只是个小晚辈，最近的工作就是盯着这两位，别让他们打起来……

    这可真是一份要命的工作。

    ……

    城门口，感受到众人的目光，还有天上那条冰霜巨龙冰冷的目光，麦格也是意识到他们好像表现的太高调了一点，向前一步把艾米挡在了身后，有些警惕的看着那冰霜巨龙，他现在毕竟已经不是当年那个能上天屠龙的屠龙勇士了。

    “系统，意大利炮有没有得卖？”麦格在心里快速问道。

    “你买不起。”系统淡定道。

    “我要是挂了，以后可就没人向你买了。”麦格继续道。

    “不，这款经典版火炮，需求还是挺大的。”系统反驳道。

    “你他喵还向别人贩卖军火啊？”麦格挑眉。

    “谁说的？我怎么可能做那种事情！你不要污蔑我！系统的事，怎么能叫卖！”系统立马有些急了。

    众佣兵看着第一时间拦在小萝莉身前的麦格，投去了几分赞赏的目光，这男人至少还是有着几分血性的。

    不过惹怒了一条巨龙，可没有那么容易揭过，只能寄希望于这条巨龙的心胸能够宽广一些，觉得小姑娘的话是称赞，而不是挑衅。

    就在麦格准备从系统那里弄点底牌的时候，天空中光芒一闪，巨大的冰黄巨龙已是消失无踪，一个穿着一身雪白晶莹的立领长裙的女子出现在城门口。