    “旷课？”正拿着一根小布条逗丑小鸭玩的艾米，有些不解的扭头看着看着麦格。

    “嗯，就是今天不去上课了，咱们要出城一趟，去抓一只战斗鸡。”麦格点点头，这一世，他更加惜命，既然系统说只要带上艾米就100%安全，这自然就是最佳选择。

    哪怕是百分之一的风险，他也不想去碰运气，他可舍不得留下艾米一个人。

    “那我们晚上可以吃鸡肉了吗？”艾米闻言眼睛顿时一亮，满是期待的问道。

    “对的。”麦格点点头。

    “好呀好呀，那我们现在就出发吧，去抓鸡！”艾米从椅子上跳了下来，开心的催促道。

    “稍等一会，我先写两个请假条，一个给克拉苏老师，一个给客人们。”麦格笑着说道，走到柜台拿出纸笔，刷刷写了两张假条。

    给克拉苏的请了病假，给客人们就更简单了。

    “那丑小鸭可不可以一起去呢？”艾米抱着丑小鸭问道，丑小鸭也是可怜兮兮的看着他。

    “系统，带不带丑小鸭对生存几率有影响吗？”麦格在心里问道。

    “带上有一定正向加持。”系统回答。

    “那就带上吧。”麦格看着艾米微笑道，虽然不知道系统所谓的正向加持指的是什么，不过听起来带上这个小家伙还是有好处的。

    “走吧，咱们出发。”麦格挎着一个小包，里边装了一壶水和四个白吉馍，还有一点小包装的调料，既然是荒野行动，当然要带上必要物资，不然一会系统多半还要坑他。

    拉着自行车出门，麦格把请假条往门上一贴：外出取材，请假一天，明日出新菜，敬请期待！

    现在才早上六点多，没有客人在门口守着，接着麦格骑着自行车来到了混乱学园的门口，直接把请假条交给了看门大爷，让他转交一下给克拉苏。

    “萝卜爷爷、红毛龟叔叔再见。”艾米坐在后座上，冲着两人挥挥手。

    “看小姑娘一点都不像生病的样子吧？”安托万看了一眼手里的假条，和阿诺相互看了一眼，表情都有些古怪。

    “父亲大人，我们现在就出城去吗？艾米从小到大还没有出过城诶！城外有什么东西呢？达芙妮说城外有好多好多可怕的魔兽，她的父亲就是一个很厉害的佣兵，每次回来都能带回很多的猎物呢……”艾米坐在后座，叽叽喳喳的说着，满满都是对城墙外的世界的好奇。

    “我们要先去一趟混乱公会，得先知道去哪里能够抓到火烈鸡。”麦格笑着说道，心情也变得不错起来，虽然起早就被系统坑了一波，但是就当请假带艾米去郊游吧，看小家伙的开心的模样，一切都是值得的。

    混乱公会是混乱之城唯一的佣兵公会，这里每天都会收到无数从大陆各地来的悬赏任务，任务难度和赏金跨度极大，所以聚集了无数佣兵团、冒险者、勇者，是诺兰大陆规模最大的佣兵公会，拥有数量最多的注册佣兵。

    “我们也要成为一名佣兵吗？”艾米的眼睛顿时一亮。

    “嗯，我们去看一下有没有抓鸡的任务。”麦格笑着点头，如果系统任务没有要求亲自俘虏，麦格就直接发布佣兵任务了，而现在只有两个选择，一个是直接购买火烈鸡出没地图，这个价格估计有点高，其次就是接一个抓捕火烈鸡的任务，应该会附赠一副地图。

    混乱公会就在亚丁广场外靠近城墙的方向，亚丁广场整体是一个圆的形状，混乱工会就在角落的位置。

    “丑小鸭，你就在这里看车吧。”麦格把车停下，和仰面躺在车篮里晕车的丑小鸭说道。

    “喵~！”丑小鸭叫唤了一声，眼睛还是没有办法聚焦，俨然已经是一只废猫了……

    麦格抬头看着面前那座用黑色巨石砌成的庞大建筑，也是有些震撼，建筑主体足有二十米高，黑色的石头表面有些粗糙，看起来颇为粗犷大气。

    大殿前边立着八根三人环抱粗的白色石柱，和石殿一般高，一字排开，雄伟壮观。

    据说这八根石柱代表着当年在混乱之城签订停战协议的八大种族，原本光滑的石柱历经数十年的风吹雨打，表面已经多了许多沟壑，添了几分沧桑和岁月感。

    石殿的上没有丝毫字迹，只在正中央上方的位置有着一个圆形的徽章，里边是一只衔着一根橄榄枝的白鸽。

    这就是混乱之城的标志，据说当年签订了和平协议之后，各方代表为了混乱之城的标志争破了头，都想要用自己种族当做和平的标志，差点引发了第二次种族战争。

    而这个时候，刚好一只白鸽衔着一条橄榄枝从会场飞过，然后精灵族的代表建议就用这白鸽衔橄榄枝当做标志，得到了各方认可，就此定了下来。

    “或许是历史的某种重合吧？”麦格嘴角带笑，牵着艾米的小手向着公会大门走去，混乱工会的背后是灰神殿和城主府，所以也是沿用了混乱之城的标志。

    足有十米高的大门敞开着，就算是混乱之城的城门都没有那么高，一个七八米高，浑身墨绿色，背后爬满了爬山虎的森林巨魔迈着大步从麦格他们旁边走过，每一步踩下都可以感受到地面在微微颤动。

    “嗨，大个子，瞧着点路！”一支三十个左右的哥布林佣兵小队手里握着弓箭和魔法杖刚好从大殿里走出来，迎面就要碰上那森林巨魔，带头那个年纪稍大的哥布林冲着那森林巨魔声音有些尖利的大声叫道。

    “大块头，小红帽……”艾米睁大了眼睛，盯着那些哥布林头上戴着的小红帽。

    麦格也是有些惊奇的看着这一幕，那些哥布林只有半米高，只到那森林巨魔脚踝的高度，这一脚下去，差不多就被团灭了，不过看他们装备齐全，实力可能也不弱，两者之间会发生碰撞吗？

    “队长，他不会没听到？”哥布林队伍中，有个年轻哥布林有些担心的说道。

    “我们要提前做出战斗准备吗？”一个年轻的哥布林拔出了腰间的剑，跃跃欲试。