    “走吧，我们出城去。”麦格收回思绪，向着艾米和丑小鸭走去。

    “走咯！丑小鸭，这是我们第一次出城哦。”艾米抱着丑小鸭开心的说道。

    “喵喵！”丑小鸭也是有些兴奋的左右看着，被独自丢在这里看车的幽怨已经一扫而空。

    麦格找个借口让系统把自行车收了起来，带着艾米沿着黑色方石铺就的平坦街道向着南门走去。

    混乱之城的南门就在混乱公会的对面，城墙大约十五米左右高，城门高八米左右，这种程度的城墙在诺兰大陆上算不上高，洛斯帝国的首度洛都城墙高达六十米，厚度达五米，可以承受住十级巨龙的短暂冲击。

    而混乱之城当年本来就是各族联手建立，为了彰显和平，所以城墙高度和厚度并没有做的太过夸张。

    不过这并不代表混乱之城的防御就很弱，当年各族的魔法师在别人方向的城墙上刻画了无数的魔法阵法，在这百年间，混乱之城的魔法师还在不断添加和修补，各族的魔法融于一块城墙之上，混乱之城已经成了整个诺兰大陆最难被攻陷的城市之一。

    城门口站着两排八个穿着黑色制服的士兵，腰间悬这相同的制式黑色长刀，扫视着进出的人。

    麦格的目光在他们的胸口停留了一下，戴着的是和平鸽徽章，看来城守是城主府在负责，灰神殿的徽章是菱形的，灰底金色图案，根据不同的职责图案各有不同，比如混乱学园的教师也算是灰神殿的下属，他们的徽章就是一只铅笔和一把尺子交错的图案。

    城门口进进出出的是各色佣兵，除了回家的巨龙，普通人是不会选择从这个方向出城的。

    因为在这城南之外，并没有什么漂亮的风景，更多的是诸如黑森沼泽、寂静山脉、黑暗之渊、荆棘谷……之类的险地，错综分布在城外的荒地之中，里边有着各种各样的可怕魔兽，还有着一些其他地方没有的药材、野兽。

    危险往往伴随着机遇，所以这里也成了佣兵们的天堂。

    “等一下，你们要出城吗？”麦格带着艾米走到城门口的时候，队列中一个中年守卫突然伸手拦住了他们，看着麦格问道。

    “是的，有什么问题吗？”麦格微笑着点点头。

    “南城外都是极度危险的地方，离城五里外便开始有魔兽出没，虽然我没有权利阻拦你出城，但是有义务提醒你，带着孩子出城，可能会遭遇危险，请你想清楚自己的行为。”巴迪看着麦格面色郑重的说道。

    他看守南门已经二十多年，见过许多自视甚高的佣兵，但像麦格这样赤手空拳还带着个小姑娘和一只小猫出城去的，还是第一回，这不闹着玩吗？

    每天目送着众多佣兵出门，晚上回来的时候总会少掉一部分，还有一部分是在队友的搀扶或者背负下回来的，可能缺失了身体的某个部位，可能已经永远的失去气息。

    佣兵，是在刀口之上跳舞的职业，出城之后，就算是最简单的任务，也都可能要面对死亡的威胁。

    虽然混乱公会每天都会根据佣兵提供的信息更新地图，但是魔兽可不会一直呆在一个地方不动，说不定地图上划定的一星魔兽区域中，一只三星魔兽正张着血盆大口等着你跳下去，这种事情并不少见。

    城门口的守卫和刚好经过的佣兵的目光也都向着麦格看了过来，皆是带着几分探寻和疑惑，这个穿着整齐，白皙的脸色一看就是连太阳都没有晒过几次的家伙，竟然要带着两个小家伙出城去吗？

    “嗯，我清楚这一点，现在可以走了吗？”麦格依旧微笑着点头。

    “祝你好运。”巴迪深深看了麦格一眼，收回了自己的手。

    “谢谢。”麦格点头，牵起艾米的小手随着人群向外走去，虽然一路被轻视，但可以感受到对方是出于好意，没有上演各种花式嘲讽的桥段。

    说实话，麦格还是有点小失望的，这根本就不给他打脸的机会啊。

    “队长，他们还能回来吗？那小姑娘长得还是挺可爱的。”一个年轻守卫轻声问道。

    “希望吧。”巴迪把目光从麦格父女的身上收回，继续注视着来往的人。

    ……

    “哇哦，外面的世界好大呀！”一走出城门，艾米就睁大了眼睛看着外边。

    被高大的城墙阻隔的世界豁然开朗，远处一座座大山小山错落有致，有些地方被迷雾笼罩，有些地方在白天也散发着亮光，麦格的眼睛也是亮了起来。

    就在这时，远处的天空突然出现了个黑点，转瞬间就放大了无数倍，出现在众人的上空。

    “巨龙！”有人轻呼，带着几分兴奋和恐惧。

    “巨龙？”麦格抬头，微微眯起了眼睛。

    巨大的翅膀遮天蔽日，一下子挡住了阳光，在地面投下了一片阴影，冰冷的气息似乎凝固了空气。

    那是一条翼展三十多米的冰霜巨龙，雪白晶莹的鳞片覆盖全身，庞大的身形丝毫不显臃肿，优雅而不失威严，一双深蓝色的眸子扫过下方的众人，被扫过的人似乎连血液都被冻结了一瞬。

    城门口一片安静，大多数佣兵甚至不敢抬头，加快了几分脚步，想要从这巨龙的阴影之下离开。

    虽然当年的种族战争巨龙并没有能够统治世界，但不可否认的是他们强大的单体实力，这条冰霜巨龙的实力至少能够和七级魔法师媲美，这样的实力不管在哪个种族之中都已经站在了上位者阶层。

    强者的尊严是不容挑衅的，出了混乱之城之后，他们便不再受混乱之城的规则和法律的保护。

    “咦！这不是龟壳爷爷变出来过的大龙龙吗？好漂亮！”就在这时，艾米惊喜的声音响起。

    “喵！”丑小鸭也是仰头看着那条冰霜巨龙，伸了伸小爪子，看起来像是有些敌意。

    “嗯，确实很漂亮。”麦格也是点点头，虽然麦格·亚历克斯的记忆中有着许多屠龙的记忆片段，但这还是他第一次看到真正的巨龙，就像是一件用冰霜精细雕刻而成的艺术品一般，霜寒之翼微微煽动，凭空带起了一片风雪，一扫他心中西方龙蜥蜴加翅膀的固有印象。

    “这对父女……”旁边的佣兵的表情顿时古怪起来，快走几步，自觉离麦格和艾米稍远一点。

    那冰霜巨龙的目光也是一下子落到了麦格和艾米身上，两人脚下的地面顿时弥漫上一层冰花，却是很快露出了一丝疑惑之色：“这个男人的气息为何感觉有些熟悉？这种感觉……是恐惧？”