    看着那凭空出现的女子，众人纷纷往旁边散去，冰冷的气息已经昭示了她的身份。

    麦格有些戒备的看着那女子，这可能是来到这个世界后遇到的最大危机，不过可能是因为融合了麦格·亚历克斯记忆的缘故，从巨龙出现开始，他就丝毫没有恐惧的感觉，更多的是防备她出手。

    而被麦格挡在身后的艾米偷偷探出脑袋，小眼睛瞪得圆圆的，满是欢喜之色。

    一旁高大的魔兽猎犬都被吓得趴伏在地上不敢动弹出声，被艾米抱在怀里的丑小鸭却一副跃跃欲试的样子，丝毫没有恐惧，挥舞着自己的小爪子，似乎在展示自己的爪牙。

    那女子皮肤如雪一般白皙，二十岁左右，容貌极美，只是神情和气质显得极为清冷，就像是那九天之上降下的仙女一般，不食人间烟火，也不知何为冷暖，身上的长裙犹如冰霜刻成的一般。

    深蓝色的眸子从麦格的身上移开，落到了躲在麦格身后的艾米怀抱着的丑小鸭身上停顿了一下，带着几分疑惑。

    接着抬眼看了艾米一眼，眼睛微微一亮，笼罩在麦格和艾米身体周围的冰寒气息瞬间敛去，而她也收回了目光，向着城里走去，每一步踏出，地面都会有着一朵大雪花绽放。

    “奇怪的小东西，竟然不怕我？看来多半是脑子坏掉的小猫咪吧。”伊丽莎白微微摇头，用只有自己能听到的声音自语道，冰霜从她的脚下升起，转眼间就消失在城门口。

    那女子一走，压抑的气场瞬间消失，冰冷的气息也是慢慢散去，在场的人都松了一口气。

    巨龙自带的气场太吓人，换一个七级魔法师或者七级骑士站在这里，完全不会有这样让人喘不出气来的感觉。

    众人看了麦格他们一眼，这对父女的运气还不错，遇到了一条脾气和肚量都不错的巨龙，然后继续踏上自己的征途。

    “哇偶，父亲大人，刚刚那个白龙姐姐好漂亮！而且怎么突然不见了呢？”艾米从麦格的身后一下子蹦了出来，满是好奇和惊喜的看着麦格问道。

    “应该是用了某种传送的魔法吧。”麦格的心情也是一下子放松，笑着说道，要是刚出城门就被干掉了，估计就是史上最憋屈的冒险。

    不过看来只是一场有惊无险的邂逅，这白龙姑娘大概以后都不会再碰到了吧？长得倒是挺仙气的。

    “这个好棒，父亲大人，艾米也要学这个！”艾米仰头满是期待的看着麦格问道。

    “好，明天我帮你和老师说。”麦格微笑着卸锅，这个他还真不会啊。

    “好的呀，半胡子老师肯定会！”艾米开心的点点头。

    “走吧，咱们出发。”麦格笑着摸了一下艾米的头，然后伸出手指头点了点丑小鸭的脑门，叮嘱道：“丑小鸭，以后不许随便对别人露出敌意，你这小模样还不够人家塞牙缝的，展示你的小萌爪吗？”

    “喵喵~”丑小鸭看了看自己的小爪子，有些委屈的叫唤了两声，奋力举起自己的小爪子。

    “缩起来。”艾米伸出小手拍了一下。

    “喵。”丑小鸭立马缩回了爪子，窝在她怀里，要多乖有多乖。

    麦格从包里拿出地图看了看，火烈鸡作为一种常见的一级魔兽，在混乱之城外分布极广，很多地方都有出没。

    “我们就去这个荆棘谷的外围吧，危险系数低一些。”麦格认真看了一会，辨认了一下方向，收起了地图，牵起艾米的小手向前走去。

    这地图如果前世丢给麦格就是天书，但现在麦格却可以轻易理解里边包含的各种信息，作为一个征战前线的将领，麦格·亚历克斯的专业素养不用怀疑。

    荆棘岭算是城外诸多险地中危险系数相对较低的一个，以漫山遍野的荆棘丛闻名，当然这种低也是相对于其他动辄出现各种七级、八级魔兽的险地，在这荆棘谷中，还是经常会有五级魔兽出没的，三级、四级遍地走，一级、二级更是随处可见。

    虽然被称为山谷，但其实它是由好好几条山谷和一座山脉组成的，荆棘丛中有着各种没有被魔兽糟蹋的山珍和草药，这些东西的悬赏价格可能比一头高阶魔兽还要高，所以也成了不少佣兵的目标。

    而且因为少有高阶魔兽出没，一般只要找两三个四级的佣兵组团，就可以安心进入荆棘谷，不管是找药材还是猎杀魔兽，都是一个好去处。

    而且混乱之城给了混乱公会的佣兵有着最强的护身符和规矩，在执行任务之中，不可自相残杀，一旦出现会员非正常死亡事件，公会将会调查到底，不管出手的人有着什么样的背景和实力，混乱之城绝不姑息，一命抵一命。

    在前几年灰神殿的高层出动，击杀了十数位高阶佣兵，其中包括一位九级恶魔之后，这条规矩开始深入人心，除非你又绝对把握不会被发现，否则杀人夺宝这种事情在混乱公会是不会出现的。

    麦格现在要去的是荆棘谷的西面山坡，那里有一处温泉，温度比起周围要高上不少，所以经常会有火烈鸡出现。

    城门口还有半里黑色石头铺就的平坦地面，之后的路就是一位位佣兵用脚步踩出来的了。

    一队身披轻甲的骑士骑着马沿着中间那条大路而去，扬起一片粉尘，引得有些人不满的嘟囔声。

    一旁一个老佣兵赶着自己的驴车，不紧不慢的走着，后边坐着四个脸上还有几分稚气的少年，满是好奇的左右看着，看样子是第一次出城的菜鸟佣兵。

    后边还跟着五六匹马，马背上的都是全副武装的佣兵，不管是装备还是神态都看得出是常年混迹荒野的老手，今天应该都是带着菜鸟们出来见世面的。

    当然，最受人瞩目的还是麦格了，一个小挎包，牵着个四岁的小萝莉，小萝莉怀里还抱着一只小橘猫，这样的组合说去秋游都毫无违和感，但现在可是向着危险重重的荒野中走去，这不赶着去送命吗？

    “父亲大人，他们为什么都用奇怪的目光看着我们呢？”艾米满是奇怪的看着麦格问道。

    “大概是……”麦格沉吟了一会，摸了摸下巴，认真的点点头道：“我帅的太惊人了吧？”