    “宿主请不要污蔑本系统，我绝对不是这样的系统！”系统严肃的反驳，同时认真道：“出于对宿主安全考虑，以免出师未捷身先死，本系统将进入实时指挥模式，为宿主提供最准确的分析，可以肯定的告诉宿主，这只三级魔兽铜皮野猪的正面冲击速度已经达到了300km/h，而且还在加速中，你挡不住。”

    “废话，我也知道我挡不住……”麦格看着那犹如重卡一般冲撞而来的野猪，他可不会因为杀了一只鸡就飘了，对于艾米的吃货点评暂时顾不上接话了，一一把抱起她放到了那温泉旁的大石头上。

    这石头有一人多高，三米多厚，和山体连在一起，那野猪要不是疯了，应该不会拿脑袋去怼这石头。

    但是麦格担心它会跳起来，狗急了还会跳墙呢，更别说一头魔兽野猪了。

    “艾米，你乖乖待在上边不要动，等我引开这只大野猪。”麦格伸手解开了艾米的小斗篷，摸了一下她的头认真道。

    “哦。”艾米乖巧的点点头，不过很快就表情有些纠结的问道：“可是……可是要是引开了的话，那我们晚上不就吃不到好吃的野猪肉了吗？”

    “咱们可以去买。”虽然情况紧张，不过麦格还是忍不住笑了，这头三级魔兽他显然不是对手，而艾米虽然会火球术，但是那么小的一个火球丢到这头铜皮野猪身上，估计只能掉几根毛，说不定还会彻底激怒野猪，把艾米当做攻击目标，这个险麦格他不想冒。

    “系统，我要是挂了，可就没人买你的菜了，赶紧给我呼叫支援，什么空中精准打击都行！”麦格一手抓着红色的斗篷，一手提剑向着一旁跑去，在心里呼叫道。

    “铜皮野猪对于红色的目标攻击性提高十倍，宿主你确定要用自己当做诱饵吗？他现在已经锁定你，时速还在提高！335！345！350！……”系统的声音也是渐渐提高。

    “支援！我要的是支援啊！”麦格忍不住吐槽，系统说的尽是废话，谁都看得出来那瞪着猩红眼睛，正向着他加速冲来的野猪很凶残，难道真的要和它来一场决战荆棘谷的斗猪大赛？

    虽然觉得自己现在的身体轻盈，闪避灵敏，但看着那来势汹汹的野猪，麦格觉得自己这样做的结局，更可能是——被猪拱了。

    “系统你说我带艾米来，生存几率100%，现在呢？”麦格向着右侧悬崖的方向跑去，继续问道。

    “如果你坚持不让她出手的话，生存几率0%。”系统冰冷的声音响起。

    “父亲大人，加油！加油！”麦格回头看着站在石头上扭着身体给他加油的艾米。

    丑小鸭懒洋洋的趴在石头上，对那凶猛冲来的铜皮野猪似乎连看一眼都多余，根本提不起兴致。

    “真能行？”麦格心里有些怀疑，野猪已经在五十米外，而他离悬崖边还有些距离，已经来不及冲到那里。

    “来吧，先让我来试试这三级魔兽到底有多强。”麦格一下子停住脚步，大象般大小的黑色野猪直冲而来，带起了滚滚黑尘，拇指粗细的荆棘被一踩而断，起不到丝毫的阻挡作用，地面在震颤，小石头窸窸窣窣的向着山下滚去。

    心脏在狂跳，握着长剑的手缓缓握紧，麦格的表情却变得格外平静，手中长剑斜指，微微眯起了眼睛。

    “父亲大人是最最厉害的！小猪猪肯定打不过父亲大人！”艾米站在石头上，挥舞着小手，睁大了眼睛看着那冲向麦格的野猪，小脸上信心满满。

    系统用电击唤醒了那些沉睡的细胞，同时也唤醒了一些麦格曾经能够轻易做到的事情，比如……一跃数米高。

    急速冲来的野猪带起了一阵刮在脸上有些生疼的风，那里边裹挟着细沙和荆棘，铺天盖地而来。

    麦格一跃三米，险险避开了野猪的正面冲撞，身体一百八十度旋转，手中长剑倒转，一剑刺下！

    “叮！”

    轻易穿透火烈鸡喉咙的长剑却像是扎在了铁板上一般，只刺入了不到十厘米，而刺入之后，更是直接被夹住了，强劲可怕的惯性几乎要把他向前甩去，手腕一转，强行收剑，也只在那野猪背上开了一条小豁口，斩断了十数根小拇指粗细的野猪毛。

    麦格有些踉跄的落地，手中长剑往身后一杵，勉强站定，握着长剑的手感觉有些黏腻，虎口已然裂开，有点鲜血溢出。

    “三级魔兽，果然不一样。”麦格挑眉，手上的伤口倒是不怎么疼，但是实力限制了他一剑斩杀这头野猪的能力，应该说是……确实打不过。

    连破防都做不到，杀死这头野猪对他来说是根本不可能完成的任务。

    “系统，借我1身体素质点五秒？”麦格在心里问道，只需要1点，他确定自己就可以轻松斩杀这只野猪了。

    “如果是1点的话，需要通过宿主身体的电量可能会比较大，持续时间也会久一点，你确定要现在选择电一电吗？”系统的声音响起。

    “根本来不及好吗！”麦格看着一个急刹车，在地上拖出两道夸张的痕迹，稳稳停下，然后转身重新盯住他的大野猪，胸口剧烈起伏着，以他现在的身体素质完成刚刚那种高难度动作，对他的消耗还是有些大。

    “宿主本来就没有权限得到1身体素质点。”系统淡定回应。

    “吼！”铜皮野猪后腿蹬了蹬地，后背的伤口吃痛，瞪着麦格的眼睛更红了，四蹄蹬地，再次向着麦格冲来，虽然是上坡，体型看起来肥胖而笨重，可加速却极快，转眼间已是提升到了100km/h以上，再次向着麦格撞来。

    “神经病啊！”麦格转身就向着一旁的一颗小树跑去，一脚踩在树干上，借力跃起，再次险险在野猪撞断小树前避开了，脚步微曲卸去冲力，动作看起来倒是写意轻松，但只有他自己知道他的体力正在急速下降中。

    “父亲大人加……”艾米的目光落到了麦格流血的右手上，欢快的声音戛然而止，表情一下子变得生气起来，双手一伸，一团蓝紫色的火焰从她的手上升腾而起，骤然收缩凝聚成了一团小火球，气鼓鼓的看着那掉头过来的野猪说道：“小猪猪，虽然父亲大人可以轻松打败你，但是我现在决定烤熟你！”

    话音一落，一颗蓝紫色的火球歪歪扭扭的向着那掉头再次冲来的野猪飞去。