    那是一只巨大的公鸡，足有一米五，火红色的羽毛覆盖全身，鲜红的鸡冠在阳光下十分耀眼，双翅一扇，金红色的火苗从翅膀上窜起，在翅膀上流转，一双黑色的小眼睛直直的盯着麦格，似乎敌意十足。

    麦格第一眼看到的时候还以为是公鸡和鸵鸟的杂交品种，想必这就是传说中的火烈鸡了，活着的魔兽和放在冰箱里的鸡腿果然还是不太一样的，火热的气息扑面而来。

    本来以为要换一个地方了，没想到这家伙竟然躲在石头后边，而且还自己跳了出来，麦格霍然起身的同时，一把将艾米护在身后，接连向后退了五六步。

    “哇哦，好大的公鸡，我们是烤着吃好呢，还是蒸着吃好呢？”艾米眼睛睁得大大的，看着那火烈鸡咽了一下口水，眼睛里都泛着小星星了。

    “咕咕！”那火烈鸡似乎感受到了巨大的威胁，有些惊悚的看了艾米一眼，虽然是个小不点，却有种惹不起的感觉。

    “黄焖的会比较好吃哦。”麦格也是忍不住笑了，对于小吃货来说，魔兽什么的，果然只是食材而已。

    “小米，你往旁边站一点，等我来解决它。”麦格把小包里的丑小鸭递给艾米，认真叮嘱道。

    “嗯呢，父亲大人加油哦，黄焖鸡真的很好吃吗？小米好想吃欸！”艾米抱着丑小鸭满是期待的说道。

    丑小鸭只是抬了抬眼皮看了那火烈鸡一眼，然后就继续窝在艾米怀里睡觉了，好像一点都提不起劲。

    “喔喔喔！”火烈鸡又是仰着脖子叫了一声，声音极具冲击力，目光转而死死盯着麦格，带着几分蔑视和挑衅，双翅扑扇了几下，一团团火焰在翅膀上升腾凝聚，似乎在酝酿着什么大招。

    “咦？这是火烈鸡的声音吧？难道西坡上有人找到了一只火烈鸡？”山脚下，不少人有些意外的向着西面山坡上看去，一般来说，西坡已经很少有魔兽出没了。

    “我记得刚刚有个小白脸的男人，背着一个小姑娘上了山吧？难道被他们遇见了？”

    “那可糟糕，火烈鸡的战斗力在一级魔兽中也算中上的了，特别是那火焰，普通人要是被烧一下，怕是要变成焦炭！”

    “那男人也太不靠谱了，难道是想带着小姑娘去泡温泉吗？这下子可危险了！”

    不少人在荆棘岭的出口处清点和整理战利品，之前看到麦格背着艾米上山，这会也是议论纷纷起来。

    对于老练的佣兵来说，一只火烈鸟自然不算什么，但是对于菜鸟佣兵来说，一只火烈鸟足以让他们抓破头皮，甚至搭上性命。

    不过生死这种事情，他们已经有些司空见惯，或许会可惜一声，可要让他们跑上山去确认两个陌生人的安危，他们可没有这个闲心。

    “你们是说有个穿着灰色衣服的男人，背着一个穿着法师袍的小姑娘上山去了？”盖伊刚好骑着马经过，他后来又去接了几个其他任务，他的等级可以同时接几个任务，如果运气好的话，说不定一天就能完成好几个任务，听到他们的对话不禁停了下来问道。

    “对啊，上去没多级，这不上边就传来了火烈鸡的叫声，也不知道哪个家伙打不打得过。”一旁一个中年佣兵点点头。

    “火烈鸡！糟糕！”盖伊面色顿时有些着急，翻身下马，把马缰往一旁的树上随便一系，提着一把黑色的长标枪和一把弓箭向着山上跑去。

    那半精灵小姑娘挺可爱的，他的小孙女和她差不多大，没有做任务的时候天天在家里缠着他做游戏。

    他儿子也是个佣兵，可也从来没有想过把小女儿带到这荆棘谷来玩啊，这该上学的年纪，这不是瞎带孩子吗，鸡叫声还可以听到，希望能来得及赶到吧，脚步又加快了几分。

    ……

    麦格看着站在大石头上的火烈鸡，提着剑往左前方走了几步，这是他第一次面对魔兽，可握着长剑，心里竟是没有半分恐惧，反倒是有点……兴奋？

    对！

    就是兴奋的感觉，心脏跳动的速度在加快，身体里的血液也在加快流转，但这绝对不是因为恐惧。

    是身体在渴望战斗，一场久违的酣畅淋漓的战斗。

    “真是委屈你了。”麦格看了一眼自己的手，在心里默默说道，这样一个几乎达到人类极限的身体，在这三年中却连剑都提不起，明珠蒙尘大概就是这种感觉吧。

    而现在，他就像是在解开这个身体上的封印一般，揭开了第一重封印，重新握住了剑，可以再次战斗。

    一股战意从他的心底升起，陌生而又熟悉的感觉，曾经的战斗场景在脑子里一闪而过，那些都是最为宝贵的战斗经验。

    “喔！”

    火烈鸡一声尖利的鸣叫，双翅一扇，翅膀上凝集的六个火球顿时向着麦格飞来，看样子是准备把麦格烧死。

    篮球大小的火球飞来，温度都随之上升了许多，这是火烈鸡的天赋能力烈焰球，如果避不开的话，就算是骑士的铠甲都会被烧融，这也是火烈鸡在一级魔兽中能够挤入中上水平的原因。

    “如果只是这种程度的话，可不够。”麦格嘴角挑起，双腿微曲，步伐轻移，身体已是轻松跃到三米外。

    六个呼啸而来的火球相继砸在了麦格原先站立的地面，炸出了一个深的大坑，边沿的泥土和石块甚至都被融化了。

    “父亲大人好厉害，加油！加油！”艾米拍着小手开心的叫道。

    一击不中，火烈鸡也是显得有些恼火，不过这烈焰球显然也不是能够无限释放，所以扑扇了一下翅膀直接飞了起来，如老鹰一般向着麦格俯冲而来，一双利爪泛着寒光，看样子是打算直接用身体攻击麦格。

    麦格微微眯起了眼睛，这火烈鸡翼展足有两米多，双腿强劲有力，黑色的利爪犹如一把把黑色的尖刀。

    火烈鸡的骨头硬度麦格比谁都清楚，普通菜刀砍到卷刃也砍不动分毫，这样的利爪可以轻松抓破骑士的铠甲，抓碎人的脑袋。

    麦格站在原地，然后向前挥出了一剑。