    听到艾米的赞叹声，麦格表情顿时一肃，从容收剑，淡然的点点头道：“小试牛刀而已。”

    “可是父亲大人，这是剑啊？”艾米有些不解的说道。

    “嗯，这只是一个比喻。”麦格干咳两声，也不摆姿势了，这一剑的速度和威力都让他有些讶异，当年麦格·亚历克斯千百万次的练习出剑，已经让身体记住了这一剑该从什么角度，以怎样的力道的和速度出剑。

    麦格本来已经想好了接下去恐怕要每天晚上跑到阳台上偷偷练剑，好尽快学会脑子里的那些剑法，但现在看来好像并不需要这么辛苦。

    他要做的只是尽快适应这剑法的速度，让自己的思维跟上剑，这样就可以将这剑法在现在的身体素质前提下发挥到极致。

    而这种程度的话，同阶无敌应该是没问题了，运气好的话说不定还可以越阶砍个人。

    总结如下：不用练级。

    “看来好好做菜，好好赚钱，从系统那里得到身体素质点奖励和购买新的身体素质点，才是正确的升级方式。”麦格在心里想着，这样也好，如果白天要开店，半夜还要跑去练剑的话，活的也太累，更没时间陪艾米。

    “父亲大人，你这把剑刚刚放在哪里呢？”艾米看着麦格手里银闪闪的长剑，满是好奇的问道。

    “天上。”麦格指了指上边，确实是从上边掉下来的。

    “哇，真的吗？父亲大人刚刚那一剑好厉害，艾米想要学！”艾米眼睛一亮，满是期待的看着麦格说道。

    “艾米想学剑？”麦格一下子停住脚步，看着艾米有些犹豫起来。

    麦格·亚历克斯当年是大陆第一骑士，剑法自然也是第一，只是艾米现在已经在学魔法，而且还是远程、近战双修，要是再跟着他练剑的话，好像学的东西有点太多了，小小年纪，没有一点玩耍的时间可不行。

    “对呀对呀！”艾米认真的点着头，两眼放光的看着麦格手里的长剑，“我也想要像父亲大人一样，可以一下子就砍断小树，这样以后谁敢来欺负父亲大人，我就削他。”

    麦格看着艾米期待的表情，脸上也是露出了笑容，点点头道：“好啊，那回去我教你，不过每天只练一会，而且练了之后不许告诉别人哦。”

    “半胡子师父、尤利安师父也不行吗？”艾米问道。

    “嗯，米娅姐姐都不行，这时说我们两个的小秘密哦，等艾米学的很厉害了，再突然告诉他们，他们肯定会很惊喜。”麦格认真的点头，让自己的女儿有更多的防身能力，这大概是每一个父亲都想做的事吧，只有足够强大，才不用担心自家闺女在外边被人欺负。

    至于欺负别人？艾米不是这样的孩子。

    真欺负了再说吧，反正怎么也好过被人欺负，这是麦格作为一个父亲的一点自私的想法。

    “好吧，我记住了。”艾米认真的点点头。

    “乖。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，看着跑累了正把下巴搭在艾米脚上在休息的丑小鸭，打开袋子拿出水杯给两个小家伙喝了一点，然后把水杯单独挂在腰上，把丑小鸭直接装到小包里，只探出来一个小脑袋。

    “喵喵~”丑小鸭有些新奇的左后看了看，自己找了个舒服的姿势窝着。

    “小米也累了，要背背。”艾米也是张着双手看着麦格说道。

    “好，上来。”麦格笑着蹲下，两个小家伙第一次出城，追着一只花蝴蝶把自己给追累了。

    艾米蹦上了麦格的背，双手搂住麦格的脖子，开心的叫道：“出发咯！”

    “出发咯！”艾米提着长剑站了起来，迈着大步向着荆棘谷的方向快步走去，小家伙才二十几斤，背在身上一点都不重，听着她在耳边叽叽喳喳的讲着话，感觉越来越有力气了。

    荆棘谷离城门口大约十里地，被来往的佣兵踩出了一条两米左右宽的路，路面被雨水冲刷出了一道道沟壑，还有许多深浅不一的大脚印，比大象的脚印还要大，应该是巨魔留下的。

    偶偶有骑马的佣兵从旁边经过，都会忍不住回头看上几眼，这样背着个小萝莉出来做任务的，还真是少见，不过这次麦格手里提了一把长剑，少受了不少白眼。

    半个多小时后，一座大山谷出现在麦格的视线中，两座巍峨的大山比邻，形成了一道山谷，越靠近谷口的位置，石壁愈发陡峭，谷口形成了一线天的奇观，只有一道三米左右宽的通道可以通过。

    而且那石壁之上爬满了黑色的荆棘，足有手臂粗细，上边长满了黑色的倒刺，漫山遍野的延绵而去，给两座大山披上了一层黑色的衣裳。

    那谷口就像是一个猛兽张着的巨口，而那些源源不断向着山谷里走去的佣兵，就像是自己投入户口的羊羔一般，想要从那虎口之中夺得一点青草。

    麦格辨认了一下西面山坡，背着艾米向着西面山坡走去，佣兵大都直接进入山谷，或者往机遇更多的东面山坡爬去，西面山坡早几年就被翻的差不多了，前些年还被一场大火烧了半座山，荆棘丛给烧的差不多，连魔兽都不喜欢往这边跑了，也就更没人去了。

    麦格选这里，就是看中了安全这一点，能不能碰到一只火烈鸡，他的心境还是挺佛系的，大不了换一个地方，反正时间还早。

    “父亲大人，我下来自己走吧，你背着我太辛苦了，一会还要抓战斗鸡呢。”艾米趴在麦格的肩头，有些心疼的说道。

    “不辛苦，艾米那么轻，就算一直背着也不辛苦。”麦格笑着说道，大荆棘虽然被烧了，但是新的荆棘丛正在肥沃的黑土地上重新生长，拇指出息的荆棘依旧有着尖利的倒刺，麦格可不放心让艾米自己走。

    手里长剑开路，所有挡道的荆棘一一被斩断，兵器锋利的好处在这个时候就十分明显了，麦格轻松背着艾米爬上了山。

    一路虽然十分警惕，可一直爬到了半山腰的温泉处，连一只野兽都没看到，更别说什么一级魔兽火烈鸡了。

    半山腰处有一块小平地，温泉就在那里边，是一个直径约两米左右的小温泉池，半米左右深，泉池周围还围着一圈石头，也不知道是天然的还是人为加上去的，就像是一个浴池一般。

    泉池后半有快一人多高，三米长的大石头，表面烧得漆黑，算是当年那场大火的见证了。

    这里的温度确实比周遭要高十几度，脚踩着地面都觉得有些发烫，仿佛地下有一座火山一般。

    氤氲的水汽从那泉池中升起，湿润的暖气扑面而来，让爬了一路山的麦格精神一震，都有点想要进去泡个澡了。

    “哇哦，会冒泡泡的泉水，父亲大人，我想玩水！”在麦格背上的艾米眼睛顿时一亮，开心的叫道。

    “好，不过要小心一点，我先试一下温度。”麦格笑着点头，把艾米放了下来，这一路上连只鸟都没看到，更别说什么火烈鸡了，好不容易爬上来，怎么说也泡个脚再下山吧。

    麦格把手伸向泉池，打算试一下温度是否适合泡脚，温泉虽好，也不能随便乱泡。

    “喔喔喔！”就在这时，一声嘹亮的打鸣声突然想起，随着一阵扑扇声响起，一只大大公鸡一下子飞上了大石头！