    麦米餐厅门口，客人们都失望而去，在门口留下了一堆小山般的刀片。

    “爱莎，麦老板和艾米都不在，餐厅今天可能真的不开业了。”亚北米娅趴在玻璃窗外向着餐厅里看了一会，有点无奈的说道。

    “嗯。”穿着一身瓷白蓝边旗袍莎莉，看着空无一人的餐厅，表情同样略微有点失望。

    “不过你今天真的好美，这件裙子太适合你了。”亚北米娅转过身来看着她，一脸惊艳的说道，一层不染的瓷白色配上醒目的青蓝色，让本就气质出众的莎莉看起来更加优雅，让人惊艳的那种美。

    “谢谢。”莎莉看着亚北米娅真诚的表情，微微点头，有点不好意思的收了收腿，眼中却也有着藏不住的欣喜。

    这条裙子确实很特别，是她从未见过的款式，不同于一般裙子宽大的下摆，这条裙子更贴合身体，只在最下摆处开了一道口子，让修长的双腿显得更长。瓷白和青蓝色相交，清冷的色调衬的本就白皙胜雪的皮肤更白更冷了几分。

    裙子也不知道是什么布料做成的，像是蚕丝，可就算是风之森林里出产的蚕丝也做不到这样的丝滑有弹性，虽然贴身，却丝毫不影活动，她甚至觉得完全可以穿着这裙子在风之森林里穿行，行走于树木枝桠之间的那种。

    当然，更让她觉得神奇的是这条裙子穿上之后竟是无比合身，就像是为她量身定做的一般，不管是裙子的长度，还是肩膀的宽度，没有半分的偏差和多余，甚至就连那里……也是分毫不差。

    这样一件如此合身的衣服，绝对不可能是麦格上楼随便拿给她，难道说在那短暂的时间里，他竟然上楼亲自给她设计订做了两件裙子？还有两双鞋子？

    可当时他根本没有问她的尺寸啊，难道说他只是凭着目测就确定了全部尺寸？可昨天她穿的裙子其实挺宽松的，根本不可能看得出腰围，更不要说胸部尺寸，想到这里，莎莉的脸上不禁升起了一丝红晕，难道说……他有某种可以看穿衣服，或者是扫描的能力？

    “麦老板可真是一个天才，不但菜做的好吃，而且衣服也挑的很好看呢。”亚北米娅丝毫没有发现莎莉的表情变化，一脸崇拜，又是突然看着莎莉问道：“对了爱莎，你早餐有吃过吗？”

    莎莉愣了一下，摇摇头道：“还没有。”

    昨天麦格说每天有一千二的餐补，所以早上她是想要在餐厅吃一份扬州炒饭的，没有吃其他东西。

    格雅旅馆那边她也已经和老板娘说好了，继续住在她那里，早上餐厅营业结束之后回去打扫旅馆，中午营业结束之后可以回去收被子，同时打两份工，住宿也解决了。

    “那一定饿坏了，不如我带你去一个地方吃早餐吧，虽然比不上麦老板做的好吃，但是干净又便宜，我觉得你应该也能习惯的。”亚北米娅笑着说道。

    “好的，谢谢。”莎莉看着亚北米娅脸上元气满满的笑容，觉得心情也是明亮起来，微笑着点了一下头。

    “也对，以麦老板的长相和天才厨艺，大概没有多少女人能抗拒他吧，应该不会做这样的事情。”莎莉在心里想着，如果麦格对她说‘跟着他，可以免费吃一辈子的豆腐脑，而且是一餐可以吃两份！’的话，那绝对是一个令人纠结的问题。

    “不行！绝对不行！”莎莉连忙摇头把脑子里犹豫的想法甩出去，梦想失去了也就算了，怎么可以连自己也失去，这样的事情绝对不允许发生！

    “走吧，或许我们中午的时候可以再来看一下。”亚北米娅当先走去。

    “中午吗？嗯……”莎莉再看了一眼餐厅门上贴着的告示，字体有些瘦长，不失锋芒，却也不显咄咄逼人，倒是和麦老板的性格差不多，快走几步跟上亚北米娅的步伐。

    ……

    麦格刚刚就注意到突然出现的大叔，身材高大，黑色短衫外穿着一件虎皮背心，约摸五十来岁的年纪，皮肤因为常年日晒变成了红黑色，精气神极好。

    而他跳上石头之后就扭身准备将手中的标枪投射而出，只是后来看到那铜皮野猪被艾米一个火球炸成了烤猪，这才停手。

    这大叔正是之前在公会的时候旁敲侧击的提醒他不要带着艾米出城那位，那视死如归的表情让麦格心里有点感动，在没有绝对实力保证的情况下，就算是老练的猎人也不会选择在下坡方向对一只发狂的铜皮野猪出手。

    而这位只是一面之缘的大叔，或许是因为他们父女的安危，竟然准备向那铜皮野猪发起攻击。

    “咳咳，我刚好接了一个铜皮野猪的任务，听到声响上来看看，既然你们已经将它击杀，那就没事了。”盖伊有点尴尬的放下手里的长标枪，既然那小姑娘那么厉害，自己自作多情的匆匆忙忙的跑上的事情，当然不好意思说出口，反正也什么都没干，就这样自然的离开好了。

    “原来你是为了这个大猪猪来的吗？”艾米一副原来如此的表情，然后仰头看着麦格说道：“父亲大人，我觉得我们两个人也吃不完这头大猪猪，可不可以叫老虎爷爷一起吃呢？”

    “爷爷可不是为了吃烤猪来的，而且这猪虽然被艾米烤过，但是不能吃哦，没有处理过的猪肉直接烤出来是不可以吃的，而且短暂过火，里边多半还没有熟。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，看着盖伊笑着道：“你好，我是麦格，不好意思，让你白跑一趟。”

    “哈哈，我是盖伊，你们没事就好，这大猪已经有些年没有在西坡出现过了，你们的运气不错，不过食材板块上要求的是一整头新鲜的铜皮野猪肉，你们这个已经不符合要求，但是这是一只老猪，那对獠牙色泽很不错，在兽骨板块经常有人求购，应该可以换个不错的酬劳。”盖伊爽朗的笑着摆摆手道，这头野猪本来就不是他的目标，自然也就没有什么好失望的。

    “不能吃吗？可是真的好香诶……”艾米迈着小短腿向着那头大猪走去，小脸上表情有些纠结，目光落在那雪白如玉的獠牙上，眼睛顿时一亮道：“父亲大人，我可以用大猪猪的牙齿做一根魔法棒吗？”