    盖伊的面色有些难看，作为一个老练的猎人，从铜皮野猪的嘶吼声中他可以听得出野猪已经被彻底激怒，发狂状态下的铜皮野猪，在这种地形，连他也要退避三舍。

    作为一个三级落第骑士，虽然已经年近五十，但他始终保持着强壮的身体状态和及其谨慎的态度，在这二十多年的佣兵生涯中几乎没有失误过。

    但是今天他特别不想那个半精灵小姑娘出事，或许是那仰着头呆萌看着魔法水晶版时候的模样太过可爱，又或者是因为自家孙女在学校也有一个很要好的半精灵朋友，差不多的年纪，应该要开开心心的长大才对。

    所以哪怕可能会身陷险地成为铜皮野猪的新目标，哪怕很可能已经来不及只能看到一地惨像，他还是想要上去看看，或许还有一线希望。

    “那小子也太不靠谱了，自己闺女怎么就敢往这种地方带呢！”盖伊的心里的气得不行，脚步加快了几分，听声音应该很接近了，握着黑色标枪的手青筋暴起，山坡下是对付铜皮野猪最不利的地方，他只有一次机会，要是不能命中致命的地方，那今天可能就要给他二十多年的佣兵生涯画上一个句号了，没有人能在下坡跑得过一头发狂的铜皮野猪。

    手一按，盖伊身形灵活的跳上一块石头，左脚向前跨出一步，握着标枪的右手和身体犹如一杆韧性十足的长弓向后仰去，几乎一瞬间就做出了投射的最佳姿势。

    气势、力量、准度！全部凝于这一杆标枪之中，他只有一次机会！

    接着，他看到了这辈子都难以忘记的场景。

    那穿着一身黑色小裙子的半精灵小姑娘站在焦黑的石头上，向着那直冲而来的铜皮野猪轻飘飘的丢出了一个火球。

    蓝紫色的火球只有小孩拳头大小，和庞大而正在不断提速的野猪相比就像是小孩吐出的一个泡泡一般，看起来没有丝毫的威胁性。

    而提着一把剑站在那里的麦格，这会也像是看呆了一般，竟是一动不动，不知闪躲。

    然后，小火球落到了铜皮野猪的脑袋上。

    “嘭！”

    轰然一声炸响，拳头大小的火球竟是猛然炸开，蓝紫色的火焰爆开的同时，霎时将那铜皮野猪包裹，巨大的声音和掀起的气浪直接让地面下沉十数厘米，地面为之晃动。

    急速冲来的铜皮野猪，仿佛被一把重锤迎面砸中一般，身形几乎瞬间止住，狰狞的脑袋被炸的变形。

    蓝紫色的火焰掠过，身上小拇指粗细的黑毛一下子全烧了起来，泛着金属光泽的古铜色猪皮一下子变成了金红色，像是被烧融了一般。

    铜皮野猪静止了一瞬之后，发出了一声极其惨烈的叫声，浑身冒火，发疯似的掉头向着山上狂奔而去。

    但只跑出去几十米就轰然倒地，抽搐了几下，彻底没了气息，空气中飘荡着丝丝烤炉猪的香气。

    “这……这……这怎么可能！一个四岁的三级魔法师吗？！！”亲眼目睹这一切的盖伊，嘴唇都在颤抖，震惊已经难以形容他的心情。

    倒不是他没有见过更厉害的魔法师，只是这个半精灵小姑娘实在太小了，三四岁的三级魔法师，这要是传出去，怕是整个诺兰大陆都要轰动吧！

    上一个让大陆震动的天才魔法师是精灵族的伊琳娜公主，生而亲和魔法，三岁的时候成为了一级魔法师，五岁的时候已经是三级魔法师，之后更是以二十六岁的年纪登顶十级大魔法师，这样的天赋冠绝年轻一代，横压当世。

    以精灵族至少八百年的寿命来算，没人知道她以后能够达到什么样的高度，就连当年的精灵女王也是花了四十多年才成为十级大魔法师。

    而现在这个半精灵小姑娘，竟然已经能够轻松使用出足以媲美三级魔法师全力一击的魔法，这样的天赋可能比当年的精灵公主还要强大。

    她必定会成为魔法师界冉冉升起的一颗耀眼星星，甚至可能达到精灵公主那样的高度，成为一个前所未有的半精灵大魔法师。

    “看来是我想多了，他们本来就是有备而来的，只是负责保护的是小姑娘……”盖伊看了一眼那烤的金黄的铜皮野猪，有点尴尬的收回了手里的标枪。

    “要不要这么凶残！”麦格在爆炸发生之前，在系统的提醒下已经后退了几米，还是差点被那气浪掀翻到温泉池里，同样目瞪口呆的看着那已然化成一只金黄烤乳猪的铜皮野猪。

    艾米是天才这件事他一直都很清楚，否则克拉苏和尤利安两个大魔法师也不会争着抢着要收艾米为徒。

    但是艾米手里一直看起来很是可爱的小火球，威力什么时候变得如此恐怖？虽然烧过萨格拉斯，烧过克拉苏，可那也只是燃烧，可刚刚的火球直接炸开了，那个程度已经完全不亚于一颗小型的炮弹。

    “系统，你说的100%生存几率果然很有道理，带上艾米确实是一个明智的选择，还好没买你的装备。”麦格在心里有些庆幸的说道。

    “如果购买本系统的装备，本系统会附赠一份人生意外险，如果宿主发生意外的话，本系统也会让你的家人得到丰厚的补偿的。”系统试图反驳。

    “我应该开心吗？”麦格忍不住在心里翻了个白眼，把手里的长剑往地上一插，走到那大石头旁张开双手看着艾米笑着说道：“小米真棒，今天帮了父亲的大忙，下来吧。”

    “可是……”艾米看着麦格被鲜血染红的右手，满是担心的说道：“父亲大人你的手一定很疼吧？猪猪笨蛋，把你弄流血了，所以我就把它烤熟了，这样它就不会乱冲乱撞了。”

    “父亲没事，只是一点小伤口而已，不疼的。”麦格看着艾米担心的神情，心里觉得暖暖的，笑着摇摇头，从口袋里摸出一条灰色的手帕，在右手上饶了一圈，只是一点小伤口，确实不算什么，伸手把艾米和丑小鸭都抱了下来。

    “那我给你吹吹吧，吹一吹就会不疼了。”艾米还是不放心，拉着他的手轻轻吹着，认真的小表情呆萌萌的。

    “嗯，真的一下子就不疼了呢。”麦格一脸惊喜的点点头，左手笑着摸了摸艾米的头发，这才看向了站在不远处的盖伊。

    “咦？老虎爷爷，你怎么也来了？”艾米也是好奇的看着盖伊问道。