    “成交，以后宿主完成任务所得的食材可自由支配，而且不算在违规操作之中！”死一般的沉默持续了许久，然后才响起系统，有些憋屈的声音，带着几分浓浓的不甘。

    “孺子可教也。”麦格满意的点点头，调教系统是需要循序渐进的，不能太急于求成的跪舔，这样会把系统养出一堆乱七八糟的矫情毛病出来，当然也不能太过自负，毕竟好东西都在系统那里，打一巴掌给个甜枣，这才是调教系统的正确姿势。

    当然，麦格现在也还在试验阶段，慢慢试探系统的底线和核心设定，如果是设定死了的规矩，在没有危险性的前提下，还是可以按着系统的要求意思意思，毕竟大家都是一根绳上的蚂蚱，没必要搞得太僵硬。

    节操这种东西，反正系统是没有的，麦格也从来不觉得这东西能卖钱，丢掉一点反倒会更开心。

    “本系统学习中，如果没有什么事情，请宿主不要打扰本系统……”系统默默飘过一行字，彻底没了谁声响。

    “你该不会真去学习那什么了吧？”麦格的表情顿时变得古怪起来，系统虽然喜欢学习，但是那可是罪恶的深渊啊，希望它能早点脱身出来吧。

    “系统学习中……”麦格的脑海里开始有一行字开始不断循环飘过。

    “……”麦格觉得自己好像做了什么不太好的事情，教坏小朋友就不好了。

    麦格背着艾米向着混乱之城慢慢走去，走了一半路的时候，艾米坚持要自己下来走路，把丑小鸭也自己抱着，迈着小短腿努力跟上麦格步伐。

    “真是个懂事的小家伙。”麦格把脚步放慢了几分，护着她走在路中央那一侧，脸上笑容如何都掩不住。

    因为三分之一的路是艾米自己走的，加上回来的时候负重，所以来的时候半个小时的路程麦格他们足足走了一个半小时才到城门口。

    “呼，终于到了，累死宝宝了。”艾米仰头看着城门口，一滴汗从脸颊滑落，滴到了丑小鸭的脸上。

    “丑小鸭，我觉得你又变重了，回去之后要减肥了。”艾米低头看着丑小鸭，认真的说道。

    “喵喵~”丑小鸭瞪大了宝蓝色的眼睛，一脸无辜的看着艾米，试图为自己辩解一下。

    “不管，反正晚上要绕着餐厅跑十圈才能去睡觉。”艾米有些强势的坚持道。

    “喵~”丑小鸭立马焉了，一脸身无可恋的抬头望天。

    “丑小鸭是在长大哦，就像艾米也在长高一样，所以才会变重的。”麦格笑着说道，看着眼睛亮起，一下子扭头看向他的丑小鸭，继续说道：“不过我觉得睡前跑十圈也挺好的，长身体的时候也需要适当运动。”

    “喵~”丑小鸭继续望天。

    “走吧，小米自己走到这里很棒了，上来，然后咱们骑车去。”麦格笑着蹲下，等艾米上来之后，向着城里走去。

    “诶？队长，那不是早上那对父女吗？他们竟然这么快就回来了！”

    “手上提着的是火烈鸡？另一只手拿着的难道是……铜皮野猪的獠牙！”

    城门口的守卫也都注意到了背着艾米经过的麦格，有两个年轻的守卫不禁讶异的轻声说道。

    “混乱之城，卧虎藏龙，果然谁都不能小瞧。”巴迪看着麦格的背影，微微点头沉声道，表情同样有些意外。

    “系统，我要提车。”进了城，麦格直接在脑海里说道，走了一早上，他也有点疲惫了。

    “系统学习中……”但是脑子里依旧只有那段文字在不断循环。

    麦格挑眉，这系统算是完了，目光突然在右下角发下了一个小图标，上边写着：‘自助提车’四个大字，尝试着用思维点击了一下，立马跳出了一幅三维地图，正是以他为中心的五十米范围地图，提示他选择提车位置。

    麦格左右看了一下，直接确定在旁边那条无人的小巷提车，刚刚他就是把车停在那里的，听到到货的提示音响起之后，带着艾米向着小巷里走去。

    “上车吧，咱们回家。”看着巷子里停着那辆自行车，麦格笑着说道，这系统还算是长了点心，知道预留一个自助取车服务。

    “好哒，坐车车回家咯！”艾米开心的点头，向着自行车跑去，把丑小鸭往车篮子里一放，抓着把手自己就爬上了车后座。

    “喵喵~”丑小鸭用小爪子扒着车篮子，有些可怜的看着艾米，一脸我怕怕的表情。

    “丑小鸭，抱住了。”麦格把手里的猪牙往菜篮子里一放，提腿上车，一手握着把手，一手提着火烈鸡，一蹬脚，自行车就向前驶去，转出小巷，向着亚丁广场的方向驶去。

    “喵~~”丑小鸭努力抱着在篮子里滚来滚去的大猪牙，努力给自己争取一些被挤压的空间。

    “希望这会餐厅门口没什么客人吧。”麦格看了眼手表，时间刚好指向十一点，平时这会餐厅门口就会陆续有客人来排队了。

    既然说了请假一天，那自然是要言而有信，说一天，就是一天。

    麦格要给手一点恢复的时间，炒饭和豆腐脑还好，但是做肉夹馍可是要揉面的，手上右手伤口可不行。

    餐厅门口倒是没有客人，不过麦格远远的就看到门口堆叠起半米高的刀山，在阳光下反射着冷光，眼睛都要被亮瞎了。

    “这么凶？”麦格挑眉从那森然刀光剑影中，已经感受到客人们对于他请假的可怕怨念。

    “哇哦，好多好看的刀剑，父亲大人我可以选一把吗？”艾米眼睛亮起，看着那堆叠在一起的刀剑，期待的问道。

    “行吧，那艾米就从里边选一吧喜欢的。”自行车子在餐厅门口停下，麦格笑着点点头道，这些小刀小剑之中不乏一些看起来颇为精致锋利的，有钱人任性起来果然不一样。

    “老板，你们回来了！”就在这时，从餐厅的侧面走出了两道身影，满是惊喜的说道。