    “怎么突然没有声音了？”

    “刚刚那声爆炸，似乎有魔法波动从山上传来，难道说上面还有一个厉害的魔法师？”

    “多半是的，那对父女的运气还不错。”

    “是啊，不过能那么快解决一只铜皮野猪，至少也是四级魔法师吧？竟然还在外围转悠，难道是上山泡温泉去了？”

    山下的佣兵们惊疑不定的看着山上的方向，随着一声爆炸声响起之后，一切归于平静，弄出大动静来的铜皮野猪似乎已经挂掉了，也就没必要急着撤离了。

    “咦？你们看，是刚刚那个猎人，他腰间好像多了一根猪牙吧？”很快，众人又看到了下山来的盖伊，目光皆是落在了他腰间的那根猪牙上。

    盖伊没有理会他们的目光，自然也不会主动和他们说山上到底发生了什么，牵起自己的马向着荆棘谷入口走去，有着一个四岁的三级魔法师女儿，他可不相信麦格真的只是一个餐厅老板。

    ……

    “当然可以，不过我们要准备下山了，这里太危险。”麦格笑着点头，看了一眼受伤的右手，犹豫了一下，还是在心里说道：“系统，我需要一个处理伤口的急救包。”

    “本系统是正经厨神养成系统，不提供医疗服务，请宿主自重。”系统的声音响起，颇为严肃自尊。

    “现金。”麦格撇嘴，拍了一下挎包，发出了一声金币碰撞的轻响。

    “尊敬的宿主，本系统为您准备了居家旅行最实用！最方便！一步到位的医疗箱一只，其中囊括了：酒精棉、碘酒、口罩、消毒纱布、圆头剪刀、手术刀……”系统的声音一下子变得谄媚起来。

    “我只要碘酒和纱布，多少钱。”麦格淡定打断道。

    “宿主，这些东西可都是居家旅行必备的用品，足以支撑起一场小型手术，绝对的物美价廉，买到就是赚到！错过今天，就要再等一年！”系统的声音都不禁高昂起来了。

    “系统，你想吃西瓜的时候，会先去买片瓜地吗？”麦格冷漠嘲讽道。

    “本系统不吃瓜，但如果宿主想吃的话，本系统已经选定了诺兰大陆种瓜的最佳地点，只要宿主开出与西瓜有关的菜谱，本系统将会立即对它进行开发改造，保证种出整个大陆最好的西瓜！”系统认真回答道。

    “……”麦格带着几分嘲讽意味的话硬生生被系统这个瓜娃子给带偏了，也对，和一个在诺兰大陆各地疯狂种菜的系统说这种话，怕是以为在夸他。

    “一份碘酒，一份消毒纱布，其他一概不要，不卖拉倒。”麦格再重复了一遍。

    “一份碘酒，一份消毒纱布，一共是1金币。”系统有点不开心的声音响起。

    “那么贵？二十铜币，不能再多了。”麦格挑眉。

    “物品价格一共是二十铜币，邮费八十铜币，单独购买，不享受包邮服务，偏远荒野送货上门，运费加倍。”系统认真回复道。

    “10铜币。”麦格更淡定了。

    “60！运费减半，不能再少了！”系统坚持。

    “5。”麦格没有半点犹豫的意思。

    “叮！20铜币扣费成功。”

    “叮！碘酒、消毒纱布已经准备就绪，请宿主指定收货地址！”

    系统的声音响起，带着几分不甘和无奈。

    “就那边石头上吧。”麦格嘴角挑起，跟他斗，这系统还嫩了点，看了一眼一旁那块大石头道。

    “要回去了吗？可是这只大猪猪，还有那冒着热气的温泉……我们不可以再玩一会，烤一点猪肉吃吗？”艾米有点纠结的看着麦格说道。

    “家里也可以泡热水澡哦，不过这水温确实挺不错的，那小米脱掉鞋子泡一会脚好不好？”麦格蹲下身摸了一下水，水温大概四十度左右，看着艾米微笑道。

    “好呀好呀！”艾米点点头，自己在温泉池旁边找了块方石坐下，脱了鞋子开心的用脚玩水，回头看着站在一旁的丑小鸭招招手道：“丑小鸭，过来，给你洗一下小爪爪。”

    “喵~”丑小鸭看了一眼那雾气迷蒙的温泉，摇着小脑袋后退，一脸不愿意。

    “我才不要抱脏脏的家伙，不洗的话，那你自己走回家吧。”艾米看着它粘了泥土的小爪子认真的说道。

    “喵喵~”丑小鸭看了一眼布满荆棘的山坡，顿时丧气，一脸不情愿的向着艾米走去。

    麦格笑着摇了摇头，这猫主子的日子过的可真是可怜，伸手拿了准确出现在石头上的一个药品小包，背对着艾米解开手帕清洗了一下伤口，裹上几层消毒纱布。

    在异世界更要惜命，而且作为一个厨师，一双完好的手实在太重要了，虽然伤势不严重，不过估计接下来几天做菜都要受到一定的影响。

    包扎好伤口，麦格又忽悠系统送了一根绳子，把地上的火烈鸡绑好，拎了一下绳结，提着比直接提鸡腿方便许多。

    “好了，擦干小脚丫，咱们回家去。”麦格看着正用小脚丫挑着水戏弄丑小鸭的艾米笑着说道。

    “好哒。”艾米点点头，湿漉漉的小脚丫在丑小鸭的脸上蹭了蹭，嘻嘻笑了起来。

    “喵喵~”丑小鸭用小爪子抹了一把脸，可怜兮兮的看着麦格求救，身上的猫被打湿了一半，四只小爪子倒是洗的很干净。

    麦格从小包里拿出一条干毛巾，先帮艾米把嫩白的小脚丫擦干，然后再把丑小鸭身上的水擦干，从包里拿出一个白吉馍，掰开一半递给艾米，自己拿着另外一半咬了一口，补充一下消耗的体力。

    早上的白吉馍特意多烤了一会，香脆可口，入口之后又不像那甜脆饼一样噎人，有点像大个的旺仔小馒头。

    “父亲大人，这个饼饼好好吃，吃完了我还想要再吃一个。”艾米两只小手捧着饼开心的吃着，发出喳喳的轻响，吃相像个可爱的小松鼠。

    “喵猫~”丑小鸭仰头看着麦格，叫唤了两声，感觉自己好像被遗忘了。

    “那就再吃一个。”麦格笑着点头，再拿出一个饼掰了一小块喂丑小鸭，剩下的全递给了艾米。

    吃过小点心，麦格把丑小鸭装包里，然后背起艾米，一手握着半米多长的猪牙，一手提着那只五十几斤重的火烈鸡，向着山下慢慢走去。

    “父亲大人，你的剑呢？”趴在麦格背上，艾米用鹰眼左右看着，突然好奇的问道。

    “重新飞到天上去了。”麦格笑着说道，脚步轻盈的向着山下走去。

    “真的吗？那还可以把它叫下来吗？”艾米仰头看着天上，满是好奇的问道。

    “这个可能有点难……”

    父女俩，你一言我一语的说着话，沿着之前上山就开辟好的路下山去。

    “你们看，他们下来了。不过，为什么另外一根铜皮野猪的獠牙会在他们手里？”山下正在装车的佣兵看着下山来的麦格，吃惊道。