    “系统，能不能做啊？”麦格看着满是期待的艾米在心里问道。

    “这个……”系统沉吟了一下，有点抱歉道：“还真不行。”

    “嗯？我又不是不给钱。”麦格有点意外，一向自称无所不能的系统，竟然认怂了。

    “魔法棒是一种违背科学原理的东西，依靠激发身体潜能，然后通过魔法棒这个媒介施展魔法，甚至可以打开时空之门，这是一种用科学无法解释的能力。本系统现阶能够解决的问题都是基于科学研究和推理，像魔法这种东西，本系统还未涉及到。”系统的语气中带着几分无奈，“简单的说，就是本系统做不了。”

    “现金？”麦格再次尝试着问道。

    “本系统可按照宿主的要求进行魔法棒的定制，但是本系统做出来的魔法棒只能是半成品，最后需要在魔法棒上铭刻魔法纹路这个步骤需要真正的魔法师才可以做到，而且最好是和使用的魔法师相对应的属性。”系统的声音中带着浓浓的不甘。

    “这样啊，那就不麻烦你了，直接让艾米的两个师父包办就可以了。”麦格的嘴角挑起，倒是差点忘了艾米的那两位十级魔法师师父，魔法棒这种东西，他们应该比他更积极吧。

    “好，那就拿一根给你当魔法棒，等明天去学校让克拉苏老师帮你做。”麦格笑着点头，然后转而看着盖伊笑着问道：“盖伊大叔，这獠牙要成对才能卖出好价钱吧？”

    “对啊，像这种成色的獠牙，一对的话，至少能卖60金币，但如果论单个卖的话，可能只能卖个二十金币。”盖伊点点头。

    铜皮野猪身上最珍贵的就是那对獠牙，其次是那身可以做成软甲的铜皮，不过论价钱，还是这两三千斤的铜皮野猪肉能卖最多钱，菜市场里少说也是二十铜币一斤，他们转手出去价格低一半，也能到手两三百金币。

    不过麦格他们击杀的这头野猪的铜皮已经被融的差不多，猪肉半生半熟也没人敢要，就只剩下了一对獠牙。

    这也是一般餐厅悬赏铜皮野猪肉的时候都会标注不能用魔法击杀，因为被魔法师弄死的野兽身体里保不齐有什么东西，餐厅可开不起这种玩笑。

    “这样啊。”麦格点点头，这样一对三级魔兽的獠牙也只能卖六十金币，钱果然不好赚，辛辛苦苦差点把小命丢了才干掉那野猪，到头来还不如在家做三十个肉夹馍，也不拿剑，直接过去用力一掰，猪肉还是烤的挺熟的，两根小孩手臂粗细，半米多长的獠牙直接被他掰了下来。

    入手还有点发烫，有点沉，材质倒是和象牙有些像，雪白如玉，表面十分光滑，没有丝毫杂质，一根就有近十斤重。

    “父亲大人，给我吧。”艾米两眼发亮的向着麦格张开双手。

    “做魔法棒只要一根就够了。”麦格把獠牙立在地上，让艾米扶住尖端，要是直接递给她就太重了。

    “可是我们有两根吖？”艾米看着麦格手里的另一根獠牙。

    “盖伊大叔，这根獠牙就送给你吧，我们不太方便带回去，一根也够了。”麦格转而看着盖伊笑着说道，对于这位心地善良的大叔，他还是挺有好感的。

    如果艾米那一个火球没有砸死铜皮野猪的话，他的及时出现可能就能救他们一命。对于萍水相逢的人能做到这种程度，这个朋友他觉得值得交。

    “送我？”盖伊有些意外的看着麦格，旋即笑着摆摆手道：“不用，我今天的目标就是大猪，说不定一会我自己就能弄到两根呢。”

    “一点心意，就当交个朋友吧，我在亚丁广场的最西边开了一家餐厅，有时间的话可以过来坐坐。”麦格笑着说道，还是上前把猪牙递向盖伊，一只火烈鸡，一根猪牙，还要背上艾米，他是真的拿不走了。

    “行，那我就不客气了，我家孙女也想要有根法师棒。”盖伊接过猪牙，在随身的小包里摸了摸，摸出了一颗拇指头大小的紫色晶莹小圆球，笑着递给艾米道：“这是二级魔兽紫纹鹰的眼睛，据说紫纹鹰能够看到一百里外的猎物，一共一对，我本来也打算给我家宝贝孙女一颗当生日礼物，这一颗不知道怎么处理，就送小姑娘吧。”

    “哇哦，紫色的，好好看，谢谢老虎爷爷。”艾米接过圆球放到眼前看了看，开心的说道。

    “不客气。”盖伊哈哈笑道，心情十分不错，把猪牙随手别再腰间的箭囊旁，看着麦格说道：“那你们休息会尽快下山吧，这里虽然是荆棘岭的外围，但随着佣兵不断进入荆棘谷，还是经常会有一些魔兽被惊吓跑出来，这里也不太安全。”

    “好，我们一会就下山去。”麦格笑着点点头。

    “小姑娘，再见。”盖伊冲着艾米挥了挥手，提着标枪向着山下走去，他的狩猎才刚刚开始。

    “老虎爷爷，再见！”艾米挥了挥手，另一只手还是拿着那颗鹰眼左右看着，突然惊喜的说道：“父亲大人，我看到了好远好远的地方，有一只小鸟停在了树上，还在梳理自己的羽毛呢！”

    “嗯？”麦格讶异。

    “你快看，真的有哎！”艾米把手里的鹰眼向着麦格递来。

    麦格接过放到眼前微微眯眼看着，透过那淡紫色的眼眸，竟是能够看到一张树叶上翻滚的七星瓢虫，甚至连上边的小黑点都能数的一清二楚，麦格左右移动了一下，然后放下珠子极目远眺，在心里问道：“系统，这鹰眼能看多远？”

    “极限距离三十里，因为无法调焦，所以也只能看到三十里外的东西。”系统回复道。

    “那好像有点鸡肋啊？”麦格挑眉，可没有哪个敌人会一直呆在三十里外一动不动。

    “魔法或许可以重新激活鹰眼，如果能够调焦的话，这就是一个微型的高倍望眼镜。”系统达到。

    “父亲大人，我可以把这颗紫色的小球安到魔法棒上吗？”艾米看着麦格满是期待的问道。