    众佣兵看着一手提着一根铜皮野猪獠牙，一手拎着一只五花大绑的火烈鸡，腰间挎着的小包里装着一只橘色的小猫，背上还背着一个小萝莉的麦格，表情皆是有些古怪。

    一来是这样出场还弄到猎物的佣兵一般很少见到，二来是之前都觉得这对父女接连遇险，怕是下不来山了，没想到现在不光是安然下山来，手里提着的东西更是预示着某种可能。

    “难道说……那火烈鸡和铜皮野猪都被他们猎杀了？”一个坐在马车上的佣兵看着麦格手里握着的猪牙，咽了咽口水道。

    “小子，早就跟你说了，不要小瞧每一个敢进入荒野中的人，如果不是有着足够的实力的话，那便是有着必死的决心，这个世界上，拿自己的性命开玩笑的傻子终究是少数的。”同一辆车上的老佣兵仰头喝了一口酒，笑着教训道。

    众人默然，敢到这荆棘谷来探险做任务，他们当中不乏三级、四级的骑士和魔法师，清楚老佣兵这话的意思。

    麦格显然不属于怀着必死之心来的那一类，能轻松解决一只火烈鸡和一只铜皮野猪的人，自然更不是傻子，所以可以肯定他的实力绝对不弱。

    随手就能送出一颗上等的猪牙，一头铜皮野猪只取两根猪牙，说明他还不缺钱，否则作为一个合格的佣兵，可是会将一头猎物的价值发掘到极致。

    “这个男人，到底是谁？”众人心中都闪过一丝疑惑，常年在佣兵圈子里打滚，可这完全是个生面孔，毫无印象。

    “父亲大人，为什么他们都在看着我们呢？”艾米有些不解的问道。

    “这次应该是因为艾米太可爱了。”麦格笑着回答道，没有理会那些目光，背着艾米从山坡上下来，沿着大路向着混乱之城的方向走去。

    做人还是低调一点好，麦格嘴角挑起，现场毫无破绽，盖伊看到的也是艾米出手一个火球弄死了野猪，一切名誉都可以加诸于艾米的身上，作为克拉苏和尤利安的徒弟，这本来就是早晚的事。

    至于麦格，在没有重新恢复当年的实力，有着不再重蹈覆辙的实力和把握之后，才可以向世人宣告自己的实力，而在此之前，他就是麦米餐厅的麦老板，一个厨师。

    “咦？老大，我刚刚好像看到麦老板和小老板了。”荆棘谷口，蒙德回头看了一眼，有些奇怪的说道。

    “不可能，麦老板要是出城的话，肯定会带着小老板去北边的，赶紧过去，对面那大家伙要是过来了，又得在这等着了。”萨格拉斯摇摇头，拍了一下蒙德的肩膀说道。

    “可我真的……”蒙德还想再说，然后就被萨格拉斯一把推进去了。

    “父亲大人，我们现在就回餐厅了吗？”艾米问道。

    “嗯，先回家，今天中午给艾米做好吃的黄焖鸡米饭。”麦格点点头。

    “黄焖鸡米饭？就是用这个大公鸡做的吗？”艾米眼睛一亮，看着麦格手里的火烈鸡满是期待的问道。

    “对，就用这个做。”麦格看了一眼手里的火烈鸡，本来要处理鸡毛有点犹豫，但想到好不容易抓到，那么远还提着回家，不吃的话实在是对不起早上辛苦的自己，当即断然道。

    “系统，这是你让我抓的食材，我做了吃没问题吧？”麦格同时在心里问道。

    “本系统建议宿主从始至终只使用本系统提供的食材，有利于保持食物的口感统一性，同时也不会因为食材的改变而导致烹饪技巧的不稳定，这样对于……”系统严肃的声音响起。

    “系统，你这样的话，那你下次再发布这种任务的时候，我会优哉游哉的躺在家里睡觉，身体素质点什么的又有什么关系呢？大不了就是一个0.5嘛，以后什么都不买了，多存点钱放着，反正现在艾米也有两个那么厉害的师父了，到时候随便买几个漂亮的女仆来伺候着，当一条咸鱼的生活岂不美滋滋。”麦格悠哉说道，语气满满都是‘我就是一条咸鱼，你能拿我怎么办？’的架势。

    系统顿时陷入了沉默中，似乎在经受着某种巨大的考验。

    麦格嘴角微微扬起，也不急着催促，一边接着艾米的话，一边漫步走着，依旧是路上最引人注目的组合，不过那些佣兵们的目光已经从看笑话变成了羡慕，这么一大早就满载而归，简直爽歪歪。

    “宿主，本系统翻阅了无数历史典籍，历史告诉我们，钱还是要花的，因为现在的货币能够流通和有价值，是依托于基本稳定和平的大陆局势。但如果有一天，种族战争再次开启的话，整个大陆陷入混乱，货币体系也会将会瞬间崩塌，你存的钱立马就变成了一堆无用的金属，到时候整个世界都会进入以物易物的阶段。

    所以，存钱其实是一种很愚蠢的行为，钱只有花出去了，才是真正永远属于你的，而想着靠一堆金属和纸币维持千秋万代的繁荣，那简直是痴人说梦。”系统认真的说道。

    “而且，作为一个厨神候补，你怎么可以有这样咸鱼的想法呢？你这样对得起这样一场轰轰烈烈的穿越吗？对得起那些好不容易把你诅咒到这个世界的那些厨师吗？对得起才刚刚把你视作偶像的艾米小朋友吗？”

    “最重要的是，如果宿主的身体素质点降低到0.5，和废人已经完全没有差别，那再漂亮的女仆又有什么用呢？宿主只能在一旁看着干瞪眼。”

    “系统，看来你还需要继续学习。”麦格叹了口气，淡然道：“难道不可以让她们坐上来，自己动吗？”

    “……”

    系统陷入了深深的沉默，伴随着几声错乱的杂音。

    “反正话已经说明白，这鸡我是吃定了，我的态度就是这样，还有以后你也少给我玩这种有的没的大惊喜，我心脏不太好，要是哪天给你吓出毛病来，可就没人买你的菜了。”麦格表情淡然道。

    轻语江湖说

    第二更，第三更会有的~