    麦格抬手看了看，原本看起来有些吓人的伤口果然已经痊愈，除了新生的皮肤稍显粉嫩一点，完全没有留下疤痕，只有精灵族的核心成员才可以修炼的魔法果然不同凡响。

    而且除了手上的伤口之外，最后那道绿光没入麦格的身体之中，腿部的拉伤也得到了治疗，疼痛感全失，就连酸涨的手臂都得到了有效缓解，像是泡了个热水澡一般，浑身舒畅。

    “谢谢你，爱莎。”麦格起身活动了一下手脚，看着莎莉感激道，魔法果然是一种十分神奇的存在。

    “不客气。”莎莉微微点头，看着艾米有些遗憾道：“生命魔法只有沐浴过生命之泉的人才可以学，艾米现在学不了。”

    “好吧……”艾米略微有点失望，转而看着麦格问道：“父亲大人，那我们要去找生命之泉洗澡吗？”

    “这个……或需要晚一点才行。”麦格摇头，莎莉的话留了一半，昨天他看的那些资料里有记载，除了沐浴生命之泉外，纯粹的精灵血脉也是其中的必要条件，而且只有被生命之树认可的人才可以修炼。

    “好吧，那这个艾米就暂时不学了。”艾米点点头，看着麦格的手又是开心的说道：“不过父亲大人的手完全好了，那就可以给艾米做好吃的了，艾米肚子饿了，想吃那个大公鸡。”

    “老板，你说明天要出新的菜，难道是和火烈鸡有关吗？”亚北米娅也是有些好奇的看着麦格问道。

    “对的，你们应该也还没有吃午饭吧，那就留在店里吃吧，我给你们做黄焖鸡。”麦格笑着点点头，准备去接亚北米娅手里的火烈鸡。

    “老板，你先去换衣服吧，我来帮你处理火烈鸡，当初在后厨我经常做的，鸡毛拔的特别干净。”亚北米娅往后收了一下手，微笑着说道。

    “好吧，那就有劳了。”麦格看着亚北米娅有些渴望证明自己的目光，笑着点了点头，真让他自己处理这只火烈鸡，现场可能会极其惨烈，让专业人士来做显然更合适一些。

    “走吧，上楼洗个澡澡，然后换一身衣服。”麦格一把抱起艾米向着楼上走去。

    “丑小鸭要洗澡澡吗？”艾米看着车篮子里的丑小鸭问道。

    “也洗一个吧。”麦格顺手把丑小鸭拎起，本来还处于眩晕状态的丑小鸭听到洗澡一下子就惊醒了，一脸不情愿的在麦格的手里挣扎起来。

    “不洗澡的丑小鸭我可不要哦。”艾米认真的说道。

    “喵~”丑小鸭立马就怂了。

    麦格先给艾米和丑小鸭洗好澡，换上一件干净清爽的水蓝色小裙子，吹干的头发绑了两个可爱的双马尾，让两个小家伙下楼去玩，这才放水自己舒服的跑了个澡。

    “这身体还是太弱了，对上一级魔兽倒是没问题，二级说不定能过几招，三级就只有跑的份了，而且还完全没有把握能跑得掉。”麦格闭着眼睛在思考，之前和系统说的话当然是在逗他，作为一个立志成为模范老爸的男人，没有保护女儿的实力怎么行。

    不过今天的小试牛刀也给麦格带来不小的信心，他的身体确实就像是一个还未开发的宝藏，每一次提升身体素质点都可以解开一部分能力，这种可成长性还是让他颇为期待的。

    而等到完全恢复之后，再继续提升身体素质点，到时候他的实力是否能够超过当年的巅峰时期的麦格·亚历克斯？这是一件值得期待的事情。

    只有真正的强大，才能保证三年前的事情不会再次发生，同样的绝望，麦格没有兴趣再体验一次。

    “提升实力，从做好每一道菜开始。”麦格从水里出来，用浴巾擦干了身体，看着镜子里的自己，露出了几分笑容，腹部已经有了几块隐约可见的肌肉，黑色的眼睛格外明亮有神，一扫当初颓丧的模样。

    麦格换了一身干净的厨师服下楼，餐厅里的空气带着几分清新和湿润，地面、桌椅都变得格外明亮干净。

    艾米正蹲在地上逗丑小鸭玩，莎莉托着下巴认真的看着艾米和丑小鸭玩，听到声音扭头看来，站起身来。

    “坐着吧，没有工作的时候放轻松点，餐厅清洗的很干净。”麦格笑着说道，也只有莎莉能把餐厅全方位清洗的那么干净。

    “嗯。”莎莉点了一下头，重新坐了下去，眼里有一份欣喜之色。

    麦格走进厨房，亚北米娅正在做最后的清扫工作，火烈鸡已经被处理好了，放在一个大盆里，暗红色的表皮上一根小细毛都看不到，肚子里的东西也全都处理好了，能吃的部分洗好了用盘子装着放在盘子里，鸡毛都丢在厨余垃圾桶里，整个厨房依旧干净整洁，丝毫没有因为杀了一只火烈鸡而变得糟糕。

    “老板，火烈鸡需要切出来吗？这样处理可以吗？”两只袖子卷起的亚北米娅听到声音，也是转头看着麦格问道，带着几分紧张和期待，这还是她来餐厅之后第一次参与到食材的处理环节。

    “嗯，米娅做的很棒，不过接下来的事情就交给我来吧，你先出去休息。”麦格赞赏的看着亚北米娅说道，这话是由衷的，如果换成他来处理这只火烈鸡，可能会弄得一团糟，如何处理那些鸡毛就够他头疼的。

    “好的。”亚北米娅虽然还想做的更多一点，但也清楚麦格的性格，用干毛巾把灶台上的一点水擦干，然后就走出了厨房。

    如果不是还没到过年，麦格都想给亚北米娅颁一个年度最佳员工奖了，做事细心又麻利的员工，还真是找不到第二个了。

    “系统，出来发奖励了！”麦格看着刀架上孤零零的一把中华菜刀，直接才心里叫道。

    “系统学习中……”回应麦格的依旧是哪行循环飘过的字。

    麦格仔细看了一下，左下角不知道什么时候出现了一个奖励领取的小标志，用意识点击了一下。

    “恭喜宿主，完成了火烈鸡获取任务，当你听到这段话的时候，本系统应该还在学习中……”系统的声音随之响起……