    “米娅，莎……爱莎，你们怎么在这里？”正准备下车的麦格看着从餐厅侧面走出来的亚北米娅和莎莉有点意外道。

    早上系统颁布任务太过紧急，所以没来得及通知她们，麦格本来以为看到通知后她们也会自觉放假一天，没想到还在餐厅门口等着。

    亚北米娅换上了蓝色的那件女仆装，脸上的笑容依旧元气满满。

    而稍微落后一步的莎莉换上了瓷白蓝边的那件旗袍，让麦格眼睛一亮，用欣赏的眼光上下扫了一眼，完美贴合身材的定制旗袍，把莎莉的高雅清冷的气质展现的淋漓尽致。

    裙摆开叉的设计方便的行动的同时，也是增添了一丝性感，修长的小腿白皙丝毫不逊色于瓷白的裙子，莎莉穿着的气场胜过麦格所见过的所有模特。

    他的眼光，果然依旧保持着极高的水准，当年闲着无聊去看的那些走秀算是没白看，虽然那时候年少无聊，一般都是打着去勾搭模特小姐姐的主意。

    “哇哦，漂亮的精灵姐姐，你今天好美，裙子好好看。”艾米探头看着莎莉，也是一下子张大了嘴巴，眼里有着小星星在闪烁，不过很快露出了疑惑之色，看看亚北米娅，又看看莎莉，不解道：“不过，你为什么会和米娅姐姐在这里呢？”

    “爱莎就是餐厅的新员工，小米以后可以叫她爱莎姐姐。”麦格笑着说道。

    “你好，我是爱莎。”莎莉看着艾米微笑着说道，对于麦格的目光他倒是出奇的没有升起厌恶感，因为她从麦格的眼中看得出更多的是在欣赏衣服，那眼前一亮的感觉恐怕更多的是给他自己的吧。

    “爱莎姐姐吗？可是我记得你的名字好像是……”艾米认真想着，过了一会，笃定的点点头道：“对的，就是爱莎姐姐，欢迎你哦，以后我们就是一家人了。”

    “谢谢。”莎莉微微点头，对于艾米这个半精灵小姑娘她也是挺喜欢的，古灵精怪但不惹人厌烦，但也不会显得太过沉闷无聊。

    “老板，你们去打猎了吗？”亚北米娅上前帮忙结果麦格手里的火烈鸡，又是看看车篮子里的铜皮野猪牙，不由的吃惊道，她一直待在后厨，对于这两种经常出现在混乱之城普通人餐桌上的两种肉还是挺熟悉的，但也知道这一级魔兽和三级魔兽代表着什么。

    莎莉同样一脸意外，虽然是一个魔法师，但她同时也是一个箭法超群的出色猎人，对于三级魔兽铜皮野猪有着怎样可怕的冲击力比亚北米娅更清楚，看起来不像有强大实力的麦格是如何猎杀成功的？

    “对，外出取材去了，先进去吧，今天餐厅歇业一天。”麦格笑着点头，下车把艾米先抱下来，看了一眼车篮子里抱着猪牙，处于眩晕状态的丑小鸭，从那堆刀山旁边走过，拿出钥匙开了门，一手提着自行车先进门。

    众人进了门，麦格关上门，降下百叶窗，打开点灯，这才松了口气拉开一条椅子坐下，一放松，浓浓的疲乏感很快涌了上来。

    走了半天的双腿有些发麻，之前在山坡上的大动作好像有点拉伤肌肉，一路提着几十斤重的火烈鸡的左手有种要断掉的感觉，右手的伤口也不知道什么时候又流血了，染红了纱布，突然有几分钻心的疼痛感。

    “老板，你的手受伤了？”亚北米娅看着麦格染红了纱布的手，有些着急和关切的问道。

    “父亲大人，你还好么？都怪那笨猪猪，是他把父亲大人的手弄受伤的，早知道再给它一个火球了。”艾米也是着急的看着麦格，轻轻握着麦格的手，轻轻吹着气，一边问道：“父亲，这样会不疼一点吗？”

    “嗯，艾米一吹就不疼了呢，一点小伤口，很快就会好了。”麦格笑着点点头，小家伙还真是贴心小棉袄。

    “或许……我可以帮你治疗一下，如果只是小伤口的话。”这时，莎莉轻声说道。

    “嗯？”麦格有些意外的看着莎莉。

    “爱莎姐姐，你真的可以治疗父亲大人吗？那你快帮忙治治他吧。”艾米眼睛一亮，满是期待的看着莎莉。

    “老板还要做菜，要是手上有伤口的话，就会很不方便吧。”亚北米娅也是看着莎莉，同样有些期许。

    “除了水系魔法之外，生命系魔法我也会一些。”莎莉认真的点点头。

    “那有劳你了。”麦格直接解开了手上缠绕着的消毒纱布，虎口处的伤口被摩擦之后已经掉了一块皮，里边的血肉也是绞在一起，情况比想象中的似乎要更严重一点。

    对于莎莉的话他还是挺相信的，生命系魔法是精灵族特有的一种魔法，和普通的治疗魔法有些不同，据说只有沐浴过生命之泉的人才能修炼，治疗效果十分不错。

    莎莉桌上的筷筒里拿了一根筷子，手指捏住一端，一点绿光从指间亮起，瞬间爬满整根筷子，淡黄色的竹筷仿佛枯木重生一般，竟是以肉眼可见的速度变成嫩绿色，而且在顶端上长出了一根小枝条，末端有着一片嫩绿的竹叶。

    “哇哦，好神奇！”艾米睁大了眼睛看着这一幕。

    “好厉害。”亚北米娅一脸惊奇和佩服的看着莎莉。

    麦格也是眼睛一亮，这样神奇的魔法，如果不是亲眼看到，简直难以相信，像是重新赋予了这根竹筷生命一般，筷身上甚至已经出现了竹节。

    “以吾之名，奉生命之奥义……”莎莉轻声念道，手中嫩绿的竹筷轻轻一挥，一抹绿光从那竹筷上源源不断的注入麦格右手的伤口上，鲜血淋漓的伤口先被清洗了一遍，在绿光的包裹之下，血肉竟是极快的重生起来。

    麦格只觉得疼痛感瞬间消失，伤口处传来凉凉的、痒痒的感觉，惊奇的看着血肉重生，伤口在愈合，皮肤开始新生。

    而与此同时，那根竹筷的生命像是被抽取了一般，嫩绿的枝叶很快变成了枯黄色，一片黄色的竹叶凋零，慢悠悠向着地上飘落，绿色的光芒一闪而没，小竹子也是变成了一根黄色的枯竹，像是在短暂的时间里经历了一生一般。

    “真的完全好了欸！爱莎姐姐好厉害，艾米想学这个！”艾米看着麦格痊愈的手，拍着小手，满是期待的看着莎莉说道。

    轻语江湖说

    第四更送上~~~

    这个月的月票就不求了，跪求下个月的月票哦~~~

    下个月，咱们冲一下二次元月分类月票榜第一吧！！！