    “爱莎姐姐，我和米娅姐姐在跟着蘑菇小精灵学跳一个叫做‘春天来了’的舞，你要不要跟我们一起学呢？”艾米抱着音乐盒走到莎莉的面前，顺着她的目光往厨房里看了一眼，笑眯眯道：“虽然我也知道父亲大人很好看，但是你也不要一直盯着他看哦，露娜老师说这样不太淑女的哦。”

    “我……”莎莉张了张嘴，看着一脸看穿一切的表情的艾米，一时间不知道该怎么解释好，她保证她真的只是在想新菜而已，虽然……她也承认麦格认真做菜时候的样子看起来确实挺帅的，但是他绝对不是在偷偷看他。

    “春天来了吗？”莎莉莫名脸红，连忙顺着艾米的意思转开了话题。

    “是啊，超级好看的哦。”艾米认真的点点头，把音乐盒放到了桌子上，点了一下开始，笑着说道：“不信的话，你可以先看看。”

    极乐净土的音乐响起，未知的乐器打击声响起，让莎莉莫名有种想要起身跟着节奏跳起来的感觉，而那站在音乐盒中间的小人也是随之音乐声跳起舞来，动作妖娆之余又不失利落的力量感。

    这舞蹈看起来有别于她从小学过的所有舞蹈，那些翩翩若仙的舞蹈和这完全是两种风格的，让她莫名觉得有点羞耻，可目光却偏偏着了魔一般有些移不开，甚至有想要站起来跟着跳一支的冲动。

    “怎么样，要不要和我们一起来跳春天来了？”一曲完毕，艾米看着莎莉满是期待的问道。

    “对呀，爱莎和我们一起来吧，反正现在也没有事情做。”亚北米娅也是发出了邀请，虽然早上和莎莉单独相处了一段时间，两人之间的关系变得更亲密了一些，但如果能一起跳舞的话，肯定会变得更好吧？

    朋友对于曾经的亚北米娅来说是一个遥远的词汇，就算是同样在后厨帮忙的女工，依旧低看她一眼，男人的目光都带着不怀好意，就像老板那色眯眯的儿子一样。

    而在麦米餐厅，一切都变得不一样了，就算是往日在她看来高高在上的漂亮精灵，也变得好像没有那么难以相处，一样喜欢吃豆腐脑，一样能吃得下十个铜币一碗的青菜面。

    麦格是老板，艾米还小，所以她希望第一个正真意义上的朋友可以是莎莉，如果可以的话，她希望是这样的。

    “嗯，要是你们不会嫌我学的比较慢的话，那就加我一个吧。”莎莉看着艾米和亚北米娅满是期待的目光，犹豫了一下，微笑着点了点头，既然这支舞的名字叫‘春天来了’，那么有一点妖娆的舞姿，肯定也是为了庆祝春天这个美好的季节。

    “怎么会呢，爱莎姐姐和蘑菇小精灵穿的好像，跳起来一定很好看。”艾米摇头，满是期待的说道。

    “可以开始了哦。”亚北米娅已经默默移开了两张桌子，足够三人一起学跳舞了。

    “三人模式开始，如果是三人的话，可以组成群舞，每个人的动作虽然稍有不同，但是一起跳的效果会更好一些……”蘑菇小精灵一分为三，开始详细的舞蹈教学。

    “好神奇，真是真的小精灵吗？”莎莉惊奇的看着这一幕，满是惊讶的问道，原本以为只是麦格做给艾米的玩具，但是里边的小精灵长得和真的一样，而起好聪明，而且还懂得好多的样子，会唱歌又会跳舞。

    “嗯，是真的哦，虽然我有时候也觉得蘑菇小精灵好可怜，但是父亲大人说不能把它放出来，她不属于这个世界，放出来她就会死掉的。”艾米点点头，有些怜惜的看着音乐盒里的小精灵。

    “好可怜。”莎莉和亚北米娅也是怜惜的看着那小精灵。

    “快开始学习吧，要加油哦！”小精灵欢快的声音响起，开始认真的做示范动作。

    “好感动，明明那么可怜，可她还是保持着这样积极向上的生活态度，认真教我们跳舞，我们要好好学才对。”亚北米娅认真说道。

    “对，要认真学习。”莎莉和艾米也跟着点头，然后都表情认真跟着学了起来。

    “咦？莎莉也加入了，旗袍精灵、女仆装半龙人、魔法师萝莉……这样的极乐净土，我看行。”麦格回头看了一眼，看到莎莉也加入了学习极乐净土的行列，意外之余，也是有些期待起来。

    极乐净土的歌声伴着蘑菇小精灵认真详细的讲解在餐厅里回荡着，明明是三个才刚认识不久的人，这会看起来已经十分和谐了，不时还会互相纠正动作，嬉笑成一团，看起来十分欢乐。

    麦格一边做菜，一边看自家闺女学跳舞，也是悠然自得，当然，顺便欣赏一下两位美女的舞姿也是颇为养眼的。

    亚北米娅的舞姿要稍显僵硬一些，而明显善歌善舞的莎莉虽然学的晚，但有基础在身，倒是很快就学的有模有样了，穿着旗袍跳着摇曳的舞姿，已经有了几分蘑菇小精灵的风采。

    一个小时后，麦格用托盘装着四份黄焖鸡开门走了出来，轻放到了桌上，然后又进门去拿米饭。

    厨房门一开，黄焖鸡诱人的香味一下子涌了出来，美味的肌肉和鲜香的菇香味一下子把沉浸在舞蹈中的三人的注意力吸引了过来，看着桌上摆着的四个砂锅碗，眼睛皆是一亮。

    不知道什么时候过啦，趴在柜台上的丑小鸭也是瞪大了眼睛盯着桌上的黄焖鸡，匍匐前进到了柜台的边沿。

    “哇哦！好香，父亲大人，这就是黄焖鸡吗？”艾米第一个跑了过来，看着碗里金黄色的黄焖鸡，两眼放光的看着端着四碗饭出门来的麦格问道。

    “嗯，都去洗手吃饭吧，今天中午只有一道菜——黄焖鸡。”麦格笑着点头道，把四碗米饭也是一一放下。

    “好哒！我要吃好吃的大公鸡！”艾米开心的点头，关掉了音乐盒，第一个向着厨房走去。

    “一定非常好吃！”亚北米娅也是向着厨房走去。

    “虽然不能吃太多的肉，但是……这香菇的味道真的好香，而且似乎有点熟悉的感觉。”莎莉也是眼睛一亮，跟着进了厨房去洗手。

    ……

    “对，就是那家！”两辆马车向着餐厅的方向驶来，古迪尼亚掀开车帘看了一眼，咬牙道。