    “一个月一度的亚丁广场美食榜更新时间又快要到了，我们商会下属的餐厅已经蝉联美食榜前十十八个月，会长希望这一次诸位还是能够鼎力支持我们商会的下属餐厅，这里是这个月的餐厅名单，店员的每一票都很关键，团结互助是我们亚丁商会的宗旨，也是我们在诺兰大陆立足的根本。”一个大会议厅中坐着三十余人，一个头发梳的一丝不苟的中年男人站着大声说道，两个仆人上前往每个人面前分发一叠白色的名单。

    会议厅里坐着的大都是男人，衣着华贵，举手投足间可以看到价格不菲的配饰，这里随便一个人拉出去，都是在亚丁广场上名气不小的大老板，也是亚丁商会核心——理事会成员。

    不过这会他们都端坐沉默着，安静听着哪个中年男人说话。

    只在角落里坐着一个穿着一身大红衣群的女人，烈焰红唇，嘴角微挑，略微有些嘲讽的看着这一幕，却也只是安静坐着，没有说话，一枚一半龙币，一半金币无缝衔接在一起的硬币在她指尖灵巧的转动着。

    在那首位之上，站着的中年男人的身边坐着一个表情有些古板的干瘦老人，身上穿着一件灰白色的对襟长衫，扣子一丝不苟的扣着，花白的稀疏短发整齐梳到脑后，下巴的白胡子形状有些奇怪，下端不是自然变尖，而是在中间来了个一刀平切，所以整个脸型看起来有些方，看起来更古板了。

    “会长，您还有什么需要指示的吗？”那中年男人有些谦卑的俯身问道。

    众人的目光也都看向了老人，尊敬中带着几分敬畏。

    杰弗里·莫尔顿，亚丁商会的创始人，当年与巴菲特家族、道奇家族、马奎斯家族联合创立了亚丁商会，经过五十多年发展，成为整个大陆赫赫有名的商会，莫尔顿家族在诺兰大陆上也是赫赫有名，在香料市场中占着主导地位，粮食、布料领域也是占据一席之地，商业版图早已囊括了整个诺兰大陆。

    “你为什么会在这里？”杰弗里没有理会那中年人的问话，抬眼看向了坐在角落里的红裙女人，脸上虽然没有什么表情，但是凌厉的目光可以看得出他有些不喜。

    众人的目光不由的看向了那个女人，一身鲜艳的红裙让她在会议室里显得极其显眼，特别是在整个会议室里只有一个女人的情况下更是显得如此。

    她的年纪看起来不过十七八岁左右，大波浪卷的棕色长发随意披在肩上，容貌颇美，不过那一双眉毛却像两把小刀一般向两边扬起，不显娇柔，反而带着几分强势的感觉。

    嫩白的脸蛋上不需要任何的妆容，只是那唇色却极其鲜红，就像身上的红裙一般鲜艳的红色，和雪白的皮肤形成了极其强烈的反差，让人只是看一眼就很难忘掉那张脸，和那性感的红唇。

    众人看着她的目光并没有因为杰弗里点名而变得戏谑，安静的等着她的回应。

    指尖的硬币停下了转动，那不知该算金币还是龙币的硬币被希尔·巴菲特握在了掌心中，抬眼看着杰弗里，脸上没有半分畏惧和退缩的意思，微笑着说道：“杰弗里会长，我作为巴菲特家族的代表，为何不能参加商会的理事会议？虽然我们三大家族一般都不过度参与商会的决议，但是，也不能忘了我们同样是商会的创始者，挂着商会常任理事会成员的名头吧？”

    希尔的语气很平静，看着杰弗里的目光却显得有些锋芒毕露，年龄上的差距似乎并没有让她有些许的敬畏。

    整个会议室一片死寂，众人看着这一幕，不敢发出半点声响。

    巴菲特家族的族长也是亚丁商会的创始人之一，印着巴菲特家族半金半龙的徽章的钱庄开遍了整个诺兰大陆，拿着巴菲特钱庄的存单，可以在大陆的任一巴菲特钱庄提取所有的钱，这极大减少了商人们带着巨额现金的麻烦和危险，就连各种族的统治阶级也为巴菲特钱庄的安全做了保证，当之无愧的天下第一钱庄。

    而这位希尔·巴菲特小姐，可不是一位闹着玩的花瓶大小姐，三岁开始在钱庄出没，六岁就成了一家钱庄的小会计，十岁那年有了第一家自己的钱庄。

    十八岁生日当天，巴菲特家族族长宣布，希尔·巴菲特，完败巴菲特的二代继承人，以巴菲特家族三代长女的身份，成为巴菲特家族长的第一顺位继承人。

    而对于巴菲特家族这个外界看似荒谬的决定，巴菲特家族内部却表现的格外平静，伊恩·巴菲特开始退居二线，家族里的权利交替也在有序的进行，所有人都开始配合着希尔成为巴菲特这艘巨轮的掌舵者。

    真正关注着巴菲特家族的人对这一切并不感觉意外，希尔的横空出世，将巴菲特钱庄这艘已经稳健行驶了数十年的巨轮进行了一次提速，她所独创的个人存款模式，打破了巴菲特钱庄单一的异地存取款的功能。

    每个月稳定的利息吸引了许多普通人将多余的现金存放在巴菲特钱庄，随时可以取现的模式方便快捷，而巴菲特钱庄仅仅靠着这一项就获得了大笔的存款，很大程度的解决了之前多地转运金币的高额费用和风险。

    “希尔是个天才。”这是从不夸人的伊恩·巴菲特在外界对希尔唯一的评价，仅此一点，就足以让她立足于巴菲特家族。

    对于在场的理事来说，希尔的声望和地位相比杰弗里还是有些差距，但是十八岁的年龄给了她无限的可能，巴菲特家族的巨轮还在加速，接下去的数十年她都可能站在整个商界的高处，而杰弗里还能活多久？他甚至连一个合格的接班人都没有。

    “选一个小丫头掌舵，伊恩这个老家伙，看来是钓鱼钓的太多，脑子都被鱼吃光了。”杰弗里的情绪并没有因为希尔有些挑衅的话语有丝毫变化，伸手拿起桌边的黑色手杖站起身来，语气中带着几分不屑，转身向着门口的方向走去。

    在场的理事们纷纷起身，对他的离开表示尊敬。

    “这一届商会会长的五年任期到明年夏天为止，这一次，巴菲特家族不会退出会长之位的竞争。”希尔依旧坐在椅子上，看着杰弗里的背影，微笑道：“而且，我觉得您也可以效仿一下我家老头，找个小丫头也好过您那位正在挖您的墙角的继承者。”