    会议室里依旧一片死寂，但是众人平静的表情因为希尔的一句话，一下子变得精彩起来。

    亚丁商会的会长之职，五年一选，当初创立亚丁商会的四大家族都有资格推选一人来竞争角逐，最终结果由商会的所有会员投票选出。

    在过去的五十多年中，四大家族的族长都有成为亚丁商会会长的经历，但是自从道奇家族和马奎斯家族的族长相继去世后，两个家族的继承者都失去了强大的号召力，而伊恩·巴菲特从十五年前开始也宣布不再参与会长一职的竞争。

    如果不是希尔在这个时候提及，不少人已经忘了会长之职五年一选这件事，毕竟杰弗里已经连任了二十多年的会长，他仿佛已经成为了会长的代名词，从来没有人敢挑衅他的权威。

    而现在希尔说出的这句话，意味着一场围绕着亚丁商会会长之位的战争已经拉开了序幕，没有人会质疑希尔的话是否能够代表巴菲特家族。

    如果换一个十八岁女人对杰弗里说出这种话，只会被认为没有教养的狂妄，但是十八岁就掌舵的希尔说出这话，却显得理所当然。

    一条年轻气盛蓄势待发的花蟒蛇，对上了老态龙钟处变不惊的独眼鹰，两艘巨轮之间的碰撞，胜负无人可以预知。

    “小丫头，我接受你的挑战，就像道奇和马奎斯家族的两个小家伙一样。”杰弗里停下脚步，回头看着希尔，依旧是看待小辈的表情。

    “腐朽终究被淘汰，您依旧用五十年前的思维方式为亚丁商会领航，这样，不好。”希尔同样站起身来，看着杰弗里认真道：“亚丁广场上的客人已经不是五十年前那一批了，商会继续这样操控榜单，早晚有一天他们会用脚投票来表达他们不满。”

    “那我希望在我还活着的时候有机会能看到一次。”杰弗里笑了笑，转身向着门外走去。

    “果然是个不好对付的老狐狸……不过，这样才有点意思。”希尔嘴角挑起一个诱人的弧度，指尖的硬币转了一圈，滑进了袖子消失无踪，也是向着门口的方向走去。

    曼妙的腰肢在贴身的红裙衬托之下，愈发显得诱人，目光根本没有在在场的人身上停留分毫。

    “希望各位理事能够将名单妥当传递给每一位会员。”先前说话的中年男人抹了一把额头的冷汗，拿起桌上的一叠纸张快步出门去。

    杰弗里和希尔相继离开之后，会议室里的气氛一下子轻松了许多，相熟之人相约一起离开。

    “古迪尼亚，你这头发和眉毛是怎么搞的？刚刚开会的时候我差点没笑出声来。”一个身材同样高胖的中年男人跟古迪尼亚一起走出门，忍不住笑着问道。

    “德沃，你就别提了，前两天去吃了个饭，被一个小屁孩烧的，晦气！”古迪尼亚脸色一黑，想到那天艾米手里的火焰，心底又是有几分恐惧。

    “被一个小屁孩烧了？谁家的孩子那么大胆，连我们古迪尼亚理事都敢烧，还想不想在这亚丁广场混了？”德沃一脸讶异的看着古迪尼亚，他们俩个认识已经二十几年了，今年也是一起被选上理事的，没少相约一起去免费混吃混喝的。

    钱他们自然是不缺的，但是白食吃起来味道好像都会变得好吃一些，亚丁商会的会员餐厅就不用说了，那些到处找门道想要进入亚丁商会的餐厅也是随便吃，两人算是臭味相投，吃的不亦乐乎。

    “就是广场最西边角落里新开的那家麦米餐厅老板的女儿，一个半精灵的小杂种！那老板也不是什么好东西，丝毫不把我们亚丁商会放在眼里，还说什么这辈子都不可能加入我们商会，要不了多久我们商会就会倒闭了。”古迪尼亚想起那天的遭遇，有些恼火道，没想到因为一个半龙人服务员，那对父女竟然一点面子都不给他留。

    “还有这种事情？走，你带我去看看，到底是从哪里来的混小子，竟然敢这般无视我们亚丁商会！要是不给你好好赔罪，让他在亚丁广场混不下去！”德沃闻言顿时恼火道，一副要帮古迪尼亚出头的架势。

    “就咱们俩去的话……”古迪尼亚反倒是有些犹豫起来，想起了那天被艾米支配的恐惧。

    “怕什么，我这就让车夫回去把约翰尼请来，他可是三级魔法师，我的镇店魔法师之一，够撑场子了吧？”德沃一挥手道，信心十足。

    “行，有约翰尼在，肯定没问题。”古迪尼亚面色顿时一喜，三级魔法师他店里也有，但看着店比较重要，而开着酒馆的德沃店里的魔法师和打手差不多，一般都是出面解决一些客人喝酒赖账，吃白食之类的问题。

    “我跟你讲，他那个餐厅还用了一个半龙人的服务员……”古迪尼亚一边走一边和德沃说着……

    ……

    厨房里，麦格看着刀架上出现的金边菜刀和灶台上出现的新厨具，打开冰箱一看，大鸡腿装满了一格盒子，香菇、月光香米也都到货了，满意的点了点头，系统虽然废话多了点，不过做事情很多时候还算靠谱。

    “一只鸡腿就够做八人份，不过大家都饿了，就做一整只鸡腿吧。”麦格回头看了一眼餐厅里已经拿出音乐盒在听小精灵唱歌的几个小家伙，笑着自语道，锋利的金边菜刀轻松切下了鸡腿，多余的鸡肉直接塞到了冰箱里一个空着的盒子里，这鸡够他们吃几天了。

    握着菜刀，把鸡肉切成相同大小的菱形块，麦格的表情变得格外认真，相比于系统提供的鸡肉，今天这一只的肉质确实要松软一点，鸡皮的脂肪也多一点，所以一会烹饪的时候也要跟着做一点细微的调整，否则就做不出完美的黄焖鸡。

    腌制鸡肉、泡发香菇……麦格的动作都行云流水，在厨神试炼场中成千上万次的练习，一切都已经变得无比自然。

    “新的菜……会好吃吗？”莎莉回头看了一眼厨房的方向，在心里想着。