    餐厅的招牌不知道用什么金属打制的，在阳光下金光闪闪，木门是用最上等的红木做的，古典精致的把手。

    而更让人惊叹的还是那一整面的透明水晶，虽然里边用白色的东西遮挡住了视线，但是这样一整块的透明水晶该是从一块如何大的水晶上切下来的，该有怎样鬼斧神工的能力才能裁的这样薄厚均匀，没有丝毫瑕疵。

    “这……这水晶估计要上千龙币吧？”德沃挑眉，有点迟疑着说道。

    “老板，这餐厅今天好像停业了，没开门。”约翰尼向前走了几步，看了一眼门上的告示说道。

    “这餐厅老板是不是欠了很多钱，带着服务员跑路了，门口堆着那么多刀片？”加百列提着刀上前来，扫了一眼门前堆着的刀山，带着几分戏谑和嘲讽。

    “老板，要怎么搞？”加百列回头看着德沃问道，手指在刀柄上轻轻点着，一缕红色长发从额前垂下，让那张带着一条长疤，略显苍白的脸显得有些阴鸷。

    作为一个三级落第骑士，他的实力已经达到了三级骑士的标准，只是那考官有些不识相，说他没有谦卑和怜悯，无法成为一名合格的骑士。

    “谦卑和怜悯那是弱者才会有的东西，一个英勇善战的骑士怎么会需要这种东西。”加百列想起当初那考官的话的时候，依旧记得自己当初的回答，然后自然的成为了一名落第骑士，成了德沃酒馆最狠的看场人。

    他确实没有怜悯，拿人钱财，替人办事，这是他唯一的标准，至于做的是什么事，他从来不会在意。

    “砸了，既然不在的话，那也要给他点教训才行，有些人可不是他能随便招惹的，有些话说了也是要付出代价的。”德沃的笑容有些阴冷，一挥手道。

    “那个，也砸了吗？”加百列的目光转向了一旁的落地玻璃，舔了一下嘴唇，目光突然变得有些兴奋起来，这样一块巨大的水晶，这辈子都不可能拥有了，但如果能毁掉的话，似乎比拥有还要让人兴奋呢！

    “就砸门！”德沃的声音不自觉的提高了几分，这水晶太贵，要是闹到灰神殿那边就有些麻烦了，一扇门就没事了，砸了随便也能糊弄过去，难不成这小小的餐厅老板还敢因为一扇门把事情闹大不成？

    德沃轻咳了一声恢复淡定，抬了抬手道：“砸吧。”

    “好吧。”加百列略微有些失望的收回了目光，重新恢复了懒散的神情，腰间长剑刷的一声出鞘，毫无花俏的向着餐厅的大门一剑斩落。

    三级骑士的一剑，足以砍断一棵一人环抱粗的大树，一扇木门，连出第二剑的必要都没有。

    “敢拿火烧我，那今天就砸了你这破店，我看你还卖什么豆腐脑！”古迪尼亚的神情显得有些兴奋，这件事他倒也不是没有想过，只是终究差了点胆子，今天被沃德一激，一股狠劲也是涌了上来。

    在混乱之城杀人自然是不敢的，放火也还没到这种程度，不过砸个店铺，威胁一下找回场子，这种事情也是见怪不怪的。

    灰神殿保护所有商铺的安全，但也做不到保证绝对的秩序，在亚丁广场上混迹了数十年的老油条了，没人比他们更清楚如何钻这些空子，而且根据以往的经验这些被欺负的商家只会忍气吞声，毕竟开门做生意，很多东西防不胜防，被黏上了，在亚丁广场上也就混不下去了。

    “嘭！”

    一声沉闷的声音响起，预料中一剑劈开木门的场景并没有出现，加百列手中的长剑甚至直接被反弹了回来，身体被带的向后退了一步，有些难以置信的看着那毫发无损的木门。

    “怎……怎么可能！”站在马车旁的沃德也是瞪眼，有些不满道：“加百列，你他娘的力气都花在娘们的肚皮上了吧！要是连一扇木门都劈不开，养你有何用？”

    “这门？”约翰尼的脸上也是露出了几分讶异，他就站在旁边看着，自然清楚加百列虽然没有用出全力，但也用了七八分力道，别说只是一道普通的木门，就算是一闪包着铁皮的门也可以一刀劈开。

    可偏偏这门上连一道印子都没有留下，仿佛那一刀砍在了空气上一般。

    如果这门上布置了魔法防护罩他还可以理解，可他刚刚并没有感受到丝毫的魔法波动，出现这种情况实在是太诡异了。

    “该死！”加百列的表情也是一下子变得狰狞起来，实力被质疑是他最不能接受的事情，虽然不知道这扇门到底有着怎样诡异的地方，但只要挡在他面前的东西，他都想要一刀劈开，双手握住手中的长剑，一步冲上前，向着木门狠狠砸落。

    “嗯？”第一声闷响响起的时候，麦格就有些疑惑的向着门口的方向看去，餐厅经过系统的隔音处理，外边的声音几乎被完全隔绝了，就算平时他们在外边甜咸之争再热闹，餐厅里也几乎听不到什么声音，这样一身沉闷的撞击声，说明有人正在冲击餐厅的大门。

    “好像有人敲门？是客人吗？”亚北米娅也是有些奇怪的回头看着门口的方向，有些疑惑道。

    “是撞击声，不是敲门。”莎莉微微摇头，目光变得有些警惕，如果是撞击的话，说明来者不善。

    “叮！系统学习结束！”

    “叮！本系统提示宿主，有敌人正在冲击餐厅大门，lv1级餐厅自动防御系统已经开启，可抵御三级以下任何方式的攻击！”

    “叮！请宿主尽快解决来犯之敌，防御系统每次可免费防御三次攻击，第四次开始，每次承受攻击皆要收取一金币酬劳！”

    就在这时，系统的提示音接连响起，语调虽然高昂，不过似乎带着几分疲惫？

    “系统，学习进度怎么样？”麦格的表情顿时变得有些古怪起来，在心里问道。

    “经过本系统的认真学习，已经彻底掌握了所有技巧。”系统认真的回复道。

    “系统，你之前不是说餐厅没有防御力吗？怎么现在突然可以自动防御三级以下的攻击？”麦格转而问出了心里的疑惑。

    “当初本系统为了使宿主有努力变强的动力，所以才出此下策，不过现在有必要告诉宿主升级餐厅的好处了，升级lv2不但能够解锁更多姿势……抱歉，口误！解锁更多权限，还可以直接提升餐厅的自动防御等级，及时预知将会出现的危险！”