    麦格拉开一条椅子坐下，看着砂锅碗里金黄的几块和那碗满是月亮的月光香米饭满意的点了点头，这是他在现实世界第一次做出黄焖鸡米饭，就卖相来说，可以打满分，就是不知道味道如何。

    “哇哦，父亲大人，这米饭里的是小月亮吗？好漂亮啊！”艾米跑了出来，自己拉开椅子坐到了麦格的对面，看着面前的米饭两眼亮晶晶的，满是惊喜的问道。

    “真的是小月亮！小月亮是怎么种到米粒里边去的呢？”亚北米娅也是惊奇的看着饭碗，这样漂亮的米饭她还是第一次看到。

    “好神奇。”莎莉眨了眨眼睛，有些不敢相信自己的眼睛，之前扬州炒饭中带有生命之泉味道的米饭已经让她足够吃惊了，没想到麦格现在有做出了这样好看的米饭，像是在梦里才能看到的梦幻食物，不禁在心里好奇的想着：“麦老板到底是从哪里购买的这些食材呢？”

    “这是月光香米饭，都坐下吃饭吧。”麦格笑着点点头，示意亚北米娅和莎莉落座，在外边跑了一早上，闻着黄焖鸡诱人的香味，这会肚子早就在咕噜噜叫了。

    “嗯。”莎莉和亚北米娅点点头，也都拉开了椅子坐了下来，目光立马被面前的黄焖鸡给吸引去了。

    一个大砂锅碗几乎装满，鸡块的表面不知加了什么，染成了金黄色，每一块的上色都十分均匀，没有丝毫瑕疵。

    金黄色的土豆没有散开，切块的莴笋也依旧嫩绿，切成条状的香菇散落在鸡块之间，青椒红椒点缀其间，更添了几分亮眼的颜色，金红透亮的浓汤包裹着鸡肉和配菜，鲜香的菇香味扑面而来，与鸡肉的香味完美融合在一起，竟是那样的美味诱人。

    “咕噜。”

    三人几乎同时咽了一下口水，这个香味，实在是太诱人！

    “喵喵！”丑小鸭趴在柜台上叫唤了两声，也是在狂咽口水，伸着小爪，一副乞食的模样。

    不过已经被美食勾走了注意力的四人直接忽略了它，几乎同时拿起了筷子。

    “多吃一点配菜，鸡肉少吃一点，应该没事吧？”莎莉有点犹豫的看着碗里的鸡肉，她虽然不是一个素食主义者，但是之前每天肉类的进食量都进行了严格的控制，一来是为了保持体形，二来是为了防止过多的进食肉类会破坏生命魔法的精纯，只有对生命敬畏，才能获得来自生命魔法的力量和馈赠。

    “唔……好好吃哦！”艾米第一个夹了一块鸡肉，张开小嘴咬了大半块，欢快的嚼着，大眼睛里泛起了小星星，很快就咽了下去，含糊不清的说了一声，然后一口把剩下的半块鸡肉也咬了进去，开心的嚼着。

    “我也尝尝。”亚北米娅同样夹了一块鸡肉放到嘴里，包裹在鸡肉外的浓汤先在嘴里化开，鸡汤的鲜美被香菇提升到了极致，浓而不腻，一下子激活了所有味蕾。

    而咬开鸡肉之后，鲜嫩的鸡肉外裹着一层口感微甜的薄薄糖汁，甜味只有一丝丝，却极大的提升了鸡肉的口感，感受着一口下去全是肉的爽感，整个人都沉浸在美食的体验之中。

    “真的有那么好吃吗？”莎莉喉咙动了动，夹起了一块香菇慢慢放到嘴里，浓香的鸡汤在嘴里化开，而那小小一块香菇咬开之后，溢出的浓郁鲜香让她有种被美味灌顶的感觉，眼睛一下子亮了起来。

    森林里的蘑菇是精灵族最喜欢的食物之一，它们躲藏在枯叶之下，或是长在树干之上，雨过之后就纷纷冒了出来，是来自大自然的馈赠。

    鲜美的蘑菇，甚至不需要加任何作料，只需要切开之后放到水里煮着，一锅美味可口的蘑菇汤就就完成，特别是风之森林里的蘑菇，味道格外鲜美。

    但是和这棕色的不知名蘑菇相比，就算是她吃过的最鲜美的蘑菇也不及这个香菇的十分之一。

    那种鲜美浸透了鸡汤，但本身的鲜味并没有失去分毫，这是晒干了的蘑菇，在吸收了鸡汤之后，反而变得更加的美味爽口。

    “怎么可以把蘑菇做的那么好吃！”莎莉看着黄焖鸡，觉得自己的三观受到了冲击，曾经她以为风之森林的蘑菇一定是整个大陆上最好吃的，但现在看来，似乎并不是这样的。

    “月亮饭也好好吃哦，小月亮咬起来甜甜哒……”艾米用勺子舀了一勺米饭喂到嘴里，香甜的嚼着，开心的说道。

    “那吃完了再吃一碗，而且这个米饭浇上鸡汤之后，会变得更加美味哦。”麦格笑着说道，看着三人脸上愉悦而幸福的表情，自然是成就感十足，没有什么比自己做出来的食物得到肯定更开心的事情了。

    拿起勺子舀了几勺鸡汤浇到饭碗里，金红色的鸡汤很快就被米饭吸收，白米饭变成了金红色，依旧透明澄澈，而最中央的那颗白色的小月亮在灯光照耀下仿佛在发光一般，看起来更加诱人了。

    麦格舀起一勺米饭喂到嘴里，嚼了嚼，眼睛顿时一亮。

    鲜美的鸡汤完美渗透进了稍显干燥的米饭之中，让米饭的口感刚好达到食用的最佳硬度，一口咬开，香甜的小月亮纷纷炸开，与鲜美的鸡汤融合在一起，仿佛在嘴里进行着一场交融，味道简直不能更赞！

    “就算只有这鸡汤，我觉得我就可以吃完两碗饭！”麦格细细嚼着，感受着美味在嘴里扩散的感觉，也是露出了幸福的笑容。

    ……

    两辆马车在门口停下，古迪尼亚和德沃从第一辆马车上跳了下来，一个穿着黑色法师袍的青年魔法师和一个腰间挎着一把长剑，身上穿着银色轻甲的青年骑士从第二辆马车下来，走到了古迪尼亚他们身边停下。

    “麦米餐厅？”德沃微微眯眼看着餐厅，亚丁广场的这个角落虽然来的不多，但不记得这里有这么一幢豪华的房子啊？而且这餐厅的装饰看起来也太豪华了一点吧？

    轻语江湖说

    第一更~今天智齿突然发作，有点疼，看来周一要跑医院一趟了，希望不影响过年吃东西~