    听到声音，布兰德利的表情顿时一垮，一个尤利安已经够头疼了，现在克拉苏也来了。

    收了同一个徒弟，冰霜之主和火焰之神之间的对决估计短时间内是看不到了，但是他们如果一起护短的时候，可真没几个人能承受得住。

    “克拉苏大人，小艾米一点事都没有，那人到底是否有杀意，现在还不能完全断定，根据灰神殿办案的流程，我们现在需要先全面的了解一下案情，然后根据双方的口供和现场残留的这些痕迹来验证事实真相，这才是解决问题的办法。”布兰德利看着克拉苏微笑着说道。

    作为听着两位大魔法师的传说长大的后辈，气势先天就差了一大截，不过作为灰神殿的执事，也绝对不可能任由别人来影响一个三级事件的调查，哪怕对方是两个十级魔法师也不行。

    律法是混乱之城的根基，灰神殿和城主府在这方面的态度都是格外坚决的，不管挑事者是谁，都有一战的勇气和决心。

    “你们继续，我看着，不过谁的口供都不重要，我只相信艾米说的。”克拉苏进门来，看了尤利安一眼，这次倒是没有表现出太明显的敌意。

    “艾米说的，都是对的。”尤利安也是沙哑的说道，难得的附和了尤利安的话。

    “我们灰神殿会秉公处理的。”布兰德利的笑容有些勉强，心里已经把加百列再次烧死好多遍了，好死不活竟然跑到麦米餐厅俩来闹事，而且竟然还想对艾米出手，这不是嫌命长吗！

    “巴泽尔，你先把情况说一下。”布兰德利看着巴泽尔说道。

    巴泽尔虽然心里对克拉苏和尤利安的施压有些不舒服，但是两人的身份和实力摆在这里，就算是殿主来了也得客气着说话，便把麦格之前说的情况复述了一遍。

    布兰德利听着巴泽尔的描述，表情有些不太好看，外边的几个家伙还真是不知死活，不过他们这么做的动机是什么呢？事实真的像麦格所说的那样吗？他没有急着下定论，转而看着麦格问道：“麦老板，你还有什么话想要补充吗？如果没有的话，接下来我们要对其他人进行问话。”

    “克拉苏老师、尤利安老师。”麦格先对着克拉苏和尤利安点头问好，对于两位几乎无条件的站队撑腰，心里还是颇为感激的，这件事可大可小，不过他们两表态之后，只要灰神殿不想把事情闹大，这件事就大不了，甚至可以化无。

    当然，就算他们没有到场，麦格其实也不慌，看着布兰德利微微摇头道：“事情的经过就是这样，我没有什么好补充的。”

    “不过根据灰神殿和城主府共同颁布的混乱之城居民法则第十八条，在居民的人生财产受到严重威胁之时，可进行自卫反击。”

    “同时，餐厅没有营业时，作为我的私人领地被入侵，根据居民法则第二十三条，在私人领地遭受入侵时，可用任何手段驱逐入侵者，可不负任何责任。”

    “一个剑客，一个魔法师，强行破开从里面反锁的门，提剑入门，对于一个只有一个厨师，两个服务员和一个小女孩的餐厅来说，是否已经构成入侵和致命威胁？”麦格的声音停顿了一下，看着布兰德利认真的问道：“不知道我这样说，对不对？”

    餐厅里顿时一片安静，巴泽尔和众巡检司队员看着麦格的目光都有些变了，他们本来以为麦格把所有的事情推到艾米身上，然后故意把克拉苏和尤利安请来，要借他们的势来压灰神殿，让这件事不了了之。

    但没想到麦格在克拉苏和尤利安来了之后，却不再强调是艾米出的手，转而提出了混乱之城居民守则里的两条，准确的对应到这个事件中，有理有据。

    这两条一旦成立，争论谁出手已经没有意义，正如麦格所说的，他可以用一切手段驱逐入侵者，这是灰神殿和城主府赋予没一个居民的权利。

    “思维缜密，一针见血！”巡检司众人看着麦格，心里第一时间跳出来的就是这个词，如果这是一个犯人，那绝对是一个难缠的犯人。

    但现在情况恰恰相反，他并不是犯人，而是一个拿起了居民法则这把利剑，对暴徒发起反抗的良民。

    善待弱者，勇敢的对抗强暴，绝不伤害任何妇人……这些都是成为一名骑士时发过的誓言，那提着剑破门而入的家伙，想要对手无寸铁的小女孩出手，显然配不上骑士这个称号，只能算一个人渣。

    “从木门的碎片来看，破碎时同时受到了利剑的重击和一记爆炎术，皆是三级全力一击，如果只是想进门，不需要这种程度的攻击。断剑是出鞘状态，剑鞘无折损，说明他是拔剑进的门。”巴泽尔出声道，看着麦格的目光也是有了几分赞赏。

    杀人之后平静如水，除了杀人如麻之外，怀着必死的决心时也会出现这种情况，因为他已经将身死置之度外，麦格如果是为了保护女儿，从他平时对女儿的宠爱程度来看，巴泽尔觉得这种可能性极高。

    虽然他只是一个厨师，但是这种勇敢无畏的品德，还是让巴泽尔颇为赞赏，毕竟就算是真正的骑士，也不一定能做到这种程度。

    “对，你说的很对！”布兰德利点头，声音都忍不住提高了几分，事实是这样的，实在是太好了！

    他最担心的情况就是麦格莫名杀了人，克拉苏和尤利安还偏偏要护着他，到时候双方僵持不下，局面极有可能失控。

    但现在就不同了，不管他们来的目的是什么，一个三级骑士和一个三级魔法师全力出水，破门而入，已经满足了非法入侵和威胁到居民生命安全，麦格和艾米所有行为都满足自卫反击的条件。

    所以，他们无罪！

    在场的人心里都有了答案。

    “灰……灰神殿！他们……他们谋杀啊！你们要为我们做主啊……”

    “救命啊！要杀人了！那小姑娘要杀人了！要烧死人了！”

    就在这时，外边突然响起了古迪尼亚和德沃的声音。