    “也就是说，此人极有可能就是那三起虐杀案的凶手？”布兰德利的面色微变，不过很快又眉头皱了皱道：“不过虐杀案虽然极其恶劣，但死者如果是普通人的话，那最多也就是三级事件，怎么会变成四级事件？”

    “三年前混乱之城发生过一起满门屠杀案，一家四口被虐杀，男主人是一名骑士测试副考官，一位四级骑士，当天刚刚晋升为主考官，参加庆功会后醉酒回家，发生了惨案，女主人连同两个不到十岁的孩子一起被虐杀，现场只留下了一个黑十字。”巴泽尔面色有些难看的握紧了拳头，看着加百列的尸体咬牙道：“从现场遗留的黑十字和杀人手法，这两个案件被并案，是同一人所为。”

    “加……加百列……连环杀人案……”德沃的瞪眼看着加百列的尸体，恐惧笼罩着他，不管结果如何，他肯定都无法全身而退，开酒馆那么多年，手下多少都有些不干净，要是被彻查的话，下半辈子多半要在巴斯蒂监狱里度过了。

    “这……这怎么可能……”古迪尼亚同样一脸惊惧，踉跄着退后了两步，脚步有些不稳，本来只是想着来找回点场子，让麦格父女低头赔罪，可现在竟然连四级事件都牵扯出来了，这种级别的事件一旦被牵连进去，不死也会脱一层皮。

    “把尸体带回去，妥善保管，确认身份。”布兰德利面色也是变得无比凝重，冷冽的目光看向了德沃和古迪尼亚，说道：“把他们三个也带回去，先关到巴斯蒂监狱，严加审问，看是否为团伙犯罪案。”

    “是！”众巡检司的队员应道，直接拿出绳子把德沃、古迪尼亚和一旁的约翰尼绑了。

    “布兰德利大人，我们是都察司的，收到三级事件报告……”就在这时，一队六人的灰神殿小队骑马赶来，胸前绣着一个银色的‘都’字，当先那人上前冲着布兰德利拱手道。

    “来的正好，你们都察司负责把这具尸体带回去，让法医马上验尸，这是四级事件犯罪嫌疑人。”布兰德利直接打断了那人的话道。

    “是！”那人愣了一下，不过目光落到巴泽尔手上的黑十字上后，表情顿时凛然，应了一声，有人从马背上拿出了简易担架，在尸体上盖上一层白布之后，直接护卫着离去。

    “冤枉啊大人！冤枉啊！我们都是良民，良民啊！那黑十字肯定是那餐厅老板的，是他栽赃陷害我们……”德沃被拉起身来，一个激灵回过神来，扯着嗓子大声叫着。

    巴泽尔冷着脸走了过去，提膝一脚顶在了他的小腹上，噗的一声闷响，德沃捂着肚子慢慢蹲下身去，瞪着眼睛张大了嘴巴，眼泪直流，疼的说不出话来。

    “鲍勃，让他们闭嘴，然后带他们回去。”巴泽尔冷声道。

    “是。”站在一旁的魔法师连忙应道，这是他第一次见巴泽尔这样控制不住自己的情绪，提起手中的魔法棒嘴里念了两声咒语，两块如苔藓一般绿色的东西就糊在了德沃和古迪尼亚的嘴巴上，众人押着三人跟着离去。

    “唔唔……”古迪尼亚用力挣扎着，回头看着麦米餐厅的方向，看着面色平静的站在餐厅门口的麦格，突然后悔招惹这个可怕的男人。

    “看路！”架着他的猴子不留痕迹的一个肘击砸在他的脸上，表情同样有些冷冽。

    “猴子，老大今天怎么那么大反应？”鲍勃跟在后边，有些不解的看着猴子问道。

    “那个骑士考官是老大最好的朋友，出事当天晚上，他们倆喝了第二轮。”猴子的声音有些低沉，停下脚步回头看着张大了嘴巴的鲍勃，警告道：“这件事，不许在老大面前提起半句。”

    “明白！”鲍勃认真点头，也是没有再多言。

    “我谨代表灰神殿，对麦老板和小老板为制服暴徒做出的贡献表示感谢，一旦查实他就是连环杀人案的凶手，灰神殿还会将两个案件的悬赏一并送上，以示奖励。”布兰德利转身看着麦格认真的说道。

    “客气……客气了。”麦格连忙摆摆手道，这突如其来的反转也是让他有点懵，本来还想着怎么从这个事件中安然脱身，一转身就变成了除暴安良的大英雄，而且还有奖励拿？

    而且，听到巴泽尔之前说的话之后，他心里的那一点点疙瘩也完全消失了，把那根筷子刺入加百列的喉咙，做的一点都没错，那确实是一条疯狗，吃过人的疯狗。

    “谢谢，他们一家四口，可以瞑目了。”巴泽尔走上前来，向着麦格伸出了手，看着他的眼睛诚挚道：“我是巴泽尔，如果有机会的话，希望能和你喝一杯。”

    “我最近戒酒了，不过欢迎来餐厅用餐。”麦格伸手握了一下，巴泽尔和那被灭门的一家四口似乎认识，不过麦格也没有多问。

    “我就说小艾米做的都是对的吧，她的眼睛，能辨善恶，知道出手的轻重。”克拉苏笑着说道，话语间满满都是的得意。

    “要是换我教一天，那两个小家伙，只要一招就死了。”尤利安撇撇嘴道。

    “两位大人说的都对，事出紧急，在下也要赶回灰神殿协助处理，给诸位带来的不便还请多多包涵。”布兰德利笑着说道，又是看着麦格道：“麦老板，代我向小老板说一声谢谢……”

    “我听到了哦！虽然不知道你谢什么，但是不客气哦。”艾米的声音从后边响起。

    麦格回头，艾米一手搂着丑小鸭，另一只手正在往嘴里塞小鱼干，看到麦格回过头来，小手和表情顿时一僵，像是做坏事被抓住了一般，慢慢把咬了半截的小鱼干拿了下来，递到了一脸委屈的丑小鸭。

    “喵~！”丑小鸭有些委屈的冲着麦格叫了一声。

    “夸艾米今天打败了一个大坏人呢，做的真棒。”麦格笑着说道，果然让小家伙自己去喂猫还是不太靠谱。

    “真的吗？”艾米的眼睛顿时一亮。

    “对，小老板是小英雄。”布兰德利笑着点头道，冲着麦格点了一下头，然后就跟着巴泽尔上了一辆马车离去。

    “好香啊，麦老板，我还没吃饭呢，要不也把新品做一份上来给我尝一尝？”克拉苏很自然的转身向着餐厅里走去，一边说道。

    轻语江湖说

    第二更~~求月票

    谢谢：飞行の小丑、xku、冰之龙语者、魔灵小白、最萌的我、五五许许、紫天阳001、秦王东明、诗人的野猫、瘋狂祐仔、一杯寄相思、作者菌是萝莉一百年不动摇、xku、梅蒂兒、愁灬仇童鞋们的打赏！