    “所以，宿主，努力提升餐厅等级吧，餐厅将成为你在这个世界立足的资本和保障！”系统的声音带着几分诱惑和狂热。

    “嘭！”

    门口的方向再传来一声更响亮的碰撞声。

    “父亲大人，是有人要来闹事吗？”沉浸在黄焖鸡的美味中的艾米也是扭头向着门口的方向看去，表情有些疑惑。

    “敌人是谁？”麦格没有因为系统的话而兴奋，看着木门挑眉问道。

    “古迪尼亚。”系统回答道。

    听到这个名字，麦格的脸色已是变得有点冷，问道：“系统，你还有备用的门吗？”

    “如果宿主需要的话，二十金币可定制。”系统这次倒是回答的颇快。

    “很好，你的生意上门了。”麦格把筷子轻轻放到桌上，微笑道：“解除防御吧。”

    “嗯？宿主确定要这样做吗？餐厅的财产可能会受到损害。”系统有些不解的问道。

    “如果我没记错的话，按照灰神殿定下的法规，混乱之城的居民在生命财产受到威胁时，可自卫反击来犯之敌，一切后果皆由入侵者承担。”麦格的脸上的笑容有点冷，淡定道：“而且，谁损害，谁赔偿，这不是餐厅的规矩吗？”

    “相比于宿主自己动手，本系统更建议宿主尽快升级，即可享受轻松坐在餐厅中，挥手退去来犯之敌的优质高逼格服务。”系统认真建议道。

    “没钱。”麦格拒绝的没有丝毫拖泥带水，看着门口的方向微笑道：“对，有人来闹事了，这一次，对于破坏餐厅的人，艾米的火球可以不用留手了。”

    “嗯嗯，如果有人敢破坏餐厅的话，艾米是绝对不会放过他的！”艾米认真的点点头，然后看了一眼面前的饭碗，有点不开心的说道：“而且他们好烦啊，为什么要在我们吃饭的时候来闹事呢？父亲的大人做的黄焖鸡那么好吃，不能继续吃下去的话，真的好气哦！”

    “需要我出手吗？”莎莉也放下手里的筷子，品尝美食的中途被人打断，心里同样有些不喜，不过良好的教养让她的脸上没有表现出丝毫不耐，看着麦格轻声问道。

    “不用！”没等麦格说话，艾米已是举起小手，看着莎莉认真的说道：“爱莎姐姐，这件事情就交给艾米吧，我要让他们知道，艾米要是生气的话，真的超凶的！”

    “好的。”莎莉看着艾米诚挚的表情，犹豫了一下，点了点头，反正她可以在旁边看着，艾米如果对付不了的话，她也完全可以再出手。

    至于麦格，莎莉觉得他是一个天才厨师，能够烹饪出天底下最美味的食物，但如果对付一头铜皮野猪都会受伤，最后可能还是靠着艾米才勉强战胜的程度，说明他很明智的没有选择在修行上浪费时间，战斗力可能不是很强大。

    麦格也没有阻止，看着门口的方向静等他们破门而入，就现在这种程度的冲击，和早上荆棘谷外的那头铜皮野猪还差远了，既然攻不破防御，说明来犯之敌的实力并未超过三级，麦格可不相信他们会比那大猪更能抗。

    门口，加百列握刀后退了三步，一脚在台阶上踩空，脚步一错才没有摔倒，面色变得格外难看，他的第二刀斩在门上，却依旧没有在门上留下丝毫痕迹，从门上反弹回来的恐怖力道让他握刀的双手有点发麻。

    “竟然连门都砍不开？”古迪尼亚看着这一幕，吃惊之余，表情也是有些不太好看，看了那加百列一眼，看来德沃经常吹嘘的这位发起疯来连自己都砍手下并没有他说的那么厉害。

    “加百列！你……”德沃有些恼火的叫道，今天本来是为古迪尼亚出头来的，也带着几分炫耀自己手下厉害的意思，没想到现在竟然连一扇木门都砍不开，让他颜面尽失。

    “闭嘴！”加百列回头冷冷的看了德沃一眼，目光有些猩红。

    德沃后边的话一下子全噎在了喉咙里，看着加百列红色的目光，竟是没敢继续说下去。

    加百列的狠，他比谁都清楚，疯起来砍自己也不是他编造的，他要是真的疯起来，说不定连他也砍。

    “约翰尼，你跟我一起出售，这门有些奇怪，不过加上你，应该够了。”加百列舔了一下苍白的嘴唇，双手握紧了手中的长剑，目光死死的盯着木门的方向，也不等约翰尼回答，重新踏上台阶，双手握剑，向着木门猛然砸落。

    约翰尼犹豫了一瞬，已是抬起了手中的黑色魔法短棒，嘴里念着一串魔法咒语，一道红色的火光从魔法棒顶端亮起，化作了一颗火球向着木门飞了过去，几乎和加百列的剑同时撞上木门。

    “砰！”

    火球爆裂和长剑落在木门上发出的声音完美重合，而预想中艰难破开的情景并没有出现，先前防御无解的木门，现在就像是一扇普通的木门一般，被长剑上的恐怖力道和炸裂开的火球撕裂成了漫天碎屑。

    “破开了！”古迪尼亚和德沃的脸上同时露出了喜色，本来兴致冲冲的来报仇放狠话，没想到被一扇木门就挡住了，现在破开之后，竟是莫名欣喜。

    “嗯？”加百列和约翰尼脸上都露出了一丝疑惑之色，不过加百列还是提着长剑当先走进了门口，约翰尼落后半步，同样跟了进去。

    加百列挥手拍开了一根落在他肩上的小木条，猩红的眼睛微微眯起，透过还未散去的木屑粉末向着餐厅里看去，目光微微一凝。

    本以为没有人的餐厅里，中间走道上，站着一个绑着双马尾的半精灵小姑娘，看起来还没有旁边的桌子高，这会双手插着腰，有些气鼓鼓的看着他们。

    而在最里边的一条桌子上，还坐着一个男人和两个女人，桌上摆着饭菜，看样子正在吃饭。

    “有人？”约翰尼的目光也是落到了麦格他们身上，目光落到莎莉的身上的时候，一下子停住，变得有些炙热起来，这世上竟然还有这般美丽的女人！哪怕是一个精灵，他也想要试着去追求一下！

    “原来有人在里边，听到声音怎么不开门？一个男人，三个女人，是想当缩头……”加百列手中的长剑在地上轻轻点着，目光肆无忌惮的在亚北米娅和莎莉的身上游走，苍白的脸上笑容有些吓人。

    “你们两个就是来闹事的吧？我要吃饭，很忙的！没有时间陪你们玩，你们两个一起上吧。”艾米打断了加百列的话，看着两人认真的说道，同时抬起了双手。

    轻语江湖说

    第三更求月票哦~~还会有一更！！

    月票、月票、月票！！！

    这可是一个忍着牙疼在肝的作者菌~~