    “小米，吃好了的话，带着丑小鸭去楼上玩一会吧，今天的晚餐带它去楼上吃，外面房间地上那个小盘子里的是它今晚的食物。”麦格把手里刚好吃完的饭碗放下，看着艾米微笑道。

    “是父亲大人特意准备的吗？”艾米眼睛顿时一亮。

    “是的。”麦格点点头。

    “好哒！”艾米开心的的点点头，捧起吃的精光的黄焖鸡砂锅碗舔了一下，溜下椅子抱起柜台上的丑小鸭上楼去，一边说道：“丑小鸭，今天中午你好像吃不到超好吃的黄焖鸡了呢，我们去看看父亲大人给你准备了什么好吃的吧。”

    麦格的视线跟着艾米一直到柜台的转角，这才抬眼看向走进门来的巴泽尔，起身为点头道：“来了。”

    “你应该知道我们为什么来的。”巴泽尔锐利的目光盯着麦格的眼睛，就像一只老鹰的眼睛一般。

    一个人能在杀了人之后还能如此平静的吃饭，没有表现出丝毫恐惧和害怕，一般只有一种可能——他杀过很多人。

    巴泽尔加入灰神殿已经二十年，亲手抓住过许多杀人犯，但从来没有一个能像麦格这样平静的，没有害怕，也不是那种变态的兴奋，平静到像是刚做了一件毫不起眼的事情一般。

    麦格扫了一眼巴泽尔胸前的‘巡’字银色金色刺绣，第一时间赶到的是日常在亚丁广场巡逻的巡检司小队，抬眼同样注视着巴泽尔的眼睛，没有丝毫闪躲的意思，微微点头道：“事情发生在我的餐厅，我会配合灰神殿的调查。”

    灰神殿作为混乱之城的管理机构，下设巡检司、守备司、都察司，分别负责日常治安、粮食及城市防卫、刑罚监督。

    制服和锦衣卫的有些相似，灰色长袍，黑色裤子，没有花哨的飞鱼图，只在背后有着四个拖着尾巴的如彗星一般的魔法球首尾相连组成的圆环，这是灰神殿的标志。

    胸前绣字表明归属的部门，脚下是清一色的黑色牛皮靴，骑士腰间配着制式长剑。魔法师则是灰色魔法师长袍，魔法棒没有要求。

    “死者是一名骑士，所以这次的事件等级已经被调至三级，我希望你可以照实述说之前发生的事情，你所说的每一句话都将被记录，成为陈堂供。”巴泽尔点点头，看着麦格认真的说道。

    “事情正如你们所见，餐厅今天歇业，我和员工还有女儿在反锁着门的餐厅里吃饭，吃饭中途，突然有人用剑和魔法砸碎了餐厅的大门，一名提剑的歹徒和一名魔法师歹徒冲入餐厅，打砸餐厅的同时，威胁我父女的人格以及人生安全。

    在两者先出手的情况下，我的女儿艾米出于自卫，施放了两个还不算熟练的魔法火球，把两人击退出餐厅，然后发现马车旁那两个歹徒头目还试图用马车冲击餐厅，一时害怕，也向着他们丢了一个火球。”麦格一本正经抬手指着门外，点点头：“造成的结果就是这样了。”

    “杀人，在混乱之城可不是小事。”巴泽尔的眼睛微微眯起，麦格的表述很简洁，整个事件的起因经过结果却讲得很清晰有条理，简单几句话就把所有事情从他身上摘了出去，全都落到了那小姑娘的身上。

    火球的威力如何他不去评价，但是死在门口的那个家伙，致命伤可不是火球造成的，麦格绝口不提那根筷子，这种说辞可过不了关。

    “杀个人，算个屁事。”一道沙哑的声音从门外传来。

    “算个屁！算个屁！”一道贱贱的声音跟着有些嘚瑟的叫道。

    “放肆！谁……”一个巡检板着脸喝到，一转身看到不知道何时提着个鸟笼站在门口的尤利安，面色变了变，后边的话又硬生生咽了回去，这些天巴泽尔再三交代，千万不能招惹这位驼背大爷。

    “谁放肆啊？”黑炭把头探出鸟笼，瞪着一对小眼睛冲着那个队员问道，挑衅意味十足。

    “我……我……”那队员看着那浑身没毛的黑乌鸦，气得握住了腰间的长剑，可想起那天上飞舞的那条冰霜巨龙，终究还是没敢拔出来。

    “知道是你就对了嘛。”黑炭满意的收回了脑袋。

    “杀人，在混乱之城，是大事，这是灰神殿的规矩。”巴泽尔回头看着尤利安，认真的说道，虽然他只是一个五级骑士，但却没有半分退缩的意思啊，灰神殿的规矩在混乱之城不容置疑。

    “这句话，你可以让罗兰来和我说，我这个老家伙，这辈子最不喜欢规矩了，要是你要拿规矩来束缚我的话，我会对毁灭它产生兴趣。”尤利安的笑容逐渐残忍，空气似乎一下子变冷了许多。

    巴泽尔面色微变，不过手已是握住了腰间的长剑，守护灰神殿和骑士的荣耀，他并不畏惧牺牲和死亡。

    “殿主让我向尤利安大人问声好，他说等这段时间的灰神殿的事情忙完之后，一定和您喝一杯茶。”就在这时，布兰德利带着几分喘气的声音响起，快步进门来站在了巴泽尔和尤利安之间，笑容满面的看着尤利安，放在身后的手摆了摆，示意巴泽尔退后。

    “今年怕是都忙不完吧？”尤利安的笑容带着几分嘲讽。

    “最近灰神殿的事情确实挺多的，不过再忙肯定也有忙完的时候，您来这里有事吗？”一滴汗水从布兰德利的脸颊滑落，笑容有些勉强，这都算什么事啊！他一把年纪的人了，天天遭这个罪，本来想着今天没什么事，跟着尤利安来亚丁广场吃个饭，也好防着点这冰火碰面又打起来，没想到麦米餐厅出事了。

    还好他及时赶到了，尤利安的脾气可是出了名的难以预测，要是突然生气，一个魔法就足以葬送这里的所有人。

    “嗯，没事，我就是听说有人要杀我的乖徒儿，来看看是谁那么大本事，要是没死的话，过来给他补一刀。”尤利安笑着摇了摇头，笑容有些冷冽，声音更是冷的像是能够冻彻人的骨髓。

    巴泽尔等人皆是下意识的后退了一步，面色微变，他们突然有种感觉，如果之前出手的如果是尤利安的话，外边的四个人这会应该都凉透了。

    “小艾米这样的天才，要是有人有这种意图的话，这是应该的。”布兰德利突然明白尤利安为何这般生气，猴子刚刚只和他说了一句麦米餐厅死人了，原来这件事还和老板的女儿有关。

    “听说，有人要杀我的徒弟？”就在这时，又一道声音从门外响起。

    轻语江湖说

    第二更~~第三更争取早点写出来

    感谢书友20180113181343483和无敌还小呢童鞋的万赏！！！

    谢谢：冰之龙语者、耨耨点点、文月子、最萌的我、黑猫邪性、宫鸩、情兽^_^、luluca99、大地玄武、xku、番号地瓜、、蟀锅是个传说、xku，、无尽的清风、书友151221113321203、读不懂大聚会、滑稽签到、lx贱贱、贵书真乱童鞋们的打赏！！