    “啊！杀人了！！！”

    女人的尖叫声刺破安静的空气，外边顿时传来了一整骚动的声音，惊呼声此起彼伏。

    马车还在燃烧，发出噼里啪啦的声响，趴在餐厅外大道上的四人鲜血流了一地，看起来颇为惨烈。

    “那……那不是麦米餐厅吗？发生了什么事情？真的有人死了吗？”

    “好像是在餐厅里发生了冲突，看样子老板应该没事，不过死的是谁？”

    “老板没事啊？老板没事就好，老板要是出了事不能做好吃的，老子非得砍死这帮闹事的王八蛋不可！”

    “那不是古迪尼亚和德沃那两个老王八吗？我就说他们早晚会遭报应的，真是苍天有眼啊！”

    “上门闹事被打死，这可是白死的，这些家伙，踢到铁板上咯。”

    接连的两声爆炸声已经引起了众人的注意，看着躺在门口血泊中的四人，一时间也是议论纷纷起来，有人好奇，有人惊喜，也有人感慨。

    这毕竟是异世界，虽然在混乱之城人命变得金贵而值钱，但依旧每天都有人在城里死去，这是灰神殿都没有办法完全约束的事情，不过不至于所有人都像娘们一样大喊大叫。

    当然，既然出事了，灰神殿自然不会不管。

    在混乱之城，死人了，向来是大事，一声短而急促的哨声响起，几个穿着灰神殿制式劲装的人快速向着麦米餐厅的方向集合而来，表情都有些凝重。

    麦格走进了餐厅，脸上表情依旧淡定，只是先前握着筷子握着的拳头因为用力而略显发白。

    或许是因为当年的麦格·亚历克斯剑下有过太多亡魂，所以当筷子刺入加百列喉咙的时候，麦格的心境并没有因为第一次杀人而有太大波动，自然的连他自己都觉得有点讶异。

    如果可以的话，麦格是不想杀人的，混乱之城还是一座挺和谐的城市，杀人了，就容易被盯上，他现在的状况并不适合太高调。

    但加百列看着艾米的猩红目光还是让麦格起了杀意，这是一条疯狗，没有什么可以失去的疯狗，只要他还活着，随时可能咬人。

    所以，他必须死，而且要死的干净利落。

    杀鸡儆猴，适当的展露一下爪牙，对于餐厅来说是一件好事，不然什么小猫小狗都找上门来闹事也太烦人了一点。

    至于古迪尼亚和德沃他们三个，只能算家养的狗，敲打两棒，知道疼的滋味了，也就不敢乱叫了。

    站得越高，积累了越多的财富的人，就越害怕失去，越珍惜自己这条小命，这样的人，根本不需要担心太多。

    至于都杀了这种想法，麦格还没蠢到这种程度，灰神殿花了一百年的时间将混乱之城管理的秩序井然，核心就是严格按照律法来办事。

    杀一个手上明显不干净的加百列可以说是自卫，但要是把在外边待着的古迪尼亚和德沃也杀了，接下来他估计就要去巴斯蒂监狱里住着了。

    当然，不管是谁对艾米动了杀心，都必须死。

    就像他对加百列最后说的话，虽然他站在艾米的身后，但时刻准备着为她而死，也绝对不允许别人在他倒下之前伤害她。

    “您……还好吗？”亚北米娅听到外边的叫声，脸色略显苍白，杀人在混乱之城可是重罪，不管是艾米还是麦格的做的，餐厅恐怕都很难继续开下去了，麦格甚至要被抓走。

    莎莉同样面色有些复杂的看着麦格，虽然麦格的身体挡住了视线，但让加百列死去的是脖子上穿透的那根筷子，麦格的碗边只剩下一根筷子。

    “继续吃饭吧，一会还要重新整理餐厅。”麦格点点头，重新落座，看着正开心的沉浸在美味的黄焖鸡中的艾米，脸上也是露出了欣慰的笑容，心中的几分阴郁一扫而空，果然看艾米吃东西是最治愈的事情。

    “哦……”亚北米娅看着麦格脸上的笑容，顿时觉得安心了许多，迟疑了一下，还是重新坐了下来。

    莎莉看了一眼门口的方向，也是安静的拿起筷子继续吃饭。

    “父亲大人，黄焖鸡真的好好吃啊，我们晚上还可以继续吃黄焖鸡吗？”艾米一边吃，一边期待的问道。

    “小米喜欢吃的话，当然可以。”麦格笑着点点头，把自己碗里的鸡肉夹了几块放到艾米的碗里，摸了一下艾米的头。

    “父亲大人真好。”艾米蹭了蹭麦格的手掌，开心的说道。

    餐厅里的气氛因为艾米的笑容变得轻松起来，小家伙还不清楚外边发生了什么，麦格也不准备让她知道。

    “队长，这次好像又是那家餐厅！哪个不长眼的，竟然敢跑这来闹事了？”一个干瘦的年轻人跟在巴泽尔的身旁，向着麦米餐厅的方向跑来，表情有些古怪道。

    “检查伤者，看看有没有出人命，别急着动手抓人，通知都察司的人过来，先对事件进行定性，再做处理决定。”巴泽尔的表情有些难看，看了一眼不知道什么时候搬了一条躺椅出来，正躺着逗弄门口挂着的两只鸟儿的尤利安，补充了一句，“猴子，你亲自去，顺便把这件事传达给布兰德利大人。”

    “是！”那被叫做猴子的青年应了一声，当先向着马车旁躺着两人跑去，手指探了一下古迪尼亚和德沃的鼻息，不禁松了一口气，虽然微弱，但都还活着，只是身上多了许多烧伤和爆炸造成的伤口，看起来有些吓人，只要没死人，那就是普通的一级事件。

    “猴子，三级事件，上报！”巴泽尔站在加百列的尸体旁，看着他插着一根筷子的脖子和到死都没有闭上的眼睛，眉头紧紧皱起，最不希望出现的事情还是出现了。

    “是！”猴子面色一变，应了一声快步跑去，三级事件说明不仅死人了，而且死的不是普通人。

    “队长！”五个巡检司的人赶到，看了一眼现场的情况，等着巴泽尔的命令。

    “看住他，鲍勃先救治伤者，其他人跟我进去。”巴泽尔指着一旁的约翰尼，锐利的目光却是盯着餐厅里正在吃饭的麦格，抬腿向着餐厅里走来。

    “咦？那不是小艾米家的餐厅方向？出去游玩回来了？”正准备进一家烤肉馆的克拉苏停住了脚步，看着远处门口冒着浓烟的餐厅有些疑惑的自语，很自然的调转了方向向着麦米餐厅走去。

    轻语江湖说

    第一更，有点晚~~有点卡文，抱歉……