    餐厅突然安静，听着外边古迪尼亚和德沃的控诉和告状，愤怒的情绪开始在众人的脸上积聚，这大概就是所谓的恶人先告状吧？

    “这两个家伙，到这个时候竟然还想颠倒是非，难道以为我们灰神殿是吃素的吗？”布兰德利恼火道，当先向着门外走去。

    巴泽尔等人也是沉着脸跟了出去，光天化日之下，一个三级剑客和一个三级魔法师，竟然对亚丁广场上的一家商铺发动了攻击，这完全是在藐视灰神殿的权威，无视他们巡检司。

    “麦老板，这……真是艾米做的？”克拉苏没有急着出门，看着麦格轻声问道。

    “如果你说的是火球的话，确实是艾米做的，会爆炸的火球，不是您教她的吗？”麦格有些奇怪的看着克拉苏，昨天艾米去上了一天课，今天早上对付那铜皮野猪的时候火球术就会爆炸了，麦格还以为是克拉苏昨天教她的。

    “我昨天只是跟她简单说了一下炎爆术原理，正打算今天教她，难道说她自己学会了？”克拉苏的眼睛瞪圆了几分，吃惊之余，更多的还是欣喜。

    “我家徒儿的天赋自然不用多说，不过区区一个炎爆术，有什么好惊讶的，等过些天她召唤出冰霜巨龙的时候，你再惊掉大牙吧。”尤利安撇了撇嘴，转身向着门口走去，眼里同样藏不住的喜色，在心里自语道：“小艾米学火系魔法天赋超绝，就是不知道学习我这冰系魔法的天赋如何？”

    “呵，冰火不相融，我看艾米很快就会放弃学习冰系魔法了，近战火系魔法师才是最强的存在。”克拉苏反唇相讥，跟着出了门。

    “系统，定制一扇门，不过不要急着装上去，晚点再装。”麦格在心里说道，表情淡然的跟着走出门去，事情的发展比他预料中的更顺利一些。

    “叮！20金币扣费成功，餐厅大门定制中……”系统的声音响起，倒是难得的不扯皮。

    “麦老板……好厉害。”亚北米娅看着麦格的背影，脸上满是崇拜之色，本来以为会变得很糟糕的事情，竟然被麦格三言两语轻松化解了，餐厅一点事都没有，反而是门外那些人摊上大事了。

    “处事不惊，思维缜密，在出手前，他应该已经想好了所有事情吧？”莎莉看着麦格的背影，同样有着赞赏之色。

    虽然她不喜欢杀人，但是现在那个家伙实在太让人厌恶了，而且莎莉在那个人身上感受到了许多罪恶的气息，甚至有几分亡灵的气息，说明那个家伙绝对不是一个好人，手上甚至沾染过无辜之人的性命。

    他看向艾米时眼里闪过的疯狂目光，莎莉也看到了，这应该也是麦格对他下杀手的原因。

    麦格杀了这个人，莎莉并没有觉得有什么反感，在来混乱之城的路上，她也追踪剿灭了一伙屠杀了一个精灵村庄的山贼，全部死在她的箭下。

    古迪尼亚和德沃刚被那位名叫鲍勃的魔法师救治清醒过来，身上的伤口已经止住血，结了一层薄薄的痂，精神状态稍微好了一点，一个三级魔法师能做的也就只有那么多。

    “我们只是来吃饭的，还没进门就被那小鬼用魔法给打成了重伤，你们……你们快把她抓起来！”古迪尼亚的脸上满是恐惧之色，这是他第一次离死亡那么近，在那火球在耳边炸开的时候，他以为死亡已经降临。

    “还有那个老板，一定是他指使那小鬼这样做的，加百列死了，死人了啊！你们灰神殿不是说会保护我们的安全吗？快把他们都给我抓起来，保护好我啊！”德沃的表情也是差不多，深深的恐惧笼罩在他的心头，虽然他喜欢看别人被恐怖支配的感觉，但是当自己被支配的时候，才知道这种感觉并不好受。

    当财富和地位给不了他安全感，他的性命一样轻易能被威胁到，看着那躺在血泊中已经死去的加百列，德沃发誓这一辈子都不要再来亚丁广场的这个角落了。

    灰神殿就像是一根救命稻草，两人奋力想要抓住，让自己感受到了安全感，灰神殿是绝对不会看着他们被杀死的。

    “灰神殿会保护每一个遵守居民法则的公民，而不是欺压良善的暴徒，到现在，你们还想颠倒是非吗？”布兰德利走出门来，看着古迪尼亚和德沃声音冰冷的说道。

    古迪尼亚和德沃的面色霎时一变，虽然不知道刚刚餐厅里发生了什么，但如果这件事被这样定性的话，他们两个恐怕也很难从里面脱身了。

    “布兰德利大人，我是……德沃酒馆的老板，亚丁商会的理事，之前在商会的一次宴席中我们还见过的……”德沃脸上挤出几分谄笑，看着布兰德利想要套近乎。

    “你就算是亚丁商会的会长，犯了今天的这样的事情，一样会受到律法的严惩。”布兰德利的表情没有丝毫动摇的意思，看着德沃眼睛微微眯起，“还有，在这混乱之城我见过的人多了。”

    “冤枉啊！冤枉啊大人，我们只是来吃饭的客人，只是让他们去敲门而已，我们什么都没做啊……”古迪尼亚已经崩溃了，本来还想让灰神殿给他们撑腰，但现在看来，灰神殿根本就是站在麦格他们那边的。

    “大人，你看！”就在这时巴泽尔突然快步走到加百列的尸体旁，俯身推了一下他的尸体，尸体翻了个身，从身下露出了一个黑色的铁十字。

    “这是黑铁十字！”灰神殿众人看着那五厘米高的铁十字，面色皆是一变，再看加百列尸体的目光也是变得极度愤怒和憎恶。

    “这是？”布兰德利有些不解的问道。

    麦格同样有些好奇的看着那铁十字，像是从黑色铁皮上裁剪下来的，看灰神殿众人的表情，似乎有什么不寻常的来历。

    “前段时间，混乱之城接连发生了三起虐杀案件，受害人当中有两个不到十岁的孩子，杀人分尸，犯罪手段极其残忍，而在现场都留下了一个黑十字。”巴泽尔俯身捡起了地上那个黑十字，冷声道：“和这个一模一样，四级事件！”

    德沃一屁股坐到了地上，如坠冰窟！

    轻语江湖说

    第一更，求月票哦~~~

    今天争取四更，不过童鞋们，你们不要跳订啊~跳了以后看不懂怎么办呢？

    ~~而且跳订后台看起来很方的~轻语如坠冰窟！