    “给艾米用的话，当然是要做成进可砸巨龙，退可召火球的法师杖！”克拉苏表情认真的说道。

    “放屁！魔法棒当然要小巧优雅，可以轻松收进袖子的才是魔法师的标配，天天拄着根拐杖出门，生怕别人不知道你的腿脚不方便吗？”尤利安撇嘴道，沙哑的声音提高了几分，强烈表达了自己的不满。

    “哼，就你那根筷子，要是被一个哥布林近身，你怕是都打不过人家。”克拉苏看着尤利安有些嘲讽道。

    “就那种东西还能被近身的也只有你了，作为一个魔法师和人打架还要像个猴子一样上蹿下跳，简直侮辱了魔法师这个称呼，简直是魔法师界的耻辱！”尤利安反唇相讥，也是毫不留情。

    “哼！”

    “哼！”

    两人互相瞪眼，鼻子里同时发出了一声冷哼，气势还在节节攀升，目光相碰，似乎有火花在迸发一般，大有一言不合就大打出手之势。

    餐厅里的局面一下子变得紧张起来，就连莎莉也站定了脚步，有些心惊的看着。

    麦格在一旁有点担心的看着，毕竟两个大魔法师要是打起来的话，以系统的三级防御可是根本抵挡不住，而目光落到站在中间的艾米又是有些哭笑不得，这闺女还真是一点都不怕事大。

    “两位师父，餐厅里可不许打架哦，要是打架的话，艾米就会生气了，生气的话，就不理你们了。”艾米看着两人认真的说道。

    “小艾米，你看师父这根法师杖多好看啊，要是你想要的话，我就给你用紫蓝金做一根蓝紫色的法师杖，上边安上一颗九级魔兽紫睛兽的兽晶，也是紫色的哦。”克拉苏当先把气势一收，笑眯眯的看着艾米有些诱惑的说道。

    “全紫色的吗？艾米最喜欢紫色了！”艾米的眼睛顿时一亮。

    “小艾米，你看师父这根魔法棒多小巧可爱，而且还可以收缩哦，一点都不笨重，随便就可以放在口袋里，这样和别的小朋友玩的时候一点都不碍事，不然手里提着一根法师杖怎么和别的小朋友玩呢。”尤利安从袖子里滑出了一根十厘米左右长的黑色魔法棒，轻轻一转，立马弹出了两截，变成了一根三十厘米左右的魔法棒，往回轻轻一按，又变成了小小的一根。

    “哇哦，这个也好棒，我也喜欢跟小朋友玩，不想手里一直提着一根大棍子。”艾米看着尤利安手里的小魔法棒，眼里已经开始泛小星星了。

    “对啊，这才是小姑娘应该用的魔法棒，以后从袖子里滑出来，轻轻一甩就变成了魔法棒，其他小朋友肯定很羡慕。”尤利安笑着点头，一副胜券在握的样子。

    “竟然早有准备，无耻！”克拉苏瞪眼看着尤利安手里的收缩魔法棒，心里顿时有些着急，短时间内想要把尤利安打服气大概是不现实的，那就还是只能从艾米入手。

    但是法师杖本来就那么长，而且最好是要实心的，这样近战的时候才能确保力量够的情况下，法师杖不会断掉。

    “可是，太小了也不行哦，我要是学了半胡子师父的魔法，用那么小的魔法棒去敲巨龙的脑袋的话，可能一点都不疼的。”艾米盯着尤利安手里的魔法棒看了一会，又是摇了摇头道。

    “那你到底想要什么？”

    克拉苏和尤利安同时问道，表情都有点纠结，这宝贝徒儿的要求还真是不好满足，既要小巧玲珑，又要能敲巨龙，又大又小，这怎么可能做到！

    “我想要……小的时候只有手掌那么长，变大的时候又有我那么高，最好是还能变成长剑，想飞的时候可以变成大扫把……”艾米认真的说道，停顿了一下，点了点头道：“就这点要求吧。”

    “这点？”尤利安和克拉苏的表情顿时变得有些古怪起来，一根巴掌大小的魔法棒里要变出那么多花样来，这还是一点点要求吗？这简直是要逼死师父啊！

    “师父，是不是超简单的？”艾米满是期待的看着两人问道。

    两人看着艾米满是期待的目光，犹豫了一会，对了一目光，一起硬着头皮点了点头道：“是，挺……简单的。”

    “那你们真的可以给艾米做出来吗？紫色的哦，超级好看的紫色。”艾米开心的说道。

    “前边两点我可以理解，可是为什么要在法师杖里藏一把剑呢？还有想飞的时候为什么要变成大扫把？”克拉苏有些不解的看着艾米问道。

    麦格挑了一下眉，艾米的这个要求他自然知道为什么，只是没想到她会当着克拉苏和尤利安说出来，要是被他们知道他要教艾米学剑法，这可就暴露了。

    “因为这样艾米就可以假扮女骑士了吖，他们一定猜不到我其实是一个魔法师。而女巫不是都有大扫把吗？我看教学楼外的墙上就是那样画的。”艾米认真的点点头道。

    “……”

    克拉苏和尤利安同时无语。

    “两样都一定要？”克拉苏再问道。

    “如果只能选一样的话，那就大扫把不要吧。”艾米纠结了一会，勉强的放弃了一样。

    魔法棒、法师杖、长剑……三种完全不同东西，要全部融入一根巴掌长的小棍子当中，克拉苏和尤利安同时陷入了沉默和思索中。

    “师父，你们做不出来吗？”艾米安静的站着一会，虽然表情有点失望，不过还是安慰道：“那也没关系的，那艾米就只要一根普通的魔法棒就好了。”

    “谁说的，我一定会给艾米做出一根满意的法师杖来的。”克拉苏站起身来，看着艾米认真的说道。

    “放心吧，交给师父了。”尤利安也是起身郑重的点头道。

    “嗯，我相信师父！师父最棒了！”艾米的眼睛重新亮起，捧着手里的东西道：“那这个大猪猪的牙齿和紫色的鹰眼……”

    “你留着玩吧，二三级魔兽的材料太差了，做玩具还差不多，我先回去研究研究吧。”克拉苏笑着摇了摇头，转身向着门外走去。

    “我也去研究研究。”尤利安也是说道，起身跟着克拉苏出门去。

    “半胡子师父，龟壳师父再见。”艾米冲着两人的背影说道。

    “老驼背，看来这一次我们只能合作了。”出了门，克拉苏停下脚步，侧头看着尤利安说道。