    “克拉苏老师要是没吃的话，当然应该给做。”麦格笑着应道，又是看着尤利安问道：“尤利安老师，要不要也来一份？”

    “没问题吗？”尤利安迟疑着问道。

    “当然没问题，就当是新品试吃吧，不过只有新品。”麦格微笑着点头。

    “那我也要一份。”尤利安点点头，也是提着鸟笼进进了餐厅。

    “半胡子师父好，龟壳师父好。”艾米向两人打招呼道，和丑小鸭的目光都盯住了尤利安手里的鸟笼，一脸惊讶道：“黑炭，你变了。”

    “没想到我隐藏的那么深，还是被你们发现本殿下变得更加帅气英俊了，罪过，罪过了。”黑炭叹了口气，昂起了自己的脖子，一副感慨人生的架势。

    “不是的，黑炭，是你长毛了，变得更黑了。”艾米摇着头，指着黑炭认真的说道。

    “嗯？”黑炭低头看了一眼，一下子就跳了起来，有些夸张的惊喜叫道：“本殿下的王袍终于要长回来了，果然欲戴王冠必承其重，这一定是对我的一场考验，而本殿下终究还是熬过来了！”

    “爱莎，可以请你帮忙灭一下火，顺便清理一下餐厅门口的血迹吗？”麦格没有急着进门，看着同样站在门口的莎莉说道。

    “好的。”莎莉点头应下，抬手一级水球术落到了那还在燃烧的马车上，火一下子就灭了。

    紧接着又使出了两个水系魔法，把门口的几滩血迹冲刷干净，门口的血腥味一下子全消失了，地面变得格外干净，像是什么事情都没有发生过一般。

    “老板，餐厅可以收拾了吗？”亚北米娅看着麦格问道。

    “嗯，可以了。”麦格看着一片混乱的餐厅，微笑着点点头，既然那个家伙是个穷凶极恶的杀人魔，那就一点问题都没有了，转身进了餐厅，重新写了一份告示贴在门柱旁，改了一下措辞：餐厅被凶徒打砸，正在紧急恢复中，停业一天，明天出新品！

    “你们看到了吗？灰神殿的人竟然没有抓走餐厅老板？”

    “是啊，来闹事的人死了一个，没想到抓走的全是闹事的人，餐厅老板却一点事情都都没有。”

    “这有什么好奇怪的，上门闹事要是没点本事，被打死了也是活该，这本来就是灰神殿和城主府出的法规。”

    “话是这么说，不过可也不是每个人都能这样轻松解决，要我看这老板后边肯定有人，不然出了那么大的事情，少说也要被带走今天，餐厅也得关门一段日子。”

    围观众人看着这一幕，又是议论纷纷起来，猜测着麦格的身后到底有着谁当靠山，这样的事情都可以轻松解决。

    克拉苏和尤利安同时回头看了一眼站在门口的莎莉，相互对了一眼，又都收回了目光，还是在自己平时坐的老位子坐下。

    黑炭的鸟笼已经被艾米放在地上，一左一右盯着它看着。

    “喵喵~”丑小鸭冲着黑炭张嘴叫了两声，伸出小爪子拨弄了一下鸟笼，想要从缝隙里穿过去抓黑炭，不过可惜腿太短了一点，根本够不着。

    “哼，小短腿，瞧你那小样还想要碰到本殿下。”黑炭有些不屑的看着丑小鸭说道。

    “喵！”丑小鸭顿时不服气了，小爪子用力晃了晃笼子，一副想要拉开笼子进去和黑炭打一架的势头。

    “你过来啊！”黑炭待在笼子里，有些得意的冲着丑小鸭叫嚣道。

    “这个是笼子的门吗？”艾米突然好奇的指着旁边的小门问道。

    “艾米大爷，小的觉得这不像是一扇门，不如我们换点开心的事情聊聊吧，比如唱歌啊。”黑炭的声音一下子变得谄媚起来。

    “不要，黑炭你唱歌唱得太难听了，我不想听，我想看你和丑小鸭打架。”艾米摇头，伸出小手有些费劲的掰着那插着的门销，丑小鸭也跑了过来，一副跃跃欲试的表情。

    “那我们可以聊聊跳舞啊，其实我还是跳舞小王子啊！只要是你说得出来的舞，我都能跳！”黑炭的声音中带着几分绝望。

    “我不想看一只眉毛的小鸟跳舞。”艾米还是摇头，低着头认真研究了一会，突然眼睛一亮，把门销往里轻轻一按，咔哒一声轻响，门销就自己弹出来了。

    “大爷！我是一只鸟啊，为什么要跟一只蠢猫打架！这不公平啊！”丑小鸭伸长了脖子张嘴咬住了小门，绝望的叫道。

    “喵！”丑小鸭则是有些兴奋的用爪子抓住门，慢慢向外拉来，准备钻进笼子和那只讨厌的小鸟打一架。

    “不如我们来聊聊这只蠢猫为什么又肥了吧！”黑炭的声音中透着几分绝望。

    啪嗒。

    艾米的手一下子按在了小门上，快要被丑小鸭打开的小门又关上了，门销自动上锁，点着头指着丑小鸭道：“是吧，你也觉得丑小鸭变肥了吗？”

    “对，变肥了。”黑炭松了一口气，连忙跟着点头应和道：“而且肥的不是一星半点，是非常肥，要是继续这样肥下去的话，估计再过一段时间你就抱不动它了。”

    “丑小鸭，听到了没有，不止是我一个人说你肥了，这是大家都看到的哦，所以今天晚上睡觉前要绕着餐厅跑十圈，而且晚上也不许再吃东西了。”艾米看着丑小鸭认真的说道，然后不知道从哪里摸出了一根小鱼干放到嘴里咬了一口，开心的吃了起来。

    “喵喵~”丑小鸭一脸委屈的仰头看着艾米，宝蓝色的眼睛水汪汪的，跑步就算了，连晚餐也被抢了，还说人家肥……

    麦格端着两份黄焖鸡米饭走出厨房，看着一边吃着小鱼干，一边表情严肃的给丑小鸭训话的艾米，脸上有着笑容，小家伙并不知道杀人的事情，他也不准备让她知道，两份黄焖鸡米饭放下，微笑道：“两位老师，这是餐厅将要推出的新菜——黄焖鸡米饭。”

    “黄焖鸡米饭？”克拉苏和尤利安看着面前的砂锅碗里的鸡肉，扑面而来的诱人香味让两人的眼睛一亮，同时咽了一下口水。

    轻语江湖说

    第三更，求月票~