    鸡肉的香味和菇香味混杂在一起，扑面而来，诱人的味道让人忍不住想要咽口水，金黄的鸡肉和切成条状的香菇，相互交融之后的味道竟是如此的诱人。

    “这个肉……”尤利安皱起了眉头，对于肉，他的态度依旧有些谨慎，虽然这段时间在餐厅里已经吃了不少肉，但是对于鸡肉，还没有试过，犹豫了一下，拿起筷子夹起一块放到嘴里。

    美味的鸡汤裹挟着鲜嫩的鸡肉，一口下去，美味瞬间在嘴里炸开，这鸡肉没有丝毫的膻味，鲜味道被菇香味提升到了极致，烹饪的火候恰到好处，正是鸡肉出锅最鲜嫩爽口的时候，少一分偏硬，多一分偏柴。

    牙齿切断鸡肉的感觉，是如此的美妙，鲜美浓稠的鸡汤让人一下子陷入了进去，美味在舌尖上跳跃，细细嚼过之后才舍得咽下。

    一股温热的感觉由上至下向着双腿涌去，身体里的火气似乎增加了些许。

    “这是？”尤利安的眼睛一亮，之前的肉夹馍对祛除寒意便有些效果，没想到这黄焖鸡的效果更佳，虽然只是增加一份火气，但是对于平时几乎浑身发冷的他来说，已是十分难得。

    “鸡肉本来就这么好吃吗？”尤利安忍不住又夹了一块放到嘴里，几十年了，他已经完全忘了鸡肉的味道，但可以肯定的是，以前吃过的鸡肉绝对没有那么好吃，这样美妙的滋味怎么可能会忘记！

    吃了两块鸡肉，尤利安扒拉了一口饭，这米饭清香怡人，越嚼越香甜，和美味的鸡肉简直是绝配，一口鸡肉，一口米饭，再吃点配菜，美味根本停不下！

    “真有那么好吃？连不喜欢吃肉的死老头都吃的这样津津有味。”克拉苏看了一眼吃的根本停不下来的尤利安，也是拿起筷子夹起一条香菇放到嘴里。

    吸收了鲜美鸡汤的香菇，轻轻一咬，满满的鸡汤就溢了出来，感觉自己像是一下子跌入灌满了浓香鸡汤的池子里，美妙的滋味让身上的每一颗细胞似乎都被打开了一般，欢呼雀跃着。

    “好美味的蘑菇！这鸡汤也简直绝了！”克拉苏忍不住赞叹道，立马夹起了一块鸡肉喂到嘴里，享受在美味在嘴里化开的感觉，眼睛都忍不住眯了起来，脸上满是幸福而愉悦的笑容。

    “两位师父，告诉你们一个小秘密，把鸡汤浇到米饭里，食用起来味道更佳哦，一般人我不告诉他。”艾米回头看着两人轻声说道。

    “真的吗？”克拉苏和尤利安将信将疑，不过既然是艾米说的，所以几乎同时拿起了勺子把金红色的鸡汤舀了几勺浇在米饭上，被米饭均匀吸收后，舀了一勺米饭喂到嘴里。

    “嗯！这个味道！”

    克拉苏和尤利安几乎同时瞪大了眼睛，有些难以置信的看着自己面前的饭碗，鸡汤和米饭相融的美妙滋味，简直让人无法言喻，一道菜加上一碗白米饭，竟然还可以变着不同的花样吃，好吃的根本停不下来！

    “麦老板，给我再来一碗米饭！”克拉苏和尤利安几乎同时放下了手里吃的精光的饭碗，看着麦格说道。

    “好的。”麦格微笑着拿起两个饭碗向着厨房里走去。

    “宿主，本系统建议你照常收费，拒绝加饭这个不合理的请求，一份黄焖鸡配一份米饭，这样有利于提升销售额。”系统的声音响起。

    “系统，你有朋友吗？”麦格一边盛饭一边淡然问道。

    “本系统不需要朋友，如果我需要的话，我相信很多人都愿意和我做朋友。”系统信心满满的说道。

    “不，正常人是不会和你这样抠门的人当朋友的，以后出去别说我是你朋友。”麦格撇嘴，关上电饭煲，接着说道：“而且，客人加饭是正常合理的诉求，你看谁家黄焖鸡米饭店不允许客人加饭？赚钱可以，但不能钻到钱眼里去，这样会极大的降低客人的用餐体验。”

    “纠正一下宿主的错误，这个世界的钱没有眼。”系统严肃道。

    “行了，开单价吧，今天的所有食材消耗都算在我头上，鸡腿是我自己抓的。”麦格也懒得跟这没名堂的系统争论，直接说道。

    “一份黄焖鸡所消耗的食材单价如下：

    沉香木香菇两朵——100铜币；

    高甜土豆四分之一个——10铜币；

    高山莴笋八分之一根——10铜币；

    ……

    火山岛火烈鸡鸡腿八分之一只——100铜币；

    月光香米饭一碗——25铜币；

    合计成本一共400铜币！”

    “不能再便宜点？你这样我不太好定价啊？”虽然以系统提供的食材品质来说，这样的价格已经十分耿直公道，不过麦格还是尝试着问道。

    “食材的价格是本系统经过细致的市场调查之后，以五折的价格提供给宿主，绝不二价！”系统的回复没有半分商量的意思。

    “好吧，那就这样吧。”麦格挑挑眉，四百铜币的食材成本，那一份定价八百铜币应该没问题，加饭的话，五十铜币一碗，随便加。

    尤利安拿到第二碗饭，犹豫了一下，直接全部倒入砂锅碗里，然后拿着勺子开心的吃了起来。

    克拉苏伸着脖子看了两眼，也跟着倒了进去，脸上满是幸福愉悦的笑容。

    “嗝——”

    两人几乎同时放下手里的勺子，然后打了个饱嗝，一脸满足之色。

    “麦老板，我觉得你这一天假请的，完全值得，这份新品，绝对会大卖的。”克拉苏冲着麦格竖起了一个大拇指，不过看了一眼艾米，还是摇摇头道：“不过以后上课时间，还是不要随便给小艾米请假，这样很容易会让她的学习进度被延缓。”

    “请个假有什么关系，学习就是要劳逸结合，天天呆在魔法室里的魔法师，只会变成魔呆子。”尤利安撇撇嘴，十分不赞同的说道。

    两人的目光对视在一起，冰与火似乎在瞬间交锋，气势在缓缓提升。

    “半胡子师父、龟壳师父，你们不要吵哦。”艾米跑到柜台后从车篮里拿了那根野猪獠牙，走到两人中间站定，怀里抱着长长的猪牙，另一只手摊开露出了那只鹰眼，看着两人说道：“我想要一根魔法棒，你们谁帮我做呢？”