    “亚丁广场美食排行榜？”麦格拉开门看了看那两个穿着红马甲的中年男人一眼，摇摇头道：“没兴趣。”说完直接关上了门。

    “嗯？”阿尔文和路德互相看了一眼，皆是有些意外，一般新开的餐厅对于美食排行榜这些东西都十分热衷，毕竟只要进入榜单前一百，就等于多了一个面向所有食客的广告机会，那可是能够直接提升营业额的东西。

    当然，一家新餐厅想要跻身前一百基本上是没有可能的事情，但还从来没有出现过这样直接想都没想就拒绝的老板。

    “路德走吧，看来这个老板还是挺有自知之明的，要是一家才开十几天的餐厅都能上榜，又该有人怀疑我们美食榜的权威了。”阿尔文把手里的本子合上，有点不开心道。

    “你还别说，咱们亚丁广场上的餐厅，还没有哪家用这么大一块水晶当装饰，说不定人家有的是钱呢。”路德指了指一旁的落地玻璃，有些吃惊道。

    对于所谓的美食排行榜，麦格确实没兴趣，这些东西向来是给那些没什么主见和自己寻找美食的客人准备的，而且一般榜上有名的都不是味道最好最独特的餐厅，而是消费价格中等，用餐人数最多的餐厅，因为只有他们才能拥有数量庞大的票数。

    而真正的美食，往往隐藏在中下游的餐厅之中，甚至有些餐厅根本就不会出现在榜单上，他们隐藏在城市的某个角落中，等待着客人自己去挖掘和发现。

    当然，最重要的是麦格现在已经不愁客源了，与其因为排行榜靠前而每天迎来一大波的观光客人，他更喜欢每天接待那些有消费能力的熟面孔，反正每天他能够提供的食物也就那么多，要那么高的关注度干什么呢？

    “叮！系统发布新任务：请宿主在这个月的亚丁广场美食排行榜中，餐厅有一道菜进入前三十名，任务成功奖励：哈根达斯冰激凌套餐食谱一份！任务失败惩罚：罚款10000金币！”就在这时，系统的声音突然响起。

    “等一下，系统，你刚刚说任务失败惩罚是什么？”麦格的脚步一下子停住，感觉自己好像听错了什么。

    “任务失败惩罚：罚款10000金币！”系统跟着再重复了一遍。

    “我擦，系统，虽然知道你喜欢钱，但是你可不可以不要表现的那么明显啊！谁家系统任务失败是罚款的啊！！！”麦格忍不住在心里咆哮道，不过还是一把拉开了门，表情有点尴尬的冲着那两个转身正准备走的男人说道：“等一下，我想了想，还是有点兴趣的。”

    “嗯？”阿尔文和路德有些疑惑的转过身来看着麦格。

    “老板，你的意思是你准备参加这一次的亚丁广场美食排行榜争夺战吗？”路德问道。

    “对，需要做点什么吗？”麦格微笑着点点头，心里mmp，贫穷果然是原罪，为了一万金币，也不得不向系统低头。

    当然，哈格达斯冰激凌套餐也是让麦格有些动心，那可是小朋友们的最爱啊，艾米一定会很喜欢，看小家伙吃冰激凌一定很可爱。

    “榜单前三十应该轻轻松松吧？”麦格心里也是信心满满，他还不相信在这亚丁广场上还有能比他做的更好吃的菜，别说前三十，单论美味，他觉得包圆前三应该都没问题。

    两个男人都中等身材，四十岁上下的年纪，小肚子隆起，看来平时吃的不少，身上的红色小马甲的胸口位置绣着一个锅和一个勺子，背后还绣着一行字：亚丁广场餐饮协会。左边那个手里还提着一个布袋。

    “如果你要参加的话，那需要先缴纳五个金币的报名费，然后我们会把你们餐厅加入到这次的排行榜预选名单中，从明天开始消费客人凭小票投票，为期十天，最终选定票数和得分最高的一百家餐厅作为本月的排行榜入选美食。”阿尔文抬头看了一眼餐厅名字，翻开手里的本子写上，然后很自然的向麦格伸出了手。

    “就这么简单？”麦格没有急着掏钱，在本子上写个餐厅名字就要他交五个金币，那也太坑了一点吧。

    “当然不是，不过后边的流程要等收了报名费之后再进行。”路德微笑道。

    “五金币。”麦格迟疑了一下，还是从口袋里摸出了五个金币递给了阿尔文，看来他们这套流程已经十分熟练了，每个月举办一次，光是这报名费都能收到不少。

    “很好，然后这是投票专用票，老板你每次结账之后，就可以把这个票发一张给客人，客人凭着这个票可以对餐厅的美食进行评价和投票，最终的投票结果是统计所有餐厅进店消费客人的评价，然后综合客人数量、消费的金额给出一个最终的累计得分，从而得出排行榜。”路德从手里布袋抽出两叠五厘米见宽，十厘米见长的小卡片，同时向麦格伸出另一只手，笑着道：“这个是带有协会专用魔法防伪标志的票纸，一百张一叠，一叠一个金币，老板你需要几叠？”

    “卧槽！这背后绝对有着一条利益链，一张票纸就要一铜币，那些客流量高的餐厅，岂不得砸几万在买票上，这还不算他们找托的成本，这榜单前十没有个十几二十万，估计都拿不下来吧？”麦格挑眉，看来他还是把问题想的太简单，把异界商人想的太淳朴了，这种把戏，他们玩的更溜。

    “要想进前三十的话，一般需要多少张票啊？”麦格试探着问道。

    “前三十啊，这个可就说不准了，如果餐厅的菜品价格比较贵的话，可能有个两三千张就够了，如果是像小葱饼那样五个铜币一份的，一万张估计都难进前一百。不过要是你的餐厅，我建议你还是买少一点吧，用完也是浪费。”路德有些意外的看了麦格一眼，没想到这个老爸看着年纪轻轻，不感兴趣的时候就算了，一感兴趣竟然还想染指排行榜前三十。

    要知道这个月的排行榜前三十，每一家都是三年以上的老店了，而且餐厅规模都不小，大多数门口还都挂着亚丁商会的徽章，一家才刚开业的小餐厅想要从里边分一杯羹，简直是痴人说梦。

    “好，那就先给我来两千张吧。”麦格想了一下，点点头道。