    “合作是不可能合作的，这辈子都不可能合作。”尤利安的声音显得格外坚定，向前走了两步又是停下了脚步，回头看着克拉苏道：“法师杖的材料你自己出，魔法棒的归我。”

    “这个没问题，不过要解决空间缩放的问题，我们恐怕还要找诺梵那小子一趟，在空间魔法上，他的造诣最深，而且要在法师杖里放一把剑……”克拉苏拄着法师杖跟上，两人并排而行，为了做出一把融合了魔法棒、法师杖、长剑兵器，开启了漫长人生中的第一次合作。

    这一幕要是被大陆上的其他魔法师看到的话，大概要惊掉大牙。

    “父亲大人，他们真的能够做出来吧？”餐厅门口，艾米满是期待的看着麦格问道。

    “既然他们说能，那就应该没问题吧。”麦格看着克拉苏和尤利安走进魔法药水铺的背影，笑着点点头道，两位争斗了一辈子的大魔法师的合作，究竟会做出一根什么样的魔法棒，倒是值得期待一下。

    “奇怪，今天墨白的铁匠铺怎么没有开门？”麦格看了一眼旁边紧关着大门的铁匠铺，在心里有些疑惑的自语，难怪刚刚那么大动静他都没有出来。

    街上看热闹的人已经散去，不过关于麦米餐厅的这场骚乱的讨论并未散去，不管是有人死去，还是来闹事的人被全部抓走，而麦米餐厅却一点事都没有，都在众人的传播中演变出了许多版本。

    “麦米餐厅不好惹！”

    不过殊途同归，最后众人得出的结论都差不多，因为有人认出了被带走的那两个胖子的身份，亚丁商会的理事，这在混乱之城也算是有头有脸的人物了。

    “老板，桌椅已经收拾好了，这些桌椅的质量可真好，一点都没坏，就是少了一扇门，需要我帮忙去请木匠师傅吗？”亚北米娅把桌椅全部按着原样摆好，看着麦格问道。

    地上的木屑也被莎莉用魔法清理干净，除了少了一扇门，餐厅并没有受到什么损害。

    “这个就交给我吧，你们今天可以先回去了，就当放个假，明天早上七点前准时到餐厅就行，今天的事情吓到你们了吧。”麦格看着两人微笑着说道。

    “怎么会，老板和艾米抓住了连环变态杀手，是大英雄，连灰神殿都说要奖励你们呢。”亚北米娅满是崇拜的看着麦格和艾米，又是有点沮丧的低头，“如果换成是我的话，一定会害怕的不知道该怎么办才好了，那个人那么可怕，还拿着剑……”

    “米娅你的力量很大，而且骨架和灵敏性也很高，如果练剑的话，进步应该会非常快，像刚刚那个家伙那种程度的话，只要半年左右你就能打得过他了。”莎莉看着神情沮丧的亚北米娅说道。

    “真的吗？”亚北米娅闻言有些难以置信的看着莎莉。

    麦格闻言也是重新审视起亚北米娅，亚北米娅的身材虽然有些瘦，但是力量足以和一级骑士相提并论，释放出龙尾之后可能已经达到二级骑士的标准。

    这样的力量练剑有着先天的优势，特别是重剑，上手重量就完全不是一般初学者可以比拟的。

    正如莎莉所说，亚北米娅确实是一个练剑的好胚子，哪怕是从现在开始，说不定也可以达到不小的成就。

    “当然是真的。”莎莉认真的点点头。

    “可是……就算我想练剑，也没有人会教我的。”亚北米娅摇摇头，不过并没有显得太过沮丧，脸上反倒是露出了笑容，“而且我喜欢餐厅的工作，如果练剑要放弃工作的话，那我就情愿不练剑了。”

    “嗯，我也觉得餐厅的工作会比较好。”对于这点，莎莉倒是赞同的点了点头。

    麦格看着米娅和莎莉，倒是没想到两位姑娘把餐厅的工作看的那么重要，不过他也没哟急着表示要教亚北米娅练剑，虽然觉得这姑娘确实很不错，但是练剑这件事很容易把他的身份牵扯出来，毕竟她不是艾米。

    “那么老板，我们先回去了，明天见，艾米再见。”亚北米娅的目光扫过餐厅，确认没有什么地方需要收拾之后，冲着麦格和艾米挥了挥手。

    “再见。”莎莉也是冲着两人说了一声。

    “再见。”麦格微微点头。

    “米娅姐姐、莎莉姐姐再见，明天再来跳春天来了哦。”艾米冲着两人挥挥手，热情的说道。

    目送两人离开，麦格看着打了个哈欠的艾米和地上有些可怜兮兮的看着他的丑小鸭，笑着问道：“丑小鸭，你吃饱了没有？”

    “喵喵~”丑小鸭立马摇起头来，冲着艾米看了看，似乎在告状。

    “我觉得他已经吃饱了。”艾米迟疑着说道。

    “喵~”丑小鸭用力摇头，以示反对。

    “那就再吃一点吧，丑小鸭还在长身体，不能饿着。”麦格看着丑小鸭可怜兮兮的样子，还是有点不忍心，毕竟刚刚的小鱼干多半都被艾米吃了，早上跟着跑出去玩了一圈回来，估计饿了。

    “好吧，那只能晚上的跑步多加五圈了。”艾米耸了一下小肩膀，语气带着几分无奈。

    “喵~”丑小鸭无力的趴到了地上，算是彻底放弃了。

    麦格带着艾米和丑小鸭上楼，给了丑小鸭两条小鱼吃了，然后把两个小家伙哄睡着了，这才下楼。

    “系统，把门装上吧。”麦格走到门口左右看了一眼，没人关注这边，直接在心里说道。

    “安装费，1金币。”系统的声音响起。

    “卧槽！买门不都附赠安装服务的吗？”麦格挑眉，虽然知道系统坑，但是没想到现在二次收费玩的越来越得心应手了。

    一顿残暴的砍价之后，麦格成功让系统以10铜币的安装费把门给装上了，也算是他砍价的又一座高峰吧。

    麦格看着那和原本的木门一般无二的大门，里外开合了一下，确认装的确实不错之后，正准备关门上锁。

    “你好，我们是亚丁广场餐饮协会的，这个月的亚丁广场美食排行榜评选活动就要开始了，请问你家餐厅是否准备参加这个月的排行榜争夺战？”就在这时，两个穿着红马甲的男人在餐厅门外说道。