    海德尔走进了餐厅，看着装饰豪华的餐厅眼睛一亮，不过并没有在这上面关注太多，转身看着麦格笑着道：“麦老板，谢谢你能抽空和我聊聊。”

    “您请坐，其实我对这些东西也挺感兴趣的。”麦格微笑道，把手里的水杯放到一旁的桌上，进了厨房再倒了一杯水，轻放在刚坐下的海德尔面前，拉开椅子在他的面前坐下。

    说到蒸汽机，麦格自称了如指掌也不为过，毕竟当年的毕业设计他可是独立完成了一个二冲程往复活塞式内燃机的改进设计，虽然这种改进在最后的实验中被证明难以实际运用，但是在理论上能够提高三个百分点的热效率，凭借着这份毕设论文他拿到了名额有限的优秀毕业生。

    这也算是他在大学四年里唯一认真做的一件事，而在这个过程中，他也顺便把蒸汽机、内燃机、汽轮机研究了一遍，结构、原理都还记得一清二楚，甚至记得几个经典款的零件型号。

    让他亲手把这些东西做出来当然是不现实，但要是让他画几幅图纸，论述原理，自然是一点问题都没有。

    简单的讲，只要给他一个厉害的铁匠，能做出符合标准的配件，他一个人就能弄出一台蒸汽机来，把这个世界一脚踹入蒸汽时代。

    不过麦格在此之前并没有太大的兴趣去做这件事，不管是发明了蒸汽机的托马斯·塞维利和托马斯·纽科门，还是改良了蒸汽机的瓦特，都只是在蒸汽机发展史上留下自己的名字，而他对于名留青史并没有太大的兴趣，不过他对这个世界的机械水平还是挺好奇的。

    “谢谢。”海德尔把水杯放到一旁，把手边的布包打开从里边抽出了几张图纸放到桌上，看着麦格表情认真的说道：“是这样的，我们这些年一直在研究如何将水蒸汽转化为动能，然后将它运用在生产生活中，以此取代畜力，提高生产效率。而现在，我们已经成功将他转化为动能，虽然输出还不太稳定，但是我们已经有了是他趋于稳定的思路，现在需要解决的问题是如何将这种能量传递到别的物体上，使得这种能量变得有用。”

    “很大胆而有趣的想法。”麦格看了一眼桌上有些粗糙的图纸，眼睛一亮，看着海德尔的目光带着几分尊重，和他不同的是，海德尔并没有巨人的肩膀可以踩，能够想到运用蒸汽已经是十分天才的想法，一直坚持做这件事更是一种让人值得敬佩的精神。

    对于那些埋头科研和发明的科学家，麦格还是十分敬佩的，他们奇思妙想和数年甚至一生的钻研，不断推动着人类社会前进。

    从工业革命到现代化的世界，不过短短两百年的时间，可以说是一台蒸汽机掀开了这个大时代的序幕，加速了人类社会的发展。

    而面前的这个男人，几乎已经要做到这件事了。

    细木炭画的图纸有些粗糙，但是整体构造排列的十分清晰，单缸设计，蒸汽推动气缸里的活塞，然后通过外部浇水冷却的办法在气缸中形成低压状态而推回活塞，形成了一个往复运动，连接活塞的连杆就可以获得一定的动能。

    这个蒸汽机模型和纽科门蒸汽机十分相似，正如海德尔所说，他们已经成功让蒸汽变成了动能。

    但是离将这种动能运用在生产生活上，还差了大概一个瓦特距离。

    不过从无到有，能够做到这种程度，麦格对海德尔和他的团队已经十分敬佩了。

    毕竟在这个剑与魔法的世界，人们还在崇拜能够驾驭者狮鹫一飞冲天的骑士，机械可以说是新兴而冷门的一个专业，如果告诉人们，有一天普通人同样可以飞上天空，在陆地上速度可以比豹子更加快速，大概只会被认为是疯子吧？

    “谢谢。”海德尔看着麦格有些感激的说道，他在麦格的眼睛和话里听到了认同，不同于一般人敷衍的表情，甚至是没有丝毫掩饰的嘲讽，这些事情在这二十多年来他已经经历过了许多。

    从一头茂密的黑发变成现在秃顶的模样，没有人知道他和他的团队在这二十多年来承受着怎样的压力。

    其他人羡慕他们高额的工资和补贴，但又有几个人知道为了这个项目，他们这些核心成员几乎将所有的积蓄都贴了进去，他和老婆现在还住在学校二十多年前分配的老房子里，每天步行去上课只是因为实在舍不得请一个车夫和养一匹马的钱，一年下来足够再做一个模型了。

    而这些事情，除了跟着他过了一辈子清贫日子的老婆，就连两个孩子都不能理解，甚至每年只回一次家。

    “不客气，不过我很好奇你们为什么想研究这个？”麦格微笑着看着海德尔问道，麦格·亚历克斯的记忆几乎都是关于练剑和战斗。

    “诺兰大陆经过了一百年相对和平的发展之后，商业得到了极大的发展，甚至出现了不少横跨整个大陆的商行。

    人力、畜力已经开始有些不能满足生产需要，虽然魔法是十分厉害的存在，但高昂的成本限制了作坊主对于魔法的利用，当然，在一些价格昂贵的精细产品中，魔法的应用还是十分普遍的。

    所以我们认为这个世界迫切需要一种价格低廉、能效较高的动力装置，这种想法得到了城主府的认同和支持，这也是这项一直没有拿出什么有效成果的项目一直能够坚持到现在的原因。”海德尔认真的回答道。

    “嗯，这是最好的时代。”麦格点点头，按照海德尔的说法，资本主义已经在诺兰大陆上得到了一定程度的发展，人们开始迫切需要一样能够有效提高生产效率的东西。

    这个时候，成熟的蒸汽机如果能够应运而生，绝对能够在短时间内得到推广和应用，这应该也是城主府能够有耐心支持一个烧钱的项目二十多年的原因。

    “如果按照这种进度，再过二十年，第一台工业蒸汽机也不能面世。”麦格看着那张图纸，在心里有些可惜的想着，突然灵光一闪，眼睛也是随之亮起，“一份完善的蒸汽机图纸能卖多少钱？”