    “两……两千张吗？”路德一脸讶异的看着麦格，虽然和一般大餐厅一口气要几万张相比两千张并不算多，但是对于一家才刚开业没多久的餐厅，两千张可就有点多余了。

    “对。”麦格点头，如果这投票还和客人的消费高低相关的话，那他倒是重新有信心了，估计亚丁广场上也没有哪家餐厅的菜品单价有他家的高，按照现在每天进店消费的客人数量，两千张票估计也就够用几天。

    几千块钱冲一个榜单，然后得到一份哈根达斯的食谱可是一点都不亏，作为高端冰激凌的代表，麦格自己其实也挺喜欢吃的，没想到系统竟然出人意料的拿出了这个当奖励。

    “那我要先告知你，这个票一概不允许退换，而且过期之后就作废了，上边的魔法防伪标志只有十五天的时效，但如果数量不够的话，可以到投票点继续购买。”路德看着麦格认真的说道。

    “没问题，你们先进来吧，我去拿钱。”麦格点点头，转身进了餐厅。

    “没想到这个老板倒是财大气粗，就是脑子不太灵光。”阿尔文嘿嘿笑道。

    “嘘，别被听到了，不过这样的话了，咱们今天的任务倒是都完成了，包里刚好剩了两千张，一次性全腾空了。”路德表情也是有些兴奋，推门进了餐厅。

    “哇！”一进餐厅，两人都不由得睁大了眼睛。

    餐厅里亮着两盏豪华的水晶吊灯，淡黄色的暖光灯看着十分舒服，十六张原木桌子排列的整整齐齐，桌椅的颜色和纹路竟然都是一样的，看起来极为舒服和谐，墙上的插画虽然看不太懂，但是挂着的几样装饰品都让两人有些叹为观止。

    常年混迹于亚丁广场上的各家餐厅卖票，他们俩的眼力还是有的，镶金贴玉的餐厅也有，数百平米的大餐厅也见了不少，但是像这样看起来舒服而又觉得高档的餐厅，还真是第一次见。

    如果让他们选的话，比起那些几乎要亮瞎眼的豪华餐厅，和那些能坐下几百人的大餐厅，他们更愿意在这里吃一顿饭。

    “这家餐厅一定能火！”

    这是两人心里升起的第一个想法。

    “两个龙币。”麦格从柜台里拿了钱，走回来递给了路德。

    “好的，一个餐厅最多可以推荐五道菜作为招牌菜用于竞争榜单，客人一张票也可以写五道菜，你从餐厅的菜式里选五道出来，我们会记录在册用于投票。”路德收了钱，又是看着麦格说道。

    “五道吗？”麦格的表情顿时有些为难起来。

    “老板，你就选你餐厅里卖的最好的五道菜就行了，一般来说也是这个最容易上榜。”阿尔文笑着说道，这种情况他们见的多了，不少老板都纠结该把那几道菜放上去。

    “系统，帮我把黄焖鸡米饭写到菜单上，标价800铜币，加饭50铜币一碗。”麦格在心里说道，他倒不是纠结该选哪一道菜，而是菜单上的菜有点少啊，五道都凑不齐。

    “叮！书写完毕，20铜币书写费用已扣除。”系统的声音响起。

    “那你们照着菜单抄好了，豆腐脑甜的算一道，咸的算一道，刚好能凑五道。”麦格直接一旁桌上拿了一本菜单，翻开递给了路德。

    “竟然只有四道菜！”路德一眼扫去，不由惊讶出声。

    “这……这价格，老板，你不是写错了吧？”阿尔文也是凑过来看了一眼，眼睛顿时瞪圆了。

    这菜单上的菜，最便宜的也要200铜币一份，最贵的黄焖鸡米饭竟然要800铜币一份，而且加饭还要50铜币一碗！

    这个价格，哪怕是他们转遍了整个亚丁广场也很少见到，就算是名列美食榜第一位的杜卡斯餐厅的烤全羊，售价也仅仅只是2500铜币，而这个钱在这家餐厅只够吃三份黄焖鸡米饭。

    这是何等荒谬的定价？

    路德和阿尔文的心里同时闪过了这个想法，刚刚还觉得以这餐厅的格调，不火没道理，但是以这个定价，能火才有鬼呢！

    “你就照着写吧。”麦格也懒得解释，点头示意他们抄菜单。

    “好吧。”路德也懒得多说，拿出小本子把上边的菜和单价一一抄在本子上，抄到豆腐脑的时候，又是问道：“老板，这一道菜，你真要分成两道菜啊？”

    “对，那就写甜豆腐脑和咸豆腐脑就行。”麦格笑着点点头，这可真不是一道菜。

    “行，那到时候我们就给你把这五道菜挂出去。”路德点点头，把本子合上，把袋子里的票全都拿出来堆在桌上，和麦格打了声招呼就离开了。

    “这老板是有钱，不过这脑子怕是不太好使。”出了门，阿尔文回头看了一眼餐厅，轻声说道。

    “这次我赞同你的说法。”路德点点头，一个脑子正常的老板，餐厅刚开业，不可能会定那么高的价格吧？

    至于那两千张票，路德觉得麦格能用出去十张就算不错的了，估计到时候来投票的客人一个都没有，在几百家餐厅里垫底可就尴尬了。

    “这两千张估计只够用三四天，到时候还得去买，这个餐饮协会，还真是吸血虫啊！”麦格拿起一张票看了看，有些心疼自己的钱，如果明天莎莉正式加入之后，餐厅一天可以提供一百多份扬州炒饭，六百多个肉夹馍，九百份豆腐脑，再加上数量不明的黄焖鸡米饭，虽然有不少是客人重复购买的，但是一天应该有将近一千个客人进店消费。

    这就是身体素质提升的好处了，在没恢复之前，让他干死也做不出那么多食物来，而随之而身体素质点的提升，做菜的效率应该还能继续提高，不过到时候需要考虑的就是餐厅扩张问题了，不然能上菜客人都没地方坐。

    “系统，现在都根本不愁没客人了，你还发布这种没名堂的任务干嘛？”麦格有些不解的在心里问道。

    “宿主，作为一个厨神候选，你怎么能满足于在小范围客人间有些名气的现状，用美食征服亚丁广场！征服诺兰大陆！征服这个世界！才是一个厨神该有的野望和信心！”系统激昂的声音响起。

    “神经病，我只想当个安静做菜的美男子。”麦格翻了白眼。