    “大人，以我这两天的跟踪来看，莎莉小姐现在应该已经成为了那家餐厅的服务员，现在依旧住在这家旅店中，打两份工。”格雅旅馆外的小巷中，一个全身包裹在一件黑色长袍中的年轻精灵轻声说道。

    “嗯。”英格威看着格雅旅馆的方向，微微点了一下头，目光有些深邃，沉默了一会，又是说道：“餐厅和旅馆的背景都调查清楚了吗？”

    “旅馆是一个女人开的，已经开了十几年了，她的丈夫在十年前在一次佣兵任务中失踪，应该已经死亡。那家餐厅刚开业不到一个月，能查到的信息很少，老板是个人类，餐厅里还有个半龙人的女服务员。不过他有个半精灵的女儿，而且已经被两个大魔法师收为徒弟，魔法天赋好像很高。”年轻精灵应道。

    “天赋极高的半精灵？”英格威的眉毛挑起，扭头看向了那年轻精灵问道：“被哪两个大魔法师收做徒弟？”

    “火焰之神克拉苏和冰霜之主尤利安。”半精灵连忙回答道。

    “这……这怎么可能！”英格威的眼睛一瞪，作为一个七级魔法师，虽然年纪要比克拉苏和尤利安大几百岁，但是在魔法师界，这可是两座高峰。

    冰火之争持续了将近百年的时间，至今胜负未分，现在竟然收了同一个徒弟！

    记得上一个让他们求着收徒的正是伊琳娜公主，她二十六岁登顶十级大魔法师，充分证明了克拉苏和尤利安的眼光，那现在这个被他们抢着收为徒弟，甚至不惜一同收徒的半精灵小姑娘，该有着何等恐怖的魔法天赋？

    “餐厅在哪个位置？”英格威问道。

    “就在亚丁广场最西边，角落里那家餐厅就是。”那精灵还是第一次在英格威大人的脸上看到这种表情，连忙说道。

    “你继续盯着莎莉小姐，保护她的安全，不过不要被她发现你的存在，如果被发现了立即远遁，不要和她有任何纠葛。”英格威表情恢复了平静，有些严肃的说道。

    “是！”那精灵连忙点头，黑色长袍之下一根魔法棒画了个圆，一道绿光从身上升起，整个人就消失在原地，彻底隐匿了身形。

    “三少爷已经起身，再有几日应该就能到了……”英格威再看了旅店的方向一眼，转身离去。

    ……

    一个男人有好厨艺可以征服一个女人的胃，这一点麦格是赞同的。

    但要说一个厨师可以靠美食征服这个世界，麦格觉得这就有点扯了。

    “系统，难道你调低了这个世界的智商等级吗？”麦格尝试着问道。

    “本系统并无这样的权限，就算是天道也不能随便这样做，智商降低是一种不可逆的行为，一旦调低整个世界的智商等级，那些智商本来就不高的人可能将会直接变成智障，而且整体世界智商失衡之后，因为无法继续维持各项运转，世界格局将会崩坏……”系统严肃的回答着。

    “既然你没有调低，那你给我定这种完全没有逻辑性的目标做什么呢？”麦格撇撇嘴道：“或许，你可以改成征服这个世界的胃。”

    “民以食为天，宿主，如果你能征服这个世界的胃，从理论上来说，你就是他们的天道！”系统的声音依旧激昂。

    “系统……你怕是看了盗版成语词典吧？这里的‘食’指的是果腹的粮食，而不是美味的食物，诺兰大陆经过一百年的和平发展，食不果腹的人已经不多了，而且他们可吃不起餐厅的食物。”麦格也是忍不住笑了。

    “就算如此，作为一个厨神候选，没有远大的理想和抱负，怎么能在厨神的道路上走的更远呢！所以，少年，征服这个世界的胃吧！”系统曲解成语失败，还是不愿意放弃忽悠。

    “出走半生，归来时我已是大叔，老大不小，就不要装什么少年了。”麦格撇撇嘴，反锁上餐厅大门，不过被系统这么一忽悠，本来波澜不惊的内心，倒是真的泛起了几丝浪花，征服世界有些难度，但是征服这个世界的胃，好像确实是一件有趣的事情啊。

    巨龙为了美食疯狂，精灵爱上撸串，恶魔排着队啃着肉夹馍，更多有趣的客人上门，被美食征服，想想都是一件有趣的事情。

    “哈根达斯冰激凌套餐……难道我还吐槽过这个吗？我记得好像没有吧？”麦格进了厨房给自己倒了杯水，皱眉想了一会，实在是记不起来自己是否吐槽过，不知道到时候系统会给出怎样的要求。

    “有人在吗？”就在麦格也准备上楼午睡一会的时候，门口突然传来了敲门声。

    “餐厅今天不营业，歇业一天。”麦格直接说道，不准备开门。

    “麦老板是吧？我是混乱学园机械学院副院长海德尔，我不是来吃饭的，有点事情想要请教一下你。”门外的声音连忙说道。

    “海德尔院长，您有什么事吗？”麦格一手拿着水杯开门，看着腋下夹着一个黑色公文包，头顶半秃的海德尔有些意外的问道。

    麦格的记性不错，自然还记得前两天送艾米去上课的时候，这位看起来像是研究型学者的机械学院副院长就围着他的自行车一顿研究，还请他去办公室聊聊，不过被他以要回去做菜拒绝了，没想到今天他自己找上门来了。

    “是这样的，那天看到小友的那辆自行车，小友天马行空一般的想法实在让人惊艳，我们这些年一直在研究一个用蒸汽当做动力的东西，不过遇到了瓶颈，不知可否和小友聊聊？”海德尔看着麦格笑着说道。

    “蒸汽机？”麦格挑眉，有些意外的看了海德尔一眼，这个世界现在还处于依赖人力、畜力的手工工厂时代，工业发展处于萌芽阶段。

    但如果蒸汽机被发明出来，而且运用到生活生产中，那这个世界很快就会掀起一场工业革命，让整个世界正式进入蒸汽时代。

    “您请进来吧。”麦格拉开门，微笑着说道，他或许可以见证一个时代的到来，甚至推这个时代一把。