    那是一个穿着灰色麻布裙子的小姑娘，五六岁左右，比艾米高半个脑袋，裙子像是用大人的裙子改的，上边有很多缝补的地方，随意一刀剪的碎发只到耳边，但是一张小脸却洗的干干净净的，那一双干净明亮的黑色眸子像是能看到善恶的倒影。

    小姑娘的嘴巴张的大大的，看着艾米的眼睛里满是欣喜之色，轻巧翻过长椅的靠背，向着这边跑了过来。

    “杰西卡！”艾米也是开心的叫道，同样迈着小短腿向着她跑去。

    那小姑娘是张开双手跑过来的，不过到了艾米身前两步的时候却一下子停住了脚步，收回了双手，满是惊喜的看着艾米的小裙子。

    “杰西卡，你怎么不抱我了呢？”艾米有点不开心的看着杰西卡问道。

    “因为今天艾米穿了漂亮的裙子，我不能弄脏你的裙子。”杰西卡笑着摇了摇头，露出了缺了一颗小门牙的牙齿，眼睛还是停留在艾米的衣服上，小脸上的表情确实很开心，目光落到艾米怀里的丑小鸭身上，眼睛变得更加明亮了，惊喜道：“还有这个小猫咪，也是黄色的，好可爱啊！”

    “这不是小猫咪哦，它是丑小鸭，其实它是一只小鸭子哦，从鸭蛋里边孵出来。”艾米摇摇头，认真的说道。

    “真的吗？可是它怎么看都不像一只鸭子欸？”杰西卡有点纠结的看着丑小鸭，不过很快就满是期待的看着艾米问道：“那我可以抱一下他吗？”

    “喵！”丑小鸭抬起小爪子，一脸拒绝的表情。

    “当然可以。”艾米点点头，然后又是对着“丑小鸭，这是我的好朋友杰西卡，你要乖乖的哦，不然今天的跑步加五圈。”

    “喵~”丑小鸭顿时怂了，翻着白眼任由杰西卡把它接了过去，一脸身无可恋的表情。

    “啊啊啊！好可爱啊，好棒。”杰西卡轻轻抚摸着丑小鸭的猫，开心的叫出声。

    “艾米！”

    “艾小米！”

    长廊里的其他小朋友也是看到了艾米，纷纷和她打起招呼来，还有一些围上前来满是好奇的看着杰西卡怀里的丑小鸭。

    而艾米则是一一叫出了他们的外号和他们打招呼，小脸上的表情也是颇为开心。

    “小家伙的人气还挺不错的呢，不过看来取外号的习惯根本就不是最近才有的啊。”麦格嘴角的笑意也是有些忍不住，这些孩子的年纪从四五岁到八九岁都有，身上的衣着都颇为破旧，看起来就像第一次看到艾米时候的模样，而那个叫杰西卡的小姑娘看起来灵性十足，而且很懂事，和艾米的关系似乎也最好。

    “小米说你们都是她的好朋友，所以让叔叔给你们带了好吃的过来，你们应该都还没有吃晚饭吧？那一人一份好不好？”麦格看着小朋友们笑着说道。

    “好！”众小朋友的眼睛顿时一亮，都盯住了麦格手里提着的两个袋子。

    “杰西卡，这是我父亲大人哦，他给你们做了超好吃的黄焖鸡米饭。”艾米凑到杰西卡的耳边，轻声道：“而且也给你妈妈做了一份哦。”

    “父亲……大人吗？”杰西卡仰头看着麦格，清亮的眸子中带着几分羡慕，不过脸上很快露出了开心的笑容，冲着艾米开心的点了点头道：“谢谢艾米，我就知道你对我最好了。”

    “都到这边来吃吧，坐在椅子上。”麦格提着两个大袋子走到长廊那边，把袋子轻轻放下，然后从袋子里把黄焖鸡一份份拿出来，因为有些孩子实在太小了，所以帮他们一字排开摆在椅子上，把盖子也打开了。

    “好香啊！”

    “咕噜……”

    黄焖鸡的诱人香味顿时飘满了长廊，众小朋友顿时眼睛一亮，纷纷忍不住咽了咽口水，不过看着那一份份诱人的黄焖鸡，表情都有些犹豫，不敢上前。

    “孩子们，都吃吧，这就是你们的晚餐。”麦格把最后一份黄焖鸡的盖子打开，袋子里还剩了三盒，这里只有十九个孩子。

    小朋友们你看我，我看你，还是没一个人上前。

    “错过了这一顿，可就好久吃不到那么好吃的美食了，父亲大人做的黄焖鸡真的超好吃的。”艾米拉着杰西卡的小手先走到了一份黄焖鸡面前，从她手里接过丑小鸭，微笑着看着众人说道。

    “好香，谢谢艾米的父亲大人，那我先尝第一口哦。”杰西卡的眼睛亮起，先看着麦格微笑着说道，拿起了筷子夹了一块鸡肉放到嘴里咬了一口，眼睛一下子亮了起来。

    好美妙的味道，她不知道该用什么词语来形容这种味道，只觉得太好吃了！她从小到大从来没有吃过那么好吃的东西。

    “太……太好吃了……”杰西卡咽下了嘴里的鸡肉，吸了吸鼻子，强忍着不让眼里的眼泪流出来，然后立刻把筷子上的半块肉放到嘴里。

    “别哭哦，杰西卡，你没事吧？”艾米连忙伸手帮她擦眼泪，一边有些担心的问道。

    “我……我没事，就是……就是太好吃了，好吃哭了……”杰西卡摇摇头，又夹起一块鸡肉放到嘴里，一边吃，一边泪流满面。

    麦格笑着摇了摇头，这小姑娘也太可爱了，不过这种评价是对一个厨师最好的认可和评价了，一股自豪感油然而生。

    其他小朋友看杰西卡吃的香甜，也都忍不住了，犹豫了一下，也是纷纷走到那黄焖鸡的面前，拿起筷子吃了起来。

    “好好吃啊！”

    “艾米，你的父亲大人真的好棒！”

    “太好吃了……呜呜……我也忍不住了……”

    小朋友们的夸奖声夹杂着几声哭声在长廊里回荡着，不过气氛还是十分温暖和欢乐的。

    “杰西卡，我悄悄告诉你哦，把这个汤浇在上面，月亮米饭会变得更好吃哦。”艾米在杰西卡的耳边小声的说道。

    “这个米饭里边真的有月亮诶！好棒哦！”杰西卡看着盒子里的米饭，眼睛又是一亮，立马引起了小朋友们一阵惊叹。

    “偶偶做点好事，心情似乎确实会变得不过呢。”麦格站在一旁看着孩子们吃着美食脸上的笑容，脸上也是露出了笑容，如果以后没有恢复身体的压力，做做好事似乎也是一种不错的选择。

    “咦？那不是麦格先生吗？他怎么会在这里？”不远处，手里提着一个大布包的露娜停住了脚步，看着长廊的方向，有些疑惑的自语。