    “本系统严重警告宿主，宿主的想法可能会加速本世界的发展，给本世界的发展带来诸多不可预见性，所以请宿主即刻停止你的想法，更不要付诸行动！”系统严肃的声音响起，警告意味十足。

    “系统，是不是你也想卖啊？”麦格淡定道。

    “本系统岂是这种系统！这样可能导致世界混乱的事情，本系统是绝对不会做的！”系统的声音依旧严肃。

    “从历史的发展来看，只要海德尔蒸汽机推出，在市场需求的推动下，要不了多少年就会出现另一个瓦特改良蒸汽机，然后让这个世界进入工业革命时代。所以，这种发展是完全可以预见而不可阻止的，我现在丢出一张图纸，只是将这个时间缩短了而已。”麦格淡定反驳。

    “可是有这二十多年的缓冲，这个世界完全可能向着其他方向发展，而且宿主用地球的历史来套这个魔法世界，根本就是强辩，本系统不承认这种反驳！”系统认真回应道。

    “系统，你是不是傻？我要是卖了五万金币，那我直接就可以把餐厅升级lv2，钱最后还不是全都到你口袋里去了，我一分没赚，你还在这里和我一直哔哔个不停，这不是和你自己过不去吗？”麦格忍不住在心里翻了个白眼。

    系统顿时陷入了沉默中。

    麦格嘴角微挑，果然一谈到钱，系统的节操值就会出现断崖式的下跌。

    “不对，宿主你这是伪命题，虽然五万金币最后全部都会到我手里，但是五万金币都是你消费之后才会到我手里，这样的话，花钱的人依旧是你！”系统沉默了一分钟后，语气带着几分恼火的说道。

    “没想到你还挺聪明的嘛……”麦格挑眉，有点意外。

    “那当然……”系统的声音里带着几分得意，不过立马反应过来，严肃道：“宿主，请不要试图质疑本系统的智商！”

    “我觉得这是目前来钱最快的办法，你要是不让我卖的话，那这lv2我就不升了，反正没钱，升不起！”麦格撇撇嘴，有些无所谓的说道。

    “本系统可以给宿主提供一个顶级方案。”系统迟疑了一会说道。

    “说。”麦格淡定道。

    “本系统可为宿主提供数百份各经典款的蒸汽机图纸，宿主只负责卖图纸，我八你二。”系统的声音带着几分诱惑。

    “系统，你是在质疑我的智商吗？”麦格翻了个白眼，带着几分嘲讽道：“图纸还需要你提供？经典款型我脑子里就有好几份，连零件的工艺标准我都记得，这杯羹你就别想分了。我跟你姜，内燃机的图纸我都可以徒手画，等以后造车也没你的份，就问你气不气？”

    “滴滴滴滴……”

    系统突然发出了一整杂乱的声音。

    “嗯，气就对了。”麦格觉得心情都顿时畅快了许多，看着海德尔微笑道：“那院长今天来找我是想要和我谈点什么吗？”

    “虽然现在讲如何将这种能量应用到生产中还为时过早，但是关于如何将这种活塞运动转化成其他方式的运动方式，这点我想请教一下小友。当然这种请教不是无偿的，我真诚的邀请你加入我们的团队，如果你提出但是意见确实能够运用在机器上，那你就可以成为正式的成员，享受城主府的津贴，还可以在混乱学园得到一个被认可的职称。”海德尔看着麦格认真的说道。

    “人家研究了二十五年才做出这样一个简易的设计，我直接丢出一个完全成型可以直接利用的蒸汽机，会不会太伤人了？”麦格看着海德尔诚挚的目光，再看看着桌上那副简易的蒸汽机图纸，突然有种在旁边画上一副完美的蒸汽机图纸的冲动，不过最后还是忍住了，微笑着摇了摇头道：“我只是一个厨师，恐怕只能提供一点外行人的建议，而且加入团队可能不行，餐厅比较忙，多半是抽不出时间来做其他的事情了。”

    就在最后一瞬间，麦格反悔了，他决定不那么早就把蒸汽机图纸交出来，交出图纸就是一锤子买卖，这个世界可没有专利保护这种说法，一样可以改变世界的东西，几万金币就卖了，这可不是一个商人会做的事情。

    这是一份很值钱的筹码，虽然麦格尊重海德尔这些醉心发明和科研的人，但也还没单纯到把这份筹码随便丢出去的程度。

    一份身体素质点可是很贵的，而且以后会越来越贵，既然要他推这个世界一把，那辛苦费当然是要多给点才行。

    “你现在是餐厅的老板！是个商人！是万恶的资本家！”麦格在心里默念了几声，看着海德尔的表情已经变得平静了许多。

    谈生意和海德尔显然不行，一来显得资本家欺负老实学者，二来是他也没有到那个层次，这桩生意要谈就必须和城主府和灰神殿谈，这才是将利益最大化最好的办法。

    蒸汽机一旦发明出来，除了应用在工业中提供稳定而高效的动能，火车应该是最容易得到推广，而且会成为最重要的出行方式和货运方式，彻底改变人们出行方式的方法。

    而这种投入巨大，工程量巨大的项目，只有城主府、灰神殿这样量级的存在，才有可能进行推广，毕竟混乱之城和各族的关系都算不错，说不定一个以混乱之城为中心的铁路网络在未来能够铺满整个诺兰大陆。

    当然，如果真有交易的那一天，麦格不介意把海德尔他们的名字带上，科研工作者应该享受该有的荣誉和名声，额外奖励城主府和混乱学园应该也不会少他们的。

    “这样啊。”海德尔略微有点失望，不过很快就满是期待的看着麦格问道；“那不知道麦老板对此可有什么高见呢？”

    麦格看着海德尔满是求知欲望的目光，犹豫了一会，说道：“直线的往复运动在大部分的情况下都很难用在生产上，或许可以通过加装齿轮，依靠齿轮传动来传递动能，减少动能的消耗的同时，通过不同的齿轮组合，可以使单一的往复运动变成各种形式的运动方式，适应生产生活中的需求。”