    “麦老板你果然是个天才，听了你的讲解，顿时豁然开朗，虽然你不想加入我们的团队，但如果你有兴趣的话，也可以自己研究一下蒸汽机，如果有需要的话，我们不介意给你提供资料，以后的成果我们绝对不会和你争抢，只希望这蒸汽机能够早些面世，证明我们一直坚持做的事情是正确的。”餐厅门口，海德尔看着麦格说道。

    “好的，如果我有时间的话，会向院长请教的。”麦格看着一脸认真表情的海德尔，良心突然有点痛，看看人家知识分子的坦荡模样，自己这个资本家还真是罪恶感十足。

    不过海德尔的话也给了麦格一个思路，如果自己突然弄个蒸汽机出来去找城主府，多少显得有些突兀，但如果到时候说是在海德尔他们的基础上改进发明出来的，一切就顺理成章了，而且有了海德尔他们这条线，合作自然也就更简单了。

    送走了海德尔，麦格转身进门的时候眼角余光扫到了站在远处看着餐厅方向的那个白胡子老精灵，那位站在那里好像已经有些时间了，似乎在观察他，对于精灵族，他还是有些敏感的。

    “最近餐厅也有了一些精灵客人，一直都没出什么差池，应该只是一个好奇的人吧？”麦格在心里想着，反锁上门，掀起一角窗帘看了一眼，那老精灵已经不见了，有些疑惑放下百叶窗帘，也就没有放在心上了。

    艾米成为了克拉苏和尤利安的徒弟，餐厅的名气越来越大，这些窥探的目光只会越来越多，要学会坦然接受，然后若无其事的接受才行，相信这个世界上应该没有人会相信当年那个叱咤天空的屠龙王者，现在会变成混乱之城的一家餐厅的老板吧？

    “做菜做菜，这才是本职工作啊。”麦格转进了厨房，把蒸汽机的事情先抛到脑后，赚个外快的想法自然没毛病，不过餐厅才是稳定的收入来源，现在每天纯利润已经能够轻松超过二十万铜币，而且随着菜品的丰富和做菜速度提升，这个数字应该还有提升的空间。

    “这个火烈鸡得想个办法尽快处理掉才行，不过鸡肉那么多，我和小米吃几天估计都吃不完，给客人做的菜必须用系统提供的食材，这样才能保证每一份的味道没有丝毫偏差。”麦格打开冰箱看着塞满了两个格子的火烈鸡肉，有点头疼。

    “算了，实在吃不完就丢掉吧，反正不是钱买的。”麦格关上冰箱门，出了厨房也上楼睡了一觉。

    晚餐麦格按着艾米的要求还是做了一餐黄焖鸡米饭，麦格给丑小鸭也装了一份没有骨头的黄焖鸡，米饭里浇上鸡汤，小家伙用小爪子抓着小盘子，吃的不亦乐乎。

    “好像还剩了一点。”麦格看着大砂锅里的剩下的黄焖鸡，因为丑小鸭吃的少，所以三人份的黄焖鸡还剩了大半份，米饭也还有点多余。

    “父亲大人，如果有多余的话，可以装在盘子里给我吗？”艾米站在厨房门口，看着麦格有些恳求的问道。

    “小米已经吃了两碗饭了，虽然好吃也不能吃太多哦。”麦格笑着摇摇头，还真是一只吃了还想吃的小馋猫。

    “小米吃饱了就不吃了，但是如果有多余的话，我想给杰西卡送一份，她今天晚上肯定还没有吃饭，她总是把吃的省下来给她母亲吃。”艾米摇摇头，又是略微有点纠结道：“查尔斯和德里克肯定也没有吃，要是他们看到我只给杰西卡吃的，肯定会伤心的，虽然他们都很坚强……”

    “我家小米真善良，行了，不要纠结了，你算一下一共有多少个小朋友，父亲给他们每人做一份，给杰西卡做两份，这样他们就都可以吃到了。”麦格走到门口笑着摸了摸艾米的头发，然后蹲下看着她的眼睛认真道：“不过仅此一次哦，我们现在还没有到可以随便帮助别人的时候。”

    “嗯嗯，一共有二十个小朋友，父亲大人你真好！”艾米乖巧的点了点头，抱着麦格的脸颊亲了一下，开心的笑了起来。

    “去和丑小鸭玩会吧，要有一会才能做好。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，转身向着冰箱走去，突然觉得有点心疼。

    虽然火烈鸡可以用自己的，可其他配菜的钱可是一点都不能少，二十份黄焖鸡的食材就要六千铜币了。

    不过艾米的请求怎么能拒绝呢？麦格想要守护艾米心底的那份善良，守护她的笑容。

    不过也就仅此一次，虽然现在每天的营业额都不少，但是购买身体素质点高昂的费用还是让麦格有点紧迫感，提升自己的实力是最迫切的事情，至于做好事那是行有余力的人才能做的，他可不是一个舍己为人的圣母，在他的心里，艾米才是第一位的。

    麦格分两次做了二十二份黄焖鸡米饭，全部用系统提供的配套饭盒装好，一份份小心装到两个大袋子里。

    “小米，走吧，我们出发。”麦格一手提着一个袋子，看着艾米笑着说道。

    “父亲大人，可以等我一下吗，我想换一件衣服。”艾米拉了来自己身上花纹漂亮的紫色裙子，看着麦格说道。

    “好，去吧。”麦格笑着点点头，看来小家伙去见以前的朋友是想要穿的更好看一些。

    “嗯嗯。”艾米点头，转身迈着小短腿向着楼上跑去，不一会就下楼来了，紫色小裙子换了一件简单的淡黄色碎花小裙子。

    “今天要穿这个出门吗？”麦格有点意外的看着艾米问道，这是他觉得穿着会比较方便买来给她在家里穿的，是她的衣服里最简单的一件了，本来他以为艾米会穿那件胸口有小花的紫色裙子的，她最喜欢那件裙子了。

    “嗯呢，杰西卡喜欢黄色的裙子，看到我穿她一定会非常开心。”艾米认真的点点头。

    “好，那我们出发吧。”麦格心里一软，这样纯真而美好的情谊，他已经很久没有见过了。

    麦格提着两个大袋子，艾米抱着丑小鸭，锁上门向着亚丁广场里走去，走了十几分钟，不远处的一条长廊下，十几个孩子正安静的坐在椅子上清点着一天所得。

    “艾米！”角落里，一个小姑娘一下子站了起来，有些难以置信的看着麦格他们，轻呼出声。