    莫尔顿庄园位于混乱之城富人区西北角，占地极广，灰白两色的建筑风格尽显豪华，不过方正的建筑风格和单一的颜色看起来也有些严肃死板。

    华灯初上，庄园里的仆人们表情严肃的进进出出，脚步落地无声，彼此间也没有丝毫的言语交流，似乎在上演着一出默剧一般。

    一座豪华的大厅里，一张红木环形长桌边围坐着十几个穿着华服的人，每个人的面前的都摆着一份煎牛排，旁边配着鱼子酱，不过众人的手都规矩放在桌下，也没有人说话，气氛显得有些压抑。

    上方的水晶吊灯点着油灯，照亮了整个大厅，一旁束手站着几个仆人，表情有些严肃的站在一旁。

    杰弗里坐在首位上，目光从坐在身边的夫人丹妮斯·马奎斯身上扫过，在坐在夫人身边，微微低着头的二儿子西里尔身上停顿了一下，略过他身边的儿媳，落到了坐在稍远，坐姿笔直的长子兰斯身上。

    这个在混乱之城以执拗出了名的长子，目光也不敢和他对视，杰弗里的眉头皱了一下，扫过坐在他身边的长孙米基，最后落到了坐在末位的那个戴着纱帽的少女身上，有些不喜道：“吃饭的时候，都没脸摘下来的话，那就不要坐在桌上了，莫尔顿家族的人，从不畏惧他人的目光。”

    众人的目光齐刷刷的看向了坐在角落里的那个少女。

    “歌洛璃娅姐姐怕是担心自己的惊世之容吓到我们吧，我可是已经有好些年没有见过那个漂亮的姐姐了。”坐在西里尔身边的赫蒂撇撇嘴，话语戴着几分嘲讽，十六七岁的少女，长相还算标致，化着浓妆。

    “是啊，我记得小时候的姐姐可漂亮了呢。”坐在她身边的双胞胎妹妹赫妮也是跟着点头道，两人长得几乎一模一样，目光灼灼的盯着角落里的少女。

    “可不是，当初嫂嫂还说她天生丽质，长大了肯定是混乱之城里数一数二的美人，现在怎么连人都不敢见了？”坐在中间的奥萝拉笑吟吟的说道，鲜红的口红衬的那张不知抹了多少白粉的脸更加惨白吓人，才三十岁的年纪，眼角已经有了许多细纹。

    戴着纱帽的少女身体明显一僵，垂在身边的手一下子握紧成了拳头，可依旧沉默着没有说话。

    坐在她身边那个长相温婉的贵妇人有些担心和着急的看着她，嘴唇动了动，却没敢开口。

    “父亲，歌洛璃娅从小戴纱帽已经习惯了，这是她的自由，我觉得你应该尊重她。”兰斯抬起头来看着杰弗里，对上了他的眼睛，没有丝毫退步的意思。

    “自由？”杰弗里的笑容有些嘲讽，面色骤然一冷，双手按在桌面上，身体微微前倾，看着兰斯声音提高了几分：“我给你了你所谓的自由，然后你跑去当一个寒酸的教书匠，让我成了混乱之城最大的笑话，人人都在背后说我杰弗里生了个好儿子，好好的家产不要，偏要去带一群小屁孩玩。现在，你还敢跟我讲一个女娃子的自由？女人在这个世界上不过是男人的附属品罢了！要是嫁不出去，连成为附属品的价值都没有。”

    西里尔抬眼看了兰斯一眼，嘴角扬起，不过很快又是收回了目光，依旧垂着眼帘，一副乖巧听话的模样。

    奥罗拉、赫蒂和赫妮幸灾乐祸的看着歌洛璃娅，似乎杰弗里口中的女人和她们没有丝毫关系一般。

    “教书育人是一件崇高的事情，是我所热爱的事业，这是我的选择，也是我的自由。”兰斯豁然起身，目光灼灼的看着杰弗里，回头看了一眼歌洛璃娅，声音也是随之提高了几分道：“至于女人，他们不是任何人的附庸，她们一样有自己的思想，有能力做到和男人一样的事情，这个世界对他们有所偏见，而我们这些你们口中所谓的傻子，就是要纠正这个世界错误的看法！”

    低着头的歌洛璃娅猛然抬头看着兰斯的侧脸，纱帽下的紫色眸子之中似乎有着光芒亮起，他的父亲，一个放弃了莫尔顿家族继承人的身份，去混乱学园当了一个普通通用语教师，真正的原因竟是这个吗？

    “狂妄，就凭你也想纠正这个世界的看法。”杰弗里收回了双手靠在椅背上，看着这个自己曾经寄托了无限希望的长子，眼底闪过一丝深深的失望，笑容却是愈发嘲讽，“别说纠正这个世界的看法，如果不是生在莫尔顿家族，你连给自己女儿看病的钱都拿出来，你凭什么纠正这个世界？”

    “大哥，父亲身体不太好，你就不要惹他生气了。”西里尔一脸诚恳的看着兰斯说道，语气中带着几分无奈。

    “我……”兰斯握紧了拳头，可后边的话却是说不下去了，僵持了一会，有些无力的坐回了自己的座位，是啊，如果不是生在莫尔顿家族，他一个普通教师哪有什么钱给歌洛璃娅看病呢？

    歌洛璃娅的手在微微颤抖，心里突然升起的那团火焰越来越明亮，有种力量在从她那一直被束缚着的心灵里跑出来，奋力想要挣脱那些枷锁。

    米基有些担心的伸出小手握住了歌洛璃娅的手轻轻摇头，只有十岁的他不知道大人们说的话的意思，但是他知道爷爷生气了，这个时候最好谁也不要说话，不然一定会挨骂的。

    “这个世界，是永远都不会改变的，亚丁商会永远统治着混乱之城的经济，有钱人永远都是有钱人，而女人，终究只是附庸和花瓶而已。”杰弗里把目光从兰斯的身上收回，拿起了面前的刀，声音低沉而自信的说道。

    其他人皆是松了一口，也都拿起了面前的刀叉。

    “爷爷，我相信父亲的话，女人也一样可以做到男人所能做的所有事情，我们可以不是花瓶，我们一样可以做我们想做的任何事情，我不会成为任何人的附庸，我要做一个独立而自由的人。”就在这时，一直沉默着的歌洛璃娅霍然起身，声音不大，却格外坚定的说道。

    众人手里的动作顿时僵住，皆是一脸不可思议的表情，没想到平时乖巧到连一句话都没有的歌洛璃娅竟然敢当场反驳杰弗里的话，这在莫尔顿家族中几乎是不可能发生的事情。

    兰斯也是一脸意外的回头看着歌洛璃娅，像是第一次认识自己的女儿一般。

    “抱歉，我饱了。”歌洛璃娅有一点慌乱的说道，移开椅子向着门外小跑而去。