    大厅里的气氛瞬间降到了冰点，米基的目光随着歌洛璃娅跑出了们去，脚晃了晃，也想跟着起身，不过被一旁的贵妇人伸手按住了腿，带着几分警告意味的摇了摇头，脸上除了担心之外，还有着几分欣慰。

    众人表情各异，不过更多的还是幸灾乐祸，想着杰弗里愤怒之下，会给歌洛璃娅，甚至是兰斯他们一家什么样的惩罚。

    杰弗里的眼中同样难掩意外之色，目光在歌洛璃娅留下的空位上停留了一会，却出奇的没有表现出太大的愤怒，用刀子不疾不徐的切着牛排，一边说道：“吃饭。”

    “父亲，歌洛璃娅她……”奥罗拉犹豫着出声。

    “如果你能戴上一个纱帽遮住这张不人不鬼的脸，我会觉得更舒服一些，而不是靠着一堆乱七八糟的粉末刷墙一般涂在上面，你要是再被我知道一次吸食那些暗黑魔法师的魔幻药剂，你的零花钱会变成零，而且还会被赶出这个家门。”杰弗里的声音有些冷，五成熟的牛肉切开还带着几分血丝，在他的嘴里却被轻松嚼烂，深邃的目光似乎早已洞悉一切。

    “是……是……”奥罗拉一下子低下了头，不敢再多说什么。

    “一个女人，能做的成什么大事，也只有伊恩那个家伙老糊涂了才会让一个女人来当家。”杰弗里一边吃，一边在心里想着，不过歌洛璃娅这个丫头，好像还是第一次对他的话表示反对吧？就像当年兰斯第一次质疑他的话的时候一样，父女俩认真时候的样子，还真是有点像。

    “如果脸上的斑好了，我能做什么呢？”莫尔顿庄园的花园里，歌洛璃娅蹲在小池塘的边上，看着池塘里游着的鱼儿，轻声自语道。

    ……

    “麦老板怎么会来这里？”露娜站在不远处看着长廊里麦格的背影，在心里有些疑惑的想着，往前走了两步，看到了整齐一排蹲坐在那里开心的吃着饭的小家伙们，开心的笑容在他们的脸上洋溢着，充满了朝气和生机。

    “难道说……麦老板给小家伙们带好吃的来了？”露娜的眼睛顿时一亮，看着抱着丑小鸭站在一旁的艾米，一下子就想明白了，一定是艾米带着麦格来了，善良的小家伙可是一个乐于分享的人。

    而麦格，没想到他竟然来了，麦米餐厅的食物每一份都那么昂贵，如果麦格是用餐厅里的食物招待孩子们的话，那实在是太慷慨了。

    “露娜老师！”艾米一回头，刚好看到了露娜，立马开心的向她挥起了手。

    “露娜老师好！”小朋友们闻声纷纷站了起来，都开心的和露娜打招呼，连美食都不能让他们慢上分毫。

    “露娜小姐。”麦格有些意外的回头，看着提着个布包的露娜，还有这些孩子们的表现，一下子就明白了露娜是来做什么的。

    在这三年当中，露娜曾经给过艾米许多的帮助和温暖，对于艾米来说是独一份的，而对于露娜来说，对没一个孩子，大概都是一样的。

    “孩子们好。”露娜笑容满面的冲着小朋友们挥了挥手，快步走上前来，冲着麦格微笑着点了点头：“你好，麦格先生。”

    “你是来看孩子们的吗？”麦格微笑着看着露娜问道，今天的露娜穿着一件深绿色碎花布裙，脖子上依旧系着那条绣着金色百合的丝巾，在孩子面前时候的笑容亲和力十足，让人觉得十分温暖。

    “是的，不过看来今天已经不需要我了，麦格先生给孩子们带来了美食。”露娜点头，深深嗅了一口，看着那盒子里的黄焖鸡，眼睛一亮道：“好诱人的香味，不过这似乎和餐厅之前的菜都不太一样，难道说麦格先生又推出新品了吗？”

    “对，这是餐厅的新品，不过还没有正式推出，如果露娜老师还没有吃晚餐的话，或许可以和孩子们一起吃个晚餐。”麦格点头，从袋子里拿出了一份黄焖鸡米饭，“刚好多做了两份。”

    “不了，我已经吃过了，小科林好像还没回来吧，我先去看看他在哪里吧？”露娜摆摆手，目光在小朋友们身上扫过，把手里的布包放下就要向外走。

    “露娜老师，你不用去找了，科林说今天有个人说想要带他回家当儿子，灰神殿的大人们已经给他办好了手续，以后他就不用再出来乞讨了，可以每天吃到好吃的白米饭了。”一旁一个小朋友说道，带着几分羡慕。

    “白米饭哪有艾米父亲做的鸡肉好吃，这还是我第一次吃到鸡肉呢，吃了之后身体暖暖的，好舒服啊。”旁边的小朋友笑嘻嘻的说道，脸上表情十分开心。

    “这样啊，那真好。”露娜闻言停住了脚步，脸上也是露出了笑容，这些孩子最好的归宿就是灰神殿能给他们找到合适的领养人，但是一般有需求和条件领养孩子的，都更倾向于领养那些刚出生没多久的孩子，而不是这些在外边野惯了的孩子，虽然他们在她的眼里依旧是可爱而善良的孩子。

    “露娜老师，你就吃一份吧，每次给我们带吃的来，你都是跟我们一起吃的，这次你肯定也还没吃，父亲大人做的黄焖鸡真的超好吃的哦。”艾米仰头看着露娜，满是期待的说道。

    “是啊，露娜老师，好吃哭了。”杰西卡点着头说道，脸上的泪痕还没干。

    其他小朋友也是纷纷现身说法，恳求露娜也是吃一份，那么好吃的东西，一定要让露娜老师也吃上一份。错过实在太可惜了。

    “吃一份吧，冷了就不好吃了，孩子们都希望你吃。”麦格把手里的黄焖鸡米饭递了过去，微笑着说道。

    露娜看着小朋友们纯真而期待的目光，还有麦格脸上和善的笑容，犹豫了一下，还是伸手接过了两个盒子，笑着点了点头，“好呀，那今天老师还是和大家一起吃饭哦，都要乖乖的吃饱饱才行。”

    “好耶！”小朋友们的脸上都露出了开心的笑容，乖乖回到了自己之前的位置。

    “这样一份黄焖鸡，应该比扬州炒饭还要贵吧？”露娜把盒子放到了长廊上，打开盖子，诱人的美味铺面而来，看着那金黄诱人的鸡块，忍不住在心里想着。