    诱人的香味让露娜忍不住咽了一下口水，看着小朋友们完全沉浸在美食中的模样，也是拿起筷子夹了一块鸡肉咬了一口。

    “好浓稠鲜美的鸡汤，鸡肉鲜嫩爽滑，实在是太美味了！”露娜的眼睛一下子亮了起来，鲜美的味道在嘴里扩散，可以尝出来这是火烈鸡的肌肉，但是鸡汤的味道到底是怎样提升到这样的极致，其中还包含着一种诱人的鲜香味，是她从来没有尝过的味道。

    “这是？”吃完了一块鸡肉，露娜夹起了一块香菇，浓郁的香味扑鼻而来，不像一般的蘑菇那般香味内敛，这种香味似乎是想要让每个人都知晓一般，丝毫不掩饰。

    “或许提升鸡汤鲜味的秘密就在这里边。”露娜满是期待的把香菇放到嘴里，轻轻一咬，鸡汤从吸收的十分饱满的香菇中溢出，虽然是干的香菇，但是口感却丝毫不显生硬，依旧爽口嫩滑。

    浓郁的菇香在嘴里肆虐，咽下之后，嘴里还有余香，让人留恋而迷醉的味道。

    “真的好好吃！麦格先生，你的厨艺真的好厉害！”露娜也是忍不住赞美道，如果说第一次麦格做的扬州炒饭就给她带来了惊喜的感觉，那之后的肉夹馍、豆腐脑，还有现在的黄焖鸡米饭，麦格一直在打破自己的思维，每一道菜都给人带来了非同一般的享受，这种天赋，只能用天才来形容了。

    “露娜小姐过誉了。”麦格微笑道，被漂亮的女士夸奖，自然是还是挺让人觉得开心的一件事。

    一顿晚餐在孩子们的欢声笑语中结束了，每一个盒子都被吃的干干净净的，连一滴鸡汤都没有剩下，只有角落里一个七岁左右的孩子还剩下了一半，小心翼翼的把盒子盖上，看着麦格问道：“叔叔，这个盒子可以借我一个晚上吗？我妹妹还没有吃饭，我想把这份美味带回家让她也尝一尝。”

    “当然可以，这个盒子是一次性的，用完之后就可以丢了，你不用还给我的。”麦格微笑着点点头，把袋子里剩下的两份黄焖鸡米饭拿出一份放到另一个袋子里，直接递给了那个孩子道：“还有，这一份黄焖鸡米饭你带回去和妹妹一起吃吧，半份的话，可不够吃。”

    “丢掉吗？叔叔，那我可以留着吗？我还从来没有过那么好的碗呢？”杰西卡看着手里的摸着有些光滑，有点软软的透明碗，有些期待的看着麦格问道。

    “我也想留着吃饭，我的碗昨天又裂了一条缝，已经不能装水了，这个碗真的好棒！”其他小朋友也是纷纷应和起来，抱着手里的外卖盒子，像是抱着宝贝一般。

    麦格看着这一幕，心突然一紧，一次性的硬质塑料的外卖碗和盒子，在这些孩子的眼中却像是宝贝一般，贫穷让他们更早体验到了人生疾苦，以弱小的身躯努力挣扎着在这个世界活下去。

    “好，那你们都留着吧。”麦格勉强在脸上挤出一点笑容，点点头道。

    “好耶！谢谢叔叔！”小朋友们顿时欢呼起来，手里的盒子举过头顶，仿佛得到了不得了奖励一般。

    “天要黑了，露娜老师、叔叔，艾米再见，我要回家了。”一个小朋友怀里抱着碗，打了声招呼就跑了。

    其他小朋友也是纷纷告别。

    “孩子们，路上要小心哦，走人多的大道。”露娜连忙提醒道，目送着四散而开的小朋友们远去。

    “艾米，我也要回家了，母亲还在家里等我呢，你今天的小裙子真漂亮，丑小鸭也超可爱，希望下次还能和你一起玩。”杰西卡双手抱着手里的餐盒，看着艾米说道，脸上的笑容干净可爱，伸手摸了一下丑小鸭的脑袋，目光期待而有些不舍。

    “杰西卡，你母亲现在还是每天在咳嗽吗？她的眼睛还好吗？”艾米也是有些不舍的看着杰西卡，关心的问道。

    “嗯，好像到了秋天更严重了一些。”杰西卡表情有点黯然的点头，不过很快重新露出了笑容道：“不过母亲说等到了冬天就会好了，等她眼睛好了，就可以重新给别人缝东西了，这样冬天的时候我就可以待在家里了，家里会暖和一点。”

    “生病了吗？”麦格看着杰西卡身上有些脏的衣服，还有那些针脚细密的缝补，原来她的母亲还擅长针线活，但是如果现在就下不了床的话，恐怕很难度过这个冬天了。

    看着小姑娘脸上干净的笑容，麦格不由皱起了眉头，杰西卡现在面对的境况恐怕和当初艾米差不多，但如果她母亲真的没有撑过下一个冬天的话，那颗没人能替她继续照顾爱护她了。

    “嗯，一定会好的。”艾米伸出小手小大人一样轻轻拍了一下杰西卡的肩膀，摸了摸口袋，小拳头攥着从口袋里拿出来背在身后，有点神秘的看着杰西卡说道：“杰西卡，我要送你一个礼物，你猜是什么？”

    “漂亮的石头？”

    “不对。”

    “爱心树根？”

    “也不对。”艾米摇摇头，把小手从后边一下子拿了出来，掌心中赫然有着一个黄色的小蝴蝶发夹，笑着说道：“是蝴蝶发夹哦，你最喜欢的黄色。”

    “哇塞！好漂亮！”杰西卡的眼睛一下子亮了起来，欣喜的看着艾米手里的发卡，不过犹豫了一会，还是摇了摇头道：“不行，这个太漂亮了，我不能要，配上你的裙子一定更好看。”

    “不对，要你戴才好看，我给你戴上吧。”艾米摇头，拿起发夹踮起脚尖带到了杰西卡的头发上，开心的点着头道：“真的好好看哦，杰西卡，你真漂亮。”

    “真的吗？”杰西卡脸上也是露出了笑容，努力转着眼睛向上看去。

    “嗯，杰西卡真的很漂亮。”露娜在一旁微笑着说道，对于艾米对朋友的感情，她也是有些感动。

    “谢谢艾米。”杰西卡开心的拥抱了一下艾米，伸手轻轻碰了一下发夹，脸上的笑容如何也挡不住。

    麦格看着解析开，黄色的蝴蝶发卡夹在短碎发上，配上那干净明亮的笑容，确实很可爱，迟疑了一会，手在口袋里摸了摸，夹出了一枚龙币，悄悄放到了黄焖鸡和米饭的盒子中间。

    “天快黑了，杰西卡小朋友也先回家吧，免得你母亲担心，这份黄焖鸡米饭你带回去给你母亲吃。”麦格把袋子系好递给杰西卡，微笑着叮嘱道：“要小心点拿哦，鸡汤容易撒出来。”

    “谢谢叔叔，母亲吃了叔叔做的美食，一定很快就会好起来的。”杰西卡接过袋子，看着麦格感激道。

    “吃一份黄焖鸡可不会好哦，一定要让你母亲去看病，只有看好了病，才能干活，才可以让你在家里过一个温暖的冬天。”麦格摇了摇头，认真的叮嘱道。

    “好的，我会跟她说的。”杰西卡也是个懂事的孩子，乖巧的点了点头，然后挥了挥手道：“露娜老师、叔叔再见。”

    “再见，杰西卡。”露娜微笑着应道。

    “再见，杰西卡。”艾米也是挥了挥手。

    “艾米，再见。”杰西卡也是冲着艾米说道，提着黄焖鸡，一手抱着盒子，小心的走去。

    “等孩子们再长大一些，他们就可以独立的生活了，我相信他们一定会心怀善良。”露娜看着杰西卡的背影，微笑着说道。

    “是啊，你在他们的心里种下了善良的种子，这会让他们受用一生。”麦格也是点了点头。

    “父亲大人，杰西卡的母亲会好起来吗？”艾米仰头看着麦格，有些担心的问道。

    “一定会的。”麦格微笑着摸了摸艾米的头发，全然没有把在脑子里一直比比的系统放在心上。