    “父亲大人，你可以给我讲一个故事吗？”艾米抱着丑小鸭躺在小床上，侧头看着正坐在桌边看精灵族资料的麦格问道。

    “好啊，让我想一想，给小米讲什么故事。”麦格放下手里的资料，微笑着走到床边坐下，平时餐厅忙，艾米经常营业还没有结束就睡着了，所以已经有些天没有给她讲故事，心里多少有点愧疚，想了一会，眼睛一亮道：“我给小米讲一个白雪公主的故事吧。”

    “好呀好呀。”艾米开心的点着头，又是有些好奇的问道：“白雪公主的话，是用白雪堆成的公主吗？”

    “不是哦，白雪公主是一个皮肤和白雪一样白的美丽公主。”麦格微笑着摇头，然后开始给艾米讲故事：“在遥远的国度里，有着住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子。于是很诚意的向上苍祈祷：“上帝啊！我们都是好国王好王后，请您赐给我们一个孩子吧！”

    不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得犹如苹果，头发乌黑柔顺，因此，国王和王后就把她取名为白雪公主……”

    麦格用略微低沉的声音将白雪公主的故事徐徐说来，单纯可爱的白雪公主，在恶毒皇后的迫害下差点被杀死，却又被七个小矮人收留，然后在森林里过上了快乐的生活，可皇后依旧不死心，扮成巫婆骗白雪公主吃下了毒苹果……

    艾米和丑小鸭都认真的听着，一会为白雪公主的遭遇担心，一会又为她得到别人的帮助而欣喜。

    “最后，王子和白雪公主幸福的生活在一起，而恶毒的皇后却被一道雷电给劈死了，受到了惩罚。”麦格结束了故事，看着依旧目光灼灼，没有半点睡意的艾米，伸手摸了摸她的头发，笑着问道：“小米，要是有陌生人给你吃苹果的话，你还会吃吗？”

    艾米有点纠结的想了想，问道：“如果只吃一口的话……是不是就没事呢？”

    “一口也不行哦，致命的毒药就算只有一口也会使人中毒。”麦格断然摇头，小家伙还真是个小吃货，就算是毒苹果也要尝一口才肯罢休。

    “好吧，那小米不吃了。”艾米略微有点失望的点头，又是有些可怜兮兮的看着麦格问道：“可是……父亲大人，你会找一个漂亮却心地很坏的皇后吗？小米怕怕……”

    “额……”麦格看着可怜兮兮的艾米，想笑之余，又是有些心疼，没想到听完故事，小姑娘第一时间想到的竟然是这个，轻轻揉了揉她的头发，微笑着摇头道：“不会的，父亲保证不会的，父亲只要有艾米就够了。”

    “父亲大人，你真好。”艾米脸上露出了放心的笑容，在麦格的轻抚下安然睡着了。

    丑小鸭钻进她的怀里找了个舒服的姿势也睡着了。

    “小家伙，担心的事情还真不少呢，本来就没想好要给你找个后妈呢。”麦格笑着给两个小家伙盖好被子，俯身亲了一下艾米的头发，脸上满是宠溺之色，站在床边看了一会小家伙甜美的睡相，这才重新回到桌边继续看资料。

    资料的数量很多，不过多数是一些关于精灵族的风俗人情和一些芝麻烂事，应该是有用信息被筛选之后留下的一堆无用资料，有些甚至是十几年前的。

    不过麦格之前从里边捞到了一份绝密资料，已经完全回本了，毕竟莎莉的消息可不是谁都能知道的，而真正核心的资料，或许可以从莎莉的口中慢慢套，等以后熟悉了，有的是机会。

    从这些资料中，麦格倒也不是完全没有所得，至少他确认了一点，从三年前开始，精灵公主就一直闭关和生命之树待在一起，没有出过山洞，甚至没有人见过她。

    “看来当年那件事和她应该没有参与其中，所谓的闭关更可能是没有自由的囚禁……”麦格把所有资料收了去起来重新放回到袋子里，打开衣柜，放到里边的夹层保险箱中，然后躺回到了床上。

    “她会是一个什么样的女人呢？”麦格有些好奇的在心里想着，今天艾米的话也是让她更坚定了一些把她亲妈找回来的想法，别人再好，终究还是不太一样。

    做了一晚上被人用鞭子抽打的奇怪梦，第二天一早麦格是被闹钟叫醒的，伸手关掉闹钟，看了一眼还在安睡的艾米和艰难挂在床边可怜兮兮的看着他的丑小鸭，起床把小家伙抱起来重新放回到艾米的枕头边，也不知道两个小家伙怎么睡的，每天早上丑小鸭都要被踹下床。

    “喵~”丑小鸭有些感激的冲着麦格叫了一声，除了艾米之外，小家伙也就对他比较亲密了，当然这应该和会给它吃各种好吃的有关。

    麦格洗漱下楼，昨天因为系统的突发任务请假一天，今天可要好好营业了，他和别家的咸鱼老板可不同，他可是相当敬业的，与其从调戏客人中得到快感，他更喜欢从客人们享受而满足的表情中得到成就感。

    因为菜谱上多了一份菜，所以食材的准备时间也是变得更加紧凑，好在麦格现在的身体素质得到了提升，而起每天吃的那些东西都可以称为高级食补，就算系统没给恢复身体素质，身体也在每天变得更好，温养受损的筋脉，滋润那些被魔法侵蚀过的血肉，力量在稳步提升中。

    六点的时候，麦格上楼准备叫艾米起床，小家伙眼睛睁开了一会，听到脚步声立马又闭上了，轻声道：“人家吃了毒苹果，要亲亲才能醒来了。”

    “啊，亲爱的公主殿下，你的父皇来救你了。”麦格看着突然戏精上身的艾米，也是迅速代入角色，走到床边俯身轻轻吻了一下艾米的头发。

    “嘻嘻！”艾米一下子睁开了眼睛，伸手抱住了麦格的脖子在他的脸颊上亲了一口，开心的说道：“小米不要王子，只要父亲大人就够了。”