    光线暗淡的山洞中，垂下万条细软枝条的生命之树下，一个白衣精灵盘腿坐在树下，一缕淡绿的光芒从她身上升起，与身后的生命之树链接在一起。

    嫩绿的心形嫩叶间，星星点点的萤火虫聚集在一起，在她的身外形成了一道旋转的光幕，绿莹莹的光芒闪烁着照在她那绝美的脸上，眉心的那轮金色小月亮似乎在发光，表情放松而自然，似乎已经和生命之树融为一体。

    整个山洞显得格外的静谧，似乎连萤火虫闪动翅膀的声音都可以听到一般。

    “伊琳娜殿下。”就在这时，山洞的门向旁边开了一小半，菲丽丝从侧着身体钻了进来，向着树下跑来。

    嫩绿的枝条从她的身上拂过，这次倒是没有多加阻挠，但也是废了不少功夫才来到生命之树下。

    “豆芽菜，这次又怎么了？”伊琳娜没有睁开眼睛，淡定问道。

    “殿下……洛都传来了新的消息，不过，斯纳尔好像暂时回不来了……”菲丽丝小声的说道，表情有些黯然，脖子下还隐约可以看到一道红色的血痕，像是被什么抽打了一般。

    “嗯？”伊琳娜一下子睁开了眼睛，头顶上的绿光瞬间敛去，围绕在她身边的萤火虫也是一哄而散，全部向着上方飞去。

    “是谁做的？”伊琳娜的目光先落在了菲丽丝的脖子上，在那道血痕上停留了一下，看着菲丽丝的眼睛问道。

    “殿下，我没事的……”菲丽丝有点慌乱的遮挡着自己的脖子，连连摇头道，目光有些闪躲。

    “斯纳尔那边发生了什么？”伊琳娜没有急着继续问下去，转而问道。

    “斯纳尔遭到了身份不明的恶魔攻击，受了一些伤，现在还在洛都使馆中疗伤，没有生命危险，但是右腿受了伤，现在还不能下床，所以可能没有办法赶回来了。”菲丽丝有些担心的说道。

    “这么多年了，终于又有人开始挑衅我了吗？总是让恶魔背锅，这些人还真是一点长进都没有。”伊琳娜的目光向着山洞口的方向看去，脸上的笑容带着几分嘲讽，缓缓站起身来，生命之树的枝条发出了哗啦啦啦的声响，仿佛跪拜自己的王一般向着两旁分开，让出了一条大道。

    “殿下，菲丽丝什么事都没有，我……我是自己不小心撞的……”菲丽丝看着向门口走去的伊琳娜，有些着急的说道。

    “那就让撞到的东西负责。”伊琳娜淡淡道，石门向着旁边缓缓移动，彻底打开，她站在山洞口，目光看向了外边的森林，最后定在了一棵数人环抱粗的大树，带着几分命令的口气道：“你自己出来，还是我让你出来？”

    月光下的森林一片安静，只有昆虫的声音偶偶传来。

    “很好。”伊琳娜的表情依旧淡然，缓缓抬起了右手，突然一握拳。

    “砰！”

    一声闷响响起，大树的中间炸开了一道口子，一道黑色的身影竟是直接洞穿了大树，向着这边飞了过来，喉咙隔着五厘米左右被悬空锁住，就这么挂在了半空中。

    这是一个年老的女精灵，身形有些佝偻，穿着一身盖住全身的黑袍，鹰钩鼻有些长，看起来像个老巫婆，满脸是血的的脸上布满了惊恐之色，看着表情平静的伊琳娜，目光下意识的想要闪躲，可脖子被牢牢锁住，根本动弹不得。

    “我记得你，跟在海伦娜那个老巫婆身后的那条黑狗，就是你咬了豆芽菜对吧？”伊琳娜看着那老太婆，眉头微微皱起，平静问道。

    “不许你侮辱海伦娜大人！”海蒂愤怒的看着伊琳娜叫道，看着伊琳娜的目光有着疯狂之色，仿佛想要和她同归于尽一般！

    “海伦娜小狗狗，老狗，不服，你咬我啊。”伊琳娜依旧抬着左手，微笑着看着说道。

    “你这个辱没我精灵一族的荡妇，怎敢侮辱尊敬的海伦娜大人！你是精灵一族的耻辱！应该被钉死在生命之树上！”海蒂有些疯狂的叫道，咬牙看着伊琳娜，神情似乎想要把她撕碎一般。

    “你胡说！殿下……殿下是精灵族的骄傲，是年轻一辈的偶像！”菲丽丝大声说道，站在山洞中看着伊琳娜的背影有些着急。

    “聒噪。”伊琳娜眉头微皱，抬起了右手，却又停在了半空中。

    “哼，你一个被囚禁在生命之树下的罪人，难道还敢打我吗？”本来有些心慌的海蒂看着伊琳娜停住的手，脸上露出了几分得意之色，看着伊琳娜的目光也是多了几分鄙夷。

    “我是怕脏了我的手。”伊琳娜把左手也收了回来。

    就在这时，一条碧绿的枝条从山洞中冲了出来，错开伊琳娜，啪的一声狠狠的抽在了海蒂的脸上。

    海蒂的身体像是被重锤击中一般飞了出去，嘭的撞在了树上，一人环抱粗的大树被撞的一阵晃动。

    “当事实真相揭露的时候，你将会受到所有族人的唾弃，就算你伶牙俐齿，到时候我看你有多少张嘴巴可以辩驳解释。”海蒂落到地上，一口鲜血吐了出啦，掉出了几颗黑色的牙齿，半边脸高高肿起，一道鲜红的印记看起来有些吓人，抬头看着伊琳娜的目光却是无限疯狂。

    “我伊琳娜一生行事，无愧于心，何须向他人解释。”伊琳娜表情淡然，抬眼看向了半空中的那轮明月，目光渐冷，声音也是冷了几分，“我不出山洞，不代表我不能出，告诉海伦娜，如果七天内斯纳尔不能完好无缺的站在我面前，她就等着给她这些年提名的那些小辈收尸吧。”

    伊琳娜说完，转神向着山洞里走去。

    海蒂看着伊琳娜的背影，表情渐渐变得惊悚和恐惧，甚至连身体都忍不住颤抖起来。

    “还有，我一般不杀狗，但要是杀起来，很残忍的，我自己都怕。”伊琳娜的脚步停顿了一下，石门在她的身后缓缓关闭，一切又重新恢复了寂静。

    “伊……伊琳娜……”海蒂的呼吸变得有些急促起来，无尽的恐惧和寒冷似乎将她包围了，虽然身上的骨头不知断了多少，但恐惧还是支撑着她向着森林里爬去，想要远离这个可怕的山洞……