    挥别了小朋友们，麦格和露娜在落日余晖下的亚丁广场并排走了一会，艾米和丑小鸭在前边玩捉迷藏，银铃般的笑声传遍了广场。

    露娜和麦格是说了十进制和九九乘法表在洛都数学界引起的轰动和热烈讨论，洛斯帝国的数学家们正在验证可行性，因为这个进制算法在当初统一大陆货币的时候，就被应用过一次，算是集合了当初各族的数学家不同的数学文明碰撞之后得到的结果。

    不过除了应用在货币上之外，洛斯帝国依旧保持着自己六十进制的算数传统，就像精灵族的算数依旧沿用二十进制一般。

    十进制虽然是当时整个大陆上的数学家们集思广益得出的，但是一直没有受到重视和延伸性的探索，在他们看来，十进制的算法更加繁琐难懂，甚至还要重新转化成六十进制之后再进行计算。

    可以说那些数学家们陷入了所谓传统的束缚和怪圈，从未想过从十进制入手，这也导致了这个最先进简单的算法，再出现了数十年之后，依旧只在货币体系中得到运用。

    而麦格提出的九九乘法口诀表可以快速计算出个位数的乘法，只要熟练背诵，就算是孩童都可以轻松运用。

    这个颠覆性的算法和发现，对于整个数学界来说无疑是一场地震，简单的排列方式，包涵了所有个位数的乘法运算，足以解决所有的个位数乘法问题，足以轻松应对生活中关于货币的诸多问题。

    如果能将它扩展到十位数、百位数上，运算的速度和效率绝对远超其他进制，甚至提供了三位数乘法的可能性，这在六十进制中几乎是不可能实现的，就算是菲尔德老爷子也只能做到最简单的三位数乘法。

    所以这段时间洛斯帝国的数学家们齐聚洛都，都在讨论这个问题，关于是否弃用六十进制，全面改革成十位进制也是掀起了好几场规模不小的论战。

    革新派在十进制上看到了无限的未来，而守旧派则认为十进制不过是没有得到验证的伪命题，这数十年来一直无人研究已经说明了一切，现在一个名不经传的家伙随便丢出一个所谓的乘法口诀表，竟然就想要颠覆传承了数千年的传统，简直不可理喻。

    麦格听着露娜的描述，脸上也是忍不住笑容，没想到他随手丢出的一份乘法口诀表，竟然在这个世界引起了这样的轰动。

    “麦格先生，今天我本来也想去找你一趟的，关于革新十进制，验证推广乘法口诀表这件事，我的祖父是站在革新派这边的，所以他想请你去一趟洛都，向大家解释说明这些东西的来历和可行性。”露娜停下脚步，看着麦格认真的说道。

    “这可能不行，数学对我来说只是爱好，我不可能丢下餐厅跑到洛都去给他们讲乘法口诀表。”麦格微笑着摇了摇头，目光看向远处广场中央的和平雕塑，两只白鸽停落在橄榄枝上，淡然道：“给客人带来美妙的美食体验，对我来说是一种使命。”

    露娜看着麦格的侧脸，金色的余晖撒在他的身上，像是披上了一层淡淡的金沙，对啊，这是一个天才数学家，但更是一个天才厨师，相比于算数，这个世界少了这样一位厨师更让人觉得可惜，有些不好意思道：“抱歉麦格先生，向你提了这样一个无理的请求。”

    “没事，露娜小姐的祖父致力于推动算数的普及，是一位伟大的教育家，如果他有什么需要的话，随时可以向我询问。”麦格微笑着摇头，倒不是他装逼，只是如果他丢下餐厅跑到洛都去，系统估计要疯。

    而且，好不容易才从洛都来到混乱之城，他可不想那么快回到那里，重新站在漩涡的中间，鬼知道会不会掉下去。

    这种时候，书信联系自然是最好的选择。

    “谢谢，我会把你的意思转达给他的。”露娜脸上重新露出了笑容，虽然麦格不想去洛都，但是如果他还是愿意继续提供他的思路和想法，那也算是很好的消息了。

    两人继续走了一会，麦格本来以为露娜会提一点关于这些孩子的援助问题，没想到从始至终她都一字未提，也是让他好感度增加了不少。

    这姑娘就像她肩上那条白色的丝巾一般干净，自己做善事可以，但不会要求别人也要如何如何。

    天色渐渐暗下来，露娜告别了两人先回去，麦格也是带着艾米向着家里的方向走去，走到广场正中央的时候，看到靠近街道那一侧立起了一排四米高的魔法水晶壁，几个魔法师正指挥着工人们在调试安装。

    “明天开始，就是战争了。”麦格看着那些水晶壁，眼中也是有着几分期待，这些应该就是为明天开始的亚丁广场美食排行榜争夺战做的准备，打榜这种事情，不做就算了，既然要做，当然是希望能往前边靠近一点。

    回到餐厅，门口还有零星几个客人正在看告示，见麦格带着艾米回来，连忙有些关切的围上前来问道：“麦老板，听说餐厅被人打砸了，你们没事吧？”

    “没事，暴徒已经被灰神殿给抓走了，就是餐厅受到了一点损害，不过不影响明天的营业。”感受着这些客人的关心，麦格心里也是有些感动，微笑着摇摇头道。

    “对哦，坏人都被艾米一个火球烧掉了！”艾米点着头说道。

    “小老板最厉害了。”众人闻言都笑了起来，麦格和艾米都没事就好了。

    “那麦老板，你看我们这么晚都还没有吃饭，要不你给我们随便做点吃一下？要是新品也准备好了的话，不如……”一旁一个光头大汉笑呵呵看着麦格，后边的话虽然没有说出口，不过已经不言而喻。

    “抱歉，今天出了这种事情，我幼小的心灵受到了极大的伤害，我需要冷静的休息一下，所以今天需要缓一缓，平复一下心情，大家请回吧，明天照常营业，出新菜。”麦格淡定拒绝，带着艾米进了餐厅。

    “这……”客人们看着关上的门，面面相觑。

    “算了吧，这种时候还是体谅一下麦老板，我刚刚听说中午出事的时候，餐厅里发生了大爆炸，一伙数十个暴徒包围了餐厅，各种打砸，=灰神殿派了大军过来才镇压住的。”一旁一个小老头说道，悠悠转身离去。

    “这么恐怖？那还是算了，期待一下明天的新菜吧，要早点过来排队才行。”

    众人这才纷纷散去。