    吃过早餐，麦格把带给克拉苏的早餐装好，然后推着自行车出门。

    丑小鸭在一个人待在家里和晕车之间犹豫了许久之后，最终还是选择了上车，也不知道小家伙为什么会害怕一只猫待在家里。

    锁门的时候麦格看了一眼墨白的铁匠铺，依旧没有开门，诡异的安静让他心里有点莫名的不安，毕竟这可是一位一心想要搞个大新闻的邻居，不是说爆炸的黎明静悄悄吗？离得那么近，麦格还是有点担心的。

    因为带着外卖，所以麦格跟艾米一起进了学校，三楼的魔法室依旧虚掩着门，麦格伸手敲了两声，推门让艾米进去，自己也是跟着进门。

    “早安小艾米。”克拉苏手里拿着一个长颈水晶器皿，里边有着红、蓝、白三种颜色的药水，竟是互不相溶的保持着独立，在克拉苏的手中摇晃着慢慢纠缠在一起。

    “哇哦，克拉苏师父，这是什么？”艾米看着克拉苏手里的水晶器皿满是好奇的问道。

    麦格也是有些好奇的看着，作为一个十级大魔法师，调制出来的魔法药水一定是高级货，就算是给艾米几个高级的魔法防护罩也不错，至少可以保护艾米的安全。

    “睁大眼睛，不要错过哦。”克拉苏有些神秘的笑着，突然用力一晃，三色的魔法药水在瓶子里旋转起来，三种颜色纠缠在一起，从细长的瓶颈中升起，竟是变成了一朵三色的玫瑰花，从瓶口处慢慢升起，然后被克拉苏摘了下来，笑着递给艾米道：“小艾米，喜欢吗？”

    “哇哦，师父超厉害，漂亮的花花，艾米超喜欢的！”艾米伸手接过三色的花朵，小脸上满是开心的笑容。

    麦格表情有些古怪的看着这一幕，本来以为是什么厉害的魔法，没想到克拉苏一大早上起来捣鼓那么久，竟然只是为了给艾米变一朵花，也是为难了这位在大陆上赫赫有名的近战法师，讨好徒弟果然不是一件简单的事情。

    “麦老板，黄焖鸡和甜豆腐脑给我带来了吗？”克拉苏看着麦格有些期待的问道。

    “是的，黄焖鸡米饭加饭，还有一份豆腐脑。”麦格微笑着点头，把手里的袋子放到一旁的桌上。

    “师父，一共是一千零五十铜币哦。”艾米一手拿着花，另一只小手已是伸了出来，笑眯眯的说道：“而且早上艾米也吃了一份黄焖鸡米饭加饭和一份甜豆腐脑，也是一千零五十铜币哦。”

    “行，这就给。”克拉苏有些忍俊不禁，不被自家徒儿孝敬也就罢了，还要每天负责她的三餐的用度，这样的师父，整个诺兰大陆上估计也只有她和尤利安两个了。

    对于自家孩子在家吃饭还要老师付钱这件事，麦格的良心略微不安，然后坦然接过了克拉苏递来的钱，准备撤退。

    “对了，麦老板，今天晚上艾米四点半放学，我有点事情要出去一趟，你来接一下她吧。”克拉苏一边小心翼翼的拿自己的美食，一边说道。

    “好的，那我先走了。”麦格点点头，伸手摸了一下艾米的头发，转身出门去，来接自家闺女放学当然一点问题都没有，本来也是因为克拉苏要来吃饭才会让他顺路带艾米回来。

    麦格骑着自行车回到餐厅，门口已经有着零星的客人在排队，看到麦格回来都热情的打着招呼，同时有些惊奇的看着他的自行车，这东西还真是神奇，不过一看就不是一般人能驾驭的。

    麦格微笑着和众人打招呼，开了门让也在门口等着的亚北米娅和莎莉进门，然后重新关上了门。

    “咦，那个漂亮的精灵姑娘怎么也跟着进门去了？难道说她有什么特权吗？”一个客人有些疑惑的问道。

    “精灵……难道说她就是从未露面的老板娘？”旁边那人眼睛一瞪，一脸惊奇道。

    “这么一说，还真有这种可能，我在这也吃了好多次了，可还从来没有见过老板娘呢。”

    “怎么可能，你们没看到刚刚那个精灵姑娘看起来也就十七八岁的年纪吗，小老板都四岁了。”有人反驳道。

    “这有什么奇怪的，精灵看起来本来就显年轻的，就算是一个三百岁的精灵站在你面前，看起来依旧是十七八岁的少女模样也是很正常，要知道了精灵可是有着八百年的寿命，修炼生命魔法的精灵甚至可以保持容颜不老。”先前说话的人笑着说道。

    “说不定这是麦老板新招的服务员呢，没看到她刚刚和米娅小姐站在一起吗，要是老板娘的话，怎么可能连钥匙都没有，麦老板怕是搓衣板没跪够。”

    客人们围绕着莎莉的身份议论纷纷起来，各种奇怪的猜想都从他们的脑海里蹦出来了。

    ……

    “你们先坐会吧，爱莎第一次上班不要太紧张，慢一点没关系，但是尽量不要出错。”麦格把自行车放好，看了一眼车篮子里晕眩状态的丑小鸭，看着两人微笑道。

    “老板，今天要做黄焖鸡的话，需要我来帮忙处理火烈鸡吗？”亚北米娅看着麦格问道。

    “今天不需要了，我进的食材就是鸡腿，不需要额外处理了。”麦格摇头，米娅这妮子真是一点都歇不住。

    “好吧。”亚北米娅点头，表情略微有点失望。

    “或许我们可以再学一下春天来了……”莎莉轻声建议道，这支舞蹈就像是有魔性一般，虽然有些动作做起来有点羞耻的感觉，可偏偏有种让人着迷的感觉，回去练了一个晚之前学会的，更加期待起后面的舞蹈了。

    “可以吗？”亚北米娅眼睛也是亮了起来，看向了麦格。

    “当然可以。”麦格笑着伸手拿出了音乐盒，点开了舞蹈教学模式放到了一旁的桌上，转身进了厨房，就算是资本家，也要做一个以德服人的资本家。

    “听说了吗，昨天麦米餐厅发生大事了。”

    “什么大事？麦老板不是请假外出取材了吗？我还期待着今天的新品呢。”

    “那是早上的告示，昨天下午就换成了新公告，说是餐厅惨遭暴徒袭击，直接被夷为平地，地上还留下了一个十几米深的大坑！”

    “我屮艸芔茻！什么人竟然做出了这样丧心病狂的事情！”

    ……