    “据说是一条金色巨龙和一个十阶恶魔，带着一群超凶残的森林巨魔对餐厅发动了攻击，当时的场景惨烈至极，闻者伤心，见者流泪，整个餐厅一瞬间就没了。”餐厅外，一个小老头一脸感慨道。

    “嘶！”

    “竟是恐怖如斯！”

    排着长队的客人们顿时到吸了一口冷气，都有些紧张起来。

    “那麦老板和小老板还好吗？”

    “是啊，那后来呢？后来发生了什么？”

    客人们的好奇心已经被调动起来，有些关切的问道。

    “后来啊，说起来你们可能不信，后来麦老板一手抱着小老板，一手提着菜刀就从废墟里冲了出来，然后和那巨龙、恶魔们一场大战，打的那叫一个昏天黑地，连太阳的光辉都被掩盖住了。”小老头啧啧感慨道。

    “结果呢？麦老板还好吧？”一旁一个小姑娘有些紧张的问道。

    “那当然，麦老板有万夫不当之勇，只凭着一把菜刀就把那巨龙和恶魔斩于刀下，众森林巨魔全被吓得屁滚尿流，转身就跑，被麦老板追上，一刀一个，全都了结了性命，可怜了卿卿性命。谁也想不到，这小小的一个餐厅的老板，竟是一个屠龙勇士，宝刀一出，谁与争锋！”小老头越说越激动，颌下的胡须都颤动起来了，像是现场看到了当时的场面一般。

    “卡尔，您老不在和平石像下说书，跑到这来说了呢？这故事大概也是纯属虚构吧？”人群中有人突然出声道，一个青年笑吟吟的看着那小老头说道。

    “诶！还真是雕像下说书的老先生呢，我说听声音怎么那么熟悉。”

    “我也喜欢听老先生讲各种神奇的故事，不过今天这故事好像有点不太对吧？”

    人群中很快就有其他人认出了小老头，纷纷出声道。

    卡尔在亚丁广场上也算是小有名气了，十多年前开始在和平石像下说书讲故事，不定时，不收钱，什么时候来全凭心情喜好，要运气好才能碰上。

    而且他讲故事从来不重复，每次讲的都是新故事，而且一个个都讲的十分传神有趣，所以也有了一批自己的粉丝，不时到石像下转悠一圈，要是碰到了卡尔就是撞大运了，没想到今天竟然在这里遇到了，自然欣喜不已。

    “故事来源于生活，自然又不能和生活一般无二，否则就称不上故事了，排队无聊，逗大家一笑罢了。”卡尔被认出来倒也不慌张，一脸淡然道。

    众人闻言也是笑了起来。

    “您老再说一个呗，您讲故事是真的好听。”有人起哄道。

    “不了，一天只讲一个故事是我的原则，讲完一个故事也是我的原则，现在讲的话，会耽误我一会吃饭。”卡尔摇摇头，拒绝的干净利落。

    众人闻言都略微有点失望，毕竟在这排队也是有些无聊，虽然咸甜两党还是分成了两队，不过这大早上的大家也没有多少争吵的意愿，一般结束一天工作后的晚上是征服对方的最佳时间，那会大家的兴致都颇为高涨。

    “你们说今天麦老板会做什么新菜啊？”有人好奇的问道。

    “昨天中午的时候，我看到麦老板带着小老板骑着他那两个轮子的车子，手里提着一只火烈鸡，今天这新菜多半和火烈鸡有关。”一个高瘦个出声道。

    “我最喜欢喝鸡汤了，期待！”一旁的小姑娘满是期待的说道。

    “对了，今天亚丁广场美食排行榜争夺战又开始了，不知道麦老板参加没有？”

    “参加了，我今天还特意在榜单前找了小半个小时才找到，多了一道黄焖鸡的菜，多半就是今天出的新菜了，不过为了凑数，麦老板好像把甜豆腐脑和咸豆腐脑分成了两道菜，这不是一道菜吗？”排在后边的一个长着一对牛角的年轻恶魔笑着说道。

    “这怎么可能是同一道菜！甜豆腐脑简直是异端！”

    “咸豆腐脑怎么入口！完全破坏了豆花的香甜！”

    众人杀人的目光齐刷刷的落到了那个恶魔的身上，本来还算和谐的场面顿时变得紧张起来。

    “吓人……惹不起，惹不起……”那年轻恶魔默默低下了头，没想到只是随口说的一句话，竟然引起了那么多敌视。

    “照我说，排行榜的的前四就应该被麦米餐厅独占，当然，咸豆腐脑是绝对不可能上榜的！”

    “前四被麦米餐厅独占我没意见，不过不能上榜的应该是甜豆腐脑才对，反正等会我一定会给甜豆腐脑打差评的！”

    “对，差评！”

    “哼！我们也差评！”

    大清早的，场面已经是剑拔弩张，大有一言不合就要打一架的势头。

    “唉，这样可不太佛系。”正准备开门的麦格听着门外的争吵，忍不住叹了口气，这两党互相怄气给差评，伤害的岂不是他，看来所谓的零差评终究只是一个梦想。

    “营业时间到了，欢迎光临。”麦格面带微笑的开门，看着气氛紧张的客人们说到。

    亚北米娅和莎莉各自站站在一旁，米娅面带微笑，莎莉依旧是一脸清冷的表情。

    “麦老板，这位是？”哈里森进门来，看着莎莉露出了几分惊艳之色，看着麦格笑着问道。

    “这位是餐厅的新服务员爱莎。”麦格笑着介绍道。

    “论找服务员，麦老板，我只服你一个！”哈里森冲着麦格由衷的竖起了大拇指，勤快漂亮，又元气满满的亚北米娅就足够让人羡慕的了，现在又来一个优雅高冷的精灵服务员，光是看服务员就能吸引不少客人，在众餐厅中简直是作弊行为啊！

    “这黄焖鸡米饭就是新菜吧？怎么这么贵！800铜币，麦老板，你这是会下蛋的公鸡吗？”客人落座，很快就有人翻开了菜单，忍不住轻呼道。

    毕竟来吃饭的客人也不是个个都是老板，一般工薪一个月来吃上一两次还行，一份600铜币的扬州炒饭负担起来已经有些吃力，不过味道确实绝佳，值得起这个价，但是这新菜的价格竟然还向上提了200铜币，简直不让人活啊！