    “800铜币？那可是能吃四碗豆腐脑了！确实有点小贵哦。”一个少妇轻声道。

    “对啊，前边两道菜价格都在降低，我还以为这新品会降价呢，好不容易偷偷存了个五百铜币，准备来尝尝新品，没想到根本不够。”一个穿着短打劲装的青年叹了口气道。

    “麦老板的套路果然不是我们这些普通人能猜透的，800铜币倒也不是舍不得，但至少要先看看值不值得这个价吧。”哈里森拉开椅子坐下，这次也没有急着点餐。

    淡淡的鸡汤味从厨房里传出来，引人遐想，不过毕竟是八百铜币一份的价格，所以一时间点其他菜的人不少，还没人尝试着点一份黄焖鸡米饭。

    “老板，我来尝尝鲜，给我来一份黄焖鸡米饭吧。”卡尔拉开一条椅子坐下，看着麦格说道。

    “好的，请稍候。”麦格微笑着点头，冲着莎莉鼓励的点了一下头，向着厨房快步走去。

    “加油哦，别紧张，我会帮你的。”亚北米娅轻声和莎莉说道，微笑着开始帮客人点餐。

    “卡尔老爷子，您可真舍得，800铜币一份的黄焖鸡，说点就点了。”一旁的吉米看着卡尔说道，他也是卡尔的忠实粉丝，家里也开了个小店铺，门口就对着那和平徽章，从小在亚丁广场上长大，没少听卡尔讲故事，听的那叫一个神往。

    众人也是饶有兴致的看着卡尔，本来想点餐的也不着急了，准备先观望一下，毕竟八百铜币已经可以吃一份扬州炒饭加一份豆腐脑了。

    “麦老板的厨艺，老头子还是信得过的，没点真材实料敢叫价800铜币了，那是在砸自己招牌。”卡尔悠然道，一点都不担心。

    “也对，麦老板可是从来没有让我们失望过。”吉米跟着点头，对此倒是颇为认同，不过他现在还在自家店里帮忙，一个月也就只能拿到几千块生活费，八百一份的黄焖鸡米饭可舍不得点。

    麦格对此倒是丝毫不着急，反正早上的时间最多也就只能做三锅黄焖鸡米饭，一锅十六份，以黄焖鸡的美味，估计要不了多久就会被抢购一空。

    毕竟能吃得起600铜币一份扬州炒饭的客人，多半是不会介意多加两百铜币吃一份黄焖鸡米饭，观望更多的是不想白花钱。

    众人纷纷落座，有同行的人开始小声说着闲话，无聊的人则是可以欣赏一下亚北米娅和莎莉待客时候的美丽姿态，现在咸甜两党已经养成了默契，不把党争带入餐厅之内，尽量在餐厅外哔哔完，这样大家吃饭的时候也就舒心了不少。

    点了豆腐脑和肉夹馍的客人很快就开始上菜了，不少人则是点了一份豆腐脑后就开始等着卡尔大爷的那份黄焖鸡米饭上桌。

    “杰尔吉，你说这黄焖鸡会好吃吗？”哈里森看着厨房的方向，轻声问道。

    “麦老板的厨艺我当然信得过，我听说鸡汤很补，最近米兰达吃麦老板家的扬州炒饭胃口和身体都越来越好了，肚子也是越来越大了，所以我正准备给她买点火烈鸡回去炖鸡汤，要是麦老板做的这个黄焖鸡米饭也有鸡汤的话，那我干脆就买这个好了，换家里的厨娘做的，她怕是吃两口又不吃了。”杰尔吉笑着点点头道。

    “你们夫妻俩这感情，还真是让人羡慕啊，我都忍不住想要去找个媳妇了。”哈里森语气有点酸的说道，出来吃个饭，冷不丁就是一口狗粮塞到嘴里，偏偏还不能拒绝。

    正说话间，亚北米娅双手端着一个托盘走出门来，上边摆着一个棕色的砂锅碗和一碗米饭，脚步轻快的向着卡尔的桌子走来。

    浓郁的香菇鸡汤味从众人的身边飘过，一下子把众人的目光都吸引了去。

    “这鸡汤的味道好香！”

    “是啊，我自己在家熬得鸡汤香味没有那么浓郁，可以闻得到的美味。”

    “不光是鸡肉，里边似乎还有一种特殊的香味，让人迷醉的香味。”

    众人忍不住发出了轻声的赞叹，目光依旧盯着亚北米娅手上的那碗黄焖鸡米饭。

    “你的黄焖鸡米饭。”亚北米娅走到卡尔的桌边，把托盘中的黄焖鸡和米饭轻放在卡尔的面前，微笑着说道。

    卡尔的目光已经完全被面前的黄焖鸡吸引去了，表面裹着一层金黄色鸡块和各种配菜上淋着一勺金红色的浓稠鸡汤，浓郁诱人的香味扑面而来，让他忍不住闭上眼睛深深嗅了一口。

    “这是香菇？”卡尔的目光定在了碗里切成条状的香菇，有些讶异的说道。

    “香菇？”客人们脸上都有疑惑之色，显然都不知道这是什么。

    “卡尔大爷，这香菇是什么东西啊？”一旁的吉米好奇的问道。

    “香菇可是一种可遇而不可求的珍贵食材，口感滑润，味道鲜美，当年我也只在风之森林吃到过一次，那种鲜美的味道，让我至今难忘。后来我委托了不少人在精灵族收购，也就偶偶能买到一两个，只有在煲汤的时候撕下一点放入汤中调鲜，耗费的人力财力算下来，一个少说也花了有百来个金币。”卡尔两眼放光的看着碗里，拿起筷子夹起了一条香菇，赞叹道：“同样是烘干之后送来的，品质和这个相比，简直是天差地别，而这浓郁的香味更是远胜于我所得到的，堪称极品！”

    “百来个金币！”

    众人闻言皆是忍不住倒吸了一口凉气，这卡尔大爷到底有着什么样的身份，为了吃这么一个小小的香菇，竟然耗费那么多的人力物力。

    当然，更让众人吃惊的还是卡尔大爷花了那么多钱都没能吃上的美味，麦老板竟然就这么随随便便的放到新菜里当了一样配菜！

    一百多金币一颗的香菇啊！碗里的香菇虽然切成了细条状，可怎么看也不止一颗吧？而且按照卡尔大爷的说法，这东西根本就是有价无市，何况还是几瓶的！

    平常人连见都见不到，更别说吃了。

    厨房里，麦格听着卡尔的话也是嘴角微翘，这还是第一个认出香菇的客人，看来也是一位老饕，只是没想到香菇在这个世界竟然如此珍贵，这么说来的话，价格还定低了。

    “让我来尝尝味道如何。”卡尔夹起香菇向着嘴巴送去，众人的目光也是睁得大大的，都盯着卡尔。