    诱人的香味飘荡在餐厅里，客人们的目光都不由自主的看着卡尔把香菇放到了嘴里，下意识的咽了一下口水。

    “这个味道！”

    牙齿轻轻一咬香菇，卡尔的眼睛一下子亮了起来，浓稠鲜美的鸡汤从香菇中溢出，美味一下子在嘴里绽放开来。

    那是醇厚的鸡汤加上鲜美的菇香味所释放出来的独特美味，味蕾几乎一瞬间被激活，仿佛在舌尖上跳舞一般。

    “虽然是干香菇，但是口感上却丝毫不显干硬，柔软丝滑，轻轻咬开，专属于香菇的香味直冲脑海，这种香味不但丝毫没有破坏鸡汤的香浓口感，反而将鸡汤的鲜美提升到了极致，吸收了香浓鸡汤的香菇也是变得更有滋味，完全是一种相辅相成的感觉！”卡尔细细品尝着，也是忍不住在心里想着，喉咙一动咽了下去，口齿留香。

    “相比之下，我以前吃的香菇，确实差远了，无论是品质还是烹饪的方法，麦老板果然是天才，将香菇的鲜味发挥到了极致，若是早些推出，小老头这些年也就不用费心费力的去找香菇了。”卡尔由衷的赞美道，拿起筷子再夹起一块香菇放到嘴里，一脸享受的慢慢嚼着，然后端起饭碗扒拉了两口饭，表情更加愉悦。

    “咕噜……”

    餐厅里顿时响起了一阵咽口水的声音，看着一脸享受的夹起一块鸡肉放到嘴里的卡尔，客人们一个个都在狂咽口水。

    如果不是知道卡尔十多年来在亚丁广场上也算小有名气，只要开讲故事，来听故事的人很快就能把和平徽章给围满，都听得津津有味，不少人还会往他面前放金币、银币，但是他从来没有收过，每次讲完故事，都会让人们收回自己的钱，剩下无人认领的直接赏给那些流浪的孩子们。

    这样一个根本没有把钱放在心上的人，自然也不可能给麦老板当托。

    当然，今天见识了他吃一个香菇百来个金币之后，众人也算是明白了一件事，倒不一定是视金钱如粪土，而是那十几个金币确实不值得让他弯腰。

    “老板，给我来一份黄焖鸡米饭。”

    “我也要一份！”

    “这里也要一份！”

    众人的点餐声此起彼伏的响起，麦格的脸上也是露出了笑容，碰到专业吃货的好处就是不需要自己解释，就可以让客人知道这道菜有多牛逼。

    随着一道道的黄焖鸡端出来，诱人的鸡汤味飘满了整个餐厅，吸引了更多的客人点餐。

    “不好意思客人，因为黄焖鸡的烹饪时间较长，现在点餐的话，要等半个小时才能吃到，你确定要点餐吗？”十六份黄焖鸡上完之后，亚北米娅微笑着和一个想要点黄焖鸡的客人微笑道。

    “为一份美食等待半小时，自然是十分值得的，点吧。”那客人哈哈笑道。

    “我想要打包一份带走，可以吗？”杰尔吉看着亚北米娅问道，他的面前已经摆着一份吃了大半的黄焖鸡米饭，虽然鸡汤不多，但是美妙的味道已经让他断定米兰达一定会非常喜欢吃，而吃完之后浑身暖洋洋的感觉也十分温和舒服，滋补效果十分不错。

    “这个……我需要询问一下老板。”亚北米娅脸上露出了几分犹豫之色，虽然麦格没有规定黄焖鸡限购，但是以现在的点餐速度和麦格做菜的速度，餐厅里的客人都不一定能够供应得上。

    “黄焖鸡外带，一人仅限一份，希望你夫人会喜欢。”麦格站在门口看着杰尔吉微笑道，这段时间熟悉下来，他也知道杰尔吉有着三个儿子，老婆肚子里还怀着一个六个多月的孩子。

    “谢谢麦老板，我想米兰达一定会非常喜欢的。”杰尔吉有些感激的看着麦格说道。

    前段时间因为米兰达没有食欲，吃什么都吐，虚弱得像是随时都会倒下一般，可快把他愁坏了，但是这段时间吃了麦格做的扬州炒饭，胃口已经完全恢复，身体也是变得好了许多，前两天就连医生都对她的身体感到吃惊，说孩子发育的非常好，继续保持下去，生产也应该没什么问题。

    这对杰尔吉来说，绝对是一个好消息，他最担心的就是米兰达的身体问题，而麦格的出现像是救世主一般解救了他们。

    麦格微笑着转回厨房继续做菜，杰尔吉的儿子怎么说也和艾米算是半个同学，当然不能表现的太小气。

    “结账，两个人。”有个恶魔出声叫到。

    “一共10个金币。”莎莉走上前，目光扫了一眼桌上的两个瓷碗和两个肉夹馍袋子，声音清冷的说道。

    “你这服务员，怎么不笑一下呢，你看米娅小姐笑得多好看，要这样才能让人感受到温暖和爱嘛，来，笑一个。”那长得凶神恶煞的恶魔瞪眼看着莎莉，有些语重心长的说道。

    “10个金币在这里。”同行的那个恶魔连忙拿出10个金币放到桌上，拖起那恶魔就向着门口走，一边走一边轻声道：“你疯了！竟然敢调戏人家服务员，我可不想跟着你上黑名单！”

    “我这算什么调戏啊，我这是正经的建议，你可别瞎说！”那恶魔闻言也是面色微变，一脸正经道。

    “瞧你说话那猥琐的模样，还正经呢……”

    “你说谁猥琐！”

    两个恶魔争吵着出门去，莎莉的目光在两人的背影上停留了一会，垂在一旁的手上，一团蓝紫色的光芒缓缓敛去，收起桌上的金币，突然想起了一件事，连忙冲着那两个已经要开门出去的恶魔叫道：“你们给我站住！”

    “嗯？”客人们皆是有些疑惑的看来，不知道那两个客人怎么招惹这位冰山一般的漂亮精灵服务员。

    握着门把手的两个恶魔手上动作顿时一僵，互相看了一眼，表情顿时一垮，苦着脸转过身来，先前那个恶魔笑得比哭还难看的看着莎莉道：“姑娘，我错了，你就算不笑也让我感受到了无限的热情和爱，你就放过我们一马吧，别上那什么黑名单了……”

    “你们，填一下这个再走吧。”莎莉看着两人，表情略微有点紧张的从托盘下拿出了一张票单。