    “哈？”

    两个恶魔看着莎莉手里那张边沿蓝色的票，表情顿时变得古怪起来。

    亚丁广场美食排行榜已经有数十年的历史，每个月一期，几乎亚丁广场上稍有实力的餐厅都会参加，所以大家对于投票这件事都不陌生，今天正是这个月的排行榜争夺战的第一天，也是开始投票的第一天。

    “好的。”两个恶魔几乎同时点头，虽然心情有点复杂，但只要不是上黑名单就行，重新走了回来，一人一张接过一张票，乖乖坐下开始填写。

    “看来这次麦老板确实准备冲榜了呢。”

    “冲榜虽然是一件好事，但我的心情却有些复杂，怕这样一家好餐厅被埋没，又担心到时候一群跟着榜单蜂拥而来观光团挤爆了餐厅。”

    “是啊，本来现在吃一餐就要排队挺久的了，但只要等着就能吃到，以后恐怕排着队都不一定能吃得到。”

    客人们看着这一幕，也是轻声讨论起来，神情多少有些复杂。

    莎莉拿着托盘就站在桌边，两个恶魔端正的坐在桌前，手里拿着笔，比小学生看起来还要乖巧。

    每一张票上有五道菜，菜名和价格已经预先全部用秀丽的字迹写好了，客人只需要在后边勾选自己消费的菜即可，而每一道菜的评分有：总评、口味、环境、服务四个项目，每一个都是5分制，5分为非常满意，4分为很满意，3分为满意，2分为一般，1分为极差。除此之外，每一道菜下方还可以写评价。

    “总评5分！口味5分！环境5分！服务……”两个恶魔同时抬头看了莎莉一眼，然后语气加重道：“5分！”

    “评价：非常好吃！”两人同时放下手中的笔，看着莎莉干笑着道：“这样可以了吗？”

    “嗯。”莎莉目光扫过了两人手里的票，满意的点了点头。

    “那我们可以走了？”先前那个恶魔又问道。

    “可以。”莎莉点头。

    两个恶魔如蒙大赦，起身就向着门口快步走去，直到出了门这才长长松了一口气。

    “吓人。”

    “还不是你废话多，走走走，今天还要多去做几个任务才行。”

    “那这服务评分？”

    “你想改？”

    两人同时回头看了一眼餐厅的方向，立马摇头，快步离去。

    莎莉把桌上的碗筷叠起来放到托盘中，右手施展了一个小型水系魔法在桌子表面冲刷而过，桌面立马变得光可鉴人，比起用抹布擦不知干净多少，也是看的旁边两桌客人有些目瞪口呆。

    “现在没点特殊能力都不好意思当服务员了？”

    众人心中同时闪过一个念头。

    “看吧，要是不好好读书，你连服务员都没得当！”一个父亲点了一下坐在身边的儿子的脑袋，认真的告诫道。

    “我知道了。”小男孩深以为然的点了点头，坚定了自己努力读书的决心。

    莎莉的目光在客人们身上一扫，众人顿时都乖乖低头吃饭。

    “奇怪，这些人为什么都有点怕我的感觉？难道我这样还不够温柔吗？”莎莉端着盘子向着厨房走去，在心里有些疑惑的想着，要是在以前，他和男人说话从来不会超过三个字，今天她已经很努力的让自己表现的更和蔼可亲一些。

    亚北米娅端着两份黄焖鸡出么来，和莎莉错身而过的时候冲着她竖起了一个大拇指，脸上也是元气满满的鼓励笑容。

    莎莉微微点头，像是一下子重新恢复了自信一般，脚步也加快了几分，把碗筷放到那个已经学会使用的洗碗机里，这个神奇的东西只要把碗放进去点一下按钮就可以自动把碗洗干净了，洗出来的碗和她用魔法洗的一样干净。

    本来她说碗筷也可以她用魔法来清洗，但是这个提议被麦格婉拒了，不想让她太多的法力。

    “做得很好，继续抱持吧。”麦格看着莎莉微笑着鼓励道，他并不勉强莎莉像亚北米娅一样一直保持微笑待客，以她的性格，怕是比杀了她还难受，现在这样也挺好的，只要不给客人不舒服的感觉就行了。

    “嗯。”莎莉点头，觉得浑身上下都充满了力量，手上动作也是有意识的加快了一些，听到有人结账，连忙快步走出门去。

    有了莎莉分担结账和收桌子的工作，亚北米娅也是显得从容了许多，微笑着接待每一个客人，给他们带来了一个温暖的早晨。

    而收账的莎莉则是给给人清爽的感觉，一下子觉得整个人都清爽了，都配合的填票。

    “麦老板的餐厅，全五星当然是没得说，不过那豆腐脑我觉得还是很有必要给后来的客人们做出一个正确的指向，甜豆腐脑那是人吃的吗？甜豆腐脑，口味，一星！极差！”一个客人写完了自己点的咸豆腐脑和黄焖鸡米饭后，看着上边的甜豆腐脑，越想越气，大笔一挥，打了个口味1星。

    “靠！竟然敢把甜豆腐脑打一星！咸豆腐脑才是什么鬼口味，我也要打一星！”

    “1星就一星！谁怕谁！咸党必胜！”

    “哼，我们甜党才是谁都不怕！”

    那个客人的话仿佛导火索一般，瞬间点燃了本来相安无事的甜咸两党，双方直接开启了互刷1星口味模式。

    “这……”莎莉看着这一幕，有点不知所措，虽然她也喜欢吃甜豆腐脑，可是早上麦老板刚和她们说明了这次榜单争夺战的重要性，这样互刷1星的行为，很可能导致甜豆腐脑和咸豆腐脑双双落榜。

    “就按着他们的意愿来吧。”麦格不知道什么时候才出现在她的身后，轻声说道，脸上虽然在微笑，心里早已mmp！

    果然预想中的场面还是出现了，不过好在系统要求的是有一道菜能够进入前三十就可以完成任务，而现在餐厅每天供应最多的单品是肉夹馍，不影响肉夹馍的排名就行。

    “好的。”莎莉微微点头，听到麦格的话，心里顿时安定了下来，继续结账和收拾餐桌。

    ……

    “鹿鹿，我们终于到了混乱之城，听说这里治安超好的，那些家伙应该不会再来追杀我们了吧？听说这里超多好吃的！”亚丁广场的入口处，一个看起来二十三四岁的棕发女子搂着身旁的高大男人满是期待的问道。