    女子二十三四岁左右，容貌秀丽，细眉弯弯，看起来十分温婉可人，一头棕色的微卷长发披在身后，在半中间的位置随意用黑色布条扎了一下，一袭白色长裙只在腰间和袖子处点缀着几道嫩绿的小草，笑吟吟的仰头看着身边的男子，淡金色的眸子之中似乎只有他一人。

    而那被称为鹿鹿的男人比女子高了足有一个头，看起来三十岁上下的样子，方脸看起来十分憨厚，身材健硕的像头熊一般，棕黑色的头发留着寸头，穿着一身棕色的熊皮短衫，身后背着一个用嫩绿的竹条编制的精致竹篮，里边似乎装了不少东西，不过篮子编制的密不透风，看不出里边到底放了什么东西。

    男人这会微微低头看着身旁的女子，同样淡金色的眸子中满是宠溺之色，笑着伸出大手帮那女子剥开额前垂下的一缕长发，有些憨厚的笑着摇摇头道：“熙熙，虽然混乱之城的治安是诺兰大陆最好的，不过那些人还是很有可能跟着我们来到这里，所以我们不能掉以轻心。”

    “这样啊，那些家伙真的好烦啊。”熙熙的表情一下子变得有些沮丧起来。

    “没事的，你可以专心的吃好吃的哦，不管什么时候，我都会在你身后保护你。”鹿鹿伸出蒲扇般的大手轻轻覆在熙熙的头上，温言道，动作略显笨拙，目光中的宠溺却是丝毫藏不住。

    “嘻嘻，我就知道鹿鹿最好了！吃好吃的去咯！”熙熙的脸上立马露出了少女般灿烂的笑容，脑袋蹭了蹭鹿鹿的大手，开心的走在前边。

    鹿鹿左右看了看，脸上憨厚的表情变得凝重而认真，然后迈着大步跟在熙熙身后。

    ……

    “结账。”卡尔放下手里的勺子，两碗饭和一大碗黄焖鸡吃的一干二净，一脸满足的打了个饱嗝说道。

    “一共八金币。”莎莉走了过来，清冷道。

    “值了。”卡尔摸出一个龙币递给莎莉，接过找回的两个金币，起身走到厨房门口，满是好奇的看着麦格问道：“麦老板，你是从哪里弄到这么多香菇的？可否和老头子说一说？”

    “抱歉，这个还真不能说。”微笑着摇头，这怎么说？难道说是系统种在风之森林里的？大概明天精灵族的大军就要杀来了。

    “我就是好奇一下，反正这天底下也就麦老板能把这香菇做的那么好吃了，老头肯定不会自己做的。”卡尔还是不死心。

    “抱歉。”麦格依旧微笑摇头。

    “好吧，不过麦老板这做的真是良心生意，一份黄焖鸡里放了四五个香菇，竟然只收800铜币，实在太便宜了。”卡尔忍不住感慨了一声，转身向着餐厅外走去。

    麦格也是收回目光，继续做菜，听着外边不时传来的赞美声，心情不错。

    四十八份黄焖鸡很快就被预订完了，哪怕要等一个小时，还是有不少客人选择点一份留下来慢慢等，这点时间和错过美味相比，根本算不上什么。

    早上的营业时间结束，麦格转了转有点泛酸的手腕，虽然身体素质提升了许多，不过一个人在厨房里同时操作两锅炒扬州炒饭，同时还要兼顾黄焖鸡，上百个肉夹馍也是全部要经过他的手做出来，还有两百份的豆腐脑，在一个半小时的时间内全部完场，麦格已经觉得自己是个超人。

    而经过一个早上的工作，莎莉对于收银也是越来越得心应手，高冷系服务风格也是得到了客人们的认可。

    根据麦格的细致观察，那些表面上战战兢兢的客人，内心大概都在窃喜，简单来说，就是传说中的……抖m。

    当然，绝大多数的客人还算正常，毕竟莎莉除了给人的感觉高冷一点，但是说话做事不失优雅，适当的距离还是让人觉得挺舒服的。

    而且随着莎莉的加入，餐厅的运转也是变得更加轻松一些，而且让麦格看到了不小的提升空间，这才是他最为在意的。

    毕竟随着餐厅的菜式不断增加，客人数量也在不断增加，以后只会越来越繁忙，这就是考验服务员能力的时候了。

    麦格不准备请太多服务员，这样显得太过喧闹，如果两个服务员足以应对现在的状况，那自然是最好的，两人各有所长，和现在的餐厅是最搭的。

    “老板，米娅，那我先回去一趟，中午的时候我会提前过来的。”莎莉把餐厅用水系魔法清洗了一遍，打了声招呼就离开了。

    麦格也知道莎莉打两份工，对于这样一个身份尊贵的大小姐竟然沦落到给一个餐厅当服务员，给一个小旅馆当保洁人员，麦格对此也是不知道该说什么好，毕竟以这姑娘的实力，去混乱公会随便接点任务，拿到的奖励绝对远超这两份工作的工资。

    不过莎莉的身份需要保密，去混乱公会可能会被发现真实身份，所以才选择来餐厅当服务员，只为了三餐都能吃到餐厅的美食。

    “米娅，你也休息会吧。”麦格把围裙解下挂在一旁，自从莎莉包办了清理餐厅的工作之后，亚北米娅的工作量也是直线减少了许多，营业时间结束之后就没有事情需要做了。

    “不用，老板，我给您按按肩膀吧，今天爱莎做了好多事情，我一点都不累。”亚北米娅摇头道。

    “也行。”麦格点点头，随便拉开一条椅子坐下，反正亚北米娅也是闲不住的性格，而他肩膀和手臂也确实有点酸胀。

    ……

    亚丁广场正中央出，魔法屏前，亚丁广场餐饮协会的工作人员正忙着清点早上收到的票，开始录入各项信息。

    美食排行榜的更新是一天更新一次，现在榜上的排名是按照上个月的排行榜名词先后来定的，如果没有出现特别大的黑马餐厅，这个名词变动一般不会太大，这样可以极大的减少工作人员的工作量。

    “路德，你觉得昨天咱们去的那家老板脑子有坑的餐厅明天能排到第几名？”阿尔文一边和路德搬桌子，一边轻声说道。

    “这个月的美食排行榜参加争夺战的餐厅一共是341家吧，我看大概就是340名吧。”路德笑着说道。

    “为什么不是341名？”阿尔文有些奇怪的问道。

    “昨天不是有一家餐厅还没开业就报名参加了吗？老板说是上榜露个面，当做个广告的，不至于连一家没有开业的餐厅都比不过吧。”路德哈哈笑了起来。

    “说不定最后得了个并列340名呢。”阿尔文也是跟着笑道。