    “我家小米今天学了什么新法术呢？”麦格开门把艾米迎了进来，好奇的笑着问道。

    “艾米学的法术一定超厉害的吧，毕竟克拉苏大人那么厉害。”正把菜端出来的亚北米娅笑眯眯的说道，克拉苏的强大深深印在她的脑海中。

    莎莉站在一旁，眼中同样有着几分好奇之色，艾米的魔法天赋是她见过最好的人之一，前一个让她仰望的是精灵公主，远超年轻一辈的天赋和修炼速度，让她成为了传奇，二十几岁已然登临整个大陆的顶层。

    “克拉苏师父说是叫做风火轮哦，不过我现在只学会了一点点，还不会飞呢。”艾米笑眯眯的说道。

    “风火轮？”麦格挑眉，这名字听起来怎么莫名熟悉，不是那熊孩子哪吒的三样法宝之一吗？克拉苏怎么想的，竟然能想出这样的名字来。

    “对呀，就是风火轮，父亲大人，小米展示给你看吧，真的超好玩的。”艾米点着头，有些兴奋地说道。

    “好啊。”麦格笑着点头，倒是想看看这风火轮和彼风火轮到底有什么区别。

    “你要往后站一点哦。”艾米提醒了一声，小脸上的表情也是变得有些认真起来，嘴里先念了一串魔法咒语，最后轻声喝道：“风火轮，现！”

    两团火焰突然从艾米的脚下腾的出现，原本站在地上的艾米竟是缓缓升起了十几厘米高，悬空而立，脚下火焰向下喷发，就像是在脚底下装了一个喷射器一般。

    “竟然还有这种操作！”麦格眼睛一亮，这才开学第二天，艾米竟然已经学会飞了，果然天才的第一步根本不需要学会走路，人家都是从飞行起步的。

    而且这还是艾米刚开始学习这个魔法，喷射的火焰变成旋转的风火轮，以艾米的学习速度，指日可待。

    “好厉害，艾米飞起来了。”亚北米娅一脸吃惊的看着艾米，赞叹道。

    “这就是传说中的近战魔法吗？”莎莉也是一脸讶异的看着靠着火焰悬浮在半空中的艾米。

    虽然现在只能保持着十厘米的悬空，但是作为一个七级魔法师，她最清楚将魔法释放出来之后，控制在身体表面是多么困难的一件事，这也是近战魔法虽然被克拉苏练到了巅峰，可在大陆上真正专修近战魔法的魔法师依旧是少数的原因。

    “喵喵~”丑小鸭有些兴奋的绕着艾米跑了几圈，不过因为火焰的温度太高，所以没敢靠的太近。

    “我要掉下来了。”艾米悬浮了三十秒左右，身体晃了晃，脚下火焰一熄灭，重新落到了地面上，满是期待的看着麦格道：“父亲大人，小米是不是也超厉害的？”

    “对啊，我家小米超厉害，什么魔法都是一学就会了。”麦格欣慰的摸了摸艾米的头发，艾米的天赋确实让他都感到吃惊，如果能一直保持的话，进步的速度恐怕比他恢复身体的速度还要快，顿时觉得有些压力。

    来自自家闺女的压力。

    “好了，去洗手吃饭吧，中午有黄焖鸡米饭，还有豆腐脑。”麦格笑着说道。

    “好哒。”艾米乖巧点头，伸手抱起丑小鸭，然后和亚北米娅、莎莉打了声招呼，向着厨房走去。

    “父亲大人，不如我还是晚一点吃吧，这样他们就知道黄焖鸡有多好吃了，才会多多点黄焖鸡呢。”艾米洗完手，看着麦格认真的说道。

    “嗯，也行，那就先吃一份豆腐脑吧。”麦格把丑小鸭的午餐放到地上，笑着点头，小家伙似乎也很喜欢让客人看着她吃东西，馋的不行的感觉。

    “好的。”艾米点头，自己爬上了椅子，还不忘回头看着正吐着舌头准备开吃的丑小鸭说道：“丑小鸭，你要少吃一点，不然又要肥了，今天抱你又重了。”

    “喵喵~”丑小鸭认真的点点头，然后直接趴在地上开始吃甜豆腐脑，表情欢快，转眼就把艾米的话丢到脑后了。

    “吃吧。”麦格看着亚北米娅和莎莉说了一声，也是坐下拿起筷子开始吃饭。

    亚北米娅手里拿着一个肉夹馍，站在桌边一口咬下，身后的金色龙尾唰的露了出来，轻轻摇摆着，而她脸上也是一脸享受的表情，已经不会因为尾巴露出来而觉得不好意思了。

    莎莉坐着，拿着勺子小口吃着扬州炒饭，黄焖鸡虽然好吃，可她还是不想吃太多肉食。当然，800铜币的价格也是限制她购买的一个主要原因，吃一份，那早上和晚上就只能吃一份豆腐脑了。

    ……

    餐厅外，两条长队已经排到广场里边，双方因为互刷一星的行为，现在正处于冷战中，倒是出现了难得的安静场面。

    不过这种诡异的安静，双方都有种在酝酿大招的感觉，所以气氛反而显得更加压抑，让人神经紧张。

    克拉苏早上没有过来，看着这一幕有些不解。

    “大人，今天咸党的人无耻的给甜豆腐脑刷一星评价，这样下去，咱们最爱的甜豆腐脑在美食排行榜上的排名肯定要垫底了！”站在克拉苏身后的青年有些气愤的打小报告道。

    “竟然还有这种事？”克拉苏挑眉，刚刚来的时候看到了不少魔法屏幕，上边写着各个餐厅和菜名，原来是美食排行榜，但没想到他们竟然还玩出了刷一星的无耻行为，那么好吃的甜豆腐脑要是在榜单上还没有一个好的名字，那也太可气了一点。

    “你们是怎么应对的？”克拉苏又是看着那青年问道。

    “我们也给他们的咸豆腐脑全部刷了一星。”那青年有些得意道。

    “嗯，做得好，以其人之道还治其人之身。”克拉苏满意的点了点头，侧头看了尤利安一眼，冷笑道：“咸豆腐脑，1星差评。”

    “互相伤害我可很在行。”尤利安咧嘴笑了一下，笑容有点冷，空气似乎也随之变冷了几分。

    “咦？鹿鹿，你看那边排着好多人，一定有很多好吃的东西，我们也过去看看吧！”不远处，手里还拿着一个小葱饼的熙熙指着麦米餐厅门口排着的长队说道。

    “可是……我们已经吃了一整个早上呢，一刻钟都没有挺过。”鹿鹿有点无奈的看着看熙熙，手里还提着好几样吃的东西。

    “可是……人家还没吃饱呢，去嘛。”熙熙嘟着小嘴一脸撒娇的看着他，声音软软的说道。

    “嗯，刚好我也还饿着，走吧，吃好吃的去。”鹿鹿的目光满是宠溺之色，伸出大手牵起熙熙的手走去。