    这话一出，本来喧闹的门口重新陷入了安静中，众人的目光都落到了两人身上。

    大家争归争，火气也不是没有，不过排头的大佬不出手，排在后边的人也都忍着不动手，场面还在可以控制的范围内。

    但是现在这小两口的架势，难道要因为豆腐脑吃甜的还是咸的闹别扭？要是再严重一点，岂不是要分道扬镳了。

    不过这两口子看起来还真是有点美女与野兽的样子，身高差虽然萌，但是那身材娇小的姑娘站在大熊一般的男人面前，显得格外小巧，一条胳膊都能有她的腿粗了。

    “怎么会呢，熙熙，我是真的爱你的，只是你也知道，我不喜欢吃甜的东西，所以我才选了咸豆腐脑的。”鹿鹿摇摇头，微笑着说道。

    “骗子，如果你爱我的话，怎么会连我的口味都不能一起爱，明明你知道我最喜欢的就是甜甜的味道。”熙熙摇头，显得愈发忧伤。

    “是啊，姑娘，这种不知道体谅女人的男人，根本就不值得留恋，还是算了吧。”排在前边的老头跟着附和道。

    “是啊，咸党能有好人吗，你瞧瞧他辩解的模样，根本就没有半点诚意。”

    “就是，只知道跟女人讲道理的男人，注定是要单身一辈子的，争赢了面子，输了老婆。”

    甜党这边纷纷出声应和道，一点都不怕事大。

    “小伙子，别着急，这个世界上最不缺的就是女人，这种喜欢吃甜腻腻东西的女人，不要也罢。”

    “就是，咸是光！咸是信仰！怎么能为了一个女人抛弃信仰呢！”

    “是啊，只要你留下来，我介绍我孙女给你认识！”

    咸党这边也是针锋相对，开始花式劝服。

    来自单身狗的满满恶意，在这一刻被无限放大，反正看热闹的从来不会嫌事大。

    众人的目光都看着两人，想看他们如何抉择。

    那男人看起来高大威猛，男人味十足，在这么多人注视下，肯定不会轻易向女人低头，这样也太没面子了。

    众人瞩目之下，鹿鹿的目光之中依旧只有一人，上前一步，把手轻轻放在她的头上，有些宠溺道：“傻瓜，不管你喜欢吃什么，我当然都可以接受，你想我也吃甜的话，那我就排到最后边去，也陪你吃甜的。”

    “嘻嘻，鹿鹿，我就知道你最好了。”熙熙脸上的表情一下子变得灿烂起来，看着鹿鹿的眼睛像是会发光一般，同样只有一人而已。

    鼓动着两人分手的众人表情顿时一僵，触不及防的一口狗粮塞在嘴里，连拒绝都来不及。

    “麻蛋，我一个咸党，竟然逼我吃那么甜的东西！还有天理吗？还有王道吗！”一个青年看着鹿鹿向着队伍最后边走去的背影，语气莫名有点酸。

    “啊啊啊，好羡慕这样的爱情，嫁给爱情才能偶偶发发小脾气和小任性吧。”一旁一个少女满是羡慕的说道。

    熙熙看着鹿鹿的背影，也是从队伍里走了出来，满脸带笑的跟在他的身后。

    “嗯？你怎么不排在前边，要是一会好吃的都被点完了怎么办？”鹿鹿走到最后才转身，看着站在面前的熙熙有些意外的说道。

    “没关系啊，跟你一起吃的所有东西都很好吃。”熙熙摇摇头，仰头看着他笑眯眯的说道。

    “嗯？”旁边众人表情古怪。

    “好，那就站我前边吧。”鹿鹿脸上满满的笑容，往后站了一个身位，让熙熙排在身前。

    “鹿鹿，你是什么时候喜欢上我的？”刚站了一会，熙熙回头看着鹿鹿满是好奇的问道。

    “不清楚。”鹿鹿摇摇头，笑着道：“就是有一天醒过来发现自己看到你身边的人，不论男女都觉得是情敌，我就知道，我没救了。”

    “嘻嘻，真好。”熙熙脸上满是开心的笑容。

    “嘶！”身边众人纷纷败退，冰冷的狗粮在脸上混乱的拍，这还让不让人活！

    好在餐厅这会刚好开门了，众人进门的脚步都不自觉加快了几分。

    “走吧，可以进去了，就是不知道我们还有没有座位。”鹿鹿笑着牵起熙熙的手向前走去。

    罗伯特随着队伍进了餐厅，看着餐厅的摆设眼睛顿时一亮，餐厅规模和大餐厅动辄数十上百张桌子相比不算大，不过整齐摆放着的十六条桌子，也足以容纳四十八个客人同时用餐而不显得丝毫拥挤。

    当然，更让他觉得眼前一亮的是餐厅的风格，十六张原木桌椅纹路相近，显得十分和谐，四面的壁画看起来也是大气磅礴，包容万象，四盏水晶吊灯更是豪华无比。

    亚丁广场上的餐厅他全部都进去看过，单从餐厅的舒适度来说，这家餐厅绝对能排在第一，不是那种明晃晃的豪华，而是不显山露水之间露出了一角底蕴，单是这种意境，已然远超寻常餐厅，这样的用餐环境给5分，绝对没有丝毫问题。

    “欢迎光临，抱歉，现在餐厅里已经没有空座，如果你想要购买肉夹馍直接带走食用的话，可以直接点餐，其他食物需要等待一下空位。”亚北米娅走上前来，微笑道。

    “我等一会吧。”罗伯特看着亚北米娅脸上和煦的笑容，不经常笑的脸上也是不自觉的多了一丝笑容。

    “好的。”亚北米娅点头，然后继续和后边的客人说话。

    “这样的服务，5分也没问题。”罗伯特若有所思的点头，这服务员不算非常热情，但是这种适当的距离和那和煦的笑容搭配起来，让人的心情都不自觉的变好了许多，十分优质的服务。

    “现在，只剩下口味了，能够引起客人这样强烈的反响，这家餐厅或许真的可以成为这一次排行榜争夺战的黑马。”罗伯特有些期待的向着厨房的方向看去，空气中飘荡着淡淡的诱人香味。

    “小老板吃的就是新品吧？”众人的目光已经被坐在柜台前边的桌子上的小米吸引去，她的面前摆着一碗黄焖鸡，面前还有一碗月光香米。

    “好香的味道！这是？”罗伯特的目光也是落到了艾米的身上，银发可爱的半精灵小姑娘面前摆着一个大砂锅碗，诱人的香味就是从那里源源不断的传出来的。