    “老大，他们真的来到混乱之城了？”混乱之城西城门，六个猎人打扮，腰间挎着弩，马背上还放着长弓的男人正排队入城，其中一个年轻人小声向着站在最前边的那个络腮胡大汉问道。

    “我们一路追踪而来，应该是进了城没错，那白猫最贪食，路过这样的大城，肯定不会过而不入，那笨熊对她可是言听计从，我们入城之后只要打听一下哪里吃的最多，就一定能找到他们。”那络腮胡大汉微微点头道，声音略显低沉沙哑，深棕色的眸子上蒙着一层淡淡的血色，抬头看着混乱之城四个大字。

    “老大，我听说混乱之城里管的很严，到时候会被有人出来阻止我们行动？”后边有人出声问道。

    “只要我们出手够快，这都不是问题我们又不是非得要活的。”络腮胡大汉咧嘴笑了一下，一口黄牙略显尖锐。

    “对，这已经是最后两个了，笼罩在我们族人身上的诅咒也该彻底散去了。”众人脸上的笑容也都有些残忍。

    ……

    “罗伯特副会长，那家餐厅就在那里。”路德和罗布特并排而行，指着不远处已经可以看到招牌的麦米餐厅说道，他是主动要求给罗伯特带路的，不过看到餐厅门口排起的长队，脸上露出了惊讶之色。

    “餐厅还没开门，就有如此多人排队？”罗伯特脸上也是难掩讶异之色，亚丁广场上可是很少能看到这种场面的时候，除非是餐厅搞促销和活动的时候，才会有一群人在餐厅门口排起长队，平常就算是美食排行榜最前边的餐厅，也只有在晚上的营业高峰期才会有人排队。

    “副会长，我觉得这家餐厅很有可能找了托，估计是猜到我们要来验证，所以才会让那么多人来排队，你看那些人一句话都不说。”路德有些气愤道，没想到麦格竟然做了这么万全的准备，不过凡事讲究一个度，过尤不足，出现这种反常的现象，反而更值得怀疑了。

    “这可不一定。”罗伯特摇了摇头，加快了脚步向着那长队走去，走到布兰德利的身边微微欠身示意道：“布兰德利大人，您老是来吃午餐的吗？”

    “哦，是罗布特啊。”布兰德利回头看着罗伯特，同样有点意外，笑着点头道：“是啊，趁着今天没什么事提早过来排队，听说麦老板又出新品了，要是来晚了可吃不到。”

    “这……副会长用如此尊崇的态度对待的人，竟然也在队伍中吗？”路德看着这一幕，脸上露出了惊讶之色，虽然不知道布兰德利的身份，但从他身上的法师袍和胸前的灰神殿标志可以确定，这应该是一位灰神殿的大人。

    罗伯特一开始心里也是觉得这家餐厅投票造假，不过本着认真的态度，还是要亲自来验证一下，没想到餐厅门口竟然排起了长队，而布兰德利竟然也在队伍中。

    要知道布兰德利在灰神殿中可是一位德高望重的魔法师，他绝对不可能屈尊给一家餐厅当托，而队伍中的人，从衣着和气质来看，大都是不缺钱的客人，可没有哪家餐厅的促销活动能引起他们排队的兴致，不由好奇的问道：“这家餐厅的食物真的有那么好吃？”

    “好不好吃，你自己尝过了就知道了，要排队就赶紧吧，一会人更多了，吃不到可是要后悔的。”布兰德利笑着摇摇头，带着几分神秘。

    “我相信您老的口味。”罗伯特笑着点头，转身向着队伍最后边走去。

    “罗布特大人……竟然也去排队了？”路德脸上的惊讶之色愈发浓郁，快步走到罗伯特的身边，轻声道：“副会长……”

    “路德，那就排在我身后吧，是否值得这个价，真的能受到大家的喜欢，得尝过了才能下论断。”罗伯特直接打断了路德的话，神情认真的说道。

    “好的。”路德后边的话都咽了回去，站到了罗伯特的身后，副会长之所以让他尊重，正是因为这种认真的态度。

    “看来这老板还认识不少身份尊贵的人，才能请到灰神殿的大人来给他撑场面。”路德在心里想着，还是不相信麦格卖的那么贵的食物能够让那么多人排队等待。

    “小哥，这队伍为什么要分成两队啊？”罗伯特和排在他前边的青年有些好奇的问道，一般排队都只排一列，但这家餐厅门口却排起了两条长队，而且双方好像还有点互相敌视的意思，气氛有点压抑和紧张。

    “一看你就是第一次来吧？我跟你说，这队伍可是有讲究的，麦米餐厅有一道叫做豆腐脑的美食，它有甜、咸两种口味可选，虽说听起来是一道菜，但是两种口味根本就是两道菜，咸豆腐脑那美妙的滋味让人难以忘怀，至于甜豆腐脑……一看就甜的腻牙，你们选咸豆腐脑这一队就没错了。”杰米看着罗伯特热情的说道，作为一个资深的咸豆腐脑拥护者，很有责任和义务给咸党注入新鲜血液。

    “咸豆腐脑简直不能入口，吃完之后肯定咸的想咳嗽，而甜豆腐脑就不一样了，香甜爽口，甜而不腻，简直是人间美味！”站在旁边那队最后的小老头有些不服气，看着罗伯特笑眯眯道：“加入甜党，你最正确的选择。”

    “我严重警告你们，最好停止对咸豆腐脑刷1星的无耻行为，不然别怪我们咸党不客气了！”

    “战争是你们挑起的，甜党可不会畏惧！”

    两人的对话成功点燃了本来处于冷战的甜咸两党的战争，双方顿时又陷入了唇枪舌战中。

    “该是怎样的美味，才能让客人有着这样的美食荣誉感。”罗伯特看着这一幕，眼睛一下子亮了起来，对于众人口中所谓的美食也是一下子变得期待起来，或许可以两份都尝尝。

    “这……”路德看着这一幕，顿时目瞪口呆，他还从来没有见过哪家餐厅的客人会因为口味不同而争吵的，而且看这架势几乎要打起来了。

    “鹿鹿，你不爱我了，你竟然选了咸豆腐脑。”队伍半中间的位置，熙熙看着站在对面的鹿鹿，一脸忧伤和失望。