    魔法屏前一字排开五张桌子，每张桌子前都有一个投票箱，穿着红色马甲的餐饮协会工作人员正在取票登记，没一张票都要在手边的水晶球上过一下，发出绿光的直接计票，发出红光的则是当做废票。

    “咦，你们看看着这家餐厅，这菜品的单价怎么那么高？豆腐脑200铜币一份！肉夹馍300铜币一份！那什么扬州炒饭更是要600铜币！价格最高的黄焖鸡直接定到了800铜币！”核对信息的工作人员中，有个短发青年忍不住轻呼道，手里拿着一张票，一脸不可思议道：“一个客人，一顿早餐竟然就消费了1000铜币！”

    “诶？这不就是那家餐厅吗？这大早上的就有客人了？”刚把桌椅放下的路德和阿尔文脸上都露出了讶异之色。

    “我看啊，多半是那老板担心一张票都没有太难看，让自己的员工偷偷送来一张吧，谁会大早上的花1000铜币跑到那角落旮沓的餐厅里去吃早餐，不过咱们这计票方式为一人一天可投一张有效票，说不定他最后也能得个十票。”阿尔文撇撇嘴道，对于这种行为表示不齿。

    “我以为刷票这种事情就那些大餐厅会玩了，没想到这小餐厅也玩起了这种花样，消费金额在评分里占30%，他这十张票，能抵得上人家百来张。要我说，咱们这排行榜的评选方式早就该改改了，已经有越来越多的客人开始质疑咱们的公正性了。”路德摇摇头，有些恼火道。

    “嘘，小声点，这种事情是咱们这些底层员工说了算的吗，咱们餐饮协会虽然归属于城主府，可每个月交最多钱的还不是亚丁商会的那些餐厅，对这种事情就睁一只眼闭一只眼吧。”阿尔文嘘了一声，左右看了两眼，有点紧张道。

    “我也知道，但毕竟在这里工作了二十几年了，年轻那会的排行榜可不是现在这般模样的，客人们自己票选出来的餐厅排行榜，广受好评。自从那莫尔顿家族完全控制亚丁商会之后，一切都变了，根本就是把我们当成工具了嘛！”路德叹了口气，有些恼火，又是有些无奈道。

    “是不是那家叫麦米的餐厅？我这也有一张，消费了1300铜币！”就在这时，另外一个验票员出声道。

    “还有一张？”路德和阿尔文意外之余，更加气愤了。

    “我这还有三张呢，分别消费500铜币、1000铜币、1100铜币。”

    “我这也有一张两百铜币的。”

    “这里还有两张！”

    众检票员讶异的声音此起彼伏，高额消费在亚丁广场上不算少见，但这样定价几百铜币的高档菜，一般只出现在高级餐厅中。

    这样一家名不经传的小餐厅，竟然定价如此之高，而且在早餐时间就卖出去了那么多份几，在众人的认知中根本不可能发生。

    就算是杜卡斯餐厅，这大清早的也不可能有人点一份2500铜币的烤全羊，虽然主要原因是餐厅早上不提供烤全羊。

    “这家餐厅是第一次参加排行榜争夺战吧？难道说是这次争夺战的黑马？”

    “黑马也不能这么黑啊，从这点餐来看，这八百一份的黄焖鸡还吃不饱，这要是来三份，都可以去杜卡斯吃头烤全羊了！”

    “就是，我看这家餐厅多半有古怪，虚报菜品价格吧？”

    检票员们顿时议论纷纷起来，其中一个拿出一本资料本翻看了一会，指着餐厅名单最后一家道：“如果他们报名的时候没写错的话，这家餐厅的菜品价格还真就是这样的，价格和这上边一般无二。”

    听到这话，众人顿时安静了下来，皆是看向了站在一旁一直没有说话的那个干瘦中年男人，其中一人出声道：“副会长，你看这事该怎么办？”

    “先不要急着下定论，只要是能够通过魔法球检验的票，都记录在册，清点一下早上有多少客人消费，金额总计多少，等到中午的时候，我再亲自去那家餐厅看看，如果真的时违规操作，那就一定要取消评比的资格，而且永久禁榜。”罗伯特压了压手，示意众人稍安勿躁。

    “罗伯特副会长去年刚从城主府调过来，一直致力于纠正排行榜的乱象，可惜孤掌难鸣，直接被架空了，在协会里说话根本不算数，现在也只能来检票现场盯着，出现异常情况，堂堂副会长竟然要亲自去调查，要是这样的官员多几个，咱们协会不至于沦落到现在这种地步。”路德看着表情严肃的罗伯特，尊敬而又有些可惜。

    “我觉得那餐厅肯定有问题，有罗伯特大人在，至少不能让他太嚣张了！”阿尔文握紧了拳头。

    “好的。”众人点头，继续验票，看到麦米餐厅的票都会单独放在一旁，很快，每个人手边都有了几十张票。

    “副会长，一共有320张票，总计消费额为……150400铜币！”众人把所有票集中在一起，那位有着三十多年验票经验的老会计惊声道。

    场间顿时一片安静，众人的表情既吃惊，又愤怒。

    早餐营业额十五万铜币，就算是亚丁广场上生意最好的早餐店，也达不到这种恐怖的数额。

    而这样的营业额却出自一家名不见经传的餐厅，要说正常，在场的人可是没有一个会相信的。

    “这简直太狂妄了！完全没有把规则放在眼里！”

    “是啊，副会长，我看这都根本不需要调查了，直接把他取消榜单资格，列入永久禁榜的黑名单吧。”

    沉默持续了好一会，开始有人出声道，神情多少有些激动。

    “把这家餐厅的资料给我，先不急着下定论，等我去实地考察一番再做决定。”罗伯特的脸上同样有讶异之色，不过同样没有急着下定论。

    十五万的营业额，就算票数再少，也足以让这家餐厅挤入前一百的行列。如果中午和晚上还能保持这样的营业额，挤入前五十也并不困难。

    “好的，资料都在这里，根据我们的巡查员提交的资料来看，这家餐厅开业至今的时间还不到一个月。”那老会计把手里的资料直接递给了罗伯特。

    “麦米餐厅，亚丁广场最西边。”罗伯特认真看了一会不算详细的资料，放下手，向着远处看去，眉头紧锁，这种乱象不根除，餐厅协会早晚会失去所有公信力。

    ……

    广场上发生的事情，麦格一无所知，一个早上才发出去三百多张票，这让他有点担心上不了榜，特别是甜党咸党互掐，这两个名额他都懒得多想了。

    “父亲大人，我回来了！我今天学会了新的法术哦！”临近中午，艾米的声音从门外响起，带着几分兴奋。