    餐厅里的客人的目光几乎都落在了艾米和她面前的那份黄焖鸡上，诱人的鸡汤味在空气中飘荡，让人忍不住伸长了脖子想要看看到底是什么样的美味，才能散发出这样诱人的香味。

    “我开吃了哦。”艾米拿起小筷子，夹起了一块金黄色的鸡肉放到嘴边咬了一口，小小的嘴巴嚼着香嫩的鸡肉，一滴金红色的鸡汤落在嘴唇上，嚼了几下咽了下去，伸出可爱粉嫩的小舌头舔了一下嘴唇，小脸上满是愉悦享受的表情。

    “咕噜。”

    餐厅里顿时响起了一片咽口水的声音。

    “好吃。”艾米点头自语，小脸上满是诚挚的表情，把剩下的一半鸡肉也吃了，然后夹起一块香菇喂到嘴里，用勺子舀了几勺鸡汤浇在米饭上，然后舀起一勺米饭喂到嘴里，开心的嚼着，越吃越香，连身体都不由自主的左右晃了起来。

    “啊，想吃！小老板怎么能吃的那么那么香，吃的那么好看呢！”

    “不行了，看起来饿疯了，老板，我要一份黄焖鸡米饭！”

    “就带了8金币，看来今天没法吃豆腐脑了，我也要一份黄焖鸡米饭。”

    客人们顿时一片感慨赞叹，本来看到800铜币一份都在观望和犹豫的客人，这会纷纷开始点餐，都十分期待艾米吃的格外美味的黄焖鸡米饭到底该有着怎样的美味。

    “好高明的新菜推广手段，只是让这小姑娘当着大家的面吃一份，不少客人恐怕都忍受不住这种诱惑。”罗伯特满是赞叹的看了一眼厨房里的麦格，这比站在餐厅门口大声吆喝可不知道要高明多少倍，看着艾米，也是忍不住咽了一下口水，在心里想着道：“要不……我也来一份黄焖鸡米饭？”

    “肯定没有那么好吃！一定是装出来的！装出来的！”路德在心里不断的说道，看着艾米和那碗黄焖鸡的目光却是有些移不开，忍不住狂咽口水。

    “哇，好可爱的小姑娘，鹿鹿，以后我们也生好多宝宝吧。”熙熙看着艾米，眼睛顿时一亮，满是期待的回头看着鹿鹿说道。

    “好啊，你负责生，我负责带，让他们长大了之后都宠着你。”鹿鹿笑着点头，目光深处却有一丝心疼。

    “好呀好呀，我最喜欢小孩了，那等我们可以停下来的时候，一定要生很多很多宝宝哦。”熙熙脸上顿时露出了开心的笑容，然后目光重新落到了艾米身上，咽了咽口水，回头摸着肚子，一脸委屈道：“鹿鹿，我饿了。”

    “好，给你买。”鹿鹿看了看手里吃了一半的小葱饼和另一只手上的各种吃食，再看挤着眼睛想要表现的更可怜一点的熙熙，有些无奈，有宠溺的点点头。

    “鹿鹿，你太好了。”熙熙一脸感动的看着鹿鹿。

    鹿鹿直接和刚好走到身边的亚北米娅说道：“我可以买一份那个小姑娘吃的食物吗？”

    “抱歉，黄焖鸡需要有座位的时候才可以点，客人可以稍微等一下，就座之后就可以点了。”亚北米娅微笑着摇头道。

    “好吧，谢谢你哦，请务必给我们留一份。”熙熙看着亚北米娅诚挚的说道。

    “放心吧，你们应该能点到的。”亚北米娅微笑着说道，虽然在艾米的诱导下不少客人点了黄焖鸡，但还是有大部分客人没有选择点黄焖鸡，也不是每个客人的经济能够宽裕到随便就点一份800铜币的黄焖鸡米饭，更多的则是攒了几天才下定决心来吃一份豆腐脑，或者吃一个肉夹馍。

    “好哒。”熙熙点头，脸上重新露出了笑容。

    亚北米娅微笑着向着下一个点餐的客人走去，这对情侣让她有点羡慕爱情，不过那种东西……大概是不会降临在我身上的吧？亚北米娅在心里想着，摇了摇头，把这些乱七八糟的想法甩出脑子，继续高效的接待客人。

    越来越多的美食从厨房里端出来，诱人的香味在餐厅中飘荡着，虽然是不同的食物，但香味却又十分分明，让排队等待的客人们越来越饿。

    “虽然在外边吵得不可开交，不过进入餐厅后，客人们似乎有着一种默契，大家都安静的享受美食，偶偶发出的声音也大都是赞美声，这样的氛围确实让人觉得十分舒服。”罗伯特观察着餐厅里的客人，在心里想着，目光落到一旁桌上正一脸享受的吃着肉夹馍，身上的肥肉有些不受控制的颤动着的哈里森，微微点头：“而且食物应该确实十分美味，享受美食的愉悦感是不受控制，而且不容易装出来的，能让所有客人都满足于美食的味道，可见这种美味该如何的惊人。”

    “这样一家餐厅，一个早上卖出三百多人份的早餐，以每道菜的单价，得到十五万的营业额，现在看来似乎是顺理成章的事情。”罗伯特在心里已经有了一个大概的判断，或许这家餐厅会完全颠覆美食榜的格局。

    “假的……假的……”路德一边催眠自己，一边目光死死盯着一旁客人手中的肉夹馍，咽口水已经变成了一种习惯性动作，根本控制不住自己。

    第一批客人陆续离开，因为知道麦老板生意好，但是座位又太少，所以客人们都很自觉的在吃饭过程中专心享受美食，吃完就利落结账走人，让后边饱受美食诱惑折磨的客人们能够坐下品尝美食。

    坐下之后，罗伯特拿起桌上的菜单，舒服的牛皮封面手感极好，很难想象竟然有人会用这样一块上好的牛皮来做菜单的封面，而且是每一张桌子都放一份，格调在细节中完美体现。

    翻开菜单看了一会，罗伯特把菜单翻转递给了坐在堆满的路德说道：“路德，你看看想吃什么，今天你陪我来，我来结账。”

    “副会长，这怎么行呢。”路德连忙摆手道，不过抢着付账的话还是没敢说出口，毕竟作为美食协会的底层工作人员，他一个月的工资也就四千铜币，一份黄焖鸡就要花掉他五分之一的工资，这可真请不起。

    “不尝尝怎么知道是不是真的好吃呢，咱们要以认真求知的态度来做事。”罗伯特语重心长道，他看得出路德的心里还是有些不相信这家餐厅。

    “那……我就要一个肉夹馍吧。”路德看着菜单犹豫了好一会，指着肉夹馍说道。

    ======================================================

    这里通知一下，书友群1群：145，658，434已经满了，所以轻语重新开了个2群，没加群的书友可以加一下2群：453，615，125，进群验证艾米，加了1群的童鞋就不要加2群了，贫穷让我只能开千人群~~

    全订的书友也可以加一下vip全订群，306，599，267，进群验证起点或者qq阅读的全订截图。