    “咕噜。”路德喉咙动了一下，肉夹馍被咽了下去，唇齿间满满的肉香味，而在咽下之后，竟是化作了一道狂暴的暖流在血液中流窜起来，血液在加速，整个人的精神像是一下子焕发了年轻的活力一般。

    “啊！”路德忍不住张口发出了一声满足的赞叹，美味已经到了极致，没想到竟然还能给身体带来这样特别而舒服的享受，这样美味而又特别的食物，他这辈子都没有吃过。

    “看你这个样子，一定很好吃吧？”正夹起一块鸡肉的罗伯特看着神情动作有些夸张的路德问道，他一开始的态度可是十分笃定的认为餐厅作弊，可现在却一副完全沦陷的模样，这样的反差实在有些滑稽。

    “唔……嗯。”路德点着头，嘴里塞满了肉夹馍，好吃的根本停不下来。

    “那我也来试试这黄焖鸡米饭到底有什么独到之处。”罗伯特鸡肉喂到嘴里，轻轻一咬，香嫩的鸡肉和表面那浓稠的鸡汤一起在嘴里化开，极致鲜美的鸡汤，香嫩爽口的鸡肉，完全颠覆了他对黄焖鸡的所有理解。

    能够从城主府调到美食协会，罗伯特对于美食也是有着极高的评价水准，早年就吃遍了亚丁广场上大大小小的餐厅，是不少餐厅的熟客。

    “这鸡肉虽然是火烈鸡，可和一般的火烈鸡却又有些不同，鸡肉更加紧致一些，可却丝毫没有鸡过老入口如柴的感觉，恰到好处的火候保证了鸡肉香嫩的口感。而鸡汤的味道更是鲜美到了极致，从未品尝过这样美味的鸡汤，浓而不腻，绝对上品的美食！”罗伯特的眼睛完全亮了起来，忍不住出声评价道。

    “你可不知道，这黄焖鸡米饭不光是鸡肉美味，这其中加的香菇更是珍贵无比，鸡汤能够有这样无与伦比的鲜味，最最重要的就是加入了这在外边要卖一百金币一个的香菇，而这一碗之中，麦老板竟然放了足足有四个香菇。”先前和他们搭话的吉米和他们同桌，笑着接口道，把早上从卡尔大爷那里学到的东西拿出来搬弄一番。

    “香菇？”罗伯特有些好奇的在碗里看了看，夹起了一片香菇，这是一种从未见过的蘑菇，特殊的香味徐徐飘来，黄焖鸡中那种特别的味道正是从这上面传出来的，让人印象深刻的芳香气息。

    “一百金币一个的香菇？”罗伯特抱着些许怀疑的心态把香菇喂到嘴里，轻轻一咬，被吸收的满满的鸡汤一下子溢了出来，鲜味的极致在两种香味的交融中得到了最好的诠释。

    “这种味道，胜过千万种调料，没有任何一种蘑菇能有这样鲜美的味道，足以称为蘑菇之王！”罗伯特赞叹道，这样鲜美的味道，可他却从未听说过，可见这香菇的珍惜程度，奇货可居，一百金币一个也不为过！

    学着之前艾米的做法，罗伯特也舀了几勺鸡汤浇在米饭上，然后舀起一勺被染成金红色的米饭喂到嘴里，细嚼之下，美味的鸡汤和香甜的可口的米饭完美交融，一口咽下，忍不住又舀了一勺喂到嘴里，这种味道美味的根本停不下来！

    “800铜币，怎么感觉这个价格定低了？”感受着一道温热的暖流在胃部流转，罗伯特在心里想着，所有关于价格的质疑在亲口品尝到这样的美味之后，已经完全消失，甚至觉得应该再贵点才合理，毕竟这可是别人口中一百金币一个的香菇。

    “太好吃！太美味了！”路德有些意犹未尽的放下手里的袋子，脸色因为血液冲击有着些许红润，忍不住赞叹道。

    罗伯特这会已经顾不上和他说话了，一口接着一口的将黄焖鸡米饭喂到嘴里，脸上满是愉悦而享受的表情。

    路德也不多言，端起豆腐脑吃了一口，瞬间又陷入了美味的豆腐脑中不能自拔，甜滋滋的味道一下子包裹全身，这种感觉让人沉醉，从未觉得糖竟然能够这样美味。

    “再给我加一碗饭吧。”不知不觉中吃完了一碗饭的罗伯特看着还有大半的黄焖鸡，看着亚北米娅说道。

    “好的，加饭一碗。”亚北米娅点头，后边半句是看莎莉说的。

    莎莉看了罗伯特和路德两人一眼，微微点头表示记下了，早上的那种失误她可不想犯第二次。

    带着质疑而来，想要当场揭穿麦米餐厅卖票舞弊内幕的两人，这会已经完全忘记了自己的来意，沉醉于美食之中无法自拔。

    “这样的话，应该就没问题了吧？”麦格看着一脸享受的罗伯特和路德，脸上露出了一丝笑容，这种感觉莫名有点爽。

    然后目光落到了一个人坐在角落里的那个披着黑纱的姑娘，只有餐厅开门，她都会早早过来排队，然后一个人安安静静的坐在角落里吃一份豆腐脑和一份扬州炒饭，让他不禁有点好奇这黑纱之后到底是一个什么样的人。

    不过这姑娘虽然每天都戴着盖住整个头的纱帽，但是可以看得出她的衣服颜色和款式正在变得清新明快起来，麦格觉得这是一种好的方向和变化。

    歌洛璃娅突然觉得似乎有人在注视着自己，下意识的抬头看去，视线穿越了餐厅中的众人，和麦格的目光隔着一层黑纱对上了。

    “他在看我？”歌洛璃娅突然觉得心跳似乎加速了几分，莫名的有点紧张，不过很快又是否定了自己的想法，“或许他只是随便向这边看了一眼，那么多客人，一定不会看一个连脸都不敢露出来的人。”

    麦格收回目光，继续炒菜，对他来说，许多客人都很有趣，毕竟有许多种族他还是第一次见到呢，所以并没有太放在心上。

    “应该不是在看我。”歌洛璃娅松了口气，却莫名觉得有点失落，继续低头吃着豆腐脑。

    “哇，好漂亮的小姐姐，小姐姐，你也是精灵吗？还是花仙子呢？”吃完饭的艾米不知道什么时候抱着丑小鸭溜达到了鹿鹿和熙熙那一桌附近，看着熙熙，两眼发亮的问道。