    “哈哈，好可爱的小精灵，竟然叫我小姐姐呢。”熙熙开心的看着艾米，然后摇摇头道：“不是哦，姐姐不是精灵，也不是花仙子，不过在一百年前或许可以算是一个精灵吧。”

    鹿鹿坐在对面，看着熙熙和艾米，笑容满是宠溺和憨厚。

    “一百年前吗？哇哦，小姐姐已经一百多岁了吗？”艾米一脸吃惊的看着熙熙，“可是你看起来明明还那么年轻，那么漂亮呢。”

    “是吗？好久没有人这样夸我了呢，我还以为自己已经老了。”熙熙眉开眼笑，笑着伸手摸了摸艾米的头发，笑着说道：“小可爱的小嘴可真甜，你叫什么名字呢？”

    “我叫艾米，这是丑小鸭。”艾米也不抗拒熙熙的轻抚，反而觉得十分亲切和温柔，顺便把丑小鸭也一起介绍了。

    “艾米，好好听的名字，和你一样可爱呢，你可以叫我熙熙姐姐，不过这个小家伙看起来像个小猫咪，为什么要叫他丑小鸭呢？”熙熙好奇的看着艾米问道。

    “因为它是从鸭蛋里边孵出来的，所以它一定是一只小鸭子，但是长得太丑了，所以我就教它丑小鸭。不过别看它现在丑，以后春天到了，他就会长大变成白天鹅呢，到时候……到时候……”艾米认真的解释道，不过说道最后，低头看着丑小鸭的目光却是变得有些热切起来，和刚刚看着面前的美食的表情差不多。

    “喵喵~”丑小鸭莫名有点慌，总觉得艾米的笑容和目光中藏着了不得的秘密。

    “好可爱的小家伙，可以让我抱一下吗？”熙熙看着艾米笑着说道。

    “丑小鸭吗？”艾米抬头问道。

    “不，你比它可爱，姐姐想抱的是小艾米。”熙熙摇头，看着艾米的目光满是喜爱。

    “嗯……好吧，就让你抱一下吧。”艾米犹豫了三秒钟，看着熙熙很快选择了点头，这个小姐姐看起来好温柔，好亲切，好想被她抱一下。

    “那我就抱了哦。”熙熙轻轻抱起怀里还抱着丑小鸭的艾米坐在自己腿上，伸手轻轻揉了揉丑小鸭的脑袋，满是羡慕的说道：“小家伙也可爱，好羡慕老板啊，有个那么可爱的女儿。”

    向来对谁都一副不理不睬高冷模样的丑小鸭，这会被熙熙揉着脑袋，却没有半点生气，脸上却露出了一脸享受的表情，甚至还自己主动的用小脑袋蹭了蹭她的手。

    “我觉得你应该羡慕我才对，我可是有一个超级帅，有能做超好吃的美食的父亲大人，这世上没有比父亲大人更好的人了。”艾米认真的说道。

    “哈哈，是啊，超羡慕的，每天在床上醒来都可以这样坐在餐厅里吃着美味的食物，这种感觉一定超幸福。”熙熙点头，满是羡慕的说道。

    听着熙熙的话，坐在对面的鹿鹿不由的握紧了拳头，看着熙熙抱着艾米，柔声细语的和两个小家伙开心的说着话，逗她们开心的样子，目光有些心疼，可话到了嘴边又都咽了回去，安静的看着。

    “你们的黄焖鸡米饭。”这时，亚北米娅端着一份黄焖鸡米饭走了过啦，轻放到熙熙的面前，看着被熙熙抱在怀里的艾米，表情同样有些讶异，艾米平时除了麦格，可是一点都不黏别人的。

    “熙熙姐姐，你先吃饭吧，黄焖鸡米饭真的超好吃的呢。”艾米乖巧的从熙熙的腿上下来，看着熙熙认真推荐道。

    “好啊，味道真的超诱人呢！而且这个米饭里边竟然有小月亮，好可爱啊！”熙熙看着砂锅碗里黄焖鸡和面前的米饭，眼睛完全亮了起来，像是看到了不可思议的东西一般，不过还是没有忘了和亚北米娅说了一声谢谢。

    “鹿鹿，你也吃吧。”熙熙看着鹿鹿说道。

    “不用，我想看着你吃，等你吃好了，我再吃剩下的。”鹿鹿的眼睛里温柔满满，摇了摇头轻声道。

    “鹿鹿？大熊熊，你为什么要叫这么可爱的名字呢？”艾米有些不解的看着鹿鹿问道，小脸上满是好奇之色。

    “哈哈，大熊熊，这个外号好可爱，小艾米真棒。”熙熙开心的笑了起来，从碗里夹起一块鸡肉向着鹿鹿递去，认真的说道：“鹿鹿，你先吃一块吧，要是太好吃的话，你可能会没得吃的。”

    “你可吃不了那么多。”鹿鹿看了一眼一大碗的黄焖鸡笑着说道，张嘴接过了那块鸡肉，嚼了几下，眼睛顿时亮起，美味在嘴里扩散，这是他从未品尝过的美味。

    因为熙熙喜欢吃东西，所以这一百多年来他们走过了许多地方，每到一个地方都要停下来把当地的好吃全部吃一遍，然后才会继续上路。虽然因为这个经常导致被追上或者埋伏，但熙熙喜欢吃，那有什么办法呢。

    可是吃过那么多地方的美食，却从来没有感受过这样浓烈的美味，香嫩的肌肉，鲜美的鸡汤，这是完全处于另一个层次才美食，和以往吃的那些所谓的美食都不一样，让他想要赞美的味道。

    “鹿鹿，真的有那么好吃吗？”熙熙看着鹿鹿的表情满是期待的问道，毕竟鹿鹿吃东西向来是面无表情的，可现在的表情却是完全亮了起来，脸上享受的表情更是从未出现过。

    “嗯，很好吃，你赶紧吃吧。”鹿鹿笑着点头道，把砂锅碗往熙熙那边移了一点。

    “鹿鹿，那你也一起吃吧。”熙熙抬头看着鹿鹿笑眯眯的说道。

    “你先吃，我看着你吃就好了。”鹿鹿摇头，满是宠溺的伸手摸了一下熙熙的头，“吃吧，你肯定会喜欢的。”

    “那我开动了哦。”熙熙看着面前的黄焖鸡，眼睛在发亮，夹起一块鸡肉喂到嘴里，鲜嫩可口的鸡肉口感好到爆！火烈鸡在山林间是他们经常食用的，可她从未想过火烈鸡竟然能做的那么好吃，完全颠覆了她对火烈鸡的印象。

    然后她夹起了一块香菇，轻轻咬开，美味的鸡汤瞬间溢满了嘴巴，极致鲜美的味道让人迷醉。

    接着她把鸡汤浇入米饭中，舀了一大勺喂到嘴里，鲜美的鸡汤融入香甜的月光香米之中，鸡肉、香菇、配菜，一大勺的秘法，美味根本停不下来！

    “好好吃！我觉得我还能再吃十碗！”熙熙看着在不觉间已经吃完的米饭，意犹未尽的看着鹿鹿激动道。

    “好，那咱们就多吃点。”鹿鹿笑着点头，伸出大手轻轻捏起熙熙嘴角的一颗米饭，喂到了自己的嘴里，向着亚北米娅说道：“你好，这里加一份黄焖鸡饭，还有十碗米饭。”