    “我要一份黄焖鸡！然后……要一份甜豆腐脑，这个肉夹馍就是刚刚那个用饼夹着肉的那个吧，我也要一个，扬州炒饭是不是那个像彩虹一样的，我也要一份！”熙熙一边翻看着菜单，一边开心的点餐，全部都点过之后，放下菜单看着坐在对面的鹿鹿问道：“鹿鹿，你想吃什么？”

    “我吃你吃剩下的就可以了。”鹿鹿笑着摇摇头，合上菜单，看着亚北米娅道：“就点这些吧。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，走向下一个客人。

    “一份黄焖鸡米饭，一个肉夹馍，一份甜豆腐脑，一份咸豆腐脑。”罗伯特合起菜单，看着亚北米娅说道。

    “抱歉客人，豆腐脑一人限点一份。”亚北米娅微微摇头道。

    “我和朋友一人一份。”罗伯特指了指路德说道。

    “副……我不用吃豆腐脑的，真的不用。”路德连忙摆手道，不过听罗伯特称自己为朋友，看样子是不想暴露身份，也就把后边的会长两字咽了回去。

    “既然来了，当然要尝尝这让人着魔的豆腐脑，就这样点吧。”罗伯特脸上露出一丝笑容，看着亚北米娅说道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头道，转身向着厨房走去。

    “今天有一对情侣好甜，说话就像在发糖一样。”亚北米娅进了厨房，刚好莎莉也在洗碗，笑着说道。

    “光天化日之下，竟然发狗粮吗？”麦格闻言也是回头向着餐厅里看去，刚好看到一个虎背熊腰的大汉正小心的给对面娇小可人的女伴拨刘海，那深情的目光让人羡慕之余，也是有点想过去一脚踹翻这狗粮。

    莎莉也跟着回头看了一眼，眼睛微微一亮，不过表情倒是依旧清冷淡定。

    “喂狗粮？老板，那是什么东西？”亚北米娅端起两份黄焖鸡，有些不解的看这麦格问道。

    “这个……”麦格张了张嘴，这个世界没有单身狗这种称呼，想要解释狗粮还真有点困难，想了一下，解释道：“就是那些相爱的人，强行在没有对象的人面前秀恩爱的行为，就被称为喂狗粮，这是我的家乡话。”

    “原来是这样的。”亚北米娅若有所思的点点头，又是有些奇怪道：“不过老板，你们家乡的人习惯自称狗狗吗？”

    “这个……”麦格又被难住了，单身狗这个称谓还真没多少侮辱性，一般多是自嘲，但是这狗狗听起来又感觉……有点奇怪，所以麦格机智的微笑道：“先给客人上菜吧。”

    “好的。”亚北米娅立马加快脚步走出了厨房。

    麦格的目光收回来的时候刚好瞟到了路德，他的记忆力极好，所以一眼就认出了这位就是那天来推销美食排行榜票的那个美食协会的工作人员，而坐在他对面那个穿着一身做工颇为考究的男人，从路德的态度来看，极有可能是美食协会中的一位中高层。

    “他们来做什么？难道是怀疑我刷票或者作假？”麦格的眉头微微皱起，思考着这两人来此的缘由。

    不过转念一想，麦格又是有些无所谓的回过头去继续做菜，真假这种东西，明眼人一看就知道，而亲自尝过之后还要来找麻烦的话，那说明是有人和他过不去了。

    一道道菜被亚北米娅从厨房里端出，精确的送到每一位客人的手上，而莎莉收拾结账收拾餐桌的效率也是极高，随手一个水系小魔法，油腻的桌子瞬间变得干干净净，而且没有丝毫的水渍。

    “一家只有三个人的餐厅，却能如此高效的运转，这个老板选服务员的眼光确实毒辣。”罗伯特也是忍不住赞叹道，看着一个人在厨房里同时操作着好几样厨具的麦格，对于一会要上来的菜更期待了。

    “你们的黄焖鸡米饭、肉夹馍，甜、咸豆腐脑各一份。”亚北米娅端着托盘走过来，放下一道道菜，微笑着说道。

    “谢谢。”罗伯特微微点头，目光却已是被面前的菜给吸引去了。

    虽然刚刚已经看其他客人吃了不少，但是真正摆在面前的时候，扑面而来的香味还是让他忍不住咽了咽口水。

    浓郁的鸡汤香味被另外一种不知道什么芳香提升到了极致，那两碗分别浇着糖汁和酱汁的白白嫩嫩的东西应该就是甜豆腐脑和咸豆腐脑，淡淡的豆花香向着鼻子里钻来，而那用棕色的纸袋装着的肉夹馍，肉香味也是格外的特别，不知道用了什么样的烹饪方法才能做出这样的美味。

    “路德，你想吃甜豆腐脑，还是咸豆腐脑？”罗伯特看着路德问道。

    “大人先选，我都可以的。”既然罗伯特都已经点了，路德也就不继续矫情了，不过还是笑着说道。

    “行，那我就选这碗咸豆腐脑了。”罗伯特笑着端过那碗浇着橙红色酱汁，撒上榨菜、蒜泥、葱花的豆腐脑，相比于甜的，他更喜欢咸的口味一些。

    路德的目光则是完全被面前的肉夹馍吸引去了，卤肉的香味源源不断的向着鼻子里涌来，这是他从未体验过的美妙滋味。

    亚丁广场上的餐厅不敢说全都吃遍，但至少每一家都逛过了，可从来没有哪家餐厅能让他升起这种强烈的食欲，本来排队的时候看着其他客人享受美食的场景，肚子已经在咕噜噜叫，现在更是有些躁动起来。

    “我觉得……或许并没有那么好吃……”路德坚持着最后的倔强，然后双手有些不受控制的捧起了肉夹馍，放到嘴边咬了一口。

    两层酥软香甜的白吉馍夹着软烂的卤肉，一口咬开，美味的肉汁溢出，舌尖上的每一颗味蕾似乎都在狂欢。

    那一瞬间，路德觉得自己的人生似乎都升华了一般，一下子陷入了无穷无尽美味的卤肉的陷阱中，美妙的滋味在舌尖上跳跃。

    “这……根本就是不可能存在于这个世界上的美味！他该有着怎样出神入化的烹饪技巧，才能做出这样美味的食物！这是光！一道照亮亚丁广场的光！这样美味的食物就应该排在亚丁广场美食排行榜的第一位才对！”路德的内心在咆哮。

    300铜币小小一个肉夹馍值不值？

    超值！

    什么刷票、雇托、找人造势，这些东西现在全都抛到脑后了，现在脑子里只剩下了肉夹馍！肉夹馍！肉夹馍！！！