    温暖的感觉滋润着身体中的那棵世界树，熙熙可以明显的感觉到断掉了三十年的联系重新建立起来。

    虽然十分微弱，脆弱的仿佛一下子就会死去，但就像是一个小生命在她的身体里重新孕育一般，让她想到了当年肚子里的孩子，心里有了一丝幸福的感觉。

    世界树当年就是在她的体内孕育的，就像一个孩子一样陪伴了她数十年的时间，后来她受了重伤将死，也是世界树主动将所有的生命之源输入她的体内，留住了她的性命。

    现在，这个孩子重新活过来了，对她而言，是一种十分特别的感觉，心底深处的那到缺口也随着世界树的复苏开始慢慢愈合。

    鹿鹿就坐在对面安静的看着，不时拿起筷子给熙熙夹菜，等她吃完了给她换一碗米饭，自己却一点都没有吃。

    “鹿鹿，你也吃嘛，反正有好多饭呢。”熙熙嘴里满满的饭，看着鹿鹿说道。

    “没事，你先好好吃，我不饿呢，多吃点，对身体有好处。”鹿鹿微笑着摇头，向着厨房的方向看去，看着麦格忙碌的背影有点感慨道：“这个老板真的好厉害，能把一道菜做的这么美味的同时，还有着这样神奇的效果，如果世界树能靠着吃黄焖鸡米饭成长的话，那等以后我们有了孩子，天天带他们来吃黄焖鸡米饭，修炼和成长速度肯定都会提高许多。”

    “是啊，太好吃了，而且吃起来浑身都觉得暖洋洋的，超级舒服，我觉得我还能再吃十碗！”熙熙把嘴里的饭咽下，开心的说道，然后低头继续开心的吃着。

    鹿鹿看着熙熙脸上的笑容，回头向着餐厅外看去，带着几分警惕和担忧，那些家伙……不知道什么时候会出现。

    “嗝……”

    罗伯特和路德同时打了个饱嗝，看着面前像是被舔过一样干净的碗，又是抬眼看看对方，脸上表情都有一丝尴尬。

    “大人，这……甜豆腐脑实在太好吃了，和肉夹馍完全是一个层次的美食，我觉得这两道菜就算是排在第一第二位完全没有问题，让人吃了还恋恋不舍的味道，200铜币、300铜币，简直超值！”路德看着罗伯特认真的说道，先前进餐厅前的各种猜测和怀疑，这会已经全都被他自己抛到脑后去了，不过表情多少有点尴尬，毕竟打脸自己可是需要勇气的。

    不过作为一个自认正直的人，路德在亲口尝过美味的肉夹馍和豆腐脑之后，也是没有办法违心的说这美味的食物不好吃，这比打他自己的脸还要让他觉得膈应。

    “你对肉夹馍的评价我还是认同的，不过要说一二名，我认为咸豆腐脑和黄焖鸡米饭会更合适一些，豆腐脑这样细腻柔软的美食，当然是要咸口味食用起来更佳。”罗伯特摇摇头道。

    “大人，那是你没有品尝过这甜入心中，却不带半分腻味的甜豆腐脑，如果这种味道换成咸的，我不敢想象那是一种什么古怪的味道。”路德这次倒是没有丝毫退让的意思，据理力争。

    “你这么说就不对了，这豆腐脑本身就带有黄豆的清香和甘甜，淋上爽口的酱汁，配上切碎的榨菜和那小小的虾，味道鲜美，是一道绝对的美食。”罗伯特摇头，也是依旧坚持，不过毕竟是当领导的人，自然不可能在这餐厅里和路德争辩，抬手笑着道：“行了，你吃你的甜的，我吃我的咸的，不要在餐厅里争辩。”

    路德也不是不知进退的人，听到这话也就偃旗息鼓，不过看表情对于豆腐脑这道菜的口味，还是并没有因为罗伯特的身份而有让步的意思。

    “服务员，结账，两个人。”罗伯特出声道。

    “你吃了一份黄焖鸡米饭加饭、两份豆腐脑、一份肉夹馍，一共是……1550铜币。”艾米抱着丑小鸭走过来，清点了一下桌上的碗，有点奶声奶气的伸出小手道。

    “好的。”罗伯特有点意外的看着艾米，从钱袋里拿出一个龙币和五个金币、五个硬币放到了的她的小手上，没想到小姑娘不光会吃，小小年纪算数就很厉害了，才一会功夫就算出了要多少钱，一般成年人都没她那么快。

    “嗯呢。”艾米点点头，把丑小鸭放到地上，双手捧着钱向着柜台走去，十多个硬币对她来说可是一大把。

    罗伯特准备起身的时候翻了一下手边的菜单，突然发现了菜单后边写了不少字，目光一扫，不由露出了感兴趣之色。

    菜单后边赫然罗列着一条条规矩：1、餐厅内严禁大声喧哗；

    2、餐厅内一律现金交易，绝不赊欠；

    3、严禁在餐厅里斗殴，威胁老板及员工，否则将会被列入黑名单，永远禁入餐厅……

    一条条规矩用烫金的字迹写在后边，新奇之余也是让他眼睛一亮。

    餐厅有规矩并不稀奇，但是亚丁广场的餐厅规矩一般是禁入某种种族，或者不允许外带酒水饮料之类的，像麦米餐厅这样对客人立规矩的，罗伯特还是第一次见。

    “一个敢用半种族服务员的老板，一家敢对客人提出自己的要求的餐厅，一个能做出没味到极致，还有着调理身体效果的美食的厨师，这样的一家餐厅，才是美食排行榜应该排在最前面的餐厅。”罗伯特放下手里的菜单，看了眼厨房里忙碌的麦格，在心里想着，起身向着门外走去，出了门又是停下脚步回头看着麦米餐厅，嘴角带着几分笑意道：“路德，你说要是有一天，一家不属于亚丁商会的餐厅独占美食排行榜前五名，是不是一件非常有趣的事情。”

    “如果这样美味的食物都不能排在前五，我觉得我们的美食排行榜已经完全失去了公信力。”路德同样看着麦米餐厅的招牌，认真的说道。

    “对，客人们是否还愿意按照美食排行榜来选择餐厅，最重要的就是公信力，而现在我们正在失去这样东西。”罗伯特表情凝重的点点头，目光从餐厅收回，脸上却露出了一丝笑意道：“不过现在不同了，麦米餐厅横空出世，或许是一个打破僵局的办法，客人的眼睛可是雪亮的，如果愤怒的客人们用脚投票，协会或许也要掀起一轮新的改革了，一场和亚丁商会的战争，或许这将是一把尖刀。”

    “一场战争吗？”路德看着大步走去的罗伯特，眼睛也是渐渐变得狂热起来，同样快步跟上。