    一晃又过年了，首先十分感谢诸位正版读者童鞋们一路来对奶爸餐厅的支持，明天过年，今天先给大家拜个早年，明天会努力爆更，至少五更起！！！（多了也更不出来~~）

    然后划重点，鉴于书评区的活跃度有待提高，说话好听的大兄弟现在都喜欢混本章说了，所以趁着大过年的，举办奶爸的异界餐厅第一届书评大赛。

    本次书评大赛仅限于【起点中文网】和【qq阅读】的书评区，双边书评区都会进行统计，规则如下：

    按照有效回复数量设置三项奖：

    一等奖——1名，200元红包或者20000起点币任选；

    二等奖——2名，100元红包或者10000起点币任选；

    三等奖——3名，50元红包或者5000起点币任选；

    注：有效回复是指一个书友在帖子里回复只算一票，就是一人刷多楼，最后也只计算一票，最后计票以总票数作为唯一标准。

    以上奖金，由作者轻语江湖从吃土银两中挤出来！

    书评内容不限，只要和奶爸餐厅相关即可，打赏盖楼贴不计入其中，给大家提供一点思路：

    1、餐厅中出现的人物小故事和小传；（当年我就是写凡人番外出山的，想写小说，又没有那么多精力和笔力写长篇的，拿这个练手其实挺不错的。）

    2、剧情实力分析预测贴；

    3、美食帖——推荐美食或者描写一些能让人流口水的美食~~这也是极好的；

    4、大家只要是觉得有趣的东西都行……只要不出现什么**之类的东西，都没问题~~

    这次书评大赛针对的是所有正版读者，没有其他限制，只要在书评最前边加上【参赛】两个字就算自动报名。

    书评大赛的参赛时间是：2018.2.14（情人节）——2018.3.2晚上六点止！（元宵节！）

    情人节到元宵节，两个节日的中间，奖励统计会在元宵节当天公布，到时候获奖的书友请加奶爸的异界餐厅vip全订群：306，599，267（进群先给管理截全订图）

    希望大家能够踊跃参加吧~~得奖的童鞋，如果写的是人物小传或者故事，轻语会择优发布在公众章节里，让更多的人看到。

    如果写的比我好的~那我可不客气的抄袭了（笑~）

    据说有些书书评比书好看~~啧啧，现在笔给你们了，就看你们自己发挥了~~

    没有写的童鞋也多去支持一下哦，有些老哥说话还真是超好听的~

    这是第一届，如果举办成功，效果不错的话，以后也可以定期举办~~（这里可以拉点奖励赞助商吗？^_^）