    “好的。”亚北米娅点头，但还是有点犹豫着问道：“不过十碗米饭……你确定要这么多吗？你们还有不少菜没有上。”

    “那就先上四碗和一份黄焖鸡米饭吧，不够再加。”鹿鹿想了想，点头道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅点头，转身向着厨房走去。

    “真的好好吃啊，小艾米，现在我真的超羡慕你有这样一个会做饭的父亲大人，这是我吃过最美味的食物！”吃了一碗米饭和半份黄焖鸡的熙熙表情变得更加明媚了，有些激动的看着艾米说道，吃过了各种美食，但依旧被这道黄焖鸡米饭给俘获了，和它相比，以前吃过的所谓美食已经自动降了一个层次，根本没有丝毫的可比性。

    “对呀，父亲大人做的菜是天底下最好吃的。”艾米的小脸上满是骄傲和理所当然，有人夸麦格比夸她还要开心。

    熙熙还想说话，脸上表情突然一愣，有些难以置信的低头看着自己小腹的位置，先前吃饭的时候就觉得小腹暖暖的，本来以为只是吃了火烈鸡的正常现象，但是这种温暖的感觉现在却越来越清晰，似乎在修复着当年的伤势。

    熙熙手掌环作一个心形，轻轻覆在自己的小腹上，嘴里轻念了几声温柔却又晦涩难懂的咒语，一道淡绿色的光芒从那心形之上亮起，将小腹的位置盖住，一棵十厘米左右高的枯黄小树苗从爱心之中缓缓长了出来。

    枝叶已经枯萎像是死去，可现在在那最顶端之上的那片最小的枯叶，却有了一丝嫩绿色，虽然只有小半片叶子，可在这样枯黄的一棵树苗上显得格外显眼。

    “这……世界树……是活过来了吗？”熙熙看着那棵小树苗上的那一抹嫩绿，表情满是震惊和惊喜，甚至连眼角一瞬间就泪湿了，看着双手之间的那颗小树苗，像是看着自己久违的孩子一般。

    “真的……真的活过来了！”鹿鹿霍然起身，看着熙熙双手之间的那棵枯黄小树上的那抹绿色，激动的双手都忍不住颤抖起来，两步走到熙熙身前，蹲下看着那有了一抹绿色的小树，两人的脸上的都有欣喜之色。

    “鹿鹿……唔唔……”熙熙抬眼看着鹿鹿，眼泪已经止不住了，吧嗒吧嗒顺着脸颊落下。

    “这是好事，有了世界树，我们就可以重新振兴德鲁伊，你也重新可以怀上孩子了，只有我们还在，我们就可以生好多的宝宝，重新创造这个种族。”鹿鹿伸手把熙熙搂住，大手轻轻拍着她的后背，任由她把脸埋在他的胸口，泪水打湿了衣裳。

    “哭吧，哭出来就好了。”鹿鹿轻声在她耳边说道，百年前经历了灭族之难，他们俩带着一棵世界树的种子，相依为命在诺兰大陆上被追杀了近百年，数次身陷绝境。

    三十年前熙熙本来已经怀孕，就在他们在一片山岭湖边找到了一出休憩之地，想要安稳的等待小生命的降生，那些可恶的家伙却突然出现。

    怀着孩子的熙熙行动已经不再敏捷，虽然最后他们突出了重围，可小腹中了毒箭的熙熙肚子里的孩子还是没有保住，而且身受重伤。

    刚刚长成小树苗的世界树将所有的生命之源注入熙熙的身体中，勉强将熙熙从死亡的边沿救了回来。

    可作为复族希望的世界树就此枯萎，他们这数十年来尝试了无数的办法想要让它复活，甚至冒险高价买了一份生命之泉，却依旧没能让它有丝毫变好的迹象。

    而因为这伤势，熙熙也失去了生育能力。

    一个那么喜欢孩子的姑娘，却失去了当一个母亲的可能，这该是一件多残忍的事情。

    虽然鹿鹿这数十年来一直小心呵护着他，可每次看到她呆呆的看着别人的孩子，像个母亲一样开心的和他们玩耍的时候，还是心疼无比。

    可现在世界树有了复活的迹象，一旦世界树复活，那就可以给熙熙提供源源不断的能量和修复能力，失去的生育能力和隔一段时间就要发作一次的后遗症都不再是问题。

    希望和曙光重新落到了两人的身上，百年来为了活下来没有目的和方向的奔波，在这一刻似乎找到了目的地。

    他最能理解熙熙的心情，因为这种心情同样在他的心尖涌动，但他是一个男人，这个时候更应该成为她的依靠。

    艾米抱着丑小鸭站在一旁，看着突然抱在一起哭的两人，脸上有着不解之色，不过看看场面和气氛，也没有急着问话，只是抱着丑小鸭安静的站在一旁。

    而一旁的客人们看着突然喜极而泣的两人，也是一脸懵逼，不知道那姑娘怎么突然哭了起来，刚刚吃的时候不是挺开心的吗？

    “难道是因为好吃哭了？看来这姑娘对于美食在心中还是有着极高的地位的。”一旁一个客人小声猜测道。

    “是啊，本来没觉得，但看到这姑娘哭，想想这辈子都快过去一半了，我竟然才品尝到麦老板做的美食，以后吃一天少一天，可真是一件让人伤感的事情，眼泪在眼里忍不住就要向外涌来。”旁边一位中年大叔擦拭了一下眼角，感慨道。

    “父亲，您就别跟着伤感了，一把年纪了，丢人。”坐在对面十七八岁的儿子默默端起碗，别过脸去，有点嫌弃道。

    “臭小子，敢说你老子丢人，是你飘了，还是老子拿不动鞭子了？”大叔把筷子往桌上一放，恼火道。

    “我错了，您好好吃饭，有什么事咱们出门说，我可不想因为被你抽一顿被列入餐厅黑名单。”那儿子连忙服软道。

    “这还差不多。”大叔闻言也是先看了一眼没有注意这边的艾米一眼，重新拿起筷子点点头，继续吃黄焖鸡。

    熙熙并没有嚎啕大哭，只有一点微微的抽泣声，而且被鹿鹿轻柔的搂在怀里，所以对旁边的客人影响并不大，看了两眼，也就各自继续吃饭了。

    “鹿鹿，世界树好像是因为这份黄焖鸡才重新生长出来的，我们终于找到复活它的办法了。”熙熙看着鹿鹿，眼眶微红，但是已经止住了眼泪，然后认真道：“所以，我决定要为了世界树再吃一份黄焖鸡米饭。”