    “嗯，吃吧，只要你吃得下，吃多少份都行。”鹿鹿微笑着点头，伸出大手轻轻揩去她脸上的泪痕，眼睛中满是宠溺之色。

    “可是一直吃的话，那我会不会变得很胖呢？那样你会不会不要我了？”熙熙又是有点担心的看着鹿鹿问道。

    “傻瓜，你那么瘦的时候住进我的心里，等你吃胖了，就卡在里边出不去了。”鹿鹿笑着摸了摸熙熙的头，笑着说道。

    “嘻嘻，鹿鹿你真好。”熙熙顿时破涕而笑，脸上露出了幸福的笑容。

    “啊，好羡慕这种爱情，要是有一个男人这样对我说，我一定嫁给他！”旁边桌的一个微胖少女双手捧脸，一脸羡慕的表情。

    “那你得先能住进人家的心里才行，你会被卡在外边的。”坐在她对面的母亲看了她一眼，淡定道。

    “妈，你这样说话，我……我可是会有小脾气的。”少女顿时丧气，气鼓鼓的看着那女人说道。

    “气就气吧，吃不下刚好把这份豆腐脑给我，这些天吃下来，你父亲都直夸我皮肤变嫩，变好看了。”女人一点都不慌，看着少女面前的那份甜豆腐脑说道。

    “不行！我要吃点美味的甜豆腐脑平复一下我忧伤的心情。”少女连忙伸手护住了自己的豆腐脑，然后拿起勺子表情严肃的吃了起来，越吃越开心。

    “大熊熊，你这个骗子，你的心那么小，熙熙姐姐怎么可能住的进去呢。”艾米看着鹿鹿，义正言辞的说道。

    “额……”鹿鹿看着表情严肃认真的艾米，一时间有点不知道该怎么解释好。

    “熙熙姐姐，我听大娘们说，会说谎的男人靠不住，大熊熊看起来老实，可是他在骗你呢。”艾米接着又是看着熙熙语重心长的说道：“还有呢，熙熙姐姐这个模样最好看了，要是变胖了的话，就没有那么好看了哦，女人最不应该相信的就是男人了，要做最好的自己才能保证没有这个男人依旧依旧可以活的很好，这样男人才懂得珍惜你。这些都是大娘们说的。”

    客人们听着艾米小大人一样的告诫那姑娘，脸上都露出了善意的笑容，同时对艾米的这种行为表示严重认可，毕竟这小两口可真是无时不刻不再秀恩爱，虽然甜，但是……在旁边怎么都觉得有点不是滋味。

    想说点什么吧，可又不知道用什么立场说什么话，而艾米的这一席话倒是把众人想要一吐而快的话都给说出来了，以小朋友的口吻说出来，发表了他们的意见的同时，也不至于对人家如胶似蜜的小两口造成什么不好的影响。

    “对哦，还是不能吃的太胖才行，不然以后就不能穿漂亮的裙子了。”熙熙脸上笑容依旧，不过也是跟着点点头，伸手摸了一下艾米的头发，笑着道：“小艾米懂得可真多呢。”

    “我都是听大娘们说的。”艾米被夸奖，脸上也有着开心的笑容，点着头说道。

    “嗯，大娘们的话还是要相信的。”熙熙点点头，抬眼看着鹿鹿道：“鹿鹿，你以后要对我更好才行哦，不许变了。”

    “嗯，你就是我在这个世界上的全部。”鹿鹿认真的点头，表情诚挚。

    “大熊熊，你变了。”艾米仰头看着鹿鹿，指着他脚边的竹箱子道：“你看，你明明还有这个箱子的，我看着你背进门来的。”

    “我……”鹿鹿张了张嘴，看了一眼脚边的箱子，竟是无言以对。

    “嗯，这下吃起来感觉更有味道了。”客人们满意的点头，吃的更香了。

    “哈哈哈……”熙熙在旁边笑得前俯后仰，心情似乎已经完全变好了。

    “嘿嘿。”鹿鹿看着表情开心的熙熙，脸上也是露出了憨厚的笑容，摸了摸头，重新坐了下来，也不敢随便接话了，但只要熙熙开心就好了，其他都不重要。

    “这两位倒是有趣的人，不过‘世界树’听起来好像有点耳熟？难道说这两位是德鲁伊？”麦格饶有兴趣的回头看着鹿鹿和熙熙夫妇，也是忍不住在心里想着。

    在麦格·亚历克斯的记忆中没有关于德鲁伊回忆，不过麦格前些天在亚丁广场上的书店里弄到了一本很破的诺兰大陆通史，也不知道是谁编制的，老板说是将近百年前的文物了，一番砍价之后，用一个金币买回来，这些天空闲的时候就当故事书看，对于曾经混乱的诺兰大陆也是有了一些大概的了解。

    那通史十分粗略，关于德鲁伊也就提到寥寥几句，大概意思就是德鲁伊当年也算是精灵族的一支，不过他们都自称暗夜精灵，并没有将风之森林视作圣地，也不信仰生命之树，而是有了自己的圣树——世界树。

    而在百年前那场混乱到极致的种族战争中，德鲁伊一族虽然强大，但最后却被攻破了圣地，数千米高的世界树被推倒，德鲁伊族灭，世上再无德鲁伊。

    诺兰大陆上有无数种族在战争中被灭族，德鲁伊的族灭也只是其中一个，虽然记载简单，不过那位著作者在最后猜测了一下德鲁伊族灭的原因，背后可能有精灵族的影响，因为德鲁伊向来被精灵族视为异端。

    当然，具体的缘由麦格自然是无从考证，但如果这两位真的是百年前幸存下来的德鲁伊，那可真是珍惜种族，估计是诺兰大陆上仅存的德鲁伊了。

    “你们的四碗米饭和一份黄焖鸡，其他菜是稍微晚点上呢，还是现在就上。”亚北米娅端着米饭和黄焖鸡放到桌上，看着两人问道。

    “等吃完了再上吧。”鹿鹿看着端起一碗米饭准备开吃的熙熙，笑着说道。

    “好的。”亚北米娅点头，转身向着下一个客人走去。

    “熙熙姐姐那你慢慢吃吧。”艾米笑着说道，也是抱着丑小鸭向着一个结账的客人走去，在忙的时候，艾米还是会帮莎莉结账一些客人，分担一点她的工作。

    “好哒。”熙熙点头，开心的吃着黄焖鸡米饭，很快就完全沉浸在美食中。