    “吃饱了吗？”鹿鹿放下手里的勺子，面前的食物已经吃的一干二净，微笑着看着正捧着装豆腐脑的瓷碗舔着的熙熙问道。

    “嗯，吃的好饱，超满足。”熙熙放下碗，嘴角挂着一丝橙红色的糖浆，开心而又满足的说道。

    鹿鹿伸出大手想要帮她抹去嘴角的糖浆。

    “等等！”熙熙却是突然伸手拦住了他的手，然后自己伸出舌头舔了一下嘴角，一副得逞的表情道：“鹿鹿，你可不许偷吃我的糖浆。”

    “你喜欢吃的话，下次点两份都给你吃。”鹿鹿笑着收回手道。

    “嗯，不行，我们要遵守老板的规矩才行，一人只能点一份，说明一个人就只能吃一份，怎么能就我一个人吃两份呢，我们可不能被列入黑名单。”熙熙认真的摇头道。

    “嗯，我们是该遵守规则。”鹿鹿脸上也是露出了郑重之色，有着复活世界树作用的黄焖鸡对于他们来说就像是黑暗中突然出现的一道光，重新点亮了他们的信仰和希望，所以连带着对于做出这样美味的麦格也是带着敬意。

    “这里结账。”鹿鹿出声道。

    “大熊熊，一共是……25个金币哦。”艾米走了过来，想了一下，向着鹿鹿伸出了双手。

    “哇，小艾米好聪明啊，一下子就算出来了，如果换成我的话，可是要算好久呢。”熙熙一脸赞叹的看着艾米，小姑娘不光长得可爱，性格也很有趣，而且还超级聪明，这是一个讨人喜欢的孩子。

    “这些都是父亲大人教我的哦。”艾米一脸自豪，然后又是好奇的看着熙熙道：“熙熙姐姐，那你晚上还回来吗？”

    “当然会来的，不过中午吃得好饱啊，晚上可能要晚点再过来了，然后再把所有的美食都吃一遍！”熙熙理所当然的点头，表情虔诚而认真。

    “好哒。”艾米开心的点头，虽然今天是第一次见熙熙，但是只觉得这个姐姐好亲切，而且吃饭好厉害，一个人能吃下两份黄焖鸡、六碗米饭、一份甜豆腐脑，这在她看来是超厉害的能力。

    “二十五个金币。”鹿鹿小心的把二十五个金币放在艾米捧着的双手上，堆成了一座小山，虽然今天被艾米怼了好多次，不过看着艾米依旧满脸笑容，目光善意满满，因为这个小姑娘和老板，熙熙今天脸上的笑容都多了好多，而且还给了他们希望。

    “再见小艾米，还有丑小鸭。”熙熙摸了一下艾米的头，又伸手捏了一下丑小鸭的脸。

    “再见熙熙姐姐，大熊熊。”艾米也是礼貌的说道，看着两人出门去。

    “德鲁伊亲和自然，所以对孩子和动物也更容易亲近吗？”麦格看着牵手向着门外走去的两人，在心里有些疑惑的想着，对于这对极有可能是仅存的德鲁伊，他还是挺感兴趣的。

    “鹿鹿，这个票是拿来做什么的呢？”出了门，熙熙看着手里两张票看着鹿鹿问道。

    “刚刚那个精灵说是用来投票的。”鹿鹿侧头看了一眼餐厅中正忙着给客人们结账的莎莉，眼中带着几分敌意。

    “她还是个孩子，当年的事情她可能都不知道，而且她是一个很厉害的魔法师，我们不一定能打得过她。”熙熙握住了鹿鹿的手，微微摇头道，然后直接牵着他的手向前走去，一边轻声道：“不过这个老板和精灵族的关系恐怕不浅，他有一个半精灵的女儿，说明孩子的母亲是一个精灵，而在那扬州炒饭之中，我尝到了生命之泉的味道。”

    “生命之泉？”鹿鹿闻言面色微变。

    “对，二十五年前我们曾经买到过一份生命之泉，那个味道我现在还记得，我可以完全肯定，那就是生命之泉的味道。”熙熙点点头。

    “这样的话，那我们以后说话要小心一些了，虽然事情已经过去一百多年，其他人应该早已经忘了诺兰大陆上曾经有一个叫做德鲁伊的种族，但是现在精灵族如此势大，那些恶狗又在后边步步紧追，如果身份暴露，我们恐怕又要离开混乱之城了。”鹿鹿的表情变得格外凝重，才刚刚看到希望和曙光，怎么甘心就此离开。

    “那我们还是不要去投票了吧，我隐约有种不太好的预感。”熙熙突然伸手握住了鹿鹿的手，看着亚丁广场中部的位置说道。

    “好，那我们就不去了。”鹿鹿点头，左右看了看，牵起熙熙的手径直向着广场里走去。

    “鹿鹿，我觉得那老板不像坏人，一个坏人是教不出一个这么可爱又懂事的孩子的。”

    “嗯，但我们还是要小心一点才行，能够让一个精灵族的高阶魔法师在餐厅里当服务员，这个老板的实力和身份绝对不简单。”

    “对啊，不过如果可以免费蹭吃蹭喝的话，不管是谁都忍受不住这样的美食诱惑吧？或许她只是为了吃的来的。”

    “一个高阶魔法师，为了吃的留在一家餐厅里当服务员吗？”

    “对啊，人家漂漂亮亮的小姑娘，能靠自己的本事吃上好吃的，干嘛要像男人一样到处去做佣兵任务呢，你看人家做服务员做的多优雅高贵，一点都不掉分。”

    两人渐行渐远，很快就走入了亚丁广场的深处，各种雕像和树木掩映之下，谁也没有发现他们的踪迹。

    ……

    “老大，这里有那么多餐厅，我们应该要从哪一家开始找？”

    六个猎人站在大半的人站在数排魔法屏前，仰头看着上边密密麻麻记载着的餐厅名字，脸上都露出了为难之色。

    “如果这个是排名的话，那我们应该从第一家开始找才对。”络腮胡大汉指着第一块魔法屏上第一道菜——杜卡斯餐厅烤全羊。

    “老大英明，他们肯定也是按着这个排名来找餐厅的，只要我们一家家找过去，肯定能找到他们。”众人闻言纷纷应和起来。

    “我好像闻到了他们的味道。”就在这时，旁边一个中年的猎人突然嗅了嗅鼻子，黑色的眼睛之中泛起了一丝血红色，探着头左右看了看。