    两份黄焖鸡米饭，六碗米饭下肚，熙熙把舔的一干二净的砂锅碗往桌上轻轻一放，满足的打了个饱嗝，摸着圆鼓鼓的小肚子，头往椅子后边一靠，看着鹿鹿开心的笑着道：“太爽了，鹿鹿，我这辈子第一次吃到那么好吃的东西，第一次吃的那么开心。”

    同桌准备走的客人看着熙熙面前的一摞碗，表情都有点古怪，这姑娘看起来瘦瘦小小的，没想到还是个大胃王，一个人竟然吃下了那么多东西。

    “那以后我们还来。”鹿鹿笑着点头道，脸上表情也是颇为开心。

    “可是你还没吃呢。”熙熙突然想起了什么，冲着刚好走到身边的亚北米娅说道：“那个……可以把剩下的菜给我们上来吗？”

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，把桌上的碗收了，向着厨房走去，虽然同样有些讶异于熙熙的饭量，不过没哟丝毫表现在脸上，倒是有点羡慕这样被宠溺着的爱情，多让人安心。

    剩下的扬州炒饭、肉夹馍还有两份甜豆腐脑很快就上来了，诱人的香味铺面而来，熙熙看着桌上新上来的菜，目光又是渐渐明亮起来，不过肚子实在是撑着了，感觉挪动一下身体都有负担，嘟着嘴可怜巴巴道：“鹿鹿，我想吃一口那个彩虹一样的饭。”

    “好，那就吃一口。”鹿鹿拿起勺子舀了一勺满满喂到她嘴里。

    “唔……好好吃哦，而且……”熙熙后边的话硬生生的停住了，有些不可思议，又是有点警惕，细嚼了几下，感受着从那米饭中溢出的淡淡清香，和多年前喝过的那份生命之泉的味道似乎有些像，咽下之后，身体得到了丝丝缕缕的滋润，虽然效果不是非常明显，但和那生命之泉带来的感觉同样十分相似。

    也就是说，这老板做这道菜的时候，很有可能往里边加了一点生命之泉，可生命之泉可是精灵族的圣泉，就算是在精灵族中也只有王族和权势最为尊贵的几个家族才能得到，他又是怎么得到的？难道说他和精灵族有关系？

    “怎么了？”鹿鹿立马发现了熙熙的表情变化，连忙问道。

    “没什么，太好吃了，不过我真的好饱啊，你把他们都吃完吧。”熙熙脸上重新露出笑容，摇摇头道，不过目光落到面前的那碗浇着橙红色糖汁的甜豆腐脑上，很快又是露出了跃跃欲试的表情，拿起勺子道：“不过我觉得这份甜豆腐脑我还是可以解决掉的！”

    “慢点吃，别撑着。”鹿鹿笑着说道，拿着勺子开始吃扬州炒饭，不同于黄焖鸡的味道，可美味却丝毫不差，让看着熙熙吃了许久，肚子早就饿的咕噜噜叫的他根本停不下来。

    “甜豆腐脑真的超好吃！”熙熙拿起勺子舀了一口豆腐脑，眼睛也是一下子亮了起来，虽然已经吃饱了，还是重新坐直了身体，开始全心全意的对付面前的豆腐脑。

    现在正是餐厅最忙碌的时候，一个个客人点餐吃饭然后结账离开，走出门的时候脸上都带着愉悦的笑容，手里还拿着一张票，除了甜咸党互刷1星之外，其他的基本给了全五星。

    罗伯特和路德回到了计票处，几个负责计票的餐饮协会工作人员也刚从对面的餐厅吃完饭回来，正准备开始继续计票的工作。

    “副会长、路德你们回来了，那家餐厅是不是很恶劣的请了许多托，弄虚作假？今天中午我们可是吃了那个排行榜上六十八名的德鲁斯烤羊排”阿尔文看着向着这边走来的两人，连忙出声问道。

    “是啊，副会长要是查实了的话，那我们就可以把这家餐厅下榜了。”

    众人也是一脸期待的表情，虽然心里都清楚现在的美食排行榜并不算公平，可这样无视规则，扰乱秩序的餐厅，绝对不能姑息！

    “肉夹馍一个，甜豆腐脑一份，全五星。”路德扬了扬手里出门前那个精灵服务员递给他的票，递给了阿尔文。

    “嗯？”阿尔文看着手里已经填好的票楞了一下，吃惊道：“卧槽，路德，你他娘的不会也被那老板收买了吧？”

    “这你就大错特错了。”路德摇摇头，也不恼火，而是看向了一旁还没说话的罗伯特。

    “一份黄焖鸡米饭，一份咸豆腐脑，全五星。”罗伯特把手上的那张票递了过去，淡定道。

    “嗯？”众人脸上的表情皆是齐刷刷一变，如果说路德被收买大家还有点怀疑，可要说到罗伯特副会长被收买，在场的人可是没一个人会相信。

    堂堂副会长会被架空到没有一点实权，甚至亲自跑到这里来盯着验票，亲自上门验证可能有问题的餐厅，这一切正是因为他看不惯餐饮协会的现状，不能被收买。

    作为餐饮协会的人，他们自然很清楚这一点。

    而罗伯特现在的态度已经说明了一切，这家餐厅的票并没有问题，而两道菜全五星的评价，对于向来严谨的罗伯特来说简直是不可思议的评价。

    “我和路德已经去那家餐厅看过，生意火爆，并无明显的托，同时也亲自点餐品尝过，完全不同于其他餐厅的菜式，颠覆性的美味，舒适的用餐环境，优质的服务，都足以给五星评价，而且顾客受众消费能力较高，对于这个价格的接受度较高，所以票也完全没有问题。”罗伯特看着众人说道，表情颇为严肃认真。

    “既然副会长都这样说了，看来这家餐厅还真是这次美食排行榜争夺战的一匹大黑马。”一个工作人员笑着点头，又是有些好期待：“不过我倒是有些好奇能让副会长都给出五星的美食，到底是怎么样的？”

    “那自然是十分美味，用言语已经无法描述，有时间还是你们自己去尝尝吧，强烈推荐甜豆腐脑。”路德一脸诚挚的推荐道。

    “我觉得咸豆腐脑会更美味一些。”罗伯特说了一声，转身离去。

    “我的天，我刚刚听到了什么？向来刚正不阿，从来不随意评价餐厅美食的罗伯特副会长，竟然推荐了咸豆腐脑？”安静了一会，一个年轻的工作人员轻呼道。

    众人皆是一脸不可思议的看着罗伯特的背影，这种情况还真是从来没有出现过。

    ……

    六个猎人打扮的男人牵马而行，机警的打量着周围，似乎在寻找着什么。

    “这位大娘，这亚丁广场上那里有最好吃的东西？”其中最年轻的那个猎人伸手拦住了一个看起来三十来岁的女子，出言问道。

    “你才是大娘，你全家都是大娘，人家还是黄花大闺女！”那女子一脸嫌弃的翻了个白眼，扭身一脚踩在了那个年轻猎人的脚上，气鼓鼓的走了。

    “这臭娘们！”那年轻猎人吃痛，抬手露出了手臂上的袖箭，对准了那个女人的后心。

    “没找到他们之前，不要惹事。”先前那络腮胡大汉抓住了他的手，带着几分警告道。