    “熙熙姐姐和大熊熊怎么还不来呢？”艾米抱着丑小鸭坐在高脚凳上，下巴搭在柜台上看着门口的方向，外边天色已经黑了，但是鹿鹿、熙熙夫妇还是没有来。

    “看来艾米确实很喜欢那个德鲁伊姑娘。”麦格也注意到了艾米期待的神情，小家伙除了对他很依赖之外，可是很少对其他人有多少期待。

    “多半是想母亲了吧？”麦格在心里叹了口气，虽然他已经很用心的想要给艾米全部的爱，但是随着小家伙长大，肯定会越来越渴望母爱。

    “精灵族……看来得努力做菜才行，没有实力，可找不会小米的母亲。”麦格在心里想着，手上的菜刀速度越来越快，现在提升实力最快的方法自然是从系统那里买身体素质点，不过晚上也很有必要去适应和锻炼现在的身体了。

    “鹿鹿，我今天晚上想要吃两份黄焖鸡米饭，再加一份甜豆腐脑，一份扬州炒饭，你说好不好！”熙熙面对着鹿鹿倒退着走着，脸上满是开心和期待的表情。

    “好，那就少吃两碗米饭，这样就能吃完了。”鹿鹿满是宠溺的点点头，身后的竹箱不知道放在了哪里，抬手拨开了熙熙身后的柳枝，不紧不慢的跟着她走，目光左右扫视着，似乎时刻在提防着什么。

    “晚上我们可能要吃的更快一点，如果那些家伙跟着我们来到混乱之城的话，现在很有可能已经在找我们了。”鹿鹿轻声道。

    “嗯，我会的。”熙熙认真的点点头，对于这件事倒是没有丝毫的敷衍。

    时间已经快八点钟，所以麦米餐厅门口的长队已经不见了，餐厅里还有在等座位的客人，不过客人来来去去，也就不用耗费许多时间等待了。

    “熙熙姐姐，你们终于来了！”艾米看着推门进来的熙熙，脸上一下子露出了开心之色，抱着丑小鸭溜下高脚凳，迈着小短腿迎上前来。

    “小艾米真乖，那么好吃的美食，我们当然会来。”熙熙笑着伸手轻轻摸了摸艾米的头，蹲下身理所当然的说道。

    “嗯，父亲大人做的美食可是天底下最好吃的。”艾米点点头，和丑小鸭开心的围在熙熙身边玩耍着。

    “没想到小老板还有这样的一面？不过好可爱！”客人们看着这一幕，脸上皆是露出了讶异之色，毕竟在不少人的眼中，这小姑娘可是敢用火球术烧熔岩恶魔的。

    ……

    “诺梵，那这件事可说好了，过两天我让尤利安那死老头过来，你用空间魔法配合我们，做出一把三合一的魔法棒来。”混乱学园校长办公室，克拉苏挥手收起了桌面上的那张繁复的图纸，看着坐在桌子后面的诺梵说道。

    “这个自然没有问题，不过你答应每个月给混乱学园的学生讲解半个小时的近战魔法，可也要算数才行。”诺梵看着克拉苏认真的说道。

    “你真要让那些小崽子们学？不怕背负上误人子弟的骂名？”克拉苏看着诺梵的眼睛，同样认真的问道。

    “如果说跟着火焰之神克拉苏学习近战魔法也是误人子弟的话，我诺梵岂不误了混乱学园的几千学生？”诺梵笑着反问道。

    克拉苏只是继续看着诺梵的眼睛，没有接话。

    “我认为近战魔法是魔法师的一条新路，您作为先导者，已经成功的走了出来，同时用一百多年的时间证明，近战魔法同样可以屠龙灭神，只凭这一点，近战魔法就应该得到足够的重视。孩子们是选择近战魔法还是远程魔法，我觉得这个决定权应该落在他们自己的手中，或许以后有一天，魔法师可以彻底抛去被近身之后全无还手之力的尴尬局面。”诺梵也是敛去了脸上的笑容，看着克拉苏平静道。

    “如果换一个人跟我说这些话，我只会当个笑话听听，不过你诺梵讲的话，我信。”克拉苏脸上露出了一丝笑容，点点头道：“不过我可说好了，有些东西我只教我徒弟，那些小家伙可以来听课，也可以学近战魔法，但不是我的徒弟，我只收一个徒弟。”

    “好，不过艾米小朋友也是我们混乱学园的学生。”诺梵同样笑着点头。

    “我还有一个条件，给我一块地，我要建一个魔法室。”克拉苏接着说道。

    “要多大？”诺梵直接问道。

    “比现在这个要大。”克拉苏一点都不客气道。

    “十倍够了？”诺梵眼睛里泛起了一丝亮光。

    “要那么大做什么，难道你以为我真能把法师塔给搬来。”克拉苏撇嘴道。

    “如果说这世上有谁能做到，估计也只有你了。”诺梵也是笑了，点点头道：“要多大你自己定，魔法学院外的那些临街的房子随便拆，都是校产。”

    “行，有你小子这话就够了。”克拉苏满意的点头，抬手道：“走，今天我请你吃晚饭，让你见识一下什么是真正的美味。”

    “混乱之城，又有什么美味是我没尝过的。”诺梵虽然表现的兴趣寥寥，不过还是起身从桌后走了出来。

    “小子，别这么有自信，绝对是你从未体验过的美味。”克拉苏老神在在道，也不生气，当先向外走去。

    “真有那么好吃？”诺梵看着克拉苏的背影，露出了一丝疑惑之色，跟着出门去了。

    ……

    “嗝……嗝……嗝……”

    一连串的打嗝声从众猎人口中传出，一个个肚子都鼓鼓的，不觉间已经走到了广场靠西的地方。

    “老大，从刚刚那些老板的描述来看，他们今天确实在这里，不过我们把榜单上的100加餐厅全都找完了，还是没有找到他们，现在怎么办？”最年轻的那个猎人看着安塞姆有点无奈道。

    “咦，这个味道好香！和之前吃的那些东西都不一样。”就在这时，黑子突然嗅了嗅鼻子，左右看了看，目光定在了不远处招牌明亮的麦米餐厅上，眼睛之中突然爆发出了一抹猩红之色，手一指道：“他们就在那家餐厅里！”