    “黑子，你确定？”安塞姆的眼睛顿时一瞪，络腮胡颤了颤，看着黑子问道，马背上的长弓已然握在了手中。

    一轮圆月当空高挂，众猎人闻言脸上皆是露出喜色，纷纷盯着黑子。

    “对，我确定，他们的味道我追寻了数十年，不可能出错！新鲜的的味道，熟悉的气息，就在那家餐厅里！”黑子的眼睛已经变成了血红色，笃定点头。

    “兄弟们，这一次，我们绝对不能让他们再从我们手里逃掉，留给我们的时间已经不多了。”安塞姆脸上露出了有些残忍的笑容，一手握着长弓，另一只手已经搭住了一根羽箭，语气低沉的说道：“狩猎开始了！”

    “嘿嘿。”众猎人也都取下了马背上的长弓，脸上笑容同样寒冷，一抹红云从月亮前飘过，似乎蒙上了一层淡淡的血色。

    嗜血和血腥的气息出现，众人的身边出现了丝丝缕缕的血光，手臂之上出现了灰黑色的毛发，尖锐的利爪和尖牙出现，眼睛已经变成了血红色，放开手中的马匹，呈扇形向着餐厅包围而去。

    “不好！这些人果然要动手！而且目标竟是麦米餐厅！”原本站在不远处靠着一棵树打着哈欠的猴子面色一变，看了一眼麦米餐厅的方向，转身狂奔而去。

    从中午开始他就跟了这伙人一个下午，不过除了一开始对那个女人表现出杀意之外，接下来他们就按着美食排行榜的顺序把亚丁广场上的排名高的餐厅全都逛了一遍，一路吃吃喝喝喝，表现的就像是一群从未进过城的乡下人一般，所以布兰德利看过之后，将危险目标降级为潜在危险目标，让他跟着，有情况随时汇报。

    猴子本能的觉得他们是在找人，只是一直没有找到，但是现在他们似乎已经发现了目标，而且就在麦米餐厅中。

    不管他们找的是客人还是麦老板，麦米餐厅都绝对不能出事，这是布兰德利的命令，也是巴泽尔的命令，所以他必须把情况通报给巴泽尔。

    尖锐的哨声响起，穿破了夜空。

    “猴子？不好！”巴泽尔回头看向了麦米餐厅的方向，面色骤然一变。

    “队长，怎么了？”鲍勃看着巴泽尔问道。

    “猴子示警，看来我的猜测没有错，他们确实在找人，而且现在已经发现了目标，你骑马回去汇报，七级以上战斗力！”巴泽尔语速极快的说道，握着腰间长剑向着麦米餐厅的方向快速跑去，上次的事情他打心底感激麦格，所以必须保护餐厅的安全。

    “是！”鲍勃闻言连忙跑向系在一旁的马匹，表情也是极其凝重，七级可是高阶战力，布兰德利大人就是一位七级魔法师，而就算是巴泽尔队长也不过五级骑士。

    ……

    “老大，这燃烧军团的名字听起来可真带劲！果然出去了一趟，老大变得更厉害了！”

    “是啊，为了燃烧军团而战！叫起来也是朗朗上口。”

    “不过老大，你今天准备带我们去哪里吃好吃的啊？我可是好久没有喝酒了。”

    五个熔岩恶魔围在沙格拉斯的身边，除了基尔和蒙德之外，还有三个生面孔，身材壮硕的熔岩恶魔，这会皆是一脸兴奋的看着萨格拉斯说着话，目光之中满是狂热的崇拜。

    “燃烧军团的名字不是我取的，而且我们燃烧军团的口号也不是那个。”萨格拉斯爽朗的笑着摇摇头，第二批来混乱之城投靠他的熔岩战士终于到了，燃烧军团的人数开始正式扩张，虽然现在只有六个，但是接下去陆续还会有得到通知的熔岩战士分批赶来。

    “不是老大取的那是谁取的？”穿着一身红色铠甲，缺了一只耳朵的科苏斯满是好奇的问道。

    “对啊，那咱们的口号又是什么？”额头上一道十字刀疤的马克扎同样好奇道。

    “我还是比较好奇咱们一会到底要去吃什么？”卡尔扎克憨笑着说道。

    “今天晚上带你们去吃能够改变我们熔岩一族命运的食物——神圣肉夹馍！燃烧军团的名号，正是那位做出肉夹馍、才华横溢的老板取的，而我们的口号……”萨格拉斯的目光也是渐渐变的狂热起来，声音低沉道：“为了肉夹馍！”

    “为了肉夹馍！”基尔和蒙德同样跟着叫道！

    周遭路人有些疑惑的看了看他们，不知道他们在叫什么。

    “为了肉夹馍？难道老大你这次让我们来混乱之城就是因为这个？”科苏斯三人都有点疑惑。

    “正是。”萨格拉斯点头，看着三人认真叮嘱道：“一会你就知道了，不过有几点你们必须要记在心里，那家餐厅是我们熔岩一族重新崛起的希望，以后就是我们熔岩巨魔的圣地，无论发生什么事情都必须要保证老板和小老板的安全，还有餐厅里的规矩……”

    “老大，既然那个老板只是个普通人，那我们直接把他抓走不就好了吗？以后让他天天给我们免费做肉夹馍。”卡尔扎克有点不解的问道。

    “你要是能打得过两个十级大魔法师，然后把这个老板抓走，那以后熔岩一族的共主就是你了。”萨格拉斯笑道，继续向前走去。

    “这个……还真打不过！”卡尔扎克，摸了一把大光光头，讪讪笑道，一行人继续向前走去，六个熔岩巨魔结伴而行，路上行人下意识的避让，纷纷侧目。

    ……

    “狼人？”魔法药水铺中，正在调配魔法药水的尤利安有些意外的向着门口看了一眼，鼻子嗅了嗅，眉毛挑起，驼着背向着门口的方向缓步走去，声音沙哑的自语道：“好多年没打狗了……”

    “狗狗，六只！六只！”黑炭在笼子里有些兴奋的叫着。

    ……

    餐厅里，鹿鹿和熙熙刚坐下不久，上了一份黄焖鸡米饭和一份肉夹馍，熙熙正一脸享受的吃着黄焖鸡米饭，鹿鹿拿起肉夹馍咬了一口，憨厚的脸庞上露出了开心的表情。

    就在这时，熙熙猛然抬起头来，看向了餐厅门口的方向，惊声道：“鹿鹿，他们来了！”

    “砰！”

    熙熙的话音刚落，一根黑色的箭矢已然穿透木门，向着坐在柜台前桌背对着门口方向的鹿鹿飞来。