    盒子缓缓打开，重新露出了里边的戒指，伊丽莎白轻轻一挥手，一道冰霜结界出现在房间中，将整个房间笼罩其中。

    这是冰霜巨龙的天赋能力之一，除了能够封闭他人的查探之外，在这结界之中，本身实力也能够得到一些提升。

    确定就算是福克斯反身回来，也无法悄无声息的查探她的举动之后，伊丽莎白才拿起了盒子里的戒指。

    先前父亲说的话，还有福克斯前后的态度变化，伊丽莎白已经能够看出一些猫腻，福克斯恐怕并不是在真的那么关心她父亲的下落，而是想要得到什么。

    伊丽莎白走到桌边，手里捏着那枚戒指，对着桌面轻轻一拂，一封信和两个巴掌大小、一金一银两个盒子出现在桌面上。

    随之掉出来的还有一张白色长幅，上边用有些潦草的黑色笔迹写着：“孩子，露出失望之色，说里面没有任何东西。”

    这是伊丽莎白心生警惕，决定瞒过福克斯的真正原因，而在她说戒指里什么都没有的时候，她看到了福克斯指尖散去的一抹寒光。

    福克斯有着九阶的实力，如果他要对她出手，她几乎没有还手之力，甚至打不破他的冰霜结界。

    在她的记忆中，这位最小的叔父从小对她百般宠溺，是她在父亲之外觉得最亲近的亲人之一，可今天为了父亲留下的一件遗物，竟然想要出手对付她？父亲大人消失的真相到底是什么？他又留下了什么值得让福克斯想要对她出手的东西。

    看着那镶满了宝石的两个盒子，伊丽莎白伸手拿起了一旁的那封信，入手像是一块坚硬的寒冰。

    银白色的信封之上银色光芒一闪，笼罩伊丽莎白的全身，然后瞬间敛回信封之中，一层冰霜从信封上飘落到了地上，露出了真正的信封。

    “亲爱的伊丽莎白，我的女儿，很高兴你能看到这封信，原谅我的不辞而别……”伊丽莎白拿着拆开的信纸，看着上边熟悉的潦草字迹，眼眶渐渐红了。

    “找到这个信封之后，你就不用再来找我了，因为我也在找人，你跟着我找，显然是一件愚蠢而浪费时间的事情，我兰克斯特的女儿，应该站在龙族顶端才行。外界关于我的消失，多半是在传言我败在亚历克斯后重伤将死吧？其实并非如此，这次我的离开，除了要做那件重要的事情之外，就是想要找到亚历克斯，我觉得，他不可能会死。”

    “还有，我现在要交给你一件事，十七年前，在这混乱之城之中，我曾经爱上一个名为吉莉安的人类女人，不过当年我因为族中的事情不得不离开混乱之城，走的时候她的肚子里已经怀了我的孩子，按时间算，现在应该已经十四岁了。如果当年我没有看错的话，她觉醒的应该是我的黄金血脉，来自你祖母的黄金龙族的血脉。”

    “这样和你说很抱歉，当年你母亲的死对我打击很大，而在吉莉安的身上，我得到了安宁和安慰，只是我不想让她们母女俩卷入龙族的纷争之中，所以从未去探望过他们，心里一直很抱歉。这里有两份龙源，是我为你和她准备的成人礼，你在二十岁生日那天将冰霜龙源吸收，血脉将会彻底被激发，成为冰霜巨龙一族的第一顺位继承人，他们必须拥护你成为王。”

    “而在此之前，我希望你能够帮我找到她们，一个黄金巨龙族的半龙人，在混乱之城应该不会太多，在她十八岁那天，将这份黄金龙源交给她，让她彻底激活黄金血脉，成为真正的龙族。记住，除了她，在这世上不要相信任何人，包括你的族人。当年我是踩着无数龙骨登上的王座，他们的心中只有仇恨，而你要做的只有一点——比他们更强，继续踩在他们的头上，他们就会学会谦卑。”

    “黄金巨龙……妹妹？”伊丽莎白神情有些复杂的看着手中的信纸，纸张突然就碎了，化作丝丝缕缕的碎屑飘落在地。

    “父亲，母亲当年是因为您死的，虽然一直到最后她都对您没有半分怨言，但您怎么可以说您爱上了其他女人……”伊丽莎白缓缓握紧了拳头，脸色略显发白，目光看着桌面上的两份龙源，又是陷入了沉默中。

    “在一个女人怀孕最脆弱的时候离开，父亲，您的王位就真的如此重要吗？宁愿去追寻一个对手，却没时间去找自己的亲生女儿，又是两个可怜的女人，怎么会都遇见了你呢……”伊丽莎白眼中的愤怒渐渐散去，看着那份金色盒子装着的黄金龙源呢喃道。

    ……

    麦格送艾米到学校之后，顺便又去逛了一趟书店，装满了一车篮子有关这个世界历史的书籍。

    因为没有哪个种族曾经完全统治这个世界，所以没有什么正史野史之说，大都是一些游吟诗人所记录的资料，可信度如何麦格也不清楚，反正就当做是悠闲读物，麦格主要是拿来长见识的。

    可能因为精灵公主的原因，麦格·亚历克斯的记忆中有着许多的断层，所以他对诺兰大陆的了解其实并不全面。

    比如龙岛、亡灵群岛……有关的信息很少，看来去这些地方的时候，伊丽娜应该在他身边，所以记忆被完全消除了，所以他只能自己弄一些资料来慢慢填充自己的世界观，构建一个完全属于自己的世界观。

    ……

    回去看了一个下午的书，四点多的时候麦格去学校把艾米接回家，吃过晚餐之后，开始正式营业，门外的队伍更长了，百人长队直接排进了广场里边，大老远就能看到，广告效果比起站在门口吆喝可是好了不知道多少。

    艾米当着客人们吃完了一份黄焖鸡米饭，中午已经受到众人疯狂追捧的黄焖鸡米饭订单再次飞涨。

    “系统，再给我来一个砂锅。”麦格听着亚北米娅报上来的黄焖鸡订单数，直接在心里说道。

    “请宿主注意，宿主现在的权限等级过低，所以不……”系统严肃的声音响起。

    “黄焖鸡营业额翻倍的话，提升餐厅等级的速度至少能加快三分之一吧？”麦格淡定道。

    “叮！砂锅已投放至第三个橱柜中，请宿主查收！”

    “叮！此次订单价格10金币，扣费已成功！”

    麦格打开第三格橱柜一看，拿出了一个一模一样的大砂锅，满意的点点头，黄焖鸡最费时间的就是炖的那半个小时，增加砂锅数量是提高效率最简单的办法。

    ……

    “老大，我们还要继续吃……找下去吗？”一家烤肉店，六个猎人挺着肚子走出门来，黑子看着安塞姆问道。

    “嗝……当然要吃……找！我们已经找了88家了，现在放弃的话，岂不是白吃了！”安塞姆摸了摸肚子，大手一挥向前走去。

    “我已经吃不下了，不过这都要晚上了，我觉得他们可能已经走了。”黑子有点担忧道，不过众人还是连忙跟上。