    伊丽莎白的目光一直随着麦格和艾米消失在弯道处，这对父女给她的感觉有些奇怪，明明看起来只是普通人，但却莫名觉得有点熟悉和危险的感觉。

    “伊丽莎白，你在想什么？”就在这时，一个同样穿着一件如冰霜雕刻出来一般的雪白长衫的中年男人推门进来，看着站在窗边的伊丽莎白笑着问道。

    “没什么，只是两个路人。”伊丽莎白收回目光，回头看着那男人有些期待的问道：“叔父，你说你发现了当年父亲大人留下的一些东西，这是真的吗？当年和亚历克斯一战之后，他失踪了那么多年，一直没有任何消息。”

    “我也是无意中在一个拍卖会上发现的，可以确定是大哥的东西，不过在里边有一道血脉封印，只有你才能打开，所以才传信让你赶来。”那男人点点头，右手伸出，一个冰蓝色的小盒子出现在他的手上，然后凭空向着伊丽莎白飞去。

    伊丽莎白冷冰冰的脸上有了几分激动之色，双手微微颤抖的接住小盒子，深吸了一口气，轻轻打开了盖子。

    在那盒子的中间，有着一个中间镶着一颗宝蓝色圆润玉石的戒指。

    “这是父亲大人的戒指！”伊丽莎白轻呼道，一下子拿起了那颗戒指，脸上满是激动之色，不过很快又露出了紧张的表情：“这是父亲大人最喜欢的空间戒指，一直随身带着，如果没有发生什么事的话，绝对不可能遗失的，您是从哪里得到这个戒指的。”

    “这是一个佣兵在在荒野中捡到的，被当做普通的宝石戒指在拍卖会上贩卖，我刚好和朋友参加了，感受到了大哥的气息，所以才买回来的，或许里边会有大哥失踪的线索，你解开看看吧。”那男人微微点头道，神情同样有些严肃。

    “好的。”伊丽莎白点点头，凭空变出了一根冰针，轻轻扎了一下自己的指尖，一滴蓝银色的鲜血滴落在那蓝宝石之上，瞬间被吸收，戒指之上升起了一道光，出现了一个有着一头雪白长发的中年男人的镜像画面，看着伊丽莎白微笑道：“伊丽莎白，大概也就只有你能找到这颗戒指吧，其他人估计都恨不得我早些死了才对。”

    “父亲……”伊丽莎白看着那衣着略显脏乱的男人，冰霜巨龙一族曾经的王者——兰克斯特，现在竟然连随身的空间戒指都丢在了荒野之外，在他身上到底发生了什么事？

    “事情很复杂，我也不想说太多，不过你可以放心的是，我还没有死，戒指是我故意丢掉的，你只要知道这一点就够了，戒指里什么东西都没有，所以你身边不管有谁都不用太担心，除了傻子，没有人会为了一个空戒指对你做什么。”兰克斯特语气轻松的说道，带着几分嘲讽。

    画面一闪，投影画面消散，戒指又重新恢复了先前的模样。

    “父亲！”伊丽莎白愣愣的伸出了手，却什么都抓不到，有些失落的垂下了手。

    “伊丽莎白，你快看看戒指里边是否还有什么东西。”福克斯的表情略显紧张的看着伊丽莎白说道。

    “空的。”伊丽莎白看了一眼戒指，眼底闪过一丝讶色，不过并没有表现出分毫，而是略显失望的把戒指重新放回了盒子里，一副怅然若失的表情。

    “空的。”福克斯也是一脸失望，看了看伊丽莎白手里的戒指，收回了目光，伊丽莎白不擅长隐藏情绪，看她的表情就能知道里边是否有东西。

    “叔父，我可以拿走这颗戒指当做纪念吗？”伊丽莎白抬头看着福克斯问道，脸上表情依旧哀伤。

    “当然，这是你父亲留下来的东西，你留着吧。”福克斯的表情很快恢复了淡定，点点头，然后说道：“我还有点事要去一趟城外，你难得到混乱之城来，多待几天再走吧。”

    “嗯。”伊丽莎白点了点头，收起了手中的小盒子，目送福克斯的脚下出现一缕蓝银色的光芒，转眼消失在房间中。

    “父亲怎么知道会有人在我身边？这里边留下来的东西又到底是什么？”伊丽莎白挥手关上了窗户，重新拿出了那个盒子，有些疑惑的轻声自语道……