    木门破开了一道脑袋大小的豁口，一根黑色羽箭破门而入，箭尾急速颤动着，锋利的箭头泛着寒光，直刺鹿鹿的后心。

    鹿鹿的身形虽然庞大，不过速度和反应却是丝毫不慢，听到熙熙预警的瞬间已经一手按着桌面腾空而起，另一只手则是抓住了熙熙的手臂，将她一把拉起，箭矢从他的身下穿过，刺破了后背的衣服，从熙熙的手边险险擦过，钉在了两人身后的柜台上，半只箭矢没入柜台中，箭尾犹在微微颤抖。

    “警告！警告！餐厅受到攻击！攻击等级——七级！攻击超过餐厅防御等级上限！”就在这时，麦格的脑海里突然响起了刺耳的警报声。

    与此同时，麦格也听到木门碎裂的声音，脑子里瞬间恐怖，提着那把金边菜刀就冲出了厨房，把坐在高脚凳上的艾米护在了身后，见她没有受伤之后，这才松了一口，看着刺透柜台一半的箭矢，面色有些难看。

    “咦？”坐在高脚凳上的艾米低头看了一眼那箭矢，从麦格的身后探出个小脑袋，满是好奇的问道：“父亲大人，又有坏人来闹事吗？”

    “对，小米，你躲在我身后不许乱跑，这次的坏人很厉害。”麦格点点头，表情有些凝重，艾米的魔法对付三级的对手或许没问题，但这次来犯之敌已经不是艾米能对付的。

    “系统，你就不怕我被人这么一箭射死了吗？”麦格没好气的在心里说道。

    “虽然超出了餐厅防御等级，但是本系统依旧对这根箭矢的运行轨迹进行了微调，没有让它伤到客人，而且对大门破损的木屑进行了块状处理，不对客人的用餐造成影响，宿主，你应该感谢我才对。”系统淡定道。

    麦格心里稍稍安定，系统这话的意思至少证明它还是能够起到一定防御效果，而且也不想他被人弄死，不过这种程度的防御现在看来还是太弱了一点，提升餐厅等级，提高餐厅的防御能力迫在眉睫。

    鹿鹿拉着熙熙的手重重落地，脚步一错，身形已然站住，右手轻轻揽着熙熙的腰，看着门口的方向，面色难看。

    “那些家伙果然还是来了。”熙熙轻声道，握紧了拳头，丝丝缕缕的绿光从她的身上升腾而起，像是一根细线一般与鹿鹿连在了一起，像是在两人之间系起了一条绿色的丝带一般。

    “啊！”

    “怎么回事？”

    餐厅里安静了一瞬之后，客人们看着木门上的那道豁口和钉在柜台上的那根羽箭，这才回过神来到底发生了什么事情，有胆小的客人发出了一声尖叫，更多的则是有些慌乱的左右看着，不知道到底发生了什么，只是本能的感受到了危险。

    餐厅里顿时陷入了混乱之中，不过这暗箭不知是从何处而来的，所以也没有人轻举妄动，有些躲到了桌子下，大都依旧坐在原位上。

    “这一箭，很强，米娅，到这边来。”莎莉不知何时站到了麦格的身边，往前站了半个身位，看着那根羽箭，表情依旧清冷，但是目光略微有点凝重。

    作为一个七级魔法师，同时还是一位神箭手，她清楚隔着一扇木门瞄准目标，而且打算一箭双雕是一件多难的事情。

    而且这箭矢之上没有丝毫的魔法波动，而从破门而入的力道来看，出手的人实力在七级以上。

    不到逼不得已的情况，莎莉并不准备出手，在麦米餐厅当服务员已经十分冒险，如果还被人知道她是一个七级魔法师，恐怕要不了几天族人就该找上门来了。

    但是麦格、艾米还有米娅对她那么好，自然不可能让他们受到危险，对方的目标显然是那对夫妇，只要小心不被误伤就可以了。

    一道淡蓝色的光在她的指尖亮起，以她的实力做到这件事并不困难，而如果那些人的目标是麦格和艾米，她不相信就在不远处的冰霜之主会坐视不管，而她要做的只是撑到他出手而已。

    亚北米娅看了眼木门上的豁口，表情有点害怕的走了过来，却是站到了莎莉的身前，手里的托盘立在身前，鼓足了勇气道：“我会挡住这箭矢的。”

    莎莉看着挡在身前的亚北米娅，眼中露出了一丝意外之色，明明在众人当中她是最弱的，现在却选择站在了她的面前，这种感觉让她觉得有些微妙，难道说……这就是朋友吗？

    “那精灵族的小家伙还不错。”不知何时站在魔法药水铺外的尤利安看了一眼餐厅的方向，微微点头，黑色的法师袍像是和黑暗融为一体。

    “狼人，真是好多年没有见过了呢，当年那条老狗也不知道是否还活着。”尤利安的目光转而落在了拉满弓，呈扇形围在餐厅外的那些猎人身上，箭尖都对着餐厅的方向，淡淡的红色光芒从他们身上散发出来，空气中弥漫着丝丝血腥味，虽然还维持着人的模样，但是血红色的眼睛之中已经满是血腥之色。

    ……

    “布兰德利，你们为何如此慌张？”亚丁广场入口处，一辆黑色马车掀起帘子，诺梵看着骑马跟着一个巡检司的队员就要错身而过的布兰德利出声问道。

    “校长！”布兰德利听到声音，看到熟悉的黑色马车，连忙勒住马，有点惊喜又是有点着急道：“巡检司上报，有人要在混乱之城闹事，目标极度危险。”

    “闹事？在哪？”克拉苏也是侧头看了一眼，看着布兰德利问道。

    “克拉苏大人您也在，根据回报，他们的目标似乎就是麦米餐厅。”布兰德利听到克拉苏的声音微微一惊，不过还是连忙说道，他之所以这么着急赶来，最重要的原因就是麦米餐厅。

    要是小老板出了点什么事，谁也不知道混乱之城要承受冰霜之主和火焰之神怎样的怒火。

    “走！麦米餐厅！”克拉苏的声音一下子变得有些冷，还带着几分担心。

    猴子垂着眼帘，一句话也没敢说，这辆马车里边可是坐着两位连布兰德利大人都要尊敬说话的大人物，乖乖在前边带路。

    两匹马和一辆黑色马车向着麦米餐厅的方向驶去。

    ……

    “大熊、白猫，如果你们不想让这里的人像二十年前那座小村庄一样为你们陪葬，那就乖乖出来吧。”安塞姆手中长弓被他随意丢到了地上，拳头一握，五道三十厘米长的利爪冲出，在月光下泛着寒冷的光，眼睛在黑暗中散发着红光，伸出舌头舔了一下嘴唇，嗜血的气息让空气变得有些寒冷。

    轻语江湖说

    第二更，求月票哦！！！3500票，加更！

    感谢kirin0911童鞋的万赏大红包，谢谢：迷糊甜橙、书友151121223353571童鞋们的打赏！