    餐厅里顿时一片安静，众人的目光都落到了鹿鹿和熙熙的身上，餐厅中到也不全是完全没有实力的普通人，但是刚刚那一箭足以让他们投鼠忌器坐在原位。

    为了两个陌生人，不知道缘由的情况下，就算是骑士也不会鲁莽出手。

    但是从刚刚那一箭和先前的话来看，外边那些敢在混乱之城当街动手，甚至威胁要杀死餐厅里所有人的家伙，绝对不是什么良善之辈。

    既然是来找他们的，那如何解决问题还是得靠他们，小艾米可是有两个大魔法师师父，知道这件事的人都不怎么担心真的有人敢血洗麦米餐厅，这种事情，恐怕就连灰神殿都不敢做。

    “杀光？真是好大的口气。”麦格挑眉，威胁客人，这对餐厅的名声打击很严重，也让他很生气，直接下心里问道：“系统，巴雷特m82a1狙击步枪多少钱一把？”

    “你买不起。”系统的回复很快。

    “……”麦格竟是无言以对，不过还是有些不死心的说道：“我要贷款！”

    “本系统不提供贷款服务，宿主的大象食呗额度现在为100金币，同样买不起。”系统淡定回复道。

    “算你狠。”麦格有点无奈，看来从系统这里弄枪的思路根本行不通，对于这种可以列为大杀器的东西，系统的定价估计不会低，为了维护这个世界的稳定，还真是尽心尽力，连钱都不赚了。

    “尤利安应该到位了吧？这两个人又是怎么惹上外边那些家伙的？从几十年前就开始追杀，难道和当年的德鲁伊灭族之事有关？”麦格看着鹿鹿、熙熙这对德鲁伊夫妇，脑子里闪过了几个问题，不过并没有急着出声。

    现在情况不明，而且不确定尤利安是否到位，低调的站在莎莉的身后才是最正确的选择。

    莎莉是七级魔法师这点他是知道的，不过亚北米娅这丫头挡在最前边让他无奈之余也是有些感动，把别人看得比自己重要的人似乎有点傻，但确实很可爱。

    “二十年前……”熙熙的脸上露出了一丝痛苦之色，下意识的握紧了拳头，当年只是因为他们在那个村庄留宿了一晚，整个村庄就被那些家伙屠戮一空，甚至连刚出生的孩子都没有放过。

    听着那一声声绝望的惨叫声在背后响起，那些善良的村民一个个死去，他们两人一度在山林之间呆了三年多，一个人都没有见过。

    而现在，同样的选择再次摆在他们的面前，仿佛二十年前被那些红眼睛的狼人堵在村子里的时候一般。

    他们敢说出这话，他们就敢做，这是一群没有感情的刽子手。

    “别担心，同样的事情，这次不会再发生了。”鹿鹿紧紧握住了熙熙的手，笃定的说道。

    “熙熙姐姐，坏人是来找你们麻烦的吗？”艾米爬到高脚凳上，把丑小鸭放在麦格的另个一肩膀上，自己的小脑袋则是从另一个肩膀探了出来，看着熙熙问道，小脸上没有半点担心之色。

    “喵~”倒是站在麦格肩膀上的丑小鸭有点恐高的叫唤了一声，四只脚并在一起，努力的往麦格头的方向凑过来，表情略显害怕。

    被鹿鹿握住手，熙熙似乎重新得到了力量，回头有些不舍的看着艾米点点头道：“对，小艾米，可能我们要很久以后才能再见了，我会想你的。”

    “为什么呢？熙熙姐姐那么喜欢吃父亲大人做的美食，不如就在混乱之城住下吧，这样就可以天天来吃了。”艾米有些不解的看着熙熙，然后看了一眼餐厅外的，认真道：“至于坏人的话，艾米可以用火球把他们赶跑的。”

    “这次……恐怕不行了。”熙熙有点哀伤的摇摇头，世界树重生的机会就在眼前，可偏偏他们只能就此离去，否则只会给在场的人带来灭顶之灾，当年的不幸，他们不想在看到第二次。

    “走吧！”鹿鹿轻轻摸了一下熙熙的头发，一步跨出，身上的衣服尽数撕裂，瞬间化作一只将近三米高的黑色巨熊，浑身毛发乌黑，一步跨出两米多，一巴掌就拍飞了残破的餐厅大门，一个侧身冲了出去，高高跃起，向着站在正中央的安塞姆扑了过去，宽厚如铁锤的熊掌向着他的脑袋恨恨拍下。

    “抱歉，再见。”熙熙说了一声，身上绿光一闪，也是瞬间化作了一只没有丝毫杂毛的半米长白猫，青绿色的光芒从她的脚上升起，跟在大熊的身后向着餐厅外冲去，修长矫健的身姿，速度同样极快。

    一条淡绿色的丝线依旧连着两人，只是刚刚还狂秀恩爱的小情侣，现在转眼间变成了一只黑熊和一只白猫，这种变化让餐厅里的客人们不由的睁大了眼睛，一脸震惊的看着这一幕。

    “系统，你应该还有门备着吧？”麦格看着空荡荡的大门，眼皮不由跳了跳，这才几天的时间，大门就被弄坏了两扇，还让不让人好好开门做生意！

    “备货充足。”系统淡定回复。

    “你倒是有先见之明……”麦格撇嘴，总觉得系统这话听起来有点猫腻，仿佛他早已知道这门还得继续碎。

    “哇哦~大熊熊真的是大熊熊，熙熙姐姐变成了漂亮的猫猫，不过为什么和丑小鸭有点像呢？”艾米看着这一幕，同样睁大了眼睛，双手搂住麦格的脖子，有些着急道：“父亲大人，我们快去帮忙吧，艾米要打坏人，不能让坏人欺负熙熙姐姐。”

    “不行，太危险了。”麦格摇头，解开艾米环在脖子上的双手，回身看着她的眼睛认真的说道：“艾米你要记住，帮助别人的前提是自己不会受到危险，我不想看到你受到任何伤害。”

    “可是……”艾米看着麦格的眼睛又是看看门口的方向，湛蓝色的眼睛澄澈明亮，认真的问道：“父亲大人，我们不是应该要保护我们喜欢的人吗？我喜欢熙熙姐姐，也不想她受到伤害，所以，我们可以帮助她吗？”

    “当然可以。”麦格看着艾米期待的目光，沉默了一会，脸上露出了笑容，一把抱起艾米，一手提着那把金边菜刀向着餐厅门口走去。

    连喜欢的人都不能保护的话，又谈什么喜欢呢？

    轻语江湖说

    第三更！！！

    狗年快乐！！！

    月票请往我怀里撕开~~

    谢谢：萱花雨、翎轼、耨耨点点、炑无声的呢喃童鞋们的打赏！！！

    要出门一趟，今天三更咯，说加更就加更，大年初二~吐血加更……