    “黑子，你闻到在哪个方向？”安塞姆看着那中年猎人问道，神情略显激动，其他几个猎人脸上表情也是差不多，满是期待的看着他。

    “这边，这边，还有这边……都有。”那被叫做黑子的猎人指了指左边，又是指了指右边，最后指了指广场里边，认真的说道。

    “废话，那你还不如说他们在天上。”安塞姆一个一巴掌拍在了他的头上，有些恼火道。

    “老大，真的到处都有，而且根据残留的气息来看，时间应该不会太久，说明他们现在极有可能还在这附近。”黑子有些委屈道。

    “对，你们谁把这个榜单记一下，我们直接按着上边的排名一家家找去。”安塞姆点点头说道。

    “这个……”众人脸上顿时露出了为难之色，让他们记这些东西，简直是为难人嘛。

    “老大，这个好像是榜单前100的餐厅，和这上边的顺序一抹一样，我们可以按着这个一家家找过去，我觉得他们很有可能也按着这上边吃的。”这时，最年轻的那个猎人从一旁的投票箱旁拿了一张金红色的纸，上边罗列着一家家餐厅的名单，而且后边还详细标注了地址。

    “好，那咱们就按着这个来找，都给我瞪大眼睛了。”安塞姆点头，大手一挥，向着第一家杜卡斯餐厅走去。

    “队长，那几个家伙看起来好像有点可疑。”不远处，猴子看着那牵着马快步走去的猎人们，小声和巴泽尔说道。

    “是的，刚刚那个家伙对一个女人起了杀意。”巴泽尔的表情也是有些凝重，刚刚那些家伙让他本能的感受到了一丝嗜血的威胁，这种情况只会出现在常年在刀口舔血的人身上。

    而且这些家伙的实力绝对不弱，特别是那个络腮胡大汉，实力恐怕还在他之上，应该是刚刚来到混乱之城。

    这些第一次来混乱之城的人是灰神殿的监控对象，因为混乱之城的秩序和整个诺兰大陆还是有区别的，就算在洛都这样号称秩序井然的城市，犯罪率也是混乱之城的十倍以上，杀人不过寻常事。

    可在混乱之城就不同了，只要你违反了混乱之城的法规，不管你是什么身份的人，混乱之城绝对不会置之不理。

    刚刚那些家伙有当街杀人的意向，这是一个危险的信号，需要警惕。

    “猴子，你去麦米餐厅那边守着，等布兰德利大人出来，把这件事情上报给他，虽然他们现在还没有做什么出格之事，但足以被列为危险目标，需要进行监控。”巴泽尔面色凝重道。

    “是！”猴子应了一声，向着麦米餐厅的方向小跑而去，危险目标的话，说明这些人的实力已经达到了五级以上，而且具有强烈的不稳定性，这种目标出现在亚丁广场这样人群密集的地方，这可不是一件小事。

    ……

    “麦老板，晚上记得早点过来接艾米。”克拉苏结了账，冲着麦格说道。

    “好的。”麦格点头，早上的时候克拉苏就说了他有事情不能送艾米回来。

    “再见半胡子师父。”艾米冲着克拉苏挥了挥手道。

    “再见，小艾米。”克拉苏笑着点头，转身出了餐厅。

    中午的营业时间在忙碌中度过，送走了最后一个客人，麦格看着莎莉笑着问道：“中午发出去多少张票？”

    “中午发出了380张。”莎莉清点了一下手里剩余的票数，回答道，表情淡定，不过目光还是有些雀跃的，毕竟这可是一张张从她的手里发出去的票，而这将决定了餐厅的美食是否能够上美食排行榜。

    “果然两千张并不够用，今天估计就能发出去一半多了。”麦格没有太意外的点点头，中午的营业时间比早上长半个小时，所以客人会多一些，而晚上则会更多。

    “老板，我觉得您做的美食，应该全都进前十才对，没有比您做的更好吃的了。”亚北米娅看着麦格由衷的说道。

    “前十可不容易。”麦格笑着摇摇头，亚丁广场的客流量比节假日的成都春熙路还要夸张，能够在榜上前十的餐厅规模都不小，一天发出几千张票绝对不是什么难事，而且高档餐厅的有些菜品单价比麦米餐厅还要贵，想要进入前十绝非易事。

    不过麦格对此倒是不怎么在意，毕竟系统的任务也就是一道菜进入前三十，按照现在的进度，这应该是可以完成的，麦格隐约觉得系统以后还会发布有关美食排行榜的任务，所以他现在要控制着名次，要是第一次就窜的太前边，说不定那坑爹系统直接丢个排行榜第一的任务出来，那可就不太好玩了。

    “我觉得父亲大人做的菜，应该排在第一名才对，实在是太美味了。”艾米看着麦格认真的说道。

    “早晚有一天会的。”麦格笑着摸了一下艾米的头，然后把她抱了起来，笑着道：“好了，去午睡一会，父亲送你去上课。”

    “好的。”艾米乖巧的趴在麦格的肩上，直接就闭上了眼睛。

    “喵喵。”丑小鸭挠了挠麦格的裤腿，可怜巴巴的看着麦格，生怕自己被丢下。

    “那你也跟着去睡吧。”麦格蹲下把丑小鸭捞了起来，看着亚北米娅和莎莉笑着道：“那收尾工作就麻烦你们了，如果累了的话，可以先休息会再工作。”

    “好的。”莎莉和亚北米娅同时点头，目送麦格上楼去。

    “爱莎，你中午做的更好了，进步好快。”亚北米娅看着莎莉笑着说道，竖起了一个大拇指。

    “你做的比我好多了，我还要继续学习。”爱莎谦虚道，不过眼中还是有着开心之色。

    麦格带着艾米下楼的时候，餐厅已经焕然一新，莎莉已经走了，亚北米娅正趴在桌上睡觉。

    “嘘，让米娅再睡会，我们小声点出门，她工作很辛苦的。”麦格轻声说道，提着自行车带着艾米出门去。

    “嗯呢。”艾米乖巧的点头，用目光警告了一下丑小鸭，没有吵醒莎莉。

    麦格骑着自行车带着艾米向着混乱学园的方向骑去，这会过了饭点，路上行人稍微少了一点，骑慢一点，自行车可以顺利通过，只是一路上回头率极高。

    “那对父女？”远处一座茶楼的二楼，依旧穿着一身雪白立领长裙的伊丽莎白看着骑着自行车从下方经过的麦格父女，脸上露出了几分意外之色，那日在城门口见过一面，她还有些印象。