    “熔岩恶魔，很多年没有出现过八级以上的吧？死老头当年刚开始玩近战魔法，模板似乎就是熔岩恶魔吧？”尤利安也是收回了手，看着萨格拉斯的背影露出了几分意外之色。

    强壮的体魄让他们可以选择近战交手，而对于火焰的近乎妖孽的亲和又让他们拥有着无与伦比的火系魔法天赋。

    可以说，每一个熔岩恶魔都是天生的火系魔法师，强大的近战能力和恐怖的火系魔法天赋，让这个种族在诺兰大陆的历史上也曾经留下赫赫威名，甚至曾经位列十大恶魔种族之一。

    但是从数百年前开始，熔岩恶魔一族不知遭受了什么变故，像是受到了诅咒一般，年轻的族人连三阶封印都无法突破，能达到六级以上的都成了凤毛麟角般的天才。

    熔岩一族的实力呈断崖式下降，在族中强大的战士渐渐凋亡之后，被卷入种族战争之中，曾经烜赫一时的强大恶魔种族几乎族灭，现在不知道隐居在恶魔岛上的什么地方，已经很少能看到他们在大陆上行走。

    这个恶魔的实力倒是让他有些意外，七级巅峰，应该已经十分接近三阶封印，多半已经是熔岩一族现在的最强战力。

    “一个十级熔岩恶魔，那可真是一个战争机器。”尤利安收回了目光，在心里想着，比起单纯的战士或者魔法师，这种自带双属性的大家伙，而且拥有着大范围攻击能力的家伙，有着改变一场战争的能力。

    安塞姆看着提着椅子走来的萨格拉斯，血红色的眼睛之中第一次有了一丝慌乱，先前的那次碰撞已经让他感受到了对方的恐怖力量，身上升腾着的火焰更是直接破除了他的所有嗜血气息。

    现在的情况几乎是被全方位的压制，哪怕是在血月之下，他的实力已经被提升到极致，可对上这个浑身冒着火的大家伙，还是有种无力感。

    “和我狼人族作对，将是你这辈子做的最愚蠢的决定，不论你以后身在何处，都准备随时接受狼人战士的猎杀吧，永远生活在……”安塞姆声音阴冷的说道，红色利爪之上红光越来越明亮，看上去试图协商。

    “嘭！！！”

    回应他的是拍面而来的一折叠椅。

    明明已经看到了萨格拉斯抬手的动作，可以清晰的看到那折叠椅的运行轨迹，甚至可以感受到那椅子上带起的风，可却有种避无可避的感觉，利爪抬起交错挡在身前，可还是被一椅子拍回了先前刚站起来的那个大坑里。

    “要打架，少废话。”萨格拉斯两步走了过去，双手握住椅脚，冲着晕头转向的想要爬起来的安塞姆又是一椅。

    “嘭！嘭！嘭！”

    一声声沉闷的碰撞声响起，众人看着先前似乎掌控一切，要大杀四方的安塞姆，现在却被萨格拉斯用椅子拍在坑里没有丝毫的还手之力，一个个不由得张大了嘴巴。

    如此强大的一个狼人，最后竟然被一把折叠椅制裁了，这个场面看起来震撼之余，也是让人觉得有些滑稽，先前积聚的紧张感顿消。

    与此同时，基尔和蒙德他们五对四，也是成功对剩下的四个狼人完成了围剿，这会全都打趴在地上，手上的兵器毫不客气的冲着他们招呼而去，没有半点还手之力。

    如果在山林中猎杀，狼人的速度和潜行天赋或许会更有优势一些，可在这样面对面的战斗中，在亡灵群岛上出生入死的他们，正面战斗的实力可是不弱于任何同阶，这还是先前在萨格拉斯的要求不要使用魔法的前提下。

    “不过，他们出手保护麦老板，就是因为肉夹馍吗？”餐厅里有个客人面色有些古怪的问道。

    “不光如此，他们的口号似乎就是‘为了肉夹馍！’”旁边一人跟着点点头。

    “这大概就是麦老板做的美食魅力所在了吧，刚刚想到以后可能再也吃不到这样美味的豆腐脑，我都想抄着筷筒去跟那狼人拼命了。”一个干瘦的年轻人有些激动道。

    众人看了看他的小胳膊细腿，倒是没有露出丝毫嘲讽之色，反而有些赞同的点了点头，刚刚的情况下，想出手的人可不止他一个。

    “原来熔岩恶魔如此强大，不过这样的话，相对于慢慢提升餐厅等级，靠着客人的力量，倒也不失为一个提升餐厅安全性的办法。”麦格也是眼睛一亮，同时脑子里蹦出了一个构想。

    当然，这种自发性的打抱不平不确定性太高，所以提高本身的实力，提升餐厅防御等级都颇为迫切。

    “这次的坏人都被大光头和二光头他们打趴下了，原来大光头还是挺厉害的。”站在麦格身后的艾米睁大了眼睛看着这一幕，突然想起了什么，连忙转身蹲下满是担心的看着脸色苍白的熙熙问道：“熙熙姐姐，你还好吗？”

    “救……救救鹿鹿。”熙熙的脸色已然苍白如纸，目光却是死死的看着那边躺在地上的鹿鹿，声音极其虚弱，伤口上还有红色的荧光残留，鲜血到现在还没有止住。

    “爱莎姐姐，你可以救救熙熙姐姐和大熊熊吗？只有你能救他们了。”艾米抬头看着爱莎，有些着急和恳切的说道，爱莎姐姐可以治好父亲大人的手，那也一定可以救下熙熙姐姐和大熊熊的。

    麦格也是看向了莎莉，在场的人当中，确实只有她有这个能力，可如果她不想暴露身份的话，这个时候应该选择束手旁观，明哲保身。

    莎莉的脸上确实有着一丝犹豫，生命魔法和一般的治疗魔法有些不同，稍有见识之人可以轻易认出来她用的是生命魔法，这样她暴露身份的可能性极大。

    “校长、克拉苏大人，我们到了！”布兰德利的声音从马车外响起，看着一片狼藉的餐厅门口面色变了变，原本贴着一块块方石板的地面这会全碎了，一个个深浅不一的坑洞看起来触目惊心。