    巴泽尔拔剑已经冲到一半，站在麦格身后的莎莉手上蓝光亮起已经准备出手，站在后边的亚北米娅手中的托盘更是直接越过了众人的头顶，向着那狼人砸了过去。

    “砰！”

    向着麦格抬起利爪的狼人，却被一把呼啸而来的黑色折叠椅砸在脸上，渗人的狼头变形，然后被瞬间拍飞，在半空中被横飞而来的托盘砸掉了半颗獠牙，轰然砸落在十米外。

    “有我在，谁敢伤害麦老板！”

    那如火焰陨石般来到的身影火焰稍敛，露出了单手提着一把黑色折叠椅，挡在麦格身前的萨格拉斯，霸气十足道。

    红色的熔岩在裂纹中流动，空气被烧灼出淡淡的白雾，身形高大的萨格拉斯在黑暗之中仿佛一道熊熊燃烧的火炬一般，让人眼睛一亮。

    “嗯？”麦格看着挡在身前的萨格拉斯，眼中也是有着几分意外和古怪，先前会让任由艾米挡在熙熙身前，最重要的原因就是他已经看到尤利安在场，而且莎莉就站在身后，这些实力明显只有四五级的狼人对他们造不成什么危险。

    但没想到第一个出手的却是突然出现的萨格拉斯，一折叠椅拍飞那狼人的场面，让麦格有点感动，但是想起他们先前喊出的口号，嘴角又是忍不住有点抽搐。

    “为了肉夹馍？这又是什么鬼口号！”麦格的心里跑过一万只草泥马，一时间不知道该从哪里吐槽好。

    不过既然萨格拉斯出手了，又有尤利安在一旁掠阵，今天这场突然爆发的战斗也就是有惊无险了，心里顿时安定了许多。

    “竟……竟然被拍飞了！”

    “那不是每天都回来餐厅吃肉夹馍的那个熔岩恶魔吗？没想到他的实力如此恐怖！”

    “难怪麦老板一点都不慌张，根本没有把那些狼人放在心里，原来还藏着这样的王牌打手。”

    餐厅里客人们看着这一幕，不由得张大了嘴巴，一脸吃惊之色。

    对于熟客来说，萨格拉斯可是一点都不陌生，毕竟每次来吃饭都自己带椅子，而且只点肉夹馍，一边吃，一边浑身冒着火，想要记不住都有点难。

    只是平时他在餐厅里表现的很是憨厚老实，只坐在餐厅门口的位置，还经常教育同来的那两个熔岩恶魔要安静吃饭。

    没想到进入战斗状态之后实力如此强大，出手更是干净利落，拍在狼人脸上的那一椅，像是一下子把积聚在众人心头上的那股气都发泄出来了，舒坦的酣畅淋漓。

    “麦老板果然不简单。”众人的目光最后又都落到了提着菜刀，一脸淡然的站在餐厅门口的麦格。

    这种山崩于前而面不改色的心态，可不是谁都有的。

    “七级巅峰的熔岩恶魔。”莎莉看着萨格拉斯的背影，手中的蓝色光芒散去，在心里已经有了一个明确的判断，这样的话，她就没有出手的必要了，目光转向躺在门口的熙熙，嘴里默念了几声咒语，一道淡蓝色的光芒落在了她的小腹上，伤口上沾染的红光迅速褪去，鲜血也是渐渐止住了。

    “好……好厉害。”亚北米娅看着萨格拉斯的背影，不由的张大了嘴巴，没想到这个平时给他感觉十分友好的恶魔，竟然这么厉害，只是一下子就把那狼人拍飞了。

    “哇哦，大光头，你好棒棒哦。”艾米从麦格的身后探出个小脑袋，有些开心的说道。

    “嘿嘿，对付几个小狼狗，不成问题。”萨格拉斯回头憨厚一笑，有点受宠若惊，好像这还是小老板第一次夸他，目光扫过那几个下意识的向后退了几步的狼人，咧嘴一笑，冲着浑身燃烧着火焰直冲而来的基尔等人一挥手道：“燃烧军团，出击！”

    “为了肉夹馍！”

    基尔等人齐声吼道，挥舞着手中的狼牙棒、黑铁棍等武器向着众狼人冲去。

    “嗷呜！”

    众狼人也不惧怕，嗷叫了一声，同样挥舞着利爪向着燃烧军团冲去，轰然相撞。

    利爪和兵器碰撞发出了一声声尖利刺耳的声响，鲜血和熔岩挥洒四溅，伴着一声声沉闷的声响，瞬间陷入了混战之中。

    “这个地方，多管闲事的人可真不少，是谁给你的勇气挑衅我狼人族的战士？”安塞姆一爪子拍飞了鹿鹿所化的大熊。

    飞出数米的鹿鹿重新变成了人形，鲜血染红的全身，到处都是坑坑洼洼的恐怖伤口，仰面躺在地上，喉咙中发出嗬嗬的声响，扭头看着餐厅门口的方向，试图找到熙熙的身影。

    “大概是……肉夹馍吧。”萨格拉斯咧嘴一笑，单手提着铁椅，迈着大步向着安塞姆冲去，每一步踏出都在地面上踩出一个熔岩坑。

    “找死！”安塞姆冷哼一声，同样迈着大步向着萨格拉斯冲去，双手向外张开，半米长的红色利爪在月光之下显得有些妖异，交错向着萨格拉斯的脖子斩来。

    “滚！”萨格拉斯喝到，手中提着的折叠椅毫无花哨的直接冲着埃塞姆的脸上砸去，带起了一阵呼啸的破空声。

    红色利爪当先和铁椅相碰，可以轻松破开大熊厚实的皮肤的利爪，却只能在椅子上带起一串火星，伴着一串叮当乱响，折叠椅面去势不减的拍在了安塞姆的脸上。

    “砰！”

    三米多高的狼人，仿佛被卡车迎面撞上了一般，直接仰面向后飞了出去，重重砸在了五米之外，在地上砸出了一个大坑。

    “是谁给你的勇气对麦老板出手？”萨格拉斯提着椅子向着挣扎着爬起身来的安塞姆走去，声音中带着浓浓的嘲讽之意。

    虽然都是七级，不过他在七级可是呆了几十年了，而且最近吃了那么多肉夹馍，距离突破八级估计也就是一两百个肉夹馍的事情。

    这也是萨格拉斯将肉夹馍称为‘神圣肉夹馍’的原因，只要吃肉夹馍就可以变强，难道还有比这更简单的方法吗？

    而这个世界上，只有麦格才能做出这样的肉夹馍，所以他的安危关系到熔岩一族复兴的希望。

    这些家伙对麦老板出手，那就是想要断绝熔岩一族的希望。

    敌人，得死才行！

    萨格拉斯的神情变得格外冷。