    黑色巨熊拍门而出，砰的一脚踏在地上，高高跃起一掌拍向安塞姆，黑影垂下，硕大的熊掌带着呼啸的风，压迫力十足。

    “嗷呜！”

    安塞姆仰头发出了一声狼嚎，眼中没有半分惊慌，血红之色愈发浓郁，不退反进，一步向前跨出，身形拔高，衣衫绽裂，原本正常的脸一整扭曲之后，变成了一颗硕大的黑色狼头，竟是在一瞬间化作了一个狼头人身，足有三米高的狼人。

    灰黑色的狼毛覆盖全身，双爪之上，利爪森然，狼人一脚重重踏在地上，地面上的青石石板瞬间粉碎，高高跃起向着那巨熊撞去，利爪抬起，一抹血红之色在上边流转，向着巨熊的胸膛抓去。

    “砰！”

    两个三米多高的巨兽在半空中碰撞，发出一声沉重的闷响，血红利爪撕裂了巨熊宽厚的胸膛，留下了一道血肉模糊的伤口，而那硕大的熊掌同样狠狠拍在了狼人的脸上，半张脸扭曲变形，还有一颗牙齿崩飞而出。

    大熊和狼人同时落地向后退了几步，然后再次猛然碰撞在一起，利爪在巨熊的身上留下了一道道伤口，而熊掌每一次拍出同样在狼人的身上留下了一处处凹陷。

    “砰砰砰！”

    一次次的分开之后再次碰撞，攻击狂暴到了极致，很难想象两个身形如此庞大的大家伙竟是有着这样恐怖的速度。

    餐厅外地面上的石板在两人脚下粉碎，一人环抱粗的大树一撞就断，拳拳到肉，血肉横飞的场面更是看呆了餐厅里的客人们，在混乱之城可是很少能看到这样的场面，惊险刺激已经不足以形容。

    而就在这时，一只脚踏青绿色光芒的白猫从餐厅中跃出，青绿色光芒一闪，白猫的眉心上出现了一道嫩绿的三叶草印记，连在两人身上的绿色丝带一下子变得明亮起来。

    大熊的身体瞬间笼罩上了一层绿光，不断向着他身上的伤口涌去，鲜血止住，伤口以肉眼可见的速度愈合起来，身形一下子又暴涨了一圈，一掌拍飞了安塞姆。

    “抓住她！”安塞姆的利爪在地上带出了一道触目惊心的裂痕，侧头吐了一口血，看了一眼那灵巧的闪动着身形的白猫叫道。

    众狼人手中的弓弩齐发，数道箭矢同时封死了白猫的去路，数十年的狩猎配合，让他们之间有着强大的默契。

    “嗷呜！”

    其中三个狼人仰头发出一声狼嚎，身形拔高到两米多，也是化身半狼半人的狼人，四肢着地，同时向着熙熙所化的白猫扑去。

    团战可以输，奶妈必须死！

    白猫淡金色的眼睛中有着一丝惊慌，脚下的青绿色光芒一闪，速度骤然提升了一截，险险避开那连发而来的一道道箭矢，几颗黑色的种子落到了地上，绿光扫过，瞬间萌芽生长变成一道道绿色的藤蔓，向着飞扑而来的三个狼人缠绕而去，自己则是攀着一旁的墙壁向上蛇形跑动，一道道箭矢险险钉在它的身边。

    “竟然是两个德鲁伊？”尤利安看着一个淡绿色丝线牵连在一起的大熊和白猫，脸上露出了几分意外之色，目光顺着在墙壁上灵活闪动的白猫看去，轻声自语道：“如果没记错的话，当年那棵世界树之心是不见了的，难道说……”

    得到了熙熙支援的鹿鹿气势上瞬间盖过安塞姆，双腿在地上一蹬，再次向他冲去，一掌把他的脑袋拍进了地面之下，硕大的狼头整个陷入地面之中，一道道裂纹从身下向着四面散去。

    “老大！”

    众狼人看到这一幕皆是一惊，没想到这大狗熊有段时间不见，实力竟然有所上涨，现在更是压制了安塞姆，只是现在的情况到底如何还不清楚。

    三个狼人撕碎了那些不断生长的藤蔓，没有急着去追逐在墙壁上躲避箭矢的熙熙，而是呈掎角之势围住了鹿鹿。

    猎杀追逐了几十年，没有人比他们更了解他们两人，白猫速度快，身形灵巧，但是能力更偏向于治疗和帮助他人提升战斗力，想要追到它可不容易。

    而大熊的实力足够强大，但是灵活性和速度有所欠缺，在这种地形之中想要逃出他们的包围，几乎是没有可能的事情。

    只要留住这大熊，白猫就不会走远，没有白猫的辅助魔法，他连安塞姆都打不过，他们向来同生共死，这就是他们的致命弱点。

    安塞姆被一拳拳砸入地面之下，每一道声音都显得格外沉闷，看起来鹿鹿似乎已经占尽优势。

    就在这时，一片红云飘过天上那轮明月，浅红色的月光落在众人的身上，众狼人的身上的嗜血气息瞬间暴涨。

    而一直被大熊压制在身下没有还手之力的狼人身上突然爆发出了一道红光，锋利的爪子向上一抬，染着嗜血的红色直接将大熊的胸口破开了一道血口，然后抬腿一脚踹在了大熊的腹部，直接把他踹飞了五六米，撞到了一排树。

    “血月，赐予我无尽力量。”

    安塞姆按着地面缓缓站起身来，红色月光撒在他的身上，完全变形的脑袋以肉眼可见的速度开始恢复，灰黑色的狼毛变长了几分，最外层染上了一层红色，看起来就像是着火了一般。

    “进食吧，狼人族英勇的战士们，敌人的血肉才是最鲜美的食物！”安塞姆的脸上露出了残忍的笑容，身上的气势已经提升到极致，比起之前更加恐怖，右手之上的三道利爪伸长足有半米长，迈着大步向着鹿鹿冲去。

    “嗷呜！”

    剩下的狼人也是瞬间完成化身，四肢着地向着鹿鹿冲过去，看样子是准备先将他分而食之。

    “走！”

    鹿鹿冲着熙熙的方向发出了一声怒吼，胸口的伤口深可见骨，伤口上的红光侵蚀着有着疗伤效果的绿光，但是鹿鹿却没有半分退却的意思，抱着一颗一人环抱粗的大树站了起来，向着露出森然尖牙和红眼的六个狼人横扫而去。

    “不要！”熙熙发出了一声凄厉的尖叫，从餐厅二楼顶直接向着战团之中扑去，一把种子冲天而降，绿光闪过，直接在半空中孵化成型，化作了一张藤蔓大网向着六个狼人罩下，身形越过众人，试图接近鹿鹿。