    “咦？什么动静？”

    “难道是有人在打架？老大你不是说混乱之城不能随便打架吗？”

    科苏斯和卡尔扎克伸长了脖子向着麦米餐厅的方向看去，有些好奇和不解的问道。

    “不应该啊？”萨格拉斯也是挑了挑眉，就算是他也不敢在混乱之城随便闹事，毕竟灰神殿和城主府可都是有着十级战力的。

    “不好！看来是有人到麦老板那里闹事了！保护麦老板的安危是我们熔岩一族的使命，准备战斗！”萨格拉斯很快就看清了发生战斗的地方，表情顿时变得无比凝重，迈着大步向着麦米餐厅的方向快步走去。

    “战斗！”基尔、蒙德等人的眼睛顿时一亮，跟着萨格拉斯快步走去，他们已经不知道多少年没有并肩作战了，而这一次是为了‘神圣肉夹馍’而战！

    ……

    “呵呵，你终于肯下来了。”安塞姆的声音从藤蔓大网下响起，锋利的红色爪子瞬间撕碎了藤蔓，身形高高跃起，利爪向着飞到半空中的熙熙挥斩而下。

    “小心！”鹿鹿惊呼道，手中大树向着安塞姆怒劈而下。

    熙熙的目光之中也是闪过了一抹惊慌，青绿色的光芒在脚下升起，同时在身下出现了一道碧绿色的小盾。

    “咔嚓！”

    那小盾几乎瞬间碎裂，熙熙的速度虽然有所提升，却依旧没能逃出利爪的范围，锋利的爪子撕裂了她的腹部，倒飞着砸落在了餐厅门口，鲜血瞬间染红了雪白的毛发，再也保持不住白猫形态，重新化成了人形，侧躺在地上，鲜血从小腹上的伤口潺潺流出，脸色煞白，动弹不得。

    “啊！”鹿鹿的眼睛之中满是血红之色，怀中抱着的大树向着安塞姆砸下。

    安塞姆双手交错挡在头顶之上，被一棒从半空中砸了下来，双脚陷入地面半米深，锋利的爪子交错一划，粗壮的木头直接化成漫天的碎屑，一步步向着鹿鹿走去，声音冰冷道：“杀了她。”

    众狼人的目光齐刷刷转向了熙熙，咧嘴露出了残忍的笑容，森然的利爪互相摩擦发出让人牙酸的声音，为了这一刻，他们已经等待了多少年，只要杀了他们，一切就都结束了，享受敌人的血肉是最好的庆祝方式！

    “熙熙！”鹿鹿绝望的吼道，疯狂的想要向着向着门口冲去，却被安塞姆一爪拍了回去，血红色的利爪又在他的身上留下了几个血洞，没有了绿光的辅助治疗，他的气势在急剧下降。

    “鹿鹿……你走……”熙熙抬眼看着鹿鹿，眼中满是心疼和不舍，但还是用尽了全身力气叫道。

    “今天你们谁也走不了。”安塞姆的利爪再次挥斩而出，一把抓下了鹿鹿的半块肩膀，鲜血澎涌而出，整条手臂几乎要被撕裂下来。

    众狼人向着熙熙走去，鹿鹿在安塞姆的利爪之下已经毫无反抗之力，血月的嗜血加成让他的手里比起以往更加强大。

    餐厅里的客人和周遭围观的群众看着这一幕都有些不忍，但是面对这样恐怖而嗜血的狼人，一时间却没有人敢上前帮助这对可怜的夫妇，还有人别过脸去，不想看到接下来的残忍画面。

    “目标极度危险，怜悯、英勇、牺牲……”巴泽尔看着那些向着熙熙走去的狼人，缓缓拔出了腰间的长剑。

    五个四级、五级的狼人，实力远在他之上，但是作为一个骑士，作为灰神殿巡检司的一员，他的使命就是逆行而上！

    “确实是世界树之心，而且已经孕育出了新的世界树，可惜已经枯死了。”尤利安看着熙熙小腹的位置，眼睛微微眯起，有点可惜的自语道：“德鲁伊的自然魔法可是能与精灵族的生命魔法媲美，可如果没有世界树就没有办法修行，德鲁伊一族也是没有丝毫再次崛起的希望，也罢，当年那个老家伙让我帮他找两个小家伙，看来就是这两个吧。”

    尤利安看着那些向着熙熙走去的狼人，向前踏出了半步，漆黑的黑暗之中一道道冰霜出现在他的脚下。

    狼人的利爪已经抬起，面对一个没有丝毫还手之力的熙熙，只要一爪子就可以将她粉碎，让他们沐浴在新鲜的血液之中。

    “住手！”就在这时，一道厉喝从餐厅中响起。

    当头的狼人楞了一下，抬眼向着餐厅里看去，一个人类男人一手抱着一个小孩，一手提着一把金边菜刀站在门口，先前的声音正是从他口中发出的。

    餐厅里的客人们和外边围观的路人的目光也是齐刷刷落到了麦格的身上，眼中皆有着惊异之色，面对已经杀红了眼的狼人，竟然还有人敢跑出来。

    “麦老板……这是疯了吧！两位大魔法师今天可都不在呢！”

    “麦老板果然是性情中人，竟然提着一把菜刀就冲出去了，这种勇气和胆量让我等汗颜。”

    “小老板虽然厉害，但是实力和那些狼人相比还是差了许多吧？这要是受伤了可怎么办呢？”

    众人看着这一幕，忍不住轻声紧张讨论起来，对于麦格父女，他们还是很稀罕的，毕竟除了麦米餐厅，在其他地方可是品尝不到这样的美食了，不少本来准备束手旁观的客人这会也都开始悄然积聚魔法或者握住了身边的刀剑。

    “熙熙姐姐！”艾米看着趴在血泊中的熙熙，挣扎着从麦格的手里跳到了地上，两步跑到了她的身边，看着她的目光满是心疼和担心。

    “小艾米……走……走开……”熙熙抬眼看着艾米，惨白如纸的脸上满是担心的摇着头，如果今天注定要死在这里，她不想再看到有无辜的人因为他们死去，特别是可爱的小艾米。

    “坏人！笨狗狗！不许你们欺负熙熙姐姐和大熊熊！”艾米张开双手拦在了熙熙的身前，两团蓝紫色的火焰从她的小手上升起。

    “小家伙，胆量倒是一点都不小，拥有一颗强者之心是成为真正的强者的基础，果然没有看走眼。”尤利安满是看着艾米，一下子停住了脚步，不过一根黑色魔法棒已然出现在指尖之上，尖端之上似乎有着一点寒光微微闪动。

    “好久没有品尝小孩的味道，还真是有些怀念呢，不如今天就再尝尝吧，这个小家伙尝起来味道一定很不错。”带头的狼人看着艾米，有些垂涎的舔了一下嘴唇，有些嗜血的说道。

    “说这种话，我会想要用一百种办法弄死你。”麦格眼角余光从魔法药水铺的方向收回，提着菜刀站到了艾米的面前，表情冰冷无比，在这一瞬间，他对于实力的渴望变得无比强烈，如果实力足够的话，现在这把菜刀应该在那狼人的脑袋上才对。

    “弄死我？”狼人看着在他眼中瘦弱的麦格和他手中的菜刀，仰头哈哈笑了起来，抬起锋利的爪子向着麦格挥斩而下，冷笑道：“愚蠢而懦弱的人类，也敢威胁我吗？”

    锋利的爪子之上有着红光闪动，这要是落到麦格的身上，恐怕一击毙命。

    尤利安抬了一下手，巴泽尔已经提剑冲出人群，不少路人别过脸或者闭上了眼睛，不想看这样一对善良的父女因为保护陌生人而就此丧命。

    “保护麦老板！为了肉夹馍！”就在这时，一声中气十足的吼声突然从身后响起，一道浑身燃烧着火焰的身影如一颗陨石般冲来，转眼之间便到了餐厅门口，一把黑色的铁椅呼啸着砸在了那个抬起利爪的狼人脸上，瞬间拍飞！

    “为了肉夹馍！”

    一道震耳欲聋的齐声吼叫同时响起，五个浑身升腾着火焰的熔岩恶魔狂奔而来！