    餐厅里顿时哀鸿遍野，本来好好在享受美食，突然来那么一遭惊险刺激的事情，虽然最后有惊无险，但是美食被打翻可真是一件让人无法释怀的事情。

    “豆腐脑还是只能供应一份，不过损坏的餐具就算我的吧，要说惨，你们家的大门不都还好好的安在门口吗。”麦格站在餐厅中间，有些无奈的指着空荡荡的餐厅门口说道，今天遭受的可真是无妄之灾。

    客人们闻言都哄笑了起来，也对，麦老板同样没有招谁惹谁，餐厅的大门都被拍飞了。

    而且刚刚麦老板和小老板无畏的站在餐厅门口保护那个白裙姑娘的一幕，也是让众人有些感动，可不是谁都会为了一个只是来餐厅吃了两次饭的客人仗义相助，更别说是这样有危险的情况了。

    “好吧，既然麦老板都说到这个份上了，那我要再来一个肉夹馍压压惊。”

    “我的黄焖鸡汤洒了，我要再来一份黄焖鸡米饭！”

    “头可断，血可流，一看你们就不是真爱，我躲在桌下豆腐脑都一滴没洒，不过这里还有一份扬州炒饭没有上来。”

    客人们因为诺梵出现而安定下来的心，因为麦格的一席话重新变得轻松起来，在混乱之城，什么情况都有可能发生，毕竟之前克拉苏和尤利安两个十级大魔法师之战都能引起吃瓜群众的围观，所以没几个会矫情到被吓一下就茶饭不思想要回家了。

    “好的，请稍候。”麦格一一记下众客人们的需求，走到刚在一条桌边坐下诺梵和克拉苏身边微笑道：“请问要点什么？”

    “餐厅布置的很别致，看来你去过很多地方。”诺梵没有急着点餐，目光在餐厅里环视了一圈，看着麦格的眼睛微笑道，深邃的目光似乎想要从麦格的身上看到一些什么。

    “花了大价钱，自然是会别致一些的，那画师自称周游大陆，无所不通，不过这话一听就是吹牛，在行家眼里，怕是要贻笑大方。”麦格表情自然的笑道，这种程度的试探他可是一点都不慌。

    “宿主！请注意你的言辞！本系统从不吹牛！！！”系统有些愤怒的声音响起。

    “那你这道是冤枉他了，这些地方画的还真没差多少，就是那法师塔画的难看了一点。”克拉苏摇摇头道。

    “混乱之城倒是画的规规矩矩，不过少了点意境，什么都画上去了，那就和什么都没画差不多，这是巧活，但算不上高超。”诺梵也是点头评价道。

    “看吧，这话可不是我说的。”麦格在心里说道，忍不住有点想笑。

    “这法师塔就是他设计的，自己设计的丑怎么能怪我画的丑！这根本就是一比一实物照片转化渐变过来的！”

    “混乱之城这一幅，本来就是卫星地图按照比例缩放的，除了没有标注之外，你可以直接拿来当地图用，和一副地图也要讲意境吗？”

    系统满是不服气的声音响起，一副恨不得跳出来抗议的感觉。

    麦格只是微笑着不说话，听着系统气急败坏的声音，莫名觉得还挺爽。

    诺梵的目光从麦格身上收回，看来是他想多了，翻开菜单，看到菜单上的价格微微有点讶异，不过并没有表现出来，看了一会，合上菜单温和道：“我要一份黄焖鸡米饭，一份咸豆腐脑。”

    “好的，请稍候。”麦格微笑点头，转身向着厨房走去，在心里暗自松了一口气，只要过了诺梵这一关，在混乱之城就没有问题了。

    而且之后如果蒸汽机之类的东西想要捣鼓出来的话，那还是免不了和他接触，海德尔副院长虽然专研于此，但提条件什么的，级别终究还是差了些。

    “这个年轻人，有点意思。”诺梵看着麦格的背影，笑着说道。

    “是非常有意思，我觉得他可以改变这个世界……”克拉苏也是笑着点头，停顿了一下，继续道：“关于美食的定义和烹饪方法，他是个天才。”

    “改变世界可不是一件简单的事情。”诺梵摇摇头。

    “诺梵小子，当年这种大话你可也没少在我跟前说的。”克拉苏撇嘴。

    “因为说了大话，所以我这一辈子都在做这件事，不过现在看来，在躺进棺材之前，混乱之城都不一定能够达到我想要看到的模样。”诺梵笑着摇了摇头，有几分自豪，又有几分落寞。

    “你所做的事情已经改变世界了，一百年前，没有人会相信诺兰大陆上会出现一座能让所有种族和平共处的城市，没有人想过从小就会接受各族平等的教育，而这一切出现在了混乱之城，出现在混乱学园里。”克拉苏脸上的笑容敛去，认真的点点头道：“要说改变世界，你做的已经够多了，和我们两个老头子小打小闹不一样。”

    “刚刚我不太相信他能改变世界，但现在我觉得或许可以期待一下，能让一个精灵和一个恶魔坐在同一张吃饭，这样的美食一定有着特别的魅力，比我这几十年做的更有效率，值得期待。”诺梵的目光落到了一旁的桌上对坐的一个精灵和一个恶魔的身上，脸上带着几分讶异和期待。

    ……

    “龟壳师父，他们会好吗？”艾米跟着进了魔法药水铺，看着被并排平躺在货柜上的熙熙和鹿鹿，满是担心的问道。

    “放心吧，不会死的，不过也没有那么快就能恢复。”尤利安背着手向着摆满了各种颜色的魔法药剂的架子走去，声音嘶哑道：“那些大个子，你们出去吧，太热。”

    “好的。”萨格拉斯连忙点头，乖乖领着众熔岩恶魔出门去。

    鹿鹿有些艰难的侧头看着熙熙，手指在柜台上慢慢，轻轻握住了熙熙的手，咧嘴露出了一丝宠溺的笑容。

    脸色惨白的熙熙已经几近昏迷，不过被鹿鹿握住手之后像是重新提起了一口气，嘴角动了动，同样露出了一丝笑容。

    劫后余生，你还在，真好。

    看着这一幕，站在一旁沉默了一会的莎莉上前一步，看着尤利安说道：“或许，我可以帮忙一下。”