    “好强大的空间魔法波动，那个人就是传说中的空间掌控者吗？”一旁一棵大树的树桠上，伊丽莎白看着诺梵，眼中带着几分敬畏。

    冰霜巨龙的冰霜领域也算是空间魔法的一种，所以他对于空间魔法的波动十分敏感，先前诺梵随手所展示出来的魔法，已经远远超出了她的认知，甚至觉得就算是她父亲当年巅峰之时也不一定有这样的高度。

    “咦？”伊丽莎白的目光向着旁边扫去，一下子定在了亚北米娅身上，看着她头顶之上的龙角眼睛一亮，不由得发出了一声轻咦声。

    在诺兰大陆上，半龙人并不常见，对于生命短暂的人类，有着千年以上寿命的巨龙一般很少会将他们选择作为伴侣。

    而且因为人类身体的脆弱性，半龙人的身体之中即便有一半的龙族血脉，也根本没有办法进行龙化。

    像这个半龙人姑娘长着龙角的模样，是半龙人当中最常见的，除此之外，他们和普通人类并没有太大的区别，永远不可能成为真正的巨龙。

    如果是往日，伊丽莎白不会对一个半龙人提起什么兴致，骄傲的龙族从不认可半龙人属于龙族。

    但是在看过父亲留下的东西之后，伊丽莎白的想法改变了一些，无论如何，那个姑娘的身上流淌着和她一样的血脉，算得上她同父异母的妹妹，甚至在出生之后从未见过父亲一面。

    “父亲大人的信里说她十四岁，信是三年前写的，那现在应该是十七岁左右，她……看起来年纪上似乎挺接近的。”伊丽莎白看着亚北米娅陷入了思索中。

    ……

    “拜托了。”艾米从铁匠铺门口迈着小短腿跑了过来，看着地上面色惨白的熙熙，再看克拉苏和尤利安，小脸上满是担心和着急之色。

    “小艾米，我不会什么治疗魔法啊。”克拉苏看着艾米，有点不好意思的说道。

    “我现在也只能把他们的伤口止住血，然后回去给他们调配治疗的魔法药水。”尤利安看着地上的两人，冲着萨格拉斯他们招了招手道：“你们把他们抬到我店里来。”

    诺梵满是欣赏的看着艾米，这位在克拉苏口中天赋绝佳的宝贝徒儿，他还是第一次见，确实灵性十足，而且富有爱心。

    “好。”萨格拉斯连忙出声应道，抱起像冰块一样僵硬的鹿鹿走来。

    “熙熙姑娘我来抱吧。”一旁的亚北米娅看着那两个向着熙熙走来的熔岩恶魔，快步走上前来，弯腰把熙熙轻轻抱了起来，跟着尤利安向着魔法药水铺走去。

    “老板，我去帮忙一下。”莎莉看着亚北米娅的背影，握了一下拳头，像是下定了决心一般，和麦格说了一声，跟着进了魔法药水铺。

    “父亲大人，我想去看看熙熙姐姐他们。”艾米回身看着麦格担心道。

    “去吧，小米今天很勇敢，也做的很好。”麦格微笑着摸了摸艾米的头发，夸奖道。

    “嗯。”艾米脸上露出了一丝笑容，向着魔法药水铺小跑而去，丑小鸭蹦跳着跟上。

    “先把那几个家伙带回去，等伤者伤势稳定之后再询问，六个熔岩巨魔见义勇为，无需审问。”受伤的两人和几个熔岩恶魔都被尤利安带走了，布兰德利也是听巴泽尔简单讲了事情经过，作为一个经常处理灰神殿事务的人，自然很快就有了自己的判断和解决办法。

    鹿鹿和熙熙和这件事肯定脱不了干系，但他们属于被动反击，而且为了不牵连他人而主动出击，除了毁坏建筑需要负一定责任之外，其余并无太大过错。

    现在他们是身受重伤，尤利安又亲自点名要罩着他们，灰神殿的面子不能太难看，所以只能自己给个台阶下，把这件事情先带过去。

    “让大家受惊了，如果不介意餐厅没有大门，想要用餐的话，请进。”麦格看着餐厅外的客人们微笑道。

    他也有点担心德鲁伊夫妇的伤势，不过今天发生这样的事情，如何安抚好客人的情绪，不在他们的心里留下阴影十分重要。

    “吃当然是要吃的，麦老板，给我来一份黄焖鸡米饭加一份甜豆腐脑。”克拉苏当先向着餐厅里走去。

    “我就是来吃饭的。”诺梵同样微笑着说道，看了麦格一眼，这个老板看着年纪不大，不过胆识倒是颇为过人，先前巨狼要扑向他的时候，连眼睛都没有眨一下。

    麦格同样面带微笑的直视诺梵的眼睛，对于麦格·亚历克斯来说，诺梵是可以平视的对手，而对于麦格来说，从现代穿越过来，对于校长会心怀敬意，但要说敬畏，还真没有多少，所以他的目光很平静。

    “这双眼睛，似乎在哪里见过？”错身而过的时候，诺梵的脑海中突然闪过一个个名字，不过最后都被他否认了，或许有趣的年轻人都有差不多的目光。

    就像当年那个说能一剑劈开他的空间领域的年轻人。

    可惜了。

    麦格看了一眼魔法药水铺的方向，转身向着餐厅里走去，看来他暂时要一人撑起一家餐厅。

    先前的战斗对于餐厅的唯一损害就是最开始被一箭射穿，接着被鹿鹿一巴掌拍飞的大门，而一些撒了的饭菜，掉到地上的勺子，都是先前惊慌的客人们不小心造成的，总体来看，还算能够接受的范围。

    “校长好。”

    “诺梵校长也来麦米餐厅吃饭了，看来麦米餐厅的名声已经越来越大了。”

    客人们看着进门来的诺梵，纷纷尊敬的打起招呼来，有诺梵在，心里已然大定，重新落座。

    “卧槽！我都肉夹馍肉掉了一块！好心痛！！！”

    “这勺子多少钱一个啊？这种意外情况下造成的损失，应该不用我们赔偿吧？当然，如果可以再来一份甜豆腐脑的话，那我还是很愿意赔偿的。”

    “老板，我这碗豆腐脑不小心倒掉了，可以重新卖我一份吗？吃不到豆腐脑的感觉实在是太痛苦了。”