    靠近餐厅方向的广场里的大小树木像是经历一场龙卷风的肆虐，一人环抱粗的大树折断了数根，到处都是战斗留下的痕迹。

    能够造成这样破坏性的战斗，至少是七级以上的战斗，这在亚丁广场上已经有些时日没见过了。

    “还好我的宝贝徒儿没事。”马车停下，克拉苏掀帘而出，看着完好站在餐厅门口的艾米，板着的脸这才变得好看了一些，目光略过尤利安，看向了那被萨格拉斯提着一把折叠椅狂殴的狼人，眼睛微微眯起，看来战斗似乎已经结束了。

    所有人的注意力都集中在餐厅门口，没人注意到后边来了一辆黑色马车。

    听到克拉苏的话，布兰德利也是松了口气，他最担心的就是艾米出事，要是艾米出事，克拉苏和尤利安发火，两个十级大魔法师造成的损害可就不是这亚丁广场一角可以衡量的了。

    “嗷呜！！！”

    就在这时，安塞姆突然发出了一声凄厉的狼嚎，身上的狼毛几乎一瞬间全部变成了血红色，伴着一阵骨骼交错的脆响，本就三米多高的身形竟是再次拔高了半米，抬手一爪拍在了萨格拉斯挥舞而来的折叠椅上，火花四溅，而萨格拉斯也是被那突然加强的力量逼退了数步。

    “既然这是混乱之城，那就应该混乱一点才配得上这个名字，既然你们都想死，那我就成全你们吧。”安塞姆站起身来，一道道红色的尖刺从他的后背穿透而出，像是在背后背了两排旗帜一般，鲜血从身体中丝丝缕缕的溢出，在身体之外似乎形成了一层红色血雾，血腥味四溢而开，空气中弥漫着浓郁的血腥味。

    “嗷呜！”

    原本被压制着狂殴的其余的狼人眼睛也是一下子变成了血红色，气势陡然提升，全都挣扎着跳了起来，有些疯狂的拍开了周遭的熔岩恶魔，猩红的目光直勾勾的盯着餐厅里的客人们。

    “狼人战士们，杀光他们，用他们的鲜血来弥补狂化的伤害！”安塞姆向着餐厅的方向一挥手，冷冷道：“杀！！！”

    话音一落，一步跨出，竟是直接化身成一匹后背有着尖刺的血红色巨狼，向着餐厅的那扇落地玻璃扑去，脚下的岩石瞬间粉碎，如同一辆瞬间加速到极致的重卡一般。

    “杀！！！”

    众狼人的口中也是生生挤出了一个字，同时化身巨狼向着餐厅门口和餐厅里扑去，燃烧精血来狂化身体，对于身体有着不可逆的伤害，所以这些人都该死，要用他们的鲜血来补充狂化之后的虚弱。

    “这这这！！！”

    餐厅里的客人本来以为所有事情已经尘埃落定，可现在看着那突然挣脱了压制，张着血盆大口向着餐厅扑来的血色巨狼，透明的落地玻璃可以清晰看到那狰狞的利齿，面色皆是剧变，一些胆小的客人已经尖叫出声，完全被吓呆在原地。

    “不好！”萨格拉斯也是面色一变，提着折叠椅试图追上前去，没想到这狼人竟然还能进入更高级的狂化状态，在短暂时间内将实力提升到极致，速度比他要快上许多，怕是来不及阻拦了。

    “危险！”莎莉亦是轻呼出声，一手抱起艾米，另一只手已是揽住亚北米娅的腰，脚下轻点向着一旁飘出，进入狂化状态之后的血红巨狼，就算是她也没有正面接住它的攻击的自信。

    六头血红色的巨狼，同时向着餐厅和周围围观的群众发起攻击，空气中散发着的血腥味带来了绝望的气息，在场的大部分都是普通人，或者实力远弱于这些巨狼的人，连逃跑都没有半分希望。

    尖叫声从混乱的人群中响起，惊惧的人群转向试图逃跑，哪怕知道自己没有可能跑赢那数米长的红色巨狼，场面瞬间陷入了混乱之中。

    “弱小的种族，就应该被淘汰，成为食物才对！”血色巨狼残忍道。

    “真是一群不撞南墙不死心的家伙呢。”麦格叹了口气，转头看向了站在不远处的魔法药水铺门口的尤利安，看来最后还是得麻烦他出手了。

    向着落地玻璃扑来的四米血色巨狼，餐厅里的人已经可以清晰的看到他的每一颗森然利齿，绝望的等待着死亡的降临。

    “混乱之城的混乱二字，可不是这个意思。”就在这时，一道浑厚的声音传来，像是一声炸雷般在众人的耳中响起，一道高瘦的身影从黑色马车中掀帘而出，向着餐厅门口的方向伸出了手。

    “砰！”

    安塞姆所化的血色巨狼仿佛一下子撞在了空气壁上，锋锐的利爪，庞大身形携带着恐怖的速度和力量，硬生生的撞了上去，在离落地玻璃还有不到十厘米的地方生生止住。

    明明看上去空无一物，却仿佛挡着一座无可撼动的铁山一般，整个脑袋和身体被强大的惯性直接挤压在了一起，瞪大的血红色眼睛满是不甘的看着餐厅里表情惊惧的客人们，明明只要它再伸一下爪子，这些懦弱胆小的家伙就可以全部去死了。

    “砰！砰！砰！砰！砰！”

    又是接连五声沉闷的声音响起，每一匹巨狼的身前都凭空出现了一道空气壁，众巨狼狠狠撞了上去，没有一匹能够撼动分毫，更不用说对其他人造成什么伤害。

    “我是诺梵，没事了，你们安全了。”站在马车上的诺梵轻轻一抬手，声音温厚的说道，惊慌中跌倒在地的人像是被一双无形的手搀扶而起，就要碰撞踩踏在一起的人们被温柔分开，所有人都安全的分离开来，竟是没有一个人受伤的。

    人群有些惊魂未定，不过听到声音皆是向着黑色马车看去，在看清楚站在马车上的诺梵之后，有人惊喜出声道：“是校长！是诺梵校长！”

    “校长！”

    “真的是诺梵校长！”

    这话一出，顿时人心大定，众人看着诺梵，脸上满是惊喜之色，同时还有几分劫后余生的庆幸，不过在看到诺梵之后，心中已经完全没了惊慌的感觉。

    “校长来了，那我们就没事了！”

    餐厅里也是爆发出了一阵欢呼声，众人看着那整张脸被挤压在落地窗外，丝毫动弹不得的狼人，恐惧感瞬间散去。

    诺梵是谁？

    混乱学园的校长！

    也是混乱之城的校长！

    在混乱之城，能够和灰神殿殿主和城主并肩的男人，而在绝多数人的眼中，这位一手建立起混乱学园的校长，在他们心目中的地位更为崇高和尊敬。

    十级大魔法师超绝的实力，温厚教育每一个学生态度，平等秩序建立的规划者，混乱之城的守护者——诺梵。

    既然他来了，那一切就都没有问题了。

    “这几个违反了混乱之城律令的家伙，你们灰神殿带回去吧，按照律法来定罪执行。”诺梵看着布兰德利说道，手轻轻一握，那六个像是被一双无形的手禁锢住的血色巨狼身上发出了一阵脆响，竟是从狂化状态硬生生被压回了人形。

    浑身鲜血淋漓的狼人被丢到了刚好赶到的巡检司队员面前，全部奄奄一息，动弹不得。

    “嗬嗬……”安塞姆趴在地上，满是不甘的看着侧躺在餐厅门口的熙熙，只差一点……只差一点点，笼罩在狼人族头顶之上的诅咒就可以彻底解开，那个该死的厨师，该死的厨师……

    “带回巴斯蒂监狱！”布兰德利亲自施法，给众狼人束缚上一道道魔法绳，让巡检司的队员直接带走那些狼人。

    “我是来吃饭的，听说这里有家餐厅很不错。”诺梵听着众人的欢呼声，面带微笑的从马车上走下来，长街之上，一颗颗沙石簌簌颤抖起来，向着那一个个大坑小坑中归拢而去，转眼之间，餐厅外的地面已是变得平坦而干净，仿佛先前什么事情都没有发生过一般。

    “看来，应该就是这家吧。”人群让开一条道路，诺梵的目光也是落到了麦米餐厅上。