    “那就试试吧。”尤利安头也没回的应道，手里拿着一个长颈水晶瓶，往里边添加各种颜色奇特的魔法药水，然后轻轻摇晃起来。

    “爱莎姐姐，你一定可以的。”艾米满是期待的看着莎莉，又是踮着脚尖看着熙熙和鹿鹿安慰道：“熙熙姐姐、大熊熊，你们放心，爱莎姐姐和我龟壳师父都超厉害的，一定能让你们好起来的。”

    “一定要好起来才行，这样的爱情，太让人感动了。”亚北米娅站在一旁，看着手指搭在一起的两人，脸上同样满是焦急之色。

    “先……救她……”断续沙哑的声音从鹿鹿的口中传出，恳切的目光看着站在柜台边的莎莉，眼底深处有着一丝复杂之色。

    “好。”莎莉点了一下头，指尖不知何时捏住了一根筷子，一抹绿光出现，筷子以肉眼可见的速度化成了一棵小翠竹。

    “咦？”尤利安停下了手，有点意外的回头看着莎莉手上的的嫩绿翠竹，氤氲的生机从小树上散发出来，再抬眼看着莎莉，微微眯起了眼睛，在心里想道：“没想到还会生命魔法，看来在精灵族的身份应该不一般吧，这种程度的生命魔法，比起魔法药水确实要见效快许多，倒是小瞧了她。不过自然魔法与生命魔法之间，是否会出现不太好的反应？”

    熙熙努力睁开眼睛看着莎莉手中的那颗嫩绿翠竹，眼中也是有着几分诧异和紧张，生命魔法的气息让她觉得十分熟悉，又有着一种和自然魔法截然不同的感觉，就像是原本同根的一棵树，在某个地方突然分开变成了两根枝桠，在不同的环境之中生长，最终变成了两个模样。

    “伟大的生命之树，请赐予我生命之力，涤荡一切污浊……”莎莉口中轻声默念着咒语，握着嫩绿翠竹的右手轻轻点在熙熙小腹伤口的位置。

    淡绿色的光芒慢慢将她的小腹笼罩，止血的冰霜层碎裂消散，几乎横贯了整个小腹的伤口上还有黑红色的污浊沾染在上边，鲜血又要向外溢出，那是狼人利爪之上的毒素，也是伤口无法止血的原因。

    “嘤……”熙熙的眉头皱起，发出了一声痛苦的轻咛，身体下意识的想要蜷曲在一起，额头上瞬间布满冷汗。

    鹿鹿握着熙熙的手，目光之中尽是温柔和担忧。

    熙熙的目光同样对上了鹿鹿的目光，痛苦似乎一下子消失了大半。

    莎莉另一只手在伤口上方轻轻拂过，一道碧蓝色的水流出现，从伤口上轻轻冲刷而过，那些黑红色的污浊像是遇到了克星一般，一下子就被水流带走了，伤口恢复了正常的颜色，鲜血在莎莉的控制之下也是不再向外涌出。

    “呼……”熙熙轻呼了一口气，伤口上传来的刺痛感一下子减少了许多，水流在伤口上流淌而过，凉凉的，很舒服，就像是有着一双灵巧的小手在轻轻抚摸着一般。

    “咦？她的身体之中似乎有着某种东西在自动修复着伤口，虽然很缓慢，但效果和生命魔法却有着几分相似的。”莎莉手中的小翠竹刚想点下，看着熙熙伤口上出现的一抹青绿色的光芒，不禁露出了几分讶异之色，这光芒在她先前战斗的时候也出现过，与自然很亲和的魔法波动。

    “或许是一种自愈的天赋能力吧。”莎莉没有多想，小翠竹在伤口上轻轻一点，绿色光芒源源不断的注入伤口之中，那道几乎可以看到内脏的伤口竟是开始自动愈合结痂。

    这个过程持续了三分钟左右，嫩绿的翠竹变成了一棵枯竹，然后直接在莎莉的手中变成了一抹飞灰，飘落在了地上。

    嫩绿色的光芒笼罩着熙熙全身，伤口已经完全愈合，只是在表面还有一层淡淡的痂，生命魔法所带来的勃勃生机全部被她吸收，惨白的脸色重新有了几分血色，看起来伤势是没有什么问题了。

    莎莉也是松了口气，熙熙的伤势不同于上次麦格手上的那点小伤口，而且她很少用生命魔法救人，但是从目前来看，效果似乎不错，只要她把剩下的生命能量吸收，就不会有生命危险了。

    莎莉不知从哪里拿出了第二根筷子，准备救治鹿鹿。

    而就在这时，熙熙的小腹上突然冒出了一颗枯萎的小树苗，最顶端那半片绿叶这会又枯萎了，只剩下最顶尖上还有一丝绿色，然后开始疯狂吸收熙熙身体表面的生命之能，转眼之间就全部吸收完毕，重新隐入熙熙的小腹之中。

    “这是？”莎莉有点愣神，那小树从出现到消失只持续了三秒钟不到的时间，但是吸收生命能量的一幕她看的清清楚楚，不过小树重新没入熙熙的身体之后，她的呼吸似乎变得更加平缓了，除了虚弱之外，应该没有大碍。

    “果然是世界树，不够看起来已经快要枯萎了，只剩下最后一口气续着，看来德鲁伊想要重现辉煌，多半是有些难了。”尤利安的目光从熙熙的小腹处收回，在心里叹了口气道。

    “爱莎姐姐好厉害。”艾米睁大了眼睛看着这一幕，轻声的说道。

    “拜托了，求你救救他。”熙熙依旧虚弱的爬不起身来，侧头看着莎莉恳求道，小手轻轻反握住了鹿鹿的大手，眼中满是心疼之色。

    “好的。”莎莉点头，虽然心里对于先前那一幕有点不解，不过还是马上开始救治鹿鹿。

    相比于熙熙，鹿鹿身上的伤更触目惊心，全身上下几乎没有一块地方是完整的。

    蓝色的水流冲刷着伤口，绿色的光芒笼罩他全身，伤口止血，然后开始愈合结痂，他脸上的痛苦之色也是慢慢减少，呼吸渐渐平缓下来，看了一眼熙熙，头一歪直接昏迷了过去。

    “伤口已经止住血，不要剧烈运动伤口就不会撕裂，但是他的伤势太严重了，失血过多，需要一段时间的静养，现在是睡着了。”莎莉放开手中已经化作飞灰的翠竹，看着满脸担忧的熙熙说道。

    “谢谢，谢谢你们。”熙熙强撑着坐起身来，看着众人感激道。

    “你们没事就好了。”亚北米娅脸上露出了开心的笑容，突然眼睛一瞪，一边转身向着门外跑去，一边叫道：“我要回去工作了，老板一个人肯定忙坏了！”

    “我也去工作了。”莎莉也是一慌，餐厅里还有那么多客人，麦格一个人可忙不过来。

    亚北米娅跑的太着急，一冲出门，直接撞进了一个人的怀里，冰冷的气息让她的身体几乎瞬间冰冻，只是脑袋顶着的地方似乎有点……软软的？