    魔法药水铺门口，一身黑色女仆装的亚北米娅，一头扎进了穿着一袭蓝色长裙的伊丽莎白的宽广胸怀里。

    伊丽莎白的双手下意识的举起，而亚北米娅的整张脸都埋在了她的胸口，时间仿佛瞬间停止了一般，寂静无声。

    “抱……抱歉。”亚北米娅的脸贴着伊丽莎白的胸缓缓抬起，看着她的脸上带着几分窘迫和满满的不好意思的道歉道。

    “可以把你的脸从我身上拿开了吗？”伊丽莎白冰冷的脸上闪过了一丝羞红和懊恼，如果不是看清楚了扑来的人是谁，敢这样碰到她的……人，现在绝对已经变成一地冰渣。

    可看着面前这个身材娇小，把脸搭在她胸前，仰着头表情窘迫的半龙人姑娘，释放到一半的魔法又是硬生生的止住了，看着她的样子，莫名觉得傻的有点可爱。

    “抱歉，抱歉，真的十分抱歉。”亚北米娅这才从柔软温暖中回过神来，连忙退后两步，四十五度鞠躬道歉，连耳根都红了，心里窘迫的想着：“怎么办！竟然做出了这样不礼貌的事情，啊啊啊！我的天呢！不过……真的好大……好软……好舒服。”

    伊丽莎白看着慌忙道歉的亚北米娅，心里的一丝不快倒是消散了，而且先前也是她自己在想事情所以没有注意到跑出来的亚北米娅。

    而伊丽莎白所想的事情刚好和她有关，虽然觉得才得到消息的第一天就找到同父异母的妹妹这种事情几乎没有可能发生，但在混乱之城找一个人本来就是大海捞针一般的事情，能够遇到一个年纪符合的半龙人姑娘，自然不能轻易放过。

    “我没事。”伊丽莎白声音冰冷道，目光打量起亚北米娅。

    亚北米娅的身材有些娇小，四肢纤瘦，身上样式有些奇怪的黑白色长裙将她的身材完美衬托出来，胸部倒是……有点大。

    头顶上有着一对淡金色的小龙角，头发戴着一个白色发箍，金色的头发绑着侧马尾垂在右边，而让伊丽莎白在意的是亚北米娅的异色双瞳。

    金色的左眸，黑色的右眸！

    伊丽莎白深蓝色的眼眸之中升起了一丝惊疑，虽然不能确定金色眼眸就是黄金巨龙血脉，但无疑又加了几分可能性。

    “好……好美！”亚北米娅也在偷偷打量着伊丽莎白，这姑娘皮肤如雪一般白皙，二十岁左右，容貌极美，身上长裙犹如冰霜刻成的一般，就像是那天上降下的神女。

    只是随意站着，那冰冷高傲的气质让人有种想要低头的冲动，不同于莎莉的高贵清冷，这个姑娘的冷是纯粹的冰冷，不带一丝烟火气息。

    自己冲冲忙忙跑出门来，竟然直接撞到人家身上，虽然她说了没事，可亚北米娅的心里还是有些紧张，微微垂着眼帘，不知道该怎么说话。

    “米娅，怎么了？”就在这时莎莉的声音响起，看着垂着手像是犯了错一样站在一旁的亚北米娅，从魔法药水铺里走出来，这才注意到站在一旁的伊丽莎白，眼中同样闪过一丝惊艳。

    “是巨龙？”莎莉的心中有了一丝猜测，虽然她现在是人类的模样，但是巨龙的气息还是有些不太一样，而且这种与生俱来的高傲气质，更是印证了这一点，只是不知道亚北米娅怎么招惹这位巨龙姑娘？

    “我……我不小心撞到了这位姑娘。”亚北米娅听到莎莉的声音稍稍有了一些底气，有点不好意思的说道。

    “我说了，我没事。”伊丽莎白微微蹙眉，看了莎莉一眼，眼中同样有着一丝意外之色，心中暗道：“这个精灵不简单，从她身上的魔法波动来看，实力或许不在我之下，不知道她和她之间又是什么关系？”

    “咦，是漂亮的白龙姐姐。”艾米惊喜的声音传来，抱着丑小鸭走出门来，仰头看着伊丽莎白。

    “艾米你认识她吗？”亚北米娅有点讶异道。

    “前些天我和父亲大人在城门口见过白龙姐姐，因为她太漂亮了，所以我就记住了。”艾米点点头，冲着伊丽莎白挥了一下小手道：“白龙姐姐你好呀。”

    “喵！”艾米怀里的丑小鸭却是有些敌视的看着伊丽莎白，探了探自己的小爪子，试图彰显一下自己的爪牙。

    “嗯。”伊丽莎白看了一眼艾米，点了一下头算是打招呼，中午的时候看到那那男人带着这个小姑娘骑着一辆奇怪的车子，没想到晚上又见面了，而且看样子她们几人还都认识。

    “真的十分抱歉，我叫亚北米娅，但是我现在要去工作了，再见。”亚北米娅看着餐厅门口进进出出的客人，有点着急的再向伊丽莎白道歉了一声，快步向着餐厅走去。

    “小米，我们也进去吧。”莎莉看了伊丽莎白一眼，牵起艾米的小手向着餐厅走去，巨龙的性格普遍易怒，而且行为准则素来顺心意，所以她不放心让艾米一个人呆在这里。

    “白龙姐姐，我家餐厅的美食超好吃的，一定要来尝尝哦。”艾米虽然乖巧的任由莎莉牵着走，不过还是不忘回头看着伊丽莎白说道。

    “麦米餐厅……”伊丽莎白的目光在餐厅招牌上停留了一会，向着餐厅走去。

    “你的黄焖鸡米饭和咸豆腐脑，请慢用。”麦格端着托盘走到诺梵身边，一样样轻放在他面前，微笑道。

    “好的。”诺梵微微点头，目光已是被面前的两份美食吸引去了。

    金黄色的鸡块，诱人的鸡汤香味，各种配菜烹煮成在一锅之中，看起来却丝毫不显杂乱，浓浓的金红色鸡汤包裹着鸡块，让他都忍不住咽了一下口水。

    “虽然你在这混乱之城住了几十年，不过要说美食，那还得我带你来吃最好吃的。”克拉苏拿起筷子，夹起一块也是刚到的黄焖鸡喂到嘴里，慢慢嚼着，脸上露出了愉悦而享受的表情。

    “那我尝尝？”诺梵也是拿起了筷子，夹起一块鸡肉，金红色的鸡汤完美包裹在鸡肉外，喂到嘴里，鲜美的鸡汤当先在嘴里化开，浓而不腻，鲜味和香味不知被什么香料提升到了极致，轻轻咬开鸡肉，肉质鲜嫩爽口，细细嚼过之后咽下，唇齿留香。

    “这……简直是不可思议的味道！”诺梵看着面前的黄焖鸡，忍不住赞叹道，拿起筷子又夹了一块鸡肉喂到嘴里，感受着美味在嘴里释放，无与伦比的享受。