    突然被一双无形的手制裁的狼人，人群爆发出的欢呼声，转眼间复原的地面，场间局势瞬间变化，快到还等着尤利安出手的麦格都有点没回过神来。

    先前离他最近的那匹血色巨狼的利爪已经离他的头不足半米，血腥味扑鼻而来，却撞上了一道突然出现的空气壁，而且直接被一把按在墙上，就像被老鹰抓住的小鸡，连一丝挣扎都做不到。

    恐惧的感觉麦格倒是没有多少，毕竟融合了麦格·亚历克斯的记忆，这种程度的狼人和一般的小狗并没有太大的差别。

    不过主观的恐惧没有，客观的来说，现在这样一只狼人还是能够对他造成极大威胁的，哪怕他手里提着菜刀，多半也打不过它，所以该有的警惕和防备并没有减少。

    “十级空间大魔法师，实力果然不同凡响。”麦格看着那个挥手间便控制了局面，只是说出自己的名字就将在场的人安抚住的男人，在这混乱之城，恐怕也只有混乱学园校长能做到了。

    对此，麦格自然乐见其成，毕竟在餐厅门口发生这种事情，对于餐厅的形象来说并不是一件什么好事，如果给客人留下了心理阴影那就更不好了。

    看他和克拉苏从同一辆马车上下来，麦格嘴角微微翘起，虽然直接和这样的大人物接触可能会提升他的身份被发现的可能性，但如果能够先入为主在这些大人物的心中树立起另一个形象，等以后有人怀疑的时候，这些人反倒可能成为最大的庇护。

    谁也不会想到当年一剑惊天下的麦格·亚历克斯，竟然变成了一个能够烹饪出各种美食的大厨，一个可能会弄出蒸汽机推动整个大陆进入工业革命的设计师，一个普及十进制的天才数学家。

    麦格的心中其实早有一张蓝图，既然出名不可避免，那这一次就换一种方式让这个世界认识他麦格，而不是屠龙骑士——亚历克斯。

    至于战斗力的恢复，那是他最大的底牌，在没有确定自己可以保护好艾米不受任何人伤害的时候，低调一点才是好好活下去的正确做法。

    当然，如果有人碰了他的底线，麦格觉得杀人也并不是一件难事。

    单手提着折叠椅的萨格拉斯看着那些被压缩回原形绑走的狼人，嘴巴张的有些大。

    如果说在洛都外看着克拉苏一个火球术击退巨龙是一种实打实的强大，那诺梵抬手间让瞬间实力已经突破八级的狼人解除狂化状态，这种甚至不知道他做了什么的实力让人感受到的是未知的敬畏。

    “老大？”基尔、蒙德他们也是有些没有回过神来，不知道那些突然发疯的家伙怎么又突然全都废了，身上升腾着火焰，有些不解的看向萨格拉斯。

    “收了收了，战斗结束。”萨格拉斯第一个回过神来，身上的火焰一收，同时把手里的折叠椅藏到了身后，脸上露出憨厚无害的笑容，很难想象他刚刚还拿着一把折叠椅拍的一个七级狼人怀疑人生，直接进入暴走模式。

    “是！”众熔岩恶魔闻言也是纷纷敛了身上的火焰，站到了萨格拉斯的身后，虽然不清楚刚刚到底发生了什么，但是能够让那些发疯的家伙一下子全废，那个从人群后走出来的人类老头肯定不简单。

    铁匠铺门口，莎莉把艾米和亚北米娅放到地上，先前第一反应她就是带着艾米和亚北米娅先脱离危险范围，只是没想到场间局面瞬间就被控制住了。

    “诺梵校长，空间掌控者，诺兰大陆第一空间大魔法师果然名不虚传。”莎莉看着诺梵，眼中满是敬畏之色。

    诺兰大陆十级大魔法师数量虽然不多，但每一族当中至少都有那么几位，可能闻名整个大陆的并不多，除了魔法师界持续数十年的冰火之争的火焰之神克拉苏、冰霜之主尤利安之外，空间掌控者诺梵亦是公认的空间魔法第一人。

    莎莉从小就是听着他们的传说长大的，没想到来到混乱之城之后，不仅见到了克拉苏和尤利安，现在连诺梵也见到了，对于一个魔法师来说，就是见到了自己的偶像，心情自然有些激动。

    “对，就是这家。”克拉苏走了过来，看着麦米餐厅笑着点点头道。

    “校长，那这些人……”布兰德利指着还躺在地上的熙熙和鹿鹿，还有这会正一个个四十五度角仰望天空，一副我什么都没干的表情的萨格拉斯他们问道，按照规矩，就算他们不是过错方，还是要带回去了解一下情况。

    “先给伤者疗伤，剩下的按照你们的规矩来。”诺梵看了一眼躺在地上的熙熙，木管在她的小腹上微微一凝，露出了一丝讶异之色，微微点头道。

    “是。”布兰德利点头，带着鲍勃上前，他并不擅长治疗魔法，而鲍勃的实力也只能简单处理一下伤口。

    “他们，我罩了。”就在这时，一道沙哑的声音从人群后响起，一条半米宽的冰霜之路从尤利安的脚下出现，向着餐厅门口延展而来，将熙熙和鹿鹿都包裹其中，路人连忙向着两旁退让，瞪眼惊奇的看着这一幕。

    雪白的冰霜瞬间凝固了地上的鲜血，同时也冰封了伤口，不过并没有将他们完全冻僵，只是两人失血过多，这会已经虚弱的几近昏迷，目光隔空相碰，有泪花在眼睛之中闪动。

    “这？”布兰德利看着这一幕，不禁停住了脚步，看着驼着背沿着冰霜之路缓步走来的尤利安，有点头疼。

    “他们，我罩了。”克拉苏也是抬手指着萨格拉斯等人，笑着道：“我很欣赏知道保护我家徒弟的家伙。”

    带队向着萨格拉斯等人走去的巴泽尔也是停下了脚步，亲眼目睹了全过程的巴泽尔对于萨格拉斯他们也是十分欣赏，如果之前不是他们出手，现场局面恐怕等不到诺梵校长来控制。

    餐厅外顿时陷入了安静之中，局面已经被完全掌控，但收尾似乎并不是非常的顺利。

    “半胡子师父！龟壳师父！你们可以先救救熙熙姐姐和大熊熊吗？”

    就在这时，一道奶声奶气的声音从一旁响起，带着几分着急。