    “嗯？”伊丽莎白走到餐厅门口，突然停住了脚步，微微侧头向着斜后方看了一眼，一道黑影隐入一旁的树丛之中，迟疑了一下，收回了踏进餐厅的脚步，转身离去，脚下出现了一道蓝色的冰霜，转眼消失在长街上。

    “不见了？”过了一会，一旁的树丛里钻出一个穿着一身黑色紧身衣的男人，有些着急的左右看着，一跺脚，重新隐入黑暗之中，穿行于黑暗之中。

    “福克斯在监视我？”就在旁边的大树树桠上，伊丽莎白看着那消失在黑暗中的身影，眉头微蹙，脸上露出了几分沉思之色。

    “看来父亲大人说的没错，那些人并不值得信任，今天要去那个地方一趟了。”伊丽莎白轻轻摩挲着右手拇指上戴着的那颗戒指，回头看了一眼麦米餐厅的方向，树桠之上留下了一道晶莹的冰霜，人已是消失无踪。

    ……

    “二少爷，德沃酒馆的德沃理事和古迪钟表的古迪尼亚理事的事情封锁的很严格，我们花了不少钱打点也只得到一个大概的消息。”一间有些昏暗的房间里，马尔斯恭敬的看着坐在对面书桌后的西里尔说道，就像他往日在亚丁商会里恭敬站在杰弗里会长身边时一般，甚至连脸上谦卑的笑容都一般无二。

    “说说是怎么回事？怎么说他们两个也是我们亚丁商会的理事，也是混乱之城有头有脸的人物，就这样不明不白的被抓走，也太不给我们亚丁商会面子了吧？”西里尔翘着二郎腿，手里握着一个精致的红色烟斗在桌面上轻轻点着，皱眉看着马尔斯说道。

    “根据传回来的消息来看，他们可能牵扯进了一件4级事件，同时参与了一件3级事件。”马尔斯的表情有些凝重，看着西里尔郑重建议道：“二少爷，四级事件在灰神殿的事件等级中已经是保密级，我们最好不要参与太深。”

    “四级事件？”西里尔撇撇嘴，往身后的皮椅上一靠，有些无所谓道：“四级事件又怎么样，你不是说德沃酒馆和古迪钟表店的人已经把钱送来了吗？拿出一半去灰神殿和城主府那边打点一下，先把他们两个从巴斯蒂监狱捞出来，不然大家又该说我们亚丁商会好欺负，连理事都保护不了。然后花钱把剩下的事情都摆平了，钱不够就让他们自己两家想办法。”

    “这……”马尔斯欲言又止。

    “行了，今晚西妮尔小姐还在等着我呢，这次的钱还是直接兑换成巴菲特钱庄的存单再给我。”西里尔把手里的烟斗往胸前口袋一插，起身吹着口哨向着门外走去。

    “四级事件可不是靠钱就能解决的，这潭水，可比想象中要深很多，二少爷……”马尔斯看着门口的方向，有些无奈的自语，站在昏暗的房间里陷入了沉思。

    ……

    亚北米娅和莎莉重新回到餐厅里，很快进入工作状态，餐厅又恢复了高效的运行，除了消失的大门看起来有点突兀，广场一角原本郁郁葱葱的树木消失了一片之外，似乎和之前并没有什么两样。

    客人们的情绪被美食渐渐安抚下来，沉浸在美食的享受中，很快就忘却了先前的惊吓和不快。

    “父亲大人，爱莎姐姐的治疗下，熙熙姐姐和大熊熊已经睡着了，龟壳师父说他们没事了，只要睡一觉就能好了。”艾米抱着丑小鸭站在厨房门口看着麦格说道，小脸上也是重新有了笑容。

    “嗯，你们都很棒，做了很好的事情呢。”麦格笑着点点头，满是赞赏的看着艾米她们，莎莉能够不顾暴露的风险出手救治德鲁伊夫妇，亚北米娅明明没有什么实力还是冲在了最前边，艾米从始至终都表示要帮助他们。

    三个小家伙都是心存善良的人，这点让他颇为欣慰，在力所能及的范围内帮助别人，麦格并不反对。

    艾米和亚北米娅的脸上都露出了开心的笑容，莎莉收拾着餐具，脸上也是有着一丝笑容，以前好像从来没有听到过这样的夸奖。

    “不得不承认，这是我吃过的最好吃的美食。”第二碗米饭下肚，把碗里最后一块香菇夹到嘴里细嚼咽下，诺梵一脸满足的放下筷子，由衷的说道。

    “够改变世界了吗？”克拉苏也差不多同时吃完了一份黄焖鸡米饭，看着诺梵校长说道。

    “如果普通人家也能做出这样的美味，那绝对重新定义诺兰大陆的烹饪方式。”诺梵点点头。

    “要是普通人家都能做出来，那就不要800铜币一份了。”克拉苏撇撇嘴。

    “所以想要改变世界，这种程度的话，大概还是不够的。”诺梵也是笑了。

    “这可不一定，哪怕做不出一模一样的美味，但如果能够让原本普通的食物变得更美味一些，想必还是有很多人愿意去尝试。”克拉苏却是摇了摇头，指了指面前的碗，笑道：“这是个方向，改变世界从来就不是一个人的事情，他或许能给出一个让人信服的方向。”

    诺梵陷入了沉默，看着面前的碗眼睛却是越来越明亮，突然起身转身向着门口的方向走去，一边说道：“我有一件重要的事情要去做，今天的晚餐我很满意，多谢招待。”

    “我说，你的咸豆腐脑还没……”克拉苏抬手看着已经消失在门口的诺梵，收回手，看了一眼对面一口都没有动的那份咸豆腐脑，有些无所谓的耸了耸肩，拿起自己的勺子舀了一勺甜豆腐脑喂到嘴里，摇摇头道：“反正咸豆腐脑也没什么好吃的，没吃也不算可惜。”

    旁边几桌顿时有一道道目光投注过来，落在桌上那碗没有动过一口的咸豆腐脑上，一个个欲言又止，想到克拉苏的身份又都忍住了。

    “半胡子师父，小米是不是打不过那些大狗狗？好气哦！”艾米爬到克拉苏对面的椅子上，看着克拉苏板着小脸，有些生气的说道。