    听到艾米的问话，白猫加黑熊，麦格脑海里第一时间跳出来的自然就是——滚滚。

    那每天靠着卖萌都能养活自己的萌物，可以说是世界上活的最悠哉的动物了。

    不过鹿鹿和熙熙从本质上来说还是德鲁伊，只是变形之后变成了大熊和白猫，至于他们生下来的宝宝变形之后会不会变成大熊猫，麦格也不敢肯定。

    但从字面上来看，先决条件已经足够了，至于他们的基因是否能够强大到生出一只大熊猫出来，还是挺值得期待一下的。

    熙熙也愣了一下，看着鹿鹿，脸上露出了幸福的笑容，“鹿鹿说要和我生好多宝宝，那以后可以有熊熊，也可以有猫猫，这样就不用纠结了。”

    “那……等你们生了宝宝，可以给我玩吗？”艾米满是期待的看着熙熙问道。

    “当然可以和小艾米一起玩，以后你就是小姐姐了。”熙熙笑着点头，脸上同样有着期待之色。

    熙熙很快就吃完了第三碗鸡汤，连带着小半碗的鸡肉也吃完了，小腹处有着淡淡的青绿色光芒开始出现，她的脸色也是重新恢复了正常的血色。

    “麦老板，小艾米，还有爱莎和亚北米娅姑娘，真的十分感谢你们救了我和鹿鹿。”熙熙手撑着下了柜台，冲着麦格他们鞠了一躬，感激道。

    “举手之劳，不必客气。”麦格微笑摇头。

    “熙熙姐姐不用怕，以后再有坏人来，艾米就赶跑他们。”艾米握着小拳头说道。

    “对啊，我觉得你们是好人，那些狼人都是坏人，所以帮你们是应该的。”亚北米娅跟着点头道。

    莎莉只是微微点头，没有说话，看着熙熙小腹的位置，眼中有着几分讶异之色。

    先前医治熙熙的时候她就发现了，熙熙的身体之中似乎有着某种能够吸收生命魔法的东西，那种与生命魔法有些相似，又完全不同的感觉让她觉得很神奇，甚至觉得自己出现了幻觉。

    但现在在这青绿色的光芒之中，她感受到了同样的气息，受了如此重伤，能够这么快痊愈下床，这种奇异的魔法能量应该起到了至关重要的作用。

    黄焖鸡的鸡汤虽然美味滋补，但离疗伤圣药还是有些距离的。

    “鹿鹿，我喂你和鸡汤吧，必须要多喝一点才能快快好起来。”熙熙慢慢走到桌边，盛了一碗鸡汤向着鹿鹿走去。

    “你喝，我看着你喝就够了。”鹿鹿看着面色好看了许多的熙熙，悬着的心也是完全放下了，满是宠溺的摇着头道。

    “不嘛，你不喝，我也不喝。”熙熙嘟着嘴巴摇了摇头，舀起一勺鸡汤在嘴边吹了吹，慢慢喂到他嘴边，笑眯眯的说道：“你喝鸡汤，我吃鸡肉，这样我们就能吃完这以大盅鸡汤了。”

    “走吧，我们吃夜宵去，不然一会都撑着了。”麦格抱起艾米，转身向着门外走去，大半夜的，吃太甜不好。

    亚北米娅和莎莉也是默默跟着出门去，劫后余生，应该给他们多留一点空间。

    “熙熙，是我没用，没有能够好好保护你。”鹿鹿看着熙熙，慢慢抬起手碰了一下她的脸，有点自责的说道。

    “谁说的！鹿鹿是我的大英雄！天底下没有比鹿鹿更厉害的人，也没有比鹿鹿更把我放在心上，宠着我的人了。”熙熙摇着头，淡金色的眸子里只有只他一个人。

    愿你宠爱我像个孩子，我崇拜你像个英雄。

    ……

    请尤利安一起吃了个夜宵，莎莉用魔法清洗了餐厅之后和亚北米娅结伴下班回家，忙碌的一天也算是告一段落了。

    麦格反锁上门，降下百叶窗，看着正督促着丑小鸭绕餐厅跑步的艾米，脸上露出了温柔的笑容，也不急着上楼，拉开一条椅子坐下静静看着。

    “喵~”丑小鸭求助的向着麦格叫唤了一声，刚刚只是随便吃了两口黄焖鸡，竟然就被逼着跑十圈餐厅，这……这简直是体罚啊！

    对此麦格选择无视，笑眯眯的看着挥舞着小皮鞭跟在丑小鸭身后的艾米，当然是小姑娘玩的开心比较重要。

    十圈跑完，艾米抱起精疲力尽的趴在地上的丑小鸭，轻轻揉了揉它的小脑袋道：“丑小鸭真乖，跑完了十圈，那明天也要加油哦。”

    听到这话，丑小鸭翻了个白眼，昏迷在艾米的怀里。

    “走吧，该上楼睡觉咯，明天还要去尤利安老师那里上课，七点半上课，可以多睡一会。”麦格关了灯，抱起两个小家伙上楼去。

    “父亲大人，校长爷爷好厉害，小米以后也能变得像他一样厉害的魔法师吗？”艾米洗漱好躺在床上，侧头看着麦格问道。

    “当然，只要艾米好好跟着克拉苏和尤利安师父学习魔法，以后就可以变成一个比诺梵校长还要厉害的魔法师。”麦格笑着点点头，继承了十级骑士和十级精灵魔法师的血脉，跟着两个十级大魔法师学习魔法，对于艾米的未来，麦格觉得无限可期。

    “超级大魔法师……”艾米开心的闭上了眼睛，很快就睡着了。

    “小家伙，在你成为超级大魔法师之前，就让我来守护你吧。”麦格走到床边，俯身亲了一下她额前的头发，掖好被角，转身向着门口走去，一边在心里说道：“系统，我要买一把剑。”

    “本系统可提供千万种选择，长剑、短剑、重剑、软剑……只要是顾客需要的，我这里全都有……”系统的声音响起，标准的推销员口气。

    “上次那把就够了，不过我有一个条件。”麦格淡定打断道。

    “宿主请讲。”

    “随着我的身体素质点提升，剑肯定需要不断更换，那些淘汰了的剑，你要回收才行。”麦格认真道。

    “宿主，你这是强系统所难！本系统出品的每一把剑都是为使用者量身定做的，只有一个人能和这把剑完美契合，我回收之后就是废品，根本没有办法再卖出去，这种亏本生意我可不做！”系统恼火的声音响起。