    黑森森的巴斯蒂监狱仿佛一头蛰伏在地底之下的巨兽，在黑暗中伸出一只形状古怪的犄角，镇守着混乱之城的西南一角，震慑着混乱之城无序的黑夜。

    “布兰德利大人，加百列黑十字连环虐杀案的案情已经明了，第一起案件为三年前的骑士测试副考官满门屠杀案，一家四口被虐杀，两年前城南下水道发现一具残尸，手臂上被用刀刻了一个十字，沉寂两年之后，三个月前，混乱之城里接连发生三起虐杀案，其中包括两个不到十岁的孩子，现场均留下了一个黑十字。”

    “经过详细对比，从加百列身上发现的黑十字与现场留下的黑十字为同一材质和规格，手工打制，而且在加百列的住处，我们发现了更多的黑十字，还有之前一位受害者的残肢，可以断定他就是连环杀人案的凶手。”一处略显昏暗的房间里，一个穿着一身黑色劲装，脸上蒙着一块黑布，只能看到一双眼睛的男人微微低着头，恭敬向站在对面的布兰德利汇报道。

    “那德沃和古迪尼亚和此事可有关联？他们为何会对麦米餐厅出手，有何企图？”布兰德利点点头，又是问道。

    “他们二人对于联环虐杀案应该不知情，基本可以从这个案子中摘除，不过德沃酒馆的老板德沃手底下也不干净，两年前为了一笔酒款，曾经指使加百列对酒庄老板进行毒打，导致后者落下终身残疾，霸占了他的酒庄，这类靠着豢养打手，暴力夺取他人财物的事情数量较多，其中有一人重伤不治身亡。

    古迪尼亚的情况稍微好一点，与麦米餐厅之间的争端起于一碗豆腐脑，因为觉得在餐厅丢了面子，所以找了德沃一起去找回场子，没想到就发生了后边的事情。”那人连忙应道。

    “既然德沃酒馆的行为如此恶劣，我们灰神殿之前怎么没有采取任何措施？重伤致死这可不是小事。”布兰德利的眉头皱起。

    “此事……”那人欲言又止。

    “说。”布兰德利目光变得有些敏锐起来。

    “德沃酒馆这件事在我们此次查探之前，应该已经多次上报灰神殿，但因为不知名的原因都被压了下去，所以一直被压着，最早一次可以追溯到三年前。”那人的声音压低了几分。

    “有内鬼？”布兰德利沉吟问道。

    “大人，此事不是我们的权限能够进行调查的。”那人微微摇头，并没有顺势接下去说。

    “好，此事我会上报。”布兰德利点点头，也是没有再多问，灰神殿的权限等级分明，没有获得对应权限不可以进行越级查案，这样的规定有效限制了各级工作人员的权限，但有些时候也让办案变得繁复起来。

    “而且，这段时间有人试图保释德沃和古迪尼亚，有非分管本案的人员多次打探消息，四级案件的保密极有可能已经泄露。”那人沉默了一会，又是说道。

    “是谁在试图保释他们？”布兰德利的眉头皱的更深了。

    “亚丁商会。”那人轻声道。

    “看来他们的触角伸的越来越长了，恐怕都忘了自己是什么身份了吧。”布兰德利缓缓握紧了拳头，转身向着门口的方向走去，一边说道：“转告乔纳森副典狱长，罗兰殿主的目光一直注视着巴斯蒂。”

    “是。”那人深深垂下了头，表达自己最深的敬意。

    ……

    一座十数米高的黑暗大殿中，点点亮光点缀在大殿的上部，仿佛高低错落着一颗颗繁星

    最中央处有着一座两米多高到底圆台，一个穿着一身深蓝色法师袍的精灵正轻轻挥舞着手中的魔法棒，点点蓝光从魔法棒的顶端飘出，落到那些星辰之上，星辰便会变得更耀眼几分。

    那是一个看不出年纪的精灵，容貌只是普通，可却让人觉得尊贵无比，她的脸上无喜无悲，微微仰头看着上方的无数星辰，像是看着自己播种下的种子。

    在那最中央的位置，有着一颗最大最明亮的星星，在它身边没有任何一颗星星敢靠近，更不用说与它争辉。

    而稍远的地方有着一颗稍大的星星，似乎正在冉冉升起，虽然明亮不及那颗最大的星星，但比起周遭的那些星星同样显得耀眼而明亮。

    “海伦娜大人，伊琳娜那个贱人竟然敢威胁您挑选出来的精灵族的未来，罪该万死！她一个被神灵遗弃的堕落者，被普通人类玷污了身体的精灵，一个生下了杂种的贱人！怎敢如此嚣张！如此狂妄！”高台下，身材佝偻、长着鹰钩鼻的老女人声音尖利的叫道，神情愤怒的仿佛要跳起来一般。

    “闭嘴，公主岂是你能侮辱的。”高台上的精灵淡然道，一根黑色的皮鞭不知从何处伸来，重重的抽在了老女人的脸上，在大殿中响起了一声清脆的声响。

    身材佝偻的老女人飞了出去，撞在了石柱上才停下来，有些战战兢兢的扶着石柱站起身来，原本就肿了半边的脸这下完全肿了，惊恐而又不解的看着台上的海伦娜声音颤抖道：“海伦娜大人，难道我说错了吗？如果族人们知道她做出了那样的事情，她又有什么颜面继续活在这世上，继续霸占生命之树，继续理所当然的被当做精灵公主？”

    “你说的没错，伊琳娜确实做了让我们精灵族蒙羞的事情，被人类玷污，被神灵抛弃。”海伦娜的目光看向了海蒂，先前那根黑色长鞭瞬间卷上了她的脖子，将她悬空提起，一直到和她平视的高度，摇摇头道：“但是，这件事如果传出去，败坏的是我精灵族的名声，诺兰大陆笑话的是我精灵族，所以，知道这件事情的人只能是那么几个，多一个都不行。你知道了，就好好的守在心里，否则，我会觉得死人比较可靠。”

    抓着脖子的海蒂看着海伦娜，眼中满是惊恐和敬畏，脖子上收缩的鞭子让她感受到了死亡的气息，而且这一切竟是她服侍了数百年，狂热爱戴的海伦娜大人带给她的，连忙在脖子被扭断之前用力的点着头。

    “记住了，在精灵族没有出现新的公主之前，伊琳娜就是精灵族唯一的公主，你要认清自己的身份。”海伦娜抬了一下手指，卷在海蒂脖子上的鞭子一下子收了回去，噗通一声直接掉到了地上。

    “是……是……”海蒂趴伏在地上，脸紧紧贴着地面。

    “就按她的意思，让斯纳尔安然回来。”海伦娜仰头向着大殿中央最耀眼的那颗星星看去，嘴角露出了一丝笑容，轻声道：“如果他们真的没有死的话，那我倒是很好奇那个小家伙会变成什么模样……给我找到他们。”