    只在角落里点了一盏昏黄油灯的魔法药水铺看起来有些昏暗，宽敞空荡的大厅，两边墙壁前立着两排摆满了各种魔法药水的架子，门口挂着的鸟笼外边罩着一层黑布，黑炭和绿豆似乎已经睡下。

    “尤利安师父，我给他们送点鸡汤过来。”麦格端着鸡汤进门来，看到正站在柜台前调配魔法药水的尤利安笑着说道。

    “嗯，里边。”尤利安头也没抬的说了一声，声音依旧低沉沙哑。

    “龟壳师父，我们今天晚上有吃夜宵哦，你要不要一起吃呢？”艾米跟着进门来，看着尤利安微笑着问道。

    “夜宵？”尤利安的鼻翼微微煽动，诱人的鸡汤鲜味钻进了他的鼻子，让他的喉咙忍不住滚动了一下，目光也是不由的落到了麦格手里的鸡汤上。

    “这是给他们准备的，您要是不介意的话，等会和我们去餐厅吃一点吧，也忙活了一个晚上了。”麦格连忙说道。

    “去吧，再晚点他们也该睡着了。”尤利安收回目光，继续不紧不慢的晃动着手里的长颈水晶瓶，蓝紫色的溶液在玻璃瓶中渐渐融合在一起。

    麦格端着鸡汤走入柜台后边的门，里边是一个小房间，原本应该是用来摆放魔法药剂的宽柜台上现在躺着一大一小两道身影，角落里依旧点着一盏昏黄的油灯，落在两人苍白的脸上和紧紧牵在一起的手上。

    “麦老板……”听到声音，熙熙侧头向着门口的方向看来，目光落到麦格手上的鸡汤上，琼鼻动了动，眼睛顿时一亮，虽然虚弱，还是满是期待的问道：“难道说……您是给我们送吃的来了吗？”

    “是的哦，熙熙姐姐，父亲大人说你们太虚弱了，晚餐又没有吃，所以给你和大熊熊送宵夜过来，吃饱了才睡得着觉呢。”艾米紧跟着进门来，抢先回答道。

    “炖了点鸡汤，你们多少喝一点吧。”麦格笑着把托盘放在旁边的小桌子上，打开那大盅的盖子，美味诱人的鸡汤香味一下子充满了整个房间。

    “好香啊，最喜欢黄焖鸡米饭了，麦老板，你太好了。”熙熙的眼睛一下子亮了起来，挣扎着想要坐起身来。

    “小心。”亚北米娅上前把她搀扶着坐起身来，小腹上的伤口经过莎莉之前治疗之后已经没有大碍，只是因为失血过多而显得有些虚弱。

    “因为担心你们吃不下东西，所以只是熬了鸡汤，不算黄焖鸡米饭。”麦格盛了两小碗澄澈透明的鸡汤，端着走到床边，一碗递给亚北米娅，另一碗则是自己拿在手，看着全身上下布满伤口的鹿鹿，看来只能喂他喝了。

    “麦老板，您真好。”熙熙满是感动的说道，不过目光已经完全被亚北米娅手里的鸡汤吸引去了，突然扭头看向了鹿鹿，带着几分恳切道：“但是，你们可以先喂鹿鹿喝一点鸡汤吗？他流了好多血，现在一定很口渴了。”

    “不……先给你喝，我不渴，只要看着你，就一点都不渴。”鹿鹿轻轻摇了摇头，看着熙熙的目光满是温柔。

    “行了，别客气了，一起喝。”麦格翻了个白眼，只是来送个鸡汤还要被喂狗粮，还有没有天理了？

    这份鸡汤比起黄焖鸡的鸡汤要清淡一些，亚北米娅用勺子舀起一勺吹了吹，慢慢喂到熙熙的嘴里。

    “好鲜美的鸡汤，虽然没有黄焖鸡的鸡汤那么浓稠，可鲜味却丝毫没有因为稀释而变淡，少了一些配菜的味道，鸡汤的鲜美更加纯粹，直透心扉。”熙熙的眼睛一下子亮了起来。

    美味的鸡汤顺着喉咙滑了下去，化作一股暖流向着小腹涌去，虚弱的感觉顿时消失了许多，可以明显的感受到之前为了护住她的性命再次枯萎的世界树开始吸收这股奇特的能量，仿佛久旱逢甘露，喜悦的情绪连她都被感染了。

    原本还有点胀痛的伤口变得暖洋洋的，带着几分酥麻的感觉，痛苦的感觉正在快速消失。

    “用鸡汤灌溉世界树，这样的世界树长大了，会不会变得奇怪呢？”熙熙感受着身体里雀跃吸收着鸡汤中的能量的世界树，表情略微有点古怪。

    另一边麦格也是用勺子给鹿鹿喂鸡汤，相比于身体之中有着一颗世界树的熙熙，受伤更严重的鹿鹿的伤势明显没有那么快能够恢复。

    不过一口鸡汤入口，因为失血过多像是要着火一般的喉咙立马得到了滋润，暖洋洋的感觉遍布全身，疼痛感大减，让他皱起的眉毛也是渐渐松开，比之前尤利安给他喝的止疼魔法药水效果还要显著。

    两小碗鸡汤很快就喝完了，麦格起身准备给两人再盛一碗。

    “麦老板，我可以吃点肉吗？”熙熙有些可怜兮兮的看着麦格问道，看着一旁桌上的大盅，眼中满是渴望之色。

    “你确定可以吃肉了吗？”麦格有点意外的看着熙熙，看她刚刚连动弹一下都费劲，现在竟然想吃肉了。

    “吃肉的话，当然没有问题！”熙熙的眼睛顿时亮起，精神似乎都一下子变好了许多，笃定的点头道。

    “那好吧。”麦格看着一碗鸡汤下肚，状态确实变好了不少的熙熙，往她的小碗里盛了几块鸡肉，再递给亚北米娅，然后再给鹿鹿盛了一碗鸡汤。

    “我饱了，不喝了，剩下的都给她喝吧，谢谢。”鹿鹿看着麦格感激的摇了摇头，语气坚决道。

    “好。”麦格看着脸上表情没有半点商量意思的鹿鹿，收回了手里的碗，对于这个宠妻狂魔，麦格还是挺欣赏的。

    毕竟这个世界上嘴上说得好听的男人比比皆是，而能够在生死之间选择让对方活下去，这样的男人值得尊重。

    “扶我起来，我还能再来三碗！”喝完了第二碗鸡汤，熙熙已经恢复了一定的活动能力，把嘴里的鸡肉咽下，满是雀跃和兴奋的说道，世界树不断恢复着她的身体，同时补充她的体力，修复效率极高。

    “熙熙姐姐你是雪白的猫咪，那以后和大熊熊生一个小宝宝的话，那会长成什么模样呢？”艾米看着自己端着第三碗鸡汤准备开始喝的熙熙满是好奇的问道。