    “谁说的，那些小狗狗，我们小艾米只需要一个火球术就可以全部解决了。”克拉苏看着气鼓鼓的艾米，心里有点想笑，不过还是一本正经的说道。

    “真的吗？”艾米有点不太相信的看着克拉苏，虽然刚刚她没有出手，但是那些大狗狗看起来好像真的很厉害的样子，一个火球过去，不知道是不是真的能够把他们全部解决。

    “当然是真的，不过不是现在，只要小艾米跟着我好好学魔法，不需要多久，像今天晚上这样的小狗狗，来多少个都只需要一个火球术就够了。”克拉苏认真的点点头，又是笑着道：“当然，如果艾米想拿着魔法杖去敲狗头，也是完全没有问题的，一敲一个准。”

    “好，我会认真学习的，到时候他们再来的话，那我就敲他们的狗头。”艾米小脸上满是认真的点了点头，然后目光落在了面前那份没有动过的豆腐脑上，眼睛顿时一亮，看着克拉苏开心的问道：“师父，这是你给小米点的吗？”

    “虽然没有吃过，不过你不是已经吃饱了吗……”克拉苏表情有点古怪道。

    “本来是吃饱了的，但是好气哦，就气饿了，所以我还是把它吃了吧，我晚上都没有吃咸豆腐脑呢。”艾米已经伸手抓起了勺子，开心的吃了起来。

    “……”克拉苏有点无奈的笑着摇了摇头，不过看着小家伙开心吃东西的模样，心情也是十分不错，同样拿起勺子开始继续吃甜豆腐脑。

    “小艾米，这是一个可以使用三次的魔法防护罩，如果出现危险情况，那就用小火球烧一下那颗红色的小珠子，防护罩就会自动打开，保护你的安全。”吃完饭，克拉苏从怀里拿出了一条精致的蓝色水晶小手链，给艾米戴到了手上，在中央的位置有着一颗小拇指大小的红色圆珠，上边用极小的字迹刻画着一些繁复的符文，看起来十分神奇。

    客人们看着艾米手里的手链，都有几分羡慕，大魔法师送的魔法防护罩，效果肯定不用质疑，而且还这般小巧方便，有个这样的师父还真是让人羡慕。

    “这么厉害吗？那我现在可以试一下吗？”艾米的眼睛亮起，看着手链，表情跃跃欲试。

    “现在可不行，要等遇到危险的时候才可以用，三次机会，浪费了就可惜了，师父要等材料从洛都运来才能给你做新的。”克拉苏连忙制止道，这个魔法防护罩可以免疫九级一下的所有攻击，持续时间三分钟，可以激活三次，所用的材料和制作过程十分复杂。

    “好吧，谢谢半胡子师父。”艾米点点头，收回了手，看着克拉苏感谢道。

    “不用谢，不用谢。”克拉苏笑眯眯的摆着手，脸上的笑容如何也藏不住，果然宠着自家徒儿都会觉得很开心。

    克拉苏吃完豆腐脑结账离开，刚刚不知道跑哪里去转悠了一圈的萨格拉斯带着燃烧军团重新来到餐厅外，不过只有萨格拉斯提着椅子进门来，刚好坐在餐厅门口那桌的客人结账要走，直接打开自己的折叠椅在桌前坐下。

    “请问要点什么？”亚北米娅面带微笑的走上前来，看着萨格拉斯微笑问道，先前萨格拉斯一椅拍飞狼人，带着众熔岩恶魔暴打狼人的一幕让她对于这些长相凶猛，但是心地善良的恶魔们的印象很好。

    目光向向着餐厅外站着的其他恶魔看了看，亚北米娅的心里有点疑惑，餐厅里现在还有空位，他们为什么不进来坐着？

    “我要30个肉夹馍。”萨格拉斯憨笑着说道。

    萨格拉斯这话一出，餐厅里众人的目光齐刷刷都落到了他的身上，30个肉夹馍！还从来没有见过谁这么买肉夹馍的。

    “30个吗？”亚北米娅也是有点讶异，萨格拉斯平时点餐一般也就是11个肉夹馍。

    “是的，按照熔岩一族的传统，战斗之后要好好款待我们最英勇的战士，今天他们做的都很不错。”萨格拉斯笑着点点头，看了一眼餐厅外的熔岩恶魔，表现的十分满意。

    “好的，请稍候，不过他们如果一起用餐的话，餐厅里现在有座位了，可以落座的。”亚北米娅没有再多问，微笑着提示道。

    “没事，就让他们在外面吃吧，以免吓到其他客人。”萨格拉斯憨笑着摇摇头，吓到别人是一个原因，其实萨格拉斯更担心的是要是那些家伙一不小心把餐厅给点了，那他们可真是赔不起。

    “好吧。”亚北米娅闻言也没有勉强，反正肉夹馍也没有规定要在餐厅里吃，转身向着厨房走去。

    “给三十六个吧，一人多加一个，算是我对他们的一点谢意。”厨房里，麦格听了亚北米娅说的点餐之后，笑着说道。

    对于这群熔岩恶魔，麦格的印象也是十分不错，特别是今天晚上仗义出手，喊出‘为了肉夹馍！’的口号，更是让他有点感动。

    “基尔，老大说的神圣肉夹馍真有那么好吃？”马克扎探着脑袋向着餐厅里看着，有些期待的看着基尔问道。

    “不光光是好吃那么简单，一会你就知道了，那是让你欲罢不能的美味。”基尔卖了个关子，有点神秘的笑着道。

    “这么神秘，看来今天晚上真的有好东西吃。”科苏斯摸了一把大光头，满是期待的憨笑着。

    “大光头、二光头、三光头、四光头……”艾米不知道什么时候抱着丑小鸭搬着一条小凳子坐在餐厅门口，看着众熔岩恶魔开始点人头，取外号。

    基尔等人的表情都有些古怪，不过连老大都欣然接受了大光头这个外号，他们还能怎么办？

    “你们的肉夹馍。”没过多久，亚北米娅就端着一托盘堆叠成小山的肉夹馍出来，微笑道：“老板说为了感谢你们先前的仗义出手，为每一个人免费赠送一个肉夹馍。”

    “那就谢谢麦老板了。”萨格拉斯眼睛一亮，伸出大手从托盘里拿了六个肉夹馍放在面前。

    亚北米娅端着托盘走出门，把剩下的肉夹馍分发给了站在门口的熔岩恶魔们。

    “好香的肉味，这就是传说中的神圣肉夹馍吗？”卡尔扎克看着手里的肉夹馍，眼睛完全亮了起来。

    “看起来不错，不过好像有点小，我两口就能吃一个了。”科苏斯撕开一个纸袋，直接一口咬下了半个肉夹馍。

    其他恶魔也是纷纷拿起肉夹馍咬了一大口，补充一下先前战斗损耗的体力。

    “好美味！而且，这种感觉！好像有什么东西要从身体里钻出来一般！”

    一口肉夹馍下肚，第一次吃肉夹馍的恶魔的眼睛都瞪圆了。

    “吼！”

    众恶魔几乎同时张口发出了一声低吼，一团团火焰从他们身上升起，像是在餐厅门口点燃了一团团火炬一般。

    “哇哦，好厉害的样子……”艾米微微张着嘴巴，有些呆萌的仰头看着这一幕。