    齐声的低吼伴着升腾起将近一米高的火焰，站在餐厅门口的熔岩恶魔们成功引起了餐厅里的客人们和路人们的注意，毕竟这样壮观的场面不是经常都能见到的。

    “这……这怎么可能！我的二级封印好像直接突破了，卡在四级二十多年没有变过的实力直接跳到了五级！”

    “我也明显感受到封印松动了，虽然没有直接突破，但现在出现了缺口，应该要不了多久就可以冲破了！”

    “一口五级！我也突破了！”

    科苏斯、马克扎和卡尔扎克的脸上都露出了狂喜之色，有些难以置信的看着手中的肉夹馍，困扰了熔岩一族数百年的封印，竟然因为吃了一口肉夹馍突破了。

    这种神奇的效果带来震撼让他们不由张大了嘴巴，如果不是真切的出现在自己身上，他们绝对不会相信会发生这样的事情。

    “神圣肉夹馍！果然是我们熔岩一族复兴的希望！”科苏斯一口把剩下的半个肉夹馍一口咬下，感受着血液在身体里狂奔，熔岩在身体表面流淌，难以言诉的感觉，像是一下子引爆了身体中沉寂多年的热血，让他们看到了当年熔岩恶魔一族屹立在诺兰大陆顶尖位置的风采。

    “让他们在外面吃果然是个正确的选择。”萨格拉斯看了一眼门外，脸上同样有着笑容，让更多的族人能够吃上肉夹馍，这是他现在最大的追求，也是燃烧军团的奋斗目标。

    “感觉麦老板收了一群很强大的打手？”

    “这些都不重要，刚刚他们出手帮麦老板解决问题，然后麦老板给他们一个人送了一个肉夹馍，下次再有这种机会，我一定不能错过了！”

    “要是可以奖励一份甜豆腐脑，我连命都敢拼！”

    客人们看着餐厅外的熔岩恶魔们，也是议论纷纷起来，当然，更多的还是在意那奖励。

    麦格看着餐厅外的熔岩恶魔们，脸上也是露出了一丝笑容，能够在给客人带来美味的同时，给他们带来更多一点的好处，又何乐而不为呢。

    客人们来来去去，晚来的客人对于餐厅大门消失这件事有着极大的兴趣，好在热心的客人也不少。

    “我听说啊，今天晚上的时候有一条十级的黄金巨龙想要再吃一份豆腐脑，结果被麦老板拒绝了，恼羞成怒之下要砸店，然后就被两位大魔法师制裁了，这一架打的那叫一个天昏地暗，最后还是诺梵校长出手才镇压住场面，而那扇木门就是在混战中被一掌拍飞的。”

    麦格听着一段越来越光怪陆离的故事在客人间传播，也是有些无奈的摇了摇头，

    “营业时间已经结束，准备的食材也已经用完，大家明天早点过来吧。”餐厅门口，麦格微笑着拒绝了晚来的客人们的进店请求，大门空荡荡的，看起来有点奇怪。

    “好吧，不过麦老板，我听说有一条十级巨龙盯上了你的餐厅，你可一定要小心，实在不行的话就向灰神殿申请庇护吧，我还想经常能来餐厅吃的东西呢。”一个客人看着麦格认真的说道。

    “这个……我会注意的。”麦格有点无奈的点头，对于客人们的善意，还真是不好拒绝，只是这十级巨龙也不知道是从谁口中传出来的，现在应该还没有这种程度的大佬盯上餐厅才对。

    “老板，需要我去帮忙找人修门吗？只是不知道现在还有没有木匠会来。”亚北米娅上前来，看着空荡荡的大门说道。

    “这个不用担心，我一会去找个奸商，他会帮忙装好的。”麦格笑着摇头，看着亚北米娅和莎莉道：“你们收拾一下就准备下班吧，明天早上还要上班，早点回去休息。”

    “宿主，请注意你的用词！本系统出品的木门质量绝对上佳！价格公道，童叟无欺！”系统不服气的声音响起。

    “对了，爱莎，今天一共发出多少张票？还有营业额是多少？”麦格忽略了系统的声音，又是看着莎莉问道。

    “今天一共卖出了136份扬州炒饭，650个肉夹馍，820份豆腐脑，416份黄焖鸡米饭，512份加饭，总共收入……799000铜币，一共发出1022张票。”莎莉走到柜台边拿出一个本子认真算了一会，报出了一串数字。

    “哇塞，好多钱钱啊！”艾米的眼睛一下子亮了起来，像是有小星星在里边闪动一般。

    “799000……那是多少钱呢……”亚北米娅仰头认真想着，以前在她看来，一个月600铜币已经是她的全部工资，而餐厅一天的营业额是她以前一个月工资的1000多倍，如果全部换成铜币，一定可以叠成一座小山了吧？

    “好的。”麦格笑着点点头，脸上同样有着惊喜之色，799000铜币的营业额，除去食材成本之后，应该有将近500000铜币的利润！

    日收五十万是什么概念？如果保持这个营业额，这小小一家餐厅一年可以赚到18000万铜币，年入两个亿不是梦！

    “开餐厅年入两亿……赚钱这件事，什么时候变得那么简单了？”麦格自己也有点发愣。

    如果说餐厅刚开始营业的时候，麦格还想着如何靠餐厅让他们父女俩在这个世界活下去，到了现在，餐厅已经开始走上正轨，一道道菜推出，客人数量不断增加，营业额也是一翻再翻，发展速度已经远超出了他的预想。

    “很好，继续保持，我们定个小目标，先赚他一个亿！下个月可以给你们涨工资了。”麦格看着莎莉和亚北米娅笑着说道，餐厅的营业额能够如此快的增加，离不开亚北米娅和莎莉高效准确的工作，她们值得更高的工资，享受餐厅发展的红利。

    “老板，我觉得工资现在就很高了，米娅很满足了。”亚北米娅连忙摆手道。

    “我也够了。”莎莉同样点头，每天都能吃到两份豆腐脑和一份扬州炒饭，这样的生活让她觉得很满足。

    “你们值得更好。”麦格笑着说道，不过也没有急着说服她们。

    “父亲大人，我可以去看一下熙熙姐姐和大熊熊再去睡觉吗？他们刚刚连饭都没有吃完，会不会饿了呢？”艾米抱着丑小鸭，仰头看着麦格有些担心的说道。