    “因为失血过多，所以他们现在很虚弱，魔法药水可以一定程度恢复他们的身体，但想要恢复的话，还需要更多的营养和休养。”莎莉点点头道，先前是她对两人进行救治，所以情况她比较清楚。

    “嗯，那你们先去看看吧，我给他们熬点鸡汤，估计他们现在也吃不下什么东西，剩下的一会咱们当宵夜，庆祝一下今天的营业额。”麦格点点头，今天的营业额让他心情不错。

    按照这样的进度，下一份身体素质点要不了多久就可以购买了，而且餐厅等级也可以随之提升。

    系统闹腾了那么久，其实他也有点想知道升级为lv2之后的餐厅到底有什么变化，又会开放一些什么样的新权限。

    当然，麦格比较在意的还是餐厅防御等级的提升，今天晚上发生的事情给了他一些紧迫感，这里毕竟是异世界，有着无数强大的而危险的存在，现在甚至连一头四级的狼人都可以轻易突破餐厅的防御，对他们父女造成威胁。

    这种潜在的危险让他心里有些不舒服，而系统对餐厅提供的全方位防御体系，如果能够随着餐厅等级的提升不断提高，那绝对是这个世界上最安全的堡垒。

    想象一下，如果餐厅的防御等级提升到十级满级，就算当年的事情重现，他也只需要搬着小板凳和艾米坐在餐厅里看戏就可以了。

    这种场景，麦格有点小期待。

    “父亲大人，今天晚上睡觉前真的可以吃东西吗？”艾米眼睛一亮，父亲大人每次睡觉前都不许她吃东西的。

    “嗯，今天特许了。”麦格笑着点头，又是看着莎莉和亚北米娅道：“你们也吃了再走吧。”

    “真的可以吗？”亚北米娅眼睛一亮。

    莎莉的脸上同样有着几分期待。

    “当然，你们要是担心他们的话，就先去看看吧，刚好看看他们能不能吃东西，我去给你们做宵夜。”麦格点点头，转身向着厨房走去。

    “那我们去了哦。”艾米说了一声，和莎莉她们出门去了。

    “系统，把门给我装上。”麦格回头看了一眼餐厅外空荡荡的街道，直接在心里说道。

    “本系统拒绝给污蔑本系统信用的客户提供服务。”系统有点傲娇的声音传来。

    “这样啊，那看来明天要请假一天去修门了，本来我想着以现在的营业额，攒个十天半个月的，差不多也可以升级一下餐厅等级了，现在看来这种事情还是急不得，慢慢再做打算吧。”麦格一脸淡定道，打开冰箱拿出了一只火烈鸡腿，不骄不躁的开始剔骨剁鸡块。

    “经过本系统的重新评估，宿主的信用值较高，虽然有侮辱系统的行为，但是念在初犯，这次可以宽大处理……”系统沉默了一会，声音响起。

    “这次的安装费就免了吧，十个铜币你能拿来干嘛，你可是要赚大钱的人，拘泥于十个铜币，成不了大器的。”没等系统的话说完，麦格已经淡定接话，抓了一把香菇放到一旁泡发，开始煸炒鸡肉。

    “宿主，本系统严重警告：请不要在本系统说话的时候打断我说话！我也是有人格的！也是有尊严的！也是要面子的！”系统愤怒的声音响起。

    “那我问你，10个铜币和面子，哪个重要？”麦格放下手中的菜刀，认真的问道。

    系统陷入了长久的沉默。

    “叮！10铜币安装费扣除成功！”

    “叮！木门定制成功！”

    “叮！20金币木门定制费用扣除成功！木门安装中！”

    系统欢快的提示音响起，转眼功夫，餐厅的大门就被重新安装好了。

    “算你狠。”麦格看着已经提示安装成功的餐厅大门，张了张嘴，还是把那口气咽了回去，这系统的节操果然已经没有下限了。

    夜宵的话，当然是属性温和的黄焖鸡米饭和扬州炒饭比较配，毕竟一个肉夹馍下肚，大晚上的可能容易睡不着觉。豆腐脑现做太麻烦，而且每天的摄入量需要控制。

    麦格直接用两个锅分开做了两份黄焖鸡，给德鲁伊夫妇那锅没有放其他配菜，只加了鸡肉和香菇，汤放的多一些，主要是熬鸡汤给他们喝，鸡汤可是大补，特别是加了香菇的战斗鸡，对他们恢复伤势应该有着不错的效果。

    另一锅则是严格按照黄焖鸡的标准来的，晚饭吃得早，晚上四个小时的高强度工作让麦格其实也有点饿了，一直在餐厅里连轴转的莎莉和亚北米娅估计也差不多，这也是麦格决定要给大家做一份夜宵的原因。

    “夜宵什么的，要麻辣小龙虾、烤羊肉串、烤腰子，再来三两瓶冰啤，这样才比较有滋味嘛，系统，给弄份烤串的菜谱呗，那些年被我吐槽的烤串店没有一百家也有九十九家了吧？”麦格把大砂锅盖子盖上，在心里说道，这样佛系养生的吃法可不是夜宵的正确打开方式。

    “菜谱将会陆续解锁，请宿主坚定厨神之心，对于厨神来说，没有什么菜是做不出来的。”系统声音激昂的说道。

    “尽说废话。”麦格撇嘴，对于系统这种打太极式的回答已经完全摸透，可也不能拿他如何。

    “咦？父亲大人，您这么快就让那奸商把大门换好了吗？”艾米推门进来，小脸上满是神奇之色。

    “是啊，我们都没有看到有人来安装呢。”亚北米娅也是一脸好奇，伸手摸了摸木门，和之前的那扇几乎一模一样，是用相同的材质的木头做的。

    “嗯，那个家伙虽然不要脸，但是效率还是挺高的，自己带门过来，五分钟就装好了。”麦格笑着应道，拿了一个大盅把一大锅鸡汤全都倒了进去，接着问道：“他们两个的情况怎么样？鸡汤可以喝吗？”

    “还是很虚弱，吃东西恐怕有点困难，但是喝鸡汤没问题。”莎莉回答道，刚刚他们过去看的时候，鹿鹿和熙熙已经清醒过来，身上的伤势应该还有些痛苦，所以都没睡着。

    “那先把鸡汤给他们端过去吧。”麦格拿了两个小碗和两个勺子连同那以大盅的鸡汤放在托盘上，端起向着门口走去。

    德鲁伊消亡之谜，麦格挺感兴趣的。