    首先给大家说声抱歉，这个月虽然更新量依旧是二次元频道所有原创小说（上千本）的第一，但和上个月相比还是稍微少了点，一个是身体原因有心无力，另一个是大过年的琐事确实有点多，招待不周，说声抱歉了。

    然后在这里和大家先解释一下，2.28号轻语要去成都定居，把家从浙江搬过去，人生地不熟的，要找房子、租房子、置办各种生活用品，然后定下来，这里可能要花几天的时间。

    而且到那边之后要先去一趟女朋友家里，第一次去……紧张肯定是免不了的，更不敢抱着个电脑跑女朋友家里，当着她爸妈去码字吧（不敢作……）

    所以出门前轻语要存三五张稿子，以免连续断更~~

    但是，轻语会保证每天至少两章的保底更新，等到了那边稳定下来，大概三月6、7号稳定下来之后，轻语就会开始给大家继续爆更，让大家看个爽了。

    更新态度，轻语自觉还是十分端正的，这个月先是胃溃疡跑医院胃镜拿药各种跑了三四趟，然后拔智齿发炎又跑了好几趟，脸肿了半个月，更新都保持着两更以上，还爆更了好多次。

    让大家看的开心，看的爽快，是轻语想要做的。

    现在牙齿已经不怎么疼了，胃不乱吃东西也没什么问题，所以到了成都稳定下来之后，和上个月一样，更新量会慢慢提升上来，让大家看的舒服爽快。

    别人家两更是日常……我两更了还要特意请个假（摔~）

    然后是整理了一下欠更，如下：

    1、里普利盟主17/20

    2、典玮盟主6/9

    3、隐夜天魔盟主5

    4、风吹叶落水荡漾盟主5

    5、人心叵测i盟主5

    6、mikot盟主5

    7、书友201708……宗师4

    8、倾逸掌门3

    9、苍羽猫长老2

    10、护法：浮梦君山、仙剑乾坤、乌龙铁观音……4.5

    11、堂主：吃货鹰、冰之龙语者、昔年情深今何寻、没人爱的小猪、扯了蛋疼、枫萧然、白云已消……合计7

    12、舵主合计39位，折算19.5

    13、五百月票加更，合计5000票，欠10更。

    合计总共欠更76章。

    嗯……大家很给力，请继续，下个月开始我会拼命还的！！！

    最后……如果你们在其他地方看的童鞋，如果喜欢奶爸餐厅这本书，请到起点读书或者qq阅读支持正版订阅，你一章几分钱的订阅就是轻语的更新原动力。