    “今天是美食排行榜打榜第一天，不知道这个月亚丁广场上有没有新出现什么不错的餐厅。”

    “这东西也就是骗骗那些不常来的食客，榜单前十都三年没变了，前三十也永远都是那几家餐厅，每个月也就是走个过场，根本没有什么参考的价值。”

    “可不是嘛，别说前十了，前三十都几个月没变过了，亏我还按着榜单把前三十的餐厅全吃了一遍，很多还不如排在五十名后边的呢。”

    “一年不如一年咯，要说二十几年前，这亚丁广场美食排行榜还真是美食指向标，只要是能上榜的，那颗都值得一试，要是能进前十的，绝对是一等一的美味，至少是能让绝大部分人满意的美食。可现在……唉……”

    亚丁广场中央魔法屏前已经有不少人在等待着七点的排行榜榜单更新，其中有想要看看有没有什么新餐厅的客人，也有各家餐厅的老板和奉命来守着的小伙计。

    “老板，这次咱们里奇烤肉店肯定还能排在前三十吧？”一个小二打扮的青年谄笑着看着身边那个身材肥壮，穿着一身五花肉颜色大长袍的中年男人说道。

    “废话，咱们里奇烤肉店的绝味烤肉上次可是在美食排行榜上高居第三十名，而且已经是连续三个月雄踞第三十名，受到了客人们的极大赞誉和喜爱，这一次咱们的目标可不是三十名这么简单，而是那更加尊贵的第二十九名。”里奇有些得意的说道，声音有意无意的提高了几分，感受到从周边投注过来的几道羡慕的目光，脸上的笑容愈发得意。

    作为亚丁商会的会员，这次的前三十保底名单之中依旧有着里奇烤肉店的一席之位，虽然为此他花了不少钱，但是和前三十所带来的广告效果相比，拿出一个月的利润并不是一件亏本生意。

    连着两个月进入前三十，烤肉店的营业额已经上涨了将近一倍，这个月只要再往前冲一位，营业额肯定还能继续上涨，到时候直接把旁边那家店也盘下来，扩大餐厅的规模，已经十多年没有进展的生意也就可以更进一步了。

    这就是生意，在亚丁广场上开餐厅，光靠好吃已经很难突出重围，美食排行榜的作用虽然没有以前那么明显，但只要能进前三十名，广告效果还是十分明显的。

    当然，这个榜单现在已经差不多变成了亚丁商会的私榜，除了那么几家老字号，其他能够进入榜单前五十的都是亚丁商会的会员，每个月的榜单排名竞价都很激烈，这同样也是生意。

    “这些傻子，每一票都投的那么认真，可又有什么用呢？难道好吃就真的能有高排名吗？现在的排行榜可不是二十年前的排行榜了。”里奇的目光从那些期待的客人们身上扫过，嘴角露出了几分嘲讽的笑容，看着那些正在紧张调控数据的工作人员，扬起了有些高傲的下巴，信心满满。

    “路德，你说那家餐厅能排到第几名？”阿尔文站在一旁，用手肘轻轻捅了一下身边的路德问道。

    “在我心里，前四应该都是麦米餐厅的。”路德轻声道，停顿了一下，又是说道：“但现实恐怕有点难，餐厅的规模和对美食的态度限制了他的票数，或许有一两道菜有希望能够进入前五十吧。”

    “第一天就前五十吗？真有那么厉害？”阿尔文有些讶异道，虽然他们是工作人员，不过在计票结果出来之前，就算是会长也不知道结果如何。

    “我十分建议你去尝尝他们家的肉夹馍和甜豆腐脑，虽然贵了点，但那种美味值得起这个价。”路德笑着说道，并没有过多解释。

    “好，等这个月工资发了，我一定去尝尝能让你和副会长赞不绝口的味道。”阿尔文点点头，同样表现的有些期待起来，要知道罗布特副会长可是很少主观评价一家餐厅的好坏，但昨天可是给推荐了咸豆腐脑。

    “杰尔吉，你说麦老板家菜，能排到第几名啊？”人群中，哈里森努力睁大那被肥肉挤压成一条小缝的眼睛，试图在榜单上找到麦米餐厅。

    “单从美味上来说，前五应该全包才对，但是这个榜单水分有点多，还真不好说能排到第几，或许可以进入前三十。”杰尔吉沉吟道。

    作为亚丁广场上的资深吃货，他们早就已经摆脱了靠着榜单来找美食的阶段。

    不过这次麦米餐厅参加榜单争夺战，昨天他们还给投过票，所以今天特意停下来看一会，反正餐厅要七点半才开门，看完榜单颁布，一会去排队也能多个话题可以聊。

    有着这样想法的客人不止他们两个，连他们自己也不太明白为什么会因为一家餐厅的排名这么在意。

    “三十？没有前十的话，我可要用脚给这排行榜投票了！”杰尔吉有些恼火道：“这些年的榜单越来越没法看了，想找点有味道的餐厅就得从五十名往后选，不过现在有了麦米餐厅也就够了，真让我去别的餐厅吃，还真不一定能吃得下。”

    “你这话可别被其他人老板听到了，不然非削你不可。”杰尔吉笑着说道，看着榜单上那一家家餐厅，也是忍不住摇了摇头。

    除了几家老字号确实不错之外，很多排名靠前的餐厅也就是这几年靠着一些噱头和排行榜的榜单加成才变成火爆餐厅，味道还不如排名在五十名之后的那些餐厅。

    “要到时间了。”这时，人群中有人叫了一声。

    众人下意识的都抬起头，伸长了脖子向着第一块魔法屏看去，前三十名的美食和所属餐厅会出现在第一块屏幕上，而当月排行榜前三十的美食价将会被印在美食协会印制的美食推荐第一页。

    里奇的脸上满是自信的笑容，保三十冲二十九是他这个月的目标，钱已经到位，接下来只需要享受别人羡慕的目光和祝贺就可以了，这也是他专程起了个大早来这里的原因。

    一个工作人员表情肃然的把一块方形的魔法水晶轻轻轻轻按在了魔法屏前的一根黑色立柱中央的凹槽之中。

    蓝色的光芒亮起，一块块魔法屏上的文字闪动了几下，一下子陷入了黑屏状态，紧接着红色的字迹慢慢亮了起来。

    “二十九名，麦米餐厅！黄焖鸡米饭！”

    “三十名，麦米餐厅！腊汁肉夹馍！”

    人群中响起了两声惊呼。

    里奇脸上的笑容瞬间凝固。