    “回收抵原价的1/2，相信我，以我的进阶速度，你还是稳赚不赔的。”麦格嘴角带笑，有些无所谓道：“你要知道，我旁边可就有着一家兵器铺，1000金币，我同样可以定制一把不错的制式长剑，到时候转手500金币卖掉并不是什么难事。”

    所谓买方市场是指供大于求，买方在交易上处于有利地位的市场趋势，在和系统的交易中，麦格习惯性的让交易处于买方市场，这样在交易中就可以占据主动地位，从经验上来看，这是一种很有效率的讲价方式。

    “成交！”

    “叮！1000金币扣除成功！长剑已经准备完成，随时可送达。”

    系统有些不甘的声音响起。

    “就现在吧，把剑放在阳台门口。”麦格嘴角微微挑起，从衣柜里拿了一套宽松而不显累赘的衣服换上，向着阳台走去。

    打开阳台门，一把长剑已经摆在门口，正是上次去荆棘谷做任务的时候用的那把。

    有了上次差点被系统一把从天而降的长剑坑死的经历，麦格心里对于系统物流已经毫无信心，耍帅这种事情还是烧灼为妙，系统不配合的话，容易扑街。

    麦格伸手捡起长剑，剑柄入手微凉，大约五斤左右重量，入手有点沉，但又丝毫不显累赘，在手中转了个剑花，剑锋在清冷的月光下泛着寒光，锋利无双。

    轻轻关上阳台门，深吸了一口气，麦格的心境变得无比平和，表情也是变得认真而严肃。

    如果说这段时间每日重复不断的做菜给麦格带来了许多改变，其中最为明显的应该有心境这一项，如何专注的去做一件事，如何让自己在短时间内进入状态。

    铅华洗尽之后的沉淀，在经历过一次死亡之后，他开始明白什么东西对于自己来说是重要的。

    寂静的夜，黑色的长剑被他握在手中，在夜色之中仿佛与黑暗融为一体，然后猛然向前一剑刺出。

    很简单的一剑，没有丝毫多余华丽的剑招，仿佛只是随意刺出的一剑。

    但这一剑很直，笔直。

    剑尖、剑身、剑柄、手腕、小臂……竟是全都在一条直线之上，仿佛是用最精准的尺子量出来的一般，没有一丝一毫的偏差。

    直的理所当然，快的无可避让。

    麦格收剑，面无表情又是一剑刺出，依旧是笔直的一剑，角度、速度，甚至连抬手的高度都没有半分变化。

    三楼阳台，月光下，麦格站在原地，抬手无声的刺出一剑又一剑，每一剑似乎都一样，但每一剑似乎又都不一样。

    单调而又枯燥的出剑，看起来似乎毫不费力，但没过多久麦格的额头上已经布满细密的汗珠，后背的衣服被汗水打湿，但是每一剑依旧笔直，刺出的角度和速度无可挑剔。

    “98、99、100……”麦格刺出最后一剑，缓缓收回有些发麻的手，长长出了一口气，酥麻的感觉从指间一直向上传递到整个右肩膀，但是他的眼睛却显得格外明亮，看着手中的长剑，似乎在回味着什么。

    “暗影十三式，简单无华的杀人技，第一式——直刺，练到极致，以不变应万变，这才是真正的剑。”麦格轻声自语。

    这是麦格·亚历克斯坚持练了十多年的剑法，前五式是最简单的剑法招式：刺、点、抹、崩、斩，每一式麦格亚历克斯都练习过数以万次，招式动作早已深深印刻在身体之中。

    而麦格的身体已经恢复了一部分，现在他要做的就是重新开发自己的身体，把现阶段他能够做到的极限激发出来，彻底掌控身体的能力。

    实力的进阶是一个循序渐进的过程，而麦格想要变强和一般人努力修炼练习有些不同，系统给了他一副曾经达到人类巅峰的身体，然后用身体素质点慢慢激活这具身体的潜能，而且在他的记忆中有着强大的剑技和战斗技巧。

    这一切只是给了麦格一个很高的起步点和无限的潜力，但他依旧是麦格，而不是亚历克斯。

    就像是系统给他准备了最好的厨房和食材，往他脑子里丢了一份最顶级的菜谱和经验包，但要想做出一份最完美的菜，他同样需要在厨神试炼场中进行无数次的练习，将他人的经验转化成自己熟练掌握的东西，用最顶尖的食材做出最完美的菜。

    现在麦格在实力提升面前所面对的问题也是相同的，他有最顶级的身体，脑子里有着最适合他的功法和经验，差的就是如何将这些东西彻底变成他的东西。

    当然，现在的麦格很擅长做这件事。

    可以靠不断努力做到的事情，麦格觉得都不是问题，在厨神试炼场里不分昼夜，不眠不休的练习都没有让他有丝毫退怯，以后每天晚上抽出一两个小时练剑已经提上了他的日程。

    转了转手腕，麦格把手中长剑换一只手，左手使剑继续向前刺去，动作同样的标准而迅速，甚至还要更快一点。

    诺兰大陆上，大家都知道麦格·亚历克斯的右手剑很快，但也有很多死人知道，他的左手剑更快。

    三年前那一夜，在被六位十级高手伏击的情况下，反杀三人，亚历克斯用的正是左手剑。

    “五级之前还不能使用源力，有点可惜。”麦格一边认真的练剑，一边在心里想着，翻阅着脑海中那些厉害的不行的剑技，多少有点心痒痒。

    所谓源力，和武侠小说中的内力有着几分异曲同工之妙。

    先天实力弱小的人类能够在当年的种族战争中笑到最后，与八大种族平分大陆，最为关键的就是千年前人类觉醒了源力的修炼方法，让天生弱小的人类有了和巨龙、恶魔正面对抗的资本。

    源力的修炼提升了人类的身体上限，无论是力量还是速度都可以随着源力的提升而提高。

    而达到五级之后，配合相应的战技，更是可以将源力外放，战斗力直线提升。

    五十米长的刀气可能有点夸张，但要说三五米的剑气，那可真不是吹的。

    当年麦格·亚历克斯十级巅峰，剑气纵横十二米，一剑斩龙天下惊！

    一剑劈开火球术，光是想象都觉得莫名有点嗨。

    这才是麦格心目中真正的剑与魔法的世界。