    麦格看着墨白的脸，道歉的态度倒是十分诚恳，而且听他话里的意思应该也是做了三重的防护，剂量和往常相同，只是往里边丢了一点……魔兽晶核粉末？

    这种程度的爆炸，没有足够当量的炸药根本无法造成，从铁匠铺中间塌陷的大坑来看，墨白至少在五米以下的地下做的实验。

    这种深度还能造成这种程度的损害，爆炸的威力可想而知，墨白粗制滥造的炸药显然不可能做到，那么他所说的往里边加的那点魔兽晶核粉末绝对起到了至关重要的作用。

    “即便是这样，我还是希望你以后能够避免直接在家里做爆破试验，我要对艾米和客人们的安全负责。”麦格看着墨白微微点头道，他可以接受墨白的理由，但绝对不能接受他继续在身边做连他自己都没有办法控制和预估后果的试验。

    “嗯，出了今天这种情况，我也不敢在家里做了，要是吓到小老板就不好了。”墨白有些不好意思的点点头，又是搓搓手有些兴奋道：“不过麦老板，我好像发现了增加那种能量的办法了，往里边加一定量的魔兽晶核粉末，威力成百上千倍提升，如果量足够多的话，是不是就有可能对巨龙造成威胁了？”

    得到墨白的承诺之后，麦格的表情变好了不少，只要不在家里搞事情，墨白随便怎么搞麦格都不在意。

    而且他对于这种直线提升炸药威力方法也挺感兴趣的，毕竟这个世界那么危险，从系统那里弄不来意大利炮，或许可以自力更生，弄点防身的热武器出来。

    在餐厅门口架两门意大利炮镇场子，想想都觉得莫名热血。

    能够在黑火药都没有出现的异世界弄出威力比tnt还要恐怖的炸药，这种跨越，麦格都不禁有些佩服墨白，难道说这就是传说中的爆破鬼才？

    “如果数量足够，而且能量可以压缩叠加的话，应该是有希望干掉一条巨龙。”麦格点点头，沉吟了一会，又是说道：“不过如果目标是巨龙的话，相对于单纯对于量的增加，我更建议依靠压缩来提高密度，然后利用某种东西将它发射出去，让爆炸发生在巨龙的身边。”

    “什么东西可以把他们发射出去？”墨白的眼睛顿时一亮，看着麦格有些期待和紧张的问道，这正是他一直困扰和想要解决的问题。

    “炮。”麦格笃定道。

    “炮？”墨白一脸不解之色。

    “对，就是炮，一种能够把那东西送到巨龙是身边的东西。”麦格点点头。

    “警告！宿主，你这种行为十分危险！极有可能会加速诺兰大陆的进程，导致这个世界非正常发展！”系统严肃的声音响起。

    “系统，黑火药发明于唐朝，虽然后边陆续在战争中被使用，但是真正完全取代了弓箭已经是千年以后，改变世界这种大帽子，你就不要随便扣在我头上了，我可承受不起。”麦格撇撇嘴，继续说道：“而且这个世界的火药可不是我发明的，人家上手可是直接出tnt了，这种鬼才，我都只能望而生叹。”

    系统陷入了沉默中。

    “真的有这种东西吗，这炮到底是什么东西？”墨白忍不住上前两步，看着麦格神情有些激动，麦格的话可是句句都戳在他的心窝了。

    “炮，你可以把他当做一种投射装置，不过这个东西它现在还只存在于我的构思之中，是否能用在实际中还不确定。”麦格微笑道摇摇头道。

    “那麦老板你可以跟我说说吗？我真的十分迫切需要这种东西，如果真的可以使用的话，我可以支付你一笔费用。”墨白目光灼灼的看着麦格。

    “我不用钱，只是最近总是有一些乱七八糟的家伙来餐厅找茬闹事，如果墨白老板真能做出能够干掉巨龙的宝贝，到时候是否能往餐厅门口摆一个，震慑一下宵小之辈。”麦格笑着摆摆手道。

    “如果真的能够做出来，当然没有问题。”墨白楞了一下，点点头道。

    “我的思路可能不是很成熟，不过你或许可以参考一下，先进餐厅坐会吧。”麦格点点头，转身向着餐厅走去。

    “我……现在就算了吧，我已经让他们过来修理房子了，身上那么脏，餐厅一会就要开始营业了，可不能耽搁麦老板做生意。”墨白低头看了一眼自己满是灰尘的衣服和黑乎乎的双手，摇摇头道。

    “没关系，进来吧，一会服务员上班前会清扫一下，有些东西我要画给你看你才能明白。”麦格直接推门进去，头也不回的说道。

    墨白犹豫了一下，还是跟着推门进了餐厅。

    “先洗把手和脸吧。”麦格从厨房里走出来，手里端着一盆水轻放在桌上。

    “谢谢。”墨白看着麦格的眼睛，虽然之前麦格一直在压抑着愤怒，但现在他感受到的是尊重。

    麦格端走变成黑色的水，端着一杯水出来轻放在墨白的面前，然后把手里的纸笔也一同放在桌上，拉开椅子坐下，看着墨白微笑道：“喝点水吧，我说的东西可能有点复杂，你随便听着就行，反正在你没有掌控炸药的稳定性之前，做火炮其实为时过早。”

    “炸药？”墨白坐下，喝了一口水，有些不解的看着麦格。

    麦格立马回过神来这个世界上还没有炸药这种称呼，笑着问道：“你打算称呼你今天弄出来的那个会爆炸的东西为什么？”

    “这么一说的话，好像叫做炸药似乎也不错。”墨白认真想了想，点点头道。

    “好，那我们暂且称它为炸药，而所谓火炮，就是利用火药在密闭空间中燃烧产生巨大推力，然后推动压缩的炸药得到动能，从而抛射出炮管，最后发生爆炸这样一个过程。”麦格提笔在纸上刷刷画了几下，指着那两个圆圈中间夹着的一根炮管，认真道：“你看，大概就是这个样子的。”