    当然，现在麦格身体里连源力都没有，更别说什么剑气纵横了。

    不过随着身体素质点的提升，源力应该也能够慢慢恢复，有着源力支撑，人类就可以做到许多原本做不到的事情。

    当年亚历克斯能够屠龙，那头紫纹狮鹫是一个重要原因，源力强化之下本身强大的实力才是真正的关键所在。

    源力在强大的剑技配合之下，有着恐怖的威力，能够轻易破开巨龙坚硬的鳞片，对他们造成致命的威胁。

    当年那头紫纹狮鹫和那个单手持剑的男人，让巨龙这样支配天空的王者都感受到了威胁和恐惧，甚至有过一段时间洛都上空再见不到任何一条巨龙。

    而所谓的战技，其实就是源力在战斗中的使用方法，勉强可以当做武林秘籍吧，只有战技可以将源力最大程度发挥出来，明显提升实力。

    暗影十三式的最后五式其实就是剑技，必须要等到五级之后才可以用的出来。

    麦格摇摇头，把脑子里杂乱的想法丢出去，继续专注练剑。

    他现在连一级骑士都还没有达到，想剑技什么的太过遥远，目前最应该做的是练习剑法，让自己做到同阶之中的极致，为以后实力的提升打好基础。

    这一练就是一个小时，麦格伸手抹了一把额头上的汗，转了转有点酸涨的手腕，把长剑放到了一旁小房间的隔板下边，这才下楼洗漱。

    躺在注满热水的浴缸里，麦格舒服的闭着眼睛，一个小时，左右手各两百次的直刺练习让他对自己的身体有了更多的了解和控制能力，极限疲劳之后，也是更清楚的认识到了自己身体的韧性和强大的可塑性。

    当然，一个小时的时间绝对是不够的，麦格在心里已经给自己制定好了一份渐进式的训练计划，时间和强度逐渐提升，每天晚上等艾米睡着之后开始练习。

    “小家伙修炼上速度那么快，我捡了个大号重练，总不能比她还慢吧，这样可有点没面子。”麦格轻声自语，缓缓握紧了拳头，心里有着前所未有的动力。

    这一晚，麦格睡得很香，不过第二天一早不是被闹钟吵醒的，而是被一声闷响和微微摇晃的床弄醒的。

    “嗯？”麦格有点迷糊的睁开眼睛，看着挂在床头晃动着的那幅画，一下子就清醒了，一把掀开被子，一个鲤鱼打挺就爬起身，直接向着艾米的小床飞扑过去，这他娘的是地震了啊！

    “滴滴滴！警告，餐厅受到冲击！能量等级3，未冲破餐厅防御。”

    就在这时，系统的声音突然响起。

    “3级冲击？”麦格一下子停住了脚步，震动已经停止了，除了桌上的闹钟斜了，还有床头那副画像有点歪之外，似乎并没有造成什么多余的伤害，但是之前餐厅受到三级攻击的时候可是巍然不动，不由奇怪道：“系统，是又有人来闹事了？”

    “入侵者身份不明，攻击手段不明。”系统淡定回复。

    麦格看了一眼桌上的闹钟，才刚刚五点钟，再看小床上搂着丑小鸭睡的正香的艾米，批了件衣服就轻手轻脚的出门下楼去。

    虽然三级攻击突破不了餐厅的防御，但是莫名受到攻击，麦格还是准备去看看情况，不然心里都不安心。

    麦格先掀起一角百叶窗帘向外看去，外边天刚蒙蒙亮，路上并没有行人，昨天晚上门口的那场混战毁了餐厅门口那一片灌木和几颗数十年树龄的大树，估计白天灰神殿的要派人过来重新种植。

    “没人？难道是恶作剧？”麦格的视线左右看了看，确定不远处的灌木丛里也没藏着人，脸上的疑惑之色愈发浓郁，犹豫了一下，伸手拉开门，双脚还站在餐厅里，探头出去左右看了一下，目光落到一旁的铁匠铺，眼睛一瞪，不由讶异出声道：“墨白老板，你这是怎么了？”

    原本挺正常的铁匠铺这会已经变成了一堆废墟，墨白一手提着一个大铁锤，灰头土脸的坐在铁匠铺的门口，乱糟糟的大胡子被烧焦了大半，整张脸上全是硝烟黑炭，乍一看以为是刚从煤矿下边上来的矿工，十分狼狈。

    “嘿嘿，麦老板这么早就醒了啊，我这……我这就是不小心炸了一下，没事的，没事的。”墨白听到声音抬眼向着麦格，表情有点尴尬的笑了笑。

    “炸了一下？”麦格走出门来，看了一眼几乎被夷为平地的铁匠铺，各种兵器散落在废墟之中，连带着旁边那座没人住的商铺也都被夷为平地，就连隔了一幢的商铺也塌了小半，现场完全可以用惨烈至极来形容了。

    可以想象，之前发生了如何一场恐怖的爆炸。

    麦格的表情变得无比古怪，这是炸一下？这她娘的简直是恐怖.袭击啊！

    皮这一下，就能很开心？

    麦格看着坐在废墟上憨笑的墨白，突然知道这位总想搞点大事情的邻居消失了两天跑哪里去了，他喵的这是在搞秘密地下核.爆试验啊？

    如果麦格没猜错的话，刚刚那一声闷响和房子的震动摇晃感就是刚刚的爆炸引起的，三级攻击的程度，如果不是系统启动自动防御，麦米餐厅多半也会和旁边那座商铺一样被震塌，那时候他们还在睡梦中，后果不敢想象。

    “墨白老板，你这样做事有点不厚道，如果爆炸把餐厅震塌了，那怎么办？就算你要做实验，至少也要先通知一下街坊邻居吧？”麦格表情有点不太好的看着墨白，直白道。

    对于墨白父亲被巨龙吞食的事情他表示同情和遗憾，但这并不能成为他可以随便在在家做爆炸试验的理由。

    而且在爆破之前墨白根本没有提前通知他们住在旁边的人，这种完全没有把他们的性命放在心上的态度让他有些不舒服。

    “抱歉麦老板，我之前也完全没有想过这次的爆炸威力会那么大，我之前用了相同的剂量做过很多次，每次爆炸的威力也就只能炸穿第一层魔法罩，没想到这次只是往里边丢了一点魔兽晶核粉末，就……就变成了现在这个样子，三层魔法防护罩根本没有起到一点作用。”墨白站起身来，看着麦格满脸歉意道。