    “这就是传说中的炮吗？”墨白盯着纸上的画看了好一会，表情略显古怪的看着麦格，无论怎么想，他都觉得这东西看起来不太正经，也没有办法想象怎么利用这个东西把东西抛出去。

    麦格闻言自己也盯着那张纸看了一会，多年没提笔画图纸，已经退化成灵魂画手了，这炮话的确实有点那什么……不好说。

    “这张是草图，我给你画详细一点的原理图吧。”麦格表情淡定的翻了一页，正襟危坐，拿着手里的铅笔在纸上认真画了起来。

    麦格给墨白画的是原理最简单的火炮，差不多清末红衣大炮的那种水准，大炮筒，前装式的填装方式，原理简单，制造也相对容易。

    当然，最重要的是更高级的火炮麦格也不太懂，让他画原理图实在是为难他。

    如果让他画枪械的原理图倒不是问题，那东西他熟悉。

    不过枪械的制造难度可不是普通火炮能比的，各种工艺要求极高，想要做出一把杀伤力较强的枪械比做一门简易火炮难度高太多，从简单的上手才是正确的打开方式。

    毕竟是科班出身，当年能徒手画内燃机图纸的男人，认真起来，画一幅简易火炮原理图自然不是问题。

    “火炮的原理其实很简单，但是杀伤力主要还得依靠封闭在密闭铁球里的炸药，爆炸瞬间所释放的能量，这决定了这发炸弹是否能够炸死一条巨龙，具体的原理的话……”麦格一边画，一边给墨白深入浅出的讲解了火炮将炮弹抛射出去的原理。

    墨白也是从一开始的有所怀疑慢慢变得相信，眼睛越来越明亮，表情越来越崇拜，像是被打开了新世界的大门一般。

    “具体的原理大概就是这样的了，制造火炮，最核心和最关键的就是炮身的强度，这决定了这门火炮的有效射程，你是铁匠，对这个应该比我了解。”麦格放下手中的笔，纸上已经出现了三幅标准火**纸，连制造工艺都进行了详细的标注。

    “麦老板，你一定是天才。”墨白盯着图纸看了一会，抬头看着麦格，眼中满是赞叹之色。

    麦格的厨艺已经征服了他的胃，那他现在所展露出来的天才构思则是让他完全折服。

    如果说他无意间试验出来的炸药是一种新奇的发现，那麦格现在所作出的设想就是将这种新奇的东西直接进行具有可行性的利用。

    利用火药剧烈燃烧时产生的巨大能量推动弹丸状的炸药飞出，用半封闭的长管状炮筒创造了密闭空间，同时使得炮弹具有了可控的运行方向，这是多么天才的想法！

    “我不是天才，我只是懂的稍微多一点点。”麦格微笑着摇摇头，看样子墨白应该是理解他的意思了，至于他能弄出什么程度的火炮来就不是麦格需要担心的了，如何弄出符合标准的炮筒估计就要废不少时间。

    而且在没有解决火药稳定性这个问题之前，一切都没有办法进行。

    作为能够自己做子弹的男人，麦格对于火药的配比其实挺有研究的，但是墨白这种往火药里加魔兽晶核粉末提升炸药威力的方法，简直是黑科技。

    这让麦格生生止住了提建议的冲动，没有固定思维的限制，他说不定真的可以弄出一种威力恐怖的炸药。

    这里毕竟是异世界，普通火药做出来的子弹怕是连破防普通魔兽都很难，这也是麦格觉得就算热武器出现在这个世界上也很难改变世界格局，毕竟一个强大的火系魔法师可比一台火炮好用。

    但之前墨白弄出来的魔晶火药让麦格看到了某种可能，不管是威力巨大的炸弹，还是将他们运用在枪械之中，巨大的能量集中爆发之后，或许真的可以对巨龙产生威胁。

    “整体铸造，而且需要能够承受先前那种程度的爆炸，要做出这样的炮身确实不是一件简单的事情，不过我会好好去研究研究的。”墨白收起桌上的两张纸，起身看着麦格郑重感激道。

    “客气了，不过我还是希望以后有关爆炸的试验不要在家里做，不然在旁边住着有点没安全感。”麦格微笑着摇摇头，不忘再次提醒一声。

    按照作死渐进原理，作死程度会随着每一次作死而逐渐提升，麦格可不想在某天在睡梦中被炸上天。

    “不会了，以后都不会了。”墨白连忙摆手道。

    “墨白老板？你还活着吗？”就在这时，外边出来了一道中气十足的呼唤声。

    “修房子的人来了，麦老板，我先去了，今天的事情实在抱歉。”墨白向着门口看了一眼，有些抱歉道。

    “好的。”麦格点点头，也是没有再多说什么，怎么说也是邻居，而且墨白还是餐厅的第一个客人。

    “魔法炮的话，或许会很有趣吧。”麦格看着墨白出门去的背影，嘴角微微挑起，突然有点期待墨白拉着一门大炮，一炮把天空中的巨龙轰下来的场面。

    收起桌上的本子和杯子，麦格转身向着厨房走去，系上围裙，开始准备早餐所需要的各种食材。

    握住菜刀的时候，麦格觉得整只右手从指间一直到肩膀都有点酥麻的感觉，昨晚的高强度练习对身体多少还是有点影响，不过好处也显而易见，身体的灵敏度和反应都有所提高。

    砍了两刀，麦格突然停下手，看看手里的菜刀，又看看砧板上的鸡腿，在心里想着：“现在每天不断重复最多的事情就是切菜、做菜，每一个动作重复成千上万次，如果能把练剑融入其中，不就可以一举两得了？”

    “斩。”麦格向后退了半步，嘴里轻念一声，手中菜刀挥斩而下，鸡腿应刀而断，切口平整，只是在砧板上留下了一道浅浅的刀痕。

    “还行，就是力道的控制需要加强一点。”麦格微微点头，手中菜刀再次挥斩而出，速度越来越快，鸡肉在刀下变成一块块的菱形小方块。

    出刀的角度和力度和以往有些不同，不过随着时间的流逝，从一开始的刻意慢慢变得熟练起来，速度反倒是越来越快，几乎只能看到一道金光在闪动，一整个鸡腿就变成了均匀的小块。