    “这……这……这不可能！”

    里奇看着第一块魔法屏上最底下那两排字，手在微微颤抖，情绪有些激动的叫道。

    梦寐以求的二十九没了，现在连三十都丢了！

    而且接二连三给了他致命打击的，竟然是同一家餐厅！一家从未听说过的餐厅！

    就在昨天，他甚至得到了马尔斯秘书长的亲自确认，这次的前三十必定有里奇烤肉店的一席之位。

    可现在的情况又是什么鬼？一家名不经传的餐厅横空出世，而且一下子占据了前三十的两席，直接把里奇烤肉店挤到了第三十一名！

    这种落差感让里奇一时间难以接受，觉得之前那一道道羡慕的目光这会都变成了嘲笑，表情变得格外难看。

    “老板……这……这是怎么回事？”那小伙计看着排在第二块面魔法屏上第一位的里奇烤肉店，同样一脸懵逼。

    周遭的人也是有些幸灾乐祸的看着里奇，其中不乏一些餐厅的老板，之前听里奇在这里嘚瑟着要进前三十，现在看他吃瘪，心里都觉得颇为畅快。

    在亚丁广场上开餐厅，对于亚丁商会操控榜单这件事多少都有所耳闻，心里早有怨气，只是对方财大气粗，又和餐饮协会沆瀣一气，所以敢怒不敢言。

    现在这个叫做麦米餐厅的餐厅横空出世，竟然有两道菜直接杀进前三十，成功入侵到了亚丁商会的自留地，不管对方是不是刷的，只要不是亚丁商会旗下的餐厅，都有种让他们出了一口恶气的感觉。

    “哼，不用看也知道肯定是有些家伙用了不干净的手段，故意把名次刷到我们前边去了，这种让人不齿的行为，我相信餐饮协会会给我们一个公道的解释的。”里奇冷哼了一声，尽量让自己的心情平复下来，看着那醒目刺眼的排名，表情更加笃定道：“一家名不经传的餐厅，我甚至从来没有听受过这个名字，之前也从来没有出现在美食排行榜上，莫名奇妙就有两道菜冲到了前三十，这排名要是真实有效的，我裸奔绕亚丁广场跑一圈！”

    “卧槽！竟然才二十九名，那么好吃的黄焖鸡米饭竟然没有登顶？这什么狗屁美食排行榜啊！”

    “第一明明应该是肉夹馍好吗！饼中之王腊汁肉夹馍，一口让你体验到人生的真谛，重新找回热血澎湃的感觉！竟然只排在第三十名？”

    “那好歹都进了前三十了，甜到让人忘记呼吸的甜豆腐脑竟然排在第99名，这才是最不能容忍的好吗！这简直是在侮辱我的信仰！”

    “甜豆腐脑那种异端就不应该上榜！你们这些异端给我挚爱的咸豆腐脑刷一星，直接给我刷到了100名去了，前边哪一道菜能比得上美味爽口的咸豆腐脑？这简直是在逼我用脚投票！”

    “对于我最爱吃的扬州炒饭只排名72这点我很不开心，排行榜上的餐厅我全部吃过了，根本没有一道菜能够达到扬州炒饭的高度，这个排名简直不知所谓！”

    排名一出，魔法屏前站着的人群瞬间炸锅了，除了没有上榜的餐厅老板唉声叹气之外，吵闹的最欢的基本都是麦米餐厅的客人，看着榜单上的排名就没一个满意的。

    特别是看到排在99、100的甜、咸豆腐脑后，现场气氛更是一下子变得火药味十足，只是现在甜党咸党散落分布，敌我难分，所以这会都在压抑着愤怒。

    “榜单前三十和上个月基本没有变化，不过最后两名杀入了一家从未听说过的餐厅，既然能够通过餐饮协会的计票，说明票应该没有问题，那这家餐厅极有可能是这一次的排行榜争夺战的最大黑马。”

    “这可不一定，说不定明天榜单上就看不到这家餐厅的名字了，虽然大家都知道这榜单有钱就能上，可要是做的太过明显，餐饮协会的脸上也挂不住。”

    “餐饮协会还有脸这种东西吗？大概从十五年前开始就没了吧。”

    人群外围，几个餐厅老板冷眼看着这一幕，略带嘲讽的轻声说着话。

    “如果我没有听错的话，他们争论的似乎就是那家麦米餐厅，能够让客人如此在意餐厅的排名，有着这样强烈的荣誉感，这家餐厅绝对不简单，我更相信这会是一匹黑马，一匹搅局这届美食排行榜的大黑马。”众人当中，一个一头红发随意扎在脑后，露出一张清秀脸庞的青年笑着说道。

    众人闻言皆陷入了沉默，侧耳听着那些人争论着的话语，脸上表情渐渐变得精彩起来。

    虽然不太清楚他们争论的咸、甜豆腐脑是什么东西，但他们争论的确实是麦米餐厅。

    而且即便争的火药味十足，可有一点双方的观点却出奇的一致——排名低了！

    一家第一次上美食排行榜的餐厅，五道美食全部进入前100，其中两道更是进入前三十！这些人竟然嫌名次太低了？

    要知道即便是以烤全羊排在第一的杜卡斯餐厅，选出来的第二道美食也只排在第三十八名，只有三道菜进入前100。

    “难道说那家餐厅连这种制造舆论的托都找了？”众人心里第一时间闪过了一个念头。

    “不对！那边那位是亚丁广场最大的布匹店的老板，那边那个面红耳赤的是金店老板，那边那个撸袖子的是灰神殿，那边还有一位城主府的大人……这些人，怎们可能是托！”

    很快，众人认出了这些客人的身份，非富即贵，根本不是一家小小的餐厅能请得起的托，除非那家餐厅是城主大人女婿开的。

    一家能让这些身份尊贵的客人为之疯狂的餐厅，成为这次排行榜争夺战的黑马，似乎也并没有什么不妥的。

    “哼，我倒是要去看看这家餐厅到底有什么后台，竟然敢这么嚣张的刷榜，看我不当场揭穿他的底细，让客人们看看，不是什么货色都能上美食排行榜的，更不要说前三十这样的高的名次！”里奇黑着脸从人群里挤出来，左右看了看，一把揪过自家小伙计的领子，有些气急道：“那什么麦米餐厅在哪里？”

    “这个……小的也不知道啊。”小伙计一脸无辜道。

    “亚丁广场一直往西走到底，如果你们是打算去闹事的话，祝你们好运。”哈里森微笑着指着远处说道。

    轻语江湖说

    第一更~

    这会应该在车上了，定时的，晚上那更到了成都更新！