    “招人？”墨白拍了拍手里的灰，仰头看着差不多有两个自己高的鹿鹿，仔细端量了一会，摇摇头道：“你这底子打铁倒是块好料子，不过要是太笨的话，那也打不出什么好铁来，而且我从来没有收过什么学徒，也没有招过什么伙计。”

    “老板，其实他就是嘴笨，脑子可好了呢，什么东西都一学就会，只要您收他当学徒，要不了多久他就可以给你打下手，做好多事情，这样你就可以打制更多的兵器，赚更多的钱了。”熙熙向前一步，掐了一下鹿鹿的腰让他不要说话，笑眯眯的看着墨白，看了一眼还在清理中的铁匠铺，接着说道：“如果你不相信的话，可以让鹿鹿帮忙清理铁匠铺，他干活可利索了。”

    “这个……”墨白听了熙熙的话，脸上露出了几分思索之色，看看鹿鹿，又是看看熙熙，最后还是点了点头道：“好吧，那就让他先干活试试，不过我不保证会收他当伙计，小本生意，养不起闲人。”

    “谢谢老板，我相信鹿鹿会让你满意的。”熙熙的脸上露出了开心的笑容，握着小拳头看着鹿鹿满是鼓励的说道：“鹿鹿加油哦，我相信你是最棒的，一定可以通过老板的考核。”

    “嗯，我会尽力的。”鹿鹿脸上也是露出了笑容，熙熙在魔法药水铺里工作，他当然不能当一个靠自己女人养活的男人，而就在隔壁的铁匠铺找到工作的话，当然是最好不过的了。

    麦格刚好从餐厅里出来，看到这一幕脸上也是露出了一丝笑容，看来这对德鲁伊夫妇是真的打算在混乱之城定居，享受着来之不易的安定。

    这样也挺好的，艾米多了一个可以一起玩的人，熙熙对她还是十分友好的。

    “这样吧，你先帮忙清理一下这些倒塌的房屋，他们让你做什么，你就做什么。”墨白对着鹿鹿吩咐道，然后径直向着麦格走去。

    “好。”鹿鹿应了一声，迈着大步向着废墟中走去，虽然伤势还没有痊愈，不过以他的体格和恢复能力，帮忙清理一下废墟这种事情做起来自然是没有问题的，而熙熙则是回了魔法药水铺，也开始了自己的第一天工作。

    “麦老板，你的餐厅生意那么好，需要扩建吗？”墨白走上前来，看着麦格直接问道。

    “嗯？”只是打算出门来呼吸一下新鲜空气的麦格愣了一下，扩建餐厅这件事他倒是想过，毕竟以餐厅现在的客人数量，64个座位确实有些少了，而餐厅在不压缩每个客人的用餐空间的前提下，扩建显然是唯一的选择。

    只是餐厅的扩建麦格可没有什么选择权，毕竟餐厅就是系统建的，想要保持风格的一贯，扩建自然也只能系统来做。

    以系统的尿性，扩建这种事情绝对是没得商量，多半要和餐厅等级挂钩。

    让麦格头疼的其实还不是系统，而是餐厅所处的位置，本来就在亚丁广场的西北角，再往西边就是一墙之隔的巴斯蒂监狱，拆了围墙把餐厅开到巴斯蒂监狱里这种事情麦格可不敢想，而往东边紧靠着的就是墨白的铁匠铺。

    墨白在这里开了几十年的铁匠铺，肯定不会随便把铁匠铺转让给他扩建餐厅，只是他现在主动问起这话，不知道是什么意思。

    “是这样的，其实这连在一起的四个商铺当年都被我买下来了，原本是想着生意好的话就扩建铁匠铺，一晃都四五十年过去了，一直懒得操弄这事。”墨白笑了笑，指着靠近尤利安的那间商铺道：“今天早上的事情有些抱歉，而且你给我提了一个十分重要的意见，所以我打算把铁匠铺重建在魔法药水铺的旁边，这边三间商铺留着，如果麦老板需要扩建餐厅的话，直接按市场价卖你就行了。”

    “没想到墨白老板还是一个有着庞大不动产的男人。”麦格有些讶异道，没想到铁匠铺旁边的几个商铺一直荒废的原因竟然是被墨白闲置了，然后直接在心里问道：“系统，餐厅现在可以扩建吗？”

    “餐厅等级过低，宿主无扩建餐厅和增添餐桌权限，请宿主尽快提升餐厅等级，可解锁更多权限。”系统的声音响起。

    “果然……”麦格并没有太多意外，不过听系统的意思，随着餐厅等级的提高，餐厅应该可以随之扩建，容纳更多的客人同时用餐，这样的话，只能选择向右扩建，那么墨白提出的将三个商铺留给他当做扩建空间的提议将变得至关重要。

    毕竟整个亚丁广场是在城主府的规划下建设的，往广场里扩建可是属于违规建筑，建了估计第二天就要被拆，这个险麦格可不想冒。

    “因为资金和人手的缘故，餐厅目前可能还不能扩建，不过墨白老板的提议其实我也想过，如果真的能够把这三间商铺预留一段时间的话，真的十分感谢。”麦格面带微笑的看着墨白说道，同样耿直的表达了自己对这三个商铺用来扩建的兴趣，但现在确实拿不出闲钱来购买商铺，反正现在餐厅也还不能进行扩建。

    “行，只要麦老板你确定要就行，那这三间商铺一会我就让他们随便搭个空壳上去糊弄一下检查的人，你什么时候要跟我说一声，钱什么的都不着急，反正我都放在这里空闲几十年了。”墨白笑着点点头，又和麦格闲聊了两句，重新回到废墟中，和那些矮人工匠们开始商量新建一个铁匠铺的事宜。

    “一座友好的城市。”麦格看着废墟中干的热火朝天的矮人工匠们，嘴角翘起，如果餐厅扩建成四个商铺的面积，那就可以同时容纳两三百人用餐，配合上随着实力提升加快的做菜效率，餐厅的营业额肯定还有上升空间。

    “系统，你厨神进阶大转盘到底定下来没有？这都过去五天了。”麦格转身进了餐厅，同时在心里问道。

    “转盘中的选项已经有六项定下来了，鉴于宿主成功完成了本系统颁布的所有任务，所以本系统决定奖励宿主一次决定第七选项的权利，宿主可选择一道菜的菜谱当做第七选项。”系统的声音响起。