    “散。”

    熙熙轻念一声。

    风沙顿时止住，簌簌退去，尽数缩回了那个小盒子之中，小盒子上的七彩光芒也是渐渐敛去，青绿色的光芒从她的手上亮起，一闪间，盒子连同那世界树已是消失无踪。

    “很好，从今天开始，你就是大德鲁伊熙熙。”法里奥丁看着熙熙，满是赞赏和欣慰的说道。

    “熙熙……熙熙怎么有资格成为尊贵的大德鲁伊呢，不行的，熙熙不行的。”熙熙的脑袋摇的像拨浪鼓一般，有点慌乱道。

    “世界树的认可是成为大德鲁伊的唯一标准，你现在做的比当年的我更好。”法里奥丁笑着道：“而且，相对于脑子一根筋的鹿鹿，显然你要更适合一些。”

    熙熙抬眼看向鹿鹿，鹿鹿也正满是鼓励的看着她傻笑，本来一点都没底的心一下子有了信心，感受着身体之中雀跃兴奋的世界树，抬眼看着法里奥丁郑重的点了一下头，“我会让它好好成长，重新长成一棵参天世界树的。”

    “我相信你可以做到，也相信你们终有一天能够让暗夜精灵一族重现诺兰大陆，然德鲁伊继续繁衍下去。”法里奥丁微笑着点点头，身体开始变得越来越虚幻，转身看向了尤利安，笑着道：“尤利安，看吧，当年我说你也会老的，你还不信，现在也到了被别人叫做老东西的年纪了吧？”

    “那至少我还活着，老东西，你可都死了一百多年了。”尤利安撇撇嘴，有些不爽道。

    “说起这个，还真是有点羡慕你们年轻人呢，不过死了就死了吧，反正几百年也活腻了，死了反倒清静呢。”法里奥丁也不恼火，停顿了一会，看着尤利安郑重道：“那在死前，就替我看着他们一点吧，我德鲁伊一族不能灭亡。”

    “能生多少，这得看他们自己的本事。”尤利安撇撇嘴。

    “哈哈哈，小鬼，还是和当年一样皮。”法里奥丁哈哈笑道，彻底消散。

    魔法药水铺里一下子陷入了沉默。

    熙熙呆呆的仰头看着天花板，鹿鹿把手轻轻放在她的肩头，同样没有说话。

    尤利安慢慢向后靠回了躺椅，面无表情，眼神却像是在回溯着过往，那时候还年轻，喜欢到处去流浪，还没有成为传说，见到了许多有趣的人，做了许多有趣的事。

    “你可以在我店里调魔法药水，只要不嫌工资低。”沉默持续了许久，尤利安抬眼看向了熙熙。

    “真的可以吗？”熙熙楞了一下，脸上旋即露出了惊喜之色，有些激动的说道。

    虽然昨天那些狼人已经被抓走，在将来的很长一段时间内应该都出不来，可是狼人族势大，族中强者远不止那些，肯定还会继续追踪他们，那他们就不能继续留在混乱之城。

    可现在熙熙他们刚找到恢复世界树，修复身体，重新获得生育能力的办法，如果要离开混乱之城，那以后就再也吃不到麦老板做的黄焖鸡米饭，这对他们来说是无法接受的事情。

    但如果尤利安收留他们在店里帮忙的话，这就意味着他将会庇护他们，来自传奇魔法师、冰霜之主尤利安的庇护，意味着在混乱之城的绝对安全。

    “那……鹿鹿呢，他可以留下吗？”熙熙迟疑了一下，又是有点紧张的问道。

    “太笨手笨脚的人我不用。”尤利安摇摇头，看着表情一垮的熙熙，接着不紧不慢道：“楼上里边那间房间给你住，几个人住随你自己，你的男人，你自己赚钱养。”

    “谢谢尤利安大人。”熙熙面色顿时一喜，又冲着尤利安鞠了一躬。

    “谢谢。”鹿鹿脸上也是露出了笑容，同样满是感激的向着尤利安深深鞠了一躬。

    在诺兰大陆上流浪了一百多年，从两个孩子慢慢长大，他们经历了太多生死离别，内心深处最渴望的并不是如何复仇，而是能够有一个地方让他们停下来歇歇，真正的生活下来。

    他们只是想要生许多的孩子，让德鲁伊的传承在他们这里继续延续下去，重新创造出那个伟大的种族。

    昨天他们看到了希望，然后陷入死亡的绝望，最后在麦格他们的帮忙之下活了下来，本以为还要继续面对未知的未来，继续无休止的逃跑和被追杀，没想到这一切竟然就这样结束了。

    “店里只卖魔法药水，治疗药水、恢复药水……只要是架子上有的，每卖出一瓶你就调配一瓶放上去，每天的工作就是这些，卖出去的钱扣除成本之后，你拿一半，没有保底工资。”尤利安抬手指了指一旁货架上的各种魔法药水，起身从柜台里边拿出了一本积了灰的黑色魔法书，随意丢在柜台上道：“这是一本魔法药水调配指南，要是碰到不会的就自己翻，反正只要调配出来的东西喝不死人就行了，效果怎么样都无所谓。”

    “可是……一半的话，会不会太多了，大人，这毕竟是您的店铺啊。”熙熙有点不好意思道。

    “不要以为会很多，一半的话，也就够你们两个每天吃个半饱而已。”尤利安撇撇嘴，向着店外走去，一边说道：“既然你们已经没什么大碍，那就今天开始上班，早上这一顿我请客。”

    “是麦米餐厅吗？谢谢尤利安大人！”听到吃的，熙熙的表情顿时一亮，对于提成也就没有再多说什么，快步跟上出门。

    ……

    餐厅外这会已经排起了长队，而且相比前些日子，今天早上甜咸两党之间的火药味显得格外浓烈，不少人争得面红耳赤，连袖子都卷起来了，似乎随便一点就会炸一般。

    “吃甜豆腐脑的异端们！我警告你们，尽快停止对咸豆腐脑刷1星的行为！做这种事情，你们的良心难道不会痛吗？”

    “哼！是你们咸党应该要好好反省一下！甜豆腐脑的尊严不容侮辱，99的排名让人震惊！女人听了会流泪，男人听了全沉默！”

    “拔剑吧异端！！！”

    人群中不知是谁发出了一声怒吼。

    铮！铮！铮！

    然后，餐厅们门口顿时响起了一阵拔剑的声响！