    整齐的拔剑声让刚出门的尤利安三人停下了脚步声，都有些意外的向着餐厅门口的长队看去。

    而带着小伙计气势汹汹的赶来，打算当场揭穿这家名不经传的餐厅的真面目，好让自己出口恶气，让自家烤肉店的排名回归本该属于他的第二十九名的里奇则是被吓了一跳，一下子停住了脚步。

    喧闹的争吵声在拔剑之后，一下子陷入了死寂之中，长队中不少普通人看到那明晃晃的刀剑多少有点害怕，但是对于豆腐脑口味的坚持让他们倔强的站在原地一动不动，瞪眼看着对方，没有半分退却的意思。

    “丑小鸭，你说他们终于要打起来了吗？我们每天都在等，这次真的拔剑了呢。”艾米搬着一条小板凳，抱着丑小鸭坐在门口，一只小手托着下巴，眼睛睁得大大的，满满都是期待之色。

    “怎么那么多人排队？而且一言不合还拔剑了？难道说和我一样想法的人不止一个，这会都来砸场子了？”里奇有些惊疑不定的看着那门前排着的两条长队，还有这会长队中纷纷拔出长剑的骑士、剑客们，心里的想法一下子就转开了。

    “老板，我们现在该怎么办？”跟着身后的小二轻声问道，同样被这种场面吓住。

    “这种时候，当然需要一个能够振臂高呼的人，我们里奇烤肉店作为此次舞弊行为的最大受害者，我身为餐厅老板，这种事情当然当仁不让！”里奇感觉自己的心脏一下子剧烈跳动起来，热血从胸腔中涌出直冲脑子，脸噌的一下就涨红了，甩手迈着大步向着两条长队走去，振臂一挥，大声叫道：“打倒舞弊餐厅！抵制刷榜美食！砸了这狗日的餐厅！”

    餐厅门口局势紧张，安静的连一根针掉到地上都能听到，所以里奇这一声振臂高呼无比清晰的传入了每一个客人的耳中。

    “嗯？”

    客人们齐刷刷的向着里奇看了过来，目光中带着几分意外和关爱智障儿童的意味。

    甜咸党争归争，但要说舞弊和刷榜，还要砸这狗日的餐厅，那可没人同意！

    这票是他们一张张投出来，这榜单上的名次那么低他们还不满意呢，这个家伙放出这种厥词，这不是故意来打他们的脸吗？

    而且，他还想要砸餐厅？

    不少人想到了昨天得到了肉夹馍奖励的燃烧军团，要是见义勇为，提前帮麦老板修理好这个来闹事的家伙，说不定麦老板一高兴，也一人给发一份肉夹馍呢？

    想到这里，手里长剑已经拔出鞘的客人看着里奇的目光顿时变得有些不善起来，昨天的狼人太厉害，但是对付这样一个看起来肥壮的普通人还是很轻松的。

    “坏人吗？父亲大人换大门太麻烦了，这次就不要让他进门好了。”艾米的目光也是落到了里奇身上，在心里思索着，小手从下巴上拿下来，一天蓝紫色的火光在指尖上跳跃。

    一道道投注过来的目光让里奇心跳加速的更快了，这种被众人瞩目的感觉让他相当享受，脑子充血的感觉让他没能察觉到众人脸上的表情隐藏的信息。

    他满脑子只有自己已经成为了打假斗士，就要领导着愤怒的人群冲破餐厅的大门，把这家靠着刷票上榜的餐厅给砸了，把那个可耻的老板揪出来暴打一顿，让他在众目睽睽之下亲口承认自己刷票舞弊的行为。

    这种热血在心头翻涌的感觉，他已经很多年没有出现过了，实在是太让人兴奋了！

    “打倒舞弊餐厅！砸了这狗日的刷榜餐厅！”

    里奇已经开始不自觉的踢正步，握着拳头，涨红了脸竭力高呼，红着眼睛一步步向着餐厅门口走去，看架势是打算动手了。

    “砸了！砸了！”

    那小伙计在自家老板的感染下，也是面红耳赤的跟在里奇身后振臂高呼，没想到老板还是这样一个有血性的人，要是能够带着客人砸了这样一家刷票餐厅，想想都觉得热血沸腾！

    “这两个……难道是一大早就假酒喝多了吗？”熙熙看着在众人注视下，神情激动的向着餐厅门口走去的两人，表情有些呆萌的问道。

    “总有一些人喜欢作死。”尤利安撇撇嘴，看了一眼那肥壮的里奇，丝毫提不起兴致。

    里奇迈着大步很快就到了餐厅门口，这才有点疑惑的回头看了一眼突然诡异安静的两条长队，原本以为自己振臂一挥，早就群情激奋的人群会一呼百应，然后簇拥着他砸开大门，随着他冲入餐厅。

    但是现在这样诡异到极点的安静又是怎么回事？

    “看来大家都是文明人，还是需要一个有血性的人来带队，这种事情我自然是当仁不让！”里奇看着人群，感受到了一道道投注在自己身上的目光，那些都是殷切的期望和看待英雄的目光，让他的底气更足了，浑身上下都充满了力量和激情。

    “大家不要慌！我是里奇烤肉店的老板里奇·贝尔曼，公正和正义的化身！今天的美食排行榜公布之后，想必大家都看到了这家餐厅在榜单上的异常排名！”

    “没错，大家的愤怒是对的！这样一家开在边角落里的小餐厅，在这之前我甚至从未听说过，竟然第一次参加美食排行榜争夺战，就有两道菜进了前三十，五道菜全部进入前一百！这是开了几十年的老牌餐厅都做不到的事情！”

    “所以，我敢笃定，这家餐厅在美食排行榜上的名次绝对是有问题的！什么垃圾黄焖鸡饭？腊汁肉夹馍？这种一听就让人倒胃口的菜名，怎么配进入前三十？这种刷票舞弊的行为实在可耻！”

    “作为一个美食排行榜的忠实拥趸，我是绝对没有办法容忍这种事情发生在我的眼皮底下发生！我们要宣泄心中的愤怒，用行动告诉那些试图用刷榜来操控美食排行榜的家伙，我们不是傻子！”

    “砸了这家刷榜的餐厅，还美食排行榜一片净土！”

    里奇越说越激动，最后挥臂吼了一声口号，直接迈着大步侧肩向着餐厅大门撞去。

    “怎么今天那么热闹？”就在这时，餐厅里铃铛响了一下，门向外开来。