    熙熙和鹿鹿眼中的震惊之色久久难以散去，虽然在大陆上东躲西藏了百余年，但是作为一名魔法师，对于魔法师界赫赫有名的那几位大人物自然是还是有所耳闻的，特别是那备受瞩目的冰火之争。

    而现在，传说中的冰霜之主竟然就坐在他们面前。

    虽然昨天晚上已经感受到了尤利安恐怖的冰系魔法，可他们也都没有往那位传奇魔法师上联想。

    不过两人的目光现在都被尤利安手中那个绿色的小方盒吸引去了，熙熙迟疑了一下，上前两步接过了小方盒，眼眶一下子就红了。

    巴掌大小的方盒已经有些陈旧，表面布满了一些排列顺序奇特的符文，看起来有些杂乱，但是看在熙熙和鹿鹿的眼中却是那样的熟悉。

    这是德鲁伊的文字，是专属于他们的符号，已经有一百多年了，自从离开暗夜森林之后，他们就没有再回去过，也没有再见过德文。

    “真的是大德鲁伊大人。”熙熙翻转手里盒子，手指轻轻摩挲着右下角的签名，神情有些激动又是有些哀伤的说道。

    “东西是一百多年前他转交给我的，上面应该有你们德鲁伊特有的封印，没有打开过。”尤利安出声道。

    “嗯。”熙熙点头应了一声，目光很快扫过盒子上的字迹，左手掌心向上抬起，一棵只有顶端那一片叶子有几分嫩绿的小树苗从掌心出现，慢慢向着右手拿着的小盒子飞去，枝叶倾斜，哪一点嫩绿的树叶轻轻点在盒子上。

    仿佛往平静的湖水之中丢下了一颗小石子，原本古朴陈旧的绿色小盒子表面上的符文一个个接连亮起，盒子脱离了熙熙的手缓缓升起，一束束七彩的光从盒子里透射出来，漫天的流沙在盒子表面流转，在七彩光芒的照耀下显得无比绚丽。

    “这是……大德鲁伊的流沙世界！”熙熙看着那盒子，忍不住掩嘴轻呼道。

    “是的，就是流沙世界。”鹿鹿也是难掩激动，嘴唇微微颤抖，有种想要伏拜的冲动。

    “流沙世界？老东西也是心大，就不怕我拿了东西独吞吗？”尤利安不知何时坐直了身子，抬头看着半空中的那个流光四溢的小盒子，眼中也是有着讶异之色，店铺的大门缓缓关闭。

    流沙世界，那就是一方独立的小世界。

    暗夜精灵一族供奉世界树，而世界树因能够孕育出一方真正的小世界而闻名，而流沙世界正是上一棵世界树所孕育出来的小世界，由德高望重的大德鲁伊掌管。

    德鲁伊族灭，世界树被推倒，流沙世界亦是不知所踪。

    流沙世界只有大德鲁伊才知道在何处，其他族人甚至不知道它到底是以什么模样存在于这个世上，只有在每次祭祀的时候才能够跪拜瞻仰，每一次出现的模样都不同，千变万化。

    唯一不变的就是那七彩的霞光和漫天流沙。

    熙熙手里那颗小世界树在那光芒出现之后也是显得颇为兴奋，枝叶微微摇晃，沐浴在七色光芒之下，最顶上那片叶子绿色的面积似乎都随之扩大了一些，变得更有活力了。

    就在这时，沙盒光芒一闪，一道虚化的人影出现在沙盒的上方，那是一个穿着一身青绿色法师袍的白发老头，容貌看起来颇为慈祥，目光温和的注视着鹿鹿和熙熙，微笑道：“熙熙、鹿鹿，你们长大了。”

    “大德鲁伊大人。”熙熙和鹿鹿满是尊敬的行礼，下意识的向前一步，可看着身体虚化的老人，又都停住了脚步，压抑着自己哀伤的情绪。

    “孩子们，不要悲伤，前路已经只有你们两个能够同行，我很欣慰能够再次看到你们，还有新的世界树，这说明当初我把世界树之心交给你们并没有选错人。”法里奥丁有些欣慰的看着那棵小世界树。

    “可是……大德鲁伊大人，熙熙没有保护好世界树，它已经快要枯萎了，我没有能够让它健康的长大。”熙熙看着身前的小世界树，自责的说道。

    “不，你能够让世界树重新孵化出来就已经完成了当初我交给你的任务，这些年为了躲避狼人族的追杀和精灵族的寻找，你们肯定吃了不少苦，能够做到这种程度，已经是德鲁伊的英雄。”法里奥丁摇摇头，赞美道。

    “现在，我把流沙世界交给你们，当年那场大战中，流沙世界几乎崩溃，我耗尽最后的自然之力重聚了流沙世界，但是世界的内部已经不在稳定，无法进入。”法里奥丁身前的小方盒向着熙熙飘来，他的目光之中泛着微光，看着熙熙道：“你把世界树种在里面，利用世界树的法则力量重聚流沙世界，在流沙世界的废墟之上重新建立一个新的世界。既然这个世界容不下我们德鲁伊，那我们就重新开辟一个新的世界，让德鲁伊的光辉和文明再次重现，而这一切，就交给你们了。”

    熙熙伸手轻轻握住了那个散发着七色光芒的小方盒，细腻的流沙覆盖了她的右手，然后顺着手臂旋转着向上涌来，几乎转眼间就将她的身体完全覆盖住了，只剩下脖子以上和双手露在外边，像是在在身上穿上了一件色彩斑斓的长裙一般。

    熙熙闭上了眼睛，能够清晰地感受到自己和那流沙世界之间有着一种联系正在缓慢缔结，世界树慢慢向着那个盒子飞去，然后在盒子上扎根，树根以肉眼可见的速度生长，就像一根根触手一般紧紧抓住了盒子。

    枝叶枯黄的小树，扎根在了一个陈旧的绿色木盒之上，七彩的流沙环绕周围，一切看起来诡异中透着奇异的和谐感。

    鹿鹿在一旁有点紧张的看着熙熙，不过还是忍住了一言未发。

    这是一种传承，大德鲁伊的传承。

    继承一个世界，这是暗夜精灵一族特有的传承，只有身份最为尊贵的大德鲁伊才能够得到的传承。

    这个过程差不多持续了半个小时左右。

    熙熙缓缓睁开眼睛，淡金色的眼眸之中有着无数符文明暗闪过，围绕在她身体周围的流沙盘旋而起，仿佛在她的身体之外升起了一道屏障。

    轻语江湖说

    第一更！！！月初求月票哦！！！真的超重要！！