    “老板，我们来的时候美食排行榜已经更新了，只是……”亚北米娅一进餐厅就说道，不过说到后边话音又是一顿，看着麦格欲言又止。

    “怎么样？咱们餐厅的美食有拿到一个不错的名次吗？”正端着四份豆腐脑出来的麦格眼睛一亮，满是期待的看着亚北米娅问道。

    虽然这才是榜单争夺战的第一天，但榜单名次基本就可以定下基调了，昨天的营业额是餐厅的巅峰，在没有新菜推出或者他的实力提升之前，短时间内应该很难再有突破。

    “父亲大人做的美食一定排在最前面吧！一定是最好吃的！”艾米抱着丑小鸭信心满满的说道。

    “那个……我觉得那排名肯定是出错了，明明麦老板做的美食那么好吃，比他们的要好吃一百倍，但是……但是……”亚北米娅看着麦格满是期待的表情，脸上表情更加纠结了，双手绞在一起，看着麦格有些着急想要劝慰他，却又不知道该怎么组织语言，脸蛋一下子就红了，后边的话却一时间不知道该怎么说下去。

    “黄焖鸡米饭第二十九名，腊汁肉夹馍第三十名，扬州炒饭第七十二名，甜豆腐脑99名，咸豆腐脑100名，这是我们餐厅五道菜在美食排行榜上的排名。”跟着进门来的莎莉看了一眼一脸纠结的亚北米娅，看着麦格说道。

    莎莉的表情同样有些复杂，在她看来，麦格做的美食是这个世界上最好吃的，这样美味的食物就应该占据美食排行榜的前五才对，哪怕是她从未尝过的咸豆腐脑，也绝对可以排在第五名。

    亚北米娅和莎莉都有点担心的看着麦格，连她们都觉得可惜，麦格的心情一定更失落吧？做出了这样美味的食物，却没有得到该有的认可和尊重，这种感觉一定很难受。

    “父亲大人，您还好吗？”艾米也是有些担心的看着麦格。

    “黄焖鸡米饭真的排在二十九吗？肉夹馍也进了前三十？而且五道菜全都进了前一百？”麦格听到莎莉的话却是眼睛一亮，露出了几分惊喜之色。

    “嗯？”

    亚北米娅和莎莉有些不解和讶异的看着麦格，本来以为他会很伤心，但现在看他的表情却一副意外而又惊喜的表情，似乎对于这个名次颇为满意。

    “是的，这是今天的榜单名次，下一次更新时间应该是明天早上的七点钟。”莎莉点点头道。

    “很好，既然第一天就取得了这样的好成绩，接下来我们需要继续保持才行，至少要让黄焖鸡米饭或肉夹馍留在前三十。”麦格满意的点点头，他的惊喜确实不是装的。

    对于美食排行榜，他比莎莉他们要了解的更多一些，这种靠着各项数据综合来评比的排名，光是美味可不够，没有足够的客人基础，就算所有的客人给你打五星好评也很难让名次进入前列。

    麦米餐厅和那些大餐厅相比，每天能够提供的食物和能够接待的客人终究还是少了许多，能够有两道菜进入排行榜前三十已经超出了他的预料，虽然刚好压线跨过，但对于麦格来说只要能够完成系统的前三十任务就可以了，其他并不强求。

    亚北米娅和莎莉张了张嘴，还是不太能理解麦格怎么不但没有生气，反倒一脸惊喜的感觉。

    “坐下吃早餐吧，鉴于你们在工作上的优异表现，从今天开始，每天早上额外提供一份豆腐脑作为工作餐。”麦格也没有多解释，把手里的豆腐脑一一放到桌上，看着两人微笑道：“早上还想来点什么？”

    “我想吃一个肉夹馍。”亚北米娅举手道。

    “我想吃一份扬州炒饭。”莎莉期待道。

    “好的，请稍候。”麦格笑着点头，转身向着厨房走去。

    莎莉和亚北米娅对视一眼，眼中都有幸福之色，没有什么比一大清早就能够吃到美味的豆腐脑和喜欢的美食更幸福的事情了。

    ……

    “屋子后边有水，要洗漱自己弄。”魔法药水铺门口，尤利安手里抓着一把谷子正在逗弄着黑炭，听到后边响起的脚步声，头也没有回的说道，声音嘶哑的像是刚从地狱里爬出来的恶魔。

    “谢谢您救了我们。”熙熙和鹿鹿站定，同时向着尤利安深深鞠了一躬。

    “你们是德鲁伊。”尤利安缓缓转过身来，深邃的目光看着两人，声音低沉而笃定的说道。

    熙熙和鹿鹿的面色同时一变，鹿鹿下意识的向前踏出半步将熙熙挡在了侧后方，略显紧张的看着尤利安。

    “小家伙们，别紧张，我虽然不是好人，但也不算坏人。”尤利安把手里的谷子重新丢回小罐子，在一旁的躺椅上坐下，看着两人微微眯眼道：“法里奥丁和你们是什么关系？”

    “大德鲁伊？您认识法里奥丁大人吗？”熙熙的眼睛顿时一亮，从鹿鹿的身后走了出来，有些惊喜的问道。

    鹿鹿脸上也有惊讶之色，不过看着尤利安的目光还是带着几分戒备，整个诺兰大陆上只剩下他们两个德鲁伊，能够直接认出他们的身份，甚至知道大德鲁伊名字的人更是少之又少。

    “对，当年那个老家伙要死的时候托我帮他找两个小家伙，说复兴德鲁伊的希望就在那两个小家伙身上，既然世界树在你身上，看来那两个小家伙就是你们了吧。”尤利安微微点头，目光则是看着熙熙。

    熙熙和鹿鹿的面色又是微变，被认出是德鲁伊已经让他们足够讶异，世界树是暗夜精灵一族复兴的唯一希望，他们也从未和别人提过半句。

    “这是法里奥丁交给我的东西，让我转交给你们。”尤利安伸手从一旁的架子上拿过一个巴掌大小的绿色小方盒，示意熙熙接过，淡然道：“我是尤利安，你们或许听过我的名字。”

    “冰霜之主尤利安！”

    鹿鹿和熙熙几乎同时瞪大了眼睛看着有些佝偻的躺在躺椅中的老头。

    轻语江湖说

    第二更，刚吃完晚饭就赶紧来更新了~~~

    这个月大家的月票超给力，直接甩第二名一千多票，碾压式的胜利！！！这点，真的超厉害！

    今天是月末了，感谢大家之余，也是求一下明天月初的保底月票咯！！！

    月票榜第一名是有插画奖励的，主编已经跟我说了，要给餐厅画一张插画，我当然是选的艾米，应该晚点就会画出来了。

    下个月，咱们的目标还是二次元月票榜第一！！

    这几天我可能会忙一点，等我房子找好了，稳定下来之后，就会开始给大家爆更！！！说到做到，只求月票第一！