    “麦老板，隔壁铁匠铺昨晚发生了什么？房子怎么都塌了？”哈里森踹了几脚就被人挤出来了，喘了几口粗气，看着麦格有些好奇的问道。

    餐厅旁的铁匠铺这会还是一片废墟，一群矮人石匠正在清理废墟，捡出一把把兵器，然后效率极高开始重盖房屋，只是中间一个大坑看起来有些引人注目，像是经历了一场惨烈的大战一般。

    连带着旁边两幢房屋都倒塌了，

    “可能是下边突然出现一个坑吧。”麦格耸了耸肩，大爆炸这种事情还是不要说出去为妙，要是被灰神殿或者城主府知道墨白弄出了这样一个大杀器，估计他们的关注度不会比蒸汽机低多少。

    一种普通人就能掌控，威力却能威胁道强大的巨龙的武器一旦面世，对于诺兰大陆绝对会造成不可预计的影响。

    墨白一个人慢慢研究估计要很久之后才能弄出一个大概的东西，但如果让灰神殿和城主府，集混乱之城一城资源，估计要不了多久就能弄出一样大杀器。

    这样改变世界的方式，麦格不太喜欢，太快，他就无法掌控和预计会发生什么。

    “这样啊，那餐厅的运气还真不错。”哈里森点点头，旁边三座店铺都有所损害，反倒是就在隔壁的餐厅一点事情都没有。

    “尤利安老师，艾米今天早上的上课时间是什么时候？”麦格看着向着这边走来的尤利安微笑着问道。

    目光在鹿鹿和熙熙身上停留了一会，鹿鹿的脸色还略显苍白，不过看起来已经没有大碍，而熙熙看起来则像是完全痊愈了一般，本身擅长治疗魔法的她，自愈能力似乎也十分不错。

    “八点，饭吃好了再上课。”尤利安看着艾米，脸上露出了几分笑容道：“小艾米，早。”

    “早啊龟壳老师。”艾米也是抱着丑小鸭起身和尤利安打了声招呼，然后看着跟在尤利安身后的熙熙和鹿鹿惊喜的问道：“熙熙姐姐，大熊熊，你们已经好了吗？”

    “是啊，昨天吃了小艾米父亲大人做的美味的鸡汤之后，我们就都好了呢。”熙熙脸上也是露出了开心的笑容，伸手摸了摸艾米的头。

    “嗯呢，我就知道父亲大人做的鸡汤是最棒的。”艾米理所当然的点点头道，小脸上满是骄傲之色。

    “谢谢麦老板，还有两位姑娘。”熙熙冲着麦格还有站在后边的亚北米娅和莎莉鞠了一躬，满是感激的说道。

    “不客气。”麦格微笑着摇摇头，艾米太喜欢这姑娘了，所以连带着他对这位对小孩和动物有着十足亲和力的德鲁伊姑娘的观感也十分不错。

    “没关系的。”亚北米娅也是连忙摆手，看起来有点不好意思。

    “嗯。”莎莉只是微微点了一下头，她的想法很简单，昨天他们确实帮助了他们，所以现在接受感激并没有什么不妥。

    “营业时间到了，欢迎光临。”麦格回头看了一眼表，冲着客人们微笑道，把餐厅大门完全打开。

    至于那两个被愤怒的客人们狂殴的家伙，则是被他忽略了，既然他们是上门寻衅滋事的，那就应该要做好被怼的准备，现在后悔可来不及了。

    莎莉和亚北米娅分别站在两侧，一个面带微笑，一个表情清冷，开始一天的工作。

    客人们鱼贯而入，也就没人再管那里奇和小伙计，只是有些客人经过的还不忘再补一脚，很快餐厅门口就没人了。

    “我……一定会回来的……”里奇仰头看了一眼麦米餐厅的招牌，脸都被踹肿了，有些艰难的向着远处爬去……这个世界太疯狂了，这些家伙根本不是来砸店的，下手可真黑。

    “老板，你等等我……”那小伙计也跟着艰难的爬去，这都算什么事，只是跟着喊了几句口号，就这么不明不白的被揍了一顿。

    早上的榜单发布像是一枚重磅炸弹在甜党和咸党之间炸开，不过本来快要激烈化的冲突，在联手揍了上门闹事的里奇和那小伙计之后，反倒是一下得到了缓解，甚至因此达成了共识——互相伤害不如互相帮助！

    对此，麦格自然乐见其成，虽然现在黄焖鸡米饭和腊汁肉夹馍已经成功进入前三十的行列，但如果其他菜也能够提高排名，对于餐厅的名气提升还是有着不小帮助的。

    系统的目的很明显，就是想要提升餐厅的知名度，这次是前三十，那下一次呢？前二十，甚至是前十？这些都是麦格需要考虑的。

    早上的营业时间就在忙碌中度过了，艾米等尤利安吃完早餐之后，直接跟着他去上课。

    让麦格有些意外的是，尤利安竟然收留了熙熙和鹿鹿，虽然昨天晚上他选择站出来罩他们两个的行为已经让他觉得有些讶异，毕竟性格有些古怪的尤利安可不是什么慈祥的老爷爷，到底是出于什么原因才会收留这对德鲁伊夫妇呢？

    “好了，我给甜豆腐脑也填了五星，但是这绝对不会动摇我对咸豆腐脑的坚持和热爱！”

    “哼，那我也勉为其难的给咸豆腐脑填个五星吧，让豆腐脑登上美食排行榜的前列才是我们的最终目标！”

    餐厅门口，有客人互相傲娇的说道。

    “老板，他们明明只吃了一份豆腐脑，却把两种口味的豆腐脑都填上了，这样算不算我们刷榜呢？”亚北米娅有点担心的看着麦格问道。

    “这个……还真不好说，虽然不是我们主导的，但如果真的细究起来，确实有些问题。”麦格闻言思索了一会，也是觉得有点头疼，刷票这种事情他是不屑去做的，靠自己实力进的前三十那才是真本事。

    但是现在甜咸两党互相达成口头协议之后，这样自主刷票的行为，麦格也不太确定是否违反了规定，反正黄焖鸡米饭和肉夹馍的票是没问题，只要保持在三十名以内，麦格就一点都不慌。

    “老板，你的铁匠铺还招人吗？我虽然有点笨，但是力气大，可以给你帮忙打铁的。”铁匠铺外，鹿鹿挠挠头，看着正指挥着矮人工匠们搬运铁匠铺里的工具墨白憨笑着说道。