    “砰！”

    一声闷响，侧肩向着餐厅大门撞去的里奇，直接被向外开来的大门拍在脸上，应声向后倒飞了回去。

    两百多斤到高大胖子，向着人群里砸去。

    人群一下子散开，让出了一片空间，就这么眼睁睁的看着他轰然砸在地上，仰面躺在地上，脸上一道红色的门印子，表情恍惚，好像有点被拍懵圈了。

    推门出来的麦格也愣了一下，手还握在门把手上，刚吃完早餐准备出来提醒艾米去上课，没想到只是开门的力道稍稍重了一点，竟然刚好有个人冲着大门而来，就这么被拍飞了，有点不好意思的探头看了看仰面躺在地上的肥壮中年男人，这要是客人的话，岂不是误伤了？

    “开个门竟然直接拍飞了，麦老板果然也不好惹！”

    客人们表情有些古怪的看着麦格，里奇虽然看起来只是个普通人，但怎么说也是一个两百多斤的大汉，就这样被拍飞，还是十分又震撼效果的。

    当然，最遗憾的还是那些已经准备要出手的客人，没想到还没等他们动手，麦格自己已经解决了。

    “哇哦，父亲大人好厉害。”艾米收回了手上的小火球，微微张着嘴巴拍着小手叫道，仰头看着麦格，小脸上满是崇拜。

    “怎……怎么会这样？难道这个餐厅老板还是一个厉害人物？”里奇躺在地上，感觉脸上火辣辣的疼，迎面被一门板拍飞的感觉可一点都不好受，特别是看着那一手握着门把手的麦格，心里的怒火更是噌噌上涨。

    自己还没有动手呢，反倒是先被打了！

    这个家伙一看就是这家餐厅的老板吧，不过没有关系，虽然自己被打倒了，可是自己的身后还有着千千万万的兄弟，他们的手里可都拿着刀剑，其中更是不乏兽人、恶魔，就算这个餐厅老板再厉害，在群殴之下也绝对只有被群殴的份。

    想到这里，里奇的内心重新恢复了自信，强忍着脸上火辣辣的疼痛感，撑着坐起身来，振臂一挥大声叫道：“这个老板刷榜还打人了！天理何在！公道何在！大家冲啊！砸……”

    “砸，砸你妹哦。”一旁一个将近两米高的恶魔一巴掌呼在了他的脸上，直接把他一巴掌重新拍回了地上，紧接着又补了一脚，恼火道：“我心里是有一股怒气无处发泄，也确实是因为麦米餐厅的排名，不过和你说的恰恰相反，是排名低了！我最瞧不起的就是你这种自己没实力，还偏偏看不得别人好的餐厅老板，想你这种人，我见一个打一个！”

    “就是！还公平和正义的化身呢？你那破烤肉店，上次我吃烤肉吃出虫子来，最后非赖是我自己带的虫子，今天让我逮着你了吧？上次打我的那些壮汉呢？”

    “麦老板做的美食比你家餐厅那烤肉简直好吃了不止一百倍，是谁给了你自信和勇气来这里挑衅麦老板的？倒胃口的名字？我现在听到肉夹馍就想流口水！”

    “别说了！兄弟们，咱们自己人就不打了，这种胆敢喊着砸麦米餐厅口号的家伙，污蔑我们投票作假的才是真正的异端！给我留个空位，让我也踹一脚！”

    餐厅门口顿时乱作一团，客人们围着里奇就是一顿狂殴，拳头和脚雨点般落到他的身上，密集的像是响起了一阵鼓点一般。

    “别打了，别打了，是友军，我是友军啊！别打了，啊！别打脸……”里奇被这一通暴揍打的有些懵逼，过了一会才反应过来，一边惨叫一边叫道。

    “什么友军，打的就是你！现在甜咸两党因为你这种奸商正式联盟了！”一位老太用手里的拐杖往里奇的肚子上戳了两下，有些气恼道。

    “我赞同！我们互刷一星只能便宜那些家伙！虽然我觉得甜豆腐脑不一定好吃，但既然是麦老板做的，那肯定也比其他人做的好吃！”

    “对，互相伤害只能是两败俱伤的局面，我们应该团结起来，互相刷五星！让那些家伙见识一下我们豆腐脑的真正实力！”

    愤怒的客人们的拳头和脚瞬间淹没了里奇的惨叫声，而且在他的激化下，竟是很快就达成了合作意向，得到了双方的一致认可。

    既然麦老板每天卖的甜咸豆腐脑的数量一致，那么甜咸豆腐脑在榜单上的名次就不可能拉开，互相伤害两败俱伤，为了榜单上的名字，互相合作就成了唯一的出路。

    “老……老板……”那小伙计目瞪口呆的看着这一幕，刚刚还热血澎湃的跟着老板要冲进去砸店，没想到转眼间老板竟然被弄到地上围殴，连人都看不到了。

    “这还有一个呢。”一旁一个壮汉一把揪起那小伙计的领子丢到了人群中，加入了被围殴的行列中。

    “这又是什么情况？”本来正准备道歉的麦格看着这一幕，同样有点懵，听了一会客人们的话，很快听出了个大概。

    看来这两位应该是看到了今天这早上的美食排行榜之后来闹事的，只是没想到连餐厅都没进就被客人们制裁了，场面可以说是十分惨烈了。

    对于敢于上门闹事的家伙，麦格可是没有半点客气的想法，餐厅的规矩要立起来，有些时候就是得杀鸡儆猴。

    不过现在客人们主动积极的出手对付来餐厅闹事的客人，这点让麦格还是挺感动的，一群只是来餐厅吃饭的客人，为了餐厅的荣誉和名声，竟然表现的如此在意和生气，来自陌生人的感动。

    “大家打累了就差不多了，也不是什么大事，不要弄出人命来，一大早的，巡检司也不容易。”麦格面带微笑的看着众人说道。

    客人们闻言都笑了起来，麦老板这话说的可不厚道，这里那么多人，累了就换一拨，可不得把那两个家伙打的半身不遂。

    “打死人了！打死人了……”里奇的惨叫声断断续续的传出来，不过回应他的则是又一顿密集的脚踹。