    “安德鲁，听说了吗，今天的美食排行榜争榜第一天，麦米餐厅五道菜全进了前一百名，而且还有两道菜进了前三十。”麦尔斯站在安德鲁的猪排店外，看着正握着一把杀猪刀砍着猪骨头的安德鲁略显激动道。

    “早上伙计就和我说过了，我意外的是竟然有三道没有进前五十，明明是都可以进入前五的菜。”安德鲁停下手中的刀，有点失望道。

    “排行榜的情况你又不是不知道，以麦米餐厅的规模，而且还是第一次争榜的情况下，能够有两道菜进入前三十已经非常厉害了。”麦尔斯叹了口气道：“那可是亚丁商会的自留地，你看你这次不就被挤出了前二十，按照这种趋势，早晚有一天你也得被挤出前三十。”

    “是啊，咱们的餐厅都开了一二十年了，老招牌，而且招牌菜一天都能卖出上千份，就这样都进不了前十，那些家伙可真是越来越不要脸了。”柏妮丝不知道什么时候也来了，有些不忿道。

    “我觉得这次的美食排行榜有趣了，麦老板以这种蛮不讲理的方式冲入榜单前三十，而且一下子就占据了两席，那些花钱买了榜单的家伙估计要气疯了，亚丁商会估计也会变得很被动，这种情况可是从来没有出现过的。”毕夏普老头也是背着手走过来，嘿嘿笑道，他们家的小葱饼这次还是没有能够进入前一百，他对此也是不怎么执着了。

    “是啊，好多年没有出现过这样搅局的黑马了，只是树大招风，麦老板毕竟孤身一人，如果真惹恼了亚丁商会那个庞然大物，怕是不好收场。”柏妮丝有点担心道。

    众人聚在一起闲聊着，为出现能够让被亚丁商会控制的美食排行榜的搅局者出现而开心的同时，也是为麦米餐厅感到担心。

    ……

    “二少爷，今天早上里奇烤肉店的老板里奇被打了，这件事需要上报会长大人吗？”亚丁商会大楼一个大房间里，马尔斯看着坐在书桌后的皮质椅子中正把玩着一条斑斓小蛇的西里尔恭敬问道。

    “里奇？那又是谁？他被打干嘛要上报会长？”西里尔头也没抬的问道。

    “里奇烤肉店是亚丁商会的会员，已经连续三个月缴纳美食排行榜第三十名保证金，而今天是这个月的美食排行榜争夺战第一天，里奇烤肉店排名第三十一名，把他挤下前三十的是一家名为‘麦米餐厅’的餐厅，他就是被那餐厅的老板打的。”马尔斯顿了一下，继续说道：“德沃和古迪尼亚就是因为那家餐厅被抓走的，据说德沃酒馆的一个打手被那老板杀了。”

    “这麦米餐厅的老板什么来路？这是故意和我们亚丁商会对着干吗？”西里尔闻言终于抬起了头，面色有些不善的看着马尔斯问道。

    “我已经让他们查过了，这个老板名为麦格，查不到他以前的背景，一般客人称他为麦老板，一个月前在亚丁广场的西北角开了这家麦米餐厅，短短一个月的时间便吸引了许多客人用餐，餐厅菜品价格极其昂贵，最便宜的一道菜也要200铜币。之前与古迪尼亚的冲突……”马尔斯调理清晰的给西里尔介绍了麦格的身份和古迪尼亚与麦格的冲突始末。

    “不过是一个自大的跳梁小丑，一个小小的餐厅老板，竟然敢大放厥词要我们亚丁商会倒闭。”西里尔听完，有些不屑的撇了撇嘴，“这种小事就不用上报给会长了，你直接和餐饮协会那边说一声，让他们把这家餐厅直接从榜单上下了，然后经常去餐厅找找麻烦，让他在亚丁广场上混不下去，我倒要看看是咱们亚丁商会先倒闭，还是他的小餐厅先开不下去。”

    “可是他的女儿拜了两位大魔法师为师，我们这样做的话……”马尔斯有些担心道。

    “这有什么关系，我们又没有直接对他们出手，难道那两个大魔法师在混乱之城还能随便对我们出手吗？花点钱打点餐饮协会那些死胖子，他们会比我们更积极。”西里尔咧嘴笑了笑：“这个世界上，没有什么事情是钱不能解决的。”

    马尔斯张了张嘴，欲言又止。

    “行了，马尔斯，你可真是越来越胆小了，你父亲当年跟着会长大人的时候，可就是因为有着出色的决断能力而受到会长重用的。”西里尔看了马尔斯一眼，把手里的花蛇缠绕在手上，起身向着门外走去，走到门口的时候停了一下，“有些时候，人是要做出选择的，摇摆不定的人只会被最先放弃。”

    “二少爷，让人把所有的筹码压在你身上，还真是一个让人难以抉择的选择。而且，父亲当年教会我的第一个道理就是：不要把鸡蛋放在同一个篮子里。”马尔斯看着门口的方向，摇了摇头，拿起桌上的资料向着门外走去。

    ……

    “系统，你刚刚说什么？”麦格听着系统的话愣了一下，反问道。

    “宿主可自主选择一道菜当做转盘选项之一，宿主完成豆腐脑任务之后，将有机会转出这道菜的菜谱。”系统认真回复道。

    “系统，你的良心今天怎么突然回来了？”麦格挑眉。

    “作为一个良心系统，本系统拒绝宿主的这种问题。”系统有些不开心道。

    “真的什么菜都可以？”麦格还是不太相信的问道。

    “只要是地球上有的菜，都可以。”系统确认道。

    “那让我好好想想。”麦格想了一下，鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜……各大菜系，各种名菜小吃从他的脑子里闪过。

    因为吃过的好吃的实在太多了，所以这会反倒是有了选择困难症，好奇那一道道菜来到这异世界，用系统提供的特殊食材，配上最顶级的烹饪技巧做出来，到底会变成什么样的美味。

    这一想，就从早上到了中午，都要准备开始营业了，麦格还是没有想好该选一道什么菜。

    “父亲大人，我回来了！”艾米欢快的声音从门外响起，麦格的眼睛顿时一亮，对啊，既然自己不好选择，那让艾米来选不就行了！