    一间素雅而不失豪华的书房里，一张墨绿色的信纸在修长的手指间化为灰烬，坐在红木椅中的乔修指间夹着的一个高脚水晶杯，杯中琥珀色的酒微微摇晃，那张平日温和儒雅的俊脸之上，这会却如冰霜一般寒冷。

    “亚历克斯，你果然没死，不过你现在会躲在哪里呢？龙岛？不对，那些愚蠢的庞然大物比谁都恨不得杀了你。暮光森林？也不对，边境战争之中不知多少兽人死在你手里。风之森林也不可能，虽然你足够自信和疯狂，但是带着一个半精灵的女儿出现在风之森林里，和找死并没有什么区别……”低沉的自语在房间里响起，压在桌上的纸张微微起伏。

    “如果不是在洛斯帝国的话，那最有可能的大概就是混乱之城了吧？所有种族共存的一座城，不管出现什么样的人都不会让人感觉显眼，亚历克斯虽然没有什么脑子，但不失机警，知道什么样的地方是危险，什么样的地方是安全的，不过要在混乱之城里找一个刻意隐藏的人可不容易。”乔修缓缓端起手中的酒杯，快放到嘴边的时候却突然停住，猛然往地上一摔。

    琥珀色的酒水和晶莹的水晶碎片撒了一地，乔修面色有些狰狞的站起身来，握着拳头嘶哑低吼：“亚历克斯，最好别让我找到你，这么多年过去了，伊琳娜还是没有忘掉你，那就只能彻底杀掉你和那个小杂种才行，当年的我，还是太心软了。”

    “二皇子殿下，您还好吗？”门外传来了管家有些紧张的声音。

    “我没事，让修斯过来一趟。”乔修脸上的表情瞬间恢复平静，淡然道。

    “是。”管家的声音响起，随之响起的还有快步离去的脚步声。

    乔修转身从书柜的最上边一排抽出了一张地图，平摊在书桌上，棕色的眸子在上边慢慢扫视着，眉头皱着，似乎在思索着什么。

    “殿下，修斯到了。”没过多久，门外传来了管家的声音。

    “让他进来。”乔修头也没抬的说道。

    厚重的木门被推开，一个身材高瘦，金色短发，穿着一身黑色法师袍的青年走进门来，在胸口的位置绣着一把红色的死亡镰刀。

    这魔法师看上去三十来岁的年纪，脸色带着几分病态的白皙，眉心到左眼处有着一道伤疤，眸子是少见的浅灰色，看起来有点像死鱼眼，整个身体都笼罩在黑色的法师袍之中，带着几分阴冷的气息。

    黑色皮靴踩在水晶碎片上，发出咔嚓的声响，却没有让他的表情有丝毫变化，目光有些狂热的看着乔修，低头行礼，满是尊敬的说道：“修斯，见过殿下。”

    “我要你们阿修罗去找个人，然后杀了他。”乔修的目光从桌上的地图移开，轻声说道。

    “殿下请吩咐。”修斯低头，恭敬道。

    “麦格·亚历克斯。”乔修看着修斯平静道。

    “亚历克斯！”修斯一下子抬起头来，看着乔修的目光满是震惊和难以置信，有些迟疑道：“殿下，亚历克斯当年不是已经死了吗？而且这么多年来我们也一直在寻找他是否真正死亡的证据，可没有任何东西能够证明他还活着。”

    “不，他还活着，而且已经有人证明了这一点，所以你们要赶在所有人之前找到他，然后杀了他，提着他的头来见我。”乔修微微摇了一下头，看着修斯认真的说道。

    “如果亚历克斯还活着的话，那我一定杀了他，一雪当年之耻！”修斯的表情一下子变得狰狞起来，眉心那道伤疤像是一条难看的蜈蚣。

    “记住，不管当年你们之间有着什么样的恩怨，找到他之后，先杀了他，要是失手的话，你就提头来见我。”乔修表情微冷道。

    “是！”修斯神色一凛，连忙恭敬的低头道，作为帝国最年轻的九级魔法师，阿修罗的首领，在面对乔修的时候，他依旧有种如履薄冰的感觉。

    不仅仅是因为他是帝国王位的继承者之一，更多的恐怕还是当年他敢设局将如日中天的亚历克斯从云巅之上弄下来，那个曾经让他感受过被支配的恐惧的男人，那个将他这个曾经被视为洛斯帝国最有潜力登顶法师塔天才魔法师踩在脚底下的男人。

    当年两人同时进入九级，所谓巅峰一战，却成了他的终身耻辱。

    一剑，他只用了一剑。

    然后他就输了。

    如果不是剑尖刺破眉心的瞬间，让他感受到了无可闪避的死亡恐惧，他甚至不敢相信自己竟然连亚历克斯的一剑都接不住。

    从此，法师塔之子从云巅跌落凡尘，成了一个笑话。

    而那之后，亚历克斯一步步踏上了强者之路，败十级，斩巨龙，进阶之快，实力之强，让年轻一辈难以望其项背，就连他这个所谓的年轻一辈的翘楚，也只有绝望。

    所以法师塔少了一位每天不落课的魔法师，洛都的黑夜多了一位阿修罗统领，死亡的镰刀无声的收割着一条条性命。

    “虽然知道他没有死，但我也不能确定他现在会在哪里，但要说最有可能的，或许是这混乱之城。”乔修手指一点，书桌上的地图向着修斯的方向滑去，声音微沉道：“记住，这个消息要严格保密，除了阿修罗的人，其他人一律不许走漏半点消息。”

    “是，我这就派人去混乱之城打探消息。”修斯收起桌上的地图，恭敬道。

    “还有，杀他的时候，把他身边亲近的人也全杀了，不管是什么人。”乔修沉默了一会，吩咐道。

    “是。”修斯眼中闪过一丝意外之色，不过并没有说什么。

    “下去吧。”乔修重新坐回椅子，闭上了眼睛。

    修斯低着头向后退了两步，这才转身出门，缓缓带上书房门。

    “麦格·亚历克斯，你不死，果然很多人都睡不好呢，所以，你还是去死吧……”乔修的声音在书房里悠悠回荡。

    ……

    “大皇子，西蒙的庄园就在这里。”洛都城郊，一座占地颇为宽阔的庄园外，一辆黑色马车停靠在路旁，奎因轻声说道。