    洛都，雄伟的王宫西侧，一座九层法师塔巍峨耸立。

    黑色的九重塔浑然一体，宛如一头盘踞着的巨兽，只有在黑夜中的时候，这座巍峨的巨塔才会散发出银色的光芒，彰显它洛都第一高塔的姿态，也展现着它作为诺兰大陆魔法师圣地的地位。

    而此时在这九重塔的最高一层，圆形会议室中，十个年龄苍老的魔法师正围坐在一条红木圆桌前，进行着法师塔一个月一度的圆桌会议。

    能够参与这项会议的只有法师塔的长老团成员，角落里还有一条椅子空缺着没有人坐，显得有些突兀。

    “这个月的事项差不多就是这样了，西南战事最近得到了一些缓和，暂时不需要我们法师塔增援，恶龙的活动最近也有所减少，没有对平民造成太大伤害，没有需要立即围剿的恶龙。”坐在首位上，白发黑胡子的老头声音有些沧桑的说道。

    作为法师塔长老会的大长老，理查德已经主持圆桌会议四十多年。

    众长老点点头，脸上表情皆是颇为轻松，这说明在接下来的一段时间，不需要他们这些老家伙亲自奔波去对付恶龙，年纪大了之后，可就没有几个人愿意到处跑了，哪怕是乘坐狮鹫也一样。

    “我听说克拉苏最近在混乱之城收了个小徒弟，而且还是个半精灵的小姑娘？老家伙选了几十年的徒弟，这是准备自暴自弃了吗？”身材有些臃肿，将法师袍撑得像是要爆开了一般的布伦特笑着说道，话语中带着几分嘲讽。

    “这可不一定，不是说尤利安那个家伙也出现了吗，而且因为和他抢徒弟还在混乱之城打了一架，最后两人收了同一个徒弟。”

    “哦？还有这种事？这两个老家伙可是打了近百年，谁也不服气谁，现在半只脚踩在土里了，竟然还能收同一个徒弟？而且还是个半精灵的小姑娘？”

    “不是说半种族的天赋都很差吗？而且他们俩的魔法完全就是近战和远攻的极端，如果有人同时学习他们的魔法，最有可能的大概是变成疯子吧？”

    众人闻言也是纷纷议论起来，能够坐在这圆桌之前，代表了洛斯帝国魔法师界的巅峰，就算不是十级大魔法师，也是九级魔法师中的翘楚和某种魔法的扛鼎之人。

    正是如此，他们对克拉苏和尤利安，还有那场在魔法师界被人津津乐道的冰火之争了解的更多，更清楚两人同时收同一个徒弟的可能性几乎为零。

    如果一定要说有可能的话，那大概就是十多年前那位惊艳了整个诺兰大陆的精灵公主吧？天才绝伦都不足以形容她，也只有这样的人，才有可能同时掌握极致的冰火魔法，学会远攻和近战魔法吧？

    可惜了当年她拒绝了克拉苏和尤利安的收徒请求，专精于生命魔法，以让人瞠目结舌的速度成长为整个大陆上最年轻的十级大魔法师，横压整个大陆所有天才。

    如果不是麦格·亚历克斯的光芒太过耀眼，那个时代应该是属于她的，一项项在魔法师界大概无人可以打破的记录，将让她的名字永远留在历史上。

    “这件事是真的，克拉苏已经让亚瑟回来，要把所有的家当都搬到混乱之城去了，包括他那装满了几个房间的金币，看来是准备在混乱之城养老教徒弟了。”一旁干瘦的艾略特笑着说道：“克拉苏副会长做事可是向来顺心意，就算是收一个半兽人当徒弟，我们也不应该感觉有什么奇怪的地方吧？”

    众人闻言也是纷纷笑了起来，笑容中多少带着几分嘲笑。

    “这个家伙，还是一如既往的没有把我们法师塔放在眼里。”理查德的表情却显得有点不太好看，声音也是略显低沉。

    这些年不知多少天才被送到他面前，让他挑选当徒弟，可他愣是一个都没有看上，结果自己跑到混乱之城去找了一个半精灵小姑娘，现在更是连法师塔都懒得回了，派个仆人就打算把东西全部搬走。

    众人脸上的笑意都敛去，神情各异，不过这会都没有再说什么。

    理查德和克拉苏之间的矛盾，法师塔的老人都知道。

    可以说，法师塔能够有现在的地位，这两人都做出了至关重要的作用。

    前五十年，克拉苏让法师塔得到了洛斯帝国皇室的足够重视，也才有了现在的九层法师塔，而后克拉苏卸任会长一职，理查德用了数十年的时间让法师塔成为帝国不可或缺的支柱。

    所以两人在法师塔中的地位，一直是一个富有争议的问题，虽然现在的长老会大都是理查德一手提拔的，但是克拉苏在法师塔的威信和魔法师心目中的地位，并不会比理查德低多少，这些围坐在圆桌之前的老魔法师们更是清楚这一点。

    “既然这样的话，作为老朋友，克拉苏终于收到了徒弟，我们也应该要给他送一点礼物表示祝贺吧。”理查德微笑道，目光扫过在座的众人，满是褶皱的手指在桌上轻轻点着，突然停下，“我们的徒弟大都已经年过中年，就算是他们的徒弟也不少成年了，我就让乔治带着礼物，表达一下我们法师塔的祝贺吧。”

    “这样也挺好的，我们的礼物也让他一起带去好了。”众人笑着说道，表情却是略显古怪。

    乔治·多步森，理查德大徒弟的最得意的弟子，年仅十二岁已经是三级魔法师，而且听说现在已经在冲击四级魔法师，比起当年的伊琳娜公主虽然有所差距，但是在小一辈中已然是翘楚。

    理查德对这个徒孙也是十分喜欢，时常指点他，这也是他能够就进展如此迅速的原因之一。

    理查德这次派乔治去祝贺克拉苏收徒，辈分上其实并不妥当，多少带着几分羞辱的意思去的，而且故意挑了小辈弟子，多半还有几分挑事的意思，用三代弟子打败克拉苏的二代弟子，这样的羞辱可一点都不小。

    “好，那就让他和克拉苏那仆人一起去混乱之城吧。”理查德咧嘴一笑，笑容带着几分阴冷，起身向着殿外走去……