    “说吧，一份烤鱼菜谱多少钱？我现在可是可以年入过亿的男人。”麦格一点都不慌，一边盛饭一边在心里问道。

    “100000金币。”系统淡定回答。

    麦格握着饭勺的手顿时一僵，问道：“系统，你说多少来着？”

    “100000金币。”系统重复道。

    “卧槽！！！系统，你这是来抢钱吗？一份烤鱼菜谱你卖一千万？你这烤鱼吃了能上天吗？”麦格忍不住在心里咆哮道，这都是什么鬼价格，简直让人无法接受！

    “宿主，菜谱属于奖励物品，正常情况下不可以进行买卖，如果宿主强行想要进行交易，那价格自然比正常购买要高一点。”系统声音淡定道。

    “一点？这他喵的是一点吗？我这起早贪黑辛勤工作，一天也就赚个五十万，你这坐地起价也太没节操了吧？”麦格一脸不情愿道：“50000金币，不能再多了。”

    “100000金币，不二价。”系统不为所动。

    麦格在心里盘算起来，100000金币他现在肯定是拿不出来的，就算是50000金币也要存上十多天才行。

    而且花那么多钱去买一份菜谱，多少有点肉疼，再存存，都可以买一份身体素质点了。

    “行吧，那我就不买了，给我把麻辣烤鱼写到转盘上，说不定我运气爆棚，自己就转到了呢。”麦格也恢复了淡定，不紧不慢道。

    “宿主加油完成任务吧，有着更加丰厚奖励的任务还在等着你呢！”系统蛊惑性十足的声音响起。

    “艾米今天学了极寒之焰，接下去还要学什么魔法呢？”吃饭的时候，麦格有点好奇的看着艾米问道，相比于克拉苏的近战魔法，尤利安的魔法似乎更加多变有趣。

    “龟壳师父说了，接下去的两天我只要学这个魔法就够了，以后这个魔法就可以变成许多的魔法，所以这个魔法是最重要的。”艾米摇摇头道。

    “这样啊。”麦格点点头，虽然不太懂艾米说的意思，但是既然克拉苏这样说，那肯定有其道理，在冰系魔法上，整个诺兰大陆可没有谁比他更厉害。

    丑小鸭不知道什么时候自己从柜台上溜下来了，虽然受到了一点惊吓，不过并没有受到什么实质上的伤害，这会已经在抱着艾米的腿撒娇，试图重新得宠。

    “丑小鸭，你要更加勇敢才行哦，要是连柜子都不敢爬上去的话，那可不行，你看熙熙姐姐都可以在墙壁上跑来跑去呢，你太弱了。”艾米低头看着丑小鸭，一脸恨铁不成钢的表情。

    “喵喵~”丑小鸭一脸委屈的看着艾米，仿佛在说自己还是个宝宝。

    “哼，谁还不是个宝宝呢，我就一点都不怕高的。”艾米撇撇嘴，并不吃这一套。

    丑小鸭看看艾米，又看看柜台，犹豫了一下，转身对着柜台，俯身，然后加速向着柜台冲去。

    “啪嗒~”

    加速冲出的丑小鸭直接一头撞在了柜台上，才跳起不到半米的高度，然后脸贴着柜台壁慢慢滑了下来，仰面望天，一脸生无可恋。

    “唉，算了，看来你这辈子都成不了白天鹅了。”艾米叹了口气，收回目光，继续吃饭。

    麦格看着这一幕，忍不住笑着摇了摇头，丑小鸭想要变成白天鹅的话，难度还真不小。

    餐厅外，因为榜单的问题得到和解，甜咸两党之间倒是和谐了不少，没有像早上直接拔剑那么夸张。

    而因为榜单效应，也有一些客人好奇这美食排行榜前三十的新面孔，闻名而来，看到餐厅门口排着的长队，意外之余，也是多了几分期待，加入了长队之中。

    对于客人的激增，虽然不少因为远高于一般餐厅的菜品单价望而却步，但还是有不少客人因为难以抗拒的香味的而点上一份价格相对低一些的肉夹馍和豆腐脑。

    正是因为这个，所以不少熟客就吃不上限购的豆腐脑了，哀嚎一片。

    对此麦格也是爱莫能助，一天八百份豆腐脑已经是他的极限，想要供应更多，除非身体素质提升，提高做菜的效率。

    忙碌的中午结束后，麦格特意去魔法屏下边，餐饮协会的工作台买了一万份的票，虽然有些肉痛，但从现在的情况来看，想要保证至少一道菜进入前三十名，那票暂时还不能停。

    ……

    第二天榜单发布，黄焖鸡米饭和肉夹馍依旧稳居第二十九、三十名，而原本排名九十九、一百名的豆腐脑，在甜咸两党达成和解协议，互刷五星之后，逆袭而上，已经成功进入前五十，分别为第四十七和四十八名。

    一家餐厅，四道菜进入前五十，这也引起了不少关注，可是很久没有出现过这么强势的餐厅了。

    “可……可恶……竟然还是第31名，嘶……那个家伙……我……我一定要报这个仇！”里奇捂着肿着的脸，愤恨的看着榜单，拳头紧紧握着。

    “老……老板，我们还是先回去吧，这里好像有很多他们的人。”一旁两眼乌青的小伙计轻声说道，左右看着那一道道投注过来的不善目光，连小腿都有些打颤了。

    “我们走。”里奇也是面色微变，昨天早上被打的着实有些怕了，那些人下手可真是一点都不留情，要是再被打一次，多半是下不了床了。

    “老板，我们回去吗？”远离了人群，小伙计这才敢大声说话。

    “不，我们去亚丁商会总会。”里奇摇头，上了一旁的马车，恨恨道：“敢打我，那就要让他付出代价，昨天的事情我已经报上去了，今天去看看商会会给我们一个什么说法。”

    ……

    “里奇老板，这件事情我们已经知道，具体的解决方案也正在商讨中，正如你所说的，你是主动想要冲击餐厅，然后被那老板开门出来撞飞，然后被客人们围殴，那么麦米餐厅不是过错方，你甚至连打你的客人是谁都不知道，那么想要通过灰神殿和城主府用打人这件事来对付麦米餐厅，显然是不切实际的。”亚丁商会一间会客厅中，马尔斯看着满脸愤怒的里奇，有些无奈的说道。

    “那难道我们就白白被打了吗？而且我们可是交了三十名保底金的，现在我们餐厅因为这家餐厅排在第三十一名，商会难道不给我一个解释吗？”里奇握着拳头道。

    “打人的事情，我建议里奇老板还是不要继续深究了，但是美食排行榜的问题，既然我们已经收了您保底金，自然会给您一个满意的解决方案，我们会帮您扫清障碍，让您的餐厅进入前三十的。”马尔斯微笑着说道。