    麦格把门一开，穿着黑色法师袍的艾米就扑了过来，被他一把抱起，原地转了一个圈，然后轻轻搂在怀里，看着咯咯笑着的艾米也是笑着问道：“什么事情让我们的小米那么开心呢？”

    “每天可以被父亲大人抱着，小米就超开心啊。”艾米仰着头看着麦格，小脸上的表情满是理所当然。

    “小嘴可真甜。”麦格看着艾米的小脸，脸上的笑容也是愈发灿烂，这辈子得到的最珍贵的东西，大概就是艾米了。

    “真羡慕麦老板，有个这么可爱的小女儿！”

    “是啊！天天看他们父女在这秀，我都想去生一个女儿了！”

    “你就得了吧，连老婆都没有，我现在就等着我老婆肚子里的是个女儿了。”

    餐厅门口排着长队的客人们看着这一幕，脸上皆是露出了善意的笑容，每天都能看到麦老板和小老板之间有爱的互动，脸上写满了羡慕和嫉妒，但是心情也确实在不自觉中变好了。

    “小米，现在父亲大人可以满足你一个关于吃的愿望，除了餐厅里的菜，你还想要吃什么东西？父亲大人都可以给你做哦。”麦格没有理会那些羡慕的目光，抱着艾米进了餐厅，笑着看着怀里软软的小人问道。

    “真的吗？什么都可以吗？”艾米的眼睛亮起，看着麦格重复道。

    “嗯，什么都可以。”麦格笑着点点头，反正系统承诺什么菜都可以，只要艾米说得出来的自然都可以。

    “那……”艾米想了一会，握着小拳头满是期待的看着麦格叫道：“小米想吃满汉全席！”

    “额……”麦格的表情顿时一僵，突然意识到自己好像有点夸口了，而且当初给了艾米的承诺，没想到小家伙到现在还是没有忘掉。

    “父亲大人说满汉全席超好吃，那现在可以给艾米做了吗？”艾米似乎没有看出麦格表情的窘迫，继续期待的问道。

    “这个……现在父亲还不能做，因为满汉全席不止是一道菜，父亲现在还没有学会做那么多菜，而且也没有那么多食材……”麦格有点囧的给艾米解释着。

    “所以……现在艾米还是不能吃到满汉全席吗？”艾米的表情略显失望，不过抬眼看了看麦格有点窘迫的表情，又是很快露出了笑容，摇着头道：“没事的，父亲大人不用难过，小米现在一点都不想吃满汉全席，只要是父亲大人做的东西艾米都超喜欢吃。”

    “真乖。”麦格看着小家伙脸上暖心的笑容，心里一暖，真是个懂事的小家伙，不过这样可不行，把她轻轻搂在怀里，在她耳边轻声道：“相信父亲，以后我一定会给你做一大桌的满汉全席，吃三天三夜都吃不完的那种。”

    “嗯，小米相信父亲大人一定会做到的，父亲大人从来没有欺骗过小米。”艾米点点头，仰起小脸看着麦格问道：“如果吃不完的话，那小米可以邀请杰西卡、熙熙姐姐、大熊熊、龟壳师父、半胡子师父他们一起来吃吗？吃不完的话浪费了好可惜啊。”

    “当然可以，还有爱莎、米娅，小米的所有朋友都可以来吃。”麦格笑着点头，小家伙还真是好客。

    “父亲大人你真好。”艾米搂着麦格的脖子亲了他的脸颊一下，脸上满是开心的笑容。

    “那么，现在艾米有没有什么特别想吃的东西呢？烤牛肉、烤羊排……这些都可以。”麦格轻轻揉了一下艾米的头发，看着她问道。

    “我……我想吃鱼，就是那种在水里游的那种，我听达芙妮说鱼肉超好吃，嫩嫩的，就是里边有好多刺，上次她还把鱼刺带给我看了呢，晶莹透明的，好漂亮，就像一根针一样。”艾米想了一下，满是期待的说道。

    麦格看着艾米，心里却有种被刺了一下的感觉，吃过最好最贵的食物就是甜脆饼的艾米，四岁了还从来没有吃过鱼，这种只能算是家常菜的东西，在她的眼中却像是遥不可及的宝贝。

    “好，那几天父亲就给你做鱼，做天底下最好吃的烤鱼。”麦格看着艾米认真的说道，他心里已经定好了该选一道什么菜了——麻辣烤鱼。

    “烤鱼？就是把鱼放到火上烤吗？就像烤牛肉，烤羊排一样？”艾米小脸上满是好奇之色。

    “嗯，差不多，但又有些不同，等到时候艾米就知道了。”麦格买了个关子，四川烤鱼讲究一个先烤后炖，和烤牛排那些还真是有些不同。

    “嗯呢，反正只要是父亲大人做的，一定都超好吃，这样小米也可以吃到超好吃的鱼了，我也要把鱼骨头带给达芙妮看。”艾米乖巧的点点头，眼睛里满满都是期待之色。

    “艾米今天去尤利安老师那里学会了什么新的魔法呢？”麦格又是看着艾米有点好奇问道。

    “喵喵~”丑小鸭不知道什么时候已经来到麦格的脚下，仰着头有些兴奋的看着艾米叫道。

    “父亲大人放我下来，小米展示给你看哦。”艾米动了一下，从麦格的怀里下来，伸出了左手，小脸上的表情变得格外诚挚。

    麦格和丑小鸭都向后退了半步，对于艾米的魔法天赋他没有半点怀疑，但是这早上才学会的魔法，他还是有点担心艾米的控制能力，要是一个不小心失误了，被自家闺女误伤了，那可真是没地方说理。

    莎莉和亚北米娅也都满是好奇的看着艾米，跟着两位传奇大魔法师学习魔法，以艾米的超高天赋，只是一个上午的时间她能够从尤利安那里学会什么魔法呢？

    “以吾之名，召唤极寒之焰。”艾米软糯糯的说道，左手掌心之上呲的一声，突然冒出了一团蓝白色的小火苗，虽然看起来是火焰的模样，但随着这火焰的出现，周遭的空气瞬间降低了许多，甚至连呼气都可以看到白雾。

    “极寒之焰？”麦格有些讶异的看着艾米手中散发着冰冷气息的蓝白色火焰，仿佛一束冰霜火焰一般。

    “对的哦，而且父亲大人你别看它小小的一个，但其实也是超厉害的哦，我演示给你看看吧……”艾米的目光左右看着，最后定在了丑小鸭的身上。

    丑小鸭似乎感受到了危险的气息，腰背弓起，身上软踏踏的毛发也是一下子立了起来，转身准备跑。

    “别跑哦，丑小鸭。”艾米认真的说道，然后把手里的小冰焰向着丑小鸭丢了出去。