    蓝白色的冰焰飘飘摇摇的向着迈着小短腿准备跑路的丑小鸭飞去，速度看着不快，但是比丑小鸭还是快了许多，噗的一下砸在它的身上，瞬间散开，直接把丑小鸭包裹进了冰焰之中。

    丑小鸭的身形瞬间僵硬，包裹着它的蓝白色火焰延展开来，变成了一个方正的大冰块，丑小鸭还保持着炸毛和惊悚的表情状态。

    “这……”麦格伸手想要去抓丑小鸭，但是速度显然没有那火球快，他也没料到艾米会突然用丑小鸭当做展示新魔法的对象，小家伙才不到一个月大，艾米这一个极寒冰焰丢过去，真的可能会死的。

    “好纯粹的冰焰。”莎莉有些惊讶的看着艾米啊，这才一个早上的时间，从未学习过冰系魔法的艾米竟然已经掌握了这样纯粹的冰焰，让她对于艾米的天赋更加感到惊叹。

    “丑小鸭不会被冻死了吧？”亚北米娅则是在心里有点担心的想着，虽然丑小鸭平时对她爱理不理的，但是艾米去上课不在的时候，她还是挺喜欢逗它玩的。

    “父亲大人，你看，这就是我早上学的新法术‘极寒之焰’，看起来是不是超厉害的？”艾米有些满意的收回了手，看着麦格开心的问道。

    “嗯，超厉害，但是丑小鸭……”麦格点点头，一个早上能够学会这样的法术，艾米的天赋自然没得说，只是现在丑小鸭一副为魔法事业献身的模样，还是让他有点担心。

    “丑小鸭没关系的，尤利安老师说了，被极寒之焰冻住的话，还是有机会能够活下来的。”艾米似乎看出了麦格的担心，安慰道。

    “有机会吗……”麦格的表情更加古怪了，这妮子这话说的可真是一点都不负责，丑小鸭要是就这么去了，还真是比窦娥还冤。

    “嗯，很大的机会。”艾米认真的点头。

    “那我们还是先想办法把它从冰块里弄出来吧。”麦格有些无奈道，转身准备去厨房拿菜刀，这冰块不小，估计要花些时间。

    “这样就可以了。”麦格刚转身，艾米的手里已是出现了一团蓝紫色的小火球，然后被她随手向着丑小鸭丢了过去。

    “这下……多半是要真的熟了。”麦格这一次也是没来得及阻止艾米出手，只能眼睁睁的看着那火球向着丑小鸭飞去。

    这可是能把三级剑客和魔法师直接砸飞的火球，落在丑小鸭身上，怕是连灰都找不到了。

    出乎预料的是，那小火球落在冰块上并没有直接爆开，而是包裹住方正的冰块，厚实的冰块瞬间溶解气化，蓝白色的冰焰和蓝紫色的火焰互相消融抵消，同时消耗殆尽，而包裹在丑小鸭身体之外的冰块和火焰也是同时消失。

    丑小鸭还保持着弓着背的炸毛姿势，在身体外的冰块消失之后僵硬了一秒，然后打了个寒颤，直接一下子跳出了一米多远，蹭蹭两下爬上了一米多高的柜台，一脸懵逼的看着艾米和麦格，似乎有点不太明白刚刚发生了什么事情。

    “竟然一点事情都没有吗？”麦格看着除了有点受到惊吓之外毫发无损的丑小鸭，脸上难掩讶异之色，这速冻技术还真是不简单，解冻技术也是超一流。

    “哇哦，丑小鸭，你竟然自己爬上去了，那以后都不许让我抱了哦，明明你自己都可以的。”艾米同样一脸讶异的看着丑小鸭。

    “喵喵~”丑小鸭闻言探头向着柜子下边看了一眼，有点怕怕的向后退了两步，一脸委屈的看着艾米摇了摇头。

    “我不管，反正我看到了你自己上去了。”艾米摇头，理直气壮的说道。

    “小米，虽然丑小鸭没有事，但是以后试验魔法的时候不可以直接在人和动物的身上进行，如果出事的话，那我们是没有办法和机会弥补的。”麦格走上前来，蹲下身看着艾米的眼睛认真的说道。

    “可是，我是已经确定了不会对丑小鸭造成伤害才那样做的。”艾米看着麦格，有点委屈嘟了嘟嘴。

    “嗯，那是我错怪你了。”看着艾米可怜兮兮的模样，麦格的心一下子就软了，也是，小家伙那么善良，肯定是尤利安已经告诉她冰冻不会对人造成伤害吧。

    “我已经在黑炭身上试验过好多遍了，一点事都没有。”艾米点点头，有些自豪的说道。

    “……”麦格挑眉，突然有点心疼那只嘴贱的黑乌鸦，没想到当初还一口一个本殿下的家伙，现在变成了艾米的魔法试验对象，而且这种行为肯定是尤利安默许的，那连他都不好多说什么，说不定这是人家上课的一个环节呢。

    “好了，先吃饭吧，今天也要好好上课哦，后天不用上课了，我带你去放风筝。”麦格起身，笑着摸了一下艾米的头发，把她抱到了一旁的椅子上。

    “真的吗？父亲大人真的要带艾米去放风筝吗？就是可以在天上飞的很高很高的那种风筝吗？”艾米惊喜的问道。

    “对，要放的比他们所有人都高。”麦格笑着点头，现在正是秋高气爽的天气，这两天风大，不少人带着孩子在亚丁广场上放风筝，刚好后天餐厅休息日，艾米也不用上课，带着艾米去放风筝是个不错的选择。

    “好耶！父亲大人你真好！”艾米握着小拳头举起双手，开心的叫道。

    “爱莎、米娅你们也坐吧，吃完就该开始营业了。”麦格微笑着说道，小家伙就是这么容易满足，转身向着厨房走去，一边在心里说道：“系统，可不可以把转盘奖励直接换成麻辣烤鱼的菜谱？其他东西我也不想要了，现在我就想要一份麻辣烤鱼的菜谱。”

    “不行！厨神进阶大转盘是本系统的颠覆创造，不可随意更改！宿主可以将麻辣烤鱼当做此次大转盘的第七个选项，完成任务之后，宿主将有1/7的机会抽取到麻辣烤鱼菜谱。”系统严肃的声音响起，没有半点商量的意思。