    天空中飞着几十个风筝，大都是菱形的小风筝，飞起三四米的高度，能飞起五六米的已经算是其中的佼佼者。

    而其中一个黑色的大风筝，飞起了将近十米的高度，显得格外醒目。

    “丫丫，你小心一点，父亲把风筝放的更高一些！”丹尼尔脸上也是有着自豪的笑容，感受着周遭一道道羡慕的目光，觉得脚步都变得有些轻飘飘起来，快跑了几步，手里的长线放开，天空中那个有一米多长的黑色大风筝又飞高了几米，已经把其他的风筝甩开了许多，一枝独秀！

    “这次一定要把之前在丫丫心里丢掉的伟大形象重新树立起来！”丹尼尔在心里想着，前段时间带丫丫出来玩，没想到遇见了一个梳着精致小辫子的小姑娘，小家伙非闹着也要绑一个，安抚了一整天才安抚下来。

    这次的风筝他可是花了好多天才做好的，专门去找了用来做渔网的线，果然把风筝放得又高又稳，占尽了风头，也享受到了女儿崇拜的目光。

    “哇，那个黑色的风筝飞得好高啊，父亲快跑，我也想要我的风筝飞那么高，比他的还要高！”

    “父亲，为什么我们的风筝那么小呢？你看那个风筝好大，飞得好高，我也想要那么大的风筝。”

    “嘤嘤嘤，人家就要嘛，人家就想要那么大的风筝，就要，就要！”

    小朋友们都在羡慕那飞的最高的风筝，不少小朋友已经开始闹了。

    “这……好好好，我这就跑，等会父亲就带你去买，别哭，别哭……”那些家长们看着那一枝独秀的黑色风筝，都有些无奈，心里也是有着一团无名之火在燃烧，大家都放小风筝不就没那么多事情了，现在好了，怎们把自家的小祖宗安抚好成了一个大问题。

    听着那些声音，丹尼尔脸上的笑容愈发灿烂，对对对，就是这种感觉，他现在就是别人家的家长，让他们也感受一下当初他的感觉吧。

    “哇哦，父亲大人你快看，那个黑色的风筝好厉害啊，飞的好高，比所有风筝都高。”艾米跑到了广场上，仰头看着天上飞着风筝，然后扭头看着麦格兴奋又期待的问道：“我们的风筝可以比它飞的更高吗？”

    丹尼尔听到声音下意识的回头看了一眼，看着艾米，眼睛一下子瞪圆了，这不是上次那个绑着好看的小辫子的小姑娘吗！！！

    一种不祥的预感从他的心里升起，然后他的目光落到了跟在艾米身后的麦格手上，那个一人多高的紫色风筝上，脚步一下子停了下来。

    “我屮艸芔茻！！！凭什么风筝可以做的那么好看！而且还做的那么大！而且……为什么又是他？！！为什么又是这对父女！！！”丹尼尔看着麦格，突然有点怀疑人生，难道说这次又要被阻击了吗？

    “父亲，我们的风筝要掉下来了哦，你怎么不跑了呢？”丫丫有些担心的看了一眼天上的风筝，看着丹尼尔有些不解的问道。

    “哦哦，我这就跑！”丹尼尔抬头一看，失去动力的风筝确实有掉下来的趋势，连忙加速跑了起来，风筝重新恢复动力，又是盎然向上升了一些。

    “哼，说不定只是中看不中用的东西，做的好看有什么用，要是飞不起来还不是要丢脸。”丹尼尔在心里想着，一个人怎么可能什么都做得好，他才不相信真的有这样的人存在。

    “哇，母亲你看那个叔叔的风筝好漂亮，比黑色的风筝还要大。”

    “对啊，好漂亮的紫色风筝，就那个小朋友的风筝是紫色的，父亲我也要，我也要嘛！”

    “这么大的风筝肯定可以飞的很高吧，比那个黑色的风筝还要高，真的好羡慕哦。”

    小朋友们也是很快注意到了麦格手里的风筝，纷纷满是羡慕的看着艾米，开始给自己的家长施加压力。

    众家长们看着麦格手里的风筝，表情更丧了，如果说丹尼尔的风筝在高度上打败了众人，但是至少人家的风筝长得丑啊，这样他们还可以用颜值来安抚一下自家孩子。

    但是现在出现了这么一个颜值完败在场所有风筝的大风筝，再看看自己手里的小风筝，简直是云泥之别。

    “最好是一米都飞不起来吧！”

    家长们纷纷在心里祈祷着，要是长得好看还飞得高，那简直太没有天理了，估计今天都不能好好回家了。

    “当然可以，而且还要飞的更高，飞的更好。”麦格抬头看了一眼天上那个黑色大风筝，十几米的高度，他前世用普通风筝都能轻松放上去，更别说现在用系统提供的定制大风筝，要是这都不能超过那做工粗糙的风筝，那也白费了系统给他这么好的装备了。

    而且他也感受到了其他家长不善的目光，对此，他也只能表示爱莫能助，而且和其他小朋友开不开心相比，当然是艾米开心比较重要，至于等会其他家长要怎么安抚自家的宝贝，那可不是他需要考虑的事情。

    “好呀好呀，那我们快把大风筝放上去吧！一定要比其他小朋友的风筝都高哦！”艾米开心的拍着小手，感受到小朋友们羡慕的目光，心情同样十分欢快，自己的父亲大人是最厉害的，别的小朋友都很羡慕呢。

    “那小米帮忙扶着风筝哦，我们要起飞咯。”麦格把大风筝的一角递给艾米，让她轻轻扶着，先放出几米线，感受了一下风的方向，回头看着艾米笑着道：“1、2、3……起飞咯！”向前快跑两步，风筝逆风而起，一下子就飞了起来。

    “起飞咯！”艾米跟着欢快的叫道，也是跟在麦格的身后跑了起来，仰头看着不断升高的紫凤凰风筝，眼睛越来越明亮，开心的笑容洋溢在脸上。

    “大风筝，飞起来了！”

    “好漂亮啊！”

    广场上的小朋友们的目光几乎都落在了不断升高的大风筝上，一个个张大了嘴巴，眼里满是羡慕之色。

    大风筝迎风扶摇而起，紫色的羽毛仿佛真的一般明艳，三条鲜艳的彩色尾巴摇摆旋转，看起来就像是一只真正的紫凤凰迎风展翅飞了起来，越飞越高，超过一只、两只、无数只风筝，而且还在不断升高，直追那只飞的最高的风筝……