    麦格看着脑海里第一张效果图，赫然是一头金色紫纹狮鹫，而且这头狮鹫麦格还熟悉无比，正是麦格·亚历克斯当年驰骋诺兰大陆的坐骑紫纹狮鹫。

    金色的狮头之上有着三道紫色竖纹，更显霸气无双，强劲有力的双翅上同样有着几道紫纹，如徽章一般印在上边，让那夺目的金色更显尊贵。

    麦格·亚历克斯的记忆中，这头狮鹫是他五岁时候遇见的，那时候它还只是一头小狮鹫，后来二者分开了几年，等到麦格·亚历克斯十五岁的时候再次回到山中找到那头紫纹狮鹫，它依旧认得他，而且甘愿成为他的坐骑。

    这是大陆上仅存的一头紫纹狮鹫，也是战力超强的九级魔兽，在麦格亚历克斯无数次被载入史册的战斗中，都少不了这头紫纹狮鹫的身影。

    看着这个风筝，麦格心里有些感慨，继承了麦格·亚历克斯记忆的同时，也是融合了他的一些情感记忆，三年前那场战斗中，紫纹狮鹫身受重伤，也不知是否从那两个九级魔法师的手中逃脱出去。

    “就算第三个紫凤凰吧。”麦格的目光在紫纹狮鹫上停留了许久，情感上他是想选紫纹狮鹫，但是理智让他选择了第三个看起来更漂亮的紫凤凰。

    紫纹狮鹫太敏感了，一旦出现，肯定会引起多方注意，虽然他现在的相貌已经改变了许多，但是一旦有心人把他和麦格·亚历克斯联系上，艾米就是致命的漏洞。

    当然，还有一个原因是麦格觉得艾米应该会更喜欢那有着三条彩色长尾巴的紫凤凰，放上天之后的形态应该也很漂亮。

    “叮！598铜币扣费成功，风筝定制中，五分钟后可交货，请宿主确定收货地址和收货时间！”系统的声音响起。

    “就放在楼下柜台上吧，五分钟后直接发货，我明天起来再看。”麦格起身从衣柜里拿出那套宽松的衣服，一边向外走去一边说道，这些天他已经习惯了睡前练剑一小时，对于剑法的掌控更强了。

    而在做菜的时候顺便练剑的试验也正在摸索中，加快切菜速度的同时，也是试图形成一种属于自己风格的剑法。

    当然，这种所谓的剑法只是在暗影十三式上的一种简单变形，但是胜在能够在做菜的过程中不断重复练习，融会贯通之后，对于其他剑法的联系也是有着不少好处。

    反正他现在所做的事情只是恢复和习惯对身体的掌控，还有脑子里各种剑法和战斗方式的练习。

    “父亲大人，我们快起床去放风筝吧！”

    第二天早上麦格是被艾米叫醒的，睁开有些惺忪的眼睛，就对上了艾米那满是期待的笑脸，被叫醒的那点不情愿立马就消失了，笑着伸手摸了摸艾米有些翘起的头发，点点头道：“好啊，父亲这就起来给小米做早餐，然后我们就去放风筝。”

    “好哒！”艾米蹭了蹭麦格的手掌，乖巧的点头，又是好奇的看着麦格问道：“但是父亲大人，我们的风筝呢？你真的给小米变了一个超漂亮的风筝吗？”

    “当然，已经放在楼下了，一会下楼小米就能看到了。”麦格点点头，双手撑着坐起身来，看了一眼床边的闹钟，已经快八点钟了，倒是难得睡了个长觉。

    “好耶！那我们快下楼吧！”艾米开心的说道，拉着麦格的手指就想要把他拉起来。

    “别着急，今天出去玩，当然要打扮的漂漂亮亮的。”麦格笑着把艾米拉回来，给她换了一件清爽简单，有着紫色小花纹的裙子，编了两条精致的小辫子，在最后用两条有着紫色小花的发带绑上，一个美美的小人儿就出现了。

    “我要去看父亲大人给我准备的大风筝咯。”艾米抱着丑小鸭蹬蹬下楼去，小脸上满是期待。

    “应该会喜欢吧？”麦格跟在后边慢慢下楼，期待之余也是有点小紧张。

    艾米下了楼，倒是一下子没了声音，麦格以为是看到风筝之后不喜欢，脚步不禁加快了几分，反正找系统定制一个只需要五分钟，要是艾米不喜欢的话，那就重新定制一个吧。

    可麦格一转过楼梯转角，就看看到了艾米抱着丑小鸭仰着头看着柜台上侧放着的紫凤凰大风筝，小嘴微微张着，湛蓝色的眼睛瞪得圆圆的，像是看到了什么不可思议的东西一般。

    “喜欢吗？”麦格笑着走上前来，摸了一下艾米的头发，笑着问道。

    “嗯嗯，超喜欢哒！”艾米连连点头，仰头看着麦格，满是欣喜的说道：“父亲大人好厉害，给艾米做了那么好看的风筝，比艾米见过的所有风筝都要好看，其他小朋友一定会很羡慕的。”

    “嗯，那是当然的，父亲可是全能的。”看着艾米的笑容，麦格满足的笑着点点头。

    “凑不要脸……”麦格的脑海里默默飘过一行字，不过被麦格忽略了。

    “可是，这是什么鸟呢？好漂亮啊，紫色的羽毛，长长的彩虹尾巴。”艾米又是好奇的问道，伸手碰了一下那长尾巴。丑小鸭也是跟着好奇的伸出小爪子碰了一下。

    “这是凤凰，这个世界上应该是没有的，是一种传说中的神兽。”麦格微笑着说道，在他的记忆中，这个世界或许有相似的魔兽，但确实没有凤凰这种魔兽。

    “凤凰？紫色的凤凰，好漂亮，要是小米可以养一只就好了，这样小米就可以坐着凤凰飞到天上去了。”艾米满是期待的说道。

    “喵喵~”丑小鸭有点着急的仰头看着艾米叫唤了两声，挥舞了一下自己的小爪子，似乎在模仿飞行的姿势，试图给自己寻找一点存在感。

    “丑小鸭，你连柜子都不敢上去，肯定不敢飞上天，而且你连翅膀都没有，根本就不可能飞起来的。”艾米看着丑小鸭摇了摇头，有些嫌弃道。

    丑小鸭看了看柜子，又是低头看了一眼地上，有些怂的把脑袋缩回了艾米的怀里，太高了，有点怕怕。