    “我去给你们做早餐，你们先玩一会吧。”麦格笑着说了一声，转身向向着厨房走去，丑小鸭恐高这一点，可以说是非常有趣了，不过怎么看它也不像是会飞的样子，应该不需要太在意这点。

    餐厅外偶偶有客人过来，看到餐厅门上挂着的‘休息日暂停营业’的牌子，失望之余，也只能悻悻而回。

    客人们已经渐渐摸清了麦格的脾气，麦老板虽然好说话，待人也和善，但只要是餐厅定下的规矩，那就按规矩办事，不管你是谁，要是不按着规矩来，麦老板手里可是有着一本让人闻风丧胆的黑名单。

    简单吃过早餐，已经九点钟，不过这会太阳正好，放风筝什么的最适宜不过了。

    “走咯！放风筝咯！”艾米当先跳出了餐厅，丑小鸭迈着小短腿跟在后边，麦格一手举高风筝，也是跟着出了门。

    这风筝不连后边那三条彩色尾巴就有将近一人高，绚丽的紫色中点缀着一些亮银色，色彩十分鲜艳，看上去仿佛是真正的羽毛一般。

    风筝虽然大，但是入手却十分的轻巧，仿佛没有重量一般，纤细的撑杆却有着强大的韧性和强度，似乎只要把风筝丢出去，自己就能上天一般，这种质感让麦格很满意，差点没忍住夸奖系统一波了。

    当然，夸奖是不存在的，这一夸，风筝没上天，系统怕是要上天了。

    “哇塞，好漂亮的风筝啊！小艾米要和麦老板去放风筝吗？”魔法药水铺门口，正在给黑炭和绿豆喂食的熙熙看着麦格手里的大风筝眼睛一亮，笑着问道。

    “对呀对呀，这是父亲大人做的风筝哦，熙熙姐姐要不要一起去放风筝呢？”艾米骄傲的说道，同时向熙熙发出了邀请。

    “虽然我也很想放风筝，可是熙熙姐姐还要工作呢，所以今天就不能陪小艾米去放风筝了，和父亲大人玩的开心哦。”熙熙看了一眼魔法药水铺，笑着摇了摇头。

    “好吧。”艾米点点头，目光又是看向了黑炭和绿豆，笑眯眯道：“绿豆，黑炭，你们要一起去吗？”

    “不要！”黑炭果断拒绝，看着艾米的目光带着几分惊恐。

    “我也不想去。”绿豆也是摇了摇头，红色的嘴巴梳理了一下自己柔顺的绿毛，“我自己就会飞，所以不喜欢放风筝。”

    “放心吧黑炭，下次我不会用你试验极寒之焰了。”艾米看着黑炭安慰道。

    不过没等黑炭松口气，又是认真的说道：“至少会等到龟壳师父教我第二个魔法的时候的。”

    “小主，本殿下……不对，小的错了，您高抬贵手，饶了小的吧，以后您说什么我就做什么，求你不要再用那冰块冻我了，太冷了！”黑炭的声音中满满都是委屈，黑色的小眼睛看着艾米，已经是泪汪汪的了。

    “好吧，看你这么可怜，那下次就不冻你了。”艾米看着黑炭，想了一会点点头道。

    “谢谢小主，以后小黑就是你最忠实的仆人，您有什么需要的请尽管吩咐。”黑炭大喜，声音中都带着几分颤音。

    “那……”艾米低头看向了地上正在盯着一只花蝴蝶，做出准备扑出姿势的丑小鸭。

    “喵喵~”似乎感受到了艾米的目光，丑小鸭的身体顿时一僵，一个劲的摇起头来，昨天晚上它也感受过被冰块支配的恐惧。

    “你们这样子是不对的，那我用谁来试验魔法呢？”艾米嘟了嘟嘴，有些气恼道。

    “小米一定要用丑小鸭和黑炭来做试验也是不对的，不管做什么事情，我们都要考虑一下别人的感受，如果是朋友的话，就不应该勉强他们做不情愿的事情。”麦格看着艾米，表情带着几分认真和严肃的说道。

    “是这样的吗？”艾米仰头看着麦格，有点懵懂和纠结。

    “嗯，你看丑小鸭不喜欢你用魔法冰冻它，所以感到害怕，这是一种不好的情绪，说明它不开心，我们应该让朋友开心才对，就像你想让杰西卡开心一样。”麦格点点头，柔声道。

    对于艾米这个年纪来说，行为更多时候是按着喜好来做，这个时候就需要他这个父亲来引导了。

    “像对待杰西卡一样……”艾米的眼睛渐渐明亮起来，看着麦格认真的点了点头道：“父亲大人，我懂了。”

    “嗯，乖。”麦格脸上也是露出了笑容。

    “丑小鸭，我不用极寒之焰冻你了哦。”艾米看着丑小鸭笑着说道。

    “喵喵~”丑小鸭开心的叫了起来，用脑袋蹭了蹭艾米的小腿，满满都是开心的模样。

    “但是，杰西卡从来都不要我抱她的，所以以后我也不抱你了哦，你也不小了，要学会自己走路了。”艾米接着认真的说道。

    “喵~”丑小鸭的开心之色一下子全消失了，仰头看着艾米，抬起两只白色的小前爪，做出一副要抱抱的表情。

    “不行，父亲大人说了，要像对待杰西卡一样对你哦，要是抱你的话，但是我抱不起杰西卡，这样子对她不公平。”艾米摇头拒绝，和熙熙挥了挥手，蹦跳着向着广场的方向跑去，广场中央的天空中已经有着许多风筝在竞高。

    丑小鸭立马焉了，回头看着麦格，勉为其难的转移目标。

    “我手上已经拿了很多东西了，所以你自己走吧。”麦格耸了一下肩，一手提着风筝，另一只手则握着风筝线轮，跟着艾米走去，小家伙可不能宠坏了，不然以后长胖了抱起来太累。

    “喵！”丑小鸭有些委屈的叫了一声，跟在两人的身后小跑着，虽然看起来吃力了一点，但是倒也跟得上。

    广场里，不少家长正带着孩子放风筝，亚丁广场中央有着一个超大的圆形广场，青石铺就的平坦地面，放风筝最适合不过了。

    孩子们在一起，自然就会比较谁家的风筝比较好看，谁的父亲放的风筝比较高。

    “父亲好棒棒哦！我们的风筝飞的最高高，而且也是最大！最好看的！”一个头顶一个小包子的小姑娘拍着小手，追着一个穿着黑色劲装的男人身后，小脸上满是兴奋之色。