    “父亲大人，我们明天真的要去放风筝吗？”晚上，洗好澡，正乖乖坐着让麦格吹头发的艾米仰起头，满是期待的看着麦格问道。

    “对啊，明天餐厅不用营业，而且小米也不用上课，所以可以带你去放风筝。”麦格笑着点头，手指慢慢穿过艾米柔顺的头发，确定全部吹干之后才关上电吹风。

    “太好了！小米喜欢风筝，也超想放风筝的！”艾米向后一仰，直接在床上打了个滚，然后爬起来大床上开心的跳了两下，但很快又停了下来，露出了几分担忧之色道：“可是……我们家里没有风筝呢？明天怎么放风筝呢？”

    “这个不用担心，等小米明天早上醒来就可以看到风筝了，小米想要一个什么样的风筝呢？”麦格坐在床边，伸手揉了揉艾米的头发，满是宠溺的看着艾米笑着说道。

    “我想要一个……超级超级超级大的风筝，而且，要是紫色的，会飞的大鸟，超级漂亮的。”艾米仰着头认真想着，每说一项，小脸上就多了几分期待和笑容，仿佛已经看到了一个紫色的大风筝飞上天。

    “好好好，那明天我们就放这样的风筝。”麦格笑着满口答应，小家伙想到什么就说什么，要求可真是一点都不少，不过有系统在手，这些当然都不是问题。

    “真的吗？父亲大人你真好！”艾米开心的抱着麦格的脸颊亲了一口，然后继续在软软的大床上蹦跳着，开心的哼着：“大风筝，飞上天，大风筝，我的大风筝……”

    “喵喵~”丑小鸭在地上跟着左右跳着，不过床对它来说还是太高了一点，只能在床下干瞪眼。

    “系统……”麦格看着活泼的小家伙，眼里满是笑意，在心里说道。

    “不卖！”麦格的话还没有说完，系统决然的声音已是响起。

    “……”麦格挑眉，这系统也是越来越皮了。

    “系统，我还没说买什么呢，你就不卖了，出来卖的，能不能直接一点啊？”麦格忍不住吐槽道。

    “宿主，请注意你的用词，本系统虽然卖东西，但是和出来卖的还是有区别，经过本系统的学习，在中国文字中，卖这个词有着许多种意思，在不同的语境中包含着不同的含义。”系统严肃道。

    “那你觉得为刚刚说的那个卖是什么意思？”麦格挑眉，这系统的学习倒是越来越有灵性了。

    “从宿主的表情和语气，还有语境来看，应该是带着对女性歧视意味的意思。”系统认真道。

    “谁说我歧视她们了？凭本事出来赚钱，你情我愿的事情，我为什么要歧视她们？再怎么也好过那些有手有脚往地上一趴，端着个破碗，到处乞讨的家伙。”麦格也同样认真的说道。

    “这并不是问题的关键所在，从宿主的回答来看，宿主确实有将本系统与他们混为一谈的意思。”系统严肃道。

    “系统，这是你的主观臆断，我拒绝承认。”麦格淡定回答，然后撇撇嘴道：“行了，不要废话，就说定制这样的一个风筝要多少钱？这两天营业额飞涨，大爷有的是钱。”

    系统陷入了沉默。

    “100铜币？”

    系统沉默中……

    “200？”

    ……

    “300？不能再多了，这个价格我都可以去找老工匠定制一个高级的风筝了。”麦格还是一点都不着急。

    “再加点？”沉默了许久的系统试探着问道。

    “310，铜币。”麦格想了一下，说道。

    “本系统出品风筝，选用轻质高硬度碳纤维撑杆，超轻碳纤维伞布，配高级檀木线轮，风筝线采用超高强度纤维绳，可经受十级强风，是假日放风筝的首选，且提供定制服务，宿主可提要求，设计满意为止！”系统的声音中带着几分殷勤。

    “所以呢？”麦格微笑着问道。

    “310铜币的价格，连材料的价格都不够，宿主难道不想让自己的风筝赢在起跑线上？难道不想随便一放就让自己的风筝远超整个广场上放风筝的人，如王者般登场，享受他人的羡慕和女儿崇拜的目光？如果想的话，998不要你，888不要你，只要598，超高级风筝带回家！”系统激昂的声音响起，口号叫的那叫一个响亮。

    “先看货。”麦格淡定道，说实话，系统这口号喊的，他还是有点小心动的，特别是那句‘女儿崇拜的目光’，差点有直接订货的冲动。

    “好嘞！”系统应道，麦格的脑海之中立马出现了一列列的风筝图片，从普通款型的到各种奇形怪状的人形风筝，什么娜美、红月卡莲、汉库克……之类的，应有尽有。

    “系统，死宅明明是不会出来放风筝的，你这乱入的都是些什么东西。”麦格撇撇嘴，感觉有点跟不上系统的思维了。

    “宿主不就想放风筝了吗？”系统反驳道。

    “嘁，不管是前世还是这一世，我都不可能是一个死宅好吗？你见过谁家死宅天天在外边东飞西飞找美食吃的？”麦格有些不屑道。

    “但是宿主在微博自定义中有勾选死宅选项，从这点可以证明，在宿主心中，还是承认自己是死宅这件事的。”系统反驳道。

    “那是我随便勾着玩的。”麦格自己都不记得自己勾了这么一个选项，不过也懒得在这上边和系统纠缠，从上到下没有找到一个符合艾米要求的风筝，便直接说道：“系统，你就按着艾米的要求给我定制一个吧，霸气一点，一出场就能够震慑四方，随便一放就一飞冲天的那种。”

    “叮！系统定制中，一分钟后出效果图，请稍等！”系统的声音随之响起。

    对于系统的超高效率，麦格已经习惯了，没点本事怎么在风之森林种田。

    小家伙在床上蹦跳了一会，本来就困了，趴在床上自己就睡着了。

    麦格起身把艾米抱到了小床上，然后把丑小鸭也拎起放到了床上，把被子给两个小家伙盖好，看着艾米小脸上的笑容，脸上也是有着几分笑意，看来小家伙对于明天放风筝还是很期待的。

    “叮！十张效果图已出，请宿主自行选择！”系统的声音响起。

    “卧槽！系统，你这做的不是紫纹狮鹫吗？？？”麦格扫了一眼，表情顿时变得古怪起来。