    “卧……卧……卧槽！”

    “这还有天理吗？！！！”

    丹尼尔看着那扶摇而起的紫色风筝，几乎转眼间就超过了那些五米左右高度的风筝，然后继续直线向上腾飞，眼睁睁的看着它超过了自己的大风筝，继续向上飞去，像是要一直飞到天上去一般。

    “好厉害……”

    小朋友们仰着头，一个个张大了嘴巴，如果说之前还想着让自己的父亲超过那个黑色风筝，那现在看着这个越飞越高的紫色大风筝，小小的心灵已经完全被折服了，根本升不起要超越它的想法。

    “嘤嘤嘤，父亲，我们的风筝被超过了，不是最高的了，这个风筝比我们的好看，比我们的大，而且还比我们飞得高，我们一点都不厉害了。”丫丫看着紫凤凰风筝，嘟着嘴嘤嘤哭了起来，刚刚还开开心心的模样，一下子全变了颜色。

    “丫丫别哭，别哭，看父亲的，父亲再跑快一些，肯定还能飞的更高的！”丹尼尔顿时急了，一边安慰丫丫，一边加速跑了起来，手里的鱼线不断放开，黑色风筝也是紧追着紫色大风筝继续升高，一时间倒是有几分齐头并进，互相争斗的意思。

    “嗯，我相信父亲，父亲加油！”丫丫停下了哭泣，握着小拳头给丹尼尔鼓励道。

    “父亲大人加油哦！飞的更高！飞的最高哦！！！”艾米跟在麦格的身后跑着，也是开心的叫着，虽然不刻意，但是和小朋友之间还是多少有着几分竞争的意思，当然是不服输的。

    “好。”麦格看了一眼丹尼斯，感觉这个男人看起来有点眼熟，目光落到一旁那个头上顶着个小包子的小姑娘身上，一下子记了起来，这不是上次因为艾米的头发哭起来的小姑娘吗。

    看着满头大汗在前边奔跑着，不时转头用敌意的目光看着他的丹尼尔，麦格突然有点不好意思起来，上次已经伤害过他一次，看来这次又不能幸免于难了。

    至于输这件事，麦格可是没有想过的，毕竟自家闺女还在后边喊着加油呢，这种时候当然应该勇争第一才对，谁还不是个父亲呢，哪有让给别人的道理。

    “虽然刚刚被那个黑风筝伤害了，但是现在我反倒是希望黑风筝能赢，要是紫风筝赢了的话，那就麻烦了。”

    “是啊，那紫风筝太漂亮了，也不知道他是自己做的还是买的，要是能买还还说，要是自己做的，那一会可真是没有丝毫办法了。”

    家长们都有些紧张的看着两个风筝，虽然不是他们在比拼，但是这可是事关一会他们要经受怎样的痛苦和折磨，一个又大、又漂亮、还飞得高的风筝，让他们去哪里弄啊。

    “哇，你们快看，那个风筝好漂亮，而且非得好高啊！”

    “是啊，刚刚我还以为是一只漂亮的大鸟从亚丁广场上飞起来了呢。”

    “旁边那个黑色的风筝虽然丑了一点，但是也飞的挺高的，看起来两个风筝像是在比赛一样。”

    两个风筝越飞越高，也是引起了广场外不少人的注意，自己动手做的风筝，一般能够飞个三五米高已经算不错了，而从老工匠手里出来的则能飞的更高一些，但是限于材料等各方面原因，能够飞到十米以上的已经不多。

    现在这两个风筝已然超过了十米高，而且还在不断的上升中，仿佛比斗的一幕让人惊异之余也是有了几分期许，都想要看看到底是哪一个风筝能够飞的更高，引得不少人驻足观看。

    感受到了一道道投注过来的目光，丹尼斯斗志昂扬，这个风筝倾注了他不少的精力，还有在丫丫的心中重新立起高大形象的念想，绝对不能就这样轻易认输和放弃，几乎已经在快跑，手中的长线已经快要放完了。

    相比于在广场上狂奔的丹尼斯，麦格则显得优雅了许多，除了起飞的时候快跑了几步，后面几乎只是根据风的方向轻轻扯一扯风筝线，紫凤凰便迎风而起，姿态优雅的向着天空飞去。

    “哇哦，父亲大人好厉害！我们的紫凤凰好棒，再飞高一点！飞的更高一点！”艾米仰着头，拍着小手满是兴奋的叫道，这是她第一次放风筝，以前看着别的小朋友有父亲或者母亲带着放的时候好羡慕，现在父亲大人也带着她来放风筝了，而且还是那么好看的大风筝，比所有人的风筝都要大，都要飞得高。

    哦，现在还有一个黑色的大风筝在坚持着，几乎和紫凤凰一样高，这让艾米有点紧张，那个黑色大风筝看起来也好厉害的样子。

    “父亲加油！父亲加油！”丫丫拍着小手，大声叫着，看着直追紫色大风筝的黑色风筝，小脸上满是紧张之色。

    “好像还挺厉害的，不过如果只是这种程度的话，那恐怕不够哦。”麦格看了一眼那黑色大风筝，刚好一阵风吹来，手中线轮一松，紫凤凰昂头向上，节节攀升，一下子就把黑色风筝甩在了下边，线轮快速旋转着，十五米、二十米、二十五米……似乎没有上限一般。

    “这……这怎么可能！”丹尼斯看着那转眼间就甩开自己风筝十几米的紫风筝，满脸难以置信之色。

    “咻！”

    就在这时，丹尼斯手里绷直的长线突然从中间崩断了，黑色的大风筝像是折了翼的鸟儿，从天上直接掉了下来，栽在了一片灌木丛中。

    丹尼斯愣愣的看着手里的断线，广场上响起了一片惋惜的叹息。

    “我们的风筝飞的最高咯！父亲大人最棒了！”艾米开心的叫了起来，跑过来一下子抱住了麦格的大腿。

    麦格收住风筝线，笑着把艾米抱了起来，小家伙的笑容和崇拜的目光让他十分满足，紫凤凰独自翱翔在高空之上，看起来还真是有几分无敌的寂寞感。

    “呜呜……我们的风筝断了，不是最高了，飞不起来了……”一旁顶着个小包子的丫丫呆了一会，捂着眼睛呜呜哭了起来。

    “丫丫别哭，别哭，一会父亲就把风筝线接起来，这样就可以重新飞上天了，等会又可以飞的更高了……”丹尼斯快步走过来，手忙脚乱给丫丫擦眼泪，一边说道。

    “可是……可是……丫丫想要那个小姐姐那样漂亮的风筝，那个好看又大，而且还飞得高……”丫丫嘟嘴，看着艾米和天上的紫色大风筝说道。