    “餐饮协会那边怎么说？”皮质沙发中，西里尔依旧把玩着那条花蛇，看着马尔斯问道。

    “斯坦利理事说还在核实，有结果会通知我们。”马尔斯微微垂首道。

    “核实？这种事情还需要核实吗？斯坦利这个家伙，看来是又缺钱了，想从我们这里弄点花销，给他送十个龙币过去，让他尽快把这件事解决了。”西里尔撇撇嘴，面色有些不善道：“这个麦米餐厅来者不善，这才第二天就有两道菜进了前三十，四道菜进了前五十，这样下去，会有更多的人来投诉，实在烦人。”

    “好的。”马尔斯点头，犹豫了一下道：“不过二少爷，如果这家餐厅是凭着真本事上的榜单，直接把他从榜单上剔除，或许会惹出一些不太好的麻烦。”

    “真本事？呵，这世上真本事是最不值钱的东西，难道一家小小的餐厅还能和我们亚丁商会扳手腕吗？”西里尔有些不屑的撇嘴，手指在花蛇的头上轻轻点了点，一把掐住了蛇头，“准备100龙币，要是斯坦利那边解决不了的话，直接给沃伦送过去，这个老东西这些年可没少从咱们手里吃钱，越来越难喂饱了。”

    “100龙币的话，需要向会长大人请示吗？”马尔斯没有立即点头，而是看着西里尔问道。

    “100龙币都需要向会长请示吗？不过小钱而已，这些年咱们给餐饮协会塞的钱不下于10000龙币了吧？”西里尔抬眼看着马尔斯，眼睛微微眯起，声音微冷道：“西里尔，你要记住你现在是谁的人，会长已经老了，以后我才是会长。”

    “是，二少爷。”马尔斯低头，恭敬道。

    “怎么会这样……难道说这些年亚丁广场的美食排行榜都是亚丁商会在操控吗？怎么可以这样呢？”门外，戴着黑色纱帽的歌洛璃娅向后退了两步，满脸难以置信的看着会长室的方向。

    她今天是特意想要来找杰弗里的，关于当初在餐桌上她所说过的话，她有了一点想法，所以想要当面告诉杰弗里。

    但没想到却听到了西里尔和马尔斯之间的对话，完全超出了她的想象的对话。

    虽然她不喜欢重男轻女的祖父大人，但不可否认，在短短数十年间白手起家，在混乱之城创下偌大的基业的杰弗里，确实是足以写入混乱之城历史的传奇人物。

    巴菲特家族的钱庄让人艳羡，而亚丁商会则是让混乱之城的商人们进入诺兰大陆的视线，成为其中的佼佼者。

    所以在歌洛璃娅的心目中，对于杰弗里还是有着崇拜和尊敬的，只是现在听到西里尔与马尔斯之间的对话，似乎让她看到了亚丁商会荣耀之下的黑暗，这种反差让她一时间有些难以适从。

    “什么人在外面？”西里尔突然向着门口的方向看来，出声道。

    歌洛璃娅面色一慌，连忙提起裙摆转身向外走去。

    马尔斯开门出来，刚好看到歌洛璃娅消失在转角的侧脸，眼中闪过一丝讶色，不过脸色并未有什么变化。

    “是谁？”西里尔放下手里的花蛇，看着马尔斯问道。

    “二少爷，外面并没有人，或许又是那只肥猫又来偷吃了。”马尔斯关上门，摇头道。

    “不行，这件事一定要告诉麦老板，麦米餐厅的食物明明那么好吃，而且还有着神奇的效果，就算占据榜单前五也不奇怪，可现在却要因为亚丁商会的介入而被下榜，这太不公平了，这不应该是亚丁商会该有的样子。”歌洛璃娅摇着头，回头看了一眼巍峨的亚丁商会总会大楼，缓缓握紧了拳头，目光渐渐坚定起来，轻声自语道：“不对，亚丁商会不应该是这个样子，如果在西里尔的手里只能向着这个方向发展的话，那父亲放下的一切，就让我重新拿起吧，谁说女人一定就比男人差！”

    ……

    麦格对于甜咸豆腐脑冲入前五十并没有太多的感觉，反正他的目标只是有一道菜进入前三十，完成任务即可。

    午后的休息时间，麦格参观了一下墨白的新铁匠铺，大小格局和原来的那个铁匠铺差不多，不过前边的展示厅变小了一些，后边的工作区域扩大了一些，增添了一个熔炉和一个大一些的打铁台。

    赤着上身的鹿鹿正在墨白的指导下一丝不苟的挥舞着大号铁锤，打铁台上一块烧红的方形铁块以肉眼可见的速度在变小，每一锤落下都发出铛的一声闷响，似乎耳膜都在震动。

    “嗯，不错，今天你就把这块铁打成薄片就行了。”墨白满意的点点头，也是抡起了大铁锤继续捶打面前已经是半成品的长剑。

    本来他是不准备收学徒的，不过这个傻大个看起来傻傻的，但是干活那股认真的劲头和麻利的手脚还是让他颇为欣赏的，麦老板给的那个建议看起来可行性很高，但是要弄出成品来，达到他说的要求，肯定需要不少时间，店里要是能多个帮手，效率可以提升不少，也能挤出更多的时间用来研究那火药的稳定性。

    “墨白老板，今天就开工了吗？”麦格站在门外，感受着扑面而来的温度，有点意外道。

    昨天那些矮人工匠们用一天一夜的时间重建了铁匠铺已经让他惊讶不已，没想到这才刚刚重建好，墨白已经开始带着鹿鹿开工了。

    “是麦老板啊，有几个订单赶着要，这能开工了，当然不能停下。”墨白放下铁锤，笑着跺了跺地面道：“而且这次我没有让他们挖地道了，这批货做好了就去城郊看看，弄块没人的地方做实验。”

    “嗯，这样挺好的。”麦格笑着点点头，打量了一下这打铁铺，以墨白的技术，再加上这个世界的魔法火焰，想要锻造出符合条件的钢材还是很有希望的，到时候再和他商量一下做蒸汽机的事情，应该也没有问题。

    “那行，我就不打扰你们工作了。”麦格收回目光，说了一声，转身离去，他来其实就是看看墨白这位邻居是不是还打算搞事情，听到他这样说之后，顿时放心不少，至少晚上睡觉的时候不用担心会莫名其毛被炸上天。

    “阳光，真好。”麦格从铁匠铺里出来，秋日温暖的阳光照在身上，让人舒服的想要闭上眼睛睡一觉，麦格看着脑海中豆腐脑任务的倒计时：6/10，让人期待的大转盘似乎就要到了呢。