    “当然！”麦格几乎没有多想直接说道，对于这个进阶大转盘他期待已久，这两天艾米还问过他几次，什么时候能够吃到超好吃的鱼，他也只能含糊着带过，能不能让艾米吃到美味的烤鱼，就看这一抽了！

    麦格的话音刚落，脑海里便出现了一个平分为七份的大转盘，上边写着：身体素质点+0.5、高档红酒酿造方法、秘制黑胡椒牛排菜谱一份……谢谢惠顾、麻辣烤鱼菜谱一份。

    对于麦格来说，最有吸引力的自然是身体素质点+0.5，毕竟这个是可以直接提升实力和战斗力的。

    但是现在他最想抽到的还是麻辣烤鱼菜谱，烤鱼算是他最喜欢吃的食物之一，每次去四川或者重庆，都要去当地最正宗的烤鱼店吃上一份烤鱼，味道自然是越辣越好。

    而艾米想吃鱼，烤鱼自然是不二之选，当然，麦格对于做的好吃的酸菜鱼、糖醋鱼、剁椒鱼头等等做法的鱼，也同样来者不拒，但是一般很难遇到做的好吃的。

    在转盘的正中央有着一个‘1’字，应该代表着一次机会，麦格看了一眼趴在柜台上正眯着眼睛摇摇晃晃的要睡着的艾米，犹豫了一下，还是选择快步向着艾米走去，轻轻抱起她上楼去，笑着道：“小米，还没有洗漱可不许睡着了，要洗的干干净净的才可以睡觉觉哦。”

    给艾米洗漱好，给两个小家伙盖好被子，麦格俯身轻轻吻了一下艾米的额头，这才仰面躺到了自己的床上，看着脑海里的那个大转盘，认真的问道：“系统，你确定不能把这谢谢惠顾一格去掉？”

    “宿主，任何和概率有关的游戏，加入空白选项都会让游戏变得更加有趣和刺激，为了让宿主的厨神养成之路更加有趣，所以本系统坚持留下谢谢惠顾选项，同时以节操保证这次抽奖的公平公正。”系统严肃道。

    “咱可以换个东西保证吗？”麦格挑眉，听到系统用节操保证，突然有点慌。

    “宿主，请不要怀疑本系统的节操！”系统的声音提高了几分。

    “这还需要怀疑吗？”麦格撇嘴。

    “请宿主放心，本系统将不参与此次抽奖活动，如果宿主不相信本系统的话，可直接使用实体转盘进行抽奖。”系统选择妥协。

    “对了，差点忘了上次我还买了一个实体转盘。”麦格眼睛一亮，这次的抽奖机会来之不易，为了避免系统这个没节操的家伙故意把抽奖结果弄成谢谢惠顾，再怎么慎重他也觉得不为过。

    隔壁房间，麦格把之前向系统买的那个大转盘拖了出来，和脑海里的那个转盘一模一样，同样一分为七，分别写着各种选项。

    “宿主，你只有一次机会，没有试玩，也没有再来一次，无论结果是什么，都是这次任务成功的奖励，祝你好运。”系统认真的声音响起。

    “好。”麦格看着那大转盘，感受着自己加快的心跳，深吸了一口气，然后握住转盘的边缘用力一转。

    转盘飞速旋转起来，转盘边沿和指针相碰发出哒哒的声响，麦格的眼睛一眨不眨的盯着那指针，转盘的速度渐渐慢下来，看着一个个选项从指针路过，到了谢谢惠顾那格的时候已经差不多要停下来了，麦格觉得自己的心跳停了半拍，要是停在这里那就尴尬了。

    不过就在停下来的最后一瞬，转盘晃了一下，还是往左边跑了小半格。

    “麻辣烤鱼！”麦格脱口而出，然后连忙捂住了自己嘴巴，看了一眼另一个房间的方向，眼中难掩狂喜之色。

    “恭喜宿主，抽奖获得麻辣烤鱼菜谱一份，奖品已经发放，宿主可随时领取，进入厨神试炼场学习。”系统的声音响起，似乎带着几分遗憾。

    “系统，你是不是想我转到谢谢惠顾？”麦格看着脑海里出现的烤鱼经验包，心情不错，撇撇嘴道。

    “宿主，请勿怀疑本系统的公平和公正！”系统严肃道。

    “行行行，今天我心情好，不和你计较。”麦格把大转盘贴墙放好，转身向着房间走去，既然经验包已经到手，今天时间还早，当然是先学会怎么做美味的麻辣烤鱼，这样明天就可以给艾米做好吃的烤鱼了。

    躺回床上，麦格直接点开了那个金色的经验包，无数的信息涌入他的脑海中，如何烹饪一条美味的麻辣烤鱼，这是技术活。

    这个菜谱的烤鱼应该接近万州烤鱼，先烤后炖，不过配菜没有那么多，更专注于烤鱼的味道，辣度可以根据客人的需求进行调配，微辣、中辣、超辣、变态辣四档，因为是麻辣烤鱼，所以不辣这一项自然是没有的。

    以麦格的口味，中辣会比较合适，在川渝的口味中，中辣其实已经足够麻辣，能吃超辣的是真正的勇士，至于变态辣，麦格也不知道那是什么东西，大概只有真正吃辣的变态才能接受吧？

    浏览了一遍脑海中的菜谱信息，已经与记忆完美融合，如果不是麦格清楚这是系统植入的记忆，他都要恍惚以为自己曾经是一位做麻辣烤鱼的王者。

    “看来想要做好一道麻辣烤鱼确实不是一件容易的事情。”麦格自语，伸手推开了厨神试炼场的大门。

    白光一闪，麦格已经出现在那个完全封闭的厨房里，闭着眼睛的麦格睁开眼睛，关于麻辣烤鱼的记忆已经被他完全消化，变成了属于自己的东西，现在他要做的就是如何把脑子里的烹饪方法完美运用，然后做出一条美味的烤鱼。

    “先看一下食材。”麦格将心神收回，走到冰箱旁边，在大虾旁边现在又多了一个水箱，里边有着七条有着彩色鳞片的大鱼正在欢快的游着。

    这鱼的大小有些差异，最长的有半米，最小的也就二十厘米左右长，看起来长得和草鱼有些像，身形偏细长，只是表面细密的小鳞片泛着漂亮的彩色，就像海鱼一般。

    “系统，这是什么鱼？烤鱼一般不是用草鱼、黑鱼吗？”麦格看着那些鱼，有些好奇的问道。