    “这个啊……还真不卖。”麦格摇摇头，看着表情幽怨的丹妮斯笑着道：“不过小姑娘要是想玩的话，那就借你们玩一会吧，反正我们也玩的差不多了。”

    “对啊，小妹妹，给你玩一会吧，姐姐我已经玩够了哦。”艾米把小杯子里的水都喝完了，冲着丫丫招了招小手道。

    “小姐姐，真的可以给我玩一下吗？”丫丫看着艾米，有些不相信的问道。

    “当然可以，不过玩归玩，风筝还是我的哦，只是借给你玩。”艾米认真的点点头，同时还不忘宣誓一下所有权。

    “好的，谢谢小姐姐！”丫丫开心的叫道，然后冲着丹尼斯张开了小手，“父亲，我也要抱抱，也要放好看的大风筝。”

    “好，父亲这就抱你起来。”丹尼斯弯腰把丫丫抱了起来，看着麦格感激道：“兄弟，实在是太谢谢你了。”

    “孩子开心才是最重要的。”麦格微笑着说道，把手里的线轮递给了丹尼斯，看着艾米脸上的笑容，同样觉得心里暖暖的。

    麦格带着艾米和丑小鸭在广场上玩了一个上午，虽然后边的时间风筝几乎都是给其他的小朋友玩了，不过艾米和其他的小朋友也是玩的颇为开心，孩子们的笑声充满了广场，家长们的脸上也是有了笑容。

    “他还真是个好人呢，虽然之前让孩子们哭了，但现在也让他们都笑了。”

    “是啊，那孩子也大方，要是我家孩子，肯定连碰都不让别人碰一下。”

    相熟的家长们小声说着话，看着麦格，脸上有着笑容。

    “好了，该回去吃饭了。”中午的时候，麦格笑着收回了风筝，毕竟是598的风筝，麦格还没有那么大方直接送其他小朋友，等艾米和今天新认识的朋友们一一挥手告别之后，带着她向着餐厅的方向走回去。

    路过魔法屏的时候，麦格顺路看了一眼榜单，黄焖鸡米饭和肉夹馍依旧领衔餐厅的菜排在第29、30名，甜咸豆腐脑的名次继续上升，已经来到第43、44名。

    “今天歇业一天的话，名次肯定会下降，想要继续保持前三十名的话，那从明天开始要增加一些黄焖鸡米饭和肉夹馍的供应，肉夹馍已经差不多到极限，黄焖鸡米饭倒是可以再加一个砂锅。”麦格把目光从榜单上收回，反正他的目标只是有一道菜进入榜单前三十，在这期间，倾斜供应需要冲榜的那道菜不失为一个不错的办法。

    ……

    歇业一天，麦米餐厅的美食在榜单上的名次果然有所跌落，黄焖鸡米饭和肉夹馍双双跌落至38、39名，其他三道菜的名次也是有所下降。

    “二十九！老板，咱们餐厅终于二十九名了！”魔法屏的人群中，一道激动的声音响起，小伙计满脸惊喜的看着里奇叫道。

    “二十九！真的是二十九！我梦寐以求的二十九！哈哈哈！那个什么麦米餐厅果然已经废了！肯定是因为刷榜被查出来了，直接从榜单上被剔除出去了！”里奇仰头狂笑，因为表情夸张牵扯到脸上的伤，又疼的龇牙咧嘴，不过脸上还是难掩兴奋之色。

    “嘁，这是麦老板任性每隔六天休息一天，不然你以为就凭你还有机会进前三十？”

    “就是，麦米餐厅可没下榜，人家少卖了一天还是第38、39名，等到明天的时候，肯定又超过你了。”

    哈里森和杰尔吉在后边撇撇嘴道，转身离去。

    “怎……怎么可能！”里奇脸上的笑容顿时一僵，目光向着第二块魔法屏看去，定在了38、39名上，还是一脸无法相信的表情。

    本以为找了商会反馈之后，以商会的力量，这家餐厅肯定要从榜单上剔除了，但没想到对方竟然只是因为歇业一天所以名次下滑。

    “一家生意那么好的餐厅，除非老板脑残，不然怎么可能随随便便歇业，刚刚那两个家伙肯定是骗我的，肯定是没钱刷榜单了，所以名次才下滑的，一定是这样的！”里奇在心里安慰自己，过了好一会才把目光从榜单上收回，恨恨道：“既然已经掉下去了，那就绝对不可能再起来了，我看你这次还怎么超过我！”

    ……

    对于掉榜这件事麦格早有预料，所以早上亚北米娅一脸着急的把名次告诉他的时候，他还有些意外竟然没有掉出四十名外，然后默默从系统那里忽悠了一个大砂锅，准备开启三锅模式。

    “哈根达斯套餐当然不能放弃，不过大转盘任务会提前两天完成，倒是有些期待能够转到什么呢。”麦格看着脑海中的倒计时，脸上露出期待的笑容。

    ……

    正如麦格所料，在增加了一个砂锅之后，黄焖鸡米饭的供应量提高近三分之一，所以第三天的榜单名次，黄焖鸡米饭，再次成功挤入29名，把里奇烤肉店再次压在身下，变成了第30名。

    而肉夹馍的名次也是稳步上升，来到了第32名，重回前三十看起来似乎指日可待，那挂在第三十名的里奇烤肉店看起来就显得有些可怜，甚至有不少人已经开始猜测它哪一天会被挤下名单。

    ……

    “啊啊啊！气死我了！我的烤肉店又被挤下去了，这次商会一定要给我一个解释才行！”亚丁商会接待处，里奇满脸通红道。

    “抱歉里奇先生，马尔斯秘书长今天的行程十分繁忙，没有时间接待您，他让我转告您，让您不用担心，榜单的名次还没有最终定下来，商会从来不会让任何一个会员失望。”一个工作人员面带职业化的笑容说道。

    里奇张了张嘴想要说话，不过转念一想，又是乖乖闭上了嘴巴，点点头道：“好吧，我相信商会会为我们主持公道的。”

    ……

    “叮！恭喜宿主完成豆腐脑限购一份任务！任务成功奖励：厨神进阶抽奖一次，厨神进阶大转盘权限已经开放，宿主是否选择现在进行抽奖？”晚上，麦格刚反锁上餐厅的大门，系统的声音就从脑海中响起。