    “这是本系统培育的彩鳞草鱼，草鱼是淡水鱼，小刺较多，食用不方便，而小刺是由于肌隔的结缔组织骨化而成的细刺状骨骼，多见于低等真骨鱼类，而进化等级较高的鱼类就没有。”

    “所以我用大黄鱼与草原杂交之后，优选杂交后代进行培育，最终得到各项指标都最优的彩鳞草鱼。这种鱼拥有草鱼的细嫩口感和大黄鱼的鲜美，同时完美消除了草鱼多小刺的特性，拥有在海水中生活的能力。我在斯塔罗海域圈了一片海域，原生态养殖，经过数代培育，已经建成了一个可以提供不同大小草鱼的大型渔场，足以供应宿主的需求。”系统的声音响起吗，带着几分自傲。

    “系统，你是故意让我抽到麻辣烤鱼的吧？”麦格听着系统的话，表情却是变得有些古怪起来。

    “口胡！本系统岂是这样的系统！”系统严肃道。

    “要是我不做烤鱼的话，那你这彩鳞草鱼岂不是白搞了？话说你这全世界弄各种乱七八糟的农场、渔场，经费还够花吗？仅靠着餐厅购买食材的那点钱，应该不够你这样玩吧？”麦格有些好奇的问道，系统种田上瘾，同时对钱有着近乎狂热的热爱，这点确实让他有点不太好理解。

    “这个不需要宿主担心，宿主应该想的是如何快速提高自己的实力，向着厨神的伟大目标前进！”系统严肃的说道。

    “好吧，你别搞破产了就行。”麦格挑眉，清点了一下灶台上出现了一些新的调味品，红油、胡椒粉、花椒……全部都备齐了。

    和常见的川式烤鱼不同的是，系统提供的这份烤鱼菜谱里几乎没有加入其它的配菜，更专注于烤鱼的烹饪。

    对于这种做法，麦格还是颇为认同的，他吃烤鱼最反感的就是店家在烤鱼盘中加各种乱七八糟的配菜，各种混杂的味道破坏了烤鱼的鲜美味道，颇有些喧宾夺主的感觉。

    吃烤鱼，最重要的当然是鱼。

    “熬制老油……杀鱼，然后腌制，烤制、炖……”麦格轻声自语，从柜子下边拿出了一个大锅，在做万州烤鱼中，熬制烤鱼的老油是一个十分重要的步骤，同时也是一个很繁复的工作。

    虽然系统已经将这个过程从六个小时改进到一个小时，但是在这个过程中需要不停的用勺子翻动锅里的油，同时兼顾火候，这样才能熬出一锅优质的老油。

    “除了工作量大一点，枯燥一点，这个应该不会太难吧？”麦格点火，把大锅放到灶台上，然后把油倒入锅里，拿起一个长柄的大勺子开始按着记忆中的方法翻动锅里的油。

    “失败！”

    “不行！”

    “你好蠢！”

    仅仅是熬一锅老油，麦格就得到了系统数以十次的否定。

    “要不要这么严格……”麦格忍不住吐槽了一次，把锅里的油倒掉，表情却是变得认真起来了，收起自己的散漫态度，这还没有碰到鱼就浪费了那么多时间可不行，明天早上还要起来开店呢。

    “叮！恭喜宿主，老油熬制达到要求！”系统的提示音响起。

    麦格看着面前大锅里还在冒着泡的油，脸上露出了笑容，做菜这件事，还真是没有容易的时候，用最严格的态度来对待每一个步骤，这样才能做出最美味的菜。

    拿起鱼抄子，麦格看着水箱里欢快游着的彩鳞草鱼却陷入了沉默，倒不是因为他们长得太可爱不忍下手，只是杀鱼这件事对他来说实在是太陌生了，就像杀鸡一样陌生。

    虽然脑子里有着如何宰杀这彩鳞草鱼的最佳步骤和方法，可一想到要抓着那滑溜溜的鱼身，拿着刀给它开膛破肚，心里还是觉得有点不太舒服。

    “我不入地狱谁入地狱，要是连鱼都杀不了，那这麻辣烤鱼也不用做了，小米可还等着吃烤鱼呢。”在水箱前沉默了许久，麦格的目光渐渐坚定起来，捞起了一条最小的草鱼，伸手抓住那鱼，滑溜溜且带着几分粘性的手感让他有种想要丢掉它的想法，不过没等他下手，野性十足的彩鳞草鱼一个甩尾，直接从他手里飞了出去，重新落到水箱里，溅起半米高的水花，淋了麦格一脸。

    “卧槽，连你都敢欺负我，看我不干掉你！”麦格抹了一把脸上的水，也是被激起了火气，重新捞起了那条彩鳞草鱼，拿起金边菜刀在它的脑袋上一拍，立马就老实了。

    鱼杀了之后，从背部开刀，去掉内脏洗干净，在鱼身上打一字花刀，加入各种调料腌制。

    烤箱是厨房里新增的一个大件，烤箱烤制更好控制，也更适合批量烤制，不用频繁翻转烤鱼，不影响麦格同时烹饪其他食物。

    鱼放在烤箱中烤到五成熟的时候取出，刷上一层老油，然后在九成熟的时候再刷一层老油，同时撒上孜然粉微烤一会，取出盛入垫有洋葱丝的不锈钢盘中备用。

    然后是烹饪浇在鱼上的酱汁，姜、蒜、豆瓣酱……各种香料和调料依次放入锅中，一锅火红色的酱汁就这样出现了，淋在烤好的鱼上，让鱼肉充分吸收酱汁。

    另起锅，把花椒、干辣椒在锅里炒香，空气中充满了香辣的味道，同样淋在烤鱼上，撒上一点嫩绿的葱花，鲜艳的红色与嫩绿形成了鲜明的对比。

    烤制完美的烤鱼，香气四溢的酱汁，让站在旁边看着的麦格都忍不住咽了一下口水，熟悉的香味已经不输他以前吃过的烤鱼。

    “不合格！”系统冰冷的声音响起。

    拿起筷子准备尝尝味道的麦格手一僵，虽然也知道不可能一次就通过，但是被系统这样一打击，突然就不想尝了。

    “行吧，不合格那就继续做。”麦格放下筷子，向着水箱走去，单调的重复，在重复中不断进步，这是他擅长的事情。

    一盘盘烤鱼从他的手下做出来，然后在系统的一次次否定中推翻重来，麦格从始至终没有抱怨一声，动作愈发细腻认真，力求将每一个步骤做到完美。

    “系统，这一次呢？”麦格把炒花椒和辣椒淋在烤鱼上，热油发出滋滋的声响，撒上嫩绿的葱花，香味四溢。