    麦格感受了一下自己的身体，表面上看和之前并没有多少区别，但只有他自己清楚在那厨神试炼场中经过接近七十天不眠不休的练习，他已经把记忆中能够掌握的剑法、身法全部学会，并且在现在的身体状态下做到了极致。

    那些剑法本来就深深印刻在他的记忆中，身体更是已经形成了条件反射一般的记忆，他所做的事情就是唤醒身体中的记忆，并且做到真正的掌控。

    现在，他已经做到了。

    握了一下拳头，麦格忍住了上楼拿剑练练的冲动，如果现在再让他遇见那三级魔兽铜皮野猪，就算不能正面战胜，他也有自信能够闪避的更加优雅，而且能够更加高效的给它造成伤害。

    回头看了一眼床头的闹钟，刚好是早上五点钟，艾米和丑小鸭还在睡梦中，脸上挂着甜甜的笑容，像是做了个好梦。

    “小家伙，早上吃麻辣烤鱼好像有点太过油腻，那还是等中午再做吧，试吃后，晚上再推出新菜。”麦格看着艾米脸上的笑容，脸上同样露出了笑容，有些期待起艾米一会吃鱼时候的模样，想来应该会很有趣吧。

    洗漱下楼，麦格走进厨房，灶台的角落处多了一台大烤箱，可以同时烤制八条烤鱼，养着大虾的水箱被隔成了两个水箱，里边多了七条彩鳞草鱼，正在欢快的游着。

    “看来这坑货系统这次没有搞什么食材抓捕任务，不然要去抓一条养在海里的草鱼，都不知道要去哪里找好。”麦格连香料都检查了一遍，确认做麻辣烤鱼需要的所有食材和厨具都在之后，这才松了一口气。

    “再过两天，排行榜任务也完成了，艾米应该会喜欢吃哈根达斯吧？小孩子一般都无法拒绝这种冰冰甜甜的东西。”麦格一边揉面，一边在心里想着，随着黄焖鸡米饭的供应量提升，在榜单上的名次也是稳步提升，昨天已经到了第21名，肉夹馍也是重新进入前三十，来到了第29名。

    所以麦格对于这次的美食榜任务已经没有半点担心，而且下一个休息日刚好是冲榜结束后一天，不会影响到冲榜。

    ……

    “我赌这次麦米餐厅能够进入前二十名！”

    “这还用说，虽然这个名字已经算不错，但我觉得麦米餐厅的五道菜就应该承包榜单前五才对。”

    “最气人的不应该是咸豆腐脑吗？在麦老板拒绝了我们互刷五星之后，可是维持着第66、67名不动好久了，都怪麦老板每天的供应量太少了，一份根本就吃不够。”

    发布美食排行榜的魔法屏前，已经有着许多人在等待着今天的榜单发布，不少麦米餐厅的客人聚在一起闲聊着，这些天下来，每天去餐厅吃饭前来这里看看餐厅今天的排名已经成了不少客人的一种习惯。

    “呵呵，今天你们在榜单上可看不到他了，我的烤肉终于又可以回到第29名了！”站在一旁的里奇阴测测的笑着，看着榜单上排在第31的里奇烤肉，今天早上他就得到了消息，麦米餐厅要被下榜，一切都将回归正轨。

    七点整，排行榜更新，随着红色的字迹亮起，众人的目光也在魔法屏上寻找起来。

    经过了八天的角逐，榜单上的名次其实已经没有太大的波动，所以大部分餐厅老板的脸上都没有多少期待的表情。

    “里奇烤肉店里奇烤肉，第29名！”里奇兴奋的叫道，虽然早有预料和通知，但真正揭露的这一刻，他还是难以抑制自己内心的喜悦。

    “我们从餐厅往前进了五名诶！”

    “我家餐厅也进了四名，难道是因为昨天的生意好？”

    “我们餐厅竟然进了前一百了！太好了，这个月老板肯定会发奖金了！”

    不少餐厅老板也是眼睛一亮，特别是那些原本在一百名左右徘徊的餐厅，现在一下子往前进了五名，直接挤入了前一百，这种感觉和直接被馅饼砸到差不多。

    “为什么找不到黄焖鸡米饭了？前三十都没有了？”

    “不光是黄焖鸡米饭，肉夹馍、豆腐脑、扬州炒饭都不见了，直接从榜单上消失了！”

    “怎么会这样？昨天还在的，难道说是被下榜了吗？”

    “看来确实被下榜了！怎么可以这样！这样美味的食物没排在第一已经够气人了，现在更是直接从榜单上消失了！”

    为了麦米餐厅专门来看排名的客人们也炸了，麦米餐厅的五道美食在排行榜上消失，让这段时间投注了不少关心和情感在里边的客人有些难以接受。

    “我说，你们这榜单是不是出问题了？麦米餐厅到哪里去了？昨天黄焖鸡米饭还在榜单上第21名。”

    “就算下榜，你们餐饮协会也要给一个正当理由吧？”

    “自我标榜公平公正的美食排行榜，今天对一家做出让人难以置信的美味的餐厅做出这样无故下榜的行为，难道你们就没有半点羞耻吗？”

    一旁的餐饮协会办事点一下就被气愤的客人们包围了，面对一道道犀利的质问，餐饮协会的工作人员们看着那一位位衣着不凡，甚至穿着灰神殿和城主府制服的人，额头上都有着冷汗。

    “这家餐厅到底什么来头？”这是所有人心里第一个浮现的问题。

    这些天看着这家餐厅以黑马的姿态在排行榜上不断冲击，他们心中其实也是颇为兴奋的，每次听到客人对美食排行榜的吐槽，他们都会觉得有些脸红，其中猫腻如何，作为餐饮协会的工作人员，自然多少都有些耳闻，只是连罗伯特副会长都做不了什么，他们又能怎么办呢？

    “抱歉，下榜是上面的通知，具体的通告应该很快就会下来，希望大家能够谅解。”工作人员只能不断重复着无力的解释，陪着笑脸，心里对这个下榜通知也是腹诽不已。

    “我在餐厅协会做了二十多年，还从来没有见过哪家餐厅的客人对于餐厅这样在乎，这样的餐厅竟然还被下榜了，我看这美食排行榜，多半是要凉了。”路德看着气愤的客人们，和阿尔文轻声道。

    “是啊，咸豆腐脑真好吃。”阿尔文跟着点点头道。

    ……

    “父亲大人，中午回来的时候，小米真的就可以吃到那彩虹鱼了吗？”艾米看着推着自行车从柜台后边走出来的麦格满是期待的问道。

    “当然可以，我什么时候骗过小米。”麦格笑着点点头，伸手推门出去，一手提着自行车走出门。

    “麦老板，你家餐厅炸了！”麦格刚一出门，一道有些激动的声音响起。