    墙上的时间已经过去52天，麦格也不记得自己到底做了多少份烤鱼，只知道原本抓一条最小的彩鳞草鱼都会被跑掉的他，现在已经能够在十五秒内完成从鱼缸中捞起一条最大的彩鳞草鱼，拍晕、宰杀、清洗这一系列的动作。

    麦格觉得菜市场里卖鱼的大妈都不一定有他那么溜。

    等待着系统的评判，麦格倒是十分平静，反正已经被否定了无数次，再否定的话，那就下一条。

    要怪就怪前世太作，提的都是些吹毛求疵的要求，本来吃的就是那些被公认的正宗烤鱼，还在上边加更高的要求，前世为难别人的东西，现在全变成了为难自己的。

    “既然要做，那就要做最完美的，不然怎么对得起招牌。”麦格在心里想着，脸上也是露出了笑容，和在厨神试炼场里枯燥的练习相比，在看到艾米和客人们品尝到美食时候露出的愉悦笑容后，就会感觉一切都是值得的。

    “根据宿主之前所提标准：

    1、鱼皮脆而不焦，鱼肉鲜嫩如豆腐，却凝而不散。达成！

    2、汤汁油而不腻，香辣而不刺鼻，香辣的最佳口感。达成！

    3、鱼香味诱人而明显，不被其他配菜和香料所覆盖。达成！

    三项标准同时达成，恭喜宿主学会麻辣烤鱼！同时解锁麻辣烤鱼所需食材的购买权限，和对应的所需厨具的使用权限。”

    系统的声音响起，带着几分鼓励道。

    “看来做烤鱼，我还是挺有天赋的嘛。”麦格脸上露出了笑容，看着不锈钢盘中盖着鲜红酱汁和辣椒的烤鱼，不由的咽了一下口水，接下去只要放到酒精炉上炖着，一份美味的麻辣烤鱼就可以上桌了。

    “宿主是否需要品尝烤鱼？如果不需要的话，现在就可以传送离开厨神试炼场。”系统出声道。

    “这次就不品尝了，等着和艾米一起吃，不过系统，我可不可以先不出去？反正现在离早上还有几个小时，你把那把剑给我弄进来，让我在这厨神试炼场里练练剑呗？”麦格摇头，笑着说道。

    这算盘他可是早就打好了，每天晚上也就只能练习一个小时，还需要考虑体力、身体恢复等等各种问题。

    但在厨神试炼场就不一样了，可以不分昼夜的练习，而且还不需要考虑体力消耗和需要休息，这样不眠不休的练习几十天，应该能够完美掌握目前身体状态下能够使用的最强剑法。

    厨神试炼场的第二种打开方式——剑神试炼场！

    “厨神试炼场是为了让宿主能够快速掌握菜肴的烹饪方法而打造的，宿主在这里边做其他无关之事，可能不太妥当吧？”系统的声音中带着几分纠结。

    “有什么不妥当，不就是练个剑吗，这里又没有外人啊，系统，你明明给了365天的时间，我自己勤奋练习提前完成学习任务，剩下的时间要求自由安排，着应该很妥当吧？”麦格一脸认真的说道，说话的时候一点都不脸红。

    “让长剑具现化需要消耗额外的能量，而且如果宿主想要练剑的话，肯定需要扩充空间，这个……”系统的话说到一半就停了下来，不过想要表达的意思已经很明显。

    “系统，你就说吧，想要多少？反正多了我也不给。”麦格撇撇嘴。

    “咦，你怎么知道我想说什么？”系统惊奇道。

    “呵呵，难道我还应该傻乎乎的问‘系统，难道有什么限制吗？’这样会显得我很弱智诶。”麦格翻了白眼，系统之心，路人皆知。

    “一次统一收费10金币。”系统沉默了一会，像是经过了慎重考虑道。

    “价钱没问题，不过这样的话，我需要一个十平米左右大小的空房间。”麦格点头，这个价格比他预期的要便宜一些。

    出行时，有人为了省钱选择坐便宜但时间更长的汽车，而有人为了节省时间选择坐高铁飞机。

    没钱的人用花时间来省钱，有钱人花钱来省时间，这是一个普遍存在的现象。

    用10金币换几十天可以不眠不休的练剑状态，麦格觉得很值得。

    他现在算得上半个有钱人，因为他赚的钱还没到手已经知道将会去向何处。

    “成交！”系统果断回复道，麦格所在的厨房空间白光一闪，所有东西都消失了，变成了一个十平米左右大小的封闭房间，而麦格的手中也多了一把长剑，他的剑。

    “这样的话，那就把现在能练的剑法练到极致再出去吧，这倒是一个不错提升办法。”麦格握着手中的长剑，无论是手感还是重量，和在外面握着的长剑毫无差别。

    封闭的空间中，一把长剑不断刺出，剑光四射，仿佛永远都不会疲惫一般。

    ……

    亚丁广场餐饮协会总部，最大的那个会议室中，餐饮协会的重要骨干齐聚一堂，脸上表情都有些凝重。

    罗伯特坐在中间的位置，表情有些难看，手里一张纸不知何时已经被他揉成了一个纸团。

    “好了，这件事情就这样决定吧，这家餐厅的行为已经完全扰乱了这一届的美食排行榜的秩序，引起了众多餐厅的不满。今天已经是第八天，再过两天就要定下美食排行榜的最终排名，我们不能让美食排行榜在客人的心中失去公信力。”坐在首席上的那个少说也有两百五十斤的大胖子，一脸严肃道：“所以，明天早上先把这家餐厅下榜，然后彻底调查他在榜单上的不正常涨幅，贴出调查结果和处罚公告。”

    “会长说的是，我们不能因为一颗老鼠屎坏了一锅粥，这家餐厅从完全无视规则，就是应该要永久下榜。”

    “是啊，一家才开业不到一个月的餐厅，竟然试图染指榜单前二十，这真要成功了，不是让我们餐饮协会难堪吗？”

    在座的众人立马跟着应和道，纷纷表示赞同。

    沃伦的嘴角露出了一丝笑容，今天刚刚收到了100龙币，不过一家小小餐厅，西里尔少爷还真是舍得花钱，不过既然钱已经收了，事情自然要办的漂亮些，这样下次伸手的时候也能多要点。

    “会长，这家餐厅我在榜单出来的第一天去实地考察过，无论是客人数量、服务态度、菜品味道、食物价格都没有任何问题，我认为不应该让麦米餐厅下榜。”就在这时，罗伯特看着沃伦表情认真而严肃的说道。