    沃伦脸上的笑容顿时一僵，会议室里也是渐渐安静下来，众人看着这一幕，表情皆是有些古怪。

    罗伯特的身份有些特殊，是从城主府调过来，和其他几位副会长多少有些不同。

    但是因为性格太过刚直，所以一直不受沃伦会长的喜欢，直接被架空了，在餐饮协会的地位有些尴尬。

    “罗伯特副会长，虽然我知道你喜欢去各家餐厅实地考察，但是对于你的话，我有些不太赞同。这家餐厅才开业不到一个月如何有如此多的客流量暂且不论，但刚刚我们也看到了这几餐厅的菜品单价，最便宜的一道菜也需要200铜币，价格最高的那道才甚至需要800铜币，高级餐厅都不敢标出这样的价格，他一家小型餐厅给菜品定这样的价格，你觉得价格合理吗？”坐在沃伦身边那个同样肥胖的托尼斯看着罗伯特有些玩味道。

    作为沃伦的左膀右臂，同样是协会的副会长，对于这位不上道的副会长，他可有些看不上眼。

    “就是，这样的定价，没有足够的宣传，怎么可能在短时间内积累如此多的客人。”西奥多跟着点头道，他们这些副会长都是沃伦一手提拔起来的，这些年跟着沃伦吃香的喝辣的，不时还能拿到一两笔金额不少的奖金，日子过的可谓美滋滋。

    但这两年因为罗伯特油盐不进的原因，众人也是不得已收敛了不少，所以都视他为眼中钉肉中刺，现在竟然在会议上直接反驳沃伦，这当然不能忍。

    虽然罗伯特是从城主府过来的，但餐饮协会又不是什么实权部门，被调到这里来当个副会长，他在城主府肯定也是说不上话的。

    “那家餐厅能够在不到一个月的时间里吸引如此多的顾客，靠的是极致美味的食物。而如此高昂的价格我依旧认为这个价格合适妥当，因为当天我就在那家餐厅品尝过价格最高的黄焖鸡米饭和争议最大的豆腐脑，这两道菜的美味超出了我以前所品尝过的任何食物，对于这个价格品尝到这样的美食，我觉得很妥当，甚至有种赚了的感觉。”罗伯特表情冷静的回应道。

    这些天下来，麦米餐厅的排名节节高升，特别是那黄焖鸡米饭已经上升到第21名，今天的投票还没有完全统计出来，但按照这种势头，进入前二十应该不是问题。

    罗伯特有预料到麦米餐厅的强势冲榜会让餐饮协会内部出现怨言，但没有想到这些家伙竟然靠着自己的主观臆断，在没有任何证据的情况下，要把麦米餐厅下榜。

    这种行为让罗伯特不耻且愤怒，但他现在只能忍着，在这里，他孤军奋战。

    麦米餐厅是一家优秀的餐厅，这样的餐厅应该得到推广和尊重，成为亚丁广场的一张名片，而不是因为妨碍某些人的利益，连上榜单的资格都失去。

    “对于罗伯特副会长能够亲自去品尝的行为，我还是十分认可和赞同的，但是你现在所说的话带着十分主观的情感，所以并不能说服我。我一向相信证据，在没有亲自看到之前，我更相信我所能够看到的数据和证据。”沃伦本来就小的眼睛眯起只剩下一条缝，看着罗伯特摇了摇头道：“目前看来，这家餐厅确实有问题，我不知道罗伯特副会长为何执意要为他撑腰。”

    “沃伦会长，我认为这是一家十分有潜力的餐厅，甚至在不久的将来或许可以成为亚丁广场最富有名气的餐厅，我所说的话都是基于我所看到和品尝到的美味，并不存在为谁撑腰。

    倒是沃伦会长在没有任何事实依据的情况下，仅凭一些常理来评判一家餐厅的排名是否正常，是否存在为被麦米餐厅压制的某些餐厅撑腰的行为。如果你执意要将麦米餐厅下榜，我将会如实将此事禀报城主大人，请他主持公道。”罗伯特霍然起身，看着沃伦针锋相对道。

    会议室里重新陷入了沉默，托尼斯和西奥多也闭上了嘴巴，牵扯到城主大人，那就不是他们能够随便插嘴的了。

    “呵，此事用不着你禀报城主大人，我自会如实禀报，若是我餐饮协会容不下你这尊大人物，那还是请城主大人给你换个地方吧。”沃伦冷笑道，表情也是冰冷无比。

    “如果没有城主大人的调令，我是不会离开餐饮协会的，沃伦会长，希望你还记得从前任会长那里接任会长时，许下的承诺和保证。”罗伯特直接转身向着门外走去。

    “这个家伙……”沃伦看着罗伯特的背影，恍惚间突然想起了就在这里，在几张破旧的桌子前，一位满头白发的老人握着他的双手，殷切的和他诉说着餐饮协会未来的愿景，郑重的将那一串钥匙交到他的手中，让他成为了这里的主人，那天他说了很多话，承诺了很多事情……

    “会长，那现在？”托尼斯打断了沃伦的思绪，轻声问道。

    “自然是按规矩下榜，托尼斯，你明天和我去一趟那家麦米餐厅，凡事都要讲究一个证据，那我们就去拿证据。”沃伦笑着说道，起身向外走去。

    “好的。”托尼斯连忙点头。

    众人散场，一个秃顶大肚子的中年男人跟着沃伦进了旁边的一间房间里。

    “斯坦利，你去和西里尔少爷说一声，每天那家餐厅就不在榜单上了，而且从今往后都不会再上榜了。”沃伦拿起桌上的酒瓶倒了一杯在透明的水晶杯中，晃了晃艳红色的酒杯，抿了一口，笑着说道。

    “好的，会长大人。”斯坦利连忙点头，转身快步离去。

    “一家小餐厅而已，在亚丁广场上，我想让你发财，你就能发财，我想让你关门，你就得关门，对一家餐厅来说啊，没有什么比名声更重要了。”沃伦又抿了一口红酒，看着酒杯中微微荡漾的红酒，轻声自语道。

    ……

    西里尔的别苑中。

    “很好，此事有劳斯坦利理事和沃伦会长了，我相信在餐饮协会的公正维护下，美食排行榜一定会越办越好的，希望我们之间的合作越来越愉快，干杯。”西里尔端起酒杯，向着斯坦利示意道，脸上满是笑容。

    “西里尔少爷说的对，和您合作是最愉快的事情了。”斯坦利连忙端起酒杯，赔笑道，这次他也从中捞了不少好处，着大家族的钱就是好赚，尝到了甜头，他还希望以后多出几个这样的刺头餐厅。

    ……

    “今天榜单应该能进前二十了吧？”第二天一早，麦格睁开眼睛，一个鲤鱼打挺直接站到了地上，看了一眼自己的双手，脸上有着笑容。