    “这个……”丹尼斯的表情顿时一僵，这可真是怕什么来什么，本来还想着能不能把这件事带过，可丫丫的关注点还是落在了那个漂亮的大风筝上。

    “我也想要那个风筝，我也要大风筝！”

    “大风筝好好玩，小风筝一点都不好玩，我也要嘛！”

    “父亲，来的时候你不是说我们的风筝能飞的最高吗？可现在飞的一点都不高，嘤嘤嘤，骗子。”

    不光是丫丫，两个风筝之间的比斗一结束，其他小朋友们也都跟着闹了起来，天空中一枝独秀的紫色大风筝和其他零散飞起三五米高的风筝，完全就是两种不同的东西，直观的差距让他们选择用最直接的哭闹来给家长施压。

    “别哭别哭，父亲回去就给你做一个更大更好看的。”

    “乖了，乖了，一会我去问问那个叔叔风筝是从哪里买的，我们也去买一个。”

    家长们一边安慰着自家孩子，一边用满是幽怨的目光看着麦格，这个家伙完全就是来搅局的嘛！现在可好了，看到别人家的风筝飞的那么高，孩子们没一个坐得住了。

    “父亲大人，他们为什么要哭呢？”艾米有些不解的看着那些哭闹的小朋友们，轻声问道。

    “大概是因为他们的风筝飞的不够高，所以想玩我们的风筝吧。”麦格耸肩，一手抱着艾米，手中风筝线扯了一下，紫凤凰在天空中做出了一个旋转翻身的动作，彩色的尾巴旋转飘荡，动作华丽无比。

    “哇！！！好厉害！！！”

    小朋友们顿时发出了一阵惊呼，然后闹得更凶了。

    “你们别哭了，我也知道我父亲大人做的风筝超好看，飞的超高，所以，如果你们想玩的话……”艾米看着小朋友们表情认真的安慰着：“那你们可以看我玩啊。”

    本来已经止住哭泣停下来，认真听着艾米说话的小朋友们顿时爆发出了更汹涌的哭声。

    “我也要玩！我要玩自己的风筝！”

    “别人家的小朋友都有那么好看的风筝，为什么我就没有呢？呜呜……”

    “……”麦格挑眉，艾米可真是小朋友杀手，比他更有杀伤力，不过这话听起来好像也没什么毛病。

    “父亲大人，他们为什么哭的更凶了？我不是已经允许他们看着我玩了吗？”艾米更加不解的看着麦格问道，当初她没有风筝玩的时候，能够看着别人玩就觉得超幸福了。

    “因为人都是有占有欲的，都想要得到更好的东西，所以他们看到更好的风筝之后，就想要占为己有，但是这个风筝又不属于他们，所以他们只能哭了。”麦格微笑着说道，占有欲是一种天性，麦格并没有什么贬义，不过事实就是如此，这些孩子哭可能是因为他们父女引起的，但归根结底还是因为他们本身，或者说是他们的家长。

    就像旁边那个精灵小姑娘，虽然有些羡慕，但却乖乖站在她的父亲身边，不哭不闹，乖巧可人。

    “原来是这样，那等会小米玩好了，就给他们玩一会吧，这样子他们就不会哭了吧？”艾米若有所思的点点头，看着麦格问道。

    “如果艾米愿意的话，那也是可以的。”麦格笑着点点头，对于艾米的善意，他还是很乐于保护的。

    “那我可以放一下风筝吗？”艾米仰头看着在数十米的高空上飞着的风筝，满是期待的问道。

    “当然可以，你用这只手抓着风筝线，然后轻轻拉动，父亲抱着你跑，这样子风筝就可以继续飞的更高了。”麦格把手里的线递给艾米，也是不去管其他小朋友了，他们今天可是专门来放风筝，右手握着风筝线下端，那么大的风筝，风筝线上的力道还是不容小视的，让艾米单独抓着容易受伤。

    “我说松的时候，你就把手松开哦。”麦格笑着叮嘱道，抱着艾米逆着风的方向快跑了几步，指挥着艾米放线，线轮飞快旋转着，紫凤凰在天空中变化着各种姿态，越飞越高。

    “太好玩了！放风筝太好了玩了。”艾米银铃般的笑声在广场上回荡着，丑小鸭跟在两人的后边蹦蹦跳跳着，不时仰头看着天上飞着的风筝，伸出小爪子挥舞了两下，不知道是想要飞起来，还是想要把它抓下来。

    小朋友们满是羡慕的看着，仰着头，倒是慢慢自己停下了哭泣，认真地看着，满脑子想的都是这个风筝到底能够飞多高呢。

    家长们这才松了口气，这小孩哭起来可是没完没了的，特别是闹着要某样东西的时候，除非能够给他找到更有趣的东西转移注意力，否则根本安抚不下来，没想到现在他们自己倒是停下来了。

    丹尼斯有些幽怨的看着抱着艾米的麦格，这次有备而来，没想到还是被麦格强行压了一头，虽然现在丫丫也不哭了，但是看着小家伙满脸羡慕的模样，心里还是有点不舒服，看着麦格微微眯起了眼睛。

    麦格抱着艾米玩了好一会，前世他也不常放风筝，不过有和朋友玩过专业竞赛级的风筝，系统提供的这个风筝已经超过专业级的风筝了，要是他想放的话，一百米，两百米都完全不成问题。

    不过放的那么高，一会收下来太麻烦，所以麦格只放到三十米左右的高度就停下来了，这样操作性什么的也强一些，秀起来更有意思。

    “好了，歇一会，喝点水吧。”麦格把艾米放到地上，从腰间的小包里拿出一个小保温杯倒了一杯水递给艾米，拿出手帕擦拭了一下她额头上的汗水。

    “嗯嗯。”艾米双手捧着接过水杯，脸上满是幸福的笑容，今天放风筝玩的实在是太开心了。

    “哥们，可否借一步说话？”丹尼斯走上前来，面色凝重的看着麦格说道。

    “嗯？”麦格看着丹尼斯，有点疑惑道：“有什么事吗？”

    丹尼斯应该是一个剑客，不过麦格在他身上没有感受到什么敌意，所以没有表现的太过紧张。

    “兄弟，我们有仇吗？怎么你每次都带着小姑娘来制裁我啊？你看我家姑娘都哭成什么样了，我花了十多天做了一个大风筝容易吗？”丹尼斯看着麦格，严肃的表情顿时一垮，一脸幽怨道：“说那么多，其实我就是想问一句，你这风筝卖吗？”