    “也不算什么大事了，只是餐厅参加的一个美食排行榜争夺，今天突然被下榜了。”麦格倒是被克拉苏吓了一跳，连忙说道，他要是真把餐饮协会的人都烧死了，估计他们父女也得跟着跑路了，这解决问题的思路就不可以稍微委婉一点吗？

    “这样啊，那什么时候有空的话，我帮你和迈克尔说一声，他可能可以帮到你。”克拉苏点点头，转而看着艾米微笑道：“小艾米，运送材料的车队已经从洛都启程，要不了多久就可以到混乱之城了，到时候我要亲手给你建造一座魔法城堡。不过那些老家伙听说我收了徒弟，派了三个小徒孙来祝贺，肯定没安什么好心，所以这几天我们要好好学习我教你的法术，到时候让他们看看近战魔法的强大……”

    “看来问题还是要自己想办法解决。”从学校里出来，麦格骑着自行车向着夏洛克侦探事务所而去，对于克拉苏他们来说，一个小小的排行榜并不足以让他们放在心上，根本比不上教授艾米学习魔法重要。

    ……

    “知己知彼，方能百战不殆，回去再好好研究一下这餐饮协会到底什么来头，城主府可能是要去一趟了。”麦格从夏洛克侦探事务所出来，把一个黄皮的文件包放在车篮子里，然后骑着车回餐厅。

    “老板，现在怎么办，我们餐厅都被下榜了，今天还要继续投票吗？”跟着麦格进门，亚北米娅一脸担忧的问道。

    “剩下的票足够剩下两天投票所需。”莎莉脸上也有着几分不忿之色，不过相对亚北米娅还是淡定了许多。

    “投票不要停，说不定咱们还有翻身的机会，关于排行榜被下榜这件事，暂时先放下，不要把负面情绪带给客人。”麦格把自行车停好，看着两人微笑道。

    “老板，你真的没事吗？”亚北米娅看着麦格有些担心的问道，连她都那么生气，麦格心里肯定更难受吧，可现在却面带笑容的和她们说话。

    莎莉同样有点讶异的看着麦格。

    “当然没关系，榜单的最终排名不是还没有定下来吗？”麦格笑着摇头，把车篮子里的文件随手放到柜台抽屉里，看着两人问道：“你们早餐想吃点什么？我给你们做，今天晚上会推出新菜，中午一起试吃一下吧。”

    “新菜吗？”亚北米娅的眼睛顿时一亮，看着麦格脸上的笑容，原本烂糟的心情也重新明朗起来，想了一下道：“我想要一碗甜豆腐脑和一个肉夹馍，不过老板，这次的新菜是什么呢？”

    “我要一份扬州炒饭。”莎莉跟着说道，同样带着几分好奇的看着麦格，没想到黄焖鸡米饭才推出不久，麦格竟然又要推出新菜了。

    “这个，你们中午就知道了，先坐下歇会吧，我去给你们做早餐。”麦格笑着说道，并没有直接告诉他们，转身向着厨房走去。

    “会是什么好吃的呢？”亚北米娅有些期待的在心里想着。

    “荣辱不惊，所以才能不断突破自己，做出更多美味的食物吧。”莎莉看着厨房里忙活的麦格，也在心里想着。

    如果说麦格所做的美食是让她留在这里的理由，那麦格和善沉着的性格魅力则是让她慢慢折服。

    这样的一个男人，为何会独自带着女儿来到混乱之城开餐厅？那个生下艾米的精灵又是谁？为何麦格和艾米从未提起她，他们更是从未见过她呢？莎莉的心里有着一个个想要知道答案的问题，可偏偏又都不敢问出口。

    莎莉和亚北米娅吃过早餐，麦格看了一眼时间，刚好到营业时间，面带微笑的打开了餐厅大门，将客人迎进门来。

    亚北米娅的脸上同样有着元气满满的笑容，莎莉的表情一贯的清冷，但并不显高傲，不失优雅。

    因为餐厅下榜而心情不佳的客人们，本以为餐厅今天的氛围可能不太好，毕竟发生这种事情，最难受的肯定是餐厅老板。

    在看到麦格和亚北米娅脸上的笑容之后，一下子被治愈了，这依旧是那个让人心情愉悦的餐厅，哪怕是排队时候的因为口味不同的争吵都显得那么的生动有趣。

    “欢迎光临，希望大家都有一个心情不错的早晨。”麦格笑着说道，转身和亚北米娅、莎莉点了一下头，向着厨房走去。

    顾客才是餐厅的根本，这次的任务可以失败，但麦格不想因为餐厅的事影响客人的用餐体验和心情，这不是一家优质餐厅会做的事。

    忙碌的早餐时间结束，麦格解了围裙，和亚北米娅、莎莉说了一声，拿着柜子里的资料上楼，趁着要开始准备食材前的这段时间，他打算先了解一下这餐饮协会到底什么来头，大众点评都没有它这么黑的。

    关于餐饮协会的资料并不算多，麦格花了二十分钟左右就全部看完了。

    简单来说，这是一家民办协会被官方招安之后，挂着官方头衔，依旧走民办路线，不受官方监督的餐饮协会。

    大约四十年前，一位中年人开始以个人名义收集亚丁广场上的餐厅信息，根据个人口味，以手写的方式对广场上的餐厅和美食进行排名，这个人就是餐饮协会的创始人劳瑞。

    他所写的美食排行榜渐渐得到了一些客人的推崇，可以让他们方便快捷的找到各种美食，同时也渐渐吸引了一些同样喜欢美食的人加入他的队伍，慢慢形成了餐饮协会的雏形——美食协会。

    经过了二十多年的发展，美食协会发展壮大，美食排行榜的名气也是越来越大啊，几乎成了亚丁广场的美食风向标，只要是登上排行榜前列的餐厅和美食，基本上都能够受到热捧。

    然后劳瑞老人退休，将已经初具规模，有了属于自己的总部的美食协会交给了一个名叫沃伦的年轻人。

    这个名叫沃伦的年轻人确实是个人才，上任不久就改革了美食排行榜的评选模式，由内部会员品尝打分改为客人投票模式。

    美食协会进入飞速发展时期，排行榜的效力依旧，而且杜绝了以往少数人品尝的主观因素，选出了更多能够得到大众喜欢的菜品，俨然成了亚丁广场餐饮行业最具权威性的榜单，一个名次就能决定一家餐厅的生意。

    再后来，美食协会得到了城主府的承认，改名餐饮协会，美食排行榜多了一个官方认证的印章，对票进行收费，餐饮协会从松散的美食协会转变成了服务于客人和餐饮业的餐饮协会，进入盈利模式。

    “如果不是后来随便收钱控制榜单的话，这确实是个天才。”麦格放下手中的资料，有些可惜的说道。