    “嗯？”麦格下意识的向着铁匠铺的方向看去，看到铁匠铺还安稳的立在那里，顿时安心了不少，这才有些不解的看着表情有些激动的哈里森。

    “麦老板，你家餐厅被下了美食排行榜了！所有美食都被下了，一道不剩。”哈里森看着麦格不解的表情，连忙解释道。

    “被下榜了？”麦格闻言眉毛一挑，这倒真是有些出乎他的预料，自从前些天叫停了甜咸两党互刷五星的行为之后，麦格觉得这次的任务已经稳稳当当能够成功，但是现在看来，事情好像没有那么简单。

    “灰胖胖叔叔，你是说有人不让我们家的餐厅继续呆在排行榜上了吗？”艾米从麦格的身后走出来，看着哈里森问道，小脸上的表情有些不开心。

    “是啊，我看麦米餐厅就是被针对了，所以才会被下榜的。”哈里森点着头，同样气愤不已，这些天他天天都要看一遍排行榜，比自己家的金店还要用心，现在突然被下榜了，有种自己养得好好的孩子突然被人家弄丢了一般，这种感觉很不爽。

    餐厅前排着队的客人们也是七嘴八舌的议论起来，对于麦米餐厅被下榜这件事，同样气愤不已。

    “麦老板，你不是招惹到什么小人了？”杰尔吉看着麦格问道，同样是生意人，对于这种情况更能看到后边可能隐藏着的东西。

    “这个啊，还真的可能有，估计把榜单上排在我后边的餐厅都招惹了吧？”麦格笑着摇了摇头，倒是没有表现的太过慌乱和气愤。

    餐厅被下榜确实出乎他的预料，这个世界的餐饮协会不要脸程度比他想象的要更糟糕一些，毫无预兆的下榜，今天已经是第九天，本来已经收入囊中的任务奖励，现在却多了一些未知数。

    不过做生意这种事情，要是没点波澜起伏，那也就失去了创业的趣味性，这点麦格倒是看得很开，毕竟前世他老爹创下偌大的集团，也是几经波折，几次濒临破产，没点心理素质的，多半已经去爬阳台了。

    餐饮协会的做法有些不厚道，这些天他光是卖票都花了几万铜币了，要是就这么吃个哑巴亏，也不是他的性格，既然他们不要脸，那索性就把这张脸皮给他扯了吧，现在的麦米餐厅可不是当初门可罗雀的模样了。

    “嗯，这件事我知道了，谢谢大家的关心，所谓的通告解释就算出来，我也无法接受，不过艾米上课时间快到了，我先送她去上课了，今天晚上会推出新菜。”麦格看了一眼手表，微笑着看着众人说道，把穿着黑色小法师袍的艾米抱上自行车，骑着车子向着混乱学园的方向而去。

    “麦老板的性格可真好，遭受了这样不公平的待遇，竟然还能笑着和我们说说话。”

    “我看麦老板是根本没把这榜单放在心上，反正现在餐厅的生意那么好，每天都是到歇业时间麦老板在往外边赶客人，哪里需要靠榜单来吸引客人。”

    “这可不一定，麦老板会买那么多票来冲榜，这都是一笔不小的支出，说明他还是想要冲榜的，但是现在被下榜了，怎么再上榜倒成了一个问题，虽然小老板有两个大魔法师老师，但他们可是很难影响到餐饮协会的决定。”

    “那些家伙来来回回就是说在等上边的公告，餐饮协会不是下属于城主府吗，要我说，麦老板就应该直接去城主府告状，揭露这些家伙的丑陋嘴脸。”

    “虽然这件事让人有些倒胃口，但我刚刚要是没有听错的话，麦老板是说今天晚上会出新菜吧？这个必须要来尝尝鲜啊！”

    “是啊，不知道这次麦老板会做什么美食，期待新菜！”

    客人们看着麦格的背影，纷纷讨论起来，今天甜咸两党倒是没有起冲突。

    “发生了什么事？”尤利安驼着背慢悠悠的走过来，站在咸党那排的最前边，听着众人的对话，声音沙哑的问道，麦米餐厅似乎陷入了什么麻烦的事情。

    “大人，麦米餐厅从美食排行榜上被下榜了。”站在他后边的那个客人连忙说道，众人也是附和着把这件事和尤利安说了一遍，希望他能够为麦米餐厅做主。

    “怎么可以这样，明明麦米餐厅的食物每一样都那么好吃，就算排在第一位都不为过，难怪之前我们按着美食排行榜来找吃的，根本没有吃到多少好吃的东西！”熙熙气鼓鼓说道，又是捅了一下鹿鹿，“鹿鹿，你说是不是。”

    “嗯，是。”鹿鹿点了点头，伸手摸了摸熙熙的头表示安慰。

    “我觉得，人少一点挺好的，清静。”尤利安听完了众人的诉说，想了想，转身沙哑道，脸上表情波澜不惊。

    众人看着尤利安的背影面面相觑，一时间也不知道该说什么好了。

    不过对于一位十级大魔法师，而且还是诺兰大陆上赫赫有名的冰霜之主，因为一家餐厅在一个美食排行榜上的名次，让他去调动关系帮忙，这确实有点大题小做了。

    “对了，如果把那什么餐饮协会的人都杀了，事情是不是就解决了？”安静了一会，尤利安又是回身看着众人问道，声音如冰霜一般刺骨寒冷。

    “咕噜。”众人同时咽了一下口水，顿时噤若寒蝉。

    大佬的思维方式果然不一样，这可没人敢点头，而起把餐饮协会的人都杀了的话，以后也没美食排行榜这种东西了。

    “无趣。”尤利安收回目光，重新转过身，开始闭目养神。

    ……

    “克拉苏师父，我们家的餐厅从美食排行榜被下掉了，好气哦！你可不可以让我们重新上榜呢？我们太可怜了……”一到魔法室，艾米就看着克拉苏一脸可怜兮兮的说道。

    “嗯？又有人来餐厅找麻烦了吗？竟然还有人敢找我乖徒儿的麻烦，看来是想要尝尝火球的滋味了，告诉我是谁，让我把他们都烧死。”克拉苏瞪眼，看着艾米表情严肃的说道。