    半米长的烤鱼表皮金黄酥脆，彩虹一般的颜色还隐约可见，特别是那鱼头和鱼尾巴，依旧有着漂亮的颜色。

    深红色的酱汁淋在鱼上，盖住了下边的洋葱和粉条，鲜红色的干辣椒和花椒撒在上边，嫩绿的葱花点缀在一片红色之上，在酒精炉的加热之下冒着热气，宛如一幅美丽的画。

    “咕噜。”

    围坐在餐桌旁的四人同时咽了一下口水。

    “烹饪的好漂亮的鱼，让人难以产生抗拒感，虽然看上去放了许多辣椒，却没有丝毫刺鼻的辣味，香辣的味道和鱼香味完美融合之后，竟是如此的诱人，只吃一点点的话，应该没有关系吧？”莎莉看着面前的烤鱼，眼中有着惊艳之色，明明是她所不喜欢的食材，但在麦格的烹饪之下，竟是让她有种难以抗拒之感。

    “一定超好吃了的吧！”亚北米娅同样满脸期待，她可是亲眼看着一条活鱼如何在麦格的手中变成现在这般模样的。

    麦格的手仿佛有魔力一般，虽然有些食材她不认识，但是巧妙的搭配和让她耳目一新的烹饪方式，做出了这样一条色香味俱全的烤鱼，着实让她惊叹不已，更加想要知道到底是怎样的美味。

    “喵喵！”丑小鸭在地上抓挠着椅子腿表示不满，一脸着急的想要爬上来瞧瞧。

    “吃吧，尝尝这麻辣烤鱼的味道，这是今天准备推出的新菜，我们自己先尝尝鲜。”麦格笑着说道，拿起筷子夹了一块鱼头下最嫩的肉。

    筷子切开鱼肉，鲜红的酱汁立马流入其中，白嫩的鱼肉被染成了红色，鲜美的味道被封锁盖住，被麦格放到了艾米的碗里，笑着叮嘱道：“小心点吃，可能会有鱼骨头。”

    “嗯嗯。”艾米开心的点头，小手抓起小筷子，一手抓着小碗，凑上前把鱼肉扒拉到嘴里，小脸上的表情一下子就亮了。

    “原来这就是鱼的味道！真的好好吃啊！就是……就是……好像有点辣辣的感觉。”。麻辣的酱汁包裹着鲜嫩的鱼肉，中间还有着一层脆香的鱼皮，艾米嚼几下咽了下去，张开嘴巴吐了吐小舌头，看着麦格开心的说道：“父亲大人，我还要！我还要吃鱼鱼！鱼肉真的好好吃，而且一点骨头都没有呢，父亲大人最厉害了，做出了那么好吃的鱼。”

    “好，我再给你夹。”麦格看着向小奶狗一样吐着小舌头的艾米，简直萌爆了，笑着说道，又给她夹了一块鱼肉，正如系统所说的，这鱼确实没有细骨头，那吃起来就方便多了。

    看着吃的津津有味的艾米，莎莉和亚北米娅也是忍不住同时伸出了筷子，夹起了一块鱼肉。

    莎莉看着筷子上夹着的鱼肉，稍稍一用力就会断开，但却凝而不散，弹性十足，红色的酱汁将鱼肉完美包裹，香辣的味道扑面而来，还没有放到嘴里，口水就已经忍不住在分泌，迟疑了一下，慢慢喂到了嘴里。

    “嗯！这种火辣的感觉！”鱼肉刚放到嘴里，酱汁便在嘴里化开了，莎莉感觉仿佛有火花在嘴里绽放一般，又像是无数个微型的爆炎术在嘴里同时爆炸，火辣的感觉在嘴里释放，味蕾瞬间被激活，但舌头却像是被麻痹了一瞬，然后才重新恢复知觉。

    而在那酱汁包裹之下，鲜嫩的鱼肉那鲜美的味道让莎莉觉得自己好像一下子跌入了明净的湛蓝色海洋之中，一大群的彩虹鱼在她身边自在的游着，让她也有种想要褪去身上的衣裳，和它们一起畅游的冲动，原来这与众不同的味道来自海洋，格外的鲜美！

    一口鱼肉咽下，像是有着一团火焰顺着喉咙滑了下去，一股火热感瞬间传遍了莎莉的全身，通透的感觉让她忍不住坐直了身体，张口发出了一声轻吟。

    “刺啦！”

    一声轻响，莎莉旗袍胸前的扣子竟是直接崩开了一颗，露出了一抹白皙与一角的黑色蕾丝。

    “嘤……”

    几乎同时，咽下了一口鱼肉的亚北米娅也是发出了一声嘤咛，‘啵’的一声轻响，女仆装胸前的扣子崩开了两颗，那和小身板相比发育的颇为超前的胸部，中露出了一条诱人的沟壑。

    “这是什么情况？”正伸出筷子准备尝一下烤鱼的麦格看着这一幕愣了一下，认真看了一眼之后，表情有些古怪的把目光从两人身上移开，这好好的怎么突然就出现爆衣福利了呢？他保证，自己绝对没有在菜里下药！

    “咦？爱莎姐姐、米娅姐姐，你们的小兔兔从衣服里跑出来了哦，羞羞。”艾米仰起头来，看着两人嘻嘻笑道。

    “嗯？”两人同时低头，这才发现自己的衣服的异常。

    “啊！”

    “啊！！！”

    两声尖叫几乎同时响起。

    一阵凌乱和手忙脚乱之后，脸蛋红彤彤的莎莉和亚北米娅重新落座，都垂着眼帘，气氛顿时变得有些尴尬。

    “额……其实我刚刚什么都没有看到，所以你们不用太在意的。”麦格犹豫了一会，还是决定打破沉默。

    莎莉和亚北米娅同时抬头看了麦格一样，眼里明明白白的写着‘不信’两个字，刚刚他们都看到了麦格的目光明显在她们身上停留了一会才转过去的。

    “那我先吃了。”麦格有点心虚的收回目光，事发突然，他确实做了一个正常男人在当时情况下都会做的事情，让目光稍稍停留了一会。

    夹起一块鱼肉放到嘴里，浓郁的酱汁、酥香的鱼皮、嫩滑的鱼肉，麻辣带劲的口感让人食欲大开，麦格感觉就仿佛有一把钥匙一下子打开了天灵盖，一口下去，感觉整个人都通透了。

    “这种感觉，真的是倍爽！！！”麦格咽下鱼肉，张嘴吐了一口气，突然明白了当初自己在一家家老字号烤鱼店间来回找寻着的到底是什么了。

    就是这种感觉！就是这种味道！就是这种烤鱼！

    他心目中的完美烤鱼！

    轻语江湖说

    第二更~~

    求月票，然后加更吧。

    今天月票到2300张的话，还是五更！！！我继续去写，希望晚上可以加更。

    谢谢：巫妖王的传说、梅蒂兒、马上进屋i、鬼之禁、终止进程、书友160604221715727、驱邪、耨耨点点、愁灬仇、如闻雷霆、冰之龙语者、喵喵复喵喵童鞋们的打赏~