    “那家餐厅的食物真的有那么好吃吗？可是罗伯特叔叔是出了名的不会说谎……”薇薇安贴着窗户，一边听着里边的对话一边在心里想着，她本来是听仆人说父亲回来了，所以特意准备过来和他一起吃个午餐，听到里边的对话声就偷偷听一会，这种事情她从小最喜欢做了，反正被抓住了也不会怎么样她。

    “麦米餐厅……麦米……咦？这不是露娜之前提过的那家餐厅吗？好像他也说这家餐厅的食物特别好吃，而起还是她的一个学生的家长开的。”薇薇安的眼睛突然一亮，想起了为什么觉得这家餐厅熟悉，上次露娜来的时候就提到过这家餐厅。

    “要不要去尝尝？可是父亲说了，这些天都不让我出门……可要是真的像罗伯特叔叔说的那么好吃的话，不去尝尝实在太可惜了……”薇薇安的脸上露出了纠结的表情。

    “薇薇安，要是没吃饭的话，就进来吃饭吧，话都说完了，没什么好听的了。”迈克尔的声音从房间里传出来，带着几分无奈。

    “啊……我已经吃好了，就不打扰父亲和罗布特叔叔工作了，你们继续聊，我只是路过的……”薇薇安面色一慌，连忙说道，脚底抹油溜了。

    “这丫头。”迈克尔笑着摇了摇头，有几分无奈，也有几分宠溺。

    罗伯特看着窗外，脸上同样露出了几分笑意，不过看着迈克尔，迟疑了一下问道：“城主，小姐的病……”

    “还是老样子，而且好像越来越严重了，每天晚上必须用火系魔法祛除寒意才能睡着。”迈克尔脸上的笑容敛去，摇摇头道。

    “小姐心地善良，肯定会没事的。”罗伯特的表情也是有些黯然，以前在城主府工作的时候，小姑娘也会不时来找他玩，是个很有趣的小姑娘。

    “希望这样吧。”迈克尔点点头，看着罗伯特沉默了一会道：“罗伯特，你说的事情我都清楚了，餐饮协会的问题你也跟我反映过几次，不过当年接纳美食协会入城主府麾下的时候，我答应过沃伦一些事情，不干涉餐饮协会的正常运作。但是沃伦当年也对我承诺过，绝对不会公器私用，所以这件事情我会派人跟进调查，如果确认沃伦确实有中饱私囊的行为，把整个餐饮协会变成为某些餐厅服务东西，那我也绝对不会姑息的。”

    “可是城主，那家餐厅真的很有潜力，如果沃伦会长在下榜这家餐厅之后，继续针对他，很有可能会让他在亚丁广场开不下去，这样的事情之前就曾经发生过，所以……”罗伯特有点着急的说道。

    “罗伯特，最近艾森铁堡的爱人们和他们的邻居兽人打算在混乱之城开个会，商讨一下边界问题；森林巨魔和哥布林因为一处精铁矿又打起来了，森林巨魔说哥布林挖到了他们的地界，哥布林说洞在他们那边，没钻到地上都不算过界；恶魔们最近好像找到了一个暗黑海域前往龙岛的办法，最近龙岛正在讨论要不要填了暗黑海域……所以，最近我真的有点忙，这家餐厅或许很优秀，但是具体如何优秀，可能我暂时不能去吃吃看了，关于餐饮协会的事情我会继续跟进，你吃饱了再回去吧。”迈克尔把手里的空碗放下，起身向外走去。

    罗伯特看着缓缓关上的房门，陷入了沉默中，把碗里的饭扒拉完，也是起身离去。

    曾经在城主府工作了十多年的他，更能明白城主所说的这些事需要耗费城主多少精力，虽然这些事情都没有发生在混乱之城的地界上，但是不知从什么时候开始，诺兰大陆上发生一些关于种族之间的摩擦，都会将事情反馈到混乱之城，如果双方不想发生大规模战争，那就会请混乱之城在中间调解。

    混乱之城就像是一座中立之城，发挥着调解者的作用，在诺兰大陆上有着独特的地位。

    麦米餐厅对于罗伯特来说，是一家值得重视的餐厅，但是对于城主大人来说，能够在吃饭的间隙听他说完那么多话，并对餐饮协会做出承诺已经是最大限度的关切。

    一家再美味的餐厅，有多厉害的魔法师去品尝过的餐厅，在真正的大人物眼中，依旧不值得他们投注精力，这是不值得放到台面上的东西。

    ……

    几经思索无果之后，麦格选择暂时放弃，在心里问道：“系统，由于不可抗因素的出现，这次的排行榜任务可能没有办法达成了，但是，昨天我已经成功冲到榜单的第21名，是不是可以算任务成功了啊？”

    “宿主，请勿曲解任务，此次任务是有一道菜要在美食排行榜上进入前三十，印在下一个月的美食排行榜上，如果宿主的餐厅被取消资格，则任务失败。”系统严肃道，没有半点商量的意思。

    “好吧，那我还是来做烤鱼吧。”麦格撇撇嘴，系统油盐不进，看来这次的任务恐怕是有点悬了，把手里的面胚请放到板上，洗了手上的面粉，向着鱼箱走去。

    “老板，今天的新菜是那很漂亮的鱼吗？”亚北米娅站在厨房门口，满是好奇的问道。

    “对，就是这鱼，彩虹鱼。”麦格笑着点点头，早上艾米给这鱼取得新名字，麦格觉得比彩鳞草鱼要顺口好听些。

    “这鱼那么漂亮，肯定很好吃。”亚北米娅满是期待的说道。

    “彩虹鱼？好好听的名字。”莎莉也是站在厨房门口看鱼箱里欢快游动的鱼儿，心里有着几分怜悯，这样漂亮的鱼儿却要被宰杀摆上餐桌，实在是有些不忍。

    “对了，你们能吃辣吗？”麦格回头看着两人问道。

    “我多辣都可以，超级辣都不怕。”亚北米娅举手道。

    “我一般不吃辣椒。”莎莉摇摇头，精灵族亲和自然，很少吃肉，饮食也偏向于清淡。

    “这样的话，今天的烤鱼就吃中辣的吧，微辣的话，有点太过清淡。”麦格笑着点点头道，一般不吃辣，那是因为没有吃到好吃的，麦格有自信让莎莉爱上这烤鱼的味道。

    “老板，我来帮你杀鱼吧，我很擅长……”莎莉卷起袖子走进厨房，不过话刚说到一半便戛然而止，张着嘴巴露出了一脸不可思议之色。

    一条彩虹鱼被麦格从鱼箱里被捞出来，然后在麦格的刀下被宰杀干净，在鱼身上划出一道道精致的花刀，手法行云流水，原本粗俗的事情竟是被麦格做出了优雅脱俗的感觉。

    “好厉害……”亚北米娅把嘴巴闭上，同时咽了一下口水，感叹道。