    “杀鱼，我也很擅长。”麦格把处理好的鱼用清水冲了一下，笑着说道。

    “老板超厉害的，比我厉害多了。”亚北米娅点着头，对于麦格的话深表赞同，她在后厨做了那么多年，但是绝对无法像麦格做的那么出色，仿佛联系过千万遍一般，没一个动作都那么优雅自然。

    “好了，你们去坐着吧，腌制需要一点时间，等做好了我再叫你们吃。”麦格回头看着两人说道。

    “老板，我可以看一下你怎么做鱼吗？我保证不偷学的，我只是好奇而已。”亚北米娅看着麦格请求道。

    “当然可以。”麦格点点头。

    “谢谢老板。”亚北米娅开心的说道，乖乖站在一旁看着。

    “警告！宿主暂无权限教授他人做菜，请不要随便答应别人的学做菜的请求！”系统严肃的声音响起。

    “系统，你没听到人家说不偷学，只是好奇而已吗？我相信米娅的人品，就像我相信你没有节操一样。”麦格淡定道，一边拿过各种调料开始腌制宰杀好的鱼。

    “……”

    系统默默飘过一行字，最后还是选择了沉默。

    莎莉站在门口犹豫了一会，还是选择坐到了外边，双手撑着精致的下巴，看着厨房里麦格的背影，愣愣出神。

    烤鱼其实是一件颇为麻烦的事情，特别是想要烤出一条味道上乘的鱼，需要花费更多的时间和精力。

    老油麦格之前就熬好了，因为是四个人吃，所以麦格选了一条大鱼，在厨神试炼场中无数次的烹饪让他完美掌握了烤鱼的技巧，腌制好的烤鱼放入烤箱中，五成熟的时候取出，刷上一层老油，然后放入烤箱中继续烤着。

    “老板，这个箱子是什么？为什么鱼放进去一会熟了呢？”亚北米娅忍不住好奇的指着烤箱问道。

    “这是烤箱，专门用来烤鱼的，也可以用来烤其他的东西。”麦格微笑着解释道，烤箱这种东西对于这个世界来说还是太过超前了一些。

    “我懂了，就像是一个封闭起来的烤架一样。”亚北米娅若有所思的点点头，盯着烤箱看了一会，又是好奇道：“但是这个烤箱没有加热的地方啊？这样子它怎么发热呢？”

    “这个烤箱不是靠燃烧木炭来发热的，用的是电，电通过这根电线传导进入烤箱，然后加热里边的加热棒，给烤箱提供热量，这是烤箱的原理，和餐厅里的那些点灯差不多原理。”麦格认解释道，他之前给亚北米娅和莎莉简单解释过电的原理，毕竟餐厅里到处都是电器，要是这两个姑娘不小心触电那可就不太好了。

    “原来是这样，老把你真的好厉害，发明出了那么多东西，都好方便快捷。”亚北米娅一脸崇拜的看着麦格，眼睛里满满都是小星星。

    “哼，那都是本系统发明的。”麦格的脑海里响起一道有些傲娇的声音。

    “生活嘛，还是要过的精致一点。”麦格无视了系统的声音，一点都不客气的笑纳了小姑娘的崇拜。

    刷了两层老油，表皮烤的金黄酥脆的彩虹鱼被麦格从烤箱里取出来，诱人的鱼香味扑面而来，能够感受到那香味中的鲜美。

    “好香啊，原来鱼还可以这样子烤，和以前看厨师烤的黑黑硬硬的烤鱼完全不一样。”亚北米娅看着被麦格盛入铁盘中的烤鱼，忍不住咽了咽口水。

    香味从厨房里徐徐飘出，正在发呆莎莉嗅了嗅鼻子，眼睛也是一亮，这个味道，让她想到了小时候跟着伊琳娜公主在风之湖钓鱼，然后直接在湖边烤鱼时候吃到的味道。

    虽然那时候烤出来的鱼味道没有那么鲜美，但是记忆中的味道却让她至今都难以忘怀，她很少吃鱼，一个是因为鱼有很多刺，她每一次吃的时候都会被扎到，其次就是因为觉得吃鱼有些残忍，吃的时候多少有点负罪感。

    可现在问到这个味道，她却有些想要尝一下这个鱼的味道，强烈的渴望从她的心底升起，不自觉地坐直了几分，似乎想要看看厨房里的那条鱼到底被做成了什么样子。

    趴在高脚凳上睡觉的丑小鸭也是一下子睁开了眼睛，扭头向着厨房的方向看去，用力嗅着鼻子，站起身来探头看着，眼中有着几分兴奋之色，小爪子在椅子上扒拉着，似乎有点急不可耐。

    “父亲大人，我回来了！”艾米的声音伴着几声敲门声从门外响起。

    莎莉起身开门。

    “爱莎姐姐好。”艾米和莎莉打了声招呼，蹦跳着进门来，闻到香味，眼睛顿时一亮。

    “好香啊，这就是鱼的味道吗？”艾米迈着小短腿向着厨房跑去，顺便把站在高脚椅上左右着急的下不来的丑小鸭抱上，站在厨房门口，踮着小脚尖，满是期待的问道：“父亲大人，彩虹鱼烧好了吗？小米和丑小鸭都超想吃了。”

    “喵喵~”丑小鸭伸长了脖子，盯着灶台上盘子里的那条烤鱼，两只小爪子往前探着，似乎想要将它占为己有。

    “嗯，快好了，小米去洗个手，然后乖乖到外边坐着，马上就出锅。”麦格翻炒着锅里的辣椒和花椒，品质上乘的辣椒和花椒炒开之后，辣味并不刺鼻，而是有着一股淡淡的香味糅合其中。

    “好的。”艾米开心的应道，把丑小鸭放到地上，拉起衣袖洗了手，然后爬上了平时他们吃饭的那张桌子。

    “滋！”

    炒好的辣椒和花椒淋在烤鱼上，发出滋滋的声响，烤鱼的香味和辣味迅速融合在一起，再加上酱汁的味道，熟悉的烤鱼味让麦格嘴角露出了笑容，抓了一小把嫩绿的葱花撒在上边，一份完美的麻辣烤鱼就完成了！

    “老板，你真的是一个天才，我从来没有见过向你这样做鱼的，也从来没有见过做的如此完美的鱼。”亚北米娅一脸崇拜的看着麦格，已然被深深折服。

    “洗手吃饭吧，今天中午我们就吃烤鱼。”麦格笑着说道，被夸奖崇拜的感觉自然是很不错的。

    不锈钢长盘子连带着下边的酒精炉一起端了出去，在烤鱼的底下，麦格还加了一份粉条，配菜不再多而在精，当然，加粉条是因为他真的喜欢吃。

    轻语江湖说

    第一更，求月票~