    “这个所谓的美食排行榜也是运气好没碰到当初的我，不然我能从第1家diss到第100家，而且不带一个脏字。”麦格撇撇嘴，后边盖着内部消息章的那几页资料讲的是餐饮协会与亚丁商会之间的合作关系。

    这在亚丁广场也不算什么不能说的秘密，亚丁商会集聚了亚丁广场上最顶尖的商铺，其中包括了各种优质餐厅，就算靠实力，其中大部分也都能轻松进入前一百。

    但是近年来美食排行榜的前三十，甚至是前五十，几乎被亚丁商会下属的餐厅占据，其他餐厅想要冲榜几乎成了不可能完成的任务，这种反常的现象在过去从未出现过，也是引起了不少商家的怨言。

    但是餐饮协会总是以一句‘客人选择至上！’来回应所有质疑，只是这所谓的客人投票到底有着多少水分，恐怕只有餐饮协会自己清楚。

    根据资料显示，每个月，亚丁商会内部都会发布一个投票任务，让下属的商铺给亚丁商会下属的餐厅投票，让他们在排行榜上维持高排名。

    “又是亚丁商会，之前那两个被抓起来的家伙就是亚丁商会的理事，看来这次餐厅被下榜，和这亚丁商会肯定脱不了干系，难道说餐厅已经被这庞然大物盯上了？”麦格皱起了眉头。

    虽然当初当着古迪尼亚的面说出了要让亚丁商会解散倒闭的壮语，但他其实也清楚这样一个庞然大物有着怎样恐怖的力量，几乎聚集了混乱之城五成以上经济实力的大商会，说是富可敌国也不为过。

    “应该不至于，但看来餐厅冲榜的行为已经动了有些人的奶酪，想要重新上榜就必须要冲破亚丁商会的封堵，同时要让餐饮协会心甘情愿的自己让他上榜。

    “不杀人的话，还真是不好解决。”麦格发了一会呆，还是没有想到有什么能够解决问题的办法，以他现在的身份和实力，连和餐饮协会对话的资本都没有个，更别提亚丁商会了。

    至于尤利安和克拉苏，他们俩的实力足以让所有人忌惮，但如果亚丁商会的会长不想见他们，那他就可以不见他们。

    城主府和灰神殿会挡在他的身前，保护他的安全，因为这里是混乱之城，一座有着律法和规则的城市。

    强者在这个世界上可以获得更多人的尊重，得到更好的生活，获得更高的地位和权利，但是并不能代表可以为所欲为。

    麦格有些庆幸自己重生在一个至少还有规则存在，有律法可以保护自己的安全，就算弱小，也依旧可以昂首在强者面前有尊严的活着的世界。

    这样的世界或许不能为所欲为，但至少可以活的更有生活的趣味，用不着出门看到个恶魔就得小心翼翼的躲到一旁，防范着可能从身后射来的冷箭。

    强者有约束其力量的东西，弱者有保障他活在这个世界上的基本尊严。

    现在只能算一个弱者的麦格，靠着美食依旧得到了客人们的喜爱和尊重，并非只是因为克拉苏和尤利安是艾米的老师，这是他喜欢的感觉。

    ……

    城东，城主府。

    “请禀报一下城主大人，餐饮协会罗伯特想要面见一下城主，不知道他什么时候有时间。”罗伯特在接待室中，看着接待的工作人员说道。

    “这不是罗伯特大人吗，城主大人刚出去不久，按照行程应该要中午才能回来，您是在这里等他回来，还是下午再过来呢？”工作人员抬头看了罗伯特一眼，有些讶异道，话语间带着几分尊敬。

    罗伯特在城主府待了十多年，官职一直稳步提升，颇受城主认可，不出意外的话，再过几年便可以独当一面。

    谁也没想到，去年他竟然自己提出进入餐饮协会，这个举动一度让不少人认为他是想要去捞金，毕竟餐饮协会是出了名的油水十足。

    但是很快就传回来了他在餐饮协会被孤立，几乎成了光杆司令的消息，这又让人有些看不懂了，所以不少人都将他归结于城主是有意在磨练他，下放两年，回来之后会对他委以重任。

    “多谢了，那我等等吧。”罗伯特眼中闪过一丝失望，点点头道。

    “好的，那请您随我到里边等待，相信不少您的熟人都想和您叙叙旧。”那工作人员微笑着说道。

    “不了，我就在这里等着吧，现在是工作时间，和我叙旧会影响他们的工作。”罗伯特摇摇头，在接待室找了个靠窗的位置坐下，面色凝重的看着窗外，一言不发。

    “果然和传说中一样油盐不进……”那工作人员暗自咋舌，给罗伯特倒了杯茶，也是没有再说什么。

    ……

    中午时分，先前那个工作人员快步走出来，看着依旧笔直坐在椅子上的罗伯特说道：“罗伯特大人，城主大人已经回来了，说要见您。”

    “好的，谢谢。”罗伯特起身，跟着工作人员快步离去，放在椅子旁的那杯水一口未喝。

    ……

    “罗伯特，我听说你等了一个上午了，有什么急事找我？”一个一头红发随意束在身后，身材魁梧，腰间束着一把黑色长刀，左手小拇指少了一截的男人快步向前走着，笑着道：“算了，你先别讲，你肯定也还没有吃饭，和我去吃饭，边吃边讲。”

    “是。”罗伯特微微低头，落后半步，看着这个站在混乱之城顶端的男人，还是一如十多年前第一次见他的时候那般雷厉风行，也没有半点城主的架子。

    “城主，今天我来是想和您汇报一下在餐饮协会的工作，同时……”罗伯特坐下，看着拿起饭碗准备吃饭的迈克尔说道。

    “其实我知道你今天为什么来，早上我出去的时候刚好遇到了沃伦，他向我汇报了不少事情，还提出让你离开餐饮协会的提议。”迈克尔放下手里的碗，看着表情渐渐凝固的罗伯特，突然笑了起来，重新拿起碗挖了一口饭，爽朗道：“但我想听听你怎么说，你可是我的人，我当然更相信的话。”

    罗伯特的表情重新明亮起来，坐直了身子，说道：“餐饮协会的这次美食排行榜中，有一家名为麦米的新餐厅争榜……”

    “麦米餐厅？怎么听起来有点耳熟？”房间外，一个束着马尾的少女把耳朵贴着窗，认真的听着里边的对话。