    “哧溜。”

    滑溜的粉条被麦格一下子吸进了嘴里，麻辣的酱汁配上爽滑q弹的粉条，这味道简直好吃的爆炸！

    吃烤鱼的时候，麦格可以不要其他配菜，但是粉条必须要有一份，对他来说，这和烤鱼一样重要。

    “父亲大人，那弹弹的是什么？我也要，我也要。”艾米眼睛一亮，有些撒娇道。

    “这是粉条，也很好吃的。”麦格夹了两根放到艾米的碗里，笑着说道。

    艾米用筷子挑起一根，小口吹着，然后学着麦格的样子哧溜一下吸到嘴里，欢快的嚼了起来，点着头开心的说道：“粉条真的超好吃，和鱼一样好吃。”

    虽然出了点波折，不过午餐还是在欢快的气氛下结束了，汗流满面的莎莉和亚北米娅一人手捧一杯冰水，喝了一大口，满足的呼了一口气，已经把之前的那点尴尬全都抛到脑后了。

    “父亲大人，我可以把这个鱼骨头收起来吗？我想带给达芙妮看看。”艾米看着麦格满是期待的问道。

    “当然可以，而且等到休息日的时候，你还可以邀请小朋友来家里，我给你们做好吃的烤鱼。”麦格笑着点头，那个叫达芙妮的小朋友和艾米关系很好，而且说起来艾米还从来没有邀请过小朋友到家里玩。

    “真的可以吗？达芙妮最喜欢吃鱼了，而且杰西卡也没有吃过鱼呢，可不可以让她也一起来呢？”艾米眼睛一亮，看着麦格问道。

    “当然可以，只要是艾米想要邀请的人都可以。”麦格笑着点头。

    “太好了！父亲大人你真好。”艾米抱着麦格的手臂晃了晃，小脸上满是开心的表情。

    莎莉和亚北米娅看着这一幕，脸上也是有着一丝温柔的笑容，麦格对艾米实在太宠爱了，有个这样的父亲真幸福。

    “那我帮你把鱼骨头收起来。”麦格起身，用筷子小心把盘子里的鱼骨头夹出来，这条鱼只有一条主心骨和一些粗硬的大骨刺均匀分布在主心骨上，鱼肉被吃的很干净，连带着鱼头只要用水冲干净就可以了，可以做成一个完整的鱼骨标本。

    ……

    “好香的鱼香味，麦老板，难道今天晚上出的新菜和鱼有关吗？”

    “是啊，不光是鱼香味，还有浓郁的辣味，这个味道闻起来简直绝了，想吃！”

    “我也很喜欢吃辣的，本来以为麦老板做菜都偏向清淡，看来这次有口福了。”

    餐厅开门营业，客人们进门，很快就有客人察觉了空气中飘散着的味道，纷纷出声问道。

    “嗯，今天晚上的新菜和鱼有关，不过到底如何，还是等晚上再揭晓吧。”麦格笑着点头，关于新菜并没有透露太多。

    ……

    “父亲今天晚上不在家里吃饭，偷偷溜出去吃个饭，应该没有关系吧？”城主府后院，换了一身华贵蓝色长袍男装的薇薇安左右看着，一头秀丽的长发被她用布条随意一扎，上嘴唇贴了两撇精致的八字胡，俨然变成了一个俊俏的公子哥。

    见四下没人，薇薇安一脚踩在院墙旁的大树上，然后在院墙上轻轻一点，身形已然落到了城主府的高墙之外，快走几步远离院墙，这才神色自然的在长街上走着。

    这会街道上没有什么行人，也没有人注意到薇薇安从城主府里翻墙而出，深吸了一口外边自由的空气，反正时间还早，一脸悠闲的向着亚丁广场的方向走去。

    “咦？他是……”街边一家酒楼二楼窗边，穿着一身红色华服的肖纳德手里的酒杯一晃，微微眯眼看着薇薇安，他可是亲眼看着这个家伙从城主府的后院翻墙出来，目光在薇薇安的脸上停留了一会，突然眼睛一亮，自语道：“这不是薇薇安小姐吗？我说哪个家伙那么大胆敢翻墙进出城主府，看来是薇薇安小姐穿了男装，出门游玩。”

    “前些天的酒会上没能和她说上几句话，今天倒是个机会，马上就要天黑了，或许还可以找个机会送薇薇安小姐回家，说不定能在城主大人那里留个不错的印象，也让父亲瞧瞧，他这个儿子可不止会花天酒地。”肖纳德把手里的酒杯往旁边一放，和包厢里的一干狐朋狗友打了声招呼就直接下楼去了。

    肖纳德的父亲是洛斯帝国在混乱之城的驻城大使，所以前些天城主府的酒会跟着他老爹混了进去，对美丽的薇薇安小姐可谓是一见倾心，只是对方对他似乎兴趣泛泛，只是礼貌性的说了几句话就没有其他接触了。

    这些天他没少找一众死党询问薇薇安的消息，但绝大部分人都让他尽早放弃，薇薇安小姐是个被城主养在深闺里的大家闺秀，连出门都十分少见，更不会和其他男人轻易接触。

    “敢换上男装跳墙出来的女人，可不是什么不敢和男人接触的大家闺秀，或许是一匹野马呢？”肖纳德侧身躲在树后，看着不远处正东瞧西看的薇薇安，嘴角露出了一丝笑容，要是能能博得这位城主大人的独女的欢心，那就可以在向来看不上他的父亲面前挺起胸膛了，靠着在两座大城之间的贸易，他家有的是钱。

    ……

    “就是这里吗？看起来还不错的样子，但是竟然如此热闹，看样子还要和各种奇怪的家伙拼桌……”麦米餐厅外，薇薇安停住的脚步，透过落地玻璃窗看着坐满了人的餐厅，中间的通道还有人在排队，秀气的眉毛微微蹙起，虽然她不歧视任何种族，但是有着轻微洁癖的她还是不愿意和不认识的男人坐在同一张桌子上吃饭，特别是不爱干净的矮人和兽人。

    “要不要进去？”薇薇安犹豫了好一会，突然有客人开门出来，一股浓郁的鱼香味伴着香辣的味道随之涌了出来，然后又被自动关上的门斩断了。

    “咕噜~”

    薇薇安咽了一下口水，抬腿向着餐厅走去，伸手握住门把手的时候，还不忘在心里跟自己说道：“我才不是因为被这鱼香味吸引所以才进去的，只是听罗伯特叔叔说这样一家餐厅被埋没了太可惜，所以才来实地考察的。”

    “原来是出来找好吃的，不过既然是餐厅的话，倒是更容易展现我的绅士风范。”肖纳德站在餐厅外，脸上露出了自信的笑容，整了整衣裳，拉开门进了餐厅。