    “系统，这中辣都爆衣了，变态辣吃下去不会直接爆炸了吧？”麦格在心里有点担心的问道，今天晚上的麻辣烤鱼一经推出，立马就获得了客人们的热捧，不过大部分客人都点了微辣和中辣。

    超辣只有尤利安点了一份，第一口下去的时候，整个人蒸腾起了一阵水雾，愣是把餐厅的一角弄出了仙境的氤氲感，让麦格都有些惊叹。

    至于变态辣，这还是第一份。

    “宿主，请不要质疑本系统提供的食材的安全性！”系统严肃的声音响起，然后一本正经道：“麻辣烤鱼的食材都是经过本系统优化培育的，彩鳞草鱼融合了草鱼与大黄鱼的优秀特性，拥有丰富的蛋白质和微量硒元素，具有延缓衰老和补充营养的作用；小朝天辣椒精选了优质小米辣与朝天椒杂交，种植在恶魔群岛的毒火岛上，每天经受一次毒火炙烤，过滤掉有毒的气体，充分吸收了毒火之中蕴含的热元素，对祛除寒气有着强大的效果；冰心花椒种植于洛斯帝国的极北之地，麻辣的口感之中却蕴含着丝丝凉意，一同烹饪，可有效中和小朝天的火气，避免因为使用过多对身体造成伤害……”

    “这就是你一份小份烤鱼的食材就收600铜币的理由？”麦格撇撇嘴，听了系统的介绍，心里也是安心了不少，看来就算是变态辣，应该也就是反应大一点，不会对身体造成伤害。

    “宿主的菜品定价至少是食材的两倍，所以宿主应该是定价越高越喜欢吧……”系统有些鄙夷的声音响起。

    “谁说的，我是希望给大家带来价廉味美的食物的，奈何生活如此艰难，也只能这么定价了。”麦格一本正经的道，把腌制好的两份烤鱼放入烤箱中，继续做黄焖鸡米饭。

    “父亲大人，丑小鸭把我的鱼骨头全啃完了，我可以揍它一顿吗？”这时，艾米一手拿着一个盒子，一手拎着丑小鸭站在门口，有些气鼓鼓的说道。

    “嗯？”麦格回头，艾米手里的盒子是中午他给她做来放鱼骨头标本的，可原本固定在盒子里的鱼骨头，现在只剩下孤零零的一根主心骨和一个鱼头了。

    “喵~”丑小鸭被拎着脖子，抬头可怜兮兮的冲着麦格求救的叫了一声，不过叫声显得有些没有底气，看来事情确实是它做的。

    “象征性的教训一下它吧。”麦格看着那鱼骨头，也是忍不住气笑了，中午他可是花了不少时间清洗和整理，然后小心翼翼的用针线把这鱼骨头固定上去的，没想到被丑小鸭啃成了这般模样，看来他还是低估了一只猫对鱼的渴望。

    “喵喵~”丑小鸭还想要自我拯救一下，不过麦格已经转过头去，没有拯救它的意思。

    “好哒。”得到了麦格的准许，艾米郑重的点了一下头，把手里的盒子放到一旁，然后把丑小鸭放到了高脚凳上，双手捏住丑小鸭的胖脸，表情严肃道：“丑小鸭，你知道你错了吗？”

    “喵~”丑小鸭连忙点头，宝蓝色的大眼睛可怜兮兮的看着艾米。

    “错哪了？”艾米又是问道。

    丑小鸭扭头看着地上盒子里的鱼骨头，伸出小爪子指了指，目光有点不舍。

    “你是不是觉得还给我留了一点？”艾米把它的脸掰了回来。

    “喵~”丑小鸭下意识的点了一下头，又是连忙摇头。

    “丑小鸭！你还真的这样想啊！”艾米有些气恼道，两只小手贴着丑小鸭的脸，怒搓猫头。

    “好乖的小猫，好可爱的半精灵小姑娘啊！”薇薇安看着站在柜台旁的艾米和椅子上的丑小鸭，眼睛顿时一亮，上下打量了一下艾米，她应该就是露娜经常提起的那个叫做艾米的半精灵小姑娘了。

    “虽然很可爱，但是我绝对没有一点想要抱一下她们的冲动，熊孩子什么的，最烦人了。”薇薇安很快又是收回了目光，在心里说道。

    客人们也是饶有兴致的看着这一幕，脸上都有着善意的笑容，每天来餐厅吃饭，除了麦老板让人难以忘怀的美食之外，看小老板逗她的小橘猫也是一件十分有趣和温馨的事情，两个小家伙都那么可爱那么萌，不管做什么都很可爱。

    肖纳德在薇薇安的对面正襟危坐，几次张嘴，看着薇薇安一本正经的表情有乖乖闭上了嘴巴，平时在姑娘面前说话一套又一套的，可今天在薇薇安面前却是半句话都说不出来，薇薇安的身份让他不敢随便乱说话是一个原因，另一个原因恐怕是因为她这一身男装，让他不知道该把她当成男人还是当成女人来对待好。

    看到薇薇安的目光在艾米身上停留了一会又很快转开，看起来似乎并不喜欢孩子，眼睛一亮，笑着道：“熊孩子最惹人厌了，我几乎每天都要教训几个熊孩子，让他们知道该怎么做人。”

    “人家孩子长得挺可爱的，教训的也是不懂事的小猫，怎么就变成熊孩子了？”薇薇安看着肖纳德，撇撇嘴道：“而且，在教别人怎么做人之前，最应该做的事情不应该是先明白怎么做人吗？”

    “小猫那么小，能懂什么，虽然做了点不太好的事情，但这种情况不应该原谅它吗？”肖纳德被薇薇安嘲讽，心里虽然有些不爽，但还是克制着自己说道。

    “呵，人家小姑娘都知道有错误要惩罚，要让它提早改呢。”薇薇安撇撇嘴，不再言语，话不投机半句多，对于这位洛斯帝国大使家的公子，她算是一点兴趣都没有了，不过是个自大而无趣的人，相比之下，这餐厅的老板倒是有趣许多。

    “看来变态辣还有点不够呢。”麦格随手往锅里再丢了一把小朝天，教训熊孩子他也擅长，特别是这种从小就没有教育好的大熊孩子。

    “你的烤鱼，请慢用。”亚北米娅端着一份中等大小的烤鱼轻放在薇薇安的面前，微笑着说道。

    “谢谢。”薇薇安微微点头，目光已经完全被面前的烤鱼吸引了，这条鱼差不多巴掌大小，去掉头尾有三十厘米左右长，足够两个人吃了，香辣的味道卷着浓郁的鱼香味扑面而来，让她忍不住咽了一下口水。

    “咕。”肖纳德也是跟着咽了一下口水，虽然质疑麦格的定价，但是不得不承认，这鱼散发出来的香味实在太诱人了。

    “你的烤鱼，变态辣。”很快，亚北米娅端着一份更大的烤鱼出来，慢慢放到了肖纳德面前，浓郁的辣味一下子扩散看来，肖纳德下意识的闭上了眼睛，这个味道……有点辣眼睛。