    肖纳德的话音一落，餐厅里一道道目光都落到了他的身上，带着浓浓的敌意，开玩笑，不让他们在麦米餐厅吃饭，那可是不共戴天的仇。

    不过在麦米餐厅吃了那么久的饭，他们倒是第一次听到有人要包场，只是要清场的话，不知道这会正津津有味的吃着烤鱼的尤利安大人是什么想法？

    想到这里，众人看着肖纳德的目光就变得有些玩味起来了，年轻人出门装逼也不好好做做功课，可能他家里是有钱，但现在麦米餐厅里坐着的，大概有不下十位能和他老爹一样有钱，甚至更有钱的人，还有不下二十位能一巴掌把他从餐厅里呼出去的人。

    “我也喜欢清静一点。”尤利安抬头看了肖纳德一眼，赞同道，不过并没有做什么，继续吃着面前的大烤鱼，麻辣的感觉让他觉得舌头似乎已经失去了知觉，但却依旧可以清晰的感受到那美妙的味道。

    当然，更让他意外和惊喜的是鱼肉咽下之后火热的感觉传遍全身，因为寒气侵袭而僵硬的双腿也暖暖的，寒气竟是在源源不断的被挤压赶出去，弯曲变形的后背也是同样的感觉，似乎可以挺直了一些。

    尤利安找过许多驱寒的办法，晚上睡觉的床是从熔岩湖底挖来的万年火炎石，每天一杯火焰果汁，但都效果一般，卒年累月慢慢积累下来的寒气，已经深入骨髓，根本不是一般办法能够去除的。

    反正也没有几年好活了，尤利安这几年都懒得去折腾这件事了，但之前的肉夹馍让他看到了一些希望，而今天麦老板新推出的这道麻辣烤鱼，更是让他看到了彻底祛除寒气的可能。

    那种火辣深入骨髓，将体内的寒气和多余湿气燃烧成虚无，这个过程不算剧烈，但他可以清晰的感应到寒意在减退，脊背和双腿的痛苦感消除了大半。

    只要继续吃下去，要不了多久，身体中的寒意应该就可以完全祛除，到时候后背说不定也可以恢复正常。

    虽然活不了几年，可要是能活得更舒服安逸一些，又何乐而不为呢？何况还是只需要吃着这美味的烤鱼就可以了，以后每天来吃一条，就这么定了。

    肖纳德看了尤利安一眼，并没有把这个驼背的小老头放在心上，感受着一道道注视着他的目光，这种感觉让他颇为享受，当然，在这混乱之城毕竟不是在洛都，他也知道要收敛一些，所以只是让老板出面请人，而且还会给足包场的钱。

    他觉得自己这样做很有绅士风度，而且足够豪爽，薇薇安可是城主女儿，当然不能和恶魔、矮人坐在一起吃饭，想到能够和薇薇安共进晚餐，肖纳德的心情都忍不住有些荡漾起来，想来这样应该可以在她心里留下个不错的印象。

    “这难道是个傻子吗？”薇薇安抬眼看了肖纳德一眼，本来只想简单吃个饭，没想到这个家伙像个跳梁小丑一样在面前跳来跳去，惹人心烦。

    而且，她现在可是穿了男装，一副男人打扮，这个家伙却对她大献殷勤，这让薇薇安心里觉得有些怪异，表情有些复杂的把目光从肖纳德的身上收回，在心里想着：“难道这个家伙喜欢男人？”

    想到这里，薇薇安心里一阵恶寒，下意识的想要离这个家伙远一点。

    “怎么样？”肖纳德志得意满的看着亚北米娅，声音提高了几分，想要表现的更加强势一点，让这个半龙人的小丫头片子皮。

    “这个……”亚北米娅有点不知所措的看着肖纳德，这种情况还从来没有出现过，她也不知道该怎么处理才好，这个客人一看就很有钱，得罪了不太好吧？

    “抱歉，这位客人，我们餐厅没有包场服务。”就在这时，麦格端着一盘扬州炒饭出来，轻放在一旁的客人桌上，走到了亚北米娅的身前，看着肖纳德微笑道：“而且，我们餐厅很贵，你可能包不起。”

    客人们听到麦格的话，脸上都露出了笑容，麦老板果然还是麦老板，就连反驳的话听起来都那么的舒坦，对啊，麦米餐厅可贵着呢。

    薇薇安有些意外的抬眼看着麦格，眼睛一亮，看来这位就是罗伯特口中的天才厨师，露娜口中的那位有趣的学生家长了。

    半短的棕色头发干净利落，特别是那上唇的两撇胡子，让那张棱角分明的脸添了几分痞性，身上的厨师服剪裁修身，不像一般厨师满身油腻的感觉，反而让人觉得十分干净舒服。

    “嗯，看起来还是有几分模样的，这小胡子，满分！”薇薇安在心里想着，和外表成熟又带着几分痞气的麦格相比，一旁一身红衣，做事说话尽显幼稚的肖纳德就更显得毫无吸引力了。

    “我只是对外表做了一点评价，而且是来吃东西的，对于这个男人，我才没有半点兴趣。”薇薇安把目光收回，不过听麦格怼肖纳德的感觉还是挺爽的，没想到还有这样清奇的老板，听到有人要包场，上来就拒绝，还要加一句‘你包不起？’确实是一个有趣的家伙。

    “你就是老板？”听到麦格的话，肖纳德也是愣了一下，没想到自己的要求竟然会被直接拒绝，而且还被这个家伙嘲讽了，要是就这么算了，刚刚在薇薇安面前立起来的形象岂不又要塌了，这绝对不行！

    肖纳德表情有些不太好的看着麦格沉声道：“我可能比你想象的更有钱，今天这场子，我包定了，你就说多少钱吧。”

    这样一家开在亚丁广场边缘的小餐厅，就算现在客人多了一点，又能贵到哪里去呢，大不了在场的人的用餐费用都他付了，肖娜德在心里想着，他的钱袋里可装着不少金币和龙币，应该足够应付了。

    “餐厅可能也比你想象的更贵一点。”对于这种喜欢显摆的公子哥，麦格向来没有什么好感，看着表情逐渐愤怒的肖纳德，微笑道：“包场至少要支付两倍营业额吧？晚上是餐厅的主要营业时间，为此你需要支付1000000铜币。安抚用餐的客人，那至少要为他们支付这顿晚餐的费用，同时给他们等额的安抚费用吧？为此你需要支付100000铜币的费用。至于包场对餐厅的名声造成的影响，还有熟客的流失等后续影响，为此你需要支付100000铜币左右的费用，合计一共需要支付1200000铜币，现金。”