    ‘一……一百二十万铜币！”肖纳德瞪眼看着麦格，一脸荒谬的表情，提高了几分音量道：“老板，你想钱想疯了吧？你以为你开的是杜卡斯啊？”

    肖纳德心里预期也就是一两万铜币，虽然拿出小半个月的零花钱有点肉疼，但只要能博得薇薇安的好感，那就值得。

    可麦格一开口就是1200000铜币，狮子大开口已经不足以形容了，而且还条理清晰的说明了这1200000的构成，还明确要求只要现金？

    哪个神经病出门吃个饭带一百多万现金在身上啊！

    餐厅里的客人表情也是有些震撼，餐厅的生意那么好，菜品单价又高，大家都能猜到餐厅的营业额很高。

    但具体有多高没有人算过，但从麦格刚刚的话来看，恐怕已经接近百万铜币。

    百万营业额，亚丁广场上的餐厅当中，就算是排行榜第一名的杜卡斯餐厅都不一定能够做到。

    “这已经是优惠价了。”麦格怂了一下肩，微笑道：“而且，不卖。”

    餐厅里顿时爆发出了一阵笑声，刚刚被那年轻人弄得有点不舒服的心情一下子舒坦起来。

    论装逼，麦格聊聊几句话便胜了肖纳德不知多少倍，你大爷终究还是你大爷，这话一点都没错。

    “噗嗤……”薇薇安也是一下子笑出了声，这个老板实在是太有意思了，怼起人来不带一个脏字，但是真的好爽。

    不过她立马发现了自己这样笑好像有点不太适合现在的样子，表情一肃，然后张嘴爽朗的哈哈笑了起来，简直把她心底的那口气也一起给出了。

    “你……”肖纳德的脸色一下子涨红了，听着那些客人笑声，感觉脸火辣辣的，特别是薇薇安的笑声听在他的耳中，心里更是蹭蹭冒火。

    本来是打算展现自己魅力和风度的，结果现在反倒是被笑话了，在混乱之城也呆了有两年，还是第一次受到这样的屈辱，是可忍孰不可忍。

    “客人可以先看一下菜单，我觉得你之前带想要把菜单上的菜全部点一遍，这个可行性比较高，至于麻辣烤鱼的话，有四种口味，个人建议变态辣比较符合你的气质。”麦格从一旁拿了一份菜单放到肖纳德的手里，认真建议道。

    “我倒是要看看你这餐厅到底卖的是什么东西，竟然敢要价1200000。”肖纳德到了嘴边的话又是硬生生咽了回去，恼火的翻开菜单一看，眼睛又是一下子瞪圆了，凑近了几分看了看，表情有些古怪的看着麦格道：“老板，你这菜单写错了吧？”

    对于经常出入高档餐厅的肖纳德来说，一两道招牌菜卖的贵些也正常，可这菜单上，卖的最便宜的豆腐脑200铜币一份，黄焖鸡米饭800铜币一份！至于那最贵的麻辣烤鱼，就算是小份的也要1200铜币一份，大份的价格更是标注着2000铜币一份！

    亚丁广场上排名第一的杜卡斯餐厅的烤全羊2500铜币一只，可一只烤全羊足够六个人一起吃，而且还会免费配送酒水，而且还在美食排行榜上排名第一。

    这家餐厅随便一条烤鱼，在美食排行榜上籍籍无名，竟然就要叫价2000铜币，就算最大的烤鱼，顶多也就够四个人吃吧？

    “菜单上的价格就是菜品的价格，每一位客人都一样，并没有任何问题。”麦格微笑着摇头，就喜欢看他们看个菜单都大呼小叫，一脸没见过世面的样子。

    “这个价格……”薇薇安打开菜单本，看到上边的价格，脸上同样露出了几分讶异，思考了一下，点点头在心里想着：“要是好吃的话，不算贵。”

    “不过这个价格加上这样的客流量，就算有的客人只点最便宜的豆腐脑，这家餐厅的营业额也十分恐怖，完全可以挤入亚丁广场众多餐厅的前列，很难想象这是一家才刚刚开业不到一个月的餐厅，如果以后继续扩大规模的话，超过杜卡斯餐厅成为第一餐厅并不是什么难事。”薇薇安抬眼看着麦格，这个男人不光是搅局了这个月的美食排行榜，或许在不久之后就可以搅局整个亚丁广场的餐饮行业了，“真的有那么好吃？那我得尝尝才相信。”

    “我要一份中份的麻辣烤鱼，中辣，还要一份甜豆腐脑。”薇薇安合上菜单，看着麦格认真道：“希望菜的味道能配得上它的价格。”

    “我向来以每一道菜的味道远超它的价格作为目标，想来客人会满意的。”麦格看着薇薇安微笑道，目光在她的脖子停留了一会，微笑道。

    肖纳德会弄出这么一出包场的戏码，显然就是想要做给这位和他一样留着八字胡的公子哥看的，本来他也以为肖纳德有什么断袖之类的特殊癖好，但现在看来这位所谓的公子哥，怕是位姑娘假扮的，要么是个飞机场，要么就是用什么方法缠了胸，而肖纳德恐怕是认识她的。

    “他难道是认出我了？”薇薇安的心中闪过一丝警惕。

    “我也要一份麻辣烤鱼，大份，口味……”肖纳德看着麦格，他身上没有带1200000铜币的现金，就算有，也舍不得用一年的零花钱去包场。

    而且麦格根本没有同意让他包场的意思，继续纠缠下去反而有失风度，刚刚已经装逼失败一次，现在要尽量减轻影响，看这辣度明显是阶梯上升的，虽然平时他一不太吃辣的，但是在薇薇安的面前怎么能认怂，咬牙道：“我要变态辣！”

    “好的，两位请稍候。”麦格微笑道，转身向着厨房走去，变态辣之所以被称为变态辣，那是因为这根本不是普通人能够承受的辣。

    冲冠一怒为红颜，麻辣烤鱼变态辣！

    连麦格都不禁为这位大兄弟的胃和菊花表示默哀，虽然他喜欢吃辣的，但是对于变态辣始终心怀敬畏，一般情况下是不会去碰的。

    亚北米娅暗自松了一口气，走向下一位客人进行接待，不管什么事情，只要麦格来解决，似乎就都没有问题了。

    客人们也都收回了目光，继续沉浸在面前的美食中，果然在麦老板这里吃东西是最不需要担心被赶出去的，因为麦老板根本不受诱惑。

    “这位兄台，我可以坐在这里吗？”肖纳德看着薇薇安微笑道。

    轻语江湖说

    第四更~

    第一更是昨天晚上发的，嗯……就是这样。