    从外边看坐满了人的餐厅，薇薇安本以为会喧闹不堪，但进了餐厅才有些惊讶的发现餐厅里颇为安静，除了客人偶偶因为美食不自觉的发出一两声赞美，就算是相熟之人说话也是尽量压低了声音。

    “连兽人也学会了说悄悄话？”薇薇安看着一旁两个正小声说着话的兽人，挑了挑眉，这种场景在其他餐厅可从来没有见到过。

    而且，在这家餐厅里，兽人和精灵竟然坐在了同一张桌子上，最近冲突严重的恶魔和矮人竟然挨着肩膀坐着吃饭没有打起来，这些场景让从小在混乱之城长大薇薇安都有些不敢相信自己的眼睛，到底是什么让他们放弃了自己的信仰？

    不过她的目光很快就被旁边那张餐桌上，燃烧着火焰的铁盘子里的红色大鱼吸引去了，香辣的味道和浓郁的鱼香味完美融合在一起，伴随着热气不断向着鼻子涌来，正是她刚刚在门口闻到的味道。

    她从小到大最喜欢吃的就是鱼了，虽然她最讨厌的事情就是挑鱼刺，但这并不影响她的餐桌上每一餐都会有一条鱼。

    只是从小到大吃了那么多鱼，她还从来没有见过把鱼这样烧的，一整条的鱼似乎被烤过，但又不像一般用木炭烤出来的鱼，上边盖着一层红彤彤的酱汁，再上边还淋着一层切成段的红辣椒。

    旁边那个兽人拿起筷子夹了一块鱼肉喂到嘴里，像是品尝到了什么不可思议的味道，眼睛一下子瞪圆了，脸色也是噌的一下从绿色变成了红色，张嘴似乎想要把嘴里的鱼肉吐出来，可偏偏又一脸不舍的表情，就这样纠结了一会才咽下，发出了一声满足的叹息。

    有些急促的吸了两口气，那兽人又夹起一块鱼肉放到嘴里，明明辣的不行，可偏偏又舍不得吐掉，脸上很快就布满了汗水，可他手中的筷子却像是根本停不下来一般，一口接着一口，脸上满是愉悦的表情。

    “咕噜。”

    薇薇安又咽了一下口水，她竟然……看着一个兽人吃东西咽口水了？连她自己都有些难以置信。

    这吃相称不上好看，甚至有些粗俗，但他吃的好香啊！完全沉浸在美食中的感觉，到底是什么样的为道才能让人这样沉醉其中？

    “而且，这个鱼好像没有小刺？”更让薇薇安惊奇的是，这兽人吃鱼的时候还没有吐过骨头，鱼怎么可能没有小骨头呢？

    “客人，那边有座位了，你可以坐下慢慢点餐享用美食。”就在这时，一道温和的声音打断了薇薇安的思绪。

    薇薇安转头看着亚北米娅，眼中闪过一丝讶异之色，没想到是个半龙人服务员，这在亚丁广场上的餐厅已经好久没有见过了。

    不过这姑娘长得可真好看，特别是脸上的笑容，仿佛有着一种特别的魅力，让人的心情都随之变得明朗起来，而且身上的裙子也好特别，这是最近新出来的款式吗？还挺好看的，下次叫上露娜去街上逛逛，薇薇安在心里想着。

    虽然已经渐渐习惯了接待客人的习惯，但是被一个俊俏的公子哥盯着看，亚北米娅的脸上还是闪过了一丝羞红，这位公子长得可真好看，而且和老板一样在留着两撇小胡子，不过相比之下，她还是觉得老板看起来更帅和更有男子气概一点。

    薇薇安也发现自己盯着人家看不太礼貌，把目光收回，看向了一旁的起身离去的一对矮人夫妇，铁盘里的烤鱼已经只剩下一个骨架，桌上和椅子上有着用餐过后的油腻，红色的油渍让薇薇安蹙眉。

    就在这时，莎莉快步走过来，把烤炉和盘子一收，随手一个水球术在桌上释放，桌子和椅子表面的油污瞬间被清理干净，比用抹布清理的不知要干净多少倍。

    “水系精灵魔法师服务员用来擦桌子？这个老板简直是个天才！”薇薇安眼睛顿时一亮，径直走了过去坐下，伸出一根手指在桌面上轻轻一抹，白皙修长的手指上看不到丝毫的水渍和油腻，就算是她也找不到任何可以挑剔的地方了，虽然没有单人雅座，但是这样的服务确实让她挑不出丝毫毛病，可以打五星了。

    “我要一份那种鱼。”薇薇安指着旁边那桌的烤鱼说道。

    “这是麻辣烤鱼，请客人先看一下菜单，选一下烤鱼的大小和口味。”亚北米娅微笑着说道，示意了一下桌上的菜单。

    “还有大小和口味可以选吗？”薇薇安有点讶异的拿起桌上的菜单，封皮的皮质入手很舒服。

    “不用看了，把你们这里的所有菜都上一遍，这个什么鱼，要最大条，最好吃的。”没等薇薇安翻开菜单，一道身影从后边响起。

    肖纳德走到薇薇安的面前，看着他自觉十分有风度的微笑道：“这位兄台，我觉得我们来两个挺有缘的，这一餐，就让我请你吧。”

    “不用，我自己有钱。”薇薇安看了一眼肖纳德，眼中闪过一丝不喜，直接拒绝道。

    这个家伙不就是那天在酒会上想要纠缠自己的家伙吗？一身恶俗的红衣，这直男审美也是没谁了，没想到今天又在这里遇见他，不过自己都换装变成了这个模样，他应该认不出来了吧？所以薇薇安的脸上并没有什么慌乱之色。

    “客人，麻辣烤鱼的口味差异不是好吃与不好吃，而是根据每个人对辣度的接受程度的区分，请客人按照自己能够接受的辣度来选择口味。”亚北米娅微笑着说道，对于这位看起来有些浮夸的公子哥，他的心中也是没有多少好感。

    被薇薇安拒绝已经让肖纳德脸上表情一僵，又被这个半龙人的服务员反驳，肖纳德心里升起了一股无名火，不过在薇薇安面前还是要保持自己的绅士风度，目光扫了一眼各种族坐在一起吃饭而略显拥挤的餐厅，淡淡道：“这餐厅今晚我包了，让你们老板出来，看看要多少钱把这些家伙请走，我吃饭喜欢安静一点，当然，这位兄台可以留下。”