    浓郁的辣味扩散开来，肖纳德面前的大烤鱼一下子吸引了周遭客人的目光，这麻辣烤鱼的变态辣口味大家都看到了，但还没有人点过。

    半米多长的大烤鱼几乎占据了半张桌子，上边盖了红红的一层辣椒，只露出了一个鱼头和一个鱼尾巴，只是看起来便让人觉得有些口干舌燥，而浓郁的辣味更是让人对这条烤鱼有些望而生畏。

    果然很变态。

    之前麦格推荐他吃变态辣，而这位竟然真的点了一份变态辣，倒真是一位真正的勇士，只是不知道吃完之后会有什么反应，刚刚有个兽人吃中辣的时候可是连皮带都崩断了。

    薇薇安同样有些讶异的看了肖纳德的烤鱼一眼，她的身体不允许她吃太多的辣椒，或者说是完全不应该吃辛辣味和有刺激性的东西。

    但是每天在家清汤寡水，可把她给馋坏了，好不容易出来一趟，自然是要吃点有味道的东西，不过这变态辣显然不太适合她，虽然这病多半好不了，但她还是想多活几年，多吃点好吃的东西。

    如果身体允许的话，她倒是有些想要尝试一下这变态辣，看看到底有多变态。

    肖纳德看着面前红彤彤一片的烤鱼，扑面而来的辣味让他连眼睛都有些睁不开，突然有点后悔点了变态辣，这看起来也太辣了。

    不过他很快感受到了周遭众人看向自己有些崇拜的目光，就连薇薇安看自己的目光似乎都有些不一样了，这让他重新受到了鼓舞，一甩自己那半长的红毛，露出了一脸云淡风轻的表情，拿起筷子夹了一块鱼肉，鲜艳欲滴的红色酱汁将鱼肉完美包裹，向着嘴里慢慢喂去。

    餐厅里不少客人都停下了筷子看着肖纳德，厨房里麦格把扬州炒饭盛到碗里，同样回头饶有兴致的看着他，他也有些想知道变态辣吃了之后到底有什么反应。

    薇薇安伸出的筷子停了一下，慢慢收回，微微挑眉看着肖纳德，她可不认为之前麦格推荐他吃变态辣安着什么好心，那老板看着脾气温和，但是言语间可是没有吃亏半分，绝对不是什么忠厚老实老板。

    万众瞩目的感觉让肖纳德觉得很好，虽然之前包场失败多少有点尴尬，但是现在他点了没有人敢点的变态辣，终于成功让薇薇安把注意力投注到了自己的身上。

    “不就是多一点辣椒吗？呵，就让我来征服这所谓的变态辣吧。”肖纳德一脸轻蔑的发出了自己的宣言，然后把筷子上的那块鱼肉喂到了嘴里。

    “轰！”

    麻辣的酱汁在嘴里化开，肖纳德觉得有一道声音在自己的脑海里突然爆炸了，整个人懵逼了好一会才缓过神来，然后就觉得自己的舌头从舌尖一直到舌根全都麻了，火辣的感觉在嘴里散开，仿佛他刚刚喂到嘴里的不是一块鱼肉，而是一口滚烫的岩浆一般。

    火热与麻木的感觉共存，整张嘴巴似乎都已经不属于他了，甚至连把鱼肉吐出来都做不到，嘴巴在无意识的嚼着。

    咬开鱼肉，麻辣之下鲜嫩的鱼肉在嘴里化开，虽然嘴巴已经完全麻木，可偏偏能够清晰的品尝到鱼肉的鲜美和鱼皮的酥脆，虽然火辣感并没有因此得到缓解，可这美妙的滋味还是让他忘却了一些麻辣感，迫切想要用美味来压制麻辣。

    而就在鱼肉喂进肖纳德嘴里的瞬间，他那一头红毛就炸毛了，仿佛被静电电过一般，全部立了起来，脸色白转红，然后又转成了绿色，再重新转成红色，像是红绿灯一般，看起来喜感十足。

    更神奇的是，他的头顶之上竟然还在冒着烟，袅袅炊烟升起，那一头红毛仿佛已经燃烧起来了一般。

    “哇哦，会冒烟的红毛狮子诶！好厉害。”艾米刚好回头看到这一幕，微微张着嘴，拍着小手道。

    “噗嗤……”薇薇安听到这话直接笑喷了，这小姑娘实在是太可爱了，完全忍不住想要抱她一下啊。

    “变态辣果然变态，连头顶都冒烟了，不过这位的新外号大概就是红毛狮子了吧？”

    “错，你少加了‘会冒烟的’，这是重点。”

    “哈哈哈，小老板实在是太可爱了！好想把她偷走啊。”

    “小伙子，你这想法很危险，人家可是有着两位大魔法师在后边看着的。”

    “这次之后，这位估计再也不会想要吃辣椒了，看来在麦老板面前还是要低调一些的，不然被推荐一份变态辣，哭着也要吃完啊。”

    客人们看着这一幕也是纷纷笑了起来，这肖纳德是自己要求点的变态辣，算得上是装逼失败的典范吧。

    “变态辣，可不是简单的多加一点辣椒。”麦格看了一眼手边那根切了一半的黑色辣椒，这个就是传说中的变态辣椒，椒如其名，就是辣的变态的辣椒，是系统用娜迦毒舌改良之后在异世界种植的版本。

    除了含有极高的辣椒素之外，经过系统改良，让这种辣椒对身体的刺激和伤害降低了绝大部分，不过竟然名为变态，当然不可能完全没有副作用，但都在人体可接受的范围之内。

    “对于大熊孩子，小施惩戒，他应该也就知道该怎么做人了。”麦格笑着把目光收回，继续炒菜。

    客人们和薇薇安的笑声肖纳德都听到了，心里有些恼火，没想到自己还是低估了这辣椒，可现在他已经完全没有心思去管其他事情，筷子飞快夹起一块鱼肉放到嘴里，嘴巴已经完全麻木，只有美味的鱼肉可以稍稍将火辣的感觉压制下去，一筷子接着一筷子。

    这鱼肉的味道实在是太鲜美了，肖纳德这辈子都没有吃过那么好吃的鱼，好吃的根本停不下来，也不想停下来，眼泪根本不受控制的向外涌来。

    火辣与美味共存，痛并快乐着，肖纳德一边吃，一边泪流满面，已经完全忘记了自己是为了在薇薇安面前树立绅士形象的了。

    “吃点辣都要流眼泪的男人，本小姐还真是第一次见。”薇薇安有点鄙夷的收回目光，伸出筷子夹起了一块鱼肉喂到嘴里，眼睛顿时一亮，不过很快就面色一变，她似乎感受到缠在胸前的布条正在撕裂……