    如果有一天有人问麦格为何会做出那么多美味的食物的话，他现在知道该如何回答了。

    “我这一生都在找寻美食，直到有一天我发现，其他人所做的并不能达到我心中对于美食的标准，所以，我拿起了菜刀。”

    嗯，这很装逼。

    不过在品尝到这条烤鱼的味道之后，麦格觉得这大概也是他选择拿起菜刀，并且能够在枯燥的厨神试炼场中不断练习，不断为了让一道菜变得完美而不懈努力的原因。

    为了做出自己心目中真正完美的美食，让艾米和自己品尝到真正的美味，告诉那些所谓站在某一菜系或者某一道菜的顶峰的厨师，更高的要求和标准应该是前进的动力，而不应该变成怨言。

    想到这里，麦格觉得自己都有点被感动到了。

    “父亲大人，你怎么流眼泪了？是因为太辣了吗？”艾米仰头看着麦格，有些担心的问道。

    “哦，不是，只是因为这烤鱼想到了一点事情而已。”麦格眨了眨眼睛，把眼眶里的眼泪收了回去，尴尬，竟然把自己感动的流眼泪了。

    “吃吧，吃完饭又该开始工作了。”麦格看了一眼墙上的表，收回心神，看着莎莉和亚北米娅温和道，刚刚的事情虽然有点小尴尬，不过经历过各种大波大浪的他根本就没有放在心上。

    而且对他来说，莎莉和亚北米娅就是两个在餐厅工作的小妹妹，根本没有半点让艾米把对她们的姐姐称呼改成后妈的想法。

    麦格不是圣人，但也绝对不是一个随便的男人，前世尚且能够百花丛中过，片叶不沾身，这一世有了艾米，自然更不会太过随便。

    当一个模范奶爸，这可是他毕生追求的目标。

    感情这种事情，麦格从来不着急，缘分到了自然就有了，在这方面，他还是挺佛系的。

    而且，怎么说还有个孩子妈呢，虽然他对于伊琳娜没有半点记忆，也谈不上什么感情，但怎么说她也是艾米的亲妈。

    和她之间以后或许不会发生点什么，不过在再次见到她之前，麦格至少要让自己看起来像个体面人，证明自己有好好带着艾米，给了她安逸的生活条件和成长空间，这关乎一个男人的责任。

    有时候麦格必须承认，自己就是一个矫情的人，不够俗气，但他就乐意这样活着。

    “这衣服一定是早上绑的太松了，所以刚刚太好吃了，一不小心就崩开了，好像也不能怪老板……可是……这已经是第二次在老板面前这样了，母亲说要是身子被男人看到了的话，那就只能嫁给这个男人了，这种程度的话，要不要嫁给麦老板呢？可是麦老板已经有艾米了，肯定也有夫人了，这样的话，会不会不要我啊？”亚北米娅一脸纠结的想着，目光落到了桌上的烤鱼，咽了一下口水，“可是这个烤鱼真的好好吃，要是能够嫁给麦老板的话，那以后就可以每天吃各种各样的美食了吧？这样的话，好像真的是一件很幸福的事情呢。”

    “应该……没有看到什么吧？外祖母说过，要是被自己丈夫以外的男人看到不应该看到的身体，那就应该杀了他，或者戳瞎他的眼睛。”莎莉用眼角余光看了麦格一眼，同样有些纠结的想想着：“可是他也不是故意的，美味的食物有着非同寻常的作用，这是餐厅的特色，这个烤鱼的味道真的好特别，好好吃。”

    “不管了！先吃吧！”

    莎莉和亚北米娅的心里几乎同时闪过了这个念头，互相看了一眼，拿起了桌上的筷子，重新夹了一块鱼肉，用手小心护着胸口，然后把鱼肉喂到嘴里。

    麻辣的感觉在嘴巴里肆虐，带来了前所未有的感觉，和平时吃到的单纯的辣不同，这辣味之中还带着几分让舌头麻痹的感觉，辣味很足，香气同样十足，配上鲜嫩可口的鱼肉，带来了无与伦比的享受。

    一筷子又是一筷子，想要压制嘴里的麻辣感，最简单有效的办法就是让嘴巴不要停下来，所以两人吃的根本停不下来，额头上的汗水已经把头发打湿了，但是和美味相比，这根本算不上什么！

    “果然美食才是化解尴尬最好的办法。”麦格看着吃的根本停不下来的两人，暗自松了一口气，看了一眼正抱着他的腿努力想要往上爬的丑小鸭，笑着起身拿了它的小盘子，往里边夹了两块鱼肉放在地上，认真道：“丑小鸭，这个鱼可是超级辣的，你先确定一下能不能承受这个辣味再决定吃不吃吧。”

    “丑小鸭，这个辣味你吃了的话，可能会爆炸哦。”艾米也是跟着认真的说道，还是不断吐着小舌头，虽然好辣，但是真的好好吃啊。

    “喵喵~”丑小鸭点着小脑袋，已经迫不及待的扑过来了，鼻子凑过来嗅了嗅，直接咬了一口。

    “喵！！！”

    丑小鸭发出了一声拉长的叫声，直接原地一下子蹦起半米高，身上本来颇为柔顺的毛发直接炸毛了，一下子变成了一个橘色的小毛球，在原地蹦来蹦去，就像是一个皮球在弹跳一般，看起来十分呆萌有趣。

    “哈哈哈，丑小鸭，蠢死了。”艾米笑得前俯后仰。

    麦格也是忍不住笑着摇了摇头，以前在四川吃烤鱼的时候，店家有一只猫，趴在他脚下吃了小半麻辣烤鱼，全程比他还要淡定，所以他才给丑小鸭吃点这麻辣烤鱼，不过看来这小家伙并不太能适应这麻辣的口感。

    丑小鸭一脸惊恐的蹦跳着远离了那盘子里的烤鱼，过了一会才慢慢停歇下来。

    “丑小鸭，你还要吃吗？”艾米看着丑小鸭问道。

    “喵喵~”丑小鸭连忙摇头，舔了舔嘴巴，一脸纠结的看了许久，又是慢慢凑了过去，嗅了嗅，咬了一口，然后重新化身一颗橘色小皮球在餐厅里跳来跳去。

    “嘴上说不要，身体倒是挺诚实的。”麦格笑着摇了摇头，也是不去管在享受和痛苦之间徘徊的丑小鸭，夹起了一条粉条。

    半透明的粉条已经完美吸收了红色的酱汁，看起来晶莹中带着红色，筷子上微微晃动，弹性十足。

    轻语江湖说

    第三更~~虽然月票没到，不过还是加更了，明天争取五更吧~有月票的童鞋都砸过来哦~

    谢谢：时间不停、zero沫，、最萌的我、愁灬仇、翼尛、耨耨点点童鞋们的打赏~