    “咯吱~”

    一声轻响，房间门被轻轻推开，一道身影偷偷溜进门来，长长松了一口气，伸了个懒腰，打了个饱嗝，一边转动着门边的自动油灯一边嘀咕道：“还好没有被发现，不然这些家伙肯定又要去父亲那里打小报告了。”

    “这些家伙很烦吧？”一道声音接到。

    “是啊！烦死……”薇薇安很自然的接过话头，然后表情顿时一僵，油灯慢慢亮起照亮了房间，薇薇安一下子回头，有点慌张的看着正襟危坐在桌旁的迈克尔道：“父亲！你怎么在这里！你今天不是应该很晚才会回来吗？”

    “要是我没回来的话，就抓不到你这只跑出去偷吃的小猫了吧。”迈克尔有点严肃道，看着穿着一身男装的薇薇安，心里也是有些无奈。

    “谁说的，我只是觉得家里太闷了，所以才出去透透气的，根本没有偷吃……嗝~”薇薇安眼睛看着天花板，脸蛋微红，关键时刻，竟然打嗝了，实在是太尴尬了。

    “下次记得把嘴巴擦干净了再进门，不然不用打嗝也看得出来你去偷吃东西了。”迈克尔也忍不住被薇薇安逗笑了，指了指她的嘴角道。

    薇薇安一抹嘴角，手上多了一点红油，看来是刚刚吃了烤鱼没有擦干净，表情更囧了，看来今天晚上是不能随便糊弄过去了，当即坐到了迈克尔的对面，先拿起桌上的水壶给自己倒了一杯水，仰头一口就喝光了，然后一本正经的看着迈克尔道：

    “父亲，我今天出门才不是为了偷吃，而是特意为你去做调查的。经过我的详细调查，今天中午罗伯特叔叔所说的话完全属实，那家名为麦米的餐厅的菜真的超好吃，而且人气超高，爆满之后还排着长队，就这样一家餐厅，凭实力在美食排行榜上拿到了靠前的名次之后，竟然被下榜了，这餐饮协会肯定有问题，你应该严查才对，不然这美食排行榜根本就不公平。”

    “哦？你还特意去那家餐厅吃了饭？”迈克尔有些意外的看着薇薇安。

    “嗯，我去吃了麻辣烤鱼，真的非常非常好吃，要不明天我带你去吃吧，把母亲也叫上。”薇薇安点着头，满是期待的说道。

    “我明天有很多事情要办，中午要接待一个兽人族的使团，晚上还要调停矮人与恶魔之间的战争，没有时间去。”迈克尔摇摇头，看着薇薇安表情有些严肃道：“而且，亚当斯大师说了，你的身体状况不能吃辣椒，所以这麻辣烤鱼只能吃这一次，下次绝对不许吃了。”

    “哦。”薇薇安看着迈克尔严肃的表情，虽然有些不情愿，但还是点头应了一声。

    见薇薇安点头，迈克尔的表情也是柔和下来，满是关切的看着薇薇安问道：“今天小腹和腿脚还冷么？又到了让亚当斯大师给你用魔法温养的日期，我今天提前回来就是特意来带你去的，顺便拜访一下大师。”

    “今天……”薇薇安抬了一下腿，又是按了按自己的小腹，一脸惊喜道：“一点都不疼诶！也不觉得冷了，好像完全好了一样！”

    “真的？”迈克尔却是有些不太相信，语重心长道：“薇薇安，虽然温养的过程有点难受，但是亚当斯大师的火系魔法是混乱之城最厉害的，只有他每个月给你温养一次，寒气才能控制住……”

    “父亲，是真的不疼也不冷了！今天早上起来的时候还觉得有些不舒服，平时到了晚上也是最难受的时候，可现在却一点感觉都没有，难道是因为刚刚我吃的那个麻辣烤鱼？吃的时候我觉得浑身都暖洋洋的，也流了很多汗，现在感觉浑身轻松，一点都不难受，只是想去洗个澡。”薇薇安打断了迈克尔的话，自己也是一脸难以置信的表情。

    “给我看一下你的手。”迈克尔抓起薇薇安的手，手指搭在她的手腕上，闭上了眼睛，过了一会才猛然睁开眼睛，一脸不可思议道：“寒气确实消失了不少，特别是是在经脉中的那部分，已经差不多都消失了。”

    “这么说的话，父亲，是不是只要我一直吃那麻辣烤鱼就可以痊愈了？”薇薇安的表情亮了起来，感觉自己好像发现了一件不得了的事情，和喝药相比，每天吃烤鱼简直不要太幸福啊！

    “你现在就跟我去一趟亚当斯大师那里，让他看看到底是什么情况。”迈克尔放开薇薇安的手，并没有回答她的问题，催促道。

    “我可以先洗个澡吗？”薇薇安请求道。

    “嗯，快点，我去和你母亲说一声，让她先吃饭。”迈克尔点点头，出门去了。

    ……

    “你们的豆腐脑。”

    亚北米娅端着一份甜豆腐脑和一份咸豆腐脑出来，请放在沃伦和托尼斯的面前。

    “我听说这家餐厅的客人因为这豆腐脑吃甜的还是咸的，吵得不可开交，就一碗这种东西，有什么好吵的。”托尼斯看着面前的咸豆腐脑，笑着说道。

    “尝尝不就知道了。”沃伦也是笑了，扑面而来的豆花香让他咽了一下口水，当初会选择进入没有什么起色美食协会，最主要的原因其实就是因为喜欢吃，当时的想法很简单，就是希望能够跟着吃遍亚丁广场上所有餐厅。

    而现在，食客在亚丁广场上吃什么，哪家餐厅能火，这件事的决定权大半在他的手中，他也没想到当年的一张美食排行榜，能这样改变他的生活，完全超出了他自己的预期。

    沃伦看着面前的豆腐脑，就像鸡蛋羹一样，比起鸡蛋羹又更有弹性一些，勺子挖开被金红色糖汁盖住的豆腐脑，切口嫩白如玉，很快又被粘稠的糖汁盖住，慢慢挖上一勺，被晶莹的糖汁包裹着的豆腐脑在勺子里微微摇晃，精致的像是一件艺术品一般。

    “色香俱全，希望这味道不会让我失望。”沃伦满是期待的把豆腐脑喂到了嘴里，香甜弹嫩的豆腐脑几乎入口即化，包裹在外边的糖汁的味道是那样的浓郁，甜蜜的味道和豆腐脑完美融合，一口豆腐脑咽下，却没有丝毫甜腻的感觉，嘴里有着淡淡的豆花香残留，甜而不腻。

    “这味道，绝了！”沃伦忍不住赞叹道。