    “刺啦。”

    薇薇安清晰的听到了布条撕裂的声音，握着筷子的手顿时一僵，低头向下看去，原本平坦的胸像是吹气的气球在慢慢向外凸起，眼睛慢慢睁大，连忙将宽松的长袍往前扯了一把，身体前倾，不让自己的窘态露出来。

    “怎么会这样！！！”

    薇薇安感觉自己的大脑在震颤，脸蛋也是张红了几分，为了穿上帅气的男装，她可是花了不少时间缠胸的，但是现在一口麻辣烤鱼入嘴，布条竟然崩断撕裂了，这可怎么办？这个样子超级奇怪的好吗！

    这个烤鱼里边到底加了什么东西？让对面那个家伙炸毛也就算了，现在竟然让她的缠胸布都爆开了，要是穿的宽松容易解开的衣服，那岂不是直接爆衣了？这简直是一道不正经的菜！

    单手解扣，飞速将外衫解开，人稍稍前倾坐着，姿势虽然别扭了一点，但是衣服没有紧绷着，至少看起来没有那么突兀，不容易被发现胸前的异常。

    布条的撕裂声很小，坐在对面的肖纳德已经完全沉浸在变态辣烤鱼中不能自拔，而其他客人也没有关注她，这让她不禁松了口气，重新将目光投注在面前的烤鱼上，两眼放光。

    麻辣的酱汁带来了寻常辣味所没有的麻辣感，而且不同于平时吃到的那种纯粹的辣，这种辣是香辣味的，让人有种难以抵抗的感觉。

    而酱汁之中，包裹着的是酥脆的鱼皮，烤制的十分香脆，轻轻咬开鱼皮，里边的鱼肉却是鲜嫩异常，鲜美的鱼肉在吸收了辣味之后，鲜味完全没有被破坏。

    美味在嘴里扩散，所有味蕾似乎在一瞬之间似乎都被激活了，这是它们从未感受过的美味，这是薇薇安十多年来吃过的最好吃的鱼，没有之一。

    而且，这鱼真的没有骨头，滑嫩的鱼肉之中没有丝毫的鱼翅，鲜美的味道让薇薇安想到了前段时间父亲的朋友从海边给他带来的那条大海鱼，那条海鱼同样味道鲜美，没有鱼刺，但是被家里的厨娘炖了汤，味道和现在吃到的麻辣烤鱼完全没得比。

    1600铜币一条的价格贵吗？

    虽然觉得这道菜会导致爆衣有些不正经，但是薇薇安还是觉得一点都不贵，这样的美味已经不能够单纯的用金钱来衡量了，就像之前麦格所说的，这样的美味远超了它的价格。

    他有自信说出了那样的话，然后也做到了。

    仅凭这道菜，薇薇安已经相信了中午罗伯特和他父亲说的那些话，这家餐厅绝对可以成为亚丁广场的一张名片，甚至是混乱之城的一张名片。

    这样的美食，在诺兰大陆上根本找不到第二家，如果说连这样的餐厅都不能上亚丁广场美食排行榜，那那个榜单也就没有什么存在的意义了，根本就是乱搞嘛！

    薇薇安握着筷子，准备夹第二块鱼肉。

    “咦，小胡子哥哥，你的胸好像变大了哦？”一道软糯糯的声音响起。

    薇薇安的手和脸上表情顿时一僵，看着不知道什么时候抱着那只小橘猫来到桌子旁，正一脸呆萌的看着她胸前的艾米，想要找个地洞钻进去避避，这小姑娘怎么哪壶不开提哪壶呢！

    而且！竟然还那么大声的就说出来了！

    啊啊啊！

    感受到一道道投注过来的目光，对面脸色火红的抬起头来的肖纳德，薇薇安一阵凌乱，连忙把衣服再往前边拉了一点，挡住那有点异常的胸部，微笑道：“小朋友，你肯定是看错了哦，要是乱说话的话，是会被恶魔抓走的。”

    “没关系，父亲大人会保护我的。”艾米一点都不害怕的摇摇头，盯着薇薇安的胸部认真看了一会，又是看了看表情有点紧张的薇薇安，耸了一下肩膀道：“好吧，你说没有就没有吧。”然后抱着丑小鸭重新走了回去，继续教训它。

    “本来就没有的！”薇薇安认真强调了一遍，对于艾米小大人一样的表情和作态也是有些哭笑不得，果然小孩子对她来说还是难以应付的，特别是这种连恶魔都不怕的小朋友，还好这个小家伙也不瞎闹，不然引起围观就尴尬了。

    薇薇安瞪了肖纳德一眼，眼中带着几分警告的意味，从刚刚肖纳德抬头那一眼她已经确认了，这个家伙多半早就认出她来了，只是一直装作不认识。

    肖纳德连忙低头继续吃烤鱼，本来是想要在吃饭的过程中给薇薇安留下一个好印象，甚至能让关系有进一步的发展，结果从进了餐厅开始就诸事不顺。

    想到这里，眼泪更是哗哗的流着，倒不是因为太过悲伤，只是被辣的实在控制不住自己，何以解忧，唯有流泪。

    薇薇安见没有人注意自己，很快也是沉浸在了享受烤鱼的美味中，香辣的口感一下子打开了胃口，一点细骨头都没有的鱼肉更是免去了所有对于鱼肉小刺的恐惧和担心，一口接着一口，吃的根本停不下来！

    光洁的额头上出现了一些细密的汗珠，烤鱼咽下之后，一股火热的感觉顺着喉咙向下而去，然后传遍全身，是一种和泡温泉差不多的舒服感觉。

    不过和美味相比，薇薇安已经完全忽略了身体上出现的其他反应，完全专注的享用着面前的中份烤鱼，这样一条鱼，如果是平时在家，她最多能吃一半，但今天她觉得自己可以把它们全部吃完！

    “看来麻辣烤鱼也可以在异界发扬光大了，只是美食排行榜还是个问题，餐饮协会的问题存在了那么久一直没有解决，短时间内可能很难解决，看来只能明天去一趟城主府，或者找客人们弄一张请愿书什么的……”麦格看着餐厅里热火朝天的吃着麻辣烤鱼的客人们，皱眉想着。

    ……

    “会长，那家餐厅不是都已经被下了榜单了吗？我们干嘛还要亲自来一趟？那一会吃饭的时候，我们要不要早点茬，让这家不识相的餐厅直接关门算了？”餐厅外，托尼斯看着沃伦问道，搓了搓手，胖脸上的表情有些兴奋。