    “真有那么好吃？”听到沃伦的赞叹，托尼斯也是忍不住拿起勺子舀了一勺咸豆腐脑喂到嘴里，眼睛顿时一亮。

    入口的豆脑，顺着舌头滑进去，唇齿间豆腐脑的清淡香味和咸香的酱汁的味道，瞬间融化在一起。

    几样简单的配菜更是画龙点睛之笔，和香甜的豆腐脑搭配在一起，味道竟是如此的清爽可口，咽下之后，淡淡的豆香味在嘴里久久不散，香而不腻。

    “这到底是什么东西做的？怎么会那么好吃！普通的黄豆绝对做不出这样美味滑嫩的美食！实在是太好吃了！”托尼斯瞪眼看着面前的豆腐脑，难以置信的美味，完全颠覆了他对美食的想象。

    托尼斯忍不住拿起勺子又舀了一口喂到嘴里，感受着美味的豆腐脑在嘴里扩散的感觉，一口接着一口，根本停不下来。

    什么找茬，挑刺，诋毁……全都被他抛到了脑后，整个人已经被这美味的豆腐脑给吸引，这样享受美味的感觉已经很久没有出现在他的身上，抛却所有的功利心，单纯的享受美食的感觉，很特别。

    “两个胖爷爷嘴上说不要，但是身体却很诚实嘛。”艾米抱着丑小鸭看着一口接着一口，暴风进食的两人，嘀咕道。

    客人们闻言也是露出了会心的笑容，本来以为这两位会花式挑刺，没想到才刚上一碗豆腐脑就沦陷了，这打脸速度简直快的不行。

    “也让他们尝尝只能吃一份的痛苦吧，麦老板家的餐厅唯一让我想要打差评的地方，大概就是豆腐脑限购，一人一份了。”哈里森嘀咕了一句，大口喘着气，面前的中份烤鱼已经吃了大半，饶有兴致的看着沃伦和托尼斯。

    “呼，太好吃了，给我再来一份甜豆腐脑。”沃伦放下勺子，冲着刚好走到一旁的亚北米娅说道。

    “我也要再来一份咸豆腐脑，不对，是两份！”托尼斯也刚好放下勺子，跟着说道。

    “托尼斯，我觉得你应该试试甜豆腐脑的味道，这样本身有着淡淡豆花香的美食，加糖浆吃起来才是真正的美味，加咸的，完全破坏了那种香甜的味道。”沃伦看着托尼斯认真建议道。

    “会长，我觉得你应该尝尝咸豆腐脑再说这话，这咸豆腐脑加入了榨菜和小虾米，口感清爽，将豆花的清香完美衬托出来。豆腐脑本身就带着香甜的味道，再加上浓浓的糖浆，很难想象这会是一种什么样的甜腻的味道。”托尼斯摇头，看着沃伦表达了自己的反对意见。

    “不好意思两位客人，豆腐脑一人一餐限购一份。”亚北米娅看着争论起来的两人，轻声说道。

    “什么？”

    两人同时看向了亚北米娅，声音也是随之提高了几分。

    “为什么限购？我们又不是不给钱，那就不要两份了，你再给我来一份咸豆腐脑。”托尼斯皱眉看着亚北米娅说道，如果不是因为后边还点了不少东西，这样美味的豆腐脑他觉得自己能够吃十碗！

    “既然客人有需求，而且餐厅也还有豆腐脑，为什么不卖给我们？”沃伦同样有些不解的问道，同样不甘只吃一碗。

    “这是餐厅的规矩，而且在菜单上也已经写明了，请客人谅解并遵守。”亚北米娅挺直了身板，认真的说道，这顿时间下来，她从一开始的忐忑已经慢慢变得自信起来，这是麦格定下的规矩，自然有其道理。

    沃伦翻开菜单看了一眼，上边确实写着限购一份，沃伦突然想到，如果麦格把这两道菜合并在一起，那在榜单上才名次是否也能进入前三十？

    “好的，那请把我们后边的菜上来吧。”沃伦抬手阻止了还想说话的托尼斯，看着亚北米娅微笑道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅点头，转身向着厨房走去。

    “会长，我们应该坚持一下的。”托尼斯有些不甘道。

    “坚持让别人看到你吃过之后完全无法自拔，甚至要撒泼的模样吗？”沃伦深深看了托尼斯一眼。

    托尼斯面色微变，突然想起了他们今天是来做什么的了，而刚刚一份美味的豆腐脑就让他完全沦陷其中无法自拔。

    虽然理智告诉他，这家餐厅绝对不可能再上榜单，可他还是忍不住拿着豆腐脑和那榜单上的美食相比，就算不能排在第一位，至少也可以排入前五，这样的美味让人根本没有抵抗力。

    沃伦也是安静的等着上菜，脸上没有任何表情，不知道在想什么。

    “麦老板的规矩果然就是规矩，就连餐饮协会的会长都没有半点商量的余地。”

    “希望明天他们能够凭着良心让麦米餐厅重新上榜，不然他们的良心肯定是黑的。”

    “这可说不准，毕竟他们今天可是没有来实地考察就把餐厅给下榜了。”

    客人们看着这一幕，脸上都有着笑意，看着餐饮协会的会长在餐厅的规矩面前也只能吃瘪的感觉还是很爽的。

    很快，扬州炒饭和肉夹馍还有黄焖鸡米饭也上来了，两人很快就沉浸在新的美食当中不能自拔，一口肉夹馍，一口扬州炒饭，吃的十分欢快，脸上满是愉悦的表情。

    “嗝……”

    沃伦打了个饱嗝，一脸满足的把手里舔的一干二净的砂锅碗放下，看着连一点汤汁都没有剩下的碗底，表情有点不太自然的把碗往桌子中间推了一点。

    他已经很多年没有这种感觉了，本以为时常出入亚丁广场的高级餐厅，在这个世界上已经没有什么美味是他没有吃过。

    可这一道又一道上来的菜，让他品尝到了完全不同的美味，每一道都有着新的体验和感受，让他情不自禁的期待着下一道菜。

    他从来没有吃过和各种食材混杂在一起炒的米饭，没有吃过把美味的肉夹在两块香甜酥脆的饼中间的肉夹馍，更没有吃过和香菇一起烹饪出来的黄焖鸡。

    而这些菜竟然都出自同一个厨师之手，而且都做的如此美味，这个老板，简直是个天才！

    “如果是二十年前，我大概会把这家餐厅的所有菜从第一名罗列到第五名吧。”沃伦看了一眼厨房里的麦格的背影，这是个天才，足以颠覆整个亚丁广场的美食格局的天才，可惜，生不逢时。

    “实在是太美味了，我现在很期待那条麻辣烤鱼。”托尼斯也是放下了手中的碗，满是期待的说道。