    “小姐呢？”

    城主府里，一间以粉色装饰为主房间里，迈克尔看了一眼被子里裹着的长条枕头，看着两个垂着头的小女仆问道，表情微怒。

    “小姐……小姐傍晚的时候说不舒服，想要睡觉，然后我们就服侍她睡下了，然后……然后就是老爷您现在看到的这样了，我们也不知道小姐去哪里了。”左边那个女仆轻声说道，表情有些害怕，虽然小姐每次都这样跑出去，而且最终老爷也不会把事情怪罪在她们身上，可站在生气的城主大人面前，没有几个人能够保持淡定。

    “可能小姐又像以前一样出去吃东西了，应该很快就会回来了。”旁边那个小女仆跟着说道，她和小姐更要好一些，所以知道小姐今天要偷偷溜出去吃东西，只是没想到本来说好了今天晚上不回家吃饭的老爷突然提前回来了，而且还要叫她一起跟夫人吃饭，才有了现在的状况。

    “你们先下去吧，我在这里等她回来。”迈克尔脸上的怒意敛去，冲着两人摆了摆手道，眼中有着几分无奈，自家闺女的脾气他又不是不知道，连他的话都不听，两个小女仆能管着她什么。

    “是。”两个小女仆如蒙大赦，连忙转身出了房间，小心的带上了门。

    “这孩子，肯定又馋了，这些年因为这病，吃了太多药，也有太多的东西不能吃……该去哪里才能找到能治好这病的药呢？”渐渐暗下来的房间里，迈克尔叹了一口气，眼角的皱纹在这一刻显得格外明显，这个在别人眼中强大无比的混乱之城城主，似乎显得有些疲惫和苍老。

    ……

    “老板真好。”亚北米娅看着麦格的背影，心里暖暖的，似乎只要站在麦格的身后，所有关于她身份的质疑都不再会伤害到她，仿佛一把遮挡风雨的大伞一般。

    莎莉看了亚北米娅一眼，端着手里的盘子向着厨房走去，这大概也是她觉得自己在渐渐喜欢和习惯这里的原因吧，不用费心思的勾心斗角，也不同担心会有刀子从背后捅出来，只要安心做好自己的事情就可以了。

    “就这么把我们晾着？”托尼斯看着麦格进了厨房的背影，本来以为麦格至少会安排他们先坐下，但现在看来他并没有这种想法，而是让他们和普通客人一样排队。

    “安心当个客人吧，说不定今天真的能够吃到一些不一样的东西。”沃伦倒是显得颇为淡定，目光在客人们的脸上扫过，享受美食时的表情是不会骗人的。

    当初他跟着劳瑞一家家餐厅吃过去的时候，劳瑞就会教他如何观察客人享受美食时候脸上的表情，这是美食排行榜的重要参考项，能够给客人带来享受感的美食，那才是真正的美味。

    而现在餐厅里的客人们脸上的表情就让他有些讶异，他几乎没有在哪个餐厅见过所有的客人都沉浸在自己面前的美食中，脸上难以自抑的露出愉悦而享受的表情。

    所有人都享受到了他们所期待的美食，他们的表情已经透露了这一切，这几乎不可能出现的一幕，竟是出现在了这家餐厅中。

    很快，正不停的吃着烤鱼的肖纳德吸引了沃伦的目光，那条鱼大的有些夸张，从骨架上可以推断出在没有动筷之前该是如何大的一条鱼，可这个看起来只是个普通人的年轻人竟然已经快要把这条鱼吃完了。

    更奇特的是这个青年一边吃，脑袋上还一边冒着白烟，浑身衣服像是被水浸透了一般，两片嘴唇也已经肿了，红的有点发紫，可手里的筷子却像是根本停不下来，一边大口喘气一边吃着，完全沉浸在自己的烤鱼世界里了。

    “那年轻人吃的是什么鱼？”沃伦有些好奇的向亚北米娅问道，这是他从未见过的烹饪方式，而且上桌之后竟然还在加热，这种吃法也是第一次见到。

    而且这道菜也没有在麦米餐厅上榜的五道菜之中，可能是最近才刚刚推出的新菜。

    “那是麻辣烤鱼，变态辣的。”亚北米娅解释道，这会已经知道了这两位是餐饮协会的会长和副会长，对于餐厅被下榜这件事她可是十分气愤的。

    “呵，变态辣，能有多辣？我看也就这样。”托尼斯有些不屑的撇撇嘴。

    “具体有多辣，我也不清楚，客人自己尝过了也就知道了。”亚北米娅微笑道。

    “好，那我就来一条变态辣的。”托尼斯感觉自己被亚北米娅看轻了，一时间热血冲头，直接说道

    “麻辣烤鱼分小、中、大三种大小，请问客人是要什么大小的呢？”亚北米娅又是问道。

    “就来一条中等大小的吧。”托尼斯犹豫了一下，说道。

    “好的，一会等客人落座之后会开始上菜。”亚北米娅点点头道，如果换一个客人的话，她或许会提醒一下这变态辣是非同步寻常的辣，但是对于这个讨厌的家伙，她就不想提醒了。

    “托尼斯，你什么时候开始喜欢吃辣了？”沃伦笑着道。

    “其实我也吃不了太辣，不过我觉得这餐厅就是为了弄点噱头，什么变态辣，我看都是骗人的。”托尼斯笑着道，倒是不怎么担心。

    “这可不一定。”沃伦看着肖纳德摇了摇头，不过既然那么辣还能让这年轻人不肯放下筷子，想来应该是十分美味的一道菜。

    等了好一会，沃伦和托尼斯终于等到了座位，临着一个身材高大的牛头恶魔坐下，托尼斯抹了一把额头的冷汗，什么都不做就觉得压力颇大，还好身边的恶魔正沉浸在一碗白嫩嫩的豆腐脑中，根本没有理会他的意思。

    “托尼斯，除了烤鱼，你还要吃点什么？”沃伦翻开菜单，因为早就知道了菜品价格，所以并没有对价格表现出太多的意外，看着托尼斯问道。

    “我想……都来一份吧。”托尼斯犹豫了一下，有点不好意思的说道。