    端着炒饭站在莎莉和亚北米娅身前的麦格，和那背着双手挺着大肚子的沃伦相对而立，餐厅里的气氛似乎有些凝固。

    今天早上麦米餐厅从美食排行榜上被下榜，引起了大家的气愤，但要说最恼火的应该还是麦老板。

    虽然今天一整天他脸上都笑嘻嘻，没有给客人带去半点负面情绪，但从他现在对待餐饮协会会长的态度来看，心里应该是窝着火的。

    不过麦老板就是麦老板，和别人家的老板就是不一样，一般遇到这种情况，要是还想重新上榜，碰到餐厅协会的会长亲自登门，这会腆着脸好好伺候着这两位主才对，服务员受点委屈算什么。

    可麦格却不是这样做的，誓要将护短进行到底，什么餐饮协会的会长，在这上边根本就没有半点退步妥协的意思。

    “麦老板这是打算摊牌了吗？”

    客人们的心里都有着疑惑和期待，要是麦老板要给餐厅出头的话，他们已经准备好应援了，对于餐厅被下榜这件事，根本就不能忍啊。

    “对，混乱之城的律法是诺兰大陆上最好用的律法。”沃伦看着面带微笑的麦格，被挤成眯缝眼的小眼睛中眯的更小了，皮笑肉不笑道：“不过，有些共识还是值得尊重的，不管是先来还是后到，都得有个规矩。”

    “这倒是，没有规矩不成方圆，不过这规矩得干净透明一点，才值得尊重和认可。”麦格看着沃伦，脸上的笑容同样敛去，认真道：“沃伦会长，对于麦米餐厅今天从美食排行榜上被下榜之事，不知你是否有所耳闻？如果美食排行榜是为了让客人更容易的找到属于自己的美食，那我们餐厅按照规则出现在排行榜的前列，为何会被无故下榜呢？如果可以的话，我希望能够得到一个合理的解释。你们这票卖的那么贵，我买了几万张，最后却把资格给我取消了，这可有点不太厚道。”

    沃伦的画像麦格在资料中看到过，虽然手绘的画像和真人有点差距，不过那胖脸的眉心的那颗黑痣还是很有辨识度的。

    而站在他身后的那位，显然是和他同行的，看这挺着肚子的模样，多半也是餐饮协会的领导。

    麦格有些讶异这两位早上刚把自家餐厅下榜，晚上又来吃饭，多半是来者不善。

    不过他正愁着没地方说理，这两位既然送上门来，索性就把话敞亮了说，让在场的客人都听着，这可是他的主场。

    客人们听着麦格的话表情也是有些精彩，麦老板这单刀直入的说话方式，还真是一点都不怕得罪人，不过这也问出了大家心里的疑惑和怒火，就是应该要餐饮协会给个说法才行。

    “你这老板，怎么说话呢，为什么别家餐厅没有下榜，就你家餐厅被下榜了，难道你心里没有一点数吗？”托尼斯看着有些咄咄逼人的麦格，有些恼火道。

    事情是因为他的一句话挑起的，但是麦格从始至终都没有把他放在眼里，甚至没有多看他一眼，现在更是质疑餐饮协会的公正性，这让他恼火不已，自然是要在沃伦面前表现表现。

    “如果是因为我家餐厅的五道菜，两道进了前三十，四道进了前五十，五道全部进了前一百，在榜单上是独一家，占了太多的位置，因为这个原因被下榜的话，那我无话可说，这点数还是有的。”麦格看着托尼斯，笑容略带嘲讽道：“看这位的模样，应该是餐饮协会的工作人员吧？虽然没有制服，不过身材倒是标配了，还是让人挺容易辨别的。”

    “哈哈哈！”

    “我突然知道了小老板说话为什么是那样的了，这根本就是遗传啊！”

    “所以说，不要轻易招惹麦老板，毒舌起来根本就是小老板的升级版！”

    客人们听着麦格的话，看了看托尼斯和沃伦，都忍不住笑了起来，完全没有想到平时给人感觉温和可亲的麦老板毒舌起来杀伤力如此强大，一般人根本招架不住！

    “你你你……”托尼斯气得浑身肥肉都颤抖起来，平时被捧习惯了，突然被怼，一时间竟是不知道该如何反驳和应对是好。

    “作为混乱之城餐饮协会的监督和引导者，餐饮协会的工作人员免不了要和美食打交道，只有真正品尝过的美食，才能放心的推送给客人们，这是美食排行榜的良心。各种美食吃多了，身材自然也就变成了这个模样，我从来不觉得这是可耻的肥肉，而是每一位餐饮协会工作人员对客人负责的体现，是餐饮协会的良心。”沃伦看着麦格，表情严肃而认真的说道，带着几分不容亵渎的意味。

    麦格看着沃伦，眼睛渐渐明亮起来，相比嘴炮技能几乎为零的托尼斯，这位改革了餐饮协会，并且将它一手带大的会长大人确实是个人精。

    能够把一身油水变成良心，无奈之余，还体现了十足的责任感，瞬间扭转了局面和对餐饮协会不利的观感，是麦格这些年少见的对手。

    “如果脂肪过多的话，容易导致心脏病、心肌梗塞，这样的话，到时候你们的良心可能会比较痛，就像我现在一样。”麦格微笑道。

    “不错过任何一道美食，是餐饮协会对食客的承诺，为此，餐饮协会的所有工作人员，包括我，都愿意为之付出所有的努力，包括自己的健康和生命。”沃伦脸上同样露出了笑容，看着麦格道：“贵餐厅下榜的决定是我做的，因为我们受到了许多餐厅和客人的投诉，所以按照规矩对贵餐厅先进行下榜处理，而今天晚上我和托尼斯副会长来这里，就是本着不错过任何一家有潜力的餐厅态度来的，不过看样子老板似乎并不是很欢迎我们。”

    “信了你的邪哦！”麦格心里在冷笑，这个家伙能够把持玩弄美食排行榜那么久不是没有道理的，这些话完全把他之前的那些质疑和嘲讽给完美化解了，偏偏还让他不好辩驳。

    不过既然他们是专程来吃饭的，那就好办了，如果嘴上说着不好吃，一会吃起来又根本停不下来，那可就非常打脸了。

    “怎么会不欢迎，对于吃饭会付钱的客人，我都是十分欢迎的，两位稍等片刻就会有座位了，我就不奉陪了。”麦格笑着说道，付钱两个字咬的重一些，把手上两盘炒饭放到客人桌上，转身进了厨房。