    “不，我们今天只是来吃饭的。”沃伦摇了摇头，看着一脸不解的托尼斯笑着道：“罗伯特肯定已经把这件事向城主大人汇报，虽然城主大人日理万机，不可能对一家小餐厅投注太多的关注，但是罗伯特毕竟在城主府供职多年，所以我们来这里只是对这家餐厅的情况了解一番，以免城主大人问起的时候没有半点头绪。”

    “可既然城主大人不了解情况，那我们随便说不就行了？”托尼斯还是有些不解。

    “城主大人作为混乱之城的最高统治者，是整个诺兰大陆上最聪明的几个人之一，你觉得就凭你随便瞎说的几句话也能糊弄过去？”沃伦笑着摇了摇头，带着几分感慨道：“每次见城主大人，我都有些感慨，一位强大的十级骑士，怎么还有着那样缜密的思维和让人敬畏的睿智。”

    “那我们今天来做什么呢？”托尼斯脸上也是露出了敬畏之色，轻声问道。

    “而相比于我们，他肯定更相信罗伯特的话，所以我们要做的是比罗伯特了解的更多，然后找到这家餐厅致命弱点，有备无患。在餐厅和老板起冲突，这是最低级的做法，作为餐厅协会的副会长，你应该知道自己的身份该做什么，不该做什么。”沃伦脸上的笑容收起，看了托尼斯一眼，拉开餐厅的大门走了进去。

    托尼斯脸色微变，低下了头，跟着进了餐厅。

    ……

    “嗝……”

    吃完了一整份的麻辣烤鱼，面前的烤炉上连一根粉条都没有剩下，薇薇安满足的打了个饱嗝，这才注意到自己已经出了一身大汗，连头发都被打湿了，身上暖洋洋的，像是刚刚泡了一个舒服的澡。

    嘴里的麻辣感已经在慢慢消退，薇薇安的脸上露出了一丝愉悦的笑容，虽然吃的有点饱，但这种感觉实在是太幸福了。

    “这里结账。”薇薇安抬手示意到。

    “小胡子哥哥，一共是1600铜币哦。”艾米走上前来，向着薇薇安伸出了小手。

    “小……”薇薇安挑眉，虽然自己现在黏着小胡子没错，但是被小姑娘取了这样一个外号，多少还是感觉有些奇怪，毕竟自己也是个如花似玉的小仙女啊！

    不过看着艾米呆萌的表情，心里那点小怨念又是很快消散了，果然萌就是可以为所欲为，从腰间摸出钱袋准备结账。

    “窝……窝来浮浅！”一旁吃的满身大汉的肖纳德站起身来，舌头打结的说道，一边掏出钱袋来结账。

    “我才不需要别人为我结账，十六个金币，再见了，小家伙。”薇薇安抓出一把金币放在了艾米捧着的小手上，有点傲娇的说了一声，起身向着餐厅外走去。

    “再见小胡子哥哥。”艾米应了一声，然后扭头看着肖纳德问道：“会冒烟的红毛狮子，你也要结账了吗？一共是2000铜币哦。”

    “会……会冒烟的红毛狮子？”肖纳德瞪眼，自己什么时候多了这样一个奇葩的外号，不过看看薇薇安的背影，又是看看面前还有半条没有吃完的烤鱼，麻木的舌头和滚烫的喉咙都在渴望和呐喊着烤鱼，犹豫了一会，又是重新坐下继续吃烤鱼。

    这一刻，什么薇薇安，什么城主府大小姐，都没有办法阻止他继续吃烤鱼，身体的本能渴望已经超过了理智，美味和麻辣并存之下，根本没有办法抵抗！

    薇薇安拿着一张票出门的时候，刚好迎面碰上开门进来的沃伦和托尼斯，眼中闪过一丝讶异，微微低头侧身而过，除了餐厅，这才回头眯眼自语道：“那胖子不是餐饮协会的会长吗？他今天不是刚把这家餐厅下榜吗？怎么也来这家餐厅了？这家餐厅不管是环境、服务、口味都足以打五星好评，客人一直保持爆满的状态，麻辣烤鱼这样的美味，就应该排在美食排行榜的第一位才对，我要回去和父亲说说，让他管管这件事了，要是这老板被挤兑的不想开餐厅了，那以后去哪里才能吃到这样美味的烤鱼。”

    “嗯，我只是因为美食才这样做的，和那老板和小朋友没有半点关系。”薇薇安认真的自语道，一阵秋风吹来，汗湿的衣裳让她打了个寒颤，快走几步拦了一辆马车，径直回了城主府。

    “装饰高雅，布局不显拥挤，但是没有按照种族划分区域，也没有限制客人的身份种族，可能会让一些客人觉得不适。客人数量确实不少，已经满座，还有客人在排队和源源不断的进门来。客人虽然多，但是并不显吵闹，用餐环境五星。”沃伦进了餐厅，目光就在餐厅里打量起来，同时在心里打分。

    “客人你好，现在餐厅客人较多，用餐可能需要稍等一会。”亚北米娅迎上前来，面带微笑的说道。

    “嗯，好的。”沃伦点了点头，有点讶异的看了亚北米娅一眼，自从去年有家餐厅因为半种族服务员被打砸之后，亚丁广场上已经基本看不到半种族服务员，没想到这家餐厅竟然找了一个半龙人当服务员。

    不过这个半龙人服务员态度可亲，脸上的笑容更是极具感染力，让人觉得很舒服，即便是个半龙人，沃伦也愿意给她打个五分。

    “怎么是个半龙人。”站在沃伦身后的托尼斯却是皱眉道，声音不大，但亚北米娅还是听到了，面色不禁微变，下意识的攥紧了自己的手。

    “混乱之城有那条律法不允许半龙人当餐厅服务员吗？”就在这时，端着一摞盘子的莎莉站到了亚北米娅的身边，看着托尼斯的眼睛认真的问道。

    “不用半种族服务员是亚丁广场的商家的共识，这比律法更好用。”托尼斯虽然有些惊艳于莎莉的美丽，不过平时习惯了被那些餐厅老板捧着供着，现在被一个服务员顶撞，自然有些不爽，当即便沉着脸道。

    不少客人的目光都向着这边看来，看到沃伦和托尼斯，脸上都露出了几分意外之色，每个月的美食排行榜都是由沃伦亲自发布的，所以众人对于这位胖嘟嘟的会长还是挺眼熟的，只是今天他们刚把麦米餐厅下榜，现在难道是上门来找茬的？进门就挑服务员的刺。

    “抱歉，可能是因为我餐厅开的晚，所以不了解什么所谓的共识，这是我餐厅里最优秀的服务员之一。而且我认为，律法比所谓的共识更好用。”就在这时，麦格的声音响起，双手端着两盘扬州炒饭站到了亚北米娅的身前，看着沃伦微笑道：“你说对吗，沃伦会长？”