    “抱歉客人，餐厅已经歇业，如果你想吃烤鱼的话，请明天中午早点过来。”麦格翻转了门上的牌子，头也没抬的回复道，这样的请求他每天歇业的时候都要回复好多个。

    “我是迈克尔。”那人说道，似乎还想继续坚持一下。

    麦格愣了一下，也是抬头看着那人，几乎没想便回答道：“我是麦格。”

    这个男人看起来很高大，身上穿着一身黑色与暗金色相间的长衫，腰间挂着一把黑色长剑，相貌看起来四十来岁上下，保养得很好，黑色的眼眸坚毅而睿智，像个英勇的骑士，又像是一个睿智的谋士，让人觉得有些深不可测。

    迈克尔听到麦格的回复同样愣了一下，他还是第一次在报出自己的名字之后，得到这样的回复，看来这个年轻人并不认识自己，甚至连自己的名字都不知道，脸上露出了一丝笑意，也是认真的打量起麦格来。

    看着穿着一身黑白色厨师服，身材颀长，站得笔直，如一把隐隐出鞘的长剑一般的麦格，眼中闪过一丝讶异之色，这样的气质，不像是一个普通的厨师，更像是一个隐藏了锋芒的剑客，让他想到了当年的那个年轻人。

    那个站着的时候同样如一把剑的年轻人，不过那把剑锋芒四射，太过刚硬，所以可惜了刚刚成为这世上最锋利的一把剑，然后就被强行折断了。

    “自我介绍一下，我是这混乱之城的城主。”迈克尔看着麦格笑着说道，声音颇为爽朗。

    “原来是城主大人，抱歉，刚刚一时没认出来。”麦格脸上露出了讶异之色，有点歉意道。

    混乱之城城主的名字他自然是知道的，只是在餐厅歇业的时间来请求点一份麻辣烤鱼的客人，让麦格以为只是一个普通的客人，没想到独自登门的竟然是城主大人。

    目光向着稍远处看去，一辆黑色的马车停在魔法药水铺的门口，一个穿着一身黑色紧身衣的年轻人一脸警惕的观察着四周，看来确实是城主无疑了。

    “无妨，我现在只是个客人而已。”迈克尔笑着摇摇头，并没有把这件事情放在心上，转而看向了一眼还亮着灯的餐厅，看着麦格的眼睛道：“原本应该在营业时间过来的，只是明天可能抽不了空过来，所以才选了这个时间过来，没想到餐厅已经结束营业，不知老板可否为我做一份烤鱼？”

    “城主大人想吃烤鱼，本不该拒绝，只是餐厅只在营业时间内接待客人这是规矩，餐厅的服务员也该下班了。而且我女儿明天一早还要去上课，要早点哄她去睡觉，所以，如果城主不介意的话，或许可以晚点抽空再过来吃烤鱼。”麦格看着迈克尔，却是摇了摇头，回头看了一眼趴在柜台上昏昏欲睡的艾米，有点抱歉道。

    “原来你还有个女儿，看来你是个好父亲。”迈克尔也看到了趴在柜台后边的艾米，原本皱起的眉头也是一下子松开了，看着麦格满是赞赏之色，一个好父亲比一个好厨师更难得。

    在混乱之城，他很少被拒绝，没想到今天被同一个人连续拒绝了两次，就算搬出了自己城主的身份依旧没有任何作用。

    “算不上好父亲，只是想更多一点的陪在她身边，给她自己所有自己所能做到的事情。”麦格看着艾米的目光满是温柔。

    “其实我今天是以一个父亲的身份来吃烤鱼的，我也有一个可爱的女儿，她小的时候我很忙，几乎没有时间陪在他的身边，亏欠了她太多。而且因为我的原因，她的身体遭受过难以祛除的寒气，这些年一直生活在痛苦之中，而我看着这一切却无能为力，这种折磨或许你能懂。”迈克尔看着麦格，声音略显低沉，停顿了一会，微微摇头道：“这些话，我从来没有和别人说过，可能因为我们都是一个父亲吧。”

    麦格看着这位素以硬汉和铁血著称的城主大人，没想到在坚硬的盔甲之下，也有着这样的温柔，沉默了一会，把门向外敞开，笑着道：“那刚好，我家的烤鱼不仅好吃，而且能驱寒，今天我请客，请一位父亲。”

    “那我就不客气了。”迈克尔脸上同样露出了笑容，迈着大步向着餐厅里走来。

    “老板，这位是？”收拾好餐厅准备离去的亚北米娅看着跟着麦格进门来的迈克尔有些疑惑的问道，麦格可是最遵守规则的。

    “混乱之城城主！”落后两步的莎莉却是微微垂下了眼帘，她在家族里的时候曾经见过迈克尔的图像，为了防止家族里的小辈出门对手招惹到不好招惹的人物，族里会把诺兰大陆上一些实力和地位崇高的人的画像让他们记下。

    “你们先回去吧，这是我的一位朋友，我来招待他就可以了。”麦格微笑着说道。

    “好的，明天见。”亚北米娅冲着迈克尔露出了一个笑脸，和莎莉出了门。

    迈克尔也是面带微笑的和她们点头示意了一下，目光在莎莉的身上停留了一会，露出了一丝疑惑之色，不过并没有多说什么。

    “城主请坐吧，麻辣烤鱼的口味可以自选，微辣、中辣、超辣、变态辣，如果晚上想要睡个好觉的话，建议不要选变态辣。”麦格百叶窗帘放下，今天算是为迈克尔破了例，不是因为他城主的身份，而是他作为一个父亲的那番话。

    作为一个父亲，他可以体会如果艾米因为他受了某种痛苦的伤害，而他却无能为力的时候的那种绝望。

    当然，麦格也想到美食排行榜，本来他还想着明天去城主府情愿一下，现在城主大人都坐在餐厅里了，有什么话，好像当面和他说效果会好一点吧？

    “那就要一份中份的超辣烤鱼吧。”迈克尔翻开菜单看了一会，合上菜单看着麦格说道。

    “好的，请稍候，我先把孩子抱上去睡觉。”麦格点点头，转身走到柜台旁，把已经趴在柜台上睡着了的艾米和她怀里睡的正香的丑小鸭小心抱起，慢慢向着楼上走去。

    “吃饭被晾着，这还是第一次呢，确实是个有趣的人。”迈克尔笑着摇了摇头，目光在餐厅里慢慢扫视着，最后定在了头顶上的水晶灯上，轻咦了一声，微微眯起了眼睛。