    城主府，一处别院中，灯火通明。

    罗伯特手边放着一摞资料和账单，正和几个城主府的工作人员认真清点着。

    迈克尔背着手站在一旁，面色略显阴沉。

    城主府一系不少官员这会都坐在会议室里，有些不解的看着这一幕，不知道城主大晚上的把大家叫来做什么。

    不过既然城主没有发话，大家也都不说话，只是不知道已经去餐饮协会呆了一年多的罗伯特怎么又出现在这里，看样子还是今天的事情的主导者，难道说城主准备把他调回来了？还是说今天的事情和餐饮协会有关？

    众人心中思绪万千，不少人已经困了，这会也得强撑着精神坐着。

    “城主，所有账单已经清点完毕，这些账单是今年年初到现在为止，餐饮协会靠着卖排行榜票的获利情况，总计35600000铜币，而现在餐饮协会在巴菲特钱庄的存单上，只有2000000铜币的存款，扣除协会工作人员的工资之后，还有30000000铜币去向不明。”罗伯特起身，看着迈克尔说道。

    “30000000铜币！他们这些家伙到底贪了多少钱？”

    原本安静的会议室里顿时一片哗然，官员们的脸上都有难以置信之色，虽然知道餐饮协会是个肥的流油的地方，可也没有人想到能肥到这种程度，而且，这些家伙的胆子也太肥了吧？几乎卷走了所有钱啊。

    不过现在众人也知道了迈克尔今天把他们叫到这里来做什么了，看这架势是准备动餐饮协会这头肥羊了，而罗伯特在餐饮协会呆了一年，难道是城主早就布好的局？

    看着罗伯特，众人心中对于迈克尔的睿智和深谋远虑更加敬畏了。

    “除此之外，餐饮协会的高层与某些餐厅以及商会之间的关系十分不正当，长期贩卖排行榜名次，对榜单上的名次明码标价，只要钱给到位，就能保证榜单上的名次与他们的期待相符。”罗伯特拿起一张纸，继续说道：“美食排行榜，50—100名10000铜币包榜，31—50名20000铜币包榜，三十名以内，每加1名，加5000铜币，前十的话，除了需要钱到位之外，餐厅本身的实力也不能太差。这样一个月的榜单下来，扣除几家靠着实力上榜的老餐厅，餐饮协会可以收到3000000左右铜币，而这些钱并没有进入餐饮协会的收入之中。”

    “一个小小的餐饮协会，一年竟然可以中饱私囊60000000铜币，城主，这种行为必须严惩，把他们全都抓起来，丢到巴斯蒂监狱里去！”一个满脸络腮胡的武将气愤道。

    “是啊，而且这些钱都是从餐厅身上得来的，而餐厅为了赚钱，肯定会把这些钱都算在客人的身上，这完全就是在加重客人们的用餐费用。”

    “这对其他没有交钱的餐厅实在是太不公平了，根本就没有办法上榜，这样的美食排行榜存在还有什么意义呢？”

    官员们你一言我一语的说了起来，都有些气愤。

    “小官巨贪，这是典型，也是我今天让大家来这里的原因。”迈克尔出言，目光扫过在做的城主府一系的官员，继续说道：“如果美食排行榜没有挂着城主府的名义，它如何运作，那城主府无权干涉，但既然他已经成为了城主府下属的机构，虽然按照当初的协议，美食排行榜依旧归属于沃伦的领导，而且他每年也可以得到高比例的分红，但现在这样的运作方式和当初约定的并不同，这是顶着城主府的欺诈行为，对客人的欺诈，对商家的欺诈，对整个餐饮行业的欺诈和伤害。”

    “所以，今天晚上我让你们来这里，就是要你们联合行动，先将餐饮协会的高层全部控制，然后查封所有的账本资料，理清和此事有关的所有势力和人物，绝不姑息。”迈克尔把手按在桌面上，身体微微前倾，看着众人沉声道。

    “是！”

    众官员面色肃然的应道，整肃餐饮协会恐怕只是敲山震虎，这两年可是有不少官员借着自己的势头在下边弄些副业什么的，这个收入比起在城主府领的工资可是多了不少，现在脸上表情都不太好，可偏偏又不敢表现出来。

    “这次行动由罗伯特来指挥执行，具体方案他已经做好，一定要控制好案件的影响，不要让城主府失去公信力，让美食排行榜回归它原本该有的位置，成为客人信服的排行榜，而不是商人们肆意操控的敛财工具，今天晚上所有行动人员都不得离开城主府。”迈克尔看着众人，转身向向外走去，一边说道：“罗伯特，你跟我来一下。”

    “餐饮协会大换血势在必行，不过就算去掉了沃伦这批蛀虫，你如何保证餐饮协会在这之后不会再走上沃伦他们的老路呢？人都是会变的，特别是在金钱的诱惑面前，变化的速度会更快，这样的事情，我看过了很多。”书房里，迈克尔看着罗伯特问道，表情严肃而认真。

    “城主，我觉得想要革除餐饮协会的弊端，最为关键的还是要对餐饮协会进行改革，对此我进行过一些思考，有几个方向和设想：

    1、分散餐饮协会的权利，引入第三方计票机构，同时在城主府中设立一个针对餐饮协会的监督机构，不参与协会的运作，但对协会的行为进行实时监控，三方并行，根除卖票和控制榜单的行为。

    2、对榜单的分数构成进行改革，重启餐饮协会内部审核机制，重组十六人美食评论小组，先对亚丁广场上的美食进行一个摸底排名，将这个排名作为基础分，在这之上再根据客人的投票和评价进行加分排名，得出最终排名……

    3、……”

    “罗伯特，等餐饮协会的事情结束之后，你还是回城主府吧，有个位置和适合你。”听完了罗伯特的话，迈克尔满是赞赏的说道。

    “城主，我还是想要继续呆在餐饮协会，我想我祖父也不想看到他当年一手创建的美食协会变成现在这般模样，看到这样的美食排行榜，他会难过的，这里倾注了他一生的心血。”罗伯特摇了摇头，坚定的说道。

    “你这个家伙。”迈克尔有点无奈笑了，伸手拍了拍罗伯特的肩膀道：“好，那就按着你的设想来吧，当年劳瑞定下的榜单可是让我品尝到了不少美食，希望以后你定下的美食排行榜也不会让我失望。”

    “对了，还有那家麦米餐厅，该上的榜单和该有的名次，还是应该要让它上的。”迈克尔出门的时候停了一下，回头看着罗伯特说道。