    托尼斯看了一眼对面一脸沉思的沃伦，立马一个激灵，连忙板着脸干咳了一声道：“我看也就这样嘛，没有想象中的那么好吃，要是最后一道麻辣烤鱼也是这种水准的话，我觉得并没有多少突出之处。”

    “嘁，刚刚吃的时候，开始连盘子底都舔的一干二净。”客人们翻了个白眼，这还真是个口是心非的家伙。

    “不过他现在故意说这种话，看样子是准备要开始找茬了吧？难道说他们还是不准备让麦米餐厅上榜？”也有客人猜测着，觉得托尼斯的反应有些反常。

    “啊，太辣了！但是也太好吃了！老板，给我来一大壶的冰水吧！我感觉我要上天了！！！”

    就在这时，肖纳德把手里的筷子往桌上一拍，一张嘴巴已经肿成了鸭子嘴，大口呼着气，大声说道，一身衣服早已经被汗水浸湿，脸色涨红，一双眼睛也是红红的，头顶之上的白烟已经消失了大半，还有一点在飘荡着，不过精神看了起来还不错的样子。

    “不好意思客人，餐厅不提供冰水。”亚北米娅迎上前来，看着肖纳德的目光也是略显讶异，刚刚这位可是趾高气昂的要包场，结果一份变态辣的烤鱼下来，完全变成了一副死鱼模样。

    “什么？没有冰水！”肖纳德的声音带着几分嘶哑，他觉得自己的喉咙已经要被烧着了。

    今天，他算是体验到了被变态辣的烤鱼支配的恐惧，那种明明辣的要死，却偏偏吃了一口还想再来一口，双手像是根本不属于自己，满脑子都只想着把这条烤鱼全部吃完的感觉，实在是让人觉得太难受了。

    舌头和嘴巴已经麻木了，身体在发烫，而且让肖纳德有点隐约有点不安的是，肚子开始有点躁动了，这十几斤的烤鱼下肚，那种辣度，自己那脆弱的小菊花怕是承受不起这种痛苦。

    肖纳德的心情有点沉重，必须要来点冰爽的东西镇定一下，听到亚北米娅的话之后，顿时有些气恼道：“你们这烤鱼也太辣了，而且竟然还不配冰水，有这样服务的吗？”

    “抱歉客人，烤鱼是你自己点的，辣味也是你自己选择的，餐厅没有提供冰水的惯例，也没有为烤鱼配冰水。”亚北米娅有些抱歉道，不过这一次拒绝的更加坚决一些，语气也是变得更有底气一些。

    “两个龙币，结账！”肖纳德看了亚北米娅一眼，直接从钱袋里拿了两个龙币拍在桌上，火急火燎的起身向着门口走去，头顶之上还有一点烟雾在缭绕。

    今天本来是追着薇薇安来的，结果在她面前丢了不少脸面，现在自己也变成了这副鬼样子，关键是这烤鱼的味道还一点都没得挑毛病，只能哑巴吃黄连有口难言，肖纳德不得不把这口气给咽了回去。

    他今天算是明白了一个道理，厨师是不能随便招惹的，特别是当老板的厨师。

    “变态辣果然变态，不是一般人能够尝试的。”客人们看着这一幕，知道前因后果的客人脸上皆是露出了笑容，心里都觉得颇为解气。

    “做人是一门大学问，希望这个小伙子以后能好好做人。”麦格脸上也是露出了一丝笑容，看了一眼正等着上菜的托尼斯和沃伦，把手边剩下的那半根变态辣椒剁碎撒入锅中，然后把鲜红的酱汁浇在烤鱼上。

    “有些美味可以欺骗别人，但是有些美味可骗不了人，除非……你一口都不吃。”麦格放下锅，在心里说道。

    “会长，要不我们换一种口味吧？看样子那变态辣可能有些不太好下口。”托尼斯看了一眼肖纳德的背影，看着沃伦小声道。

    “你们好，你们的麻辣烤鱼，请慢用。”

    托尼斯的话刚说完，亚北米娅已是端着一份大烤鱼出来，放在沃伦和托尼斯的面前，麻辣的味道卷着鱼香味扑面而来，让两人下意识的闭上了眼睛。

    “这种辣味……怎么可能会如此浓郁！就算放再多辣椒也不能会出现这种程度的辣味吧？”托尼斯暗自心惊，之前看肖纳德吃的时候，还觉得这小伙子表现的有些夸张，但现在闻到这个辣味之后才明白，这种辣味恐怕和他以往吃过的任何辣味都有些不同。

    “烤制好的鱼却加入酱汁放在火炉上继续炖，这种烹饪方式前所未见，和以往吃过的烤鱼也是完全不同，难道说这又是他创造出来的一种全新的烹饪方法？”沃伦很快适应了这种辣味，看着面前的烤鱼在心里吃惊道。

    今天麦格已经给他带来了太多的惊讶，他在亚丁广场上寻找品尝美食，品尝过各族的美食，见过许多才华横溢的大厨，可都没有一个能够像麦格这样每一道菜都让他感到惊艳的厨师。

    他是个天才，沃伦必须承认这一点。

    “这样别致的烹饪方式会带来什么样的美味和享受呢？”沃伦在心里想着，愈发好奇，他喜欢吃辣的，不过以往还没有吃到过让他印象深刻的辣味，或许今天这道菜能够让他感受到一些不同的东西。

    “不必了，就要这份。”沃伦拿起筷子夹了一块鱼肉，嫩白的鱼肉被鲜红的酱汁包裹，让人忍不住咽口水。

    “好的，我也觉得肯定只是看起来有些辣而已，根本称不上变态辣。”托尼斯见沃伦已经动筷，也只能硬着头皮说道，毕竟刚刚点的时候就是他要求点的，跟着拿起筷子夹了一块鱼肉，和沃伦向后放入了嘴里。

    “这个辣味！这个世上怎么可能会有如此辣的辣椒！不对！这绝对不是平时常见的辣椒，这种香辣的味道是如此的特别和美味，让人浑身的汗腺似乎在一瞬间全部打开了。而在辣味的包裹之中，烤鱼的味道更是美味无比，鱼皮烤的焦脆，可鱼肉却格外的鲜嫩，辣味让人无可抵抗，美味的鱼肉却恰到好处的将这种辣度压制在承受的极限之内。”沃伦咽下嘴里的鱼肉，满脸不可思议的看着面前的烤鱼。

    “这种感觉，就像是在刀尖上跳舞，危险与刺激并存，这种感觉让人上瘾！”沃伦的筷子已经夹起了第二块鱼肉，似乎不受他控制。

    “太辣了！但是怎么会那么好吃！根本停不下来啊！”托尼斯那梳理的整整齐齐的头发一下子全都卷曲起来，喘了两大口气，根本没有时间理会自己平时十分注重的仪表，飞快夹起一块鱼肉喂到嘴里。