    第二天一早，麦格照常起床准备食材，然后七点钟的时候叫艾米起床，给小家伙换上小法师袍，今天是去尤利安那里上课。

    “父亲大人，我们餐厅今天能重新回到美食排行榜上吗？”艾米嚼着鸡肉，望着麦格问道。

    “这个……我现在也不清楚，可能有点难。”麦格摇了摇头，昨天错失了和迈克尔当面投诉的机会，今天他也懒得跑一趟城主府了，就看沃伦昨天吃遍了餐厅的美食之后，会不会良心发现，让麦米餐厅重新上榜。

    当然，对此麦格并没有抱太大的希望，前世站的位置很高，所以他能够看到更多的东西。站在沃伦现在的位置上，很多事情已经不是他的个人意愿能够控制的了，资本的力量推动着餐饮协会狂奔，同时也从他这个掌舵者的手里抢走了刹车。

    可以说，麦米餐厅是否能够再次上榜，在没有强势的第四方介入的情况下，决定权在亚丁商会的手里。

    而亚丁商会会如何决定，麦格都懒得去想了，从古迪尼亚到沃德，再到后来在榜单上被麦米餐厅碾压的那些餐厅，亚丁商会的主事人要不是脑子突然瓦特了，就根本不可能把麦米餐厅这条搅局的鲶鱼重新放到榜单上。

    “他们太可恶了！小米好气哦！”艾米气鼓鼓的说道，舀起一大勺的米饭喂到嘴里，一边嚼一边说道：“气得小米想要再吃一碗米饭。”

    “一会还要吃豆腐脑的话，就不能再吃一碗了，早上不可以吃的太饱。”麦格也是忍不住被小家伙逗笑了，果然自家闺女才是开心果，虽然嘟嘴的模样很萌，但他还是板着脸摇摇头道。

    “好吧……那我要吃两碗豆腐脑，一碗甜的，一碗咸的。”艾米略微失望之后，很快又是伸出了两根手指，想了想，突然眼睛一亮道：“对了，父亲大人，如果豆腐脑里加上一勺麻辣烤鱼的汤，会不会也超好吃呢？”

    “辣豆腐脑？”麦格挑眉，有点意外的看着艾米，没想到小家伙竟然还有着开发新菜品的能力。

    前世麦格倒是在四.川吃过正宗的辣豆腐脑，但还是更喜欢咸豆腐脑一些，而系统在豆腐脑的口味上只给了咸、甜两种口味，虽然还预留了一些口味空格，但是一直都没有给菜谱，他也不好自己随便试验。

    “对呀！对呀！小米想要尝尝辣豆腐脑的味道，我觉得一定非常好吃！”艾米点着小脑袋，小脸上满是期待之色。

    “这个……那等父亲有时间的时候好好研究研究。”麦格笑着点头应下，小吃货果然越来越不好伺候了，都会开始自己发挥奇思异想了。

    “嗯嗯，我相信父亲大人一定能做出超好吃的辣豆腐脑的，就像超好吃的彩虹鱼一样。”艾米点着头，香甜的吃着饭，一边和麦格讲着在学校发生的趣事。

    “父亲，我已经和达芙妮和伊格纳兹说了，这个周末休息日邀请他们来我们家里做客，您可以做好吃的烤鱼给他们吃吗？”吃完了早餐，艾米看着麦格问道。

    “当然可以，还有杰西卡小朋友呢？”麦格点点头，顺便提醒了一下艾米上次那个乖巧的小萝莉。

    “我已经好多天没有见到杰西卡了，她母亲吃了父亲做的黄焖鸡身体肯定就好了，要是在家里帮她母亲干活的话，她就不用出来乞讨了呢。”艾米摇着头，虽然略微有点失望，不过看得出她还是很为杰西卡开心的。

    “那休息日的时候我们去她的家里邀请她来餐厅做客吧。”麦格笑着说道，看得出艾米挺想念那个小姑娘的，而他对于那对相依为命的母女也是有些挂怀，还是去看一下放心一些。

    “好哒，付清大人最好了。”艾米开心的点着头。

    麦格笑着摸了摸艾米的头发，看到小家伙的笑容，心情也会不自觉的变好。

    没过多久，亚北米娅和莎莉也到了餐厅，看着进门来的亚北米娅郁闷的表情，麦格已经差不多能猜到个大概，这姑娘什么都好，就是心理藏不住事，看表情就能知道她心里在想什么。

    “老板，今天的榜单上又没有我们麦米餐厅，不过你不要伤心，我觉得餐饮协会一定会给我们一个公平的回复的。”亚北米娅看着麦格，强打起精神说道，不过说着说着，反倒是自己眼眶红了，一副委屈的就要哭出来的表情。

    本来心情有点糟糕的麦格看到这一幕，反倒是有些被逗笑了，这种安慰别人的方式还真是有点别致，连忙说道：“我没事，米娅，你也不要太难过，这榜单我们不上也没有关系的，反正现在餐厅那么多客人，上不上榜单都一样。”

    “可是……可是我们明明那么努力，发出去了那么多的票，客人们都给了五星好评，所有的票都是大家一张张投出来的，他们怎么可以什么都不解释的就把我们下榜了，实在是太过分了。”米娅瘪嘴，委屈的眼泪已经在眼眶里打转了，这些天看着麦米餐厅在排行榜上不断前进，投注了许多的期待和感情，一下子被撤榜，心里落差太大，一时间无法接受。

    “米娅姐姐别难过，等艾米变得更厉害了，就去让他们把我们餐厅放到榜单最高的位置上去。”艾米伸出小手牵住亚北米娅的手指安慰道，不过看她仰头看着亚北米娅坚定的表情，好像又不单单只是安慰那么简单。

    “嗯嗯。”亚北米娅点点头，也发现自己的情绪好像有点失控，现在更难过的应该是麦格才对，竟然还让他安慰自己，连忙抹了眼泪退后了两步，努力让自己镇定下来。

    “那今天还要继续投票吗？”莎莉的表情同样有些不太好，不过相比于亚北米娅还是冷静许多，看着麦格问道。

    “今天不用再填票了，如果这榜单还是这个鬼样子，以后咱们都不上了。”麦格摇摇头，略带嘲讽道，一个人为操控的榜单，根本没有任何争榜的欲望。

    ……

    “祖父大人，我想成为莫尔顿家族的继承者。”一个披着黑纱的少女站在杰弗里·莫尔顿面前，声音坚定的说道。