    “亚当斯大师，薇薇安的情况如何？”一座精致的木屋中，迈克尔有点紧张的看着坐在木椅中，正一手虚按在薇薇安肩上的老头问道。

    “城主，小姐体内经脉中的寒气确实消失了大半，就连一些小经脉中的寒气也少了许多，比我用火系魔法温养的效果还要好许多，如果可以继续保持这种程度的效果，甚至有将所有寒气彻底驱散的可能。”亚当斯过了一会才收回手，满是皱纹的脸上也同样有着讶异之色，看着迈克尔问道：“难道是城主找了更厉害的火系魔法师？或是给小姐吃了什么火属性的灵果？”

    “大师此话当真！”听到亚当斯的话，迈克尔的眼中露出一丝精芒，略显激动的看着亚当斯。

    “真的可以彻底驱散吗？”薇薇安闻言也是有些激动的问道，只有她自己知道这些年她都经历了些什么样的痛苦，晚上不能好好睡觉，不可以吃许多好吃的东西，甚至连每天的运动量都要严格控制。

    这样的日子，简直生不如死。

    “城主知道的，我从不说谎。”亚当斯摇了摇头，看着薇薇安微笑道：“不过我倒是想要知道，到底是哪位大师让小姐体内的寒气如此快消散，这些年小姐在我这里浪费了如此多的时间，实在是让我有些汗颜。”

    “混乱之城，恐怕找不到比亚当斯大师更厉害的火系魔法师了，她也没有吃什么高级的火属性灵果，而是……”迈克尔得到亚当斯的确认之后，虽然有些激动，可说到原因的时候，表情却又是有点古怪。

    “亚当斯爷爷，我不是吃了什么灵果，也没有找其他的魔法师，只是今天晚上时候吃了一份麻辣烤鱼，然后出了一身大汗，回来之后就变成现在这个样子了，唯一的可能，应该就是那份烤鱼了。”薇薇安自己抢先说道，从十岁开始，她每个月都要来亚当斯这里用火系魔法温养一遍身体，如果不是实在没有魔法天赋，估计早就跟着他学习魔法了，关系十分亲密，平时也经常会过来逛逛。

    “麻辣烤鱼？”亚当斯有点不解的看着薇薇安问道：“这听起来怎么像是一道菜？难道说小姐身上的寒气消除，只是因为吃了一道菜？”

    “对啊，就是一道菜，一道超好吃又超级辣的烤鱼。”薇薇安用力的点了点头，有些兴奋和期待的看着亚当斯确认道：“亚当斯爷爷，这样说来的话，是不是我只需要每天坚持去吃一份麻辣烤鱼就可以让身体慢慢恢复正常了？”

    “如果小姐确实是因为吃了一份麻辣烤鱼而祛除了寒气的，说明这麻辣烤鱼对于祛除小姐体内的寒气有着十分显著的效果，只要坚持吃，应该可以慢慢祛除体内的寒气，就算不能痊愈，但只要把经脉里的寒气全部祛除，那就不会影响日常生活了。”亚当斯微笑着点了点头道。

    “太好了！我只想要每天睡个好觉，过上一个普通正常人的生活，现在终于有机会实现了！我要每天的都去吃一份烤鱼，直到痊愈为止！”薇薇安高兴的在原地跳了起来，这会已经完全抛弃了自己日常维系的高冷大小姐的形象，满脑子只有烤鱼和一觉睡到自然醒的美梦。

    迈克尔看着薇薇安开心的模样，脸上也是露出了笑容，他已经忘了有多久没有在薇薇安的脸上看到过开心的笑容，除了和露娜在一起的时候偶偶会露出笑容，脸上几乎都没有表情。

    “父亲，我觉得很有必要帮这家餐厅正名了！这样一家做出美味的食物，而且还可以治好我的病的餐厅，竟然连美食排行榜都上不去，这也太不公平和说不过去了吧？”坐在驶向城主府的马车上，薇薇安看着坐在对面的迈克尔的有些愤愤道。

    “这件事我会处理的。”迈克尔沉默了一会，像是下定了决心，点了点头道。

    “嗯，好的。”薇薇安点头，又说道：“而且今天晚上我还看到了那餐饮协会的会长进了那家餐厅，如果他亲自品尝过那家餐厅的食物之后，还是坚持让它下榜的话，我觉得他肯定是有问题的。”

    “嗯，你回去之后就好好睡觉吧，睡个好觉。”迈克尔笑着说道，看着薇薇安的目光满是宠溺之色。

    ……

    托尼斯叫出声后，立马就后悔了，刚刚自己才说这烤鱼不过如此，结果转眼间就自己打脸了自己。

    热辣的感觉传遍全身，对于平时不怎么喜欢吃辣的他来说，简直像是一下子把他丢进了辣味的地狱之中。

    这种辣味完全不同于以往吃过的任何一种辣味，难以抵抗的感觉配上美味的鱼肉，地狱与天堂之间徘徊，根本控制不住自己的双手，一筷子又一筷子的夹着鱼肉。

    嘴巴和舌头已经不属于自己，汗水像是水柱一样从身体里源源不断的向外涌出来，除了热辣之外，竟是还有一种酣畅淋漓的感觉。

    托尼斯已经感受到了其他客人带着嘲讽的笑容，不过这会他已经完全没有精力去管他们了，用美味的鱼肉来压制火辣的感觉才是最重要的。

    “如果说前面几道菜还可以装作不好吃的话，那他们现在的模样应该没有什么话可以解释了吧？”

    客人们看着在热辣中痛并快乐的吃着烤鱼的两人，脸上皆有笑意，大概也只有麦老板才能做出这样让人欲罢不能的美食了。

    “如果他们还要一点脸面的话，那就应该会把麦米餐厅重新上榜吧？”麦格看着吃的热火朝天的两人，也是在心里想着。

    “麦老板对吧？你确实是个天才，厨师中的天才。”结账的时候，一身衣服尽数被汗水浸湿的沃伦看着麦格笑着说道，眼中满是赞赏之色。

    “沃伦会长过誉了，其实我希望自己也是个天才老板。”麦格看着沃伦笑着应道。

    “或许你会是的。”沃伦点点头，把钱放在桌上，转身离去。

    “泥萌……这鱼！太辣了！”托尼斯指了指自己完全肿了的嘴巴，连忙跟着沃伦离去。

    “真是一只老狐狸。”麦格微微眯眼，转身进了厨房，这个家伙从始至终都没有提半句是否会将麦米餐厅重新上榜。

    ……

    晚上九点钟，麦格微笑着婉拒了客人们的用餐请求，关掉了外边广告牌上的灯，准备关门歇业。

    “你好，看样子你已经准备歇业了，不过我有一个请求，可以给我做一份麻辣烤鱼吗？”就在这时，一道略显低沉的声音响起。