    “会长，现在应该怎么办？看样子那家餐厅上榜，确实是靠实力上去的，客人多，菜品单价又高，要是直接下榜没有什么正当理由的话，可能会引起不少客人的反感吧？”路上，托尼斯有些担心的看着沃伦问道，嘴巴肿肿的，又仰头喝了一大口冰水，长长舒了一口气，这烤鱼的后劲还真是足，就连冰水都有些压制不住那种火辣的感觉。

    “如果是二十年前，我会把麻辣烤鱼、黄焖鸡米饭、扬州炒饭、肉夹馍、甜豆腐脑在美食排行榜上从上到下排在前五位。”沃伦停下了脚步，笑着摇了摇头，“可惜了，现在已经不是二十年前了，这个榜单已经不再受我一个人控制，无数的客人和餐厅共同组成了一张大网，虽然我还是牵线人，可有时候还是需要在意渔网之中那些可以冲破渔网的大鱼的想法。而相比之下，里边突然出现的一条漂亮的小鱼，我也想把它捞起来，可或许看着它被大鱼吃掉，是一种更好的选择。”

    “会长，我觉得咸豆腐脑应该可以排在第六位。”托尼斯犹豫了一会，弱弱的说道。

    沃伦看了托尼斯一眼，笑着摇了摇头，继续向前走去，一边说道：“明天的榜单照旧，通告延迟发布，流星出现的时候很耀眼，但是很快就会消失，我们需要做的只有看着，这会有许多人都仰望着天空，期待着那流星消失的时候到来。”

    “哦哦。”托尼斯若有所思的点头，快步跟上。

    ……

    “西里尔少爷，餐饮协会那边已经确定了，麦米餐厅不会再出现在榜单上，我们这个月提交的名单他们会进行审核，然后尽量让榜单和名单更接近。”亚丁商会的办公室中，马尔斯看着西里尔恭敬道。

    “很好，马尔斯，这次的事情辛苦你了。”西里尔满意的点了点头，把手里的花蛇卷在手腕上，看着麦尔斯接着问道：“沃德和古迪尼亚那边打探的怎么样了？巴斯蒂监狱那边给不给放人？”

    “少爷，这件事恐怕不太好些伤，他们二人牵扯进四级事件，几乎没有可能全身而退，巴斯蒂监狱那边的口风也很紧，我建议不要继续参与这件事，否则极有可能被牵扯其中。”马尔斯摇了摇头，表情有些认真的说道。

    “牵扯其中？在混乱之城，还有谁能把我们莫尔顿家族随便牵扯其中。”西里尔满不在乎的撇撇嘴，看着马尔斯道：“钱我已经收了，事情就一定要给他们办妥当，不然我这名声坏了，以后可就不好用了。”

    “可是……”马尔斯欲言又止。

    “四级事件应该不是什么小事件吧？我如果没有记错的话，沃德和古迪尼亚那两个家伙就是在那家小餐厅里栽跟头的，那就让那家餐厅去背这个锅，把他们两个捞出来，把那家餐厅的老板送进去，这样以后也就不会再出现什么乱七八糟的问题了。”西里尔笑着说道，对于自己的想法十分满意，抚摸了一下蛇头，起身向着门外走去。

    “如果这件事让大少爷来解决的话，肯定不会是这样的吧，可惜了……”马尔斯叹了口气，看着桌上根本没有被打开过的那叠资料，有些无奈的摇了摇头，莫尔顿家族虽然是个庞然大物，可在混乱之城，做主的终究还是城主府和灰神殿。

    ……

    “城主，你这是在做什么？”

    刚下楼来的麦格看着正站在椅子上，一手抓着水晶灯的迈克尔，表情略显古怪的问道，这个样子可一点都不像传言中那个沉稳大气的城主大人。

    “我有些好奇你这水晶灯之中发光的到底是什么？不是油灯，也不是魔法水晶，在发热，温度很高，但又没有燃烧起来，很奇特。”迈克尔也发现自己的姿势好像有点不太妥当，不过还是满是好奇的看着麦格问道。

    “这是我偶然间发现的一种石头，我看能放光，就拿来当灯用了，比油灯要方便一些。”麦格脸不红心不跳的说道，他可没有办法好迈克尔解释电这个问题，如果他要求他提供电力，那这个世界可能会直接越过蒸汽时代进入电气时代，系统估计要爆炸了。

    “确实是一种奇异的石头，麦老板你手上还有多余的这种石头吗？”迈克尔点点头，从椅子上下来，看着麦格问道。

    “不好意思，就这么几块，已经被我全部用在餐厅里边了。”麦格笑着摇头，这东西没了电可就没用了。

    “好吧，可惜了。”迈克尔一脸可惜道，重新坐回了座位上。

    “请稍候，烤鱼很快就上来。”麦格连忙扯开话题，转身进了厨房开始做烤鱼。

    虽然不知道迈克尔是从谁那里听说麻辣烤鱼可以祛除寒气，不过从迈克尔的表现来看，对他的女儿应该十分宠爱，如果烤鱼能让他满意的话，说不定一会关于排行榜的事情可以和他商量一下。

    在混乱之城，想要撼动美食排行榜，除了沃伦之外，也就只有迈克尔了。

    餐饮协会毕竟下属于城主府，虽然属于放养状态，但如果迈克尔发话，应该还是很有效力的。

    所以，麦格现在要做的事情很简单——用美食征服迈克尔的胃！

    迈克尔略微紧张和期待的看着厨房的方向，很快厨房里就飘出了丝丝鱼香味，让他忍不住咽了一下口水。

    “好香的味道。”今天晚上因为薇薇安的病情变化，迈克尔一口饭都没有吃，现在闻到这诱人的鱼香味，肚子立马就咕噜噜的叫了起来，心里也是更加期待起来。

    等了十五分钟左右，麦格端着一个烤炉和中份的麻辣烤鱼出来，轻放在迈克尔面前，微笑道：“你的麻辣烤鱼，请慢用。”

    “好。”迈克尔只是应了一声，目光已经完全被面前的烤鱼吸引了，不过他并没有急着动筷，而是细细的观察起了面前的烤鱼。

    不同于一般在火上烤制后直接食用的烤鱼，这个烤鱼在烤制之后，却盛在了一个平底的铁盘子中。

    而更引人注目的是鱼身之上盖着的那层密密麻麻的辣椒，鲜红的辣椒几乎盖满了鱼身，只是看着便让人觉得喉咙有些发烫和发热。