    “辣椒是能够驱寒，但是普通辣椒对于薇薇安体内的寒气并无作用，吃太多的话反而会引起身体不适，难道说这道麻辣烤鱼除了辣椒之外，还有其他能够驱寒的东西？”迈克尔在心里想着，拿起筷子夹起了一块鱼肉喂到嘴里。

    “这个辣味！”

    迈克尔的眼睛一下子瞪圆了，包裹在鱼肉之外的酱汁的辣味瞬间在嘴里绽放，这不是普通的辣椒！

    仿佛是无数辣味浓缩之后的小辣椒在嘴里同时炸裂，舌头上的味蕾像是被针刺了一下，瞬间麻木！

    原来，这就是所谓的麻辣！

    迈克尔突然明白了这麻辣二字的由来，不同于以往吃过的辣椒，这种香辣中还带着几分麻木感的辣味，实在是太特别了。

    而咬开鱼肉之后，酥脆的鱼皮包裹着鲜嫩的鱼肉，有着让人难以置信的鲜味，这是海鱼的味道！

    因为薇薇安喜欢吃鱼，所以他经常会托一些从沿海回来的人带一些海鱼，不过大多数是鱼干，只有在有飞行坐骑的时候，才会有新鲜的海鱼，想要保持新鲜十分困难，就算是以他的身份，一个月最多也就只能吃一次，毕竟他不是为了吃一条鱼会让人专门跑一趟的人。

    可这烤鱼不仅没有鱼刺，比起以往吃到的海鱼味道更加鲜美，这样一条海鱼从海边运到混乱之城，价格恐怕已经超过了菜单上标注的1600铜币。

    原本还觉得这烤鱼的价格似乎有点贵的迈克尔，一下子觉得超值了，就算只是买一条活鱼都超值，更不用说这样烹饪成美食的烤鱼了。

    麻辣的口感卷着美味鱼肉，一口咽下，只觉得一口滚烫的热流顺着喉咙向下滑去，进入身体之后，顺着四肢百骸扩散而去，像是火焰一般烧灼着身体中多余的寒气和湿气，浑身的汗腺打开，随着汗水从身体之中被驱逐出来，一层水雾从身体上散发出来，像是在做汗蒸一般。

    “好强大的驱寒效果！”迈克尔一下子睁开了眼睛，这辣椒的驱寒效果着实强大，连自己这样的正常人身上都有那么多湿气被驱逐出来，薇薇安这样身体中寒气过重的人，效果定然更好。

    原本还有些怀疑的迈克尔现在已经完全相信了，热流顺着经脉在身体中肆虐，但是这种感觉并不痛苦，反倒像是把自己泡在了热水中一般，十分舒服。

    “既然这样的话，那薇薇安只要每天来吃一份麻辣烤鱼，身体应该就可以慢慢恢复，不仅不需要再继续痛苦地魔法温养，也不要再承受发病时的痛苦，这家餐厅……必须一直开下去才行。”迈克尔抬眼看了麦格一眼，这个年轻人就像是一个突然出现的救星，一下子把他从绝望的边缘拉了回来。

    麦格面带微笑，看迈克尔的表情对于麻辣烤鱼应该很满意，这样的话，一会关于排行榜的事情说起来应该也容易一点，只剩下一天的时间，如果明天还是不能上榜，那排行榜任务也就算是彻底失败了。

    “老板，给我来一锅饭吧，这烤鱼的味道太好了，得配一大锅饭菜对得起这样的美味。”迈克尔看着麦格爽朗的笑道。

    “好的，请稍候。”麦格转身进了厨房，很快就端着一锅饭出来放在迈克尔面前。

    迈克尔自己盛了一大碗，一口鱼肉一口饭，脸上满是愉悦享受的笑容，这样的美味简直让人无法抗拒。

    这些年一直生活在自责中，无法原谅自己，卸去了心中积压多年的包裹之后，迈克尔感觉浑身都轻松了许多，能够好好享受一顿美食的感觉，确实让人觉得心情愉悦。

    麦格站在一旁安静的看着，这个掌控着混乱之城，在整个诺兰大陆上站在最顶尖的那一个层次的男人，现在却一个人坐在餐厅里吃着烤鱼，说出去恐怕没有几个人会相信。

    这是混乱之城的城主，也是一个父亲。

    看他的表情，麻辣烤鱼对他女儿应该会有效果，这让他的心情也变得不错起来。

    “把厨师当出医生的感觉，这大概只有我一个了吧？”麦格在心里想着，表情也是变得有些古怪起来，他保证，自己绝对没有在药里下菜！

    一整条烤鱼和一大锅饭同时吃完，迈克尔放下手里的筷子，满足的打了个饱嗝，他已经很久没有一顿饭吃那么长的时间了，只是今天这样的美味不慢慢享受的话，实在是一种浪费。

    “麦老板，谢谢你，做出这样美味且有着神奇效果的麻辣烤鱼。”迈克尔看着麦格满是感激道。

    “城主客气了，为客人做出美味的食物本来就是我们厨师应该做的事情。”麦格微笑着回应道，想着该怎么开口提一下美食排行榜的事情才能显得不会太过突兀。

    “多谢招待，我今晚还有些事情要办，就先告辞了，下次再来品尝其他美食。”没等麦格开口，迈克尔已是起身说道，手从桌面上拿开，下边赫然放着一个龙币和六个金币，迈着大步向着餐厅外走去。

    “欸？城主，我刚刚说了，这一条烤鱼算我请一个父亲品尝的。”麦格拿起桌上的钱，想要追上前去。

    “那我这钱算是给小姑娘买糖吃的，一点小小的意思。”迈克尔笑着回道，头也不回的推开门走了。

    “我还没说排行榜的事情呢……”麦格看着走路带风的迈克尔的背影，看来他确实有什么要紧事情要办，实在开不了口叫住他。

    “好吧，看来这次的任务只能放弃治疗了，面对面都没机会说，如果去城主府按照程序来申诉，估计到迈克尔的手里已经是几天后，那时候排行榜都已经定下来了。”麦格叹了口气，有点无奈的摇了摇头，本来以为简简单单的任务，没想到竟然出了这样的人祸，这种感觉简直让人不爽！

    关上门，麦格看了一眼时间，已经是晚上十点钟，上楼洗漱之后便睡觉了，倒也没有想太多，反正任务以后还会有，肯定还有机会解锁哈根达斯。

    ……

    “先去一趟罗伯特的府邸，把他接上，然后回城主府。”迈克尔上了马车，和车夫说道。