    “谢谢祖父。”歌洛璃娅满是感激的鞠了一躬，重新落座，黑色纱帽之下的脸上难掩欣喜。

    西里尔闻言，原本颓丧的脸色一亮，眼中闪过一丝喜色，看了歌洛璃娅一眼，嘴角挑起了一丝弧度。

    “看来父亲大人的心里根本没有想过要把莫尔顿家族交给一个女人。”西里尔在心里想着，安定了几分，蓝黛布艺店是当年莫尔顿家族起家的第一家商铺，是一家在亚丁广场上开了数十年的老店。

    不过这家布艺店现在存在的价值，也就是纪念和缅怀一下莫尔顿家族的发家史，在莫尔顿家族的无数产业之中，属于最不起眼的一家店，近两年因为经营不善，更是处于亏损的状态，也是在杰弗里的要求下才继续开着。

    现在杰弗里让歌洛璃娅去掌管这家布艺店，一个连家门都没有出几次的小丫头，怎么可能扭转局面，多半在那里浪费几年时间，依旧折腾不出什么水花。

    “姐，你好厉害，那你现在就是老板了吗？”米基一脸崇拜的看着歌洛璃娅，小声的说道。

    “嘘，吃饭。”歌洛璃娅小声说道，不过声音中难掩喜悦。

    “我家姑娘还真是长大了呢，敢在祖父面前这样说话，和她爹当年一个模样。”黛布拉满是欣慰的看着歌洛璃娅。

    “虽然是一个艰难的开始，不过至少是一个开始了，如果能够在里边感受到快乐，那也挺好的。”兰斯拿起刀叉，关于黛蓝布艺店的情况他并非不知道，不过杰弗里能够做出这样的决定已经足够让他惊讶。

    不管这是考验还是从一开始就注定失败的候选，只要歌洛璃娅觉得开心，那一切就都够了。

    ……

    “会长，这是餐饮协会事件和巴斯蒂监狱事件的资料和智囊团给出的建议，请您看一下，是否按照讨论结果行事？”替代马尔斯上任，成为新秘书长的麦纳德把两份资料轻放在坐在书桌后的杰弗里的面前。

    “念给我听。”杰弗里把身体往后靠在了椅子上，闭上了眼睛，脸上难掩疲惫。

    “是。”麦纳德连忙重新拿起资料，然后把两份参考意见都念了一遍。

    “餐饮协会那边就按着他们说的办，这件事不能让我们商会担责，也不能让会员们担责，既然沃伦他的那些副会长们已经被抓起来了，那这些责任让他们一起顺便背了吧。”杰弗里睁开眼睛，看了一眼麦纳德手里的第二份资料，微嘲道：“这些家伙，花了那么多钱养着他们，有时候提的建议可真是一点都不靠谱。亚丁商会在混乱之城确实有着和任何势力扳手腕的实力，但是扳手腕是力气活，搞不好还会受伤，输了面子不好看，赢了结个不好解的仇。巴斯蒂监狱的背后站着的是城主府和灰神殿，同时得罪这两家的话，在混乱之城可就没有落脚之地了。”

    “会长，那此事该如何处理？”麦纳德有些不解的看着杰弗里问道。

    “配合巴斯蒂监狱的调查，把关于古迪尼亚和沃德的资料全部交给他们，至于渗透和捞人的事情，责任也还给他们自己，把亚丁商会从这件事情当中分离出去，西里尔从中间拿了多少钱，你就让他吐多少钱出来，然后全部送回去。”杰弗里平静道。

    “可是，智囊团分析，如果商会无法保护会员甚至是理事的安全，这会对商会的凝聚力造成一定的影响，甚至可能会让一些会员倒向巴菲特家族。”麦纳德有些担忧道。

    “呵，我可从来没有说过亚丁商会是谁的保护伞，更不会包容违反规则的人。人，应该有所畏惧，并且学会利用规则，而不是想着如何更改规则。如果巴菲特家的那个小丫头敢把那些家伙收了，这样的眼光可没有想我发起挑战的资格。”杰弗里冷冷笑了一声道。

    “是。”麦纳德面色微变，低头应了一声，拿起资料快步向外走去。

    亚丁商会曾经遭遇过无数次的挑战与威胁，杰弗里每一次都展示其独到的眼光和手段，让商会转危为安，并在诺兰大陆有了自己的一席之地。

    这是一个屹立在混乱之城，甚至是整个大陆商界巅峰数十年不倒的男人。

    “如果莫尔顿和巴菲特之争，最后变成了两个女人之争，那可就有些无趣了，西里尔，希望你这次不要再让我失望了。”杰弗里指节在桌面上轻轻扣着，看着窗外陷入了沉思。

    ……

    “从今天开始，罗伯特就是你们的新会长，他将接任沃伦的所有工作，并对餐饮协会进行重组，建立起一个更加公正透明的新餐饮协会，城主府会对此高度重视，并协助建立起第三方监督机构，希望餐饮协会可以成为混乱之城美食的真正指向标。”

    餐饮协会大会议室中，代表城主府的官员宣告了餐饮协会的新会长就任，和站在一旁的罗伯特握了一下手。

    “一切为了美食！我所希望的，就是诸位能够与我为了这个目标不断努力，每一天都能够昂首面对门口的那一行字。”罗伯特看着台下的众人，目光中满是诚恳。

    场下响起了一片掌声，不过在场的人脸上表情却是各异。

    “太好了，罗伯特副会长变成了会长，要不了多久，美食排行榜一定可以重新成为客人们所支持的一个榜单！”路德有些激动的握着拳头，脸上难掩兴奋之色。

    “是啊，没想到会长和副会长他们一夜之间全被抓了，餐饮协会终于看到了重新被欢迎想希望。”阿尔文跟着点头道，同样兴奋。

    “这样的话，肯定要经历一场大变革吧？我们会不会因此失去工作？”

    “而且，会长他们做的事情会不会连累到我们啊？今天早上可是来了好多城主府卫队，各种资料全部被封存了，做了那么多年，谁没有一点小辫子啊？”

    更多的人则是有些恐慌和担忧。

    “此次非正常交接，将不会对普通工作人员进行追责，所以请大家不同担心，做好本职工作，维持餐饮协会的正常运作，新的一轮提拔很快会出炉，希望大家能够为餐饮协会重新走上正轨多做贡献。”罗伯特看着众人大声说道，然后宣布会议结束。