    “四级事件？”杰弗里一下子站起身来，面色有些阴沉的看着马尔斯说道：“到底怎么回事？西里尔怎么会卷入这四级事件里？而且还被巴斯蒂监狱的人盯上？”

    “会长，事情是这样的，十几天前，古迪尼亚和……”马尔斯不敢有半分懈怠，一五一十的把古迪尼亚和沃德如何惹上麦米餐厅，然后因为沃德手下的加百列卷入四级事件，而西里尔收了两家的钱之后，通过各种手段从巴斯蒂监狱打探消息，到处塞钱，试图打通关系将两人救出来的事情讲了一遍。

    听完了马尔斯的话，杰弗里沉默了一会，深邃的目光看着马尔斯的眼睛道：“马尔斯，你在我身边做了多少年了？”

    “二十三年了，会长。”马尔斯垂下眼帘，不敢直视杰弗里的眼睛。

    “自从老杰克死了之后，就是你跟在我身边，你们父子俩前后跟了我大半辈子，我待你们如何？”杰弗里跟着问道。

    “父亲在世的时候常常念叨会长的好，他从一个车夫开始一直跟在会长的身边，一直感激老爷的抬举，我这二十多年来跟在会长的身边，会长待我如亲人一般。”马尔斯的头低的更深了。

    “既然这样，我都还没有死，怎么就那么急着站队呢？你要记着，只要我还在世一天，莫尔顿家族的族长就还是我，亚丁商会的会长就还是我，混乱之城商界第一人，就还是我杰弗里·莫尔顿。”杰弗里笑了，笑的有些嘲讽。

    “是……是……”马尔斯低着头，额前的头发已经被汗水浸湿，虽然在杰弗里的身边已经呆了二十多年，可每次站在他身前依然会想起小时候第一次见面时，那个把他父亲训得狗血淋头的会长大人。

    他就像是一头雄师，趴着的时候让人敬畏，当他怒吼的时候，所有人都要低头。

    他就是这座庄园的王，亚丁商会的王。

    “去把那个蠢货叫来。”杰弗里脸上的笑容敛去，把目光从马尔斯的身上收回，看着不远处开始泛红的枫树，淡淡道：“从今天开始，你不要再出现在我的面前，下面的店铺，你选一家最远的。”

    “会长……”马尔斯面色剧变，看着杰弗里面无表情的侧脸，还是把后边的话全部咽了回去，没有人能够改变杰弗里的决定的事情。

    “您保重身体。”马尔斯深深鞠了一躬，表情有些黯然的转身离去，走出花园的时候，马尔斯回头看了一眼花园里那个头发花白的老头，突然想起了父亲临终前对自己说的那句话：“记住，这个世上只有一个会长，你要做的，就是对他绝对忠诚，这就够了。”

    “父亲，或许我应该听你话的。”马尔斯握了一下拳头，转身离去，脚步有些沉重，他知道自己这一走，或许永远再也回不到这座漂亮的庄园了，心里好像一下子空缺了一些什么。

    从小到大，他看着这座庄园繁荣起来，看着年轻力壮的会长逐渐老去，朝阳撒在这座豪华的庄园上，却像是撒上了落日的余晖，有些暮气沉沉的感觉。

    “如果当年大少爷没有选择成为一个老师，这座庄园或许可以变得更加宏伟吧？至少……不会衰败的太快。”马尔斯在心里想着，不过很快又是笑着摇了摇头，他想起了当初大少爷拿到了混乱学园的教师录取函时候的开心模样，“大概这才是他真正想要的生活吧，就算没有这座庄园，有孩子们就够了。”

    ……

    “父亲，这件事你听我解释，我……”西里尔赶到花园，脸色有些青白，刚刚马尔斯已经把情况大概和他说了，同时做了告别。

    马尔斯是父亲身边最受信任的人，虽然平时只是充当传话筒，可也只有他能够通过一个眼神一声咳嗽领会杰弗里的意思，在亚丁商会中有着特别地位。

    可他现在却直接被卸任了，从此不再担任商会任何职务，只能进入莫尔顿家族下属的店铺中，成为真正的边缘人物。

    西里尔不傻，知道这意味着什么，杰弗里生气了，而且是非常生气。

    “啪！！！”

    西里尔的话还没有说完，转身过来的杰弗里已是一巴掌甩在了他的脸上，清脆爽利的声音惊得花丛里的虫儿都停止了鸣叫。

    “噗通！”

    西里尔直接跪在了地上，左边脸颊高高肿起，一脸惊惶的看着杰弗里，哆嗦着说道：“父亲，我错了，我知道错了……”

    “你知道错了？”杰弗里收回手，宽袖中的手微微颤抖，看着西里尔，音调提高了几分道：“那你说说，你错在哪？”

    “我……”西里尔张嘴，却是一下子噎住了，眼珠转了转，不知该怎么说才好。

    “你不说，那我来告诉你，你到底错哪了。”杰弗里看着西里尔，就像看着一个跳梁小丑一般，居高临下的看着他，带着几分嘲讽的笑容道：“第一，你不该动我的人，马尔斯父子跟了我几十年，忠一不二这是一个仆人最基本的准则，当你让他服从你的时候，你就拥有了一个不忠诚的仆人。”

    “第二，你不该改我定的规矩，美食排行榜商会餐厅占一半的规矩当年是我定的，因为能进商会的餐厅本来就都能入榜，但是名次的提升可以一定程度的增加餐厅的营业额，这已经引起了不少普通商户的反感。而你竟然包揽了九成的名单，用的还是竞价的方式进行排名，作为莫尔顿家族的二少爷，你有那么缺钱吗？你的眼里就只有这么一点小钱吗？你懂什么是规矩吗？

    我们莫尔顿家族能够有如今的地位，靠的就是规矩，就算这规矩是我们自己立下的，那也必须去遵守和维护。只有相对自由的市场，才会有蓬勃的生机和继续提升的空间。而你，在扼杀这种自由，那我们的控制还有什么意义？”

    “第三，你不该招惹你惹不起的人和势力。商人趋利避害，这是我们的生存之本，一个真正的商人，应该要有所畏惧，懂得如何保护自己的羽翼，让自己永远站在安全的地方。

    而你，竟然为了几万铜币去碰巴斯蒂监狱，去沾染四级事件。你知道四级事件意味着什么？就算你是城主的儿子，只要你犯了四级事件，那也只能在巴斯蒂监狱里呆一辈子。你以为你是什么东西？竟然还想从巴斯蒂监狱里捞人？要是你因为这次的时间被抓进去，放心，我是不会捞你的。”

    “父亲，我错了，我错了，我错了……”西里尔脸色惨白，跪在地上向前爬了几步，想要去抱杰弗里的大腿。

    “不要以为莫尔顿家族在我死之后只能交给你，你就可以为所欲为。”杰弗里有些厌恶的收回了左脚，冷冷道：“从今天开始，歌洛璃娅就是莫尔顿家族的继承者候选人之一，和你一样拥有莫尔顿家族的继承权。”

    “这！”西里尔如遭雷击，瘫软在地，满脸难以置信的抬头看着杰弗里。