    “今天，我要宣布一件事。”

    莫尔顿庄园，金碧辉煌的餐厅中，坐在主位的杰弗里看着众人，面色有些凝重的说道。

    刚刚偷偷拿起叉子的米基又悄悄放了回去，重新坐直了身体，有些敬畏的看着杰弗里。

    西里尔有些魂不守舍，垂着眼帘看着面前的盘子，似乎在等着审判一般。

    坐在他身边的那位贵妇人脸色也是略显苍白，目光有些恶毒的在歌洛璃娅的身上扫过，垂在身侧的手紧紧握着拳头，青筋盈盈可见。

    赫蒂、赫妮姐妹脸上倒是有着盈盈笑容，一般祖父这样说话的时候，都是大伯一家要被训话了，这些年一向如此，都成了饭前一项有趣的活动了，只是不知道这次是大伯被训话，还是歌洛璃娅被训话，毕竟上次她可是当面顶撞了祖父，还中途离开餐厅了呢。

    “老爷……”坐在杰弗里身边的丹妮斯·马奎斯老夫人开口想要说话，眼中满是担忧之色。

    “你闭嘴。”杰弗里看了她一眼，声音中带着不可抗拒的意味。

    丹妮斯后边的话瞬间止住，低下头，不敢再言语半分。

    兰斯正襟危坐，虽然也不清楚杰弗里要说什么，不过不管他说什么，都不会改变他的心意和决定，哪怕被赶出这摩尔顿庄园。

    黛布拉垂着眼，有些担忧的看着歌洛璃娅的方向，上次歌洛璃娅冲撞杰弗里的事情虽然事后没有被计较，可现在难道又要被清算了吗？

    “难道祖父答应我了吗？”坐在最末尾的歌洛璃娅盯着杰弗里，黑色纱帽之后淡紫色的眸子之中满是期待之色，桌下的手绞在一起，像是在等待着最后的审判一般。

    “啧啧，今天是个什么情况，要变天了吗？”奥罗拉惨白的毫无血色的脸上露出了一丝趣味，看了一眼紧张兮兮的西里尔，表情更加感兴趣了。

    杰弗里的目光最后落在了歌洛璃娅的身上，沉声道：“我宣布，从今天开始，歌洛璃娅成为莫尔顿家族的继承者候选，和西里尔一样拥有莫尔顿家族的继承权。”

    餐厅里顿时一片死寂，静的连一根针落到地上都能听清。

    西里尔夫妇的脸色霎时死白，彼此看了一眼，嘴唇都在哆嗦。

    “这……这怎么可能！”赫蒂、赫妮同时张大了嘴巴，脸上满是难以置信之色，看着那头上盖着纱帽的歌洛璃娅，这个脸脸都不敢露出来的家伙，竟然和她们的父亲一样成了莫尔顿家族的继承者候选人。

    也就是说，西里尔原本的唯一继承者的身份，从今天开始不复存在，莫尔顿家族甚至有一天可能由歌洛璃娅来执掌。

    “太好了！”歌洛璃娅用力握了一下拳头，激动的几乎要跳起来。

    米基和黛布拉也是一脸不可思议的看着歌洛璃娅。

    “父亲，这件事情，我反对！”就在这时，兰斯霍然起身，看着杰弗里表情肃然道：“父亲，就算您对我有再多的不满，当年的事情和决定都是我做的，和歌洛璃娅无关，希望您不要将对我的愤怒强加在歌洛璃娅的身上，她还只是个孩子。”

    “我也反对，父亲，当年你说我是个女人，没有资格继承莫尔顿家族，但是现在为什么选了歌洛璃娅成为继承者？我是你的女儿！我哪里比不上她一个小丫头？凭什么她就可以成为莫尔顿家族的继承者？”奥罗拉同样起身，情绪有些激动的看着杰弗里，苍白的面庞上多了一丝血色，瘦的只剩下骨头一般的手紧紧握着拳头，就像一只发怒的雌狮。

    “你为什么没有资格，难道你自己心里没有一点数吗？”杰弗里抬眼看了奥罗拉一眼，丝毫不掩自己的厌恶。

    “我……”奥罗拉对上杰弗里的目光，感觉自己像是一下子暴露在太阳下的蛆虫，畏惧的低下了头，刚刚不知从哪里涌上来的勇气一下子被抽光，颓然的坐了回去，有些怨毒的目光看了歌洛璃娅一眼。

    “你觉得我是一个会把愤怒发泄在小辈身上的人？过去的二十多年，我可曾做过？”杰弗里的目光转而落到了兰斯身上，目光中同样带着几分严厉和拷问。

    “没有。”兰斯沉默了一会，摇了摇头，父亲是何等骄傲的一个人，哪怕是对他，二十多年前取消了他的继承权之后，也从未对他如何，更不可能会会对一个小辈如何。

    “可是，歌洛璃娅还是个孩子，她如何承担的起这种责任，她有怎么可能会愿意去做这样的事情，女孩子也应该有自己想要做和更适合做的事情，而不是去承担这样的重任。”兰斯还是摇头，不解杰弗里为何会做出这样的决定。

    “姐？”米基有些担心的看着歌洛璃娅。

    “父亲，这是我自己的选择。”就在这时，歌洛璃娅站起身来，看着一脸讶异的转过身来的兰斯，恳切而认真的说道：“父亲说过，每个人都有自由选择的权利，包括女人，我想成为一位优秀的商人，成为莫尔顿家族的继承者，这是我的选择。”

    西里尔抬头看着歌洛璃娅，眼中惊异之余，同样有着愤怒，原本他以为这只是杰弗里一时气恼所以才推出歌洛璃娅让他有些紧张感，但现在看来，事情恐怕并没有那么简单，歌洛璃娅这是早有预谋。

    “歌洛璃娅，你要知道，成为一个大家族的继承人候选，你将会失去许多自由，甚至很多时候无法决定自己该做什么，这对你来说太不公平，太不自由了。”兰斯看着歌洛璃娅，欣慰之余，也是有些担忧道。

    “父亲，做这个选择的本身就是一种自由，不是吗？”歌洛璃娅看着兰斯，微笑道。

    兰斯愣了一下，脸上旋即露出了欣慰的笑容，点点头道：“是啊，既然是你的选择，我应该尊重才对，而不是让你来迁就我对你的期望。”

    “谢谢你，父亲。”歌洛璃娅微笑道。

    “抱歉父亲，也谢谢您对歌洛璃娅的选择的尊重。”兰斯对着杰弗里郑重的行了一礼，感激道。

    “从今天开始，亚丁广场的蓝黛布艺店将归属歌洛璃娅管理，具体事宜麦纳德会和你交代，候选离继承者之间是一座高山，如果你不能越过这座高山，那你将会被淘汰。”杰弗里没有理会兰斯，看着歌洛璃娅说道，说完之后便拿起了桌上的刀叉，开始切割牛排。