    “听说了吗？今天餐饮协会好像出大事情了，一早上我就看到了一大堆城主府的卫队在餐饮协会的大楼进进出出，好像连大门都被封锁了。”

    “我也看到了，不过下午的时候似乎就恢复正常了，难道说城主府也看不下去，要为麦米餐厅做主了？”

    “要我说，早就该调查了，这两年我都没按着那什么美食排行榜找美食了，吃一次，失望一次，根本就是瞎排名。”

    麦米餐厅门口排队的等着开始营业的客人互相讨论着，也是有不少人关注到了餐饮协会的动向。

    “难道是城主吃了烤鱼之后，觉得不错，所以去搞了一下餐饮协会的事情？可那天晚上我什么也没说啊？”麦格也听到了一些风声，虽然还不清楚到底发生了什么事情，但是对于餐饮协会出事这件事，多少还是有点幸灾乐祸的。

    不过麦格也清楚，除非城主有破而后立的决心，不然这餐饮协会最多也就被整肃警告一下，不会有太大的改变。

    至于麦米餐厅是否能够上榜，麦格并没有抱太大希望，毕竟真出大事了，也没有人会专门去把麦米餐厅重新放回到榜单上吧？麦格还没有自恋到全世界都在关注自己的程度。

    “老板，我们今天晚上吃烤鱼吗？”亚北米娅站在厨房门口，满是期待的看着正在熬酱汁的麦格问道。

    “是的，今晚吃烤鱼，中辣。”麦格笑着点头，他倒是想试试超辣的，不过担心莎莉接受不了，中辣的味道也很不错，所以还是选择中辣好了。

    “咦？怎么会那么多人排队？”薇薇安看着麦米餐厅门口拍着的两排长队，脸上露出了几分讶异之色。

    今天她换了一身深蓝色宽松的长衫，上次裹胸带撕裂让她有点尴尬，为了避免同样的事情再发生一次，这次已经做好了万全的准备，准备点一份超辣的麻辣烤鱼！

    “这么多人排队，那本小姐要等到什么时候才能轮到？本小姐可是亲自在父亲面前为你们餐厅请求了的，那群胖子全都被抓了，我竟然还要在这里排队？”薇薇安不知不觉已经走到了队伍的最后，撇了撇嘴，“算了，看在麻辣烤鱼的面子上，就勉强排一下吧，不然本小姐才不会随便站在那么多人后面！”

    昨晚她终于睡了一个好觉，今天早上九点多才自然醒，这种感觉实在是太奇妙了，她已经不记得自己有多少年没有睡得那么舒服，睡到自然醒，而不是被痛醒了。

    而这一切竟然只是因为吃了一条麻辣烤鱼，所以她今天又特意换装再来吃一次，不过今天出门是从后门堂堂正正的走出来的，没有翻墙。

    “不行了！不能吃！今天真的不能吃了！”不远处，肖纳德一边摇着头，脚步却不由自主的向着麦米餐厅走啦，只是这走路的姿势有些古怪，两条腿往外甩去，像个大闸蟹一样走来，脸上表情一脸抗拒。

    “停下！快点停下！今天再吃的话，菊花可就真的要爆炸了！不行不行……变态辣，惹不起！惹不起！”肖纳德硬生生止住了脚步，表情痛苦的转身，还没走两步又转回来了，一脸销魂的望着餐厅的招牌，纠结了一会，一咬牙，甩着腿向着队伍最后走去，心里恶狠狠道：“不管了！这样美味的烤鱼，不吃的话，今天肯定会死的，只要不点变态辣，应该不会有太大的问题吧？”

    “又是这个家伙，难道他每天都在跟踪我？呵，我今天出门可是得到了父亲准许的，这个家伙如果想要用这个来威胁我的话，可别怪我不客气了，虽然已经有些年没拿剑，不过对付这样一个变态，应该是没有问题的。”薇薇安看着走路姿势怪异的肖纳德，眼中闪过一丝厌恶，拳头握紧，随时准备出手。

    不少昨天晚上在餐厅吃饭等客人都记得这位扬言要包场，最后点了一份变态辣的麻辣烤鱼，吃到头顶冒青烟的公子哥，看到他现在的走路姿势，表情皆是有些古怪，果然变态辣什么的还是不要轻易尝试的好。

    今天的肖纳德有点心不在焉，满脑子都是麻辣烤鱼，排在了另一支队伍的最后边，根本没有注意到换了一身蓝衣的薇薇安。

    “什么嘛，竟然看都不看本小姐一眼！”这反倒是让准备大展拳脚的薇薇安略微有点小失望，不过她也不至于自己去招惹肖纳德，有些无聊的左右看着，有点好奇为什么这家餐厅排队要排成两队？便是直接和排在前边的老者问了一句。

    “这位小哥，看来你应该是第一次来麦米餐厅吃饭吧？”老者倒也和蔼，笑眯眯的说道：“要说这餐厅会分成两队，还要从那一道名为豆腐脑的美食说起……”

    薇薇安一脸讶异的听着老者从两位大魔法师因为一碗豆腐脑的口味在餐厅门口一场大战讲起，再到甜咸两党的建立，从此餐厅门口就排起了两支队伍。

    “这豆腐脑真有那么好吃？”薇薇安有点将信将疑的问道，上次她好像也点了一份，不过后来因为鱼太大了，所以被她取消了，没有尝到，今天听这老者这样说来，倒是真的起了几分好奇心。

    “那是自然，我跟你说，这咸豆腐脑清爽可口，饭前来一碗，开胃又清肠，绝对的上品，不容错过。”老者点点头，强力推荐道。

    “小哥，你别听他的，甜豆腐脑甜而不腻，饭后来一碗，简直不要太满足，值得一试。”旁边队伍里一个中年男人一本正经道。

    “那……我可以都来一份啊，这样就可以知道到底哪一种口味更好吃了。”薇薇安理所当然道。

    “那得麦老板肯卖你第二份才行。”两人同时翻了个白眼，也是不再言语。

    “哼，我又不是没钱，怎么可能不卖给我。”薇薇安撇撇嘴，心里一点都不担心。

    “欢迎光临。”麦格微笑着打开门，麻辣烤鱼的推出让餐厅的营业额又随之提升了不少，他已经可以开始准备购买第二份身体素质点了，而且，似乎也该升级一下餐厅等级了。