    坐在花园躺椅中的杰弗里看着歌洛璃娅，习惯性的微微眯起了眼睛。

    依旧披着一层黑色青纱的歌洛璃娅双手紧紧攥着拳头，手背上有着青筋暴起，不过站的笔直，黑纱之后淡紫色的眼睛直视着杰弗里，和声音一般没有半分退却的意思。

    花园里只有两人，气氛显得格外安静和压抑，枯草丛里偶偶响起的虫鸣成了唯一的声音。

    “是谁给了你勇气和我说出这样的话？或者说，你凭什么觉得我会同意你说的话，让一个女人成为莫尔顿家族的继承人？”杰弗里看着歌洛璃娅沉默了许久，这才出声道。

    “是父亲给了我勇气，他可以选择去做自己真正喜欢的事情，我觉得我也可以选择做我想要做的事情，就像他二十年前放弃了成为莫尔顿家族的继承者的身份一样，我想得到一个去争取这样东西的机会。”歌洛璃娅声音坚定的说道，拳头握的更紧了几分，声音也是提高了几分道：“而且，巴菲特家族的继承者希尔·巴菲特小姐，不就是女人吗？既然她可以成为巴菲特家族的继承者和引导者，我相信我也做到，引领着莫尔顿家族朝着正确的方向而去，我认为我可以比二叔做的更好。”

    “呵，我可不是伊恩那个蠢货，让一个女人来继承家族，难道要把整个家族拱手送人吗？”杰弗里撇撇嘴，表情不屑中带着几分嘲讽，看着歌洛璃娅继续道：“二十年前我已经给过他机会了，二十多年来他从未表现出丝毫悔改之意，现在却让女儿来替他捡起当年丢下的东西吗？如果换成米基的话，或许我会考虑一下，至于你？我不可能把莫尔顿家族交给一个不敢以真面目示人的女人。而且，在对手的背后诋毁对方，这不是一个好习惯。”

    “祖父大人，此事和父亲无关，他甚至不知道我会站在您面前说出这些话，而且，就算是二十年后，他也不会对二十年前做的决定后悔半分，您应该比我更了解他。”歌洛璃娅没有退却，反倒是前进了一步，认真道：“总有一天，我会揭下面纱，站在世人的面前宣告我的身份和容貌，我并不以此为耻，也不认为自己作为一个女人比任何男人差。而且，我不是在诋毁对手，而是在阐述一个事实，我一定能比他做的更好，至少不会将莫尔顿家族引入深渊。”

    杰弗里看着面前少女，恍惚间似乎看到那个在会议室中和自己针锋相对的红衣少女，虽然两人在性格上有些差异，但似乎都有着一股不服输的韧劲。

    而歌洛璃娅所说的最后一句话，和那日希尔所说的话更是有些相似，同样直指西里尔。

    杰弗里的身体不知何时坐直了几分，看着歌洛璃娅沉默了一会，出声道：“听你话里的意思，你的目标就是巴菲特家的那个小女娃？”

    “不，我的目标是超越她。”歌洛璃娅摇了摇头。

    “哦？”杰弗里的脸上第一次有了意外之色，看着歌洛璃娅认真问道：“那是什么？”

    “亚丁商会会长，您现在的位置。”歌洛璃娅看着杰弗里的语气坚定道。

    “口气倒是不小。”杰弗里的脸上第一次露出了笑容，重新躺回了躺椅中，躺椅微微摇晃，继续道：“一个人的目标将决定他所能达到的高度，如果你说你的目标是她，那你永远不可能站在和她一样的高度，因为你一直在仰望她，莫尔顿家族不可能会交给这样一个人来掌管。”

    “那我现在可以了吗？”歌洛璃娅的声音中的带着几分紧张和期待。

    “不，我还没有想好是否要给你这个机会，你下去吧。”莫尔顿摇摇头，脸上的笑容已是敛去，带着几分告诫道：“记住，只有嘴上会说是永远都不够的，经商远比你想象中要困难，就算是巴菲特家那个小女娃，也是用了十多年才走到现在的位置。”

    “是，我记住了，但是我相信我可以的。”歌洛璃娅点头，脸上并没有露出丝毫的沮丧，反而有着欣喜之色，从小到大，这是她第一次被祖父重视，哪怕连认可都算不上，至少也是一种改变和突破。

    “会长！餐饮……”

    就在这时，马尔斯行色匆匆的走进花园，看到歌洛璃娅眼中露出一丝讶异之色，同时也是把后边的话给咽了回去。

    “你先下去吧。”杰弗里冲着歌洛璃娅抬了一下手。

    “是。”歌洛璃娅乖巧行礼，转身离去。

    “怎么了？”杰弗里这才看着马尔斯问道。

    “会长，早上传来的消息，城主府对餐饮协会动手了，沃伦会长和几位副会长，还有协会里的中高层几乎全部被控制。而且今天早上，城主府直接派了一个小组进我们商会总部，封存了我们商会下属餐厅的资料，现在正在核对各项信息和账本。”马尔斯语速颇快的说道。

    “城主大人终于还是对餐饮协会出手了吗？沃伦这些年有些飘了，忘了自己的本分，被处理是早晚的事。”杰弗里的从躺椅上坐起，并没有太大的意外，看着马尔斯道：“我们商会的资料应该没问题，发个通告给商会会员餐厅，让他们嘴巴严实点，城主府只要不想颜面尽失，这件事就不会闹大，风头过去就没事了。马尔斯，就这点小事，也让你如此惊慌？”

    “会长，有件事您可能需要知道一下，从去年开始，西里尔少爷分管了商会餐饮部之后，扩大了与餐饮协会之间的合作，将美食排行榜上的保底名额由50%调整为90%，以竞价的方式进行排名，这部分账单现在应该保存在商会里。”马尔斯额头上布满了冷汗，看着表情逐渐阴沉的杰弗里，硬着头皮继续说道：“而且，前段时间古迪尼亚和沃伦理事陷入灰神殿四级事件中，西里尔少爷受他们两家委托，试图将二人从巴斯蒂监狱里捞出来，今天一同进驻商会大楼的还有一组人来自巴斯蒂监狱。”