    麦米餐厅依旧没有上榜的事情，依旧成为了客人们排队饭后的谈资，愤怒是自然的，倒是麦格良好的心态冲淡了客人们一早被影响的心情。

    “麦老板，早上真的不能点烤鱼吗？昨天晚上吃了一条，实在太美味了，馋的不行啊，你就给我做一条吧。”哈里森看着麦格说道，满满都是恳求。

    “早餐时间不提供麻辣烤鱼，想吃的话可以中午和晚上早点来吧。”麦格微笑着摇头，系统倒是没有规定，只是他觉得大早上的，还是应该让餐厅的空气清新一点，而且，早餐清爽一点有利于身体健康，麦格还是挺注重为客人养生的。

    “好吧，既然如此，那我就要一份黄焖鸡米饭吧。”哈里森见麦格的表情没有半点商量的意思，也只好点头坐下。

    “龟壳师父，我的魔法棒要做好了吗？半胡子师父说已经快要做好了，是真的吗？”艾米站在正小口吃着咸豆腐脑克拉苏身边，满是期待的问道。

    “嗯，已经快要做好了，最多两天，就可以了。”尤利安点点头，看着艾米满脸堆笑道：“小艾米，要不要师父请你吃咸豆腐脑啊？”

    “太好了，我终于要有自己的魔法棒了！”艾米开心的原地跳了一下，然后看着尤利安笑眯眯的摇头道：“不用了，谢谢龟壳师父，我刚刚已经吃过了，你只要帮我付钱就可以了。”

    “额……好的。”尤利安脸上表情一僵，虽然之前已经说好了要承包小艾米上课期间的吃饭费用，但是想到小家伙明明是在家里的餐厅吃饭却要自己付钱的时候，多少还是觉得有点奇怪。

    “能变大又能变小的魔法棒，难道是如意金箍棒吗？”麦格听到两人的对话也是忍不住在心里想着，当初艾米提的要求完全可以当做无理取闹，结果尤利安和克拉苏却十分认真的对待，现在更是快要做出成品了，这确实让他有些意外和期待。

    作为这个大陆上唯一一个集近战魔法和远攻魔法于一身的魔法师，艾米人生中的第一根魔法棒，由两位大魔法师亲自操刀，还是十分值得期待的，虽然艾米现在会的魔法还很少。

    “再过两天，亚瑟也该从洛都回来了，听说这次随行的又加了两个小家伙，到时候刚好给小艾米试一下魔法棒是否合适。”克拉苏刚好进门来，笑着说道。

    “半胡子师父，是要小米大坏人吗？”艾米两眼发亮的看着克拉苏问道。

    “嗯……算是吧，反正这些家伙本来就没有安好心，也该让他们瞧瞧我克拉苏的徒弟有着怎样的实力。”克拉苏笑着点头，坐下点了一份扬州炒饭。

    “这是我尤利安的徒弟，你要记住这一点。”尤利安抬眼看了坐在旁边桌的克拉苏一眼，声音嘶哑而冰冷。

    “呵，放心吧，现在整个诺兰大陆都知道你和我收了同一个徒弟。”克拉苏抬眼看了尤利安一眼，眼中同样有着火光闪烁，针锋相对道：“不过，到时候艾米会用什么魔法战胜对手，那可就不一定了，近战魔法碾压远攻魔法，这样的场景才最有意思吧。”

    “呵，就那些小家伙，只需要一个极寒之焰就足够了，一个小姑娘挥舞着大棒跳来跳去，有什么意思？”尤利安冷笑。

    “龟壳师父、半胡子师父，你们想要打一架吗？到底是近战魔法更加厉害，还是远攻魔法更厉害呢？我也超级想知道的。”艾米看着两人，满是期待的说道。

    餐厅里的客人们也是纷纷看了过来，经过这段时间的观察，这两位大魔法师的脾气还是不错的，至少在餐厅里的时候是这样的，不用担心他们会突然暴起出手。

    而关于两人的冰火之争，经由一些魔法师传出之后，也是在客人之间广为流传，所以对于两人之间近战魔法与远攻魔法之争，冰系魔法与火系魔法之争，到底什么时候能够分出一个胜负来，众人同样十分期待。

    “魔法，当然是近战的最屌。我要一份甜豆腐脑。”克拉苏淡定道，顺便点了个餐。

    “一个魔法师如果还需要近战，那学习魔法将毫无意义。结账。”尤利安也表现的颇为淡定，掏出钱放在桌上，其实离去。

    “半胡子师父再见，我要去上课了，尤利安老师说今天要教我新的魔法哦。”艾米冲着克拉苏挥了挥手，然后又和麦格他们告别了一声，迈着小短腿跟着尤利安出门去，走到门口的时候突然停下，冲着丑小鸭招了招手道：“丑小鸭，过来，我带你去找黑炭和绿豆玩。”

    “喵喵~”丑小鸭看着张开双手的艾米，却是慢慢向后倒退，退到了柜台后边，伸出一个小脑袋，冲着艾米摇了摇头表示拒绝。

    “放心吧，今天不让你们打架了，真的。”艾米还是招手道。

    “喵喵~”丑小鸭还是摇头。

    “今天也不会把你关在鸟笼里边了。”艾米再承诺道。

    “喵~”丑小鸭叫唤了一声，直接躲到了柜台后边，连脑袋都不伸出来了。

    “嘁，胆小鬼。”艾米用手背擦了一下鼻子，扭头自己走了。

    丑小鸭这才小心翼翼的探出头来看了一眼，然后安心的爬上了高脚凳，仰面露着小肚皮闭上了眼睛开始睡觉。

    麦格看了一眼小肚子已经初具雏形的丑小鸭，笑着摇了摇头，再这样下去，就真的是大橘为重了。

    “系统，冲榜任务算是失败了，你直接给我出新任务吧。”午休的时候，麦格搬了一条躺椅到门口晒太阳，悠闲的晃着椅子，一边在心里说道，手里剩下的几颗月光香米撒出去，立马引来了一群白鸽争相抢食。

    “任务尚未结束，所以系统不会发布新任务，请宿主努力完成任务，不要轻易放弃！此次任务虽然没有惩罚，但是会降低宿主的任务完成率，将会直接影响宿主接下去的任务难度和任务奖励。”系统严肃的声音响起。

    “卧槽！系统，你他喵的在逗我吗！！！”

    麦格一下子从椅子上做了起来，瞪眼道。