    餐厅里，一道道目光都落在了伊丽莎白的身上，听到刺啦的声音之后，似乎都随之明亮了几分。

    然后餐厅里亮起了一道亮银色的光，一道白色的大雪花出现在伊丽莎白的脚下，光芒一闪而没，伊丽莎白已然消失在座位上。

    “咦，漂亮姐姐怎么突然不见了？”艾米一脸惊奇的抱着龇牙咧嘴的丑小鸭，有些好奇的左右看着。

    “嗯？她去哪了？”餐厅里的不少客人一脸惊讶的看着这一幕，不知道伊丽莎白为何会突然消失。

    “竟然直接传送走了吗？”麦格同样有些意外，看了一眼空荡荡的座位，继续做菜。

    “对冰霜领域的领悟还不错，看来确实是那个家伙的女儿，长得可比她好看多了。”尤利安笑了笑，同样没有多说什么。

    “太可惜了，竟然直接跑了。”薇薇安楞了一下，一脸可惜的自语了一声，不知道出了多少人的心声。

    餐厅外的半空中，一道白光一闪，一条三十来米长的冰霜巨龙出现，然后张口吐出了一团火焰，发出了一声震耳欲聋的龙吟，雪白晶莹的身体前半段变成了红色。

    “这条冰霜巨龙怎么会吐火球啊？简直太奇怪了！”

    “好漂亮的冰霜巨龙，不过刚刚那个姑娘吃了一口烤鱼之后就消失了，然后突然出现了一条吐火球的冰霜巨龙，难道说刚刚那个姑娘就是这条冰霜巨龙？”

    “我看多半就是这样的，麦老板难道是在这烤鱼里边下了药吗？竟然逼得巨龙都直接显现出了真身？”

    客人们透过落地玻璃窗看着外边半空中的冰霜巨龙，也是忍不住讨论起来。

    “竟然直接变回了巨龙的模样，还好这姑娘会瞬移，要是在餐厅里现出原形的话，恐怕整个餐厅都要被挤爆，看来以后接待巨龙客人要小心一些了。”麦格听到龙吟也是微微一惊，在心里想着，三十多米长的巨龙体型实在是太庞大了。

    “这到底是什么东西？为何会有如此大的刺激性，如果不是我传送的速度够快的话，衣服恐怕已经在一瞬间全部融化了，那个老板到底在里边下了什么东西？人类果然是狡猾的种族，不可以随便信任，更不能随便吃他们的东西。”伊丽莎白在半空中愤愤的想着，如果不是火焰之神在这餐厅中，她恐怕已经忍不住想要用魔法将这个让她差点出糗的餐厅彻底毁灭。

    火热的感觉在身体中燃烧着，虽然大部分已经被冰霜压制，可依旧有着一部风在血液中涌动着，她可以感受到身体之中有着一些水分正在缓缓流失，变成雾气从身体里散发出来，有种说不清道不明的感觉，习惯之后，甚至觉得有点舒服？

    “不过这鱼肉的味道……好美味！根本没有言语足以形容这种味道，比龙岛最好吃的灵果还要香甜，比最新鲜的龙鱼还要鲜美，酥香的鱼皮包裹着嫩滑的鱼肉，明明只是一条普通的鱼，怎么会变得如此美味！”

    伊丽莎白很快又在心里有些不解的想着，虽然身体里的火热感觉让她有点不太适应，但是刚刚那一口鱼肉的美味却让她回味不已，那种味道实在太特别了，让她的目光忍不住又向着餐厅看去。

    “还要不要进去？”伊丽莎白有些纠结的想着，如果进去的话，她没有办法保证自己能够控制住那狂暴而火热的味道进入身体之后的反应，可是那烤鱼的美味又无时无刻不在撩动着她的心。

    从未品尝过的美味像是为她打开了一扇新世界的大门，对于生食的坚持在这一刻已经被完全瓦解，和这美味的烤鱼相比，那些曾经觉得美味可口的食物变得索然无味。

    一条突然出现在天空中的冰霜巨龙，而且还口吐火焰，引起了亚丁广场上不少人的注意。

    巨龙在混乱之城不算十分稀奇的存在，不过他们一般都是以人形在混乱之城活动，很少会像这样直接以巨龙的形态出现在天空中，还发出震耳欲聋的龙吟，很容易引起灰神殿的关注，引起一些不必要的麻烦。

    “她……她还没有付钱呢。”亚北米娅看着那空荡荡的座位有点着急道，不过听到外边的龙吟，看到外边半空中缓缓煽动着翅膀，悬浮在半空中的冰霜巨龙又是慢慢睁大了眼睛，一脸不可思议的张大了嘴巴。

    “原来这就是真正的巨龙！这……算是我的族人吗？不……我只是一个半龙人，根本配不上成为巨龙的族人。”亚北米娅在心里想着，眼睛之中有着期盼之色，不过很快又变成了自卑，垂下了眼帘，甚至想要把自己头上的双角也藏起来。

    她不是巨龙，只是一个半龙人而已，无法变成可以在天空中自由飞翔的巨龙，只是一个有着龙角和有着一条龙尾的怪人，这真是一件让人感伤的事情。

    “或许这种味道只是我第一次吃人类的食物不习惯而已，只要换成宽松的衣服，应该就没有关系了。”伊丽莎白在半空中纠结了许久，轻声自语道，身上光芒一闪，重新化成人形，原先那件贴身的蓝银色长裙变成一件宽松的蓝银色长衫，样式看起来和薇薇安的有些相识，在虚空中踏出一步，一朵大雪花在脚下出现，人已然再次出现在餐厅中，坐回到了薇薇安的对面。

    “你又回来了。”薇薇安看着突然出现在自己面前的伊丽莎白，挑了一下眉，目光在她的衣服上停留了一会，表情略显古怪。

    “哇塞，漂亮姐姐，你这么快就回家换了一件衣服了吗？”艾米也是一脸好奇的看着伊丽莎白，她来来回回都不走寻常路，实在是太神奇了。

    “冰霜巨龙是不会随便逃跑的，这是我点的鱼，就算跪着我也会把它吃完的。”伊丽莎白表情认真的说道，然后重新拿起了桌上的筷子，表情有些凝重的夹起了一块鱼肉慢慢喂到嘴里。

    “这种感觉，让人窒息！但是这种美味，又让人难以舍弃！这究竟是一道什么样的食物？这个男人，到底在这鱼里放了什么？他……究竟是谁？”伊丽莎白回头看着厨房里的麦格，脑子里闪过无数的想法。