    “系统，购买身体素质点的消费也可以用来升级餐厅吧？”麦格在心里直接问道。

    “是的，只要是非购买食材的消费，都可以用来升级的餐厅等级，宿主，你还在等什么，只需要不到四万的金币，你就可以将餐厅升级为lv2，更多权限和福利在等着您！”系统有些激动的声音响起，麦格都感觉它要从脑子里跳出来拉着他去升级了。

    “别急，我还没想好什么时候升级呢，要不那福利咱们商量一下，今天中午那个任务失败率的影响，能不能给抹除啊？”麦格淡定问道。

    “不行！”系统斩钉截铁道，根本没有半点商量的意思。

    “那我不升级了。”麦格也是果断道。

    “……”

    系统飘过一行省略号，有些气急败坏道：“宿主，你不可以这样光棍的！”

    “我本来就是个光棍。”麦格笑。

    “可是你有女儿！而且还有一个名义上的孩子她妈。”系统反驳。

    “孩子她妈是孩子她妈，可我连她长什么样子都不知道，要不你帮我恢复一下脑子里残缺的那些记忆？这样我勉强可以承认自己是半个光棍。”麦格笑着道。

    “臣妾……不对，本系统做不到！”系统果断拒绝。

    “那没办法了，给你一点考虑的时间，我觉得餐厅现在就挺好的，升不升级也无所谓，一天赚个百来万，简直是人生巅峰啊。”麦格一副无所谓的架势，其实他倒是挺想升级的，不过明显系统更着急一点，不坑一点好处过来，还真是有点对不起自己。

    “麦老板，你家餐厅生意那么好，怎么不扩张一下店面啊？这旁边的铺面不都空着吗？这样大家也就都有座位坐了，坐着等菜也舒服啊。”哈里森进门的时候，看着麦格建议道。

    “嗯，这个我考虑考虑。”麦格笑着点点头，扩不扩张这可不是他说了算，得系统决定，不然装修风格统一这个问题就不好解决。

    客人们纷纷进门，薇薇安在经过麦格身边的时候，忍不住多看了他两眼。

    “菜做得那么好吃，而且还有着那样神奇的效果，长得竟然还有我的七八分帅气，确实不常见。”薇薇安在心里想着，有些自恋的摸了一下自己的八字小胡子，这才走进门去。

    麦格也注意到了薇薇安的目光和动作，挑了挑眉，这姑娘还真是有趣，不知道是哪家的小姐偷偷跑出来。

    “这位客人，你还好吧？”接着麦格注意到了走路姿势有点奇怪的肖纳德，有点关切的问道。

    “我……我能有什么事。”肖纳德强行一脸无所谓的说道，只是稍稍站直了一点，就感觉后庭一紧，酸爽自知，可昨天刚刚在麦格这里丢了那么多面子，今天绝对不能怂。

    “没事就好，那今天再来一份变态辣？昨天只有你一个人点了变态辣，无愧于真正的勇士这个称谓。”麦格笑眯眯的问道。

    肖纳德咽了一下口水，看着麦格脸上的笑容，突然有种想要打人的冲动，可偏偏现在行动实在不方便，而且麻辣烤鱼也太好吃，所以只能忍着。

    客人们闻言纷纷向着肖纳德看来，能让麦老板都佩服的人还真是不多。

    “咦，你不是会冒烟的红毛狮子哥哥吗？你好厉害啊，竟然可以吃变态辣诶！头上冒烟的时候，就像是一个真正的变态一样。”艾米抱着丑小鸭，一脸敬佩的看着肖纳德拍着小手道。

    肖纳德脸上表情一阵扭曲，对于这种夸奖，他不知道自己应该用什么表情好，不过客人们那一道道注视的目光，还有面前可爱的半精灵小姑娘敬佩的目光让他的心情又重新澎湃起来了。

    “是男人，就吃变态辣！”

    肖纳德仿佛听到了一道声音在自己的脑子里响起，这道声音让他有种热血冲脑的感觉，握着拳头道：“一份麻辣烤鱼，变态辣！”

    “你的身体真的不要紧？要不还是点一份微辣的吧？”麦格有点关切的问道。

    “我的身体好得很！就要变态辣！变！态！辣！”肖纳德看着麦格，一字一顿道，表情坚定无比。

    “好的，好的。”麦格看着一副你不给我变态辣我就要打死你的表情的肖纳德，转身向着厨房走去，惹不起惹不起，现在的年轻人都了不得。

    “卧槽！我怎么又点了变态辣！不行不行！这样再吃下去会死的！我要取消掉！必须要取消才行……”肖纳德看着麦格的背影，有种突然回过神来的感觉，表情顿时一垮。

    “会冒烟的红毛狮子哥哥好厉害，又点了一份变态辣，你一定是真正的变态吧？”艾米仰头看着肖纳德，想了想，眼睛一亮道：“那我以后就叫你会冒烟的变态红毛狮子哥哥吧。”

    “你随意，你开心就好。”肖纳德看着艾米，有气无力的说道，他突然意识到自己为什么会鬼使神差的又点了一份变态辣的麻辣烤鱼。

    被麦格刺激是一部分的原因，被这个小家伙夸奖才是真正的原因。

    小家伙长得实在是太可爱了，随便一夸他就忍不住膨胀了，然后就飘了，然后就又点了一份变态辣的麻辣烤鱼……

    “希望……明天的太阳还会照旧升起吧。”肖纳德在心里叹了口气，一脸悲壮的走进了餐厅。

    “我要一份咸豆腐脑，然后一份超辣的麻辣烤鱼，等烤鱼吃完的时候，再要一份甜豆腐脑当饭后甜点。”薇薇安等到了座位，一坐下就直接看着亚北米娅点餐道。

    “不好意思客人，豆腐脑每人每餐限点一份。”亚北米娅摇摇头道。

    “我会给钱的，提前给也行，反正你给我上吧。”薇薇安不假思索道。

    “抱歉，这是餐厅的规矩，每位客人每餐只能点一份豆腐脑。”亚北米娅还是摇头。

    “那我加双倍的价格，这两种口味，不一起尝尝怎么知道哪一种更好吃呢？”薇薇安皱起眉头，试图继续和亚北米娅协商。

    轻语江湖说

    第一更~哇塞，又来一个大盟主！！！

    本书第九个盟主看书总是醉醉哒童鞋！十分感谢！

    然后谢谢：嗅到死亡的猫、休闲de风、谁是天道、次元间的障碍、伯候孙策、amygdala、美女宝贝~、天龙菌、玩具丶不見啦、书友20180205230612828、sad[失意]、awayi520童鞋们的打赏~~~

    今天会加更哦~~