    “抱歉，加钱也不行，这是餐厅的规矩。”亚北米娅依旧摇头。

    “小兄弟，你看到了吧，就算你想两种口味各来一碗，麦老板也不会卖给你的，不如就来一份咸豆腐脑吧。”先前那个老者笑眯眯的说道，拿起勺子舀了一口碗里的咸豆腐脑，眼睛眯起，脸上露出了愉悦的表情。

    “啊啊啊！气死我了！这样子我不吃了！”薇薇安瞪眼，在心里恶狠狠的想着，可看着亚北米娅脸上元气满满的笑容，闻着空气中飘散着的豆花香和烤鱼的香味，又是忍不住咽了一下口水，深吸了一口气，看着亚北米娅道：“那就要一份咸豆腐脑和一份超辣的麻辣烤鱼。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，转身离去。

    “哼，如果不是因为本小姐的脾气不错的话，我现在扭头就……就……”薇薇安看着邻桌端上来的麻辣烤鱼，咽着口水就把后边的话给咽了回去。

    ……

    “老大，我们今天的收获实在是太丰厚了，照这样下去，要不了多久我们就能凑够今年过冬的肉夹馍了。”

    “对啊，一头铜皮野猪，两条碧眼翼蛇，一头锯齿虎，够咱们吃好多天了。”餐厅外，蒙德和基尔一脸兴奋的看着萨格拉斯说道，脸上添了几道小伤口，不过看起来并无大碍。

    “对啊，而且吃了这肉夹馍之后，实力增长的速度实在是太快了，我感觉要不了多少个肉夹馍，又可以突破了！”

    科苏斯、马克扎、卡尔扎克同样一脸兴奋，自从吃了肉夹馍之后，现在每天醒来脑子里都是肉夹馍！为了肉夹馍而战！为了肉夹馍努力做任务！

    只有吃更多的肉夹馍才可以变得更加强大，这是一条看得到的提升实力的路，这让他们感到兴奋。

    “马上就要入冬了，今年的天气冷的比往年要更早一些，这个冬天可能会更长，更加难熬，我们必须要准备更多的肉夹馍才行。”萨格拉斯摇了摇头，面色有些凝重道：“而且，我们第三批熔岩战士也快到了，我们必须要做好准备，一旦天气变得寒冷，猎物会变得越来越难寻找。”

    众恶魔闻言，表情也是变得凝重起来。

    “为了部落！为了肉夹馍！努力吧，熔岩一族的战士！”萨格拉斯抬起手中的折叠椅向着天空一举，大声叫道。

    “为了肉夹馍！”

    众恶魔跟着齐声叫道，重新变得斗志昂扬。

    “这帮恶魔……还真是有点可爱。”

    客人们闻声皆是向着餐厅外看去，不少熟客的脸上都露出了善意的笑容，这群每天都会来吃肉夹馍的熔岩恶魔，除了外表比较有震慑性之外，表现的更像是一群绅士，遵守餐厅的规矩，甚至还会帮忙维护餐厅的秩序，为了不影响其他客人的用餐，主动在餐厅外用餐，让不少客人对他们都有好感。

    “肉夹馍？这帮熔岩恶魔难道是为了肉夹馍疯狂了？”薇薇安有些意外的回头看了一眼门口的方向，然后翻开菜单看了看，好奇这肉夹馍到底是怎样美味的食物。

    “不管是什么，肯定都没有我的麻辣烤鱼好吃，这么好吃的烤鱼，我可是能吃一辈子的，昨天的中辣就很过瘾了，今天的超辣不知道会是怎样的味道，简直超期待。”薇薇安看着厨房的方向，脸上满是期待的表情。

    “你好，你的咸豆腐脑。”亚北米娅端着一碗咸豆腐脑出来，轻放在亚北米娅的面前，微笑道。

    “好的，谢谢。”薇薇安点了一下头，目光已经被面前的豆腐脑吸引去了。

    橙红色的酱汁淋在嫩白的豆腐脑上，榨菜切碎，撒上香菜、蒜泥、葱花，滴两滴香油，刚出锅不久的豆腐脑，还冒着热气，一股甜甜的豆香味扑面而来。

    “咕噜”

    薇薇安忍不住咽了一下口水，不过很快发现了自己的失态，干咳了一声，稍稍坐直了几分道：“其实我是只想吃麻辣烤鱼的，不过既然现在烤鱼还没有做好，那就只好先吃一下这个了，但我还是觉得麻辣烤鱼是最好吃的。”

    亚北米娅只是微笑不说话，她发现这位公子还挺有趣的，偶偶自说自话，不过性格好像还不错，不是蛮不讲理的人。

    薇薇安拿起勺子，轻轻舀了一勺豆腐脑，勺子切开细嫩的豆腐脑，就像是切开水面一般，橙红色的酱汁包裹之下露出了一抹白嫩，随着勺子的靠近，豆花香愈发浓郁，亚北米娅的眼睛也是越来越明亮。

    因为身体的原因，所以她的日常饮食都很清淡，所以每次溜出门来都喜欢找一些重口味的美食，让味蕾感受一下味道。

    但是现在这个豆腐脑闻着虽然清淡，但却让她有着想要吞咽的冲动。

    豆腐脑顺着舌头滑了进去，咸香的酱汁和香甜爽口的豆腐脑子在嘴里化开，几样配菜的味道也在嘴里绽放，搭配在一起，味道清爽可口，咽下之后，淡淡的豆香味在嘴里久久不散。

    “好好吃啊！这到底是什么？怎么会如此的滑嫩，不是水，却轻轻一碰就化了，里边还有淡淡的鲜味，是海虾的味道，那小小一只的小虾米竟是散发出了如此鲜美的味道，就连那那最常见的榨菜的味道似乎都和别人家的不一样，咸香的口感恰到好处，清爽而不腻人。”薇薇安一脸不可思议的看着面前的豆腐脑，这是和麻辣烤鱼完全不同的味道，但一样让人迷醉其中。

    一口怎么可能够！这样美味爽口的美食，好吃的根本停不下来！

    薇薇安手里的勺子一勺一勺往嘴里喂去，感受着美味在嘴里扩散的感觉，脸上露出了愉悦的微笑。

    “麻辣烤鱼是最好吃的！可是……豆腐脑也好好吃啊，太好吃了！”薇薇安已经完全忘了自己之前说的话，满**只有豆腐脑！

    “咸豆腐脑果然才是最美味的。”先前的老者满意的点点头，有些不舍的把碗里最后一口豆腐脑喂到嘴里，慢慢品味了一会才咽下。

    “虽然味道一般……不过，既然麻辣烤鱼还没有做好，那就给我再来一份咸豆腐脑吧。”放下手里舔得一干二净的碗，薇薇安看着亚北米娅说道，脸上表情虽然淡定，不过耳根却是有点红了。

    “客官不可以。”亚北米娅摇头，没有半点商量的意思。