    “客人你好，那边有座位了，你可以在那里落座。”没过多久，亚北米娅上前看着伊丽莎白说道。

    “我不喜欢和别人坐在一起。”伊丽莎白看了一眼亚北米娅所指的位置，眉头皱起，桌上还有三个人，两个身材高大的兽人正大口嚼着肉夹馍，一个矮人吃着麻辣烤鱼，不时张开大口哈着气，满头大汗。

    “抱歉客人，我们餐厅在客人多的时候需要拼桌，不会单独给客人准备独立的餐桌，如果客人介意的话，或许可以再等一会，我再给你安排合适的位置。”亚北米娅看出了伊丽莎白的想法，连忙说道，虽然在她眼里客人都是一样的，但是让伊丽莎白去和他们同桌好像确实有点不太好。

    “嗯。”伊丽莎白本来已经准备走了，看着亚北米娅脸上诚恳的表情，犹豫了一下，还是点了点头。

    “有了，客人你可以坐在那里，刚好又有了一个空位。”亚北米娅左右看着，目光落到薇薇安那一桌的时候，眼睛一亮道，薇薇安对面的那个客人刚结账离开。

    伊丽莎白看了薇薇安一眼，看起来像是个人类男人，不过看起还挺干净的，和他同桌的是两个人类女人，看起来也颇为优雅，迟疑了一下，还是向着那一桌走去，在薇薇安对面坐了下来。

    拿起筷子正准备尝尝刚上来超辣的麻辣烤鱼的薇薇安，有些意外的看了伊丽莎白一眼，笑着道：“这是超辣的麻辣烤鱼，超好吃，你要不要也点一份试试？”

    在城主府长大，她从小到大见过无数强者，就算是十级巨龙也见过不少，自然不会在伊丽莎白面前胆怯，而且对于这样漂亮的冰霜巨龙，她还是很有好感的。

    “不要。”伊丽莎白看了薇薇安面前的烤鱼一眼，声音冰冷的答道，同时抬眼看了薇薇安一眼，如果在平时有男人敢这样看着他说话，他已经死了。

    “那太可惜了。”薇薇安耸了一下肩，倒也无所谓，拿起筷子夹起了一块鲜嫩的鱼肉慢慢喂到嘴里，感受着远超昨天晚上的辣味在嘴里炸裂的感觉，舌头和嘴巴在一瞬间完全麻痹，然后再重新恢复知觉，焦香的鱼皮和香嫩的鱼肉在嘴里化开。

    美味到了极致的味道让薇薇安忍不住闭上了眼睛，喉咙火辣的感觉却又让他想要发出呐喊，超辣和中辣的感觉果然完全不同，她从来没有尝到过这样的辣味，如果这还不是辣味的极致，她感觉自己无法想象变态辣到底是一种什么样的辣味。

    “刺刺……”

    薇薇安感受到自己的衣服似乎发出了挣扎的声音，面色微微一变，不过很快又放松了，今天她穿了最宽松的长衫，有了前车之鉴也没有绑太紧的裹胸布，所以虽然辣度增加了，但是不用担心衣服会被撑破。

    “虽然辣的想要呐喊，但是这种味道实在是太美味了！”薇薇安呼了一口气，两眼放光的看着面前的烤鱼，一口接着一口吃着，用美味来压制嘴里的麻辣感。

    火热的感觉传遍全身，淡淡的雾气很快就从她的身上升起，那是从经脉中被逼出来的寒气，比起昨天已经少了许多，但效果依旧明显。

    “这是？”伊丽莎白看着很快沉浸在麻辣烤鱼中，根本不再理会她的薇薇安，在餐厅里待了一会，她已经慢慢习惯了餐厅里的味道，味道虽然依旧混杂，不过适应之后却意外的发现并不算难闻，反倒有点……诱人？

    是的，就是诱人！

    这是她以前从未闻到过的味道，虽然不知道具体是什么食物散发出来的味道，但这是她第一次发现原来被人类烹饪之后的食物竟然这样诱人，甚至让她有了想要咽口水的冲动。

    而其中最明显的味道，应该就是面前这盘用不知名的红色酱汁盖着的鱼了，刺鼻的辣味让她有些不喜，但是其中夹杂着的香味却让她想要尝试的冲动。

    “原来鱼煮熟之后会有这样的香味，似乎和生吃是完全不同……”伊丽莎白在心里想着，看着一口接着一口吃着麻辣烤鱼，脸上满是愉悦的表情的薇薇安，忍不住咽了一下口水，看起来似乎真的很好吃的样子。

    “客人，你需要点什么？”亚北米娅走了过来，微笑着说道，对于伊丽莎白，她有着一种莫名的感觉，这种感觉让她觉得有些奇妙，从未在别人的身上出现，可偏偏又不知道该怎么问出口，所以只能憋在心里。

    “一个这个。”伊丽莎白迟指着薇薇安面前的烤鱼说道。

    “你刚刚不是说不要吗？”薇薇安抬头有些奇怪的问道，吐了吐舌头，感觉舌头已经不属于自己了。

    “我改主意了。”伊丽莎白理所当然道。

    “你还真是一点都不做作……”薇薇安咋舌，如果换了她的话，就算再想吃，肯定要先找个理由让自己不那么尴尬。

    “你有意见？”伊丽莎白看着薇薇安反问道。

    “没有。”薇薇安摇头，继续吃鱼。

    “客人，这是麻辣烤鱼，有四种口味，三种大小，你可以看一下菜单再进行选择，如果你不是很喜欢吃辣的话，建议点……”亚北米娅指着桌上的菜单说道。

    “就和他一样的。”伊丽莎白直接道。

    “这位客人点的是超辣的麻辣烤鱼，你确定真的要点超辣的吗？”亚北米娅看着伊丽莎白认真的问道，她已经算比较能吃辣的了，可中辣已经让她有些受不了，想来超辣和变态辣更不一般。

    “是的。”伊丽莎白点头，看着右手拇指上的那枚戒指不再言语。

    “好的，请稍候。”亚北米娅点头，转身向着厨房走去。

    “龙族一般不吃熟食的吧？要是从来没有吃过辣椒的人直接吃超辣，看她的衣服也挺紧身的……”薇薇安抬眼看了伊丽莎白一眼，眼里露出了几分感兴趣之色。

    没过多久，伊丽莎白的烤鱼也就上来。

    伊丽莎白看着面前被红彤彤的辣椒盖着的烤鱼，有些不太习惯的拿起了筷子，略显笨拙的夹起了一块被红色酱汁包裹着的鱼肉喂到嘴里。

    餐厅里不少目光都向着这边看来，就连厨房里的麦格都停下了手中的动作，有些好奇一条巨龙吃了麻辣烤鱼之后会出现什么样反应，特别是这样一位冰山美人。

    “这到底是什么东西！！！”

    麻辣的感觉在嘴里瞬间扩散，伊丽莎白白嫩的脸噌的一下涨红，一股热流在身体中飞速流转起来，像是有无数双手一起向你饶痒痒一般，更让她有些慌神的是自己身上冰雪所化的长裙竟是有着涨破的趋势！

    “刺啦！”

    一道声音响起！