    再吃了一份变态辣烤鱼的肖纳德扶墙而出，已经完全没有精力去管什么城主府的大小姐，一边张嘴大口呼吸着空气，一边怀疑人生，同时开始担心明天醒来之后是否还能下得了床。

    “超辣真的好好吃！吃完好爽啊！”薇薇安也差不多时间出门来，用手扇了扇嘴巴，脸上满是兴奋和满足，一份中份的麻辣烤鱼全部吃完，这种感觉实在是太满足了。

    “等过两天休息日，一定要拉上露娜一起来吃，最近她那么忙，肯定没有时间过来吃饭，而且就算来了，也肯定不会点那么贵的烤鱼。”薇薇安回头看了一眼餐厅，开心的走了。

    “虽然不知道这个老板到底在这个鱼里边放了什么东西，但是有那么多人在，他肯定不会承认，不过这烤鱼的味道实在是太美味了，原来人类烹饪的食物真的可以如此美味，当年父亲说的话并非骗人的。”伊丽莎白走出门来，脸上表情略显复杂，嫩白的脸上难掩一抹红色，不知不觉中，一整条烤鱼也被她吃完了。

    虽然吃的过程中身体的反应还是有些剧烈，不过有了防备之后，不至于再出现什么尴尬的场面。

    “这条鱼之中蕴含着强烈的火属性，有着强烈的侵略性，但是对身体却又没有坏的影响，反而有种疏通血脉的感觉，而且……我竟然流汗了？”伊丽莎白修长的手指滑过额头，一滴汗珠出现在手上，让她露出了几分讶异之色。

    作为冰霜巨龙，她从小到大几乎没有出过汗，就算是战斗，也很少能让她有这样酣畅淋漓的感觉。

    而今天在一家人类开的餐厅里，因为一份烤鱼，她竟然流汗了，还真是一次特别的体验。

    “看她如此忙碌，看来还要在此处再等等。”伊丽莎白回头看了一眼忙着给客人点菜上菜的亚北米娅，吃饭的时候她观察了她好一会，还是无法确认亚北米娅到底是什么龙族与人类的混血，最简单的方法自然是直接询问她，她不习惯在一个无关的人身上浪费太多时间。

    “麦老板，明天美食排行榜就出最终榜单了，麦米餐厅就真的不能上榜了吗？”临近关门的时候，一个客人看着麦格有些可惜的问道。

    “这件事不在我的控制范围之内，说不定会有奇迹呢。”麦格笑着摇了摇头，其实他也已经不抱希望了，不管餐饮协会出现什么动荡，应该都没有人会在意一家才开了一个月的餐厅是否上榜吧。

    “老板，小米，明天见。”亚北米娅、莎莉和麦格他们道别，然后出门去了。

    “咦，那是？”亚北米娅和莎莉刚出门，很快就注意到了站在离餐厅门口不远处的伊丽莎白，一身冰晶长裙，背对着餐厅的方向仰头看着天空，似乎在思索着什么，月光下的侧脸依旧美的让人移不开目光。

    “我有几句话要问你。”伊丽莎白听到声音转过身来，看着亚北米娅的数道，声音中带着几分不容抗拒的意味。

    “她有权选择是否回答。”莎莉向前一步，看着伊丽莎白平静道。

    伊丽莎白看着莎莉，目光中带着几分凝重，虽然她看起来只是这家餐厅的一个服务员，但是不可否认的是，在莎莉的身上她感受到了一丝威胁，认真道：“我想她不会拒绝。”

    “如果你有什么想要问我的，那就尽管问吧，如果我知道的话，一定会告诉你的。”亚北米娅也是向前走了一步，看着伊丽莎白说道，表情中带着几分慌张和期待。

    她曾经期待过无数次和龙族接触的场景，想象着父亲会出现在自己的面前，或者派人来寻找自己。

    虽然刚刚伊丽莎白化身为冰霜巨龙，已经基本断绝了她心里对于伊丽莎白是同族的念想，不过哪怕是和她多说几句话，也能让她找到一点属于龙族的归属感。

    莎莉看了亚北米娅一眼，没有再多说什么，不过依旧站在她的身边。

    “我想知道你的父亲是什么龙族？”伊丽莎白看着亚北米娅直接问道，脸上表情虽然清冷，但是眼中还是有着几分期待与紧张。

    “我……”亚北米娅张嘴，声音却是一下子噎住，过了好一会才垂下眼帘，有些沮丧的摇了摇头道：“我也不知道我的父亲是什么龙族，我从未见过他，哪怕是一面。”

    “你从未见过他？”伊丽莎白的一亮，情不自禁的向前踏出了一步，跟着问道：“那你的母亲呢？是否知道他是什么龙族？或者说有着怎样的特征？”

    “我的母亲五年前也去世了，她……也不知道他是什么龙族，直到他离开的时候才知道他是龙族。”亚北米娅的脸色更加黯然了，摇了摇头道。

    莎莉看着亚北米娅，眼中有着几分心疼，有点奇怪的看了伊丽莎白一眼，心里有些疑惑，这个女人到底想要做什么？难道和米娅的身份有关？

    伊丽莎白看着亚北米娅黯然的神情，瘦瘦弱弱的身体似乎承受过无数的委屈和心酸，心里蓦然一紧，仿佛在她的身上看到了另一个自己，全世界倒下的时候，也只有自己一个人撑着，沉默了一会道：“抱歉。”

    “没事，这些事情已经过去了，我现在很好，我觉得人生并没有什么不公平，至少让我遇到了麦老板，还有小米和爱莎，还有那么多和善的客人。”亚北米娅抬起头来，脸上重新露出了笑容，元气满满，所有的悲伤和黯然都一扫而空。

    伊丽莎白看着亚北米娅脸上的笑容楞了一下，那笑容之中没有丝毫的勉强，也没有隐藏着什么悲伤和阴郁，充满了对于生活的渴望和期盼，仿佛没有什么能够值得悲伤。

    到底是怎样一个人，才能如此大度的将所有苦难的经历轻易放下，如此简单的安于现状，真是让人羡慕而又心疼的一个人。

    “我可以要你的一滴血吗？。”伊丽莎白沉默了一会，看着亚北米娅认真问道。

    轻语江湖说

    第二更！继续求一下月票~~这个月爆第一好像有点难啊？

    不过还是尝试一下吧~