    “就算我现在就走，一去不回头，以后再也不来了，你也不肯再卖我一碗咸豆腐脑吗？”薇薇安看着亚北米娅一脸认真的说道。

    “小胡子哥哥，你不可以走！”艾米站在一旁，一本正经道。

    “为什么？如果我一定要走的话呢？你是不是担心我以后都不来了，然后餐厅的生意就变的不好了啊？”薇薇安看着艾米，笑着反问道，突然觉得自己抓住了重点。

    “不是的，如果你要走的话，那你要先把豆腐脑的钱给了才可以，一共是200铜币哦。”艾米摇摇头，冲着薇薇安伸出了小手。

    薇薇安脸上笑容顿时一僵，看着伸着小手，小脸上一脸认真表情的艾米，突然发现自己好像完全低估了这个小姑娘。

    “小胡子哥哥难道没有带钱吗？这样不可以哦，我们家的餐厅只可以付现金的，交了钱你就可以走了。”艾米有些疑惑的看着薇薇安，继续说道。

    “走还是不走？”薇薇安的心里顿时纠结起来，本来是想要吓唬一下亚北米娅，然后让她再给上一份咸豆腐脑，结果现在这个小姑娘根本一点都不怕，直接要收钱让她走。

    亚北米娅面带微笑的看着薇薇安，她倒是不担心薇薇安不付钱，毕竟看他的衣着就可以看出他肯定不会缺钱，昨天吃了烤鱼也结账了。

    不过豆腐脑一人一餐一份的规定是不能破坏的，所以如果他坚持要吃第二份豆腐脑的话，那就只能像艾米说的那样，随着他的意思，结账走人了。

    “不行！虽然好气，可是错过了这美味的麻辣烤鱼，那就要等到明天才能吃到了，而且今天晚上也不一定能睡一个好觉！所以烤鱼必须吃，这口气……我忍！”薇薇安看着没有半点改主意意思的亚北米娅，还有一脸单纯的伸出小手的艾米深吸了一口气，双手抱胸有些酷酷的说道：“我其实是想走了的，不过烤鱼已经快做好了吧？要是我走了的话，就要浪费了，这种事情我实在是没有办法做出来，所以只能吃了烤鱼再走了，豆腐脑我也吃够了，不要第二份了。”

    “好的客人，请稍候。”亚北米娅微笑道，转身进了厨房。

    “小胡子哥哥，其实你是想吃麻辣烤鱼了吧？从你的眼神里我看出来了哦。”艾米也是收回了小手，笑眯眯的看着薇薇安道。

    “谁说的！怎么可能！不存在的！”薇薇安有点心虚的摆手，看着穿着一身小法师袍的艾米，凑近了一点道：“还有，小姑娘，你干嘛叫我小胡子哥哥，这个外号多难听，以后你就叫我全大陆无敌最帅小哥哥吧，这个外号我喜欢。”

    “可是我不喜欢呀，我就喜欢叫你小胡子哥哥。”艾米摇头，然后伸出小手指指了指厨房的方向，一脸自豪道：“而且，全大陆无敌最帅小哥哥是我父亲大人，不是你哦。”

    “额……”薇薇安看了一眼厨房里的麦格，哑然无语，这姑娘还真是一点都不客气，不过这话说的，他还真是没法接，看着小家伙认真的小表情，莫名还觉得有点萌。

    “好吧，随你了。”薇薇安看了一眼有点魂不守舍的等着变态辣麻辣烤鱼的肖纳德，和他那又臭又长的外号相比，她的已经算是十分友好了。

    “好哒，小胡子哥哥。”艾米点点头，蹲下揉了一把正用小脑袋蹭着她的小腿的丑小鸭，把它抱起自己玩去了。

    “本来是想要和你说一下餐饮协会的最新消息，不过既然你要和我争全大陆无敌最帅小哥哥的名号，那我就不说了，哼。”薇薇安看着厨房的方向轻哼了一声道，一手撑着下巴，有些无聊的看着艾米和丑小鸭玩耍。

    一道道菜从厨房里被端出来，虽然厨房里只有麦格一个人，但是上菜效率却比不少大餐厅还要快，客人们纷纷开始享受美食，愉悦的气氛在餐厅中扩散开来。

    “我们要三十个肉夹馍。”萨格拉斯一进门就豪气的说道，站在餐厅门口看了一眼日常坐着的那个座位已经有人了，便提着椅子站在门口，没有往里走去。

    “客人，再等一会应该就有座位了。”亚北米娅微笑着说道，这段时间下来，她对于这位每天都要点几十个肉夹馍的恶魔已经颇为熟悉了。

    “不用了，我们就站在门口吃吧，兄弟们战斗了一天也都饿了，如果可以的话，现在就让他们吃上最好的奖励肉夹馍吧。”萨格拉斯憨笑着摇摇头道，并不在意座位。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，转身向着厨房快步走去。

    “老板，我觉得或许我们可以在餐厅外摆放一点桌椅，这样子不方便进餐厅吃饭的客人们也有地方可以落座了。”米娅进了厨房，一边往托盘里装肉夹馍，一边说道。

    “嗯，这个想法倒是不错，不过在亚丁广场上应该不可以占道经营吧？”麦格笑着说道，露天餐厅是个不错的建议，不过是否能行得通还不一定。

    “好吧，我就是觉得那些熔岩恶魔们每次都站在门口吃好像有点不太好，毕竟他们每次来吃饭的时候都已经很累了，还只能站着。”亚北米娅点点头，有点不忍道。

    “嗯，这确实是个问题。”麦格闻言也是向着门口的方向看了一眼，几个熔岩恶魔正站在落地玻璃窗外向着餐厅里看着，一个个身上多少都带着点伤势，看样子是刚刚从野外归来。

    每天数十个肉夹馍对于他们来说也是不小的压力，需要做许多的佣兵任务才能赚到购买肉夹馍的钱，如果能有个座位让他们坐下来好好享受美食，对辛苦了一天的他们来说应该是一种很好的慰藉吧。

    “叮铃！”

    就在这时，餐厅门被推开，一个身材高挑，穿着一身冰蓝色长裙的女子走进门来，餐厅的空气仿佛在一瞬间降低了几分，冷冽的气息甚至连站在厨房里的麦格都感受到了。

    轻语江湖说

    第三更~继续哦~~求一下月票~