    “她怎么来这里了？”麦格看着推门进来的女子，眼睛不由一瞪，看起来二十岁上下的女子容貌极美，皮肤如冰雪一般白皙，只是那神情和气质极为冰冷，不正是上次在混乱之城门口遇到的那条冰霜巨龙吗？

    麦格的记性极好，不过当初他们在城门口也只是在人群中多看了她一眼，应该算不上什么结怨，而且现在克拉苏和尤利安都在餐厅里，也不用担心她闹事，只是好奇她这样一个看起来像是不食人间烟火的仙女，怎么会跑到餐厅来，难道是来吃东西的？

    伊丽莎白看着热闹的餐厅，眉头微蹙，空气中混杂着各种奇怪的味道，更是让她的脸上有了一丝不喜。

    她不喜欢人类的食物，也不喜欢在食物中加入各种乱七八糟的调料，这让她觉得像是吃了一些奇怪的东西。

    今天来这里，是为了那天看到的那个半龙人姑娘来的，这些天她去了一些地方，也解决了一些尾巴，虽然事情还没有彻底解决，但至少不用在担心被跟踪，所以今天才过来想要确认一下那个人是否是她要找的人。

    “欢迎光临……”亚北米娅微笑着迎上前来，看着伊丽莎白眼睛一亮，嘴巴微张，后边的话一下子止住。

    “好漂亮的姑娘，就像是神女一样，而且……为什么我在她的身上感受到了一丝熟悉的气息？就像是……母亲一般的感觉？”亚北米娅心里有些不解，看着伊丽莎白有些入了神。

    “她……确实是半龙人，只是这血脉为何如此奇怪？金色与黑色异色双眸，如果是黄金巨龙血脉的话，应该两只眼睛都是金色的才对，人类的血脉不可能与黄金巨龙分庭抗礼，这种事情只有在低级龙族的身上才会出现。”伊丽莎白同样在打量着亚北米娅，深蓝色的眸子中满是疑惑之色，在亚北米娅的身上她也感受到了一些熟悉的气息，只是这是她第一次接触半龙人，不确定这是因为龙族气息还是血脉的关系。

    伊丽莎白垂手站在门口，怀里抱着托盘的亚北米娅左腿在前，两人就这么相对站立着，似乎被定住了一般。

    冰冷的气息从门口向着整个餐厅扩散而去，让不少客人打了个寒颤，纷纷向着餐厅门口看来。

    “好漂亮的姑娘！”

    这是不少人心里升起的想法，冰雪美人，确实养眼，只是这种寒意已经不是看起来清冷了，而是真的很冷。

    “这冰冷的气息，不是魔法，难道是冰霜巨龙？”就站在门口旁的萨格拉斯有些意外的看着伊丽莎白，作为熔岩巨魔，他对于寒冰更加敏感，握着折叠椅的手紧了几分，向着亚北米娅的方向移动了小半步，似乎随时准备出手。

    餐厅外，众熔岩恶魔的脸上也是露出了几分警惕，对于冰冷，他们有着先天的敌意。

    “冰霜巨龙一族的小家伙？”烤鱼吃的满头大汗的尤利安回头看了伊丽莎白一眼，露出了几分意外之色，挑眉道：“咦？这姑娘眉眼看起来怎么有点像当年那个没谱的家伙，好像他确实有个女儿，也差不多这个年纪，不过那个家伙好像已经有些年没有消息传出来了，不过被那么多人追杀，这会估计躲起来了吧？”

    “暖和吃个饭不好吗。”克拉苏挑了一下眉，蔓延到他身边的冰冷气息随之散去，温暖的气息向着四周扩散而去，整个餐厅的温度又重新恢复了正常。

    “火焰之神克拉苏！”伊丽莎白的目光从亚北米娅的身上一下子收回，看着背对着餐厅门口方向坐着的克拉苏，面色微变，犹豫了一下，敛去了身上的冰霜气息，同事看了一眼一旁的萨格拉斯，眼中同样有着几分警惕之意。

    龙岛与亡灵群岛相邻，虽然其中有着无尽海域，但双方之间还是经常会发生冲突，当年种族战争的时候，双方之间也是有过无数次战役。

    冰霜巨龙一族与熔岩恶魔因为属性相克的原因，所以交手颇多，当年的熔岩恶魔一族还是恶魔族中的十大恶魔种族，强者无数，可以和冰霜巨龙分庭抗礼。

    只是随着熔岩一族的没落，冰霜巨龙依旧屹立龙族的高层，双方也就不再是一个层面上的对手，不过当年熔岩恶魔一族如此迅速的衰落，和冰霜巨龙一族不无关系。

    双方之间的仇怨，就算到了现在依旧没有解开。

    只是熔岩恶魔一族现在已经没有了叫板冰霜巨龙的资本，而冰霜巨龙族也不会自降身份去找一个连一个拿得出手的强者都没有的没落种族。

    但是面前这个熔岩恶魔让伊丽莎白感受到了一丝威胁，虽然他没有表现出明显的敌意，但如果真正发生战斗的话，她不确定自己能够战胜他。

    “难道熔岩恶魔又开始重新崛起了？”伊丽莎白侧头看了一眼门口的方向，门外还有几个熔岩恶魔，实力比她以前听说的没落的熔岩恶魔族更强大一些。

    “你好客人，现在餐厅客人较多，如果您想要用餐的话，可能需要等待一会。”亚北米娅也是回过神来，连忙说道，脸蛋微红，没想到自己竟然看着一个姑娘入神了，表情略微有些窘迫。

    “嗯。”伊丽莎白看着亚北米娅犹豫了一会，还是点了一下头，虽然有些不太喜欢餐厅里混杂的气息，但她还是想要再确认一下亚北米娅的身份，混乱之城中可能有不少半龙人，但要找一个年纪和血脉刚好相符的半龙人肯定是海底捞针，而且她还不能表现的太过高调，一旦被福克斯知道，她可能会陷入危险之中。

    在没有真正觉醒龙族血脉之前，她和普通人类并没有太大的区别。

    “冰霜巨龙吗？最近来混乱之城的龙族似乎增多了，难道是因为龙族和恶魔之间的谈判要开始了？不过这个姑娘真的好漂亮，高冷的气质简直绝了，下次一定要拉上露娜来看。”薇薇安也是有些意外的看了伊丽莎白一眼，眼中有着惊艳之色。

    “难道她是冲着米娅来的？”麦格看着伊丽莎白，她刚刚对亚北米娅态度似乎有些不同，这让他有点警惕的同时，也是多了几分猜测，难道说米娅那个不负责的混蛋老爹终于想起来要找米娅了？

    轻语江湖说

    第四更！

    还有一章会晚点~~吃个饭再继续~~

    那个活动可以点一下哦~加点人气也行的~