    “一滴血吗？”亚北米娅有些不解的看着伊丽莎白。

    “我想验证一件事，如果你不愿意的话，我也不会勉强你。”伊丽莎白点点头。

    亚北米娅看着伊丽莎白，犹豫了一会，鼓起勇气看着她问道：“你是龙族，难道是想要帮我找到我的父亲吗？”

    “你可以这样理解，不过我只是为我自己验证一件事，不保证会帮你找到那个人。”伊丽莎白点头，又是摇了摇头。

    “好的，不管你需要什么都可以。”亚北米娅点点头，伸出了自己的手。

    “虽然我不知道你为什么会找到米娅，但我还是想要问一句，你找她是为了什么？”沉默了许久的莎莉挡在了亚北米娅的身前，看着向着这边走来的伊丽莎白问道。

    “这件事我不能说，不过我可以保证我对她没有恶意。”伊丽莎白停下脚步，看着莎莉认真道。

    莎莉盯着伊丽莎白的眼睛看了一会，往旁边让开了一步，龙族是骄傲的种族，不会轻易撒谎。

    伊丽莎白走上前来，指尖之上出现了一根细细的冰针，看着亚北米娅期待中带着几分紧张的异色双眸，冰针在她的指尖上轻轻一刺。

    “嘤~”

    亚北米娅发出了一声轻吟，不过很快忍住了，看着自己指尖冒出的一滴淡金色的血珠慢慢飘起，眼睛慢慢睁大，满是不可思议之色。

    淡金色的血珠被晶莹的冰霜笼罩，缓缓升起，一直到和伊丽莎白目光平齐的位置。

    “金色的血脉，意外的纯粹，黄金巨龙的血脉也是金色的，但如果是黄金巨龙的话，血液之中的血脉之力应该会更加强大，而不是像这样温和。”伊丽莎白看着面前的血珠，眼中有着疑惑之色，左手在右手指尖的戒指上轻轻一划，一块巴掌大小的银色晶石落到了她的手上，然后被他抛出，刚好落在那颗血珠的下方，同样悬浮在半空中。

    被冰晶包裹着的血珠突然失去承托，猛然下坠，在银色晶石上炸裂开来，淡金色的血珠四散，全部被银色晶石吸收。

    “嗡~”

    一声轻响，原本只是散发着淡淡银光的晶石突然光芒大作，并且快速旋转起来。

    一道光芒从晶石上投射而出，就像是投影仪一般，一道画面出现在半空中。

    画面渐渐清晰，出现了一个长相温婉的女子，看起来三十岁左右的年纪，穿着一身半旧的碎花裙，脸色虽然有些苍白，但是依旧难掩眉眼间的秀气与温柔。

    “母亲！”

    亚北米娅看着画面中的女子，忍不住向前踏出了两步，痴痴地望着，眼泪已经止不住从脸颊滑落。

    “怎么会这样？”伊丽莎白看着这一幕，眼中同样有着讶异之色，照影石是这些天她专门回了一趟龙岛取来的，最特殊的效果就是可以通过血液来显化血脉来历，这也是她亚北米娅给她一滴血液的原因。

    可是现在照影石中竟是只出现了一个女子的影像，这根本不是一种正常现象。

    不过看到亚北米娅的神情，她的目光也是渐渐温柔，如果现在画面中出现的是她的母亲的话，她也一定会更开心吧，她甚至已经忘了母亲长什么模样，照影石中根本就不会出现她的样子。

    照影石持续的时间并不长，画面渐渐暗去，最后的时候突然有着一条龙形的影子出现了一下，一晃而过，模糊的只能看到一个大概轮廓，更不要说看出是一条什么龙了。

    “抱歉，好像我的血脉不够精纯，看不出我身上到底有着什么样的血脉。”亚北米娅看着消失的影像，愣了好一会才回过神来，一脸歉意的看着伊丽莎白说道，脸上依旧挂着两道泪痕，看起来楚楚可怜。

    “没事，或许你是很特别的存在，我们可能还会再见。”伊丽莎白摇了摇头，声音虽然冷冰冰的，不过并没有什么责怪之意，只是眼中还是难掩失望，黯然了几分的照影石被她收起，转身离去，脚下升起了一道大雪花，转眼消失在视线中。

    亚北米娅看着伊丽莎白消失的方向愣愣出神，过了一会突然小声抽泣起来。

    “米娅，没事的，你父亲肯定会回来找你的。”莎莉看着亚北米娅犹豫了一会，伸手轻轻拍了一下亚北米娅的肩膀，轻声安慰道。

    “爱莎，我是不是很没用，连自己的父亲都不知道长什么模样，不知道他现在在哪里，到底是一个什么样的人。”亚北米娅看着莎莉，抽泣着说道。

    “怎么会，这并不能怪你，是他没有让你见过他的模样，是他从来没有告诉你他的消息，没用的不是你，如果有一天他还会站在你的身前，或许你可以问问他，这些都是谁的错。”莎莉摇头，看着亚北米娅认真的说道。

    “爱莎，你真好。”亚北米娅一下子扑到了莎莉的怀里，呜呜哭了起来，一边抽泣道：“我看到母亲了，好多年了，我已经快要忘了她的模样了，原来她依旧是那个模样……”

    莎莉张着双手，原本有点僵硬的表情听着亚北米娅的话渐渐变得温柔，慢慢抱住了亚北米娅，轻轻拍着她的后背，没有言语，只是听着她说。

    “被人类血脉压制的龙族血脉，绝对不可能是黄金巨龙，黄金巨龙的血脉丝毫不弱于冰霜巨龙血脉，所以她肯定不是她……可惜了……”走在长巷中，伊丽莎白轻声自语，目光突然转向了一旁，眼睛微微眯起，一把晶莹的冰霜弯刀出现在她的手上，然后推开了旁边那道门。

    ……

    “今天就要公布这个月的美食排行榜的最终排名，也不知道会不会出现一些大波动？”

    “嘁，还能有什么波动，肯定就是按照昨天的排名来了，最后一天，难道还有哪家餐厅能逆袭进前三十去？”

    亚丁广场的魔法屏下，不少人正等带着这个月的美食排行榜正式颁布。

    “真是可惜了，麦米餐厅本来应该五道菜全部进入榜单前一百的，竟然别下榜了，我看这榜单以后也没有什么存在的必要了。”哈里森有些惋惜道。

    “是啊，太可惜了。”杰尔吉跟着点点头。

    “老板，太好了，这次咱们餐厅第二十九名稳了！下个月的生意肯定还会更好的！”小伙计一脸兴奋的看着里奇说道。

    “那是，我就说咱们烤肉店这个月绝对能够拿到第二十九名的。”里奇脸上也是难掩兴奋，看着开始闪烁的榜单，眼睛越来越亮。

    “麦米餐厅重新上榜了！”

    榜单更新，人群中一道高昂的声音响起！

    轻语江湖说

    第一更！！今天会加更~所以，求月票咯。

    谢谢：亚北酱、人书仙652、端木墨云、花开莫莫瑾年、喜欢萝莉怎么了、梦之泪伤x、崇尚友誼、终止进程、烛龙泪、lwc666666、简丶繁、怪室、少年守空巷、耨耨点点、跳脱的麋鹿、海边境线、书友20171107181134333、瘋狂祐仔、愁灬仇、扣指断长生童鞋们的打赏~十分感谢！！

    sad[失意]，