    餐厅前一片死寂，众人表情有些古怪的看着麦格和歌洛璃娅，没想到这大清早的竟然就有这种劲爆的对话。

    “wtf……这是什么鬼？”麦格看着面前戴着纱帽的少女，也是一脸懵逼，这是这姑娘第一次和他说话，没想到一开口就那么劲爆，连他这样的老司机都有点不适应，有点尴尬的干咳了一声，一脸正经道：“这位姑娘，我是正经老板，不能做这种事情的。”

    “父亲大人，第一次是什么呢？为什么你要拒绝呢？说不定这个姐姐是真的想要给你呢？”艾米抱着丑小鸭一脸好奇的站在旁边问道，眼睛打量着歌洛璃娅，想要透过那白色的轻纱看一看那面纱之下到底是一个什么样的人。

    “这个……”麦格张了张嘴，还真不知道该怎么和艾米解释才好。

    不少客人脸上露出了我懂了的笑容，不过本着不能教坏小朋友的心思，都憋着没有说话，只是有些好奇这姑娘怎么会有如此勇气？

    歌洛璃娅听到麦格的话，也是反应过来自己的话好像有点不妥，脸一红，连忙有些窘迫的摆手道：“我是说……我第一次在外人揭下面纱的模样，想要让你看到，因为是你给了我第二次生命和揭下面纱的勇气。”

    “这样啊……当然可以。”麦格有点尴尬的笑了笑，不知怎么的，心里竟然有一点见鬼的小失落，不过也不能怪他的心思太猥琐，只是这姑娘表达能力实在太歪了一点，本来好好的一句话从她嘴里出来就完全变成了另一个样子。

    但是这姑娘的话还是让他挺欣慰的，看来之前一直带着纱帽确实是因为脸上有所缺陷，吃了豆腐脑之后，斑褪去了，而她也重新获得了揭下面纱的勇气，这让他有种做了好事的感觉，同时也有些好奇这位少女纱帽之下到底长的什么样。

    客人们也是露出了了然之色，原来并不是他们想象中的那样，不过能够看到一位少女因为麦老板的豆腐脑获得新生，脸上都有着善意的笑容。

    歌洛璃娅看着麦格，深吸了一口，鼓足了勇气抬起手将头上的纱帽解开然后摘下，丝带带起了一缕淡金色的长发，在朝阳下闪耀着一抹亮光。

    柔顺的微卷长发垂到了小腿的位置，就像是一道淡金色的瀑布一般，精致的五官仿佛是神用最细腻的手法捏出来的一般。

    淡紫色的眼眸干净澄澈，樱桃小嘴有点紧张的咬着，长长的睫毛微微颤动，目光却直直的看着麦格，没有丝毫的闪躲。

    雪白晶莹的皮肤被嫩粉色的长裙衬的愈发粉嫩，四肢虽然纤瘦，可胸前却颇为可观，腰间那条淡金色的丝带束出了盈盈不及一握的纤细腰肢，更是衬出了傲人的身材，满满洋溢着的都是青春少女的气息。

    “好美！！！”

    “我觉得混乱之城的美人榜又要出现大变化了，在这姑娘揭下面纱之后。”

    “麦老板还真是做了一件大好事啊，如果这样一位美女只能戴着面纱，那真是一件让人遗憾的事情。”

    客人们看着揭下面纱的歌洛璃娅，眼中满是惊艳之色，都没有想到接下面纱之后，竟是这样一位美人。

    “我的眼光果然从来不会错，这身材相貌，可以打9.9分了，接近完美。”麦格眼睛一亮，有些惊艳，当然，更多的还是对于自己当初第一次看到歌洛璃娅时候的评价有些得意。这种美很符合他的审美，只是，现在他的心情很平静，平静的让他自己都有点诧异，如果是前世的话，现在应该已经想着怎么和她坦诚相见，谈谈人生和理想了。

    “哇，好美的小姐姐！紫色！紫色的眼睛诶！”

    艾米仰着头，微微张着嘴巴，湛蓝色的眼睛睁得大大的，看着歌洛璃娅的眼睛满是惊喜的叫道。

    “好漂亮，皮肤也好好，气质也好赞。”亚北米娅有些羡慕的看着歌洛璃娅，一旁的莎莉也有几分惊艳之色，能让女人都感到惊艳的容貌，确实十分难得了。

    “原来揭下面纱之后看到的人和世界是这个样子的，已经好多年没有看到了呢，空气似乎都变得清新了。”歌洛璃娅感受着一道道注视着自己的目光，从未受到过那么多注视，脸蛋上已经升起了一丝羞红，特别是麦格那温柔却又不失火热的目光，更是让她想要逃离。

    但是今天好不容易才鼓足了勇气站在这里，从今天开始就要彻底揭开面纱生活，要成为黛蓝布艺店的老板，开始为了自己的目标和梦想而努力，不能就这样退却，否则又有什么资格说要超过希尔·巴菲特，成为和祖父一样的人。

    “我是歌洛璃娅·莫尔顿，谢谢你，也谢谢你做的豆腐脑。”歌洛璃娅看着麦格，提着裙摆行了一礼表示感谢，然后看着艾米露出了甜美的笑容。

    “我是麦格，不客气，请进吧。”麦格微笑着点头。

    “我做到了！我告诉他我的名字，可是……他会不会觉得我太主动了？不是一个好姑娘？”歌洛璃娅微微点头，走进了餐厅，依旧向着自己平日坐的位置走去，脸蛋微红，她听到了自己心脏跳动的声音，就像是一阵密集的鼓点，欣喜的同时也有了一丝紧张和纠结。

    “请问你要点什么？”亚北米娅走上前来，微笑着问道。

    “我要一份甜豆腐脑和一份扬州炒饭，谢谢。”歌洛璃娅微微点头道。

    “不客气，请稍候。”亚北米娅点头，转身的时候突然停下，看着歌洛璃娅说道：“你揭开面纱的样子，真的好漂亮。”

    “谢谢。”歌洛璃娅的手拨了一下眼前垂下的头发，微笑着说道，脸上难掩开心之色。

    豆腐脑和扬州炒饭很快就上来了，歌洛璃娅拿起勺子，看着面前盖着金红色糖浆的甜豆腐脑，凑上前嗅了一下，脸上露出了满足的微笑，舀了一勺喂到嘴里，甜蜜的感觉在嘴里化开，一直甜到了心里。

    揭开面纱之后吃甜豆腐脑，似乎变得更香甜美味了，没有了面纱的阻挡，也不再需要担心揭开的面纱被人看到自己的容貌。

    束缚着内心的那层层的枷锁在甜蜜的冲击下开始瓦解，就像有一道道光照射进来，一切都充满了希望。

    轻语江湖说

    第一更~