    “小姐，我在黛蓝布艺店呆了十多年，对这里的一切都了如指掌，一定能辅佐您让黛蓝重新起飞的，请您再给我一次机会吧。”店长面色一变，恳切的请求道。

    “既然你在这里呆了十多年，依旧没有半点起色，那么把你继续留下也不会有什么作用。”歌洛璃娅看着店长，摇摇头道：“而且，一个连店员都无法约束，不懂规矩的店长，我是不会继续用的，我会让他们给你重新安排工作，你可以收拾东西走了。”

    店长看着歌洛璃娅微微张着嘴，最后还是没有在说什么，低下头对着歌洛璃娅行了一礼，转身向着一旁的休息室走去，开始收拾东西。

    众店员看着一幕更是噤若寒蝉，格罗瑞娅被解雇也就算了，就连店长也同时被驱逐了，这个新来的老板简直恐怖，和她美丽迷人的长相完全不符，更不是传说中的戴着面纱不敢示人的形象。

    “和当年的大少爷相比，小姐似乎更适合做这件事，揭下的面纱就像是揭下了枷锁，这或许就是天赋吧？讲规矩的时候，还有几分会长的影子。”马尔斯满是赞赏的看着歌洛璃娅，握了一下拳头，目光渐渐坚定起来，“看来我所需要做的就是像当年父亲站在会长身边一般，忠诚的站在小姐的身旁，看着她登上那个位置，让莫尔顿庄园继续繁荣下去，至少在我能够看到的日子里是这样的。”

    “重新自我介绍一下，我是歌洛璃娅·莫尔顿，你们的新老板。”歌洛璃娅看着众店员，脸上露出了一丝微笑，然后指着马尔斯道：“这位是马尔斯先生，原亚丁商会会长秘书长，将是黛蓝布艺店的新店长。”

    众店员看着马尔斯，皆是倒吸了一口冷气，新来的老板身份如此崇高已经让他们足够惊讶，没想到新店长的身份同样让人震惊，会长秘书，那可是最受会长信任的人，怎么会来到这小小的布艺店当店长呢？

    想到之前格罗瑞娅所说的话，众人突然意识到一件事，这位大小姐来到这里可能并不是被会长放弃，而是格外的重视，黛蓝布艺店现在虽然处境尴尬，可当年莫尔顿家族可就是靠着这一家布艺店起步发家，有了现在这般诺大的家业。

    正在收拾东西的店长动作一僵，脸上神色更是黯然了几分，对于自己早上愚蠢的行为心中只有无尽的懊悔，可能她今天错过了这辈子唯一一个进入亚丁商会高层的机会。

    格罗瑞娅不知道自己是怎么从地上爬起来，然后提着自己的东西离开这个工作了八年的店铺，她唯一知道的事情就是，一旦被莫尔顿家族解雇，亚丁商会下属的商铺一般都不会再接受她，那她想要在混乱之城找一份体面而舒服的工作基本成了泡影。

    “今天我要宣布一件事，来之前会长已经给我下了最后通牒，只给黛蓝布艺店一个月的时间，如果在这一个月内黛蓝布艺店不能够从亏本转为盈利，那么这家在亚丁广场上开了五十七年的布艺店将会被关门，所有员工，包括我，将会被解雇。”歌洛璃娅看着众店员，表情有些严肃的说道。

    众店员闻言面色又是一变，满脸慌乱之色，不过众人你看我，我看你，一时间都没有人敢说话。

    黛蓝布艺店的情况她们最清楚，店铺里积压了多年的布匹，光是保存和打理那些布匹就需要许多的人力和支出，想要在一个月内盈利，这根本是不可能的事情。

    “一……一个月！小姐……这个时间会不会太短了一点。”那个身材娇小的店员小声问道，不敢抬眼看歌洛璃娅。

    “如果一个月不能改变的事情，三个月同样改变不了，就像三年前就给你们下的最后通牒一样，不过这一次，是会长的意思。”歌洛璃娅摇摇头道。

    “好的小姐，我们会努力在这一个月的时间内让布艺店扭亏转盈。”马尔斯上前一步，站到了众店员身前，微笑着说道。

    众店员看着马尔斯的背影，也是渐渐安心下来，这可是最受会长信任的男人，能够在亚丁商会中驰骋的人，既然他说可以，那就一定没有问题的。

    “好的，马尔斯先生，我相信你们可以做到。”歌洛璃娅看着马尔斯，脸上同样露出了笑容。

    ……

    早上营业时间结束，麦格心情不错的搬了条躺椅到门口晒太阳，回头看了一眼餐厅里正兴致不错的跳着极乐净土的亚北米娅和莎莉。

    这段时间练习下来，天赋超绝的莎莉已经完美掌握了这支舞的精髓，一举一动之间充满了灵动和魅惑。

    而天赋稍差的亚北米娅胜在练习次数多，也是很好的掌握了这支舞的技巧，跳的有模有样，看起来颇为享受。

    “人生啊，真是享受，精灵和半龙人跳的极乐净土，也就在这个世界才能看到了。”麦格伸了个拦腰，舒服的闭上了眼睛，秋日的阳光晒在身上，让人想要睡觉，心情大好。

    ……

    “米娅姐姐、爱莎姐姐，我们明天给小朋友们跳春天来了吧，我们三个一起跳好吗？”晚上吃饭的时候，艾米满是期待的看着亚北米娅和莎莉问道。

    “啊？”

    “嗯？”

    亚北米娅和莎莉同时露出了意外的表情。

    “可是……我从来没有在人前跳过舞，而且我跳的也不好，感觉有些不好意思。”亚北米娅脸蛋有点红的说道，表情也是有点紧张。

    “我……我也没有在人前跳过舞。”莎莉也是点着头说道，以前都是在精灵面前跳舞，她确实没有说谎。

    “没事的，米娅姐姐跳的可好看了呢，小朋友们一定会超喜欢的。爱莎姐姐那么漂亮，小朋友们也肯定会很喜欢你跳的舞，我们一起跳的话，就可以跳三个人的舞了。”艾米看着两人鼓励着，一边侧头看着麦格嘟着小嘴道：“父亲大人，你说是吧？”

    “嗯，你们三个跳的都很好看，我相信小朋友们一定都会超级喜欢的。”麦格看着小家伙可爱的模样，笑着点点头道。

    极乐净土的异世界首演吗？还真是让人有些期待。

    轻语江湖说

    第一更~求一下月票哦！

    谢谢：dip、嗅到死亡的猫、【呆板彻底】、次元间的障碍、手动滑稽哥、虚假咸鱼王、couna、耨耨点点、彦神至尊、崇尚友誼、心水一线、小路乱撞122、haoyazi、幻想永恆、愁灬仇、懒猫fhju、北海广仔、呆橘酱呀、银月碧天、跳脱的麋鹿、银月碧天、xku、沉默木头人、埌天、草莓麻麻、sad[失意]、吉吉热、坑akeng、五月梅花雪，、寂☆枫、喧闹de大街灬、成虫还是成龙、haoyazi、三妻四妾小情人、最萌的我、悠闲的读书、天龙菌、烛龙泪、孙晓倩呀……童鞋们的打赏！！！

    起点的粉丝活动好像还没有结束~~大家可以点一下下边的链接参与一下哦。