    “小姐姐吃饭的样子也好美啊，淡紫色的眸子好好看。”艾米坐在柜台后，托着下巴认真看着歌洛璃娅吃东西，小脸上满是惊奇之色。

    安静吃完了早餐，歌洛璃娅付了钱，起身离去，走到餐厅门口的时候回头看了一眼厨房的方向，看着厨房里麦格认真做菜的侧脸，脸蛋莫名一红，推门快步走了出去，没有在意车夫惊讶的表情，直接说道：“去黛蓝布艺店。”

    “是……是小姐。”车夫连忙应道，赶着马车离去。

    ……

    “今天新老板要过来，大家都精神一点，不要第一天就留下不好的印象。”黛蓝布艺店中，店长表情有些严肃的对着店里五六个员工训话道，整理了一下自己的衣服，向着店门口走去，有些紧张的左右看着。

    “你们说新老板会是一个什么样的人啊？我上次听说咱们布艺店要被关门了呢，还是会长坚持保留下来，不然咱们可就都没了工作。”有个店员小声问道。

    “我听说这次来的是大少爷家的小姐，据说她还被会长定位莫尔顿家族的继承者候选人，有着和二少爷一样的身份。”旁边一人说道。

    “这么厉害？那岂不是说她以后可能会成为莫尔顿家族的掌控者？我们只要服侍好她，说不定以后就可以升职了吧？”一个瘦小的店员满是期待的说道。

    “她要真有这种本事，就不会被派到黛蓝布艺店来当老板了。”一个微胖的店员撇撇嘴，有些不屑道：“在这里，她拿什么和二少爷竞争？而且，我听说这大少爷家的小姐，从小就戴着面纱，根本不敢以真面目示人。要我说，肯定是长得很丑，或者脸上有什么见不得人的东西，就这样的人，怎么可能成为莫尔顿家族的继承者。”

    “真的啊？”众店员闻言皆是一惊，纷纷好奇的看着那微胖店员，想要从她嘴里听到一些关于新老板的八卦，毕竟这样的大世家离他们有着十分遥远的距离。

    “我骗你们干嘛，这件事我可是听在莫尔顿庄园里的小姐妹说的，她说这小姐在家里的时候还带着面纱，从来没有人见过她长什么样子，就连吃饭的时候都不摘下来，你们说这得丑到什么模样，才要这样遮挡，难道是担心别人看着自己会吃不下饭吗？”微胖店员见众人都看着她，愈发得意，继续说道。

    “这里还没有开始营业吗？”就在这时，一道温柔的声音打断了众人的谈话。

    众店员抬眼看去，眼睛皆是一亮，一个穿着粉色长裙的少女不知什么时候已经站在店里，高贵粉嫩的裙子，高雅的气质，还有那让人惊艳的容貌都让众店员有些移不开目光。

    “已经开始营业了，客人您需要挑选什么布料？您可真是美丽，就像是天上的神女降世一般。”微胖店员连忙迎上前来，脸上满是谄笑的说道。

    “我不是来选布料的。”歌洛璃娅的面色微冷，看着那微胖店员摇了摇头。

    “那您是？”微胖店员有些不解的看着歌洛璃娅。

    其他店员也是差不多的表情，黛蓝布艺店这几年的生意很不好，一天下来可能还卖不出去几米布，那点钱还不够他们几个的工资，反正有会长罩着，不管生意怎么样这家店也会继续开下去，他们也没有失去工作的风险。

    正为因为如此，所以店员们的服务态度向来很散漫，一般客人爱买不买，只有遇到那种一看就身家不菲，一次性可能会买很多，能够从中拿到不少提成的客人她们才会用心对待，这位衣着气质不凡的少女显然就是这一类客人，只是她现在却说自己不是来买布的？

    “我就是你口中那个丑到担心别人会吃不下饭的莫尔顿家族的大小姐，歌洛璃娅·莫尔顿。”歌洛璃娅看着那微胖店员平静道。

    “怎……怎么可能！”微胖店员面色剧变，看着歌洛璃娅向后退了几步，双腿一软，直接一屁股坐到了地上，扶着货架的手带翻了货架上的布匹，全都砸在了她的头上，脑门上立马就鼓起了一个红色的大包。

    “大……老板！”众店员也是一脸慌乱的表情，在背后议论老板，甚至是莫尔顿家族，这可不是一件小事，足以让她们全部丢掉工作。

    “小……小姐您来了，我是黛蓝布艺店的店长姬恩，没想到您这么早就到了。”站在门口的店长闻声连忙快步跑进门来，看着歌洛璃娅同样难掩惊讶，昨天她还特意去打听了一下消息，所以刚刚站在门口一直在注意带着纱帽的女子，没想到歌洛璃娅已经到了。

    而先前店员们讨论的话她也都听到了，这些话她昨天也听到了不少，而且这家店之前一直都是她在做主，现在突然空降了一个老板过来，心里多少有些不舒服，所以对于店员们的这些闲言乱语她有意不去管，或许要不了几天那位大小姐就自己走了呢。

    但是这些话被歌洛璃娅当面听到可就不一样了，特别是这才第一天，当着老板的面说她坏话，而自己这个店长却没有阻止，姬恩的额头上已经布满了冷汗，低着头，想着应该要怎么化解当下的局面。

    歌洛璃娅只是淡定的看着姬恩和众店员，没有说话，不过握紧的拳头表示她并非不在意，更像是在积聚愤怒。

    “小姐，老板，我都是瞎说的，我嘴贱，我不应该说这些话的，我知道错了……求你，求你不要把我开除……”微胖店员打了一下自己的嘴巴，坐在地上痛哭流涕起来。

    “莫尔顿家族规定，所有雇员不可在背后议论家族成员，一旦发现，一律解雇。”歌洛璃娅不为所动，看着那微胖店员，冷冷道：“所以，你被解雇了。”

    格罗瑞娅如遭雷击，看着歌洛璃娅，似乎难以相信自己听到的话。

    众店员神情皆有些慌乱，低着头不敢看歌洛璃娅，这个长得如神女一般的少女，行事竟是如此的果断和不留情面，才刚到店里，竟然就直接解雇了格罗瑞娅，那他们这些参与了刚刚的议论的，会不会也被解雇了呢？

    “歌洛璃娅小姐，你好。”就在这时，一道声音从门外响起，穿着一身黑色长风衣的马尔斯缓步走进门来，摘下帽子向着歌洛璃娅行了一礼，眼中闪过一丝惊讶之色，不过面上却没有丝毫不妥之色。

    “马尔斯？你为何会来此？”歌洛璃娅有些意外的看着马尔斯，关于西里尔和马尔斯被惩罚之事她有所耳闻，那日在亚丁商会大楼，马尔斯没有将她供出，而且她还记得小时候，这位叔叔与父亲关系似乎不错。

    “会长让我离开亚丁商会，莫尔顿家族的所有店铺可以随意选择一家，我听说小姐在这里，所以就申请来这里，上边已经同意了。”马尔斯微微颌首道。

    歌洛璃娅盯着马尔斯看了一会，转身看着额头上满是冷汗的店长道：“你也可以走了。”

    轻语江湖说

    第二更~

    然后推荐一本同乡朋友的新书~《绝地大魔王》爆笑吃鸡爽文！bigdevil，大魔王！

    每当一局游戏中出现这个id时，剩下的所有人心中都会明白一件事情……

    吃鸡是不可能吃鸡的！这局，又凉了！一个关于友谊和梦想的故事！