    “黄焖鸡米饭，麦米餐厅，第二十九名！”

    “腊汁肉夹馍，麦米餐厅，第三十五名！”

    “咸豆腐脑，麦米餐厅，第六十七名！”

    “甜豆腐脑，麦米餐厅，第六十八名！”

    “扬州炒饭，麦米餐厅，第八十八名！”

    人群中一道道声音响起，似乎带动起了不少气氛，不少麦米餐厅的客人今天都特意来看看最终榜单，本来已经没有抱任何希望，没想到麦米餐厅最后竟然重新上榜了！

    “老……老板，我们烤肉店怎么不见了？”小伙计有点慌乱的说道，目光在排行榜上找了好几圈，就连最后几个榜单都看遍了，依旧找不到里奇烤肉店几个大字。

    “这……这……这绝对不可能的！我们给了那么多钱，商会说会给我们上第二十九名的，会让我们上榜的，怎么会这样，怎么可能这样！”里奇也是完全慌了神，目光在榜单上找了又找，却根本找不到里奇烤肉店的任何踪迹。

    而在那原本属于里奇烤肉的第二十九名上，麦米餐厅四个刺眼的大字几乎让他睁不开眼睛。

    “这家餐厅怎么又出现了？不可能！不可能啊！他明明已经被下榜了的！明明已经永远都不可能上榜了的！不可能，这是假的，这肯定是假的……你们，你们餐饮协会给我解释清楚，为什么会出现这样的情况！我的里奇烤肉店去哪里了！”里奇有些抓狂的冲到了餐饮协会的工作人员面前，抓住其中一个的衣领吼道。

    一直期待和努力的梦突然破灭，这种刺激对他来说实在是太难以接受了，他需要一个解释，为什么那家餐厅被又出现了，而且还占据了他的第二十九名，为什么他家的烤肉店不见了，哪怕是第三十名也好过直接消失啊！

    “这位先生，榜单数据是协会提供的，和我无关啊，你有什么质疑好好说就可以了，请先放开我可以吗？”被抓住的工作人员有些慌乱道。

    “对啊，为什么我们餐厅也不见了，你知道为了冲榜我们做了多少努力吗？凭什么一点解释都没有就把我们给下榜了？”

    “餐饮协会做出这样的事情来，难道就一点都不担心会出现什么问题吗？我们可是亚丁商会的会员，这件事情商会肯定不会坐视不理的！”

    除了里奇之外，一些被突然下榜的餐厅老板也是纷纷挤上前来，气势汹汹的质问道。

    “这位先生，我是餐饮协会的新会长罗伯特，请你放开我们的工作人员，否则你可能会被以威胁城主府工作人员的罪名被逮捕。”就在这时，罗伯特一脸肃然的从旁边走来，看着里奇认真道。

    “新会长？餐饮协会的会长不是长得胖胖的那个吗？怎么突然变成他了？”

    “是啊，真是奇怪了，这榜单也变了，不少原本排名在比较前边的餐厅都不见了。”

    众人看着罗伯特，眼中都有些意外之色。

    “呵，城主府的工作人员？你们餐饮协会算什么城主府的工作人员。”里奇有些色厉内茬的看着表情严肃的罗伯特说道，抓着那个工作人员的手还是松开了，握着拳头道：“既然你是餐饮协会的新会长，那你和我说说，为什么我们里奇烤肉店昨天还排在榜单上第二十九名，今天在榜单上却不见了？你们餐饮协会到底做了什么不可见人的勾当？”

    “是啊，我们餐厅也不见了，这么多天的努力付之东流，餐饮协会要是不给一个说得过去的理由，我们绝对不会罢休。”

    其他餐厅的老板也是跟着附和道，不过激动归都激动，也没有几个像里奇这样口不择言，对于餐饮协会和罗伯特还是保持着基本的尊重，毕竟以后榜单还是靠着餐饮协会控制的，招惹它并不是一个好主意。

    “里奇烤肉店，因为违规刷榜，餐厅服务、卫生、菜品味道与评分严重不符，经过协会调查取证之后，予以下榜，并且三个月内不得再参加美食排行榜争榜。”罗伯特看着里奇说道，声音肃然，看着他的目光更像是看着一颗蛀虫一般。

    场间顿时一片安静，客人们看着里奇，眼中皆有厌恶和嫌弃之色，他们这下算是知道为什么这美食排行榜越来越难吃的原因，原来这些餐厅根本不是靠实力上榜的，这样的榜单能好吃才怪了。

    而那些餐厅老板则是齐齐变色，餐饮协会的会长突然换了也就算了，而这短短一天的时间竟然就做出了这样雷厉风行的行动，把他们这些餐厅全下榜了，而起还做出了禁榜三个月的惩罚，这对他们这些靠着榜单才爬上位的餐厅简直是一场灾难。

    里奇下意识的后退了两步，感受到那一道道厌恶的目光，脸噌的一下就红了，热血冲脑，愤怒的冲上前叫道：“放屁！你这是在污蔑！我要去城主府告你！你一定是收了那麦米餐厅的钱才这样正对我的！才会把我的第二十九名给他的！”

    两个餐饮协会的工作人员连忙上前，左右拦在里奇的身前，防止他冲到罗伯特的身前。

    “关于榜单的所有问题，你们都可以质疑，后续我们会公布一些细节数据，包括亚丁商会的一些账本，你可以去城主府告我，我问心无愧，只要你也问心无愧。”罗伯特看着里奇，铁面无情。

    里奇面色剧变，像是一下子掉入了冰窟，如果真如罗伯特所说，连亚丁商会的账本都被他们掌握了，那一切就都成了定局，就算是亚丁商会恐怕也不可能为他们出头，这次冲榜所花的十数万铜币全都打了水漂，而且里奇烤肉店的名声也怕是要完全坏掉了。

    “不是这样的！你们在说谎！我里奇是不会这样轻易屈服的！”想到这里，里奇发出了一声怒吼，抬手一拳便向着挡在面前的那个工作人员的脸上砸去，直接一拳把他撂倒在地，紧接着向着罗伯特冲了过来，不过很快就被旁边冲上前来的工作人员按倒在地。

    “餐饮协会下属于城主府，所以餐饮协会的工作人员同样是城主府工作人员，无故袭击城主府工作人员，并且蓄意造成骚乱，根据混乱之城律法第二十九条和第三十八条，合并处理，至少在巴斯蒂监狱服刑一年起。”罗伯特看着在地上挣扎的里奇平静道，目光扫过那些先前被里奇一激有些蠢蠢欲动的老板们，没有半分慌乱。

    “怎么会这样……”里奇抬眼看着罗伯特，脸上满是绝望之色，众商人纷纷向后退了两步，周围顿时一片死寂。

    “有钱，不代表可以为所欲为，因为，这是混乱之城。”罗伯特大声说道。

    安静了一会的广场响起了稀疏的掌声，然后越来越响亮，惊得一旁的白鸽纷纷振翅而飞……