    “老板！老板！！！我们餐厅重新上榜了！黄焖鸡米饭第二十九名！其他四道菜也全部进入前一百了！”

    正在给艾米准备早餐的麦格听到了一阵急促的敲门声，一开门，亚北米娅就冲了进来，有些激动的叫道。

    “嗯？”麦格愣了一下，旋即也是露出了惊喜之色，惊讶道：“米娅，你说的是真的？黄焖鸡米饭重新上榜了，而且是第二十九名？”

    “是啊，我亲眼看到了，我们餐厅真的重新上榜了。”亚北米娅点着头道，脸上满是兴奋之色。

    “叮！恭喜宿主，在此次美食排行榜争夺战中，有一道菜成功进入前三十名，任务成功！此次任务奖励：哈根达斯冰激凌套餐食谱已经发放，宿主随时可以进入厨师试炼场学习。”就在这时，系统的声音响起。

    麦格看着脑海里那个闪闪放光的经验包，忍不住笑了起来。

    这任务完成的真是让人有些措手不及，本来已经准备好任务失败接受惩罚了，没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村，躺着睡了一觉，什么都没做，任务竟然就完成了。

    “这是怎么回事？餐饮协会那边有什么解释吗？”麦格止住笑容，看着亚北米娅问道。

    “具体的我也不知道，但是餐饮协会的会长好像从上次那个胖胖的会长变成了一个瘦瘦高高的会长，他还来我们餐厅吃过一吃饭，而且他好厉害，除了让我们餐厅重新上榜之外，还把很多餐厅下榜了，因为他们的榜单名次是弄虚作假的，还把他们禁榜三个月了呢。”亚北米娅摇摇头说道，说起刚刚看到的场景还有些激动。

    “没想到真的发生大变动了，看来城主这次下的决心很大，不过没忘记把麦米餐厅重新上榜，还真是让人有些意外啊。”麦格笑着说道，根据亚北米娅的描述，大概能猜出新上任的会长应该是那位从城主府调来的罗伯特副会长。

    餐饮协会新老权力阶级的交替，肯定会引起一番动荡，不管是餐饮协会内部还是亚丁广场上的餐饮行业。

    不过这位新上任的会长雷厉风行的手段还是让他挺欣赏的，快刀斩乱麻，虽然这样做可能会一定程度上引起反弹，但是长痛不如短痛，要想让餐饮协会从这十几年来陷入的泥沼之中脱身，就必须要承受一些后果，这是无可避免的。

    但只要餐饮协会能够重新立足，不再受资本的挟持，那或许在不久的将来，可以看到一个不错的餐饮协会重新出现在世人面前，一个行业如果没有任何的监督和限制，其实并不是一个好的现象，麦格对于这个观点还是挺赞同的。

    当然，让麦格最开心的还是任务成功了，哈根达斯套餐！这可是个好东西，明天就可以让艾米吃上好吃的冰激凌了。

    不一会，莎莉也来了，脸上同样有着开心的笑容，不过看到笑容满面的亚北米娅和麦格之后，也就没有再重复一遍消息。

    “父亲大人，我们明天就是休息日了，那明天中午我是不是就可以请小朋友们来家里吃饭了呢？”艾米下楼来，看着麦格第一句话就满是期待的问道。

    “是的，明天艾米就可以请小朋友们到家里玩了，而且明天父亲还可以给你和小朋友们做一些特别的甜品哦。”麦格笑着点头道，这套餐来的还真是时候，刚好可以让小朋友们品尝一下冰激凌的美味。

    “甜品吗？”艾米的眼睛一亮，满是好奇的问道：“就是像甜豆腐脑一样甜甜的食物吗？小米超喜欢吃的！”

    “和甜豆腐脑有些不太一样，等明天小米就知道了。”麦格有些神秘的说道。

    “好哒，我相信父亲大人做出来的甜品一定超级好吃。”艾米点头，小脸上满是期待之色。

    “老板，你明天要招待客人吗？需要我们来帮忙吗？”亚北米娅看着麦格问道。

    “帮忙倒是应该不需要，不过如果你们明天没有事情要做的话，或许可以过来一次过个休息日，顺便品尝一下餐厅要推出的新品，时间在明天中午。”麦格看着米娅和莎莉微笑着说道。

    “好啊，我一定来，爱莎你呢？”亚北米娅开心的点头，看着莎莉问道。

    “我也没有什么事情，可以过来。”莎莉点点头，对于麦格所说的甜品还是挺期待的。

    “好。”麦格笑着点头。

    ……

    餐厅外，客人们依旧排起了两道长队，对于麦米餐厅重新上榜这件事，客人们都表现的颇为开心，不过也有些惋惜麦米餐厅最后一天放弃了投票，不然名次肯定还能更高一些。

    “麦米餐厅重新上榜，麦老板一定也很开心吧？今天我就要去黛蓝布艺店了，不可以再继续呆着面纱，但是……他会嫌弃我吗？”长队中，歌洛璃娅看着餐厅的方向，伸手拨了一下面前的白纱，表情略带着几分紧张。

    白皙修长的手握起了拳头，歌洛璃娅粉色的长裙腰间系着一条金色的丝带，曼妙的身姿引起了不少客人的目光，都有些好奇那白色纱帽之下到底是一个什么样的人。

    餐厅的门被打开，客人们看着出门来的麦格，纷纷表示祝贺。

    “谢谢大家的关心和支持，餐厅开始营业，大家请进。”麦格微笑着说道，对于客人们的关心心里还是颇为感动的。

    看着客人们一个个进入餐厅，麦格都一一微笑着点头打招呼，一道嫩粉色的身影在他的面前停下。

    “欢迎。”麦格看着戴着纱帽的少女微笑着说道，虽然从未见过这个少女的模样，但是这段时间下来，她几乎每天都会来吃一份甜豆腐脑，声音很好听，不过很少说话，也从未和他有过交流。

    但是今天她停下了脚步，白色轻纱之后的眼睛看着麦格，似乎有话要说。

    后边的客人们也都停下了脚步，有些好奇的看着这一幕。

    “谢谢你治好了我脸上的斑，所以，我可以把我的第一次给你吗？”歌洛璃娅看着麦格有些紧张的问道。