    “嗯？”

    本来以为事情已经差不多可以定下来的迪克斯，有些不解的看着同时出声的麦格和艾米，他们的语气和声音都格外坚决，没有半点商量的意思。

    “明天中午我要请小朋友到家里来做客，已经和他们说好了，所以不行哦。”本来有些瞌睡的艾米一下子就清醒了，看着迪克斯认真的摇头道。

    “麦格先生，这件事关乎城主府……”迪克斯看着麦格，打算绕过小姑娘和麦格直接商量。

    “不好意思，这件事我已经答应我女儿了，明天中午要为她和小朋友们办一场聚会，这件事不会有任何更改的。”麦格微笑着摇头，直接打断了迪克斯的话，把手轻轻放在了艾米的头上，没有半点商量的意思。

    迪克斯有些荒唐的看着麦格，为了孩子的一场聚会，他竟然拒绝了城主府包场的请求？而且这还是城主大人亲自点名的餐厅，甚至是以城主的名义来定位置的，竟然想都没想就拒绝了。

    “父亲大人你真好！”艾米蹭了蹭麦格的手掌，冲着迪克斯吐了一下小舌头，开心的不得了。

    “这个老板，对女儿真的好的没边了，不过我要是有这么一个可爱的女儿……大概也会这样宠着吧。”迪克斯看着面带笑容，但是没有半点商量意思的麦格，有点无奈的在心里想着。

    犹豫了一下，迪克斯脸上表情变得郑重起来，认真道：“麦格先生，这件事本来不应该提前和你说，但是城主大人点名只选了你的餐厅，所以我希望你还是能够再次考虑一下。明天中午的包场不是城主大人的私人行为，而是想要在麦格先生的餐厅举行巨龙与恶魔的第一次边界会谈，具体更多的事情我不能透露太多，但是这件事对于餐厅名声和地位的提升麦格先生应该都懂。

    小朋友们的聚会可以晚点再办，或者延后到晚上，而这样的机会只有一次，错过之后可能就不会再有了。”

    “竟然是为了双方会谈来包场的？”麦格挑眉，龙岛和恶魔的领地接近，虽然隔着无尽海域，不过还是经常出现摩擦，这会谈不用猜都知道是为了什么，只是没想到城主的思维那么跳脱，直接选了一家餐厅当做会谈的地方。

    这是打算用美食来维护世界和平吗？麦格突然觉得压力有点大。

    “父亲大人……”艾米听着迪克斯的话，仰头看着麦格，脸上的小表情有点纠结，似乎听懂了迪克斯的话。

    “不好意思，和孩子承诺的事情就必须做到，这是我作为一个父亲对自己的要求，所以聚会必须明天中午举办。”麦格笑着摸了摸艾米的头发，看着表情恳切的迪克斯道：“如果城主大人不介意，或许可以把会谈稍稍延迟到晚上，不过我有几个要求，如果城主能打印的话，那我们餐厅可以提供一次包场服务。1、晚上包场时间从五点开始，最晚到九点整结束，到点即关门；2、包场费用3000金币，其中包括休息日员工加班双倍工资，当晚的所有美食消耗；3、城主府要保证餐厅的安全，在用餐过程中如出现餐厅被损坏的现象，保证原价赔偿。最后我还有一点小小的请求，餐厅因为客人较多，暂时又没有扩张计划，所以想要在餐厅门口右边靠近围墙的地方摆几张餐桌，这块用地城主府是否可以出售或者以出租的方式给予餐厅使用权？”

    迪克斯的嘴巴越张越大，看着麦格的表情像是看着一个疯子。

    这个家伙，竟然让城主府延迟龙族与恶魔之间的会谈，而理由竟然只是因为他家的小姑娘要和小朋友们聚会！这是何等的狂妄和自信！简直是个疯子！

    延迟到晚上也就算了，要想让他提供包场服务，竟然还要先同意他的几个条件才行。

    种族会谈本来就很难谈拢，一场会谈持续一整天都正常，而麦格竟然只给了四个小时，到点就要赶人关门。

    而且包场费用更是狮子大张口，3000金币！要是在杜卡斯包场，这个费用还可以商量一下，但是在这样一家规模不大的餐厅竟然要如此高的价格，城主怎么可能同意？

    最后还加了一个附加条件，想要把餐厅前的空地扩张为餐厅的一部分。

    迪克斯已经不知道该用什么语言来形容自己现在的心情了，反正很复杂，一言难尽。

    到底是谁给了这个餐厅老板勇气，提出这样的要求？

    “我的条件只有这几点，迪克斯大人可以回去和城主大人商量一下，如果没有其他事情的话，我要带女儿去睡觉了。”麦格面带微笑，不失礼貌的开始送客。

    这些条件他觉得并没有什么不妥，如果不是为了完成系统颁布的新任务，他才懒得周末加班呢。

    维护世界和平这种事情，麦格可一点都不感兴趣，和让艾米开心相比，更是不值一提。

    “好的，我会把麦格先生的原话转达给城主，让他来决定，打扰了。”迪克斯点点头，也没有再多说什么，转身开门出去。

    “父亲大人你太好了，对小米太好了。”艾米仰头看着麦格，瘪了瘪小嘴，眼眶有点红了，小脸上满是感动。

    “父亲只有一个小米，当然要对你好，什么人什么事都没有你重要，所以，不许哭鼻子哦，我喜欢看小米笑的样子，最可爱，最漂亮了。”麦格俯身把艾米抱了起来，看着懂事的小家伙，微笑着说道。

    “嗯嗯。”艾米点着头，脸上重新露出了笑容，轻轻趴到了麦格的肩上，然后在他的脸颊上亲了一口，重新挺直了身体，看着麦格认真道：“小米也只有一个父亲，所以以后都要对父亲大人好，不许任何人欺负父亲大人。”

    “好，那咱们睡觉去吧，明天早上可还要去通知杰西卡小朋友和露娜老师呢。”麦格笑着伸手刮了一下艾米的小鼻子，抱着小家伙，就像是抱着全世界，心里暖暖的。