    “不！绝对不可能的！我是绝对不可能把杰西卡给你的！”丽贝卡有些惊慌的护着杰西卡向后退了两步，靠在了墙上，用力把杰西卡塞在身后，语气决然的看着瓦尔克。

    这些年她听说了许多关于瓦尔克的传闻，矿工家属区这边不知道多少女子落在他的手中，没有一个有好下场的，甚至就连小女孩他都没有放过。

    就在前段时间，一个不到十二岁的孩子怀了他的孩子，却被他醉酒一脚踹在肚子上，一尸两命，那个女孩是被他那赌鬼父亲拿来来抵账的，你还只是一个孩子啊！如果让杰西卡落在他的手里，她无法想象会发生什么样的事情，那她情愿带着杰西卡去死！

    站在瓦尔克身后的小弟跟着笑了起来，目光肆无忌惮的在丽贝卡母女身上扫视着，这样一对孤儿寡母，是最好欺负的了，特别是这样还有几分姿色的，老大看不上，说不定就能便宜了他们，这种事情以前可没少发生。

    不远处也有一些人站在黑色平房门口向着这边看来，不过他们脸上表情显得有些麻木，只是呆呆的看着，看不到愤怒，也看不到兴奋，没有任何的表情。

    黑色碎石铺就的小路坑坑洼洼，前天下了一场雨，一些坑里还有黑色的积水，和周遭黑色的平房融为一体，就像是一个矗立在地面上的矿坑一般。

    ……

    “小米，你确定是这条巷子吗？”麦格推着自行车，回头看着坐在后座上的艾米问道。

    “嗯嗯，父亲，这次我真的确定就杰西卡的家就在这条巷子里了。”艾米认真的点着头道。

    “好，那我们再去看看。”麦格笑着点点头，虽然他有点想吐槽前边三次艾米也是这么说的，不过毕竟是自家的小仙女啊，能怎么办，还是得推着自行车继续往前走，小心避开一个个小水坑。

    看惯了亚丁广场周遭繁荣的街景，还是有点不太适应这贫民区的光景，就算是在混乱之城，还是有着许多生活在贫穷和困苦中的人。

    ……

    “这可由不得你，欠债还钱这是写在混乱之城的律法中的，要是你还不起钱，那我就可以拿你的东西抵债，你这破房子里的东西我一样都看不上，也就这个小姑娘看起来值钱一点了。”瓦尔克摇摇头，看着杰西卡笑吟吟道：“你知道你欠了我多少钱吗？我这个人什么都好，就是太善良了，毕竟我是一个尊贵的二级骑士，怜悯你们，所以才会向你提出这样的要求，否则，可就连你都得是我的。”

    “前年我丈夫因为矿难去世，我向你借了20金币为他下葬……”丽贝卡握着拳头，强忍着悲痛和愤怒。

    “二十金币？呵，两年过去了，利滚利，你现在一共欠我500金币，这还是去掉了零头的，你说，你这女儿值不得这个价？我对你们是不是太善良了？”瓦尔克冷冷笑着道。

    “是啊，瓦尔克大人是这个世界上最善良的人！”

    “也就只有大人才会这样慷慨了，换成是我，那可得母女双收才行。”

    小弟们跟着起哄气啦，粗鲁的笑声听起来十分刺耳。

    瓦尔克脸上的笑容愈发灿烂，对于这些夸赞似乎很受用，看着丽贝卡等待着她的回答。

    “怎……怎么可能是500金币！”丽贝卡一脸不敢相信的看着瓦尔克，摇头道：“不可能的，我只向你借了20金币，怎么会变成500金币，你不可以这样乱说，我要去城主府告你们！”

    “这是你自己当年签字画押的借条，上边白纸黑字的写着每个月利息一半，滚到现在，已经五百多金币了，你就算告到城主府，那也是我赢，到时候城主府还会帮着我逼你还钱，让你把女儿交给我抵债。”瓦尔克甩了甩手里的借条，阴测测的笑道，众小弟也是跟着笑了起来。

    丽贝卡看着瓦尔克手里的借条，和那些人刺耳的笑容，感觉整个天似乎都塌下来了，耳边都是聒噪刺耳的笑声，像是要撕裂她的耳膜一般，下意识的把杰西卡更往身后藏了一些。

    杰西卡仰头看着完全慌了神的丽贝卡，小脸上的表情有害怕，但是并没有哭泣，伸出小手紧紧握住了母亲的手，想要给她一点温暖和支持。

    丽贝卡愣了一下，低头看着杰西卡，一下子紧紧握住了杰西卡的小手，像是握住了最后的救命稻草，重新回过神来，看着瓦尔克说道：“瓦尔克大人，请你再给我一点点时间吧，伍德罗巡按大人说了，我丈夫的抚恤费和这些年的抚养费很快就能发下来了，肯定不止500金币，到时候我一定会全部还给你，求你放过我们吧，放过杰西卡吧，她还只是个孩子，一个五岁的孩子啊。”

    “你还真是单纯呢。”瓦尔克笑着耸了耸肩，想着丽贝卡靠近了两步，凑过头去，在她的耳边压低了几分声音道：“伍德罗巡按大人是我伯父，他亲口跟我说了，那年矿难死的那些旷工的抚恤金其实早就发下来了，赔偿费、丧葬费也都发了，不过，没你们的份，你就算等到死，也永远等不到你丈夫用命换来的那份钱。因为，那些钱本来就不属于你们这些卑贱的黑老鼠。你的女儿我会好好享用的，要是她能多活几年的话，说不定还能生个孩子。”

    “怎么会这样……”丽贝卡的瞳孔渐渐放大，看着面前瓦尔克那张狰狞的笑脸，本就带着几分病态的脸色越来越苍白，浑身力气像是一下子被抽去，再也支撑不住自己的身体，贴着墙慢慢坐到了地上，似乎连魂魄都一并消失了。

    “我听说前几天你还拿着一个龙币去买药了，有钱看病，却没钱还给我，这样可是不对的，今天除了这个小姑娘，剩下的那些钱就当利息了吧。”瓦尔克一挥手，两个大汉上前来就要搜丽贝卡的身。

    “不许你们欺负我母亲！你们这些坏人！要是我父亲还在的话，一拳就可以把你们打飞！”杰西卡从后边冲了出来，张开双手拦在了丽贝卡的身前。

    “你让那个短命鬼从棺材里爬出来打我们啊。”

    众人哈哈大笑起来，其中一个大汉一把扯下了丽贝卡腰间的钱袋，钱袋被撕裂了，伴着一阵叮当响，一把金币银币铜币落了一地，有的跳到了水坑里。

    “笨蛋，都给我捡回来。”瓦尔克有些不爽的皱了一下眉头，众大汉连忙附身捡钱。

    “不可以，这不是我的钱，这是别人借给我的，我必须要还给他才行……”丽贝卡挣扎着想要站起身来，却被瓦尔克抬脚踩住了肩膀。

    瓦克尔另一只手捏住了杰西卡的下巴，看着丽贝卡咧嘴狞笑道：“我说是我的，那就是我的，从今天开始，她也属于我了。”

    一个金币叮当着向前滚去，一个满身文身的大汉弯着腰跟在后边。

    金币撞在了一个车轮上，原地打了个转停了下来。

    大汉面色一喜，伸出大手去捡。

    可他的手刚刚碰到金币，一只脚也落了下来，仿佛落下了一记重锤一般，直接把那只大手踩进了黑色碎石之中。

    “这是我的钱。”

    一道有些冰冷的声音伴着一声嘹亮的惨叫声响起。

    轻语江湖说

    第二更~~下个月轻语准备冲一下月票榜前三十，诸君！请助我一臂之力吧！！！