    麦格愣了一会，然后问道：“没了？”

    “这就是宿主前世在微博上对哈根达斯唯一的评价。”系统认真回答道。

    “那你他喵的按着我在这里做了三天的冰激凌？我这不是什么都没评价吗！那就根本就没有标准的好吗！”麦格一脸不爽的说道，感觉自己被耍了。

    “不，宿主短短的一句话之中包含了无数的信息，本系统经过拆分之后得出以下结论：

    ‘几把’在宿主的语境之中虽然是一个错别字，但在古代一般可以视为通假字。虽然有一半的人类都拥有这样东西，但是一旦被摆到台面上来，或者变成字体，就会让人觉得恶心，用来形容冰激凌的话，因为形状和吃法的缘故，更是带着某种不好的寓意和暗示。

    而贼这个字，字面上的意思是指偷东西的人，但在这个语境中被用作副词，有着‘很’的意思，强烈的表达了宿主内心的不满。

    所以哈根达斯冰激凌在口味和形状上与宿主心目中的完美冰激凌有着极大差距，这就是此次的冰激凌的标准。”

    系统认真的回答道，最后好奇的问了一句：“不过本系统有件事不太理解，冰激凌太甜这件事，关他妈妈什么事？”

    “系统，你牛逼！”麦格肃然起敬，拍着手一脸佩服道：“你这要是去做语文的阅读理解，应该可以拿满分了，当年的我都没有你想的那么多。”

    “宿主过奖了，汉语博大精深，本系统深入研究了半个多月，依旧有着不少不解之处。”系统谦虚了一下，然后接着问道：“还有，你还没有回答我的问题呢，这件事关他妈什么事？就算冰激凌不好吃，那它妈应该也是无辜的吧？而且根据生物学原理，冰激凌不具备繁殖能力，所以它是没有妈妈的，宿主当初说的这句话犯了逻辑错误。就算宿主指的是冰激凌中的有益菌，他们的分裂繁殖速度过快，想要从中找出他们的妈妈是一件十分麻烦的事情……”

    “系统，我建议你去看一下大话西游。”麦格皱着眉打断了系统的话。

    “大话西游？那不是一部娱乐片吗？娱乐使人失去梦想，本系统不需要娱乐！”系统拒绝，接着继续道：“我更喜欢看具有历史和文学性的作品，可以更快的了解人类和世界，获得更多的知识，学习使我快乐！宿主，我可以给你推荐一下，你们中国的央视频道就有不少好节目，《国家宝藏》、《舌尖上的中国》、《超级工程》……”

    “我不是让你去娱乐，而是想要告诉你一个道理，人要是太啰嗦的话，是会被打的。”麦格撇撇嘴道，这系统不知道怎么突然就变得啰嗦了，话多的让他都有点不太适应。

    系统陷入了沉默，过了好一会才高冷道：“宿主，请注意你的言辞，如果不支付租金的话，三分钟后将会被自动驱逐出厨神试炼场。”

    “驱逐吧，刚好可以睡个好觉。”麦格有些无所谓的耸了耸肩，看着一旁的四个冰激凌，脸上露出了笑容，艾米应该会喜欢吧？

    光芒一闪，麦格的精神重新回到了身体中，睁开眼睛看了一眼正在安睡的艾米，微笑着重新闭上了眼睛。

    第二天睡到自然醒，麦格看了眼已经指向七点半的闹钟，翻身起床走到床边附身轻轻吻了一下还没有睡醒的艾米的额头，小家伙连着上了一周的魔法课，看样子也是有些累了。

    麦格下楼准备给艾米做早餐，习惯性的向着落地玻璃外看了一眼，看到一道熟悉的声影正在餐厅外来回走动着，有点意外的走到门口打开门，笑着道：“迪克斯大人，这么早？”

    “麦格先生，我是奉了城主的命令来的，城主已经同意将会谈延期到晚上，而且对于你提的三个条件也都表示赞同，不过关于租借餐厅门口空地的事情还需要和亚丁广场管理处协商，今天早上我过来的比较早，他们还没有开始上班，所以可能要晚点回复你，而且不一定能够成功。”迪克斯看着麦格，开门见山道。

    “好的，既然如此，今天晚上我将会为双方会谈做准备，不过我需要了解一下这次会谈一共有多少人，好进行准备。”麦格有点意外城主竟然答应了全部条件，毕竟这可是两族之间的高等级会谈，不过脸上并没有表现出来，继续淡定道：“而且我只提供3000金币以内的食物，如有超出，请城主府垫付多余部分，价格以餐厅菜单上的为准。”

    “这次的会谈人数一共是10人，麦格先生最好能把餐厅的餐桌重新布置一下，如果有困难的话，城主府可以派专人来帮忙指点布置。至于钱的方面，麦格先生不必担心，城主府绝对不会亏欠你一个铜币。”迪克斯微笑着说道。

    “指点就不必了，我也相信城主府的诚意，那就晚上见吧，我要去给小家伙做早餐了。”麦格笑着点点头道，他就喜欢和办事利落的人合作。

    “你可真是一个好父亲。”迪克斯愣了一下，有些无奈的笑着说道：“那我就不打扰你了，我也要给我儿子带个小葱饼，不过他只能中午才能吃到了。”

    “好的，回见。”麦格点头，转身进了餐厅，虽然城主府没有保证一定能让他租用门口的空地，但至少比他自己去找亚丁广场管理处那里租要靠谱多了。

    至于今天晚上的会谈，麦格其实也挺感兴趣的，能够来参加会谈的应该都是两族中身份地位较高的人，听听大佬们讲话，也可以乘机了解一下整个诺兰大陆的现状，有些东西可是有钱都不一定能买到的。

    厨房里，全新的冰激凌机已经摆放在角落里，麦格调试了一下，不过并没有急着做冰激凌，而是做了两人份的黄焖鸡米饭。

    “父亲大人，我今天应该要穿哪一条裙子才好呢？应该要绑什么样的头发才行呢？还有，出门前我可不可以再跳一次春天来了呢？”艾米不知道什么时候抱着丑小鸭下来了，站在厨房门口，小脸上满是纠结的说道。