    “为了个女儿办聚会，让我把会谈延迟吗？还真是个有趣的家伙。”站在书桌旁的迈克尔听完了迪克斯的话，把手里拿着的书合上，也是忍不住笑了起来。

    “城主，我建议把会谈地点重新选择，那家餐厅虽然装饰颇为优雅，但是规模有些小，而且在亚丁广场角落里，看起来多少有些寒酸，可能会让参加会谈的双方代表不太高兴。而且那老板也没有合作的诚意，提出的各种要求都有些过分和苛刻，3000金币已经可以包下杜卡斯餐厅的一座别苑，无论服务还是环境都比那家餐厅好数倍不止，之前我们就有和他们合作过，对接起来也会比较方便熟悉。”迪克斯看着迈克尔认真建议到。

    龙族与恶魔族的会谈重要性不言而喻，在他看来，城主绝不可能因为麦格把会谈延迟，更不可能用3000金币来包这样一家小餐厅的，而且还要满足他提出的所有前提条件。

    “不，你去通知一下，让他们把会谈改到明天晚上，会谈地址就在麦米餐厅。”迈克尔笑着摇摇头道。

    迪克斯一脸不可思议的看着迈克尔，感觉自己好像听错了什么，过了一会才回过神来，有点着急的说道：“可是城主……”

    “迪克斯，其实这家餐厅我去过，到的时候餐厅老板正准备关门歇业，我亮明身份表示想要吃一份麻辣烤鱼，但是被他以女儿要困了的理由拒绝了。”迈克尔打打断了迪克斯的话，笑着说道。

    “竟……竟然拒绝了吗？”迪克斯脸上的表情更加惊讶，在混乱之城，竟然会有人拒绝城主的用餐请求，如果换一家餐厅，老板就算是在睡梦中多半也会爬起来迎城主进门吧。

    而这家餐厅的老板竟然用女儿困了这样的理由拒绝了，就像今天用女儿聚会的理由让城主府延迟会谈一样，理所当然的让人难以想象。

    “对，就是拒绝了。”迈克尔点头，有点感慨道：“看着坐在柜台后犯困点着小脑袋的小姑娘，我觉得这个理由没有任何不妥，这是一个父亲应该做的事情。所以你今天说他因为女儿聚会拒绝了包场，我并不意外，这种事情，你做不到，我也做不到，但是他做到了，他是一个好父亲。”

    迪克斯陷入了沉默，他也是一个父亲，但必须承认，如果是他面对这样的情况，确实做不出像麦格这样的选择。

    或许可以用生活的妥协和选择来解释，但作为一个父亲，麦格确实让人惭愧和汗颜。

    “可是城主，我还是坚持认为这家餐厅不太适合当做会谈场所，而且3000金币四个小时的包场时间也有些超出预算，这次的会谈可能会持续多天，我们必须要保证接下去几天的会谈场地和费用。”迪克斯沉默了一会，还是坚持道。

    “不，整个混乱之城的餐厅之中，这家餐厅最适合成为会谈之地，多元融合的风格符合我们混乱之城的理念。”迈克尔摇头，把手上的书随手放到了书桌上，看着迪克斯认真道：“而且，你觉得一家日营业额超过一万金币的餐厅，在休息日晚上提供包场，只收取3000金币过分吗？我觉得一点都不过分。”

    “而且，这次的会谈，双方预先各提供了一万金币作为预支费用，如果明天会谈能够成功的话，余下的钱就可以当做城主府的日常收入，人力物力的投入都会大大减少。而这只是一点点能够看到的收获，一旦双方会谈能够成功，混乱之城作为调解者，从中可以得到更多，这些都是你应该用更长远的眼光去看到的。”

    “明天早上，你再去一趟麦米餐厅，会谈延迟的事情就这么定了，他提的前三个条件都答应他，先把场地和时间确认下来。最后那个租用餐厅门口的空地这件事，你去亚丁广场管理处问问，是否具有可行性，如果不影响居民娱乐活动，也不影响亚丁广场的外观的话，那就尽量满足他的要求。”

    “是，我这就去办。”迪克斯看着迈克尔睿智的目光，虽然心里还有着诸多疑惑，不过都咽了回去，恭敬的说了一声，转身出门去了。

    混乱之城能够在诺兰大陆上有着现在这样的地位，迈克尔让人惊叹远见是重要原因。

    当然，让迪克斯服气的还有另外一个原因，那就是麦米餐厅的一万金币营业额！这可是亚丁广场最顶尖的几家顶级餐厅才能做到，而这小小的一家餐厅竟然也做到了，这说明这家餐厅绝对有其独到之处。

    “龙族和恶魔这两帮家伙最难搞，要是按照以前的办法来，没有一个月估计谈不妥，而且中间多半还要打几架，拦都拦不住，而且这次来的还是那几个家伙，希望明天晚上在麦米餐厅不会打起来吧。”迈克尔摇了摇头，重新拿起了桌上的那本书，看了两页又放下，起身向着门外走去，轻声自语道：“还是去看看薇薇安怎么样了……这当爹的，果然就是不能有对比……”

    ……

    麦格讲了个故事哄艾米睡着了，先去楼顶练了会剑，然后冲了个热水澡才躺回到床上，练剑之后的一点酸涨感被热水冲去，浑身上下舒服的像是所有的毛孔都被打开了一般。

    手臂上已经可以看到线条分明的肌肉，不是夸张的块状，但依旧可以感受到那其中蕴含的力量感，平坦的小腹上也可以看到隐约的腹肌，只是平时都隐藏在宽松的厨师服下看不出来。

    这段时间坚持练剑，麦格的身体素质比起刚刚恢复2.0的时候要好了不少，当然，离2.5应该还有着不小的差距，现在的他到底有多强，他自己也不是很清楚。

    单从身体素质来看，应该只是比普通人强一点，离一级骑士还差0.5的距离。

    但是配合上那被他练到极致的暗影十三式，越级干个一级骑士应该没问题，甚至是二级骑士？

    一个月前麦格还只是一个连菜刀都握不住的残废，现在能够做到这种程度，他已经很满意，现在手里又有四万五的金币了，再过几天就可以去系统那里购买下一份身体素质点。

    氪金就可以变强，这种感觉果然很爽。

    “系统，我要开始学做冰激凌了。”麦格在心里说到，然后点开了脑海里的那个金闪闪的经验包。