    “小米穿什么都很好看，不过今天的话，我觉得可以穿那件紫色的小公主裙，头发的话，可以扎你最喜欢的双马尾辫。”麦格看着艾米笑着摇摇头道：“不过马上就可以吃饭了，吃完我们还要去通知杰西卡小朋友和露娜老师聚会的消息，所以春天来了就等我们回来之后再跳吧，其实你已经跳的很棒了哦。”

    “好啊好啊，那就听父亲大人的，而且等我们回来的时候，米娅和爱莎姐姐肯定也来了，到时候小米还可以和她们一起跳。”艾米眼睛一亮，跟着点头道。

    “是的，等她们来了一起最后再排练一次吧。”麦格笑着点头，看来小家伙对于这次的跳舞还是十分看重的。

    帮小家伙换上了紫色的公主裙，绑了两个可爱的马尾辫，吃过早餐之后，麦格推着自行车出门，带上艾米和一脸不情愿的丑小鸭向着混乱学园的方向骑去。

    拉风的自行车引来了许多瞩目的目光，很多人都无法理解这样窄窄的两个小轮子是如何能够稳定前行的，仿佛有着一种不可思议的力量在推动着那自行车一般。

    麦格暂时没有推广自行车的想法，而且街上就他一辆自行车的感觉也挺好的，感受着那一道道羡慕的目光还是让人觉得挺有趣的。

    自行车在混乱学园的门口停下，因为是休息日，所以学园里几乎没有人，偶偶有一两位老师进出，还有几个拿着布球来学园踢球的小朋友。

    “我想要进去找一下露娜老师，不知道可以吗？”麦格把自行车停在一旁，看着守门的大爷和兽人微笑着说道，这段时间送艾米上下学，和这两位也算是有些熟悉了。

    “一下下就可以了哦，我们是去邀请露娜老师参加聚会的，拜托了哦。”艾米抱着一脸蒙圈的丑小鸭跟着撒娇道。

    “好的，不过要快点出来，女教师宿舍在右手边通道一直走到底，不过男人是不可以入内的，所以你只能在楼下等着。”门卫老头看着艾米，脸上也是有着笑容，点点头指了个方向。

    “好的，谢谢。”麦格点头，艾米向着学校里走去，在女教师宿舍楼下请宿管阿姨把露娜叫了下来。

    “露娜老师，我们是来邀请你参加今天中午的聚会，你有时间来吗？”艾米看着下楼来的露娜，立马开心地冲了过去，仰着头满是期待的看着她问道。

    “聚会吗？”露娜脸上露出了一丝意外和疑惑，轻轻摸了一下艾米的头发，看向麦格。

    “露娜小姐，是这样的，今天中午我想给艾米和她的朋友们举办一个小聚会，由她决定邀请谁，她第一个就想到了露娜小姐，如果你中午有空的话，或许可以来餐厅参加一下聚会，人不多，小朋友们是主角。”麦格看着露娜微笑着说道，穿着一身灰色棉麻长裙的露娜，肩上依旧披着那条白色的丝带，对于这位心地善良的姑娘，他还是很有好感的。

    “这样啊，好啊，刚好今天是休息日，我也没有其他事情要做。”露娜看着艾米期待的目光和麦格温柔的神情，犹豫了一下便笑着点头道。

    “太好了！那露娜老师一定要准时来哦。”艾米开心的几乎要跳起来，看着露娜认真的说道。

    “嗯，会的。”露娜笑着点头，看着麦格道：“那就有劳麦格先生招待了。”

    “只要小朋友和客人们开心就好了。”麦格笑着说道：“那我们就先告辞了，小米还要去邀请一个小朋友。”

    “好的，中午再见咯小艾米。”露娜笑着摸了摸艾米的头发，然后伸手揉了一下因为晕车对什么都提不起兴致的丑小鸭的脑袋，脸上的笑容更明媚了。

    “再见露娜老师。”艾米挥了挥手，牵着麦格的大手离去。

    “麦格先生真是一个有趣的人呢。”露娜看着一大一小慢慢走远的两道身影，脸上露出了一丝笑容，一直到两人消失在视线中才转身进了宿舍。

    “父亲，杰西卡一定会很开心的对吧？”坐在自行车后座上，艾米满是期待的问道。

    “对的，杰西卡小朋友受到朋友的邀请，肯定会很开心，而且，我们还给她准备了礼物不是吗？”麦格笑着说道，看了一眼车篮子里丑小鸭压在身下的袋子，里边有着一件米黄色的小裙子。

    “对啊，谢谢父亲大人，杰西卡一定会很喜欢那件裙子的，她可是一直都想要有一件黄色的裙子呢。”艾米点着头，脸上表情更开心了。

    “不过小米还记得杰西卡的家在哪里吗？一会可是要小米来指路哦。”麦格又是笑着问道。

    “嗯嗯，我跟着杰西卡去过两次了呢，那里有好多用黑色石头建成的房子，杰西卡的家门口还有一只黑色的石马，杰西卡说是她父亲给她做的哦，骑上去可威风了呢。”艾米自信满满的说道。

    “那就好，要是艾米喜欢马的话，那父亲可以给你买真正的马哦，当然，木马也是可以的。”麦格笑着说道。

    “真的吗？”艾米眼睛顿时一亮，不过认真想了一会，还是摇了摇头道：“但是真的马太大了，要是我们养了一只的话，丑小鸭那么蠢，肯定会被欺负的，所以我还是要一只木马吧。”

    “好，你等回去之后我再给小米做好玩的木马。”麦格笑着应道，虽然日常欺负丑小鸭，不过小家伙对它其实还是挺在意和照顾的。

    自行车载着两人，沿着宽阔的石板街道向前驶去，迎着舒服的秋风，麦格心情放松的打量着路上的风景，街道两旁都是用白色石头搭建的西式建筑，各种圆顶尖顶耸立着，看起来十分豪华。

    混乱之城的中心和南城是最繁荣的地方，城北才是平民和穷人的聚居之地。

    ……

    “瓦尔克，请你再给我宽限一点时间，我一定会把钱全部还给你的，拜托了。”

    一座黑色石头搭建的平房前，一个三十岁上下的女人满脸哀求的看着一身金色劲装，胸前挂着一个二级骑士徽章的年轻男人说道，在他的身后还站着六个身材高大的男人，皆是一脸不怀好意的看着她。

    杰西卡被女人护在身后，明亮的黑色眸子有些仇恨的看着那个把脚踩在黑色石马背上的男人，握紧了小拳头。

    “再给你宽限一年，你也还不上，这样吧，你把女儿给我，这笔账就一笔勾销了，这么水灵的小丫头，我可是有些日子没有品尝过了呢。”瓦尔克看着藏在女人身后的杰西卡，眼中露出了几分淫邪之色。

    轻语江湖说

    第一更~