    在艾米的极力推荐和坚持下，亚北米娅和莎莉最终还是答应了明天中午一起给小朋友们跳极乐净土，当然，麦格在一旁鼓励也起到了一定的作用。

    “父亲大人，明天的小朋友聚会可以邀请露娜老师也来参加吗？”迎接客人进门的时候，艾米抱着丑小鸭跑了过来，看着麦格问道。

    “当然可以，明天我们一起去邀请吧。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，小家伙对露娜还真是念念不忘。

    “小朋友聚会吗？小老板，那我家的帕默和帕博尔小朋友可不可以也来参加呢？”杰尔吉刚好进门，笑眯眯的看着艾米问了一句。

    “蓝胖胖叔叔，你家里还有没有可爱的小妹妹呢？”艾米仰头看着杰尔吉，有有些期待的问道。

    “你米兰达阿姨的肚子里可能有一个，不过现在才七个月，还没有出生呢。但是家里还有一个只有一岁多的超可爱的小弟弟——安格斯，你没有见过的哦。”杰尔吉笑着说道，提到孩子，脸上满满的幸福。

    “真的是小妹妹吗？”艾米眼睛一亮，看着杰尔吉认真的伸出小手道：“我向小妹妹发出了邀请，她可以顺便到顺便带上她的哥哥们来参加明天中午的聚会，父亲大人会做超级好吃的甜品哦，以前从来没有做过的那种。”

    “好的，我会向他们转达他们是托了妹妹的福才能来参加聚会的。”杰尔吉笑着点头，然后看着麦格道：“麦老板，你看？”

    “这是小米的聚会，她邀请谁都可以，欢迎你们一家明天来参加聚会。”麦格笑着点点头，对于杰尔吉和他那两个儿子他还是挺有好感的，而且聚会嘛，人多热闹也好玩点。

    “好的，我觉得小家伙们会喜欢的，特别是还能吃到麦老板做的美食。”杰尔吉笑着点头，向着店里走去。

    “小老板，我也好想来参加聚会啊，可不可以也邀请我一起来参加呢？”哈里森跟着进门来，满是期待的看着艾米说道。

    “不行，灰胖胖叔叔你几岁自己心里没点数吗？明天可是小朋友聚会。而且，你根本不是想要来参加聚会，而是想要吃父亲大人做的新甜点吧？”艾米摇摇头，一脸看穿一切的表情。

    “唉，我感觉我才三岁半呢，真是让人伤心。”哈里森叹了口气，没想到自己的目的竟然被一眼看穿了，一边往里走去，一边在心里想着：“看来我也要抓紧去找个老婆然后生个孩子了，这样子才能光明正大的带着孩子来参加聚会！”

    ……

    “这位客人，餐厅今天已经停止营业，如果想要用餐的话，请明天再早点来吧。”晚上九点钟，麦格翻转了门上的牌子，看着站在门口的一个穿着长风衣的男人说道，准备关门。

    “麦格先生你好，我是迪克斯，是城主府的人，之前在混乱学园门口我们还见过一面，可能你已经忘了。”那人看着麦格笑着说道：“我今天来不是来用餐的，是奉了城主的命令过来，有件事想要和麦格先生商量一下，之前看餐厅有很多客人，所以在外边等了一会，可以进去和你说几句话吗？”

    “好的，请进。”麦格看了看迪克斯，并没有什么印象，不过既然他说自己是城主府的人，而且还是受了城主的命令来的，只是说几句话的话自然不好拒绝，毕竟餐厅今天能够重新上榜，城主府可是出了不少力，开门侧身让开了路。

    “麦格先生的餐厅生意可真好，亚丁广场上没有几家餐厅能比得上了。”迪克斯笑着进门，顺便说了一句。

    “过奖了。”麦格微笑着点点头，跟着进了门。

    “老板？”刚收拾好餐桌的亚北米娅看着迪克斯露出了几分疑惑之色。

    “米娅，爱莎，你们今天先回去吧，明天中午再过来就可以了，这位迪克斯大人有些话要和我说。”麦格微笑着说道。

    “好的，老板、小米再见。”亚北米娅点点头，打了招呼，两人就出门去了，并没有多问。

    “父亲大人，我们可以去睡觉觉了吗？”艾米抱着丑小鸭有些犯困的看着麦格，打了个哈欠，丑小鸭也神同步的跟着打了个哈欠。

    “艾米先坐一会会，马上就可以去睡了。”麦格笑着点头，也没有坐下的意思，直接站着看着迪克斯道：“请问城主有什么吩咐吗？”

    迪克斯看了一眼艾米，也没有坐下，看着麦格笑着说道：“也不是吩咐，只是城主大人明天想要包场麦格先生的餐厅，不知道麦格先生是否答应。”

    “抱歉，明天是餐厅的休息日，餐厅不营业。”麦格几乎没有多想就摇头拒绝了，休息日还工作，他可不是这样的劳模。

    “叮！新任务颁布：三天内让餐厅增加十六个露天座位！鉴于餐厅客人数量较多，而餐厅等级过低，无扩张权限，故开拓露天席位，以满足客人需求。此次任务成功奖励：露天席位装修一份！任务失败惩罚：罚款10000金币！”就在这时，系统的声音响起。

    “卧槽，系统，你要不要这么没节操？又是失败罚款？？？而且露天座位怎么弄啊？这不是坑人吗？”麦格听到新任务楞了一下，旋即忍不住在心里骂道，亚丁广场上虽然也有占道经营的，不过那都是一些小摊贩，推着就能跑的，他还没有见过哪家商铺敢占道经营，肯定是有规定的。

    增加餐厅席位这点麦格当然愿意，而且露天席位可以提供给那些吃了美食容易爆衣爆体的客人，比如熔岩恶魔，再比如那吃了一份烤鱼直接辣变身了的伊丽莎白，要是他们在外边的露天席位吃就不用担心了，随便他们怎么爆都行。

    “麦格先生请不要急着拒绝，或许你可以先提一下你的报价，城主府绝对不会赊欠你们餐厅一分钱。”迪克斯连忙说道，没想到麦格竟然会以休息日作为理由拒绝了他的请求，这可是城主府要包场，而且还是他亲自来交涉。

    “或许城主府是解决这个问题的不错途径。”麦格回过神来，看着迪克斯心思活泛起来，不过看了一眼一旁的艾米，看着迪克斯摇头道：“我不是担心城主府赊欠，不过城主打算明天包什么时候的场？”

    “明天中午。”迪克斯眼睛一亮，来自城主府的橄榄枝，果然还是没有人能够拒绝。

    “不行！”

    两道声音几乎同时响起。