    “系统，你是不是在耍我？”

    麦格沉默了好一会，浏览着脑海中双球甜筒冰激凌的做法，黑着脸道。

    “宿主请不要随便污蔑本系统，本系统是一个正直的美食系统，从来不耍人。”系统严肃的声音响起。

    “那我的哈根达斯套餐呢？”麦格摊手，翻来覆去他也只看到了双球甜筒冰激凌，心痛的简直无法呼吸。

    “哈根达斯套餐，全称哈根达斯双球甜筒冰激凌套餐，其中包含香草、抹茶、蓝莓、巧克力四种口味。”系统认真的回答道。

    “wqnmlgb！”

    麦格翻了个白眼，果然自己还是高估了系统的节操值，期待越高，失望越大，什么哈根达斯大套餐根本不存在的。

    “宿主请继续努力，以后的任务中很有可能可以解开哈根达斯大套餐，将有可能解锁哈根达斯冰激凌蛋糕等更多的菜谱。”系统直接忽略了麦格的话，语调愉悦的说道。

    “鬼才信你。”麦格翻了个白眼，不过还是认真消化起脑海中的关于冰激凌的做法，不过好在这双球甜筒冰激凌看起来还不错，而且有四种口味可选，明天应该可以给小朋友们一个不错的惊喜。

    “系统，这冰激凌的食材成本多少钱一个？”麦格平复了一下心情，在心里问道。

    “为了让宿主做出口感最好的冰激凌，本系统为宿主准备了极致的食材，精选来自诺兰大陆各地的天然原料。

    种植在风之森林西北部平原上的香草，从风之森林吹来的温润空气滋养着他们的生长，整座平原一年四季芳香四溢，从中精选芳香度最适合的香草用天然石磨打磨成细腻的粉末，食用之后有着舒缓神经的效果。

    抹茶选用种植在暮光森林北部的丘陵间的西湖龙井茶，这批茶叶以西湖龙井御前八棵的种子进行优选培育，品质远超御前八棵，茶叶采摘前二十天进行遮光覆盖，精选嫩叶进行蒸青处理，然后用天然石磨碾磨成粉末，每一棵茶树只能产出100克抹茶。

    牛乳产自养殖于斯塔罗海的密西尔岛，超长的日照时间让岛屿上有着优质的草场，乳牛每天都会听四个小时的古典音乐，严格控制牛乳的产量与质量。

    鸡蛋选用的是……

    所以，一个双球甜筒冰激凌的食材成本为80铜币。”

    系统带着几分自得的声音响起。

    “卧槽！系统，你拿这么好的茶叶做抹茶，然后拿来做冰激凌，你的良心不会痛吗？这要是被我家老爷子知道了，非抽死你丫的！”麦格听着系统的话，眼睛都瞪圆了，天南地北，甚至是各种族的圣地，系统竟然拿来种菜养牛，系统出品的食材，果然从未让他失望过。

    这样奢侈的食材拿来做冰激凌，麦格虽然没有贫穷过，但是想象力还是有点被限制了，至少他就不敢想象把他老爷子的书柜里藏着的那罐龙井，拿来做冰激凌的话会发生什么。

    不过听完系统的介绍之后，麦格的心情倒是好了不少，这样的食材要是还做不出最美味的冰激凌，那可就有些暴殄天物了，对于这冰激凌的成品味道不禁有些期待。

    他不是什么冰激凌爱好者，也不记得自己是否曾经对哈格达斯的冰激凌做过什么评价，不过既然系统说有，那肯定是往极端了说，虽然大部分的工作都是机器完成，不过麦格依旧觉得事情没有想象中那么简单。

    伸手推开脑海中的那道门，白光一闪，麦格已是来到厨神试炼场，适应了一下环境，重新打量起厨房来。

    厨房的角落平台上多了一台一米左右高的蛋卷冰激凌一体机，银灰色的金属机身科技感十足，一个蛋托出口，还有四种口味的冰激凌出口，液晶操作屏，使用说明书已经传送到了麦格的脑海中。

    “虽然全自动的操作方式显得有点没有技术性，不过……我喜欢。”消化了一会脑海里的说明书，麦格脸上露出了笑容，先把机器点开试运行，然后打开冰箱开始取出各种食材开始调配比例。

    厨神试炼场里的时间转眼过去三天，麦格表情郑重的点下了开始按键，机器无声运转，叮的一声轻响，一个蛋筒落了下来，被麦格用一只椎体装的纸袋精准接住，然后点了一下香草口味冰激凌的出口，两颗淡黄色的冰激凌圆球先后落在了蛋筒中，上下交叠在一起，氤氲的寒气飘起，带着淡淡的香草芳香，表面甚至可以看到细腻的粉末。

    把香草冰激凌放下，麦格接着用同样熟练的手法把草莓、蓝莓、巧克力冰激凌也做了出来，小心的立在一旁的架子上，看着颜色鲜艳的四个冰激凌，虽然暴露在空气中，但是并没有很快融化，让人赏心悦目的颜色，信心满满的说道：“系统，这次应该可以了吧？”

    “叮！恭喜宿主，成功学会双球甜筒冰激凌做法，同时解锁所需的冰激凌机和食材！”系统的声音响起。

    “这种程度，洒洒水啦。”麦格挑挑眉，看了一眼墙上才过去三天的时间，脸上露出了几分得意的笑容。

    “不过系统，你是不是忘了什么？”麦格停下笑容，在心里问道。

    “宿主已经成功学会双球甜筒冰激凌，已经可以离开厨神试炼场，如果需要继续使用的话，请交租金。”系统认真道。

    “不是这个。”麦格摇头，他现在已经把暗影十三式练道现在的身体素质所能达到的极限，而在厨神试炼场中的练习并不能让身体素质提高，所以他这次没有向系统租用厨神试炼场的意思。

    “我是说，你好像没有提这冰激凌完成所需要达成的要求，我有些好奇我前世到底评价哈根达斯什么了？”麦格认真的问道。

    “宿主，你确定真的要知道吗？”系统沉默了一会，问道。

    “你倒是说啊。”麦格翻了个白眼。

    “这哈根达斯贼几把难吃，太他妈甜了！”系统带着几分贱贱的声音响起。