    疯狂的人群被持刀的卫兵驱散开，不过原地已经只剩下几具血肉模糊的尸体，特别是瓦尔克的尸体，更是只剩下了一滩血肉，被砸的根本看不出来这曾经是一个人。

    鲜血染红了每一个人的手和衣服，还有那一块块依旧被他们握在手里的石头。

    他们并没有走远，零散站在一旁，又重新变得沉默。

    沉默地看着地上那些尸体，沉默的看着那些手里拿着刀剑的巡按府卫兵和那个大腹便便的中年男人——伍德罗巡按。

    “这……我的瓦尔克！”伍德罗上前，看着地上那摊血肉，只剩下那件被鲜血染红的衣服和一旁那块被踩入碎石中的骑士徽章可以辨认出他的身份，脸色霎时一白，浑身肥肉都在颤抖着，伸出的双手停在半空中，深吸了几大口气，表情渐渐变得狰狞愤怒起来，目光狠狠的剐过在场的每一个人，咬牙切齿道：“是谁！是谁杀了我的瓦尔克！”

    那些如被鲜血染红了的石头的人，依旧沉默的看着他，不过这一次没有胆怯和后退，甚至连手里的石头都没有放下。

    场面很安静，一点声音都听不到。

    麦格看着身材臃肿的伍德罗，看来他就是站在瓦尔克身后的那个人了，他能横行多年，作恶多端，他无疑是最大的保护伞和推手。

    至于在瓦尔克作恶之中，他可以得到多少好处，这个不得而知，但是因为他而死去和遭受压迫屈辱的人，数量并不比瓦尔克少。

    他不亲手作恶，但他才是真正的魔王。

    “是我。”就再麦格准备出声的时候，先前第一个上前的老头向前一步，看着伍德罗咬牙切齿道：“是我杀了他，我还咬下了他的一只耳朵，现在就在我的肚子里，你要不要剖开我的肚子看看？”

    伍德罗看着满脸血，牙齿间还有碎肉的老头，嘴唇哆嗦起来，指着他怒道：“你这老鬼怎么可能杀得了瓦尔克，但是你竟然敢吃了他的耳朵，把他给我抓起来，削了耳朵再给我送到巴斯蒂监狱去！”

    “我在矿下干了一辈子，我两个儿子三年前死在了矿下，我们一家为了混乱之城的晶矿付出了所有，这天杀的强奸我的儿媳妇，连我六岁的孙女都没有放过，儿媳妇抱着孙女上吊了，却没有人给我一点公道！我活到今天，就是为了有一天能杀了瓦尔克这个混蛋，我恨不得吃他的肉，喝他的血，嚼烂他的骨头！”老头眼睛血红的看着伍德罗，伸出一根断指指着他撕心裂肺的吼道：“巡按？你这个狗官，你会有报应的！”

    “给我抓住他！让他闭嘴！”伍德罗气得浑身发抖，一旁两个卫兵提刀上前。

    “我会在下面等你的，瓦尔克会死，那你也会死的！狗官，我会等着你的。”老头看了人群后的麦格一眼，直接一头撞死在了伍德罗的面前。

    伍德罗看着那瞪眼睛直勾勾的看着自己的老头尸体，下意识的向后退了两步，一股毛骨悚然的感觉从后背升起，老头死前的那两句话不断在脑子里回荡。

    瓦尔克死了，那下一个是谁？

    伍德罗的心里有点慌了。

    “到底是谁杀了瓦尔克！你们这些家伙要是胆敢包庇凶手的话，我就把你们全部都关进巴斯蒂监狱，让你们在里边尝尽酷刑，这辈子都出不来！”伍德罗强自镇定，在众卫兵的护卫之中，看着众人冷声问道。

    “是我，我用石头砸下了他的手指，他带走了我妹妹，三天后我在河里找到了她，我好像听到她说她很冷，但是她已经不会说话了，我埋了她，然后，我想杀了他。”一个看起来瘦的像一根竹竿的少年向前走了一步，手里紧紧握着一根手指，看起来不过十一二岁的年纪，却有着和年龄不符的冷静。

    “是我，我掏出了他的眼珠子，就像他当初掏出我妈的眼珠一样……”

    一个个人站了出来，看着伍德罗，诉说着一件件往事，没有丝毫的畏惧。

    “看来那样让他死，还是便宜他了。”麦格看了一眼躺在地上死不瞑目的老头的尸体，还有那一个个走出来的人，在心里叹了口气，一股愤怒的情绪从他的心底开始上升。

    他知道，就算是在混乱之城也有着黑暗的存在，哪怕是现代法制社会都无法做到处处光明，这座正在法制和平等中摸索前进的城市，又怎么可能完全避免。

    但是他从未想过，这黑暗竟是这样一个吃人的漩涡，同样的悲剧在不断重复上演，明明生活在这样一座以平等和规则著称的城市中，可他们的生命却没有得到任何的尊重。

    那个死在他手里的人渣，还有这个成为他的保护伞的家伙，实在该死。

    伍德罗看着周围一个个走出来的人，曾经在他眼中一个个瘦骨嶙峋的黑老鼠，现在眼中却有着近乎疯狂的神色，连死亡都不再畏惧的人，是最让人恐惧的。

    “巡按大人，就是那个家伙，是他一脚踹飞了科林，肯定是他杀了瓦尔克大人！这些黑老鼠就算再多，也绝对不可能是瓦尔克大人的对手，否则他们不会的等到今天才动手的。”就在这时，站在伍德罗身旁的一个瘦小的青年指着人群后的麦格叫道。

    伍德罗的目光转向了麦格，露出了一丝吃惊之色，这个男人一看便不属于这里，向来平静的就像一潭死水的地方为何会突然爆发出这样的事情，甚至连瓦尔克也死了，这个家伙极有可能就是罪魁祸首，一挥手道：“把他给我抓过来！”

    “那个家伙向我挑战，在对决中被我杀死，根据混乱之城的律法，你没有理由抓我。”麦格站在原地，看着伍德罗平静道：“而且，你现在应该担心的怎么安排自己的身后事，做了那么多恶事，我想，你会死的和他死的一样惨。”

    伍德罗看着麦格大笑起来，笑得弯了腰，笑得眼角都泛起了泪光，最后突然一下子站直了身体，脸上的笑一下子全都敛去，指着地上那摊血肉咬牙道：“我没有儿子，从五岁开始，瓦尔克就跟在我身边，我把他当儿子养着，准备让他继承我的一切，让他给我养老送终，而你却杀了他，甚至连一具完整的尸体都没有给我留下。

    我要杀了你，要把你和那个小女孩一刀刀剁了喂狗，让你知道什么叫做丧子之痛。

    而这些黑老鼠，我会把他们全都关到巴斯蒂监狱里去，这辈子都不要在想出来了。

    在这里，我伍德罗就是王，没有人可以违逆我的意思！

    你，算什么东西？”