    瓦尔克瞪大了眼睛看着麦格，眼中满是难以置信之色，手中长剑落到了地上，发出一声叮当一声响，仰面向后倒去，张嘴吐了两口血沫，死死盯着麦格，至死都没有能够闭上眼睛。

    鲜血从他的身后慢慢溢了出来，染红了黑色的碎石地面，染红了小水坑。

    血腥的气息让麦格皱了皱眉，垂在身边的手颤抖了一下，杀人终究不是一件可以轻易做到的事情。

    不过杀了瓦尔克，麦格并不后悔。

    因为他确实是个该死之人，更因为他触碰到了麦格的底线。

    当他对艾米表现出贪婪的时候，他已经是个死人了。

    他要以一个父亲的方式告诉他，小萝莉是用来宠着的，如果他有了不该有的想法，那就可以去死了。

    “父亲大人好厉害！！！”艾米闭上了眼睛，不过还是拍着小手叫道。

    “好棒！坏人死了！母亲，我们得救了！”杰西卡握着丽贝卡的手，开心的叫了起来。

    丽贝卡吃惊的睁开了眼睛，看着躺在血泊中的瓦尔克，和依旧站在原地的麦格，抱着杰西卡喜极而泣。

    “老……老大死了！”

    众狗腿子看着心口插着一根桃木枝，躺在血泊中一动不动的瓦尔克，先前被麦格一脚揣在脸上的大汉发出一声杀猪一般的惨叫声，挣扎着就想要爬起身来。

    “快跑啊！杀人了！”

    其他几个狗腿子也是差不多的神情，不顾身上的伤痛，挣扎着就想要爬起身来逃跑。

    在他们心目中强大无比，战无不胜的瓦尔克，竟然被人杀了，而且用的还是一根桃木枝，速度快到让人难以置信的桃木枝。

    他们甚至没有看到瓦尔克反抗，毫无还手之力的就这么死了，只用了一剑，杀死了一位二级骑士，这个家伙到底有着怎样恐怖的实力？

    他们的内心已经崩溃，只想要逃离这里，离这个可怕的家伙越远越好。

    “我让你们走了吗？”麦格看着那些准备逃跑的狗腿子，冷冷问道。

    众狗腿子脸上的身形顿时一滞，刚迈出去的腿硬生生的都停住了。

    连瓦尔克在他手中都没有任何还手之力，他们又怎么敢当着他的面跑，怎么可能跑得过！

    “大人，求你放过我们吧！我们也都是被逼的，我们都是好人，是瓦尔克比我们做的坏事！”

    “是啊，求求你放过我们吧，我们以后再也不敢了，以后只做一个好人。”

    已经变成猪头脸的那个狗腿子噗通一声直接跪下了，一边磕头一边哭诉道。

    其他几个也是个跟着跪倒在地，开始哭诉着自己如何无奈，被瓦尔克逼迫着做着违背良心的事情。

    “你们是被逼的，我可以相信，但要说你们是好人，抱歉，我不是傻子。”麦格有些嘲讽的看着跪在地上磕头的众人。

    他不会杀了他们，因为这犯法，和决斗不一样，纠缠进去之后难以脱身，但是也绝对不会就这么放他们走，因为他们做的事情已经足够让他们死很多次了，让灰神殿或者城主府来处理这件事显然是个不错的选择。

    ……

    “布兰德利大人，那边好像出了一些状况，我们要过去看一下吗？”离矿区家属区不远的街巷中，一个灰神殿成员向正俯身观察着一个烧焦的大坑的布兰德利报告道。

    “出了什么事？”布兰德利直起身来，看着那人问道，今天早上他们收到报告，这里出现了异常魔法波动，有一座房子被烧毁，所以他一早就带人过来了。

    是五级魔法师释放的爆炎术，不过现场没有出现人员伤亡，只是一座废弃的房屋，也没有更多被破坏的地方，威胁性不大，可以定性为一级事件。

    “好像是两位骑士之间的对决，本来没有什么，只是在那里发生对决有些奇怪，那里住着的都是这些年遇难矿工的家属。”那人连忙说道。

    “遇难矿工家属？”布兰德利沉吟了一会，点点头道：“走，我们去看看。”

    ……

    “瓦尔克死了吗？”远处围观的人眼中迸发出了难以置信之色。

    一个小老头从地上捡了一块石头，佝偻着身形向着这边走来，满是皱褶的脸是黑红色的，黑色的矿粉像是已经融入了皮肤之中，看着躺在地上的瓦尔克的尸体，眼中只有仇恨。

    一个个人从从那一座座黑色的平房门口走了出来，向着这边走来。

    他们多是一些老人和妇人，甚至还有一些孩子，因为长期而浮肿的脸上有着同样木讷的表情，眼中仇恨的目光亦是如出一辙。

    他们手中紧紧握着从地上捡来的石头，和他们一样坚硬的石头，沉默的走来。

    麦格看着那些握着石头走来的人，眼中露出了几分讶异之色，迟疑了一下，退回到了自行车。

    “父亲大人，你好厉害，不过他们手里拿着石头是要做什么呢？”艾米看着从两边围拢而来的那些人，有些奇怪的问道。

    “报仇。”麦格从身后伸手轻轻盖住了了艾米的耳朵和眼睛，表情有些凝重的看着那些从身边经过，向着瓦尔克和那些狗腿子走去的老人和妇孺。

    “母亲？”杰西卡同样有些懵懂的仰头看着丽贝卡。

    “别看杰西卡，你和他们不一样，你是要成为混乱之城最好的裁缝的姑娘，你还有梦想。”丽贝卡把杰西卡紧紧抱在怀里，双手覆在她的耳朵上，自己同样闭上了眼睛。

    “噗！”

    石头砸在身上带起了血水，伴着一声声凄厉的惨叫声响起。

    那一个个大小不一的石头上，很快都沾染了鲜血。

    有死人的，也有活人的。

    那一张张麻木的脸，染上鲜血之后，似乎变得生动了一点，有了一丝解脱，和一丝重新活下去的希冀。

    “索玛妮，我可怜的女儿啊，我给你报仇了！我给你们报仇了啊！”身形佝偻的老头嘴里咬着一只耳朵，嚼了几下，直接咽了下去，从人群中被挤了出来，噗通一下直接跪在了地上，仰天哭着叫道。

    这哭声像是会传染一般，很快就传开了，伴着一声声绝望的嘶吼和痛诉，用石头和鲜血宣泄着他们内心的仇恨与绝望。

    “你们在做什么！快散开！伍德罗巡按大人在此！你们想要都被抓起来吗！”

    就在这时，一声高昂的声音响起，还伴着一阵拔刀的声响。