    场间一片安静，甚至连地上那些狗腿子们的哀嚎声都渐渐停止了，看着麦格的目光中带着几分恐惧，在这一片，他们还从来没有见过谁敢这样和瓦尔克说话。

    但是这个男人刚刚一脚就废了他们，难道他真的有着能够和瓦尔克一战的实力？

    拿着一根桃枝，就要和瓦尔克决斗，这是何等的自信和嚣张！

    要知道瓦尔克可是一名强大的二级骑士，只需要一根手指就可以将他们轻松制服。

    “父亲大人好帅！”艾米两眼放光的看着麦格，小手上一团火焰和一团冰焰跃跃欲试，似乎随时准备丢出去。

    “闭嘴！”瓦尔克瞪了艾米一眼，脸色有些阴沉的看着麦格，一直都是他用高姿态对待别人，可今天和麦格对话，却一直有种被俯视的感觉，这让他有些不爽，冷冷道：“你很狂妄。”

    “父亲大人，他吼我……”艾米看着麦格嘟嘴道，表情有点可怜兮兮的，火焰和冰焰升腾而起，就像是两把火炬一般。

    “乖，父亲会让他知道吼你的代价的。”麦格柔声安慰道，艾米这一火球下去，他可能连一秒都撑不住。

    但是这一次，他想要凭他的能力来守护艾米。

    麦格扭头看着瓦尔克，微嘲道：“连挑战我的勇气都没有了吗？”

    “骑士挑战是会死人的。”瓦尔克有些残忍的笑着。

    “所以你在害怕。”麦格平静道，就像是在阐述一个事实。

    “小子，你在找死！”瓦尔克咬牙，手中长剑刷的一下抬起，指着麦格道：“我瓦尔克，今日在此，正式向你发出挑战！你可敢来战？”

    “骑士挑战，这在贫民区可是从未出现过的呢！”

    “这个年轻人能打得过瓦尔克吗？他可是一个二级骑士，实力强大无比。”

    “老大肯定能赢的！他是我见过的所有人之中最强大的！”

    众人看着一幕，皆在心里默默想着，有些紧张的看着这一幕，没想到原本以为只是一个讨债的事情，竟然演化成了一场骑士对决。

    混乱之城不禁对决，而且只要双方同意，生死各安天命，就算死亡，灰神殿和城主府也不会追究责任。

    而现在这样双方已经互相结仇的情况，最终结果很有可能以其中一人死亡告终。

    只是，他会答应这场挑战吗？

    众人的目光齐刷刷的落到了麦格的身上。

    虽然刚刚他一脚踹飞了五人，但是现在单手提着单薄的桃木枝，身上穿着宽松的黑灰色长衫，和那握着锋利长剑，穿着一身金色劲装的瓦尔克相比，显得有些儿戏和文弱，只是站着便觉得气势弱了许多。

    用一根桃木枝如何对决？

    这是众人心中最大的疑惑，同时也断定麦格肯定会拒绝这场对决的，至少要回家取一把趁手的兵器吧？

    “我接受你的挑战。”麦格看着瓦尔克点了点头，脸上露出了一丝笑容道：“你说的很对，对决是会死人的。”

    “本来我还想让你回去换一把兵器，不过，现在我改主意了。”瓦尔克目光冷冽的看着麦格，提剑向着麦格冲来，喝道：“既然你已经答应了我的挑战，那么，你可以去死了！拔剑吧！”

    他的的速度很快，而且还在加速，二级骑士的实力在这一刻完全展现，双手握着锋利的长剑，紧紧盯着麦格的眼睛之中有着森然杀意。

    瓦尔克想杀了麦格，而且只准备出一剑。

    麦格的出现已经严重威胁到了他的威信，不管是在手下面前还是在那些黑老鼠的心中，他至高无上，不可反抗的形象都必须维持住，否则以后就没有那么好随心所欲的欺压他们了，这种感觉让他有些不爽。

    所以麦格必须死，而且要死的让那些家伙畏惧！

    “一定可以的，艾米的父亲，一定可以打败这个大坏蛋的！”被丽贝卡紧紧搂在怀里的杰西卡双手紧紧握着，表情紧张的在心里想着。

    丽贝卡已经闭上了眼睛，不敢看接下去可能发生的一幕，她突然好后悔不应该让麦格参与进来的，杰西卡已经没有了父亲，艾米没有母亲，要是连父亲也失去的话，那对她来说实在是太残忍了。

    “这个人就要这样死了吗？”远处围观的人都瞪大了眼睛，表情有些不甘，却又隐约有着几分……期待。

    他们似乎已经习惯了被欺压，被践踏尊严，甚至觉得这是理所当然的事情。

    而麦格的出现，给了他们一丝希望，却也带来了几分不适，像是一下子扯掉了他们身上的遮羞布一般，让他们暴露在阳光下，仿佛真的成了刚从煤矿之下爬出来的黑老鼠。

    所以，如果麦格死了，那一切就又都可以恢复原状了，他们可以继续趴伏在地上，苟延残喘，努力的活下去。

    “老大肯定会赢的！”众狗腿子强忍着身上的疼痛，睁大了眼睛满是期待的看着瓦尔克，提剑向着麦格冲去的身形，一步一步似魔鬼的步伐。

    这一剑下去，可是会死人的。

    在他们心中，瓦尔克代表着无敌，战无不胜！

    那提着桃木枝，仿佛被吓呆了，站在原地一动不动的家伙，怎么可能是瓦尔克的对手。

    而且，桃木枝怎么杀人？

    这简直就是一个笑话，一个将死的可怜人。

    麦格单手提着桃木枝，站在原地一动不动，看着向着自己冲来的瓦尔克，眼睛微微眯起，表情也变得格外认真。

    以他的实力接受一个二级骑士的挑战，看起来确实有些狂妄，而且在人前暴露自己的实力也确实不是什么明智之举。

    但有些事情，必须以男人的方式来解决。

    比如决斗。

    又比如，杀人。

    “小子，桃木枝怎么杀人？下辈子给自己买把好剑吧！”几步之间，瓦尔克已然冲到了麦格的面前，狰狞笑道，张嘴露出了两颗黑色的门牙，双手握着长剑，高高扬起举过头顶，向着麦格一剑怒劈而下。

    不过长剑还没有劈下，给瓦尔克脸上的笑容已是僵住，他一脸难以置信的低头看去，一根拇指粗细的桃木枝赫然穿透了他的骑士徽章，然后从他的心口穿过。

    “桃木枝不可以杀人，那只是不够强而已。”麦格看着表情痛苦的捂住心口的瓦尔克，摇摇头道：“你不配当一个骑士，也不配挂着这枚骑士徽章。记住了，杀你的人是麦格·亚历克斯，一个真正的骑士。”