    “他是谁？”

    原本喧闹的场面瞬间安静下来，众人齐刷刷的向着这边看来，一个高瘦的年轻男人推着一辆两个轮子的奇怪车子，一只脚踩在那虎背熊腰的大汉手上，那手直接被踩进了黑色碎石地中。

    跪在地上发出猪叫声一般的大汉和表情平静中带着几分愤怒的年轻人，形成了鲜明的对比，明明看上去只是个普通人，又是如何做到让那大汉毫无还手之力？

    “是艾米！还有她的父亲大人！”杰西卡的眼角余光看到了来人啊，心里一喜，不过很快又着急了起来，在心里想着：“不行！他们不应该出现的，这个坏人肯定会为难他们的，这可怎么办是好……”

    本来已经绝望，准备就算是死也不能让杰西卡落到瓦尔克手里的丽贝卡抬眼看去，认不到那个年轻人是谁，但却一眼就认出了坐在自行车后座的艾米，连忙出声叫道：“不要管我们，你们快走，他们都是坏人！”

    远处围观的人依旧冷漠的看着，似乎无论什么事情都不能让他们提起兴致。

    “你是谁？”瓦尔克把脚从丽贝卡的身上拿了下来，另一只手依旧捏着杰西卡的脸，上下打量了一下麦格，微微眯起了眼睛，神色有些不善。

    其他几个大汉也是面色不善的向着麦格走来，有的还从腰间拔出了刀，这个家伙看起来虽然有些奇怪，不过他只有一个人，而且看起来不像什么厉害角色，他们那么多人，对付他肯定不成问题。

    麦格看了一眼瘫坐在地上的丽贝卡和被瓦尔克捏着嘴巴的杰西卡，两人身上并没有什么明显的伤势，心里松了一口气，抬眼看着瓦尔克，扶着自行车把手的手不自觉的握紧了几分，眼中有了几分杀意。

    一个逼迫孤儿寡母的人渣，一个试图霸占小萝莉的恋童癖。

    这样的人，该死！

    “你个坏蛋！快放开杰西卡！否则我就要让你知道我的厉害了！我，艾米！超凶的！”艾米从小座位上站了起来，指着瓦尔克表情认真而气愤的说道。

    “啧，又来一个极品，看来我今天的运气不错啊，今天晚上可以享受齐人之福，可惜小了点，不过这样的胚子，再养两年可就不得了。”瓦尔克的目光转到了艾米的身上，眼睛顿时一亮，舔了一下嘴唇，笑吟吟的说道。

    “老大，我们去帮你抓住她！”众小弟也是哄笑着叫道，向着麦格围了上来。

    “小米，乖乖呆着别动，父亲来解决他们。”麦格把自行车停下，轻轻摸了一下艾米的头发。

    “好哒，小米给父亲大人加油哦！一定要打败坏人，把杰西卡解救出来哦！”本来已经准备释放火球术的艾米立马乖巧的重新坐了回去，点着头满是期待的说道。

    “好。”麦格点头，然后抬起了踩着地上那大汉的脚，一脚踹在了他的脸上。

    仿佛一记重锤砸在了他的脸上，那张有着不少肥肉的脸直接扭曲变形了，两百多斤的大汉直接被这一脚踹飞，狠狠砸在了向着麦格冲来的那些小弟的身上。

    伴着一阵骨头断裂的声音响起，五人同时被砸翻在地。

    先前还气势汹汹，叫嚣着要抓住麦格父女的小弟们，这会已经没有一个能站起来，身上的骨头不知道断了多少根，躺在地上哀嚎起来。

    “哇！父亲大人好厉害！！！”艾米拍着小手叫了起来，好不容易清醒了一些的丑小鸭抬起脑袋看了一眼，又重新倒了回去，似乎提不起兴致。

    “艾米的父亲好厉害。”满是担心的杰西卡也是瞪大了眼睛，不可思议之色很快就变成了崇拜。

    “好……好厉害。”丽贝卡看着那些高壮的大汉竟是被麦格一脚就全部撂倒，原本还担心麦格和艾米安全的心一下子落了下来，然后升起了一丝希冀，抬眼看着瓦尔克，目光落到他胸前那块二级骑士徽章上，心又是紧紧揪在了一起。

    瓦尔克是一位强大的二级骑士，这样强大的实力也是他能够在这一片作威作福的原因，根本没有人可以反抗他，实力强大的骑士可不会住在这种地方，甚至连路过都很少。

    不远处站在黑房子前的那些人，看看躺在地上哀嚎的狗腿子们，脸上终于有了一丝动容，看着麦格的目光有着几分不可思议之色，这是他们从未见过的场面，一丝丝的热血似乎在他们的胸膛之中开始涌动。

    “你到底是谁？”瓦尔克松开了杰西卡，一手握住了腰间的长剑，向前走了两步，站定，看着麦格问道，表情中第一次有了一丝凝重。

    虽然他的这些手下都只是普通人，但是能够一脚把他们全部废了，这个人至少有着一级骑士的实力。

    虽然他是一个二级骑士，实力远超于麦格，但让他在意的不是麦格的实力，而是他可能拥有的身份。

    住在这里的人，不过是一些遇难矿工的家属，失去了家里的顶梁柱，他们连活下去都是一件奢侈的事情，更不要提什么反抗。

    在这里，他可以为所欲为，他就是王。

    但是麦格显然不同，从衣着上就可以判断他不属于这里，而这样的实力更说明他的身份可能不太一般，至少不会像这些黑老鼠一样随便任他欺压。

    “一个人渣，不配知道我的名字。”麦格同样停下脚步，然后伸手从路旁的桃树上折下了一根桃枝，斜指着瓦尔克胸前的那块二级骑士徽章，微嘲道：“而且，也不配戴着这块徽章。你，算什么骑士？”

    “你又算什么东西！竟然敢说我不算骑士！”瓦尔克勃然大怒，刷的一下拔出了腰间长剑，虽然去年他就被骑士公会收回了骑士称号，但这件事他从未和别人说过，听到麦格的话像是被踩住了尾巴的老鼠。

    骑士的身份让他自觉高人一等，这也是他每次出门都要将骑士徽章佩戴在胸前的原因，这种虚荣感近乎病态。

    “我是来纠正一个骑士真正应该拥有的品行的。”麦格的表情很冷静，看着瓦尔克的目光愈发冰冷。

    “你这是在挑战我？”瓦尔克冷笑道，带着几分不屑。

    “不，我是给你挑战我的机会。”麦格摇头，平静道。