    伍德罗的目光有些闪烁，突然出现的布兰德利完全打乱了他的计划，更糟糕的是这个家伙竟然还和他认识，快刀斩乱麻显然行不通，但这个家伙必须死，不管是为瓦尔克报仇，还是掩盖可能会被灰神殿抓住的尾巴。

    “布兰德利大人，虽然我不知道你和这个凶手有着怎样的交情，但是他杀人的人证物证聚在，杀的又是我巡按府的人，所以我现在必须要将他抓起来，和这些暴民一起带回去严加审查，这是我们城主府一系的案件，我相信灰神殿应该不会妄加干涉吧？”伍德罗站直了身子，看着布兰德利有些强势的说道。

    布兰德利看着伍德罗微微皱眉，从他的反应已经可以断定这其中必有猫腻，只是他用城主府来压他，有意将二者摆在对立面上，这确实让他有点为难。

    灰神殿和城主府都有应机处理这种事件的权利，特别是涉及到某一方内部人员伤亡的时候，一般都不会横插一脚。

    “你在说谎！巴拉巴拉爷爷，他就是个大坏蛋！”艾米有些生气说道：“刚刚那个坏蛋欺负杰西卡和母亲，还要杀父亲大人，父亲大人才会出手的，而且他还欺负了好多人呢。”

    “闭嘴，你一个小屁孩有什么资格在这里胡言乱语！”伍德罗瞪了艾米一眼，厉声喝道。

    “父亲大人，他好凶。”艾米一下子缩回了麦格的怀里，表情有点害怕。

    “乖，别怕，我在呢。”麦格轻抚着艾米的后背安抚着，看着伍德罗微嘲道：“不许一个纯真的孩子说出真相，只能让你这收刮了一身民脂民膏的死胖子胡说八道吗？我说，难道就因为你脸大，就得全世界都让着你？你这一身肥肉，可都是从他们的身上一点一点刮下来的，你的良心就不会痛吗？”

    “你！”伍德罗指着麦格，浑身肥肉都被气得颤抖起来，还从来没有人敢这样和他说话，敢这样侮辱他。

    布兰德利看着麦格，脸上难掩惊讶之色，平时待人温和的麦老板，骂起人来可真是小老板的加强版啊。

    犹豫了一下，也不急着说话，现在事情的起因经过还不清楚，灰神殿是否适合介入，需要进一步判断。

    不过不管伍德罗怎么说，他也绝对不可能让麦老板和艾米受到伤害，两位大魔法师的怒火可不好承受，和身边的一个队员小声说了两句话，那人点了点头，快步离去。

    “一群因为你克扣抚恤金被饿到连石头都拿不起的暴民；一群由六十岁以上的老人、女人和不到十四岁的孩子组成的暴民；一群在矿难中失去了主心骨却还要遭受日复一日的屈辱的暴民；女人的贞洁成了你们可以随意取用的东西，甚至连五六岁的小姑娘都无法逃离魔掌，他们趴在地上苟延残喘，却还要被人用脚底板羞辱，这就是你口中的暴民。”麦格脸上的笑容愈发冷冽，目光扫过伍德罗和巡按府的卫兵的脸，质问道：“难道他们不应该愤怒吗？难道他们活着就应该承受这一切吗？那些为了混乱之城的建设，把生命永远留在矿井下的矿工们，他们如何闭得上眼睛！”

    卫兵们慢慢低下了头，手中的长刀也是不自觉的放下，指着地面，垂着眼帘，不敢直视麦格的目光。

    人群中响起了一声抽泣。

    先前冷静的说出自己如何把妹妹从河里背上来埋葬的少年手里的断指掉在了地上，泪水从他还稚嫩的脸庞上滑落。

    一个老婆婆抱着一个缺了一只手的小女孩的头，把她紧紧搂进了怀里，压抑着声音哭了，像是一台老式的抽风机，只能听到沉重的呼吸声。

    一个脸上划着两道丑陋的伤疤的女人呆呆的看着麦格，泪流满面。

    一片安静中，只能听到一声声压抑的抽泣声。

    “这……”布兰德利看着这一幕，感觉自己的心像是一下子揪住了一般，如果麦格所说的一切是真的，那在这个少有人关注的角落之中，这些为了混乱之城牺牲了许多的遇难矿工家属，这些年到底在经受着怎样的折磨和痛苦？

    城主府每个月都会给给遇难矿工家属发放抚恤金，至少保证他们的生活，不至于饿肚子，可看他们现在的模样，根本不像是平时能够填饱肚子的样子，那抚恤金去哪了？

    没有无缘无故的仇恨，寻常的妇孺老人更不可能因为某人的几句话暴起杀人。

    压抑的哭声，羞愧低着头的巡按府卫兵，一切似乎已经明了，布兰德利缓缓握紧了拳头，一股怒火在他的心口燃烧。

    “胡说八道！胡言乱语！来啊，给我抓住他！给我把这些人全给我抓了！”伍德罗的脸上有了惊慌之色，挥手色厉内荏的叫道。

    众卫兵互相看着，有些迟疑。

    “我是巡按使，是你们的长官！你们胆敢不听我的命令，是想要造反吗？！”伍德罗一脚踹翻了身旁那个卫兵，喝道。

    众卫兵眼神有些闪躲，不过听到这话，手中的长刀还是慢慢提了起来，犹豫着向着麦格和矿工家属们走去。

    灰神殿的人看着这一幕，心中也是有了自己的判断和猜测，自发的站在了麦格的两侧，握住了腰间长剑和魔法棒。

    “巡按使大人，你在心虚什么？”听着那一声声压抑的哭声，麦格的心情愈发沉重，看着伍德罗有些嘲讽的笑着道：“其实你大可不必用城主府来压我，因为城主大人我见过，今天晚上城主府还要在我的餐厅举办龙族与恶魔族的会谈，如果你有很多不满的话，大可今天晚上慢慢说给城主听，我相信他对此会感兴趣的。”

    “不过，现在还是听听他们的声音吧，这些年，你到底做了些天理不容的事！你那个被你当做儿子的侄子的人渣，到底对他们犯下什么样不可饶恕的罪恶！”麦格看着那些矿工的家属，声音温和而坚定道：“我知道每一次的述说对于你们来说都是一件残忍的事情，但是现在，我希望你们能把事实说出来，布兰德利大人和灰神殿会为你们主持公道，会让所有的人渣接受他们该有的审判。”

    “给我杀了他！”伍德罗指着麦格吼道。

    “住手！我是灰神殿都察司长老，七级魔法师布兰德利，现在正是将此事件定为四级事件，由灰神殿正式接管，无关人等，退后！”就在这时，沉默已久的布兰德利向前一步，手中握着一块灰黑色的令牌。