    场间顿时一片寂静无声，众人看着伍德罗，看着那些拿着刀的卫兵，眼中渐渐有了一丝害怕，握在手里的石头啪嗒啪嗒全落到了地上，目光皆看向了麦格。

    瓦尔克是他杀的，他为大家报了仇，现在是否能够让大家不被关到巴斯蒂监狱里去呢？众人眼中有着一丝希冀，但更多的还是绝望。

    他就算再厉害，也绝对不可能是那么多卫兵的对手，自身难保，更不用说解救他们了。

    “怎么办？现在该怎么办才好，艾米他们是因为我们才陷入麻烦的……”丽贝卡看着这一幕，急得像是热锅上的蚂蚁，

    “父亲大人，他也是坏人吗？他穿着城主府的衣服，也是坏人吗？”艾米不知道什么时候偷偷从麦格手指的缝隙中看着伍德罗，有些不解的问道。

    “是的，这是个披着好人皮的坏蛋，比一般坏蛋更坏。”麦格把艾米从后座上抱了起来，搂在怀里，看着那些握着刀向着他围了过来的卫兵，没想到在混乱之城还会遇到这样的事情，看来灰神殿和城主府的平等和谐之路还很长。

    这些卫兵之中不乏一级骑士，虽然实力比瓦尔克少了一些，但是数量众多，而且本身还归属于城主麾下，身份有些特殊。

    当然，为了保命，麦格可不会死板到因为对手穿着一身城主府的衣服就束手就擒，不过这种情况想要轻松一点脱身的话，让艾米出手是最简单的方法。

    先前他出手已经有些冒险，虽然他说的话只有瓦尔克一个人听到，但是展露太多实力终究还是不太好。

    “混乱之城没有王，只有规则和秩序，伍德罗，你怕是忘了自己的身份了吧？”就在这时，一道有些沉重的声音从不远处响起。

    “谁？”伍德罗微微一惊，转身看去，众卫兵往两旁分开，让出一条道来，布兰德利沉着脸，带着十几个灰神殿的都察司和巡检司的人向着这边走来。

    “布兰德利大人！”伍德罗面色一变，眼中闪过一抹惊慌，不过脸上神情很快恢复镇定，连忙迎上前，一脸悲痛道：“原来是布兰德利大人，您怎么来了，这里刚刚发生了一起极其恶劣的暴动，那个暴徒残忍的杀害了我的侄子，还有他手下的卫兵，手段极其残忍，这是我视若亲生儿子的侄子，就这样连尸首都不齐全，我一时被悲痛冲晕了头，说了不该说的话，但是今天我必须要为我侄子和那些死去的卫兵兄弟们报仇，不能让他们寒了心。这个家伙，还有这些暴民，一个都不能让他们逃了！”

    矿工家属看着布兰德利，眼睛亮起，而听到伍德罗的话之后，又是渐渐变得愤怒起来啊，看来这个人也不过是和伍德罗一丘之貉。

    布兰德利看着那一具具血肉模糊的尸体，还有那一具已经几乎被分尸的尸体，面色变得无比凝重，光天化日之下，竟然发生了这样恶劣的杀人事件。

    更让他意外的是零散站在周围的那些身上染着血的人，竟然全是妇孺和老人，一个个瘦骨嶙峋，脚下有着一颗颗染着血的石头，愤怒的目光像是想要冲上前来将他们撕碎一般，是什么样的事情，才能让这些手无缚鸡之力的人这样愤怒，甚至当街杀人碎尸？

    灰神殿众人也是露出了惊讶之色，没想到今天来检查魔法失火之事没有什么收获，却遇上了这样的事情，比起失火的事情可严重多了，而且还涉及到如此多人，不是一般事件。

    “大人，一共死亡六人，其中可能有一位二级骑士，三级事件！”一个灰神殿的成员快步上前检查了一遍，禀报道。

    布兰德利点点头，正准备看一看做出这样案件，该是何等穷凶极恶的歹徒。

    “巴拉巴拉爷爷，你是来抓坏人的吗？他们都是大坏蛋哦，你快把他们抓起来吧！”就在这时，一道软糯糯的声音响起。

    布兰德利愣了一下，一下子转过头，看着被卫兵包围着的麦格和他怀里的艾米，不由惊讶出声道：“麦老板，小老板，你们怎么会在这里？”

    “布兰德利大人，您认识他们？”伍德罗的心里突然升起一种不祥的预感，咽了一下口水，试探着问道。

    “艾米的父亲认识这位大人吗？”丽贝卡的脸上满是惊讶之色，今天她的心情完全可以用千回百转来形容了。

    矿工家属们的眼中也重新升起了几分希冀，因为这个人，事情或许会有不一样的发展。

    “很不巧，我们可能就是他口中那个带头闹事杀人的暴徒。当然，这个身份我不认同，欲加之罪何患无辞。”麦格看着布兰德利耸了一下肩，巴拉巴拉爷爷是艾米给布兰德利的取的外号，因为他的名字念起来和这个音有点像，每次麦格听到这个外号都忍不住想笑。

    “我们是无辜的哦。”艾米也跟着无奈摊手，耸了一下小肩膀。

    布兰德利看看地上的碎尸，又看看衣着整齐，滴血未沾，抱在怀里的小艾米甚至连鞋底都是干净的，根本无法将他们和凶手联系在一起。

    当然，更让布兰德利相信的是麦格的人品和身份，一个开着每天客满为患的餐厅的老板，一个四岁女儿已经是三级魔法师，还拜了两个大魔法师为徒的父亲，一个曾经帮忙击杀制服四级事件凶手的英雄，一个敢于为了保护客人的安全而提着菜刀直面凶狠的狼人的男人，绝对不可能无缘无故的当街杀人，做出碎尸这样丧心病狂的事情来，而且还是在自己的女儿面前。

    “他是亚丁广场上一家餐厅的老板，伍德罗，这件事到底怎么回事？”布兰德利看着伍德罗表情严肃的问道。

    虽然不能主观臆断麦格父女无罪，但是他们的身份很特殊，听说今天晚上的两族会谈就在麦米餐厅举办，这件事必须要好好处理才行，如果过错不在于他们身上的话，那绝对不能影响到双方会谈的进行。