    伍德罗被带走，被缴了兵器的卫兵们也全部被带走，很快，有更多的灰神殿的人来到这里，开始登记遇难矿工家属的名字和案情，清理现场。

    没过多久，城主府的人也来了，不过他们没有参与案情调查，而是给矿工家属们送来了衣物粮食。

    啃着面包，他们如石头一般坚硬的脸上终于有了一丝神采，积郁在心中多年的痛苦也终于有了诉说和伸冤的地方。

    “麦老板，关于之前的决斗之事，有几处细节需要向你了解一下，你是如何杀死那个二级骑士的？当然，他在去年已经被取消了骑士资格。”布兰德利看着麦格问道，如果像在场的人所说的那般，麦格只是用一根桃木枝就杀死了瓦尔克，那他的实力至少是三级骑士。

    “其实是艾米出的手，我只是做了做样子罢了。”麦格看着正陪着杰西卡吃面包的艾米微笑着道，这种时候，当然是先把锅给甩了。

    “原来是这样，小老板还真是除暴安良的小英雄。”布兰德利露出了了然之色，如果是艾米出手的话，那一切就都不难解释了，麦格看起来确实不像是一个有着三级骑士实力的人。

    “我代表灰神殿对你们表示感谢，上一次帮忙制服连环杀人凶手，这次见义勇为，揭露黑暗，为混乱之城变得更好做出了巨大贡献。”布兰德利看着麦格诚挚道。

    “客气了。”麦格微微点头，看着那些争相把面包塞进嘴里的人们，表情有些凝重道：“我有些好奇，这样的事情在混乱之城里到底还有多少？一座宣扬平等自由的律法之城，如果律法变成了某些人的工具，那高大的城墙是不是让这座城市变成了最残忍的监狱？”

    “律法让每一个人变得更自由，这是灰神殿和城主府一直在做的事情，不过正如你所说的，这次的事件也给我们敲了一个警钟，有人正在利用它来违背设立初衷的事情，我会将此事提交上去，相信殿主会做出明智的判断和办法。”布兰德利郑重点头。

    “好的，我希望能够看到一座更美好的混乱之城，先告辞了。”麦格点点头，推着一旁的自行车向着艾米她们走去。

    “艾米的父亲，今天真的十分感谢您，谢谢您救了我们。”刚从城主府的工作人员手里接过几个面包的丽贝卡看着走来的麦格，拉着杰西卡就要下跪。

    “客气了，杰西卡是艾米的朋友，我们自然不能束手旁观。”麦格脸上伸手扶住两人，微笑着道：“可以进去坐一会吗？”

    “当然可以，您快请进。”丽贝卡连忙点头，起身牵着杰西卡的小手先进了门。

    麦格看了一眼不远处正在处理尸体的工作人员，也牵着艾米的手进了杰西卡的家，低矮的房间有些昏暗，只有一个房间，靠里边有张床，开合一扇很小的窗，光从窗户照进来。

    床边有着一个用木头拼起来的小木桌，上边有着一些布匹和针线，旁边一张破旧的小竹椅，墙角还有一个小灶台，锅里还有一点稀粥，旁边摆着一小袋米。

    除此之外，房间里再没有多余的东西。

    “艾米的父亲大人，您坐这。”杰西卡有些费劲的把竹椅搬了过来，仰头看着麦格，黑色的眸子依旧清澈透明，眼中还有感激之色。

    “好的，谢谢。”麦格笑着点头，在房间里唯一的一条椅子上坐下，用破木板修补过好多次的竹椅发出了咯吱的响声，让他不禁绷紧神经坐直了身子，坐塌了可就尴尬了。

    “您喝点水，家里没有什么可以招待你们的，实在是不好意思，还有上次您放在餐盒上，让杰西卡带回来的那一个龙币，救了我一命，实在是不知道该怎么感谢您。”丽贝卡用一个缺了一个小口子的碗盛了一碗水递给麦格，满是感激的看着麦格。

    碗虽然有点缺口，但是洗的很干净，水微微荡漾，澄澈透明，麦格端起碗喝了一大口，看着丽贝卡微笑道：“您太客气了，您的身体好一些了吗？”

    三十岁上下的丽贝卡眼角已经有了不少细纹，看起来要比实际年龄苍老一些，脸色有点病态的苍白，不过和外面那些如石头一般坚硬的人相比，脸上表情生动了许多，特别是那一双黑色的眼睛，和杰西卡一样干净澄澈，面容亦是十分温婉，看得出年轻的时候也是个清秀漂亮的姑娘。

    虽然生活在这样的地方，但杰西卡却依旧活泼可爱，麦格已经找到原因了——她有个好母亲。

    “吃了您做的鸡汤就好了许多，后来又去医馆拿了些药，已经好的差不多了。”丽贝卡感激的点头，伸出手，里边有一个金币，有些局促道：“先前被他们争抢，我只找到了一个金币，您的龙币我会还给您的，我现在已经在接一些缝补的差事，虽然钱不多，但是每天都能存下一点，只要再过两个月我就可以把钱全部还给您了。”

    “这个钱你收着吧，就当是我给杰西卡的，给孩子买点好吃的补一补。”麦格摇摇头，把丽贝卡的手推了回去，看来她以为他们今天是来要钱的。

    “不行，这钱我必须还给您。”丽贝卡没有收回手，目光坚定的看着麦格。

    “是的，艾米的父亲大人，我父亲说过，借了别人的东西就一定要还给别人，所以我们一定会把钱还给你的，我也可以帮母亲做事情了呢。”杰西卡也跟着点头道，小脸上满是认真的表情。

    “好吧，我接受，不过不是现在，而是等三个月之后再还给我吧。”麦格看着杰西卡和丽贝卡同样坚定的目光，点点头，然后从膝盖上拿起了那个装着小裙子的袋子，向着杰西卡递去，笑着道：“因为我们今天可不是来要钱的，而是邀请杰西卡小朋友参加今天中午的聚会，这是小米给你准备的礼物，你看看喜欢吗。”