    “这么厉害，好的，那我收下了哦，谢谢你小豆芽。”艾米眼睛一亮，郑重的把两颗种子放到了达芙妮送的那个盒子里边。

    “你最好不要让它随便碰到泥土和水，不然你的家很有可能会被挤爆的。”伊格纳兹提醒了一句，然后有点纠结的看着艾米道：“还有，你为什么要叫我小豆芽？明明我比你大好吗！”

    “因为，你的头上有一根小豆芽呀！我觉得这个小豆芽好可爱啊，所以觉得这样叫你最好了。”艾米看着伊格纳兹头上的那根绿色的小豆芽笑着说道。

    “这明明是智慧树的小树苗，才不是什么小豆芽！我父亲说，只有树灵恶魔中天赋最好的树灵恶魔才会长智慧树，这是智慧和天赋的象征！”伊格纳兹有些傲然的说道。

    “那你为什么每次考试都最后一名呢？”艾米有点不解的问道。

    “这个……”伊格纳兹感觉受到了会心一击，竟是无言以对，挠了挠头道：“其实我是不屑和他们比，要不然以我的脑子，就算是第一名也不在话下的。”

    “你在第一名面前说这种话，难道不会觉得羞耻吗？”一旁的达芙妮双手抱胸，有些鄙夷道。

    伊格纳兹脸一红，看着艾米道：“反正这不是什么小豆芽，就是智慧树，你要是一定要给我起外号的话，就叫我智慧树才行。”

    “好的小豆芽。”艾米跟着认真的点点头。

    “智慧树！”

    “智慧小豆芽？”

    “那是什么鬼东西？”

    “还是小豆芽啊。”

    “好吧，还是小豆芽吧。”伊格纳兹无奈败退，接受了这个现实。

    “已经有小朋友们到了呢，帕博尔，你一直心心念念的小姐姐就在那里哦，而且今天好像有两个小姐姐哦。”一辆马车慢慢在餐厅门口停下，杰尔吉掀开车帘看了一眼站在餐厅门口的众人，笑着说道。

    “小姐姐？在哪里？”一个小脑袋从马车里探了出来，看到艾米和达芙妮，立马开心的张开小手叫道：“小姐姐！要亲亲！要抱抱！要举高高！”

    “不能亲，抱不起，举不动。”艾米看着帕博尔冷漠拒绝三连。

    帕博尔开心的表情顿时一垮，嘟了嘟嘴，可怜兮兮的看向了一旁的达芙妮。

    “达芙妮也不行。”还没等帕博尔开口，艾米已经帮达芙妮拒绝了，看着帕博尔认真道：“谁还不是个宝宝呢。”

    “宝宝……宝宝自己走，自己抱自己……”帕博尔吸了吸鼻子，努力不让眼泪掉下来。

    “哈哈哈，好可爱的小姑娘，亲爱的，她是不是就是你说的小老板，真的好可爱啊。”一个挺着大肚子的女人探出头来，满是喜爱的看着艾米，眼睛都快弯成小月牙了，丝毫没有为自家儿子出头的意思。

    “是的米兰达，她就是小老板，我相信你肚子里的一定也是一个可爱的小公主。”杰尔吉怀里还抱着一个嘴里咬着一个木奶嘴的小家伙，笑着点点头，又是轻轻碰了一下坐在身边的帕默道：“帕默，怎么不和大家打招呼呢。”

    “帕默？你怎么也来了？”达芙妮有些吃惊的踮着脚尖看了向着马车看了看，有些疑惑的问道。

    “上次算数输给艾米，他不是挺生气的吗？”伊格纳兹小声嘀咕了一句。

    “是他们一定要我来的，其实我一点都不想来，我只想在家里学习，学习使我快乐。”帕默看着满是好奇的达芙妮和伊格纳兹，表情有点不太自然的说道，没想到艾米竟然把他们两个也请来了。

    “可是哥哥……刚刚父亲说今天有新的甜点，你不是自己主动上马车的吗？”帕博尔仰头有些不解的看着帕默。

    “噗……哈哈哈哈……”伊格纳兹直接笑喷了，小肚子上的肥肉一颤一颤的，根本停不下来。

    帕默脸上表情一僵，看着一脸单纯的帕博尔，有些气恼道：“今天我也不抱你了，你自己走。”说完直接跳下了马车。

    “小家伙的自尊心还真是越来越强了呢，都知道在女孩子面前不能丢面子了。”米兰达看着看着帕默笑了笑。

    “是啊。”杰尔吉笑着点头，然后轻轻按了一下达芙妮的手，温柔道：“你先坐着别动我，一会我来扶你。”说着起身先把帕博尔抱到了地上，然后把手里的安格斯递给一旁的仆人，这才小心的扶着米兰达沿着阶梯慢慢走下来。

    “哇哦，蓝胖胖叔叔，这个阿姨的肚子里就是小妹吗？”艾米看着米兰达高高鼓起的肚子，满是好奇的问道。

    “是啊，你看她都有三个哥哥了，这次一定是小妹妹了。”杰尔吉笑着点头道。

    “小姑娘，你喜欢小妹妹，不喜欢小弟弟吗？”米兰达看着艾米问道，声音温柔。

    “是啊，小妹妹更可爱，也更好玩啊，我超喜欢小妹妹的。”艾米点着头，开心的说道。

    “那等阿姨生下了小妹妹，就让她陪你玩哦，今天阿姨带了一个小礼物送给你。”米兰达从杰尔吉的手里接过一个小金手镯，轻轻拉起艾米的小手套了进去，镂空雕花金手镯做工精巧，在艾米雪白的肌肤衬托下更是耀眼夺目。

    “好漂亮的手镯，艾米戴起来真好看。”达芙妮赞叹道，看看艾米手里的灰色长盒子，表情又是有点纠结起来，自己的礼物好像有点丑呢……

    “谢谢阿姨，手镯和达芙妮、小豆芽送的礼物一样我都很喜欢哦。”艾米晃了晃手里的手镯，乖巧的说道，然后牵起达芙妮的小手道：“那么请进吧，虽然客人还没有来齐，但是可以到餐厅里坐着哦。”

    达芙妮的眼睛顿时又亮了起来，看着艾米的目光像是会发光。

    “好啊，我还是第一次来餐厅呢。”米兰达笑着点头，扶着杰尔吉的手向着餐厅里走去，一边说道：“亲爱的，你说餐厅就只有两种美食，真的是这样的吗？”

    “麦老板说今天要出新菜，可能会多一些吧……”杰尔吉表情略显僵硬的说道，突然意识到自己好像忘了一件很重要的事情。

    “真的是这样的吗？”米兰达不置可否道。

    轻语江湖说

    第一更！求月票~