    “父亲大人，达芙妮、小豆芽还有阿姨送了我漂亮的礼物哦。”艾米一进门就冲着厨房里的麦格叫道。

    “那艾米有没有好好说谢谢呢？”麦格走到厨房门口，笑着说道。

    “当然有。”艾米用力的点了点头。

    “咦，大叔，是你。”麦格目光落到了盖伊的身上，也是有些讶异，看看达芙妮，又是有些了然，笑着道：“还真是奇妙的缘分。”

    “是啊，我也没有想到这么有缘。”盖伊笑着点点头。

    “欢迎大家的到来，还有几位客人，大家先坐一会吧。”麦格看着众人微笑道。

    “请坐。”亚北米娅微笑着指着摆成月牙状的桌椅说道。

    “好漂亮的餐厅，这是亚丁广场上最漂亮的餐厅吧？”米兰达被杰尔吉小心搀扶着坐下，打量着餐厅，眼睛闪亮闪亮的。

    “是啊，麦老板家的餐厅是最漂亮的了，而且平时可是非常热闹的，吃饭都需要排队等着。”杰尔吉笑着点头，怀里抱着安格斯轻轻摇着，小家伙睁着棕色的大眼睛左右打量着，目光最终定在了上方漂亮的水晶灯上，认真盯着看着，小脸上露出了一丝笑容。

    帕默和帕博尔分别在两人的两侧坐下，帕默选择了最角落的位置，一脸高冷的看着窗外，像是在思考着什么问题一般。

    达芙妮和盖伊也坐下，和伊格纳兹都睁大了眼睛看着趴在柜台上的丑小鸭，这只橘色的小猫看起来实在是太可爱了，好想抱一下啊！

    “你们想和丑小鸭玩吗？”把礼物放好的艾米看着两人问道。

    “是的！”帕博尔第一个举手道。

    “嗯。”达芙妮和伊格纳兹也跟着点头。

    “那你么随便玩吧。”艾米走过去抱起一脸不情愿的丑小鸭放到了地上，笑着说道。

    “艾米你太好了！”达芙妮开心的叫道，蹲下小心摸了摸丑小鸭的头，笑容灿烂。

    “小猫猫，真可爱，我想抱抱……”帕博尔走路还有点摇晃，走过来蹲下，伸出小短手想要去抱丑小鸭。

    丑小鸭看着帕博尔翻了个白眼，灵活的向后退了两步，避开了他的拥抱。

    “你别跑啊，我不是要你抱抱，是想要抱你哦。”帕博尔有点着急道，又往前挪了几步，再次伸出了小手。

    丑小鸭又是往旁边退了几步，直接躲到了艾米的身后。

    “丑小鸭拒绝了你的抱抱，并向你翻了个白眼。”艾米摊手道。

    “好吧，即便这样子，我还是会喜欢你的。”帕博尔一脸诚挚道。

    “小姑娘真的好可爱啊，希望我们这一个也是小姑娘吧。”米兰达双手托着下巴，看着艾米和达芙妮，脸上满是羡慕之色。

    “会的，这一次一定是女儿了。”杰尔吉满是温柔的看着米兰达说道。

    “艾米，我们来了哦。”门口响起了敲门声，同时传来了熙熙的声音。

    “是熙熙姐姐和大熊熊。”艾米眼睛一亮，小跑着到门口打开门。

    “谢谢可爱的小艾米邀请我们参加聚会。”穿着一身白色裙子的熙熙手里拿着一个花环，笑着带在了艾米的头上，白色、黄色、粉色的小花盛开的十分鲜艳，在嫩绿的小叶片衬托下显得更加漂亮。

    “谢谢熙熙姐姐，还有大熊熊，欢迎你们。”艾米开心的说道，伸手碰了一下花环，笑容更加灿烂了。

    站在后边憨笑着的鹿鹿手里提着两个鸟笼，左边的笼子里绿豆优雅的张开翅膀向着艾米弯了一下腰，用清脆的声音说道：“谢谢艾米。”

    “谢谢艾米殿下，不过这场聚会我真的只能呆在这漆黑可怕的笼子里吗？这对于我来说简直是精神和肉体上的折磨。”右边的笼子外边罩着一块黑布，黑炭的声音从笼子里传出来，带着几分恳切。

    “不行哦，今天可是有好多小朋友要来，黑炭，你就乖乖待在笼子里吧。要是你自己掀开黑布或者跑出来的话，那我可是会把你冰冻起来送回家的。”艾米摇摇头，没有半点商量的意思。

    “好吧，我绝对不会自己出来的。”黑炭有些幽怨道，然后没了声响。

    “哇哦，艾米，这就是你家的餐厅吗？好漂亮啊！”就在这时，一道吃惊的声音从鹿鹿的身后响起。

    鹿鹿往旁边站了一点，露出了身后刚到的杰西卡和丽贝卡母女。

    杰西卡换上了艾米送给她的黄色小裙子，一刀剪到耳边的碎发上夹着一个黄色蝴蝶发夹，白皙的脸蛋上，明亮干净的黑色眸子中满是吃惊的看着明亮的落地玻璃，一只小手背在身后，不知道藏着什么。

    站在杰西卡身边的丽贝卡穿着一件青灰色的碎花裙，半旧的裙子上还有着不少褶皱，像是刚从箱子里找出来的一般，头发简单挽起，看起来颇为温婉，微笑着站在杰西卡的身边。

    “是吖，这就是我家的餐厅，杰西卡你穿上这件裙子真的好漂亮的。”艾米看着杰西卡眼睛一亮，快步向前两步牵起了杰西卡的手，笑着道：“就想小蝴蝶一样漂亮。”

    “是哦，好可爱的小姑娘，杰西卡，好好听的名字。”熙熙也是看着杰西卡，眼睛笑眯眯的看着她，伸手摸了一下她的头发。

    “谢谢。”杰西卡有点害羞的说道，然后看着艾米表情认真地说道：“艾米，把你的手递给我，我有一样礼物要送给你。”

    “好哒。”艾米伸出了自己的左手，期待的看着杰西卡。

    杰西卡郑重的把自己的小手放在了艾米的手上，慢慢拿开手，一颗小拇指大小的紫色水晶赫然出现在艾米的手上，

    水晶表面有点不规则，但是干净透彻，不带丝毫杂质，阳光照射在上边，反射出了耀眼夺目的紫色光彩，在艾米的手上投影出了一条漂亮的紫色丝带。

    “哇哦，好漂亮的紫宝石。”艾米眼睛亮起，她最喜欢紫色的东西了，但很快又把紫水晶放回了杰西卡的手里，摇着头道：“不行，杰西卡，这么珍贵的礼物我不能要。”

    “这是我父亲送给我的礼物，第二天他出去了就没有再回来了。他说，在这个世界上，一份真挚的友谊比所有漂亮的石头都珍贵。”杰西卡伸手牵起了艾米的手，把紫水晶重新放在她的手上，露出了干净的笑容道：“所以我要把它送给你，因为，你比它珍贵，父亲肯定也是这样认为的。”

    轻语江湖说

    第二更，会有第三更，会晚点~~求月票哦，掉出三十名了，忧伤~

    谢谢：崇尚友誼、枫叶之疯、灭亡没、滑稽之神666、枫叶之疯、愁灬仇、frozencosmos、阳夏丶无上童鞋们的打赏~~