    “虽然小艾米说的很有道理，但是听起来为什么感觉有点忧伤呢……”熙熙看着艾米，平时这个时间点确实没有客人会来买魔法药水，特别是餐厅休息日，人流量锐减之后，除了熟客，平时都很冷清。

    “那我就当熙熙姐姐答应了哦，大熊熊会不会来呢？”艾米脸上露出了笑容，又是问道。

    “我来的话，他也肯定会来的，不过都是小朋友聚会，他会不会吓到小朋友们呢？虽然我觉得他还是挺帅的。”熙熙又是有点担心道。

    “没关系的，虽然他长得丑，但是他还有点傻啊，这样子就不吓人了。”艾米摇摇头，一点都不在意道。

    “这话倒是挺有道理的……”熙熙眼睛一亮，不过很快又表情有些古怪道：“不过……小艾米，你说话实在是太实诚了。”

    “是吗？父亲说要当一个诚实的小朋友哦，这样子才会长得像熙熙姐姐一样漂漂亮亮的。”艾米看着熙熙认真的说道。

    “嗯，我就喜欢你这诚实的样子，实在是太可爱了。”熙熙笑着揉了揉艾米的脸蛋，脸上露出了开心的笑容。

    “熙熙姐姐再见，那一会十一点半你要带上大熊熊来哦。”艾米开心的说道，转身向着店外走去。

    “好的，我一定会来的！为了我的黄焖鸡！”熙熙郑重的点头道。

    “父亲大人，熙熙姐姐和大熊熊也回来哦，那我们就把所有人都叫上了吧？”艾米从店铺里出来，看着麦格开心的说道。

    “嗯，所有人我们都通知到了，小米棒棒的，接下来我们该回去准备迎接客人了。”麦格笑着摸了一下艾米的头发道。

    “亲爱的艾米殿下，请问可不可以让我也参加你们的聚会呢？”黑炭探出个小脑袋，看着艾米满是期待的问道。

    “还有我，是否有幸能够收到邀请呢？”绿豆也是颇为期待看着艾米，有点不好意思道：“我还从来没有参加过聚会呢。”

    “绿豆的话，当然可以，我要把你介绍给我的朋友们，他们还从来没有见过会说话的鸟呢。”艾米笑着点头道。

    “那我呢？”黑炭问道。

    “黑炭，你不行哦。”艾米摇了摇头。

    “为什么！我也会说话啊！”黑炭的声音一下子拉长，直接从鸟笼的栏杆缝隙探出了半个身体，继续道：“而且我还会唱歌呢，唱很多很多好听的歌！超厉害的！”

    “可是，你长得丑啊，要是吓坏了小朋友怎么办呢？”艾米摇头，有些担心道：“蓝胖胖叔叔可是会带着他还没有出生的小妹妹一起来呢，吓到小小朋友可不好哦。”

    “啪嗒~”

    黑炭直挺挺的倒在了鸟笼边沿，翻着白眼不愿意接受现实。

    “喵喵~”缓过劲来的丑小鸭躺在车篮里开心的叫了起来，满满都是得意劲。

    “好吧，那就让你也去吧。”艾米盯着黑炭看了一会，有些无奈的摊手，想了想，又说道：“不过，我要用黑布把你的笼子遮起来哦，这样你就不会吓到小朋友了。”

    “好的，我绝对不会随便跑出来的！”黑炭立马远的满血复活，一下子就蹦了起来，开心的不得了。

    “那我们先回家吧，米娅和爱莎姐姐都在等我们了。”麦格笑着说道，黑炭被艾米烧焦了的毛发又重新长了一些回来，比起原先一根毛好了不少，不过……确实还是丑。

    “好哒。”艾米点点头，走到车篮子前边伸手把丑小鸭抱了下来，向着餐厅走去，一边冲着站在餐厅门口的亚北米娅和莎莉叫道：“米娅姐姐、爱莎姐姐，我们再跳一遍春天来了吧，最后再跳一次。”

    莎莉今天换上了那件金丝边的旗袍，一双雪白的长腿，气质高雅，而亚北米娅则是穿着黑色的女仆装，可爱的白丝，元气满满。

    “好啊，其实我也想再练一次的，第一次要在别人面前跳舞，真的好紧张啊。”亚北米娅点着头说道。

    “我都可以。”莎莉微笑着点点头，倒是表现的颇为淡定。

    麦格推着自行车过啦，和两人打了招呼，打开门让大家进去。

    “老板，今天要做的新菜是什么呢？”亚北米娅进了门，立马好奇的问道。

    “是啊，父亲大人，你说的好吃的甜点是什么呢？”艾米也是好奇地问道，莎莉同样看着麦格。

    “等会做出来你们就知道了，你们先跳舞吧，我去准备聚会的食物了，今天来的客人可不少哦。”麦格笑着摇摇头，向着厨房走去。

    “不管是什么，只要是父亲大人做的，一定都超级好吃！”艾米信心满满的说道。

    “我也是这样想的，老板可从来没有让我们失望过。”亚北米娅也是点点头道。

    “那我们来最后一次排练吧，然后把场地布置一下，跳舞需要一片空地，而且用不着那么多的桌椅。”莎莉微笑着说道。

    “好的！”艾米点头，把丑小鸭放到一旁的椅子上，跑到柜台后边去拿音乐盒。

    亚北米娅和莎莉则是开始布置场所，清理出一片空地，然后把几张桌子拼在一起，组成了一个半圆，刚好把场地圈在中间。

    音乐声响起，艾米站在中间，莎莉和亚北米娅分别站在两旁，开始最后一次排练极乐净土。

    麦格在厨房里准备着一会聚餐的食物，今天中午的聚餐一共邀请了十七个人，和平时的客人相比不算多，而且多是小朋友，所以需要准备的食材并不多。

    ……

    “艾米！你在家吗？我和伊格纳兹来了哦。”敲门声伴着一道稚嫩的声音响起。

    餐厅门口，穿着一身浅绿色的碎花小裙子的达芙妮举着小手敲着门，旁边那个头上长着一根小豆芽的恶魔小胖墩，则是张大了嘴巴看着落地玻璃倒影出的来的自己，用力吸了一下肚子，然后又松开，咯咯笑了起来，头上的嫩绿豆芽跟着一阵乱颤。

    一个身材高大的的大叔站在两人的身后，脸上露出了笑容，抬头看了一眼餐厅的招牌，有着几分讶异之色。

    “达芙妮，还有伊格纳兹，你们终于来了！”门叮当一声就开了，艾米惊喜的叫道，目光落到站在达芙妮身后的那个大叔身上之后啊，眼睛顿时一亮，惊讶道：“老虎爷爷，你怎么也来了？你也是来参加聚会的吗？”