    看着布兰德利手中的令牌，伍德罗脸色霎时一白，踉跄着向后退了两步，眼中有着恐惧之色。

    众卫兵闻言也是一下子停住了脚步，看着布兰德利和他手中的令牌，眼中有着敬畏之色。

    七级魔法师，这样的实力足以将他们这里的所有人轻松团灭。

    更让他们畏惧的是他手中的令牌和他所说的四级事件，四级事件在灰神殿的事件等级中已经算是高级别事件，一旦定性，就算是城主府也不能随便插手，更别说巡按府了。

    他们已经失去了参与的资格，能做的就是等待审判。

    矿工家属们向着布兰德利看了过来，眼中满是希冀的目光。

    麦格看着布兰德利，脸上露出了一丝笑容，也不枉他费了一番口舌。

    “布拉德利大人，你不能这样，这不符合规定，你这是在违规裁定事件等级！”伍德罗不甘的叫道，这件事一旦被灰神殿定为四级事件，那就一定会被彻查，到时候他可就完全没有翻身的机会了。

    “伍德罗，请你不要对灰神殿办案指手画脚，如何裁定事件等级是按照灰神殿的规则来定的，现在请你巡按府的卫兵退下，而你因为可能牵涉到四级事件，所以对你限制行为和活动区域，请站在原地配合调查。”布兰德利表情严肃的看着伍德罗说动，两个灰神殿的巡检卫上前，一左一右站在了伍德罗的身旁。

    “我是城主府的官员，是巡按使，你们无权限制我的自由，我要去城主府！我要去见城主大人！”伍德罗转身想要走。

    “请配合调查，否则我们将按照规定对你采取强制措施。”两个巡检卫的手按在了他的肩膀上，表情严肃道。

    “你们这是诬陷！我不服！我要去见城主！我要……”伍德罗挣扎着，想要从两个巡检卫的手中挣脱。

    “你不用去城主府了，城主大人有令，此事交由灰神殿全权调查，巡按府上下配合调查，关于遇难矿工家属之事，绝对不可有半点怠慢和姑息！”就在这时，马蹄声伴着一道威严的声音响起，迪克斯从人群外骑马进来，居高零下的看着伍德罗道：“伍德罗，城主大人对你很失望。”

    伍德罗听到这话，直接一屁股坐到了地上，冷汗顺着脸颊哗哗向下流着，嘴唇哆嗦着，摇着头道：“不是这样的，迪克斯大人，不是这样的，你帮我和城主大人说说，我是他最忠诚的狗，我只效忠于他……”

    “城主大人从来不养狗。”迪克斯直接打断了他的话，翻身下马，看着布兰德利道：“布兰德利大人，我奉城主之命而来，协助灰神殿办案。”

    “好，多谢城主理解。”布兰德利点点头，看了一眼瘫坐在地上的伍德罗，转而看着矿工家属们说道：“灰神殿办案，绝对秉公处理，现在我们要对你们进行询问笔录，你们所说的每一句话都会变成呈堂证供，所以你们必须对自己所说的话负责。我们绝不冤枉任何好人，也绝不放过一个坏人，请你们相信我们。”

    矿工家属们看着布兰德利，脸上有着几分犹豫。

    “我是埃比尼泽，今年十三岁，四年前我的父亲和母亲同时死于矿难，留下我和两岁的妹妹……”那个少年第一个站了出来，看着布兰德利说道。

    场面十分安静，只有少年有些稚嫩的声音，几度被哽咽打断。

    众人脸上的表情开始变得愤怒，看着少年的目光满是怜悯，而目光落到站在他身后的那些人身上时，却有了一丝的不忍和恐惧。

    “我觉得她还在看着我，让我带她去抓蝴蝶……”少年抬起头，看着一只在他头顶上飞舞的小蝴蝶，犹豫了一下，伸出了手。

    蝴蝶绕着他飞舞了几圈，在他的指尖上停了一会，然后振翅飞走了，向着天上飞去，一直飞，一直飞……

    “孩子，放心吧，你的妹妹不会白白死去的。”布兰德利握紧了拳头，尽量让自己的声音平静一些，微微点头道：“下一个。”

    “我是哈罗德，六十五岁，四年前我的儿子……”一个老人走了出来，开始讲述他的故事。

    一个个让人哀叹愤怒的故事从他们的口中说出，就像是一记记重拳砸在众人的心口上，让人堵得透不过气来。

    “他们在说谎！他们在……”伍德罗的面色越来越苍白，挣扎着想要站起身来。

    “闭嘴！”布兰德利冷喝道，表情严肃道：“把他和所有巡按府的卫兵带回巴斯蒂监狱，处理现场，妥善安置矿工家属，然后一一传唤，将所有罪行记录审查，还他们一个公道！”

    “是！”

    灰神殿众人齐声应道，掏出绳索把伍德罗直接捆上，还有巡按府的那些士兵也都被收缴了兵器，低着头挤成一堆。

    “简直混账！”迪克斯也是愤怒的握紧了拳头。

    “他杀了我侄子，他也杀了很多人，你们灰神殿不是说不会放过任何一个坏人吗？那就把他也给我抓起来啊！”伍德罗被捆得不能动弹，看着麦格吼道。

    “麦格先生是否杀了你侄子还有待调查，不过面对这样一个穷凶极恶的恶人，如果真是死在麦格先生的手中，那他是除暴安良，见义勇为的英雄，他应该得到的是嘉奖和掌声，就像把你送进监狱一样。”布兰德利看着伍德罗认真道。

    “麦格先生，你们怎么在这里？”迪克斯这才注意到麦格，意外道。

    “迪克斯大人，没想到这么快又见面了。”麦格也是有点意外，有点无奈道：“本来是带着艾米来邀请她的小伙伴参加聚会的，刚好遇见了恶霸欺侮她们，而且试图霸占小姑娘，然后就有了现在这件事。”

    “对于这件事，城主府表示很遗憾，也感谢麦格先生保护了平民的安全，揭开了这片黑暗，我们一定会彻查到底，不放过任何一个坏人。”迪克斯看着麦格郑重道。

    “希望如此，城主府应该反思一下，律法如果交给个人，那他的存在将毫无意义。”麦格看着迪克斯的眼睛，同样认真道。

    “我会将这句话转达给城主的。”迪克斯点头。

    “这……怎么可能……他不是只是一个餐厅的老板吗？”伍德罗瘫软在两个灰神殿护卫的手中，然后直接被架着抬走了。