    “对啊对啊，杰西卡，我正式邀请你参加今天的小朋友聚会，父亲大人会给我们做好多好吃的东西呢。”艾米抱着丑小鸭跟着点头，满是期待的看着杰西卡道：“你快拆开看看礼物吧，我觉得你一定会喜欢的。”

    “参加聚会吗？”杰西卡的眼睛一亮，看着手里深色袋子同样露出了好奇和期待之色，仰头看着丽贝卡问道：“母亲，我可以拆开吗？”

    “当然可以。”丽贝卡鼓励的看着她。

    杰西卡双手捧着袋子走到床边，然后小心的拆开袋子上艾米绑的小蝴蝶结，轻轻一倒，一件米黄色的小裙子从袋子里掉了出来，在胸口的位置绣着一只彩色的蝴蝶，张开翅膀像是要飞到天上去了。

    “哇！好漂亮的裙子！”杰西卡看着床上的小裙子，张大了嘴巴，呆了一会才转过身来，一下子抱住了艾米。

    “杰西卡，你喜欢吗？”艾米有点紧张的问道。

    “嗯嗯，我太喜欢了！我有自己的小裙子了，而且还是最好看的黄颜色，艾米，谢谢你！”杰西卡点着头，紧紧抱着艾米，眼眶里已经泛起了泪花。

    丽贝卡别过头去，擦拭了一下自己的眼角，仰头眨了眨眼睛。

    “那……你可以不可以先放开我呢，丑小鸭好像快要断气了……”艾米小声说道。

    “喵~”丑小鸭发出一声绝望的声音。

    “对不起丑小鸭，忘了你在这里了。”杰西卡往后退了一步，有些抱歉的揉了揉丑小鸭的脑袋。

    “没关系的，它的头很铁的。”艾米一脸不在意的说道。

    “喵喵~”丑小鸭有些幽怨的看了艾米一眼，明明差点断气的是我。

    “那我今天中午穿着这个裙子去参加聚会吧，太好看了，我从来没有收到过那么漂亮的礼物。”杰西卡看着艾米开心的说道。

    “好呀好呀，你还可以戴上那个漂亮的小蝴蝶发夹，一定超好看的。”艾米跟着点头道。

    麦格看着两个小姑娘讨论着衣服，还有一会可以吃到的美食，脸上露出了笑容，心中的那一丝沉闷也随之驱散了，果然只要在自家姑娘的身边，心情就会慢慢变好。

    玩了有一回，麦格看看时间应该要回去做聚会准备了，便带着艾米告别。

    “真的不知道怎么感谢您才好。”丽贝卡站在门口，看着麦格满是感激道。

    “那就让杰西卡多和艾米一起玩耍吧，休息日的时候，她也想找个伴可以一起玩。”麦格笑着说道，让艾米和杰西卡道别，然后推着自行车慢慢向着巷子外走去。

    灰神殿和城主府的工作还在继续，不过尸体和鲜血已经被清理的差不多了，几个水坑里黑红色的水显示着这里曾经发生过什么事，只是不知道那个撞死的老人是否会得到该有的安葬。

    那些吃着面包，脸上终于有了几分生机的人们感激的看着麦格和艾米，虽然没有说话，但是感激都写在脸上。

    “父亲大人，他们好像都很感激你呢。”出了布满坑坑洼洼的小巷，艾米笑着说道。

    “有一半是在感激小米呢，如果不是小米想要邀请杰西卡小朋友，我们也不会来这里。”麦格笑着说道，跨上了自行车，载着艾米向着餐厅的方向驶去。

    秋风拂面，依旧怡人，秋日的阳光照在身上也依旧温暖，希望一样能够暖到那些人的心吧。

    ……

    城主府，会议室中，气氛冰冷到了极致。

    在场的城主府一系的官员脸上表情各异，有愤怒、有担忧，也有恐惧。

    布兰德利放下手中的纸，站着没有坐下，眼眶有些红了。

    迈克尔坐在首位上，脸上表情凝重而冰冷。

    “从现在开始，阿尔瓦撤职调查，后勤部所有资料封存，彻查克扣矿工抚恤金之事。”

    “封锁消息，请灰神殿协助调查混乱之城所有巡按府，对于以律法为保护伞，欺压平民，违法作乱之事，严查！严惩！”

    “提高对遇难矿工、士兵家属的抚恤标准，成立一个专门管理这件事的部门，不要让同样的事情再次上演，寒了未亡人的心！”

    “我再强调一遍，混乱之城的律法是为了让所有人活的更自由、更安全而设立的，如果有人敢用他来欺压平民，获取利益，我会让他付出比死亡更大的代价，无论是谁。”

    迈克尔如鹰一般锐利的目光扫过在场的每一个官员，声音冰冷的说道。

    坐在一旁的一个高胖的官员面色霎时惨白，直接从椅子上滑到了地上，旁边没有一人敢扶。

    “城主，我会立刻将此事上报！”布兰德利恭敬道，快步离去。

    “守序者如果与破坏者坐在同一张桌子上，遭殃的必然是那些所谓被守护的人。这句话是当年诺梵拒绝进入城主府的时候和我说的，当初我不太理解这句话的意思，现在我突然明白了，最强力的破坏都是从内部开始的。”迈克尔看了一眼阿尔瓦一眼，有些自嘲的笑了笑。

    ……

    “父亲大人，我可以最后在邀请一下熙熙姐姐和大熊熊吗？”麦格骑着车带着艾米快到家的时候，艾米看着一旁的魔法药水铺问道。

    “当然可以，不过不知道他们是否有空过来。”麦格停下车，笑着说道。

    “我去问问吧。”艾米自己从车上爬了下来，冲着黑炭和绿豆打了声招呼，然后迈着小短腿向着魔法药水铺里走去。

    “蠢肥猫，你又晕车了？瞧你仰面躺着的样子，真的好蠢啊，哈哈哈嘎……”黑炭探着头看着仰面躺在车篮子里两眼发晕的丑小鸭，嘲笑道。

    “喵！”丑小鸭抬头冲着黑炭叫了一声，可刚爬起来探出小爪子，身体又不受控制的向后倒了下去，四脚朝天，一脸身无可恋的望天，引来了黑炭又一轮的嘲笑，连麦格都给逗笑了。

    “邀请我参加聚会吗？”店铺里，手里拿着两个魔法药水瓶的熙熙看着艾米有些惊喜道。

    “对呀，还有大熊熊也可以一起来哦，父亲大人会准备好多好多好吃的呢。”艾米点着头，停顿了一下，伸出一个小手指道：“也会有你最喜欢吃的黄焖鸡哦。”

    “那我要去！”熙熙眼睛一亮，立马举手道，不过很快又慢慢放下了手，有点犹豫道：“可是，尤利安大人今天早上出去了，店铺没有人看着不行的。”

    “那就关门吧，反正开着门也没有客人会来。”艾米一脸理所当然的说道。