    盖伊看着开门出来的艾米来脸上也是露出了讶异之色，看看艾米又是看看达芙妮，恍然道：“原来你就是达芙妮经常提到的那个半精灵小姑娘。”

    “艾米，你认识我爷爷吗？为什么你要叫他老虎爷爷呢？”达芙妮一脸好奇的问道。

    “是啊，达芙妮，我和父亲之前出城去玩的时候遇见过老虎爷爷，因为他穿着一件老虎的衣服，所以我就叫他老虎爷爷了。没想到他是你爷爷诶！实在是太神奇了。”艾米点点头道，小脸上满是兴奋之色。

    “她就是爷爷之前和你说过的那个很厉害的小魔法师，一个火球就烤焦了一头铜皮野猪，还把那根铜皮野猪牙送给你了。”盖伊笑着说道，他从来没有想过达芙妮口中那个连学校都没得上的半精灵小姑娘就是那个天才小魔法师，这种巧合实在是太让人意外了。

    “哇，艾米你真的那么厉害吗？我爷爷说那铜皮野猪超凶的，獠牙那么长，那么尖，竟然被你一个火球就烧死了吗？”达芙妮一脸吃惊的看着艾米。

    “这么凶的吗？”一旁的伊格纳兹也是张大了嘴巴，过了好了一会才咽了一下口水，下意识的往后边退了一步，像是想要离艾米远一点。

    “嗯，当然了，我也是超凶的哦。”艾米认真的点点头，然后脸上一下子露出了灿烂的笑容，冲着达芙妮张开了双手抱了她一下，笑着道：“但是那只是对坏蛋哦，对于好朋友，我一点都不凶的。”

    “艾米她……抱我了吗？”达芙妮的身体一僵，小脸蛋上迷之升起了一丝红色，有点害羞的点着头道：“嗯嗯……我……我知道的，艾米超好的……超可爱！”

    “达芙妮也是超可爱的。”艾米看着达芙妮的脸认真的说道。

    “真……真的吗？”达芙妮抓着小裙角，激动地小脸通红，抬起头来看着盖伊道：“爷爷，把礼物给我吧。”

    “好。”盖伊笑着从怀里拿出了一个长盒子递给达芙妮。

    “艾米，这是我送给你的礼物。”达芙妮双手捧着长条盒子向着艾米递了过去，脸上表情有些期待。

    “这是什么呢？我可以拆开看看吗？”艾米抱着长盒子，脸上满是好奇之色。

    “我也想知道。”一旁的伊格纳兹也凑了过来，好奇的看着艾米手里的灰色长条盒子。

    “当然可以，这是送给你的礼物，你可以随便看的。”达芙妮点点头，表情有点紧张。

    艾米小心解开盒子上的丝带，打开盒子，里边一根雪白的魔法棒出现在众人的视线中。

    说是魔法棒有点勉强，这只能算是将铜皮野猪的獠牙简单加工之后的手工作品，原本粗长的獠牙被打磨成细长状的，不过表面有点粗糙，底部的位置更是有着两个小缺口，最下边系着一条紫色的小丝带，中间的位置还用稚嫩的黑色字迹写着‘达芙妮送给最可爱的艾米’。

    “哇！好棒的魔法棒，而且还绑了我最喜欢的紫色的丝带诶！我太喜欢了，谢谢你，达芙妮！”艾米眼睛一亮，小心的把魔法棒从盒子里取出来握在手里，看着达芙妮开心的说道。

    “艾米你真的喜欢吗？”达芙妮闻言脸上也是露出了开心的笑容，还有一丝粉红。

    盖伊的脸上也是露出了几分笑容，这段时间他可是没少花时间陪达芙妮做这根魔法棒，这双只握刀剑的手第一次握起了魔石和石刻刀，虽然自己也知道丑了点，但是能够被认可还是挺开心的。

    “如果这是魔法棒的话，为什么我觉得看起来有点丑？”伊格纳兹摸着自己的双下巴，小声嘀咕道。

    “伊格纳兹！你在找死吗！”达芙妮转过头来看着伊格纳兹，一下子变成了一只像是会扑出去的小母狮。

    “我只是发表一下自己的意见而已。”伊格纳兹缩了缩脑袋，悄悄往旁边挪了两步，真爱生命，远离疯女人。

    “怎么会呢，我觉得超好看的，我超喜欢的，没想到达芙妮还记得我想要一根魔法棒，真的好棒。”艾米摇着头，右手握着简陋的魔法棒慢慢抬起，一道火焰和一道冰焰仿佛两条小龙一般交错着顺着魔法棒，一红一银在魔法棒上交织出了绚丽的色彩，紫色的丝带被风吹得飘起，简陋的魔法棒一下子变得耀眼夺目起来。

    “好……好漂亮，艾米真的好厉害啊。”达芙妮睁大了眼睛，一脸崇拜的看着艾米。

    “我收回刚刚刚的话。”伊格纳兹看着这一幕，也是张大了嘴巴。

    “真是一个善良的好孩子。”盖伊看着艾米，脸上露出了笑容。

    “谢谢你达芙妮，魔法棒我很喜欢，这是我的第一根魔法棒，会好好珍惜的。”艾米把魔法棒珍重的放回了盒子里，微笑着说道。

    “不客气，不过这是用你送给我的獠牙做的魔法棒，这真是一件有趣的事呢。”达芙妮笑着说道。

    “我也有礼物送给你，把你的手给我。”一旁的伊格纳兹胖嘟嘟的小手握着拳头，向着艾米递了过来。

    “是什么？”艾米有些好奇的伸出了自己的小手。

    “你不许碰到艾米的手！”达芙妮小声警告道。

    伊格纳兹乖乖把手往上抬了一点，等艾米的手放到他的手下之后，松开了拳头，两粒东西落到了艾米的手上，赫然是一黑一白两颗种子，扁平圆润，看起来就像是围棋的黑白子一般。

    “小豆芽，这是什么？”艾米满是好奇的看着手心里的两颗种子问道。

    “只是两颗普通种子吗？”达芙妮也是不解的问道。

    “怎么可能只是普通的种子，这可是我培育了整整三个月的黑白荆棘的种子，白色缠绕，黑色攻击，在遇到危险的时候，只要将它们抛在地上，落地生根，只需要五秒钟就可以成长起来，至少可以阻拦拖延一级魔兽五分钟。”伊格纳兹有些自傲的说道：“我可是要成为诺兰大陆最厉害的植物控制师的恶魔！比我父亲还要厉害的那种！”