    “精彩绝伦的演绎，这是我看过最好的极乐净土。”麦格看着精准踩着节拍，每一个动作都做的十分到位标准，动作柔和有力的三人，眼中同样有着惊艳之色。

    虽然他是看着他们一点点在学习这支舞蹈，但还是第一次这样完整而认真的看他们跳舞，跳的确实很好，就连期初动作僵硬的亚北米娅都找到了属于自己的节奏感。

    “好有趣的音乐，而且发出这种声音的到底是什么样的乐器？好像有鼓声，有单弦琴，而且这舞蹈也好有意思，漂亮。”轻快动感的音乐让熙熙跟着节拍抖着腿，目光一动不动的盯着翩翩起舞的三人，脸上满是好奇之色。

    “没想到她跳舞还挺好看的……”帕默也是瞪大了眼睛，有些难以相信的看着抬起脚尖轻轻点地的艾米，他还是第一次看到同龄的小姑娘跳舞，而且还跳的那么好，让他有些难以把她和当初那个衣服脏兮兮的小家伙联系在一起。

    “真是精彩的音乐和舞蹈，这歌声实在是太好听了，我想学下来。”

    “好漂亮的舞蹈，好好的身材，亲爱的，当年我的腰是不是也和他们一样细，一样可以跳出漂亮的舞蹈。”米兰达双手托着下巴，有些怀念的看着亚北米娅和莎莉。

    “是啊，当初我们可是在混乱之城的和平盛典上一见钟情的，那时的你还是舞团里最好的领舞，能够带着她们在盛典上跳舞，站在舞台上的时候是最耀眼的存在，让我一见倾心。”杰尔吉笑着点头，看着米兰达，眼中也是有着几分怀念。

    “是啊，那时候的你高大英俊，虽然站在台下，但我还是一眼就看到了你，仿佛有一道声音在我的脑海里呼喊着‘就是他！就是他！’然后我就沉沦了，掉进了你的圈套里。”米兰达看着杰尔吉，伸出了手捏了一下他的脸，感慨了一声道：“岁月可真是一把猪饲料。”

    “噗……”坐在一旁的麦格差点笑喷，本来以为是一把狗粮，塞到嘴边突然就吃不下去了。

    “咳咳……麦老板你别看我现在这样，但其实我年轻的时候也是英俊潇洒的，有着亚丁四少的美称。”杰尔吉脸上露出了几分尴尬之色，看着麦格解释道。

    “不会哈里森也是其中之一吧？”麦格挑眉，有点怀疑道。

    “咦？麦老板难道也知道我们亚丁四少的名号？”杰尔吉一脸意外的看着麦格。

    “不，我这是第一次听到。”麦格摇摇头，心里更是想笑，看来这所谓的亚丁四少应该不是按照颜值来排的，大概就是他们自封的，剩下的二少极有可能还是存在于五颜六色胖胖军团之中。

    “好看吗？”熙熙突然扭头看着鹿鹿问道。

    “嗯，好看。”鹿鹿憨笑着点点头。

    “鹿鹿，你变了。”熙熙嘟起嘴巴，一脸忧伤的看着鹿鹿。

    “熙熙，怎么了？我做错了什么吗？”鹿鹿有点不知所措的看着熙熙，不知道自己又做错了什么。

    “以前你说只有我是最好看的，而现在你的眼里有了其他女人，你变了，我已经不再是你的唯一。”熙熙叹了口气，表情像是个被负心汉抛弃的女人。

    “傻瓜，怎么会呢，这个世界上永远不缺乏好看和美丽的东西，但是在我的心里，你永远是最好看的，这就是你和她们的区别。”鹿鹿伸出大手轻轻覆盖在熙熙的头发上，目光温柔的看着她。

    “嘻嘻，大鹿鹿，你的嘴巴怎么那么甜啊！讨厌。”熙熙握着小拳头，轻轻锤了一下鹿鹿的胸口，看着艾米轻声道：“鹿鹿，我们也生一个像小艾米一样可爱的宝宝吧。不对，应该是生一群，一大群可爱的小宝宝。”

    “好，你想要生多少个都行。”鹿鹿微笑着点头，伸手搂着熙熙的肩膀。

    轻快的音乐声来到了中后期，随着手上一阵轻快的动作，艾米慢慢俯下身，湛蓝色的大眼睛眨了眨，向前伸出了一根小手指轻轻勾了一下。

    “啊啊啊！不行了，我的心脏快要跳出来了！艾米这是在犯规！”坐在正对面的达芙妮捂着心口，一脸羞红的看着艾米。

    “嘛嘛，这个小姐姐撩我！”正抱着一个小碗舔着碗底的帕博尔楞了一下，冲着米兰达叫道，引起了一阵哄笑。

    “确实有点小撩人。”麦格正对着亚北米娅，虽然羞红的脸上还是有点小紧张，但是那异色双眸看起来却有种不太一样的诱惑力。

    音乐声慢慢停下，三人的动作也是随之定格，面朝三个方向定住了一个优雅的姿势。

    “跳的太好看了！”

    “好有漂亮的舞蹈，艾米，你可不可以也教我跳？”

    “三个姑娘都好棒！”

    掌声伴着众人的赞叹声响起，看了这样一支赏心悦目的舞蹈，众人脸上的都有着开心的笑容，让人心情激荡的鼓点和节奏感更是给他们带来了一种完全不同的音乐体验。

    “谢谢大家。”艾米笑着冲着众人点了点头，脸上同样有着开心的笑容，其实第一次站在那么多人面前跳舞，她也有些紧张，但是感觉到米娅姐姐更紧张之后，就努力不让自己表现出来。

    “我们成功了！”亚北米娅跟着点了一下头，但是这会脑子却有点懵，像是热血一下子全都冲到了脑子里一般，听着大家的掌声和赞美有种恍然和不真实的感觉。

    莎莉表现的最为淡定，不过脸上同样有着开心的笑容，这是她第一次在那么多非族人的面前跳舞，这种感觉很特别。

    “跳的真好，坐下休息一会吧，作为奖励，接下来就给大家上餐厅即将推出的新品——冰激凌。”麦格起身微笑着说道。

    “冰激凌？父亲大人，那是什么东西？是冰冰的东西吗？”艾米眼睛一亮，满是好奇的看着麦格。

    众人的目光也都齐聚到了麦格的身上，吃过了那么多的美食，每一种都带来了独特的美味体验，对于麦格所说的新品也是颇为期待。

    “是的，那是一种冰冰的东西，有着香草、抹茶、蓝莓和巧克力四种口味，你们想要吃哪一种呢？”麦格微笑着点头道。