    “麦老板，香草是什么？抹茶又是什么？还有巧克力是什么？”熙熙一脸不解的看着麦格，只有蓝莓她知道是一种蓝色的小果子，但是其他三种口味根本不知道是什么东西。

    “香草是很香的草吗？不过草可以吃吗？”达芙妮好奇的问道。

    “对的，香草就是一种有着特殊香味的草，不过它不是直接拿来食用的，而是磨成粉末之后当做一种食材；抹茶不是普通的茶叶，而是将绿茶研磨成粉末之后的一种带着茶香味的食材，清爽可口；而巧克力是一种浓郁香甜的食物；蓝莓是一种酸甜可口的水果，四种口味的冰激凌各有特色，大家可以选择自己喜欢的口味，当然，也可以尝试一下不同的口味。”麦格微笑着说道。

    “豆腐脑有甜、咸两种口味大家就争得你死我活，现在这新品出了四种口味，以后客人们排队不会要排四支队伍了吧？”杰尔吉有点担心的嘀咕着，想了想，举手道：“我要一个巧克力味的。”

    “我想吃酸的，那我就要一个蓝莓冰激凌。”米兰达想了想道。

    “我要抹茶味的。”帕默举手道，虽然表情冷静，但是目光已经十分期待。

    “我要香香的味道，我要香香味的。”

    “甜……甜……”安格斯伸着小手，开心的叫着，刚刚吃了小半碗的豆腐脑，小家伙开心的不得了。

    “不行哦，安格斯还不可以吃冰冰的东西。”米兰达伸手握住了小家伙的小手，摇摇头道。

    “嘤嘤嘤……”安格斯闻言立马瘪着嘴哭了起来。

    “哇塞，四种口味的话，那我可以每一种口味都来一个吗？”艾米满是期待的看着麦格问道。

    “当然可以，艾米想吃多少都可以。”麦格笑着点头，对于吃货来说，选择果然根本不是问题，每一种口味来一个就可以解决的问题，那就不是问题。

    “冰激凌？麦格先生给美食取名还是那么的有趣和特别，这一定又是一道他独创的美食甜点吧，真是一个才华横溢的厨师呢。”露娜看着厨房里麦格的背影，在心里默默想着。

    众人坐着，满是期待的看着厨房的方向，不知道麦格做出一种什么样的甜品来。

    麦格端着一个布满了小圆孔的托盘出来，上边插满了各种颜色的冰激凌。

    淡黄色的香草冰激凌，浅绿色的抹茶冰激凌，蓝紫色的蓝莓冰激凌，黑白两色交融的巧克力冰激凌。

    氤氲的冷气升起，一根根双球冰激凌就像是在迷雾中盛开的一朵朵花，让众人有些看直了眼睛。

    “帕默小朋友的抹茶冰激凌，米兰达夫人的蓝莓冰激凌……还有鹿鹿的巧克力冰激凌，餐厅的新品——冰激凌，请享用，舔着吃味道更佳哦。”麦格按着顺序把冰激凌一一发放到了众人的手中，微笑着说道，艾米手里拿着的是蓝紫色的蓝莓冰激凌。

    “这是用冰块做的吗？看起来是固体的，咬得动吗？”杰尔吉看着手里的冰激凌，有点怀疑。

    “看起来好像很好吃的样子。”米兰达看着手里的冰激凌，满脸都是期待之色。

    “真的冰冰的，而且是紫色的，好好看！”艾米看着手里的蓝莓冰激凌，眼睛完全亮了起来，两个蓝紫色的雪球交叠在圆锥状的奶油蛋壳上，握手的位置有着一截纸质的外壳，散发着淡淡的蓝莓清香，丝丝寒气扑面而来。

    “舔一下吗？”艾米双手捧着冰激凌拿在面前，然后伸出粉嫩的小舌头舔了一下。

    酸甜可口的蓝莓风味与奶香味在舌尖层层交融，化作舌尖那抹酸甜与清新，细腻冰爽的口感让艾米觉得自己像是一下子置身于紫色的漫天雪地之中，天上飘着的紫色的雪花，伸出舌头舔了一下，酸酸甜甜的，还有着浓郁的奶香味。

    “酸酸甜甜的，好好吃啊！我喜欢蓝莓冰激凌！”艾米又舔了一口冰激凌，开心的说道。

    “这就是所谓的抹茶冰激凌吗？茶叶是拿来泡的，没有人会拿来直接食用，而麦格先生说这是把茶叶研磨成粉末，再加入其中，那岂不是会带着茶叶的苦涩味道，真的会好吃吗？”露娜看着手里绿色的抹茶冰激凌，目光带着几分审视。

    他的祖父很喜欢喝茶，这种原产于维克岭的绿色叶子，在洛都颇受贵族们的喜爱，有着提神醒脑和促进消化的作用。

    只是正宗的维克岭山茶每年的产量都不多，价格颇为高昂，每年春茶刚采摘，立马就被买空了，她祖父的学生知道他喜欢喝茶，所以每年都会给他带上一两斤，平时都不怎么舍得喝。

    其他地方也有种植茶叶，但是品质上和维克岭的茶叶差距明显。

    露娜以前经常跟在祖父身边，有着熟练的煮茶技巧，对于茶叶有着一些了解，知道如何分辨好茶叶与普通茶叶。

    露娜把抹茶冰激凌放到鼻子前轻轻闻了一下，绿茶的清香伴着丝丝奶香味一下子涌进了鼻子，让她不由的闭上了眼睛。

    淡雅清香的茶香带着春雨的味道，像是一下子把她卷进了一片种满绿茶的茶园中，嫩绿的茶叶在春风中微微吹拂着，淡淡的茶香味扑面而来，深吸一口，似乎整个身体都得到了净化。

    “这是什么茶叶？为什么会如此的浓郁的茶香？这茶香，甚至远超过维克岭最好的春茶，而且这还是只是磨成粉末在没有冲泡的情况下出现的！”露娜睁开眼睛看着面前的冰激凌，一脸难以置信的表情。

    维克岭的春茶是诺兰大陆上公认最好的春茶，但现在这个冰激凌散发出来的茶香味正在冲击着露娜的认知，迟疑了一下，她伸出舌头舔了一下上边那个冰激凌球。

    雪球停留在舌尖上，一点一点地、缓慢地融化，香甜的奶香味伴着淡淡茶香味滑进了喉咙，快感从舌尖开始，像轻盈的气流缓缓升起，弥漫，然后顺着喉咙慢慢滑下。

    那是一种难以言述的，就像是有一只纤细的手指缓缓贴着你的嘴唇、下巴、喉咙然后一路向下慢慢游走一般，舒服的让人想要发出声音。