    “呼……”

    清新冰爽的感觉抚平着先前麻辣烤鱼带来的灼热和油腻，露娜努力控制着自己不发出奇怪的声音。

    缓缓睁开眼睛，轻呼了一口气，口齿间余留着清新的绿茶清香，露娜觉得自己整个人似乎都通畅了，有种轻盈的感觉。

    “远胜维克岭春茶的顶级绿茶！就算是祖父每次只舍得放两三片的那棵千年老茶树上摘的茶叶也远比上这冰激凌之中加的绿茶。该是怎样顶级的绿茶，才能让人只是舔一口就觉得精神一振，唇齿留香，甚至连肠胃都开始变得轻盈舒适起来。”露娜一脸难以置信的看着手中的冰激凌，因为懂茶，所以更明白这样一份顶级的茶叶意味着什么。

    这种品质的绿茶，要是放在洛都，一两就可能被拍卖出几十万铜币的价格，如果一场拍卖会中有几位茶叶爱好者的话，这个价格可能还会更高一些，毕竟去年半两维克岭千年老茶树产出的茶叶可是拍出了十万铜币的价格，而这份绿茶的品质明显还在那老茶树之上。

    可就是这样顶级的绿茶，麦格竟然拿来做冰激凌，这要是被她祖父知道的话，估计要气的跳脚。

    “不过，这个味道，真的好好吃！甜而不腻，清爽可口，让人迷恋并沉醉其中的味道，舔起来的感觉……真的好奇妙。”露娜粉嫩的舌尖轻轻舔了一下自己的唇角，然后又舔了一下冰激凌，沉醉其中。

    “好甜！好甜！！真的好甜啊！！！这种感觉实在是太幸福了！”伊格纳兹手里的巧克力冰激凌已经被他舔了大半，肥嘟嘟的脸上满是幸福的表情。

    他最喜欢吃甜的食物，而这个巧克力冰激凌是他这辈子吃过的最美味的甜点，轻轻一舔，浓郁诱滑的巧克力和诱人的奶香在嘴里融为一起，口感浓郁醇绵，像是一下子把他丢进了蜜罐之中，甜蜜的味道把他淹没，这种感觉实在是太幸福了！

    “香……香香……甜甜的……”帕博尔站在地上，双手捧着冰激凌舔了一下，因为手有些不稳，鼻子和脸上也蹭了一些，一边吃，一边摇摇晃晃的走着，不知不觉就晃到了一旁放着两个鸟笼的桌子旁。

    绿豆的鸟笼前放着一个已经空掉的小盘子，这会正低头梳理着自己的羽毛，对于冰激凌却没有表现出什么特别的兴趣。

    “小家伙，冰激凌好吃吗？”罩着黑布的笼子里却突然传出了一声低沉的声音。

    “好……好吃呀。”帕博尔用力的点了点头，然后又伸出舌头舔了一下冰激凌，小脸上的表情颇为开心。

    “其实我有比冰激凌更好吃的东西，你想不想要啊？”低沉的声音再次响起，带着浓浓的诱惑性。

    “比冰激凌更好吃吗？”帕博尔看看手里的冰激凌，又是看看被黑布罩着的鸟笼，有点迟疑。

    “是啊，就在你面前的这个笼子里，只要你爬上来，然后掀开这块黑布，我就可以给你了，比冰激凌更美味的食物。”那道声音继续诱惑道。

    “好呀好呀！”帕博尔立马开心的点起头来，左右看了看，抱着旁边的椅子开始往上爬，而且这次他找到了一个可以脚踩的横木，努力抓着椅子把手爬了上去，一手抓着手里的香草冰激凌，一手抓住了蒙着鸟笼的黑布。

    “帕博尔，你在做什么？”米兰达第一个注意到站在了椅子上的帕博尔，有些疑惑道。

    沉浸在冰激凌的美味中的众人也是有些疑惑的转过头去，看着不知道什么时候爬到椅子上的帕博尔，不知道他想要做什么。

    “你最好不要掀开那块黑布，不然你可能会……”艾米看和帕博尔认真的说道。

    不过没等她的话说完，帕博尔抓着黑布的一角已是用力向下一扯，黑布落下，露出了一个铁笼子，还有铁笼子里那只几乎没毛的黑乌鸦，帕博尔的动作的表情和动作顿时一僵。

    “你好，我的小可爱。”黑炭热情的打招呼道。

    “哇！”帕博尔哇的一下就被吓哭了，向后退了两步，手里的冰激凌一晃，上边那个雪球直接飞了出来，眼看就要掉到地上。

    “浪费食物是一种可耻的行为！”黑炭刷的一下探出了脑袋，然后张开嘴巴直接接住了雪球。

    婴儿拳头大小的雪球直接填满了他的嘴巴，因为带着向下掉落的冲击力，顺着喉咙向里滚去，然后直接卡在了脖子上，看起来就想回长了一个大号的喉结一样。

    “丑哭的。”艾米看着哇哇大哭的帕博尔耸了一下肩，有点无奈的把自己的话说完。

    “哇！这个鸟真的好丑哦！”达芙妮惊呼出声，伸手捂住了自己的眼睛，只敢在手指缝里偷偷看。

    “是啊，它的毛怎么没有了呢？而且还是个大脖子。”杰西卡跟着点点头道。

    “难道就我一个人觉得它这个样子看起来还有点萌吗？蠢萌蠢萌的那种！”伊格纳兹有些奇怪的问道，一边舔着冰激凌，一边笑出了猪叫声。

    “咕……咕咕……”黑炭在笼子里上传下跳，似乎是想要安慰一下还在哇哇大哭的帕博尔，只是喉咙里卡着一个雪球，根本发不出完整的声音，显得有些滑稽可笑。

    “好了，没事了，不许哭，男子汉可是不能随便哭的。”米兰达慢慢起身走到椅子旁，看着帕博尔表情认真的说道。

    “可是……可是……这个鸟儿太丑了。”帕博尔瘪着嘴，努力让自己的停下哭泣，指着笼子里的黑炭说道，满满的都是委屈。

    “咕噜……咕咕！”黑炭探出脑袋来，似乎有话想说。

    “帕博尔，你这样子说人家是不对的。”米兰达看着帕博尔摇摇头。

    黑炭跟着点头，有些得意的看着帕博尔。

    “你看，虽然它长得丑，但是人家至少知道没脸见人，藏在了黑布的后边，而你去揭开了黑布，被吓到了也不能怪人家的。”米兰达接着说道。

    “啪！”

    黑炭直挺挺的躺倒在笼子里，缓缓别过头，不让悲伤的眼泪掉下来。