    “米兰达，这个……”杰尔吉有点着急的看着满脸期待之色的米兰达，想着应该怎么让她不要吃肉夹馍和麻辣烤鱼，这两道菜吃下去，肚子里的宝宝怕是要耐不住寂寞跳出来了。

    “不好意思夫人，肉夹馍和麻辣烤鱼恐怕不太适合你现在吃，因为刺激性太大，对于宝宝可能有点不太好，不过豆腐脑倒是可以尝试一下，黄焖鸡米饭和扬州炒饭也是没有问题的。”麦格看着米兰达微笑着摇头道。

    “是啊，米兰达，那些东西还是等你生了宝宝再来吃吧，到时候想吃多少都随便你。”

    “这样啊？”米兰达的脸上略微有点失望，不过很快就恢复了，点点头道：“好吧，那我就要一份甜豆腐脑和一份咸豆腐脑吧。”杰尔吉有些感激的看了麦格一眼，连忙跟着说道。

    “抱歉夫人，豆腐脑一餐只能吃一份，因为营养较高，如果吃多了可能不容易消化，所以一餐最好只吃一份哦。”麦格耸了一下肩，这可真不是他坑人，普通人吃一分的量就足够了，孕妇当然更要慎重。

    “那就要一份甜豆腐脑吧，然后再要一份扬州炒饭和一份黄焖鸡米饭。”米兰达虽然有些失望，不过脸上并没有表现出丝毫的不高兴，微笑着说道。

    “好的。”麦格点点头。

    “好多好吃的，我真的可以随便点吗？”杰西卡听着艾米给她介绍各种美食，嘴巴张的大大的，满是期待的问道。

    “当然可以了，父亲大人说了每个人都可以随便点，而且每一样都超级好吃哦，但是今天会出超好吃的新品，所以杰西卡，你一定要留着一点肚子等会吃最后的新品才行。”艾米点点头，又是小声在杰西卡耳边说道。

    “好哒，那我就和艾米吃一样的东西，这样肯定就不会吃的太多了。”杰西卡眼睛一亮，点着小脑袋说道。

    “杰西卡，要少吃一点才行。”丽贝卡看着菜单上标注的价格，眼睛睁大了几分，连忙和杰西卡小声的说道。菜单上最便宜的菜都要200铜币一份，最贵的麻辣烤鱼甚至要2000铜币，这样的价格对她来说简直难以想象。

    “没事，孩子想吃什么就吃什么，今天可是聚会，菜单上的价格不作数的。”麦格看着丽贝卡微笑着说道。

    “谢谢。”丽贝卡看着麦格温和的神情和杰西卡期待的神情，犹豫了一下，还是冲着麦格感激的点了点头。

    “我想要一份麻辣烤鱼，我最喜欢吃鱼了，而且艾米家的鱼都超级大，一定超好吃的。”达芙妮期待的说道。

    麦格将每一个客人的点餐都记下了，转身进了厨房。

    “亲爱的，你是不是因为担心孩子所以才每次只给我带黄焖鸡米饭和扬州炒饭的？”米兰达看着杰尔吉笑着问道。

    “其实我也很想和米兰达一起共享美食的，只是麦老板说你怀着孩子不适合吃，所以我就没敢给你带，因为怕你想吃，所以一直没跟你说，这件事是我骗了你，抱歉。”杰尔吉看着米兰达郑重道歉道。

    “傻瓜，我怎么会怪你呢，为了我们的孩子，我就算再想吃也会管住自己的嘴巴的。”米兰达笑着摸了一下杰尔吉的脸，认真的说道。

    亚北米娅先端着一份份的豆腐脑出来，甜的咸的都有，一一放到众人的面前。

    “嗯！甜豆腐脑实在是太美味了，入口即化，甜而不腻，简直没味道了极致，亲爱的，你怎么不早点告诉我麦老板这里还有这样美味的食物！”米兰达吃了一口豆腐脑，脸上露出了愉悦的表情，有些嗔怪的看着杰尔吉。

    “麦老板说豆腐脑不能外带……”杰尔吉冷汗，刚刚不是才说不会怪他的吗？

    “那你也可以带我来吃嘛。”米兰达轻哼了一声，拿起勺子又舀了一勺豆腐脑喂到嘴里，好吃的根本停不下来，也就没有时间去理会杰尔吉了。

    “切开之后是像雪一样的颜色，嫩嫩弹弹的，好神奇。”杰西卡舀起一勺咸豆腐脑放在眼前看着，然后慢慢喂到嘴里，眼睛一下子亮了起来，嘴巴动了动，咕噜一下就咽了下去。

    “太好吃了！艾米你父亲大人实在是太厉害了！”杰西卡看着艾米开心的说道，软软甜甜的，她从来没有吃过这样的美食。

    丽贝卡吃了一口豆腐脑，脸上同样露出了难以置信之色，虽然有些心疼这200铜币一份的食物，但是这样的美味是她根本不敢想象的，除了之前吃到过的黄焖鸡米饭，这是她吃过的最好吃的东西。

    大家都沉浸在美味的豆腐脑中，而亚北米娅则是开始继续给大家上接下来的菜，黄焖鸡米、扬州炒饭、肉夹馍，一道道菜送到了大家的面前。

    “米娅，你也去坐着吧，接下去的都交给我了，享受一下休息日的聚餐。”麦格笑着从亚北米娅的手里接过烤鱼。

    “好的，谢谢老板。”亚北米娅笑着点点头，开心的坐到座位上吃起豆腐脑。

    “达芙妮小朋友，这是你的中份微辣麻辣烤鱼，刚出锅有点烫哦，要小心。”麦格笑着把烤鱼放到达芙妮的面前，笑着说道。

    麻辣的香味裹挟着浓郁的鱼香味飘散开来，刚出锅的烤鱼在酒精炉的加热下冒着热气，发出波波的声响，鱼身上盖着一层薄薄的辣椒和红色的酱汁，一下子吸引了所有人的目光。

    “好香啊，好想吃！”米兰达一下子坐直了身体，看着米兰达面前的烤鱼，咽了一下口水。

    而就在这时，她那高高鼓起的肚子也是蠕动了几下，像是有个小家伙急着破壳而出一般。

    “亲爱的，我们可不可以也要一份呢？我只要吃一点点就可以了，你看我们的小可爱都有些等不及了呢，这样美味的食物，她肯定也想吃了。”米兰达看着杰尔吉有些可怜兮兮的说道。

    “米兰达，这不可以的，麻辣烤鱼真的又麻又辣，你吃下去肚子肯定承受不住的。”杰尔吉摇头，坚决道。

    “可是……真的好想吃……”米兰达看着伸出筷子夹起一块鱼肉的达芙妮，目光就没有移开过。