    麦格一共做了三条烤鱼，两条大份，一条中份，除了米兰达之外，所有人都可以吃上烤鱼。

    “没事，乖，我也陪你不吃，咱们吃黄焖鸡也一样也很好吃的。”杰尔吉看着一旁的烤鱼，咽了咽口水看着米兰达说道。

    因为怀孕的原因，所以米兰达的情绪有时候会变化的很快，经历过前三个孩子之后，杰尔吉对于这一切已经十分熟悉，更不会有半分的不耐和厌烦。

    “那等我生完了孩子，一定要带我来吃好多鱼。”米兰达点点头，看着杰尔吉认真的说道。

    “好，等孩子出生了，你想要吃多少就吃多少，我每天都陪你来吃。”杰尔吉温柔的笑着，一手抱着安格斯，另一只手轻轻摸了摸米兰达的肚子，轻声道：“小宝贝，要乖乖的哦，等你出生了，父亲就带你和母亲一起来吃鱼，想吃多少都行。”

    似乎听懂了杰尔吉的承诺，原本在米兰达肚子里不老实的小家伙很快平静下来，总算让杰尔吉舒了一口气。

    “这个麻辣烤鱼好好吃啊，就是真的又麻又辣，喉咙里就像是着了火一样，薇薇安那么喜欢吃重口味的东西，一定会超级喜欢吃。”露娜用手当扇子轻轻扇着嘴巴，可爱的吐了一下小舌头，在心里想着是什么时候偷偷带薇薇安出来吃一顿美味的麻辣烤鱼。

    “麦格先生的厨艺实在是太好了，这样美味的食物在别的地方可吃不到。”

    “艾米的父亲好厉害，好羡慕艾米每天都可以吃到那么美味的食物，这简直不能更棒了！”

    大人和小朋友们的赞叹声不绝于耳，艾米的小脸上满是自豪和开心的笑容。

    “过奖了，过奖了。”麦格谦虚的说着，被夸奖的心情还是十分不错的，看到自己做出来的食物给客人们带来愉悦的享受，这种成就感难以言喻。

    美味的食物削弱了大家闲聊和玩笑的欲望，直到桌面上的食物全部被消灭完毕，众人这才满足的打了个饱嗝。

    “嗝……”杰西卡打了个饱嗝，看着拿起桌上最后一个肉夹馍的艾米，一脸吃惊道：“艾米，你的肚子怎么可以装下那么多的东西，我都已经吃饱了，而你却还可以吃下那么多东西。”

    “因为我的肚子比杰西卡的大哦。”艾米笑着说道，两只小手捧着肉夹馍，一口一口咬着，一个肉夹馍很快就被她吃到肚子里了。

    “看来大家都已经吃得差不多了，为了这次的聚会，艾米和米娅、爱莎为大家准备了一支舞蹈，休息一会，然后欣赏一下她们的舞蹈——春天来了吧。看完舞蹈之后，还有一样饭后的小甜点，也是餐厅即将推出的新品，请大家试吃一下。”麦格看着众人笑着说道，极乐净土首秀，他也有些期待。

    “哇哦，真的吗？艾米你还会跳舞，好厉害啊！”达芙妮两眼发亮的看着艾米。

    “你真的会跳吗？”伊格纳兹表示有点怀疑。

    “艾米学的可快了呢，以前露娜老师教我们唱歌的时候，她一下子就学会了。”杰西卡则是信心满满道。

    “春天来了？会是一支什么样的舞蹈呢？还是麦格先生教艾米的吗？就像之前那首采蘑菇的小姑娘一样？”露娜同样满是好奇的看了看艾米，然后目光落到了麦格的身上，之前那首朗朗上口的采蘑菇的小姑娘可是让她印象深刻。

    “我学了好久了，但感觉还是跳的不是很好，不过今天我想跳给你们看。”艾米小脸上的表情有点紧张，不过很快就变成了期待，开心道：“而且，跳完之后还可以吃到父亲大人做的新甜品，一定超好吃的吧！”

    “我想是的，我已经爱上了你父亲大人做的食物，而且是每一种！”伊格纳兹认真的点着头，头顶上的小豆芽左右摇晃着，看上去心情不错。

    “我也好奇麦老板的新菜到底是什么，能不能像甜豆腐脑一样好吃呢？”熙熙满满是期待的在心里想着。

    稍事休息，艾米和亚北米娅、莎莉起身走到了桌子围成的空地中央，艾米站在中间，亚北米娅站在左边，莎莉站在右边，三人面朝三个方向，以极乐净土的经典三人群舞的站姿站着，抬手做好了准备的姿势。

    穿着紫色小裙子的半精灵小萝莉，穿着黑色女仆装的兽角半龙人，穿着金丝边旗袍的精灵，可爱、元气、优雅，三种截然不同的形象站在一起，却没有丝毫的违和感。

    “要在这么多人面前跳舞，真的好紧张……”亚北米娅慢慢调整着自己的呼吸，可是依旧能够听到自己的心脏在砰砰砰的剧烈跳动着。

    在来到麦米餐厅之前，她只是一个待在昏暗的后厨负责洗碗、处理食材的一个女工，被同事嫌弃，被老板嘲讽侮辱，她害怕面对很多人，甚至畏惧和陌生人交流，更不敢相信自己有一天能够学会舞蹈，还可以站在很多人面前跳给他们看。

    但是这一切在来到麦米餐厅之后竟然实现了，她学会了如何用真诚的笑容面对没一个客人，知道了什么是自信和被尊重。

    “米娅姐姐，你可以的。”艾米不知道什么时候握住了亚北米娅的手，鼓励道。

    “米娅已经跳的很好了，比我还好，不用紧张，只要按着平时练习那样做就可以了。”莎莉也是微笑着鼓励道。

    “嗯。”亚北米娅感觉自己一下子充满了力量，紧张的感觉也是消失了大半，认真的点了点头。

    “开始了哦。”麦格笑着说道，按下了音乐盒的播放按键。

    极乐净土轻快的音乐声响起，三人也是随着音乐声起舞，裙子和衣袖飘起，每一个动作无不紧压着鼓点，动作轻快而又不失力量感。

    优雅的手上动作，像是在地板上飞舞的蝴蝶步，随着鼓点轻轻点地的脚尖，三个人，跳出了三种风格，却又完美组合在一起，动作配合的完美无瑕，时快时慢的舞蹈动作更是让人移不开目光。

    “好……厉害！”伊格纳兹张大了嘴巴，一脸不可思议。

    “好有节奏感的音乐！好奇特而美妙的舞蹈！”露娜也是一脸惊艳之色。

    “艾米简直太厉害了，怎么可以这么棒！真的好喜欢啊！”达芙妮一脸迷妹表情的看着艾米。