    艾米看着杰西卡干净的眸子，又看看手里的紫色水晶，慢慢握起了拳头，用力的点了一下头，笑着道：“我会好好收着的，就像我们的友谊一样，一直保存着。”

    “嗯。”杰西卡脸上露出了开心的笑容，同样用力的点了一下头。

    “斯考特，杰西卡收获了一份珍贵的友谊，用你送给她的那颗紫色石头，你看到了吗？”丽贝卡微笑着看着牵着手的两个小姑娘，别过头去擦拭了一下眼角。

    “我应该没有来晚吧？”一道温柔的声音响起，露娜向着这边走来，面带微笑。

    “露娜老师，你没有迟到哦，刚好所有人都到了，聚会可以开始了。”艾米看着露娜开心的说道。

    “露娜老师你也来了！”杰西卡也是同样开心地看着露娜。

    “对啊，今天的艾米和杰西卡都好漂亮。”露娜微笑着看着两人，手上变魔术一样变出了两朵鲜艳的小红花，别在了艾米和杰西卡的头发上，“老师没有准备礼物，所以就送你们一人一朵小红花。”

    “露娜老师，我是杰西卡的母亲，谢谢您一直以来对杰西卡和我的照顾。”丽贝卡上前一步，冲着露娜鞠了一躬，满是感激道。

    “您太客气了，杰西卡很可爱也很听话，听说您前段时间身体一直不好，现在好一些了吗？”露娜扶起她，关切地问道。

    “全靠了麦格先生的帮助，我的身体已经好得差不多了，接下去可以继续干活，杰西卡也不用继续上街了。”丽贝卡点着头道。

    “麦格先生真是个善良的人。”露娜微笑着说道，不知道麦格什么时候帮助了杰西卡的母亲，但是杰西卡不需要每天在街上乞讨这可真是一个好消息，多漂亮可爱的小姑娘啊。

    “露娜老师！”

    众人进了门，达芙妮和伊格纳兹看到露娜皆是惊喜的打招呼道。

    “露娜老师好。”帕博尔有些讶异的看着露娜，脸上表情更尴尬了，不过还是硬着头皮打招呼道。

    “达芙妮、伊格纳兹、帕博尔你们好，原来你们都在，艾米是把好朋友们都邀请来了呢。”露娜微笑着说道，然后和家长们也打了声招呼，和熙熙鹿鹿他们一起落座。

    “你们看，这是会说话的鸟儿哦。”

    两个鸟笼被放在了一旁的一条桌子上，艾米向着小朋友们招手道。

    “会说话的鸟吗？真的吗？我邻居家的鹦鹉也会说话，不过那只是在学我邻居说话而已，并不能和人交流。”伊格纳兹第一个凑上前来，好奇的问道。

    “我还从来没有见过会说话的鸟儿呢？而且这只鸟儿漂亮，羽毛像是会发亮一样。”达芙妮一脸期待的看着绿豆。

    “小鸟儿！小鸟儿！”帕博尔拍着小手，开心的叫，抓着一旁的椅子就想要往上爬，可惜手短脚短，一时间没有找到爬上去的办法。

    “鸟儿怎么可能会说话，根本就是骗人的。”帕默向这边看了眼，有些不屑的说道。

    “这是绿豆，这是黑炭，黑炭因为没脸见人，所以躲起来，但是可以听到它的声音。”艾米听到了帕默的话，不过并没有解释什么，而是给众人介绍起了绿豆和黑炭。

    “我才不是因为没脸见人躲起来呢！而且我也不叫黑炭，你们可以称呼我为尊贵的法玛·奥丁·本殿下。”黑布包裹着的鸟笼里传出了黑炭的声音，带着几分气恼。

    “我是桑妮，虽然他们平时都叫我绿豆，但是我更喜欢桑妮这个名字。”绿豆张开翅膀，声音空灵的说道，动作不失优雅。

    “哇塞，真的会说话诶！而且是在和我们对话，不是固定的学会了几句话！”伊格纳兹惊喜的叫到。

    “好好听的声音，我也想养一只会说话的可爱小鸟儿。”达芙妮回头看着盖伊。

    “我也是第一次见到会说话的鸟儿，以后要是我见到了，一定给你抓回来。”盖伊有点无奈道，遇到一只会说话的鸟儿的几率可是非常非常小的。

    “鸟儿……抱抱。”帕博尔张着小手，努力想要去抓桌上的鸟笼，但是桌子比他高了太多，就算踮起脚尖还是摸不到。

    “真的是会说话的鸟诶，好可爱，比我们家的呆呆还可爱。”米兰达眼睛一亮，笑着伸手揉了揉帕默的头发，看着他说道：“帕默，以后自己没有见过的东西不可以随便否定哦，不然只会显得自己浅薄，这不是一个男人该有的品质，谦虚有礼才能成长为一个真正的男人。”

    “我知道了母亲。”帕默看着米兰达，有些惭愧的低下了头，不过很快就重新抬起头来，看着米兰达的眼睛认真的说道：“我会成为一个真正的男人，成为弟弟们的榜样。”

    “我也相信你可以。”米兰达微笑着点头，眼中满是鼓励的目光。

    杰尔吉只是坐在一旁微笑的看着，怀里的小家伙伸出小手向着水晶灯的方向抓了抓，虽然什么都没有抓到，但是脸上还是露出了开心的笑容。

    “小朋友们都过来吧。”麦格从厨房里走出来，微笑着说道。

    “很荣幸能够邀请大家来参加聚会，希望大家今天能够玩的开心愉快，虽然是聚会，不过在餐厅里，那就还是按照大家的喜好来点餐吧，你们想要吃什么，除了豆腐脑，今天都不限量哦。”看着大家都落座之后，麦格继续说道，亚北米娅把一份菜单放到了众人的面前。

    “哇哦，有好多菜，亲爱的，这些都是今天才出的新菜吗？”米兰达翻开菜单，只是看了一眼便出声道。

    “大概……可能……也许是吧……”杰尔吉一脸尴尬的说道，没想到麦格这么耿直，办聚会竟然直接给客人上菜单，而且随便点。

    “是这样的吗？”米兰达看着表情有些窘迫的杰尔吉，眼里满满都是笑意，过了一会才继续说道：“虽然黄焖鸡米饭和扬州炒饭都很好吃，但是既然有那么多新菜，那我就尝尝新菜吧，一份腊汁肉夹馍、一份天豆腐脑、一份麻辣烤鱼……”

    轻语江湖说

    第三更~求一下月票，晚安……