    “当然，适当的打断也是没问题的，有利于增进我们之间和谐关系。”系统一本正经道。

    “说人话。”麦格撇撇嘴，不吃这一套。

    “菜单分区更改套餐其中包括了：1次菜单分区；5次免费添加新菜；菜单质量终身保修卡一张，其中包括并不限制于现在餐厅所拥有的十六份菜单。宿主还可以了解一下菜单更改vip套餐：1、永久免费添加新菜；2、菜单分区任选；3、可为每一道菜品添加图片！只需1998铜币！”系统很快回答道。

    “添加图片吗？”麦格眼睛一亮，这倒是个不错的建议，餐厅现有的菜和这个世界的菜还是有着很大区别的，光看菜名，新来的客人都是一头雾水，有图片的话，就直观多了，可以省去很多解释的麻烦，一定程度上提高效率。

    “系统，这1998会不会太高一点啊？要不打个对折，998好了。”麦格挑挑眉道。

    “宿主！这已经是惊爆优惠价！吐血大甩卖了！这样你竟然还忍心砍价吗？”系统的声音带着几分悲怆，而且加重了几分声音道：“而且，就算是打对折，那也是999！怎么可能是998？一个铜币就这样被你生生抹去了，这简直太过分了！”

    “我说，你怎么也是一天卖菜赚几十万的人了，一个铜币让你那么激动，有必要吗？”麦格挑眉，有时候还是无法理解系统的贪财程度。

    “你以为卖菜真的那么赚钱吗？宿主我跟你讲，这个产业链里最苦的就是我们这些种菜的了。种子的培育优选不要钱？高科技大棚搭建不要钱？海底网箱不要钱？空间运输不要钱？

    这卖给你十个铜币十颗的豌豆，我只能赚一个铜币，而我培育这样的十颗豌豆，从种子培育、种植、收获……历时数月才能完成一轮收割，从中优选出高品质的豌豆提供给餐厅。

    而为了保证最新鲜的品质，利用的是成本极高的空间传送技术，将食材从原产地直接传送到宿主的冰箱里，这每一个铜币都是我幸辛苦苦赚来的！所以，请不要随便看轻每一个铜币！这都是我们菜农的血汗钱！”系统义正言辞道。

    麦格听着系统有些激动的声音，差一点点就心生愧疚，觉得自己是个压榨菜农的奸商了，不过仔细一想，又是表情有些古怪的说道：“我说系统……虽然菜是你种的，鱼虾、鸡鸭是你养的，但是……你算什么菜农啊，你这根本就没有自己动过手，在这里疯狂诉苦，我都差点信了你的邪。”

    “咳咳咳……”系统发出了一阵咳嗽声，过了一会才有点尴尬道：“反正vip套餐就是要1998铜币，精选配图，优化分区，菜单升级变得更加高端大气上档次，提升餐厅品质，提升客人用餐体验，只需要一个vip套餐，买到就是赚到！”

    “998，多一个铜币都不行。”麦格断然道，没有半点商量的余地。

    “999！不能再少了！”系统咬牙切齿道，像是做出了极大的让步。

    “998。”

    “999！”系统依旧不肯妥协，有些恼火道：“宿主，你做菜一天赚百来万，有必要在这里和我争一个铜币吗？而且你知道vip套餐的任务量有多大吗？照片的拍摄与选择、排版、增加菜单页数，所有东西都我包了，而你竟然咬着一个铜币不肯放！”

    “这可都是我幸辛苦苦赚来的血汗钱，上一辈子不知道钱来的那么不容易，现在自己赚钱养家才明白，这钱还是不能随便乱花的，所以，998，一个铜币都不能多。”麦格理直气壮道。

    系统沉默了好一会，叹了口气，幽幽道：“宿主，算你狠！998，菜单更改vip套餐带回家！”

    “很好，系统，你可以开始你的表演了。”麦格脸上露出了开心的笑容，虽然只是少了一个铜币，却有种赚了一百万的感觉。

    “你也不用太伤心，明天营业结束我应该就能凑够购买第二份身体素质点的钱了，明天就升级餐厅等级。”麦格在心里宽慰道。

    “宿主，你做了一个明智的选择。”系统的声音果然一下子重新变得活跃起来。

    “所以，你是打算附送一个菜单更改套餐吗？”麦格笑着问道。

    “叮！998铜币扣费成功，菜单更改vip套餐已经发货，不可退货！”系统的提示音立马响起。

    麦格有点无奈的摇了摇头，这系统果然是钻到钱眼里去了，看着脑子里出现的几个菜单模板，全部翻开了一遍之后，选了一个最简约的，一张小图配一个菜名和价格，不添加任何特效和描述。

    “叮！菜单模板选择成功，菜单定制中，五分钟后可以交货！”系统提示音响起。

    “好的。”麦格点点头，起身开始不知今天晚上的会谈场所。

    理想状态当然是圆桌会谈会比较有逼格，但是系统一万铜币的租赁价格让麦格直接失去了兴趣，过高的成本违背了他的赚钱理念。

    站在餐厅的中央想了一会，麦格把餐桌相隔两米左右相对排列出五组，在最前边还摆了一桌给会谈主持者。

    简单实用的排列方式，保证参与者每人有一张桌子的同时，相对而坐也十分适合谈判，两米的适当距离可以让彼此有一点冷静思考的空间，其他桌椅被麦格转移到了角落里，整体看起来还是十分空旷舒适的。

    “这样应该没问题了，希望他们的会谈的过程优雅一点，不要对餐厅造成什么损害。”麦格拍了拍手，有点担心的在心里想着。

    一方巨龙，一方恶魔，这可都不是什么良善种族，要是一言不合打起来，餐厅可经不起他们的折腾。

    摆好餐桌，麦格进厨房开始准备晚上会谈所需要的食材。

    迈克尔可不是一个随心所欲的城主，会选择麦米餐厅当做会谈的地点，而且答应他那么多条件，绝对不只是因为他做的烤鱼让他女儿的病情得到缓解，而是认为麦米餐厅能够促进这次的会谈。

    而麦米餐厅所拥有的，也就只有美食了，这点麦格很清楚。

    ……

    夕阳西垂，一条百米长的黄金巨龙缓缓滑过亚丁广场的上空，夕阳落在它的身上，反射出了耀眼的金光，引得亚丁广场上的人们纷纷仰头眯着眼睛看着，脸上满是吃惊之色。

    轻语江湖说

    第一更！