    “宿主，本系统郑重提醒：虽然本系统提供的食材全部源于大自然，无毒无公害，但是冰激凌一次不宜吃太多，否则可能会对肠胃造成较大负担，请宿主约束客人食用量，以免造成不必要的事故。”系统的声音响起，带着几分郑重。

    “这样啊，我到底差点忘了，冰的东西吃多了确实不太好，容易拉肚子。”麦格恍然，刚刚被艾米一撒娇就什么都忘了，说什么都答应，现在看来还是不能让她无限制地去吃。

    “系统，几个冰激凌在普通人的承受范围内？”麦格在心里问道，所谓的约束，限购自然是最简单的方法。

    “普通人类为3个，小孩为2个。”系统回复道。

    “好的，那就限购两个。”麦格没有多想便点点头道，舔了一下手里的抹茶冰激凌，脸上露出了愉悦的笑容，这样美味的冰激凌，也不负他在厨神试炼场里调配了那么多天，配合着最顶级的食材，细腻的口感远胜于他前世吃过的各种高级冰激凌，可以说完全不是一个层次的。

    别说是孩子，就算是他都觉得还能在吃十个！

    “父亲大人，我还想要吃冰激凌，这次我想吃绿色的，就像青草一样的颜色的冰激凌。”艾米转过身来看着麦格说道，两个雪球已经吃完了，张嘴咬了一口蛋壳，发出渣渣的声响，香脆可口，味道好极了。

    “好的，不过艾米，中午最多只能吃三个冰激凌哦，刚刚父亲说错了，因为冰激凌太冷了，吃多了的话容易肚子不舒服。”麦格微笑着说道。

    “所以，我有一个冰激凌是今天中午不能吃的么？”艾米愣了一下，看着麦格有点可怜兮兮的问道。

    “是的，不过没有关系，你可以等到晚上的时候再吃最后那一个。”麦格点点头，看着小家伙可怜兮兮的模样，恨不得立马去拿一大把的冰激凌塞到她怀里，然后告诉她：“都是你的！都给你！”

    “好吧，那……我就不要香香的那个冰激凌了，我要巧克力的那个，最后吃那个，最甜的味道。”艾米乖巧的点点头，纠结了一会说道。

    “好的。”麦格笑着点头。

    “麦老板，我觉得你就是为美食而生的，你一定会成为被记载进诺拉大陆历史的人，你发明的美食将会改变这个世界。”熙熙看着麦格由衷赞叹道：“我们曾经走过许多地方，但是从未品尝过这样美味的食物，这样让人耳目一新的烹饪方法，这样奇思妙想一般的美食，你简直是个天才！”

    “过奖了，我也只是运气不错而已。”麦格微笑说道，改变世界这种事情他没有太大的兴趣，现在脑子里的目标就是如何让自己的实力尽快提升，然后给艾米做出各种好吃的美食，如果可以的话，顺便找找艾米的母亲，让艾米也能过上有母亲陪伴在身边的生活。

    冰激凌作为饭后小甜点，把这次的聚餐氛围推到了极点，冰爽细腻的冰激凌给众人带来了无与伦比的体验，带着强大的美味的冲击力，幸福感和满足感都被提升到了极致。

    “嗝……吃得好饱！好开心啊！”伊格纳兹打了个饱嗝，摸着自己圆鼓鼓的小肚子说道，肥嘟嘟的脸上满是幸福的表情。

    “这是我吃过的最美味的一顿饭，艾米，谢谢你。”杰西卡舔了一下嘴角的冰激凌，看着艾米笑着说道。

    “不客气，杰西卡，以后经常来找我玩吧，这样子我也可以把你留下来一起吃饭了哦。”艾米笑着在杰西卡的耳边轻声说道。

    “嗯~不行的，母亲说要回家吃饭的才是乖孩子，不能随便在人家家里吃饭的。”杰西卡微微摇头，笑着说道：“不过我还是会来找你玩的哦。”

    “杰西卡母亲，杰西卡也到上学的年纪了吧，如果有需要的话，我可以帮忙申请一下混乱学园的入学手续，对孩子来说，这个年纪坐在学校里学习比在任何地方都好。”露娜看着丽贝卡微笑着说道。

    “谢谢露娜老师，是啊，也该上学了，当初她父亲就说，以后一定要送孩子去混乱学园，至少能多认一些字。”丽贝卡点点头，表情略显黯然道：“但是现在我实在是拿不出让孩子去上学的钱，所以可能要晚一些才行了。”

    “没事的，杰西卡那么聪明，就算晚一点上学也一样可以跟上的。”露娜看着神情黯然的丽贝卡，眼中带着几分怜悯和心疼，一个女人带着女儿谋生都是问题，让孩子去上学更是一件难上加难的事情。

    麦格看了一眼一旁和艾米他们开心玩着的杰西卡，最好的年纪，能够在学校里和同龄人在一起玩，确实比在街上游荡遭受路人们的白眼，或者在家里重复着一些无聊的工作要好许多，三观的塑造、知识的汲取，以及改变人生轨迹的机会。

    吃饭饭，亚北米娅和莎莉带着小朋友们拿着风筝出去玩了，莎莉负责收拾餐桌并清理。

    “麦老板，谢谢你今天的丰盛招待，吃的玩的实在是太开心了，我要去看店了，鹿鹿也要去继续工作，所以我们就先走了哦。”熙熙带着鹿鹿起身，看着麦格微笑着说道。

    “好的，下次再来玩。”麦格笑着点点头，看着和众人友好的打着招呼的熙熙、鹿鹿夫妇出门去了。

    “那个……麦格先生，我下午也有点事情，所以也就此告辞了，非常感谢您今天的款待。”露娜同样起身看着麦格说道。

    “露娜小姐客气了，欢迎下次再来。”麦格微笑着点头。

    露娜走出去两步，又停下了脚步，回头看着麦格迟疑了一下，问道：“我有件事很好奇，可以冒昧的问一下麦格先生，您放在冰激凌中的抹茶是哪一种绿茶吗？”

    “是龙井绿茶，一种只有我知道的绿茶。”麦格为笑着说道。

    “龙井……好别致的名字，看来这是麦格先生的秘密，那我就不多问了，我的祖父也很喜欢喝茶，他或许会喜欢您做的抹茶冰激凌。”露娜脸上露出了笑容，微微点头，转身离去。