    “这就是混乱之城吗？果然是诺兰大陆上唯一能够和洛都媲美的城市，而且进进出出的什么种族都有，还真是一座有趣的城市呢。”一辆由翠绿树枝搭建而成的华贵鹿车中，一只修长的手掀起了车帘，布卢尔看着城门口进进出出的人流，俊俏的脸庞上露出了一丝笑容。

    马车很宽敞，拉车的是两只棕色的大角鹿，比起普通马匹要高一个脑袋不止，头顶上有着一对黑色的大鹿角，在城门口等着入城的长队中显得颇为显眼。

    “那个精灵族的姑娘长得可真漂亮。”

    “是啊，这脸长得可真俊，我以前也见过精灵，可还么从来没有见过那么漂亮的。”

    旁边的路人看了一眼鹿车里的布卢尔，眼睛都一亮，小声议论着。

    “屁！那他娘的是个男的！你们这什么眼神！”一旁一个矮人大叔撇撇嘴，不过扭头的时候又是小声嘀咕了一句：“不过，还真他娘的漂亮。”

    “诶，果然像我这样的盛世美颜，不管在哪里都要被人瞩目，真是让人苦恼呢。”布卢尔放下车帘，叹了口气，缓缓闭上眼睛，一脸无奈。

    “布鲁斯特家族的大小姐在一家小餐厅当服务员？这件事要是传回去，那些还等着她回去替代伊琳娜公主的老家伙们不知道会不会被吓掉假牙。”布卢尔轻声自语，车子慢慢向前驶去，张嘴打了个哈欠，摇摇头道：“不管了，等到了地方先睡两天美容觉才行，什么事情都不能影响我恢复颜值……”

    ……

    “城主，关于伍德罗欺压平民，贪污赔偿款和救济款，纵容侄子瓦尔克侮辱压迫遇难矿工家属的案件已经有了粗略统计：被欺压致死的平民至少在50人以上，其中妇女35人以上，不足十岁的孩子5人以上；伍德罗截取矿工赔偿金、救济款达600万铜币以上，选安抚的卫兵与瓦尔克蓄养的打手在这些年所犯的罪责还在进一步的统计中，范围已经从矿工家属区向外扩散，受害者的人数还在增加中。”

    城主府中，一个官员看着坐在书桌后的迈克尔，表情有些凝重的说道，脸上难掩震惊和愤怒。

    “城主，殿主已经签署文件，灰神殿除了需要在岗位上执行任务的成员，由十大长老团带队，已经集合完毕，将配合城主府对其余巡按府进行检查。”又一个官员快步进门来，汇报道。

    “让他们现在就出发，彻查！我倒是要看看在，在混乱之城，这样的家伙到底有多少，撕破这层脸皮之后，到底是有多少肮脏的东西是在我们眼皮底下发生，而我们却浑然不知的。”迈克尔握紧了拳头，声音有些低沉道。

    “是！”那个官员快步向外走去，脚上速度都不由加快了几分，山雨欲来风满楼，这一次混乱之城怕是要翻天覆地了。

    “伍德罗的事情继续查，虽然正义已经迟到，但是我们要让没一个平民看到我们永远不会缺席。让财务部通宵审查，统计遇难矿工家属这些年被截取的赔偿款和抚恤金，按照双倍的标准进行赔偿，同时对被瓦尔克和伍德罗欺压致死的平民给予同等赔偿，妥善安置他们。”迈克尔转而看着先前那名官员说道。

    “好的。”那名官员点头，转身向外快步走去。

    “如果不是麦格今天出现在那里，救下那对母女，这样的事情在那里还会不断上演，同样的事情在混乱之城的很多地方可能每天都在发生。让这个世界变得更加美好这件事，果然没有那么容易，只是一座混乱之城就出现了这样的问题吗，看来想要推广到整个诺兰大陆的话，还需要做更多的事情。”迈克尔起身走到窗边，看着窗外的一颗笔直的杨树，露出了沉思。

    “不过说起来，这件事还真的需要感谢他，至少在更多的人受到伤害之前，给了城主府补救和解决问题的机会。”迈克尔想起了那天在餐厅门口听到他是城主之后，依旧拒绝了他的年轻人，确实是个有趣的人。

    ……

    莎莉和亚北米娅都清理完餐厅之后，都说要回去一趟离开了餐厅，晚上营业前会准时来上班。

    至于加班费，麦格也没有勉强，等到月末结算工资的时候直接一起给她们就行了，反正这钱也已经算在了城主府的包场费用里。

    “系统，把菜单更新一下，把冰激凌加到菜单上，售价200铜币一份，四种口味可选。然后菜单里的菜式也重新分区排列一下，单品、菜、甜品、饮品……就按照特性来区分。”麦格拉开一条椅子坐下，直接在心里说道。

    “再一次提醒宿主，本系统是正经的厨神养成系统，帮助宿主在菜单上添加新菜式已经是十分体贴的行为，重新分区排列工作量过大，不予进行！”系统严肃的声音响起，带着不容置疑的语气。

    “啧啧，说吧，这次打算要多少钱？10铜币？100铜币？还是打算狮子大口1000铜币啊？”麦格撇撇嘴道，带着几分玩笑之意道。

    “宿主，请不要用金钱羞辱我！本系统是这样的系统吗？我现在郑重的告诉你：1000铜币不要你！只要998！只要998！菜单分区更改套餐带回家！”系统激昂的声音响起，仿佛有一圈立体环绕的音响对着麦格咆哮一般。

    “系统，关掉你那劣质的音响，耳朵都要聋了。”麦格皱了皱眉，系统的表现果然从来没有让他失望，节操这种东西是不可能有的了。

    “宿主，这可是我最新研究出来的5d环绕音响，全方位力气环绕，可以让接收者享受到最顶尖的音质……”系统有些不服气的巴拉巴拉讲了起来。

    “菜单分区更改套餐了解一下。”麦格直接打断了系统的话，淡定问道。

    系统沉默了一会，才继续说道：“宿主，下次请不要随意打断本系统的话，这样会对我造成语言组织上的混乱，而且这也是一种非常尊重的行为。”

    “我说，这钱你到底还要不要赚？”麦格皱眉，有点不耐道。