    “就是这里了吧？”黄金巨龙金色的眼眸落在了广场最角落的麦米餐厅，庞大的双翅一收，金光一闪，已是化作一个身穿金甲的强壮男人，如一根标枪一般直接从百米高的高空落了下去，轰然砸落在麦米餐厅的门口。

    “嘭！”

    一声闷响伴着地面的一阵震颤响起，餐厅门口的地面直接塌陷了一个半米深的大坑，烟尘四起，仿佛被炸弹袭击了一般。

    餐厅旁墨白新建了没几天的房子颤了颤，仿佛随时都会坍塌一般。

    路上行人一脸吃惊的看着这边，不知道这位从天而降的巨龙为何而来，难道是角落里的那家餐厅惹怒了他吗？

    “这是？”厨房里，麦格也是有些意外的向着餐厅门口的方向看去，虽然餐厅里的震感并不强烈，但是这种有人上门闹事的感觉还是让他有点好奇是谁到了。

    “有人来找麻烦吗？可是今天不是城主府包场吗？”亚北米娅一脸惊讶的向着外边看去，落地玻璃外一片烟尘，看不清楚是什么东西掉下来了。

    “是巨龙，一只强大的巨龙。”莎莉轻声道，她感受到了巨龙的气息，一条至少九级以上的强大巨龙，应该是来参加今天的会谈的。

    “麦米餐厅，就是这里了，不过混乱之城这次怎么选了那么小的一家餐厅？根本没有把我们巨龙族放在眼里吗？”身披金甲的高壮男人一脚从大坑里跨了出来，看起来四十几岁的模样，方正脸，就连眉毛都是长方形的两条，一头金色的寸头在夕阳下闪闪发亮，仿佛纯金打制的一般，一身爆炸性的肌肉，冲击力十足。

    “啧，金克斯，你什么时候才能学会像个绅士一样出场呢？”就在这时，一道有些阴冷的声音响起，一只巨大的黑色蝙蝠缓缓滑翔而来，双翅一收，一道身影轻巧的落在了餐厅门口，看着那金甲大汉带着几分无奈道：“今天不过是来会谈的，这样像低等魔兽一般的出场方式，可是一点都不显得你有多厉害。”

    来人穿着一身黑袍，身后还有黑色的长披风，身材颀长，看起来三十岁的样子，鼻梁高挺，有着一双宝蓝色的眼睛，头发油光发亮的梳着整齐的大背头，一直手背在身后，站得笔直，看起来颇为绅士，只是脸色苍白不见一丝血色，咧嘴的时候还可以看到两颗尖利的小獠牙。

    “德古拉，大蝙蝠，你说话还是一如既往的欠揍呢，今天也想要尝尝我的拳头的滋味吗？”金克斯看着那脸色苍白的青年，握着拳头向前一步，发出了一阵清脆的指节声响。

    “黄金巨龙的鲜血透着一股金钱的酸腐味，实在是让我提不起兴致尝尝你拳头的滋味，否则，作为一个绅士，既然你提了要求，不能吸干你的鲜血，还真是不好意思呢。”德古拉看着金克斯摇了摇头，有些抱歉道。

    “好大的口气，吸血鬼虽然是恶魔十大种族之一，不过这些年可一直没有出现什么厉害十级始祖了吧？当年的熔岩恶魔也是这样慢慢消失的，下一个是谁？”就在这时，一道冰冷的声音响起，一旁空地上出现了一片大雪花，一道披着银白色披风的身影悄然出现，冷冷的看着德古拉。

    “福克斯，我干你娘的！上次竟然敢偷袭老子，今天看我不踢爆你的蛋！”一道有些狂暴的声音响起，不远处一匹黑色巨兽的身上，一道肥壮的身影弹射而起，仿佛一个黑色大铁球一般向着这边飞了过来，向着那刚刚出现的福克斯砸了过来。

    “呵，还真是热闹呢，要不我也掺一脚？不过要是把迈克尔城主的亚丁广场弄坏了，他怕是会跳起来打人吧？”又一条百米长的火焰巨龙出现在半空中，饶有兴致的看着下方众人。

    “海维德，好久不见了，没想到这次巨龙族的代表中有你。”虚空一阵扭曲，一只有着人身和八条黑色长腿，如蜘蛛一般的恶魔出现，看着火焰巨龙有些意外道。

    “怎么，古斯塔夫，这次又想和我大战一场吗？如果你不总是用你的虚空魔法到处逃跑的话，我倒是不介意和你打一架的。”海维德看着十几米高，修长锋利的蛛腿也有十数米长的恶魔，红色的眼眸中升腾起了战意，大有冲上去一战的意思。

    “我这次可不是来和你们打架的，如果想打的话，等这次谈判结束之后，有的是机会。”古斯塔夫微微摇头，低头看着那向着福克斯飞去的大圆球，有些鄙夷的摇了摇头道：“塔卢斯这个家伙，脑子果然还是不太好使，不过他们深渊一族也没有几个脑子好使的。”

    “哼，看来上次给你的教训还不够，不过既然是你先出手的，那就准备承受我的怒火吧。”福克斯抬眼看向了向着自己飞来的黑色圆球，在那表面之上已经出现了一根根尖利的尖刺，一根根足以一米多长，飞速旋转着飞来，就像是一个海胆一般。

    “冰之奥义，领域。”福克斯抬起了手，声音冰冷的吐出几个字，一道亮银色的光芒出现在他的手上，一个正方形的冰冻空间出现在他的身前，表面迅速凝结成冰块，刚好将那黑色圆球困在其中。

    黑色圆球在冰冻空间中疯狂旋转，发出了刺耳的声音，引得冰冻空间一阵乱晃，但是暂时并没有破损的迹象。

    “王八犊子！有本事你放我出来！”塔卢斯气急的声音从冰冻空间中传出来。

    “你缩的像个王八一样，就乖乖呆在这冰块之中吧，反正今天的会谈也用不上你。”福克斯冷笑道，继续掌控着自己的冰霜领域。

    “叮铃！”

    就在这时，餐厅的门缓缓向外打开，一个抱着一只橘色小猫，有点睡眼惺忪的小姑娘出现在门口，看着餐厅门口的大坑和站在餐厅门口的几人，还有半空中缓缓扇着翅膀的火焰巨龙和漂浮在扭曲空间中的蜘蛛人，睡意一下子全部消失了，睁大了眼睛，一脸兴奋的回头道：“父亲大人你快看，是着火了的巨龙诶！”