    餐厅门口安静了一瞬，所有巨龙、恶魔的目光都落在了艾米的身上，有点意外和不解，这会谈地点怎么会跑出来一个小姑娘，而且还是一个半精灵的小姑娘？甚至连还在交手中的塔卢斯和福克斯都暂时停下了手。

    “你们可以继续哦，不用管我的，我刚睡醒，只是来看热闹的，不是劝架的，巨龙和恶魔打架，我还从来没有看过呢。”艾米看着突然停手的众人，连忙摆摆手道，转身进了餐厅，很快又搬了一个小板凳出来，抱着丑小鸭坐在门口，满是期待的看着。

    “喵喵！”丑小鸭冲着众人叫唤了几声，探了探自己的小爪子，像是在示威一般，一点畏惧都没有。

    “嗯？”

    众人瞪眼，没想到竟然被一个小姑娘和一只小猫当热闹看了，一点都不害怕也就算了，竟然还要求他们继续？

    本来气势汹汹的塔卢斯和福克斯觉得这场决斗好像一下子就没有了进行下去的欲望，冰霜领域破碎，布满尖刺的圆球重新飞了回去，变成了一个穿着一身满是黑刺铠甲的肥壮中年男人，手里还提着一把等人高的黑色大斧头。

    半空中的火焰巨龙双翅一敛，犹如一颗陨石从天而降，落下之后化作了一个高瘦的火人，一张脸同样是火红色的，眼中跳动着火光，身上也有火焰在跳动。

    那个半人半蛛的虚空恶魔一晃也是出现在地面上，变成了一个半人高的光头侏儒，悬浮半米高，衣服很长，就要碰到地面，看起来颇为奇怪。

    三个巨龙和三个恶魔相对而立，分别站在餐厅的两侧，看着对方，眼中皆有敌意，不过一时间也没有动手的意思，陷入了诡异的沉默中。

    艾米托着饶有兴致的看了好一会，但是双方就这么站着不动，也不打架，也不吵架，等了好一会，还是没忍住轻声问道：“我说……你们还打吗？不打的话，我要去吃饭了哦。”

    “小姑娘，你真可爱。”德古拉转过头来看着艾米，忍不住笑道，露出了一对尖尖的獠牙。

    “蝙蝠叔叔，你也很可爱哦，特别是那对尖牙齿，是拿来吃肉的吗？”艾米看着德古拉，认真的问道。

    德古拉看着艾米小脸上认真的表情愣了一下，平时其他种族的小朋友一看到他的尖利牙齿都会吓得大哭，没想到这个小姑娘竟然说他的牙齿很可爱，虽然蝙蝠叔叔这个外号有点奇怪，但是从她的口中说出来怎么听起来还挺顺耳的？

    “这可不是拿来吃肉的，是用来吸血的，是吸血鬼荣耀的象征，只需要一秒钟我就可以轻松吸干一个人类的所有鲜血。”德古拉咧嘴，他不相信这个世界上会有不害怕他的小孩。

    “这么厉害的吗？”艾米眼睛一亮，有些崇拜的看着德古拉。

    “厉……厉害？我说小姑娘，你难道就不害怕我吗？我可是会吸人血的？”德古拉瞪眼，这小姑娘的脑回路和一般小朋友的不太一样啊。

    “蚊子也会吸血啊，但是我可一点都不怕它，我只要抬起手来轻轻一拍，它就死掉了，一点都不可怕呢。”艾米看着德古拉认真的摇摇头道。

    “什么？你竟然把我和卑贱的连魔兽都算不上的蚊子拿来比较？我可是尊贵的吸血鬼！”德古拉瞪眼看着艾米，一脸难以接受，但是绅士风度让他继续控制着自己的情绪。

    “那蝙蝠叔叔是蚊子变的大号蚊子吗？”艾米继续好奇的问道。

    “噗！”德古拉直接吐出了一口鲜血。

    “蝙蝠叔叔你还好么？要不你把这些血吸回去吧，不然中午不就白吃了吗？”艾米一脸担心的看着德古拉面前的那摊鲜血。

    “噗！”德古拉没忍住又吐了一口。

    “好吧，没有关系的，反正吐两口血也不会死的。”艾米看着德古拉微笑着安慰道：“而且，虽然我家餐厅不卖血，但是父亲大人会做很多好吃的哦，肯定比鲜血好吃的。”

    “作为一个尊贵的吸血鬼，我是绝对不会吃人类的食物。”德古拉稍稍平缓一下自己的心情，看着艾米有些傲然。

    “那太可惜了，我以为只有傻子才会不想吃父亲大人做的食物的。”艾米耸了一下肩，一脸可惜道。

    德古拉觉得自己胸口一阵翻滚，似乎又吐血的冲动，如果不是看着艾米诚挚可惜的表情，这会肯定认为她是在骂他，虽然现在听起来也差不多，可偏偏没有发作的理由呢。

    “当一个绅士，果然很难。”德古拉抬头望天，在心里有些无奈的想着，突然好想打人。

    “哈哈哈，小姑娘，你说话真是有趣，真是个可爱的小姑娘呢。”金克斯看着艾米哈哈笑着，每次和德古拉争吵都落下风，现在看着他被一个小姑娘怼的吐血了，这种感觉还真是让人心情畅快呢。

    “谢谢金丝伯伯，你的头发真的是金子做的吗？为什么一根根像是刺猬一样立起来的？这样上街的话，会不会担心会被人抢劫头发呢？”艾米转而看着金克斯好奇的问道。

    “额……”金克斯脸上的笑容一僵，这些问题还真是一个比一个犀利，突然有些明白德古拉为什么吐血了，这个小姑娘真的不简单。

    “八脚蜘蛛叔叔，你的衣服为什么那么长呢？其实这个样子看起来更显短哦。”

    “刺猬叔叔，你的那头猪猪坐骑刚刚被你一脚踩到地下去了，现在还没有爬上来呢。下次就不要玩这么危险的游戏了，你看它多可怜啊，你多重，自己没点数吗？”

    “那个雪人叔叔，你刚刚的魔法好炫哦，但是和我师父相比，好像还差了好多点呢。”

    “那个火人叔叔，你来之前吃了辣椒吗？身上的火怎么就灭不掉呢？这样的话，可是不能进入餐厅的。”

    艾米对每一个人都一一点评了一遍，小脸上满是认识新朋友的开心表情。

    而众人的表情却是渐渐古怪，看着艾米，一时间不知道该说什么好。

    轻语江湖说

    第三更！月票已经第三十一名了，继续咯~~今天会有五更！