    送走了全部客人，艾米抱着丑小鸭坐在餐厅门口，把紫色的水晶石放在眼前看着，听到脚步声回过头来，抬头看着麦格，小尖耳朵调皮的动了动，露出了甜甜的笑容：“父亲大人，小朋友们都玩得很开心，谢谢你。”

    “是艾米这个小主人招待的好，所以小朋友们才会那么开心。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，虽然休息日还要举办聚会有点劳累，但是看着艾米脸上的笑容，那点疲乏也就都消散了。

    艾米脸上的笑容更灿烂了，开心的和麦格分享着自己今天收到的礼物，这些礼物有贵重的黄金手链，也有只是路边采摘的花儿，但是每一份艾米都表现的很喜欢，没有因为贵重与否而进行区分。

    对于这点，麦格颇为欣慰，礼物的贵重与否和心意并不能划等号，而艾米已经能够明白这个道理，知道那块紫色水晶对于杰西卡有着怎样的意义。

    搂着艾米在餐厅门口坐了一会，玩累了的小家伙在他的怀里睡着了，低头看着闭着眼睛，长长的睫毛微微颤动的艾米，麦格脸上笑容温柔。

    “老板真是一个好父亲，要是我也有这样一个父亲就好了，我没有见过他，甚至连他的名字都不知道，更别说被他抱着了……”亚北米娅呆呆看着坐在门口，怀里抱着艾米的麦格，在心里默默的想着，眼中满满的都是羡慕。

    麦格小心抱着艾米上楼放到床上睡觉，下楼的时候看到亚北米娅正低着头点着手指不知道在想什么，刚要开口说话，亚北米娅突然抬起头来，像是鼓足了勇气看着麦格道：“老板，你可不可以当我的父亲。”

    “哈？”麦格瞪眼，一脸震惊的看着亚北米娅。

    虽然亚北米娅只有十七岁，但他也就三十出头啊！被叫成大叔都觉得老了，现在竟然要叫他爸爸？

    “难道这就是传说中的我把你当朋友，而你却把我当爸爸？？？”麦格的内心一阵凌乱，想着该怎么委婉一点的拒绝亚北米娅这个奇怪的请求。

    “老……老板，不是你想的那样的，我是想说……你可不可以像父亲一样抱一下我，就像你抱着艾米的时候一样。”亚北米娅也很快意识到自己好像说错了，脸上升起了一丝粉红，连忙有些着急的摆手，慢慢低下头不敢去看麦格的眼睛，小声道：“我从来没有被父亲抱过，那种感觉一定很温暖吧？”

    刚准备从厨房走出门来的莎莉停下了脚步，看着亚北米娅的背影，目光张有点心疼。

    自从那天晚上见过那个冰霜巨龙姑娘之后，亚北米娅的情绪就有点不一样了，虽然她尽量不让自己表现出来，但是这两天发呆的频率比以往都更高一些。

    “看来米娅还是很渴望被认同的，不管是人类这里还是龙族那边，只是半龙人的身份……在龙族之中根本是不可能被认可的。”莎莉在心里默默叹了口气，抬眼看向了麦格。

    麦格看着低着头，肩膀微微颤动的亚北米娅，目光渐渐温柔，犹豫了一下，伸出手轻轻放在了亚北米娅的头上，微笑着说道：“米娅，相信我，总有一天你父亲会回来找你的，到时候他一定会给你一个温暖的拥抱，真正属于父亲的拥抱。”

    亚北米娅感受着头顶上的温暖，慢慢抬起头来对上了麦格温柔的目光，目光渐渐坚定起来，用力点了点头道：“嗯，谢谢你，老板，我也相信他一定会回来的。”

    “老板确实是个好人呢，像他这样的人，到底是什么样的一个精灵为他生下了孩子，为何又不和他们生活在一起呢？”莎莉看着一只手放在亚北米娅头上的麦格，他那温柔的神情让她有些动容，同时也让她在心里好奇的想着。

    “对了，和你们说一下，今天晚上有客人要包场餐厅，我答应了，如果你们晚上没有其他事情要做的话，是否可以加一下班呢？加班费我会另外结算给你们的。”把亚北米娅的情绪安抚下来，麦格看着两人微笑道。

    “包场吗？老板，你不是不提供包场的吗？”亚北米娅有些不解的看着麦格，她可是还记得前些天麦格是怎么拒绝肖纳德的。

    莎莉同样好奇的看着麦格，不知道是谁能让麦格在休息日还继续营业，而且提供包场服务。

    “包场的是城主，今天晚上要招待的是来自于龙岛的巨龙和恶魔群岛的恶魔代表，是城主府主持的调解会议，在我们餐厅举办，营业时间和平时一样。而且，平时正常营业的时候，餐厅是不会提供包场服务的，因为这会影响客人用餐，而且也确实没有多少人能拿得出包场的价钱。不过这次城主府比较特殊，我想要在餐厅外租借一部分的场地当做餐厅的露天座位，如果城主府那边能够点头的话，或许会容易一些。”麦格看着两人解释道，其中缘由并没有向她们隐瞒。

    “竟然是城主大人吗？而且客人的身份还是龙族和恶魔族中的强者？”亚北米娅不由睁大了眼睛，有些不敢相信自己听到的话。

    “龙族和恶魔族之间肯定又因为领土边界的问题发生摩擦，只是没想到混乱之城城主竟然会把调解会议放到麦米餐厅来举办，这在以往可是从来没有出现过的。”莎莉也是一脸不可思议，精灵族与人类之间也一直有领土上的纷争，混乱之城曾经多次在中间调解，所以她对这些事情有所了解，他的父亲就有代表过精灵族参加调解会议，那些代表至少也拥有者九级以上的实力。

    “对的，让你们在休息日还要工作实在是不好意思，所以加班工资会按照平时的三倍支付给你们，同时今天的晚餐和夜宵也可以任选。”麦格点点头，带着几分歉意，休息日还要工作这件事确实会让人比较恼火。

    “怎么会呢，反正我今天也没有其他事情要做，餐厅有工作的话，当然没有问题的，也不需要三倍的工资。”亚北米娅连忙摇头道。

    “我需要回去一趟，但是会在五点前到餐厅，也不需要三倍工资。”莎莉同样微笑道。