    《奶爸的异界餐厅》起点大封推——2018年4月8日

    纪念一下。

    有点激动，有点感动，也有点欣慰和满足吧~

    在起点写了三本书，第一本完结不到一百均订，第二本完结不到一千均订，第三本终于拿到了人生中的第一个大封推。

    能坚持下来，很不容易。

    得到了想要的东西，很开心，也很感激。

    感谢喜欢餐厅的正版读者们，是你们用一个个订阅，一张张月票，一张张推荐票和一个个点击让餐厅有了现在的成绩，让轻语能够以写小说为生，吃下这口饭，很感激。

    感谢主编绿豆大大，虽然聊的不多，但是感谢一直以来对餐厅的大力推荐，给餐厅联系插画、推荐版权等等，铭记在心。（注：插画已经拿到了手了，是艾米的插画，晚点会在v群发出来给大家看看。）

    感谢责编若叶大大，餐厅这本书得到了他的的许多帮助，不管是一开始的设定，还是开篇，还有一些纠结的剧情和节奏，他都给予了许多意见和建议。

    而当初来到二次元，也是因为若叶大大的肯定，在扑街到几乎想要放弃的时候，来到了二次元，然后在这个有着无限可能的地方爬了起来。

    嗯，这大概就是伯乐吧。

    还有写书以来的第一个白银大萌：看书总是醉醉哒！老哥人狠话不多，和我也没聊几句，然后直接摔了一个大萌过来，懵了一天才回过神来，真的十分感谢。

    还有本书第一个盟主：何及我，老何是上本书过来的，开书没多久就赏了一个盟主，上架之后又上了一个。

    还有里普利233盟主，连着四次十万大赏，十分感谢。

    隐夜天魔萌主童鞋，一位为人民做贡献的辅警同志，有次半夜出去抓小偷，自己的电动车被人偷了，然后大半夜的穿着单薄的衣衫走回去……（窃·格瓦拉向你致敬！）

    还有：浅梦、典玮、人心叵测、风吹叶落水荡漾、miko这几位平时聊天不多的萌主。

    还有在qq阅读打赏了萌主的千代凉童鞋！

    九个盟主，马上就可以齐集传说中的十龙珠了！

    几十位掌门、堂主、舵主……所有正版的订阅的读者，由衷的感谢你们一直以来对餐厅的支持。

    封推是起点最好的推荐了，也是一种荣誉，算是对餐厅的一种认可。

    而这个月，餐厅的字数也能达到一百万了，所以趁着这次的大封推，在这里说几句话和请求。

    1、求一下正版订阅，餐厅收藏接近十万了，均订八千五，收订比有点惨烈。

    轻语的小目标就是这个月冲万订！成为二次元原生幻想类里第一本均订破万的书！

    万订是一个坎，轻语没奢望成为大神，但是也想在二次元这个一亩三分地里混出点名堂，万订拼一下小神，也算是一个小目标吧。

    而这一切，需要大家来起点支持一下正版订阅，让餐厅成功冲击一下万订。

    起点和qq阅读都是正版渠道，不过在这里轻语想求的是起点主站的正版订阅，大家可以通过起点网页版或者下载一个‘起点读书’的app，从上边订阅餐厅，这就是对餐厅的最大支持了。

    2、求一下月票！

    月初轻语就说了，这个月冲一下月票榜前三十，目标不算高，也确实呆了几天，只是现在掉到三十四五名了，有点可惜。

    月票排名的高低对于书来说还是十分重要的，排名高一些，说不定版权就卖出去了，对于漫画、动漫，还是有些期待的，这也是轻语这个月冲榜的主要原因。

    在二次元已经当了很久第二了，销售榜第二、月票榜第二、推荐票第二……是时候争一下第一了吧？

    希望有书单的童鞋帮忙加一下书单，有群的童鞋帮忙推荐一下给朋友，让更多的人看到餐厅这本书吧~~拜谢了！

    提了请求，当然得有点表示咯~~

    【重点】：要是月底均订能够破一万，月票榜进入前三十，轻语女装。

    而且，可以投票选取女装款式……

    女仆啊、洛丽塔……只要均订到了，都不是问题。

    到时候会发在vip读者群里，v群号码：306599267，（进群验证全订截图）

    普通读者群：145658434（所有人可加）

    而且！

    今天五更！

    明天五更！

    月票，推荐票、打赏、请向我砸来！

    【我！艾米！要月票！

    超凶！！！】