    小家伙看起来好像没有恶意，但是这话听起来却让人有点想打人，特别是福克斯的手中已经有着银色的冰霜魔法在凝聚，目光冰冷的看着艾米，似乎随时都会出手一般。

    “咳咳，不好意思，艾米如有冒犯，希望诸位能够包涵一下。”麦格从餐厅里快步走出来挡在了艾米的身前，看着众人有些抱歉道，他也没料到艾米的吐槽竟然会这么耿直毒舌，简直深得他心，不过这几位可是代表龙族和恶魔来参加谈判大佬，惹恼了不太好收场，毕竟今天晚上还要在餐厅举办会谈。

    “所以，你打算替她接下我的一掌，还是让她口中那个所谓比我厉害了很多点的师父出来让我见识一下？”福克斯目光冰冷的看着麦格，一道冰霜从他的脚下升起，竟是化作了一条水桶粗细的冰晶巨龙，径直向着麦格扑去。

    “福克斯，你这就有些过了吧？小姑娘童言无忌，你这样较真可是有些不绅士。”德古拉看着福克斯撇撇嘴道，看了一眼那条冰晶巨龙，手上出现了一根黑色手杖，似乎准备出手。

    麦格看着福克斯和那条席卷而来的冰晶巨龙，眼睛微微眯起，没想到这个家伙竟然会暴起出手，至少九级的实力不是现在的他能够挡下的，一手护着艾米，一边思索着该如何脱身，但是这种时候，如果不是城主赶到或者尤利安出手，想要避开这一击几乎没有可能。

    “小心！”餐厅里，莎莉也是发出了一声轻呼，手一挥，两道水柱从从她的手中飞射而出，纠缠着向着那条冰晶巨龙迎去。

    “老板！艾米！”亚北米娅也是有些着急的向着餐厅门口跑来。

    “过分？呵，冰霜巨龙一族的尊严岂容他人亵渎？况且，还是一个半精灵，无用而卑微的混血种族，来到这个世界上就是一个错误。”福克斯有些嘲讽的看着麦格和麦格身后的艾米，脸上表情冰冷无比。

    “错误吗？”刚跑到门口的亚北米娅听着福克斯的话，如遭雷击一般的站定，同样的话她听到过许多次，但是这一次却是从一个巨龙的口中说出，对她的冲击完全不是一个层次，心中似乎有什么东西突然碎掉了一般。

    “福克斯，你这话可就有些过分了，我黄金巨龙就从不认为混血种族低人一等，兰克斯特不就是我们黄金一族与你们冰霜一族的混血，不是一样成为了你们的族长。”金克斯皱着眉看着福克斯道，有些不满道。

    福克斯并没有理会金克斯，目光盯着麦格，虽然在混乱之城杀人会有点麻烦，不过他已经找到了杀人的理由，应该不会有什么大问题，以他的身份，混乱之城应该不会撕破脸皮。

    莎莉的两道水柱当先撞上那冰晶巨龙，一声闷响之后，冰晶巨龙势如破竹，继续向着麦格冲去，根本没有受到丝毫阻滞，张着大口向着麦格冲去。

    德古拉看了福克斯一眼，抬起了手中的手杖，一道黑色的魔法光芒出现在手杖之上，不过在这么近的距离，他也不能确保这对父女不会受伤，只能尽力而为。

    “我尤利安的徒弟，什么时候轮得到别人来教训了？”就在这时，一道沙哑的声音仿佛一道惊雷般在众人的耳边突然响起。

    温度骤然下降，海维德身上的火焰呼的一下就灭了，他甚至打了个寒颤。

    而那气势汹汹的向着麦格冲来的冰晶巨龙在离麦格不到一米的地方骤然停下，像是突然被一股无形的力量按住了一般，竟是不能在动弹分毫。

    “尤……尤利安！怎么可能！”福克斯眼睛一下子瞪圆了，一脸难以置信的看着从一旁魔法药水铺中走出来尤利安。

    砰！

    一声轻响，冰晶巨龙炸裂，化作一地冰屑，而尤利安也是转眼间出现在麦格的身前。

    “福克斯，有些年不见了，你还是和当年一样没点长进呢。”尤利安眼睛微微眯着看着福克斯，声音沙哑而冰冷道：“你说，我这乖徒儿说的对还是不对？你和我的差距是一点点还是很多点啊？”

    众巨龙和恶魔都一脸惊讶和忌惮的看着突然出现的尤利安，十级大魔法师，冰霜之主尤利安！

    在这个世界上，没有什么可以失去的强者是最可怕的。

    很不巧，在这个世界上无牵无挂的尤利安正是其中一个。

    还有一个则是和他斗了一辈子的克拉苏。

    这两人被称为魔法师界最不能惹的两个大魔法师，因为他们无所畏惧。

    而听说他们俩前段时间刚刚一起收了同一个徒弟，而尤利安刚才说这个半精灵小姑娘是他的徒弟，那意味着这个小姑娘同时还是克拉苏的徒弟。

    冰冷的气息笼罩着在场的所有人，这种寒冷冻彻骨髓，让他们不敢轻举妄动。

    虽然只有一级的差距，但是不得不承认，在这一刻，他们感受到了死亡气息。

    这便是顶尖十级大魔法师与九级之间的差距，就算近在咫尺，面对一个远程魔法师，他们也不敢肯定自己能在他出手前将他击杀。

    福克斯的面色有些发白，尤利安在混乱之城，而且收了一个徒弟的事情他有所耳闻，但是前段时间龙族与恶魔之间的摩擦和战斗几乎占据了他的所有精力，另一方面还在关注伊丽莎白的动向，所以并不清楚尤利安住在何处，收的徒弟是谁。

    但他从未想过竟然是一个半精灵，要知道半种族的天赋可是出奇的差，而尤利安和克拉苏的眼光之挑剔又是魔法师当中最严苛的。

    麦格看着佝偻着背站在面前的尤利安，心里不禁松了一口气，同时也是缓缓握紧了拳头，提升实力这件事果然要尽快才行，这样下一次站在艾米面前的时候就不用等待着其他人的帮助和保护了！

    “龟壳师父，这个雪人叔叔是坏人，要打艾米。”艾米从麦格的身后转了出来，指着福克斯说道。

    “原来是尤利安，我事先不知道她是你的徒弟，既然如此，那此事我便不再计较，我我冰霜巨龙一族这点气魄还是有的。”福克斯慢慢收回手，看着尤利安说道。

    轻语江湖说

    第四更！还有一更在晚上，继续求票哦~~燥起来！