    “上访机构？”迈克尔看着麦格，认真思索了一会，眼睛越来越明亮，一下子握住了麦格的手，有点激动道：“你这想法还真是绝妙，我今天一直在思索该如何监管下边的官员，但是只要是层层向下的管理方式，管理就必定会出现各种纰漏和灰色地带，而最好的监督者，其实不就是最底层的平民吗！”

    “是的，如果那些遇难矿工家属从赔偿金被贪污的时候就有地方投诉，那么之后的悲剧就不会上演了。”麦格点点头，不动声色的抽回了自己的手，虽然不懂政治，不过毕竟是从经历过现代社会的人，有些政策机构还是很存在价值的，如果能够利用好的话。

    “很好，不过这件事我要和罗兰商量一下，然后再拟定计划。”迈克尔点点头，看着麦格由衷道：“麦老板，如果不是你菜做得那么好吃，我真的想把你拉进城主府当我的副手了，很有想法和远见的一个人。”

    “我还是比较喜欢做菜。”麦格微笑着摇摇头。

    “也是，城主府可没有办法支付给麦老板这样高昂的工资。”迈克尔同样笑了起来，向着餐厅里走去。

    “父亲大人，艾米做错了什么吗？”艾米抓着麦格的手，仰头看着麦格问道，湛蓝色的大眼睛之中有些不解。

    “艾米没有错，错的是这个世界。”

    麦格笑着摸了摸艾米的头发，然后在她的面前蹲下，看着她说道：“不过呢，以后要是再给陌生人取外号的时候，要先看看对方是一个什么样的人，如果是有风度而善良的人，会把这当成善意的玩笑和亲近的昵称，而易怒和心胸狭窄的人，就会把这当做侮辱，甚至会把这个当成伤害你的理由。父亲相信你并没有带着恶意去看这个世界，但是有时候，这个世界就是恶的。”

    艾米思考了一会，表情认真的点了点头道：“嗯，艾米懂了，就像熙熙姐姐和大熊熊就是善良的人，而像刚刚那个坏人就是心胸狭窄的人，那以后艾米就不给他们取好听的称呼了。”

    “嗯，真乖。”艾米抱了一下艾米，然后牵着她的小手向着餐厅里走去，笑着道：“走吧，今天晚上在我们餐厅要举办一场重要的会谈，所以他们讲话的时候小米可以在一旁听着，但是不要随便打扰他们哦。”

    “嗯呢，小米知道了。”艾米乖巧的点点头道。

    餐厅里，龙族和恶魔已经分两边相对坐下，互相看着对方，气氛渐渐变得凝重而压抑起来。

    迈克尔在主位上坐下，一个城主府的工作人员正在分发资料，两个文官坐在末尾的位置，手里拿着纸笔，看起来应该是负责记录会议内容的，刚好十个人。

    亚北米娅给每个人倒了一杯清水放在他们手边，然后和莎莉站在了靠近厨房的地方。

    关于会谈的事情麦格已经和他们交代过，反正迈克尔也没有让他们避嫌，所以没有上菜的时候他们可以在旁边看着，只要不出声打扰会谈进行就可以了。

    至于什么时候上菜，迈克尔也没有说，但正常来说，这种比较严肃庄重的会谈，应该不会一边吃一边谈吧？

    “他们会不会打起来呢？”艾米抱着丑小鸭趴到了柜台后的高脚凳上，托着下巴满是好奇的看着餐厅里相对坐着的众人。

    麦格进了厨房，继续准备食材，巨龙和恶魔的食量估计都不小，今天毕竟是被包场了，该提供的食物还是要提供充足的，不然三十万铜币也不好意思收。

    “这餐厅倒是有趣，恶魔群岛画的不错，和地图差不多了。”德古拉把目光从一旁的壁纸上收回，表情颇为轻松，不过目光落到了对面三个龙族身上后，又是有些轻蔑的撇了撇嘴道：“我说，你么龙族怎么如此无耻，当年种族战争结束之后两族就签订过协议，无尽海域属于两族共有，无论在里边发现了什么东西和地方，都是先到者先得，这次你们龙族突然袭击我们恶魔族的船队，导致了一整只船队的覆灭，这才引发了这场小规模战争，这件事情你们龙族必须要给我们一个解释才行！”

    “胡说八道！”金克斯一拍桌子，瞪眼道：“这件事根本就是你们恶魔挑起的，虽然我们龙族对于龙岛之外的区域并不是非常在意，但是并不代表你们可以随便接近龙岛，龙岛就在无尽海域之中，周边还有三千六百多个小岛都是是我龙族的领地。你们那只所谓的捕鱼小队，竟然跑到了我们龙族的最西边的那座岛屿上来说这是你们的地盘，而且还重伤了在那里栖息的一条蓝龙，你们这是在试图侵占龙岛！挑衅龙族的尊严！”

    “放屁！我亲自到过现场，那里离你们龙岛数千里之遥，根本已经不属于龙岛，要是无尽海域之中随便一座岛都是你们的领土，那你怎么不说恶魔群岛也是你们龙岛的？而且战斗可是那条蓝龙先挑起的，就像你们龙族那些蠢货一样，总觉得自己可以干翻一条船的恶魔，结果被按在地上摩擦，打不过就回去叫人，下次有本事等我们这边人到了再动手啊！”塔卢斯拍着桌子说道，声音嘹亮的像是开了喇叭，脸都气红了，桌子颤了颤，发出咔嚓的轻响，桌面上出现了两条裂缝。

    “不就是战斗吗？难道我们龙族会怕你们不成！不过是你们的速度实在太慢了，我们都打完了回去今天了，你们才过来给他们收尸，要是不服气的话，要不要现在来较量较量！”海维德身上的火焰升腾而起，放着双手的桌子直接烧出了两个大洞，身下的椅子也是直接被烧成了一团灰烬。

    场间形势一下子变得剑拔弩张起来，双方看着对方，似乎都随时准备出手。

    “这才刚开始就这么激烈，一会不会把餐厅给砸了吧？”麦格探头看了一眼，在心里有点担心的想着。

    不过城主府之前承诺过餐厅里所有物品损坏一律照价赔偿，能够从系统那里买到的东西，只要有钱那就都不是问题。

    亚北米娅也是握紧了拳头看着那被烧成灰的桌椅，脸上有些心疼之色，这些客人实在是太过分了，竟然破坏桌子。

    “要是准备战斗的话，请现在就离开混乱之城，我混乱之城答应主持这次会谈，但不代表纵容你们为所欲为，打架，我们不欢迎。我建议你们先看看餐厅的规矩，破坏了的东西你们自己照价赔偿，城主府一概不负责。”一直沉默着的迈克尔把手里的菜单翻了一面放在桌上，面色凝重的看着众恶魔和龙族道：“当然，城主府会负责替餐厅拿回赔偿。”

    轻语江湖说

    第三更~还有两更！继续求一下票哦~~

    推荐一下好友明月地上霜童鞋的《我修的可能是假仙》，这可是版权大佬，以后可以看到影视剧的那种。

    简介？不存在的，书都是假的，简介当然也是假的啊！哈哈哈哈哈哈，假的，都是假的，什么修仙，什么小说，统统都是假的！不要碰朕！朕不要吃药，朕没疯！总有书友想害朕！哈哈哈哈，你们这些基佬都想害朕，护驾！护驾！！！！

    嗯，搞笑吐槽的仙侠文，值得一试！