    一根羽箭飞射而来，在震颤中穿透了冰霜结界，精准的射在了死亡冰刀之上。

    冰刀和那根羽箭几乎同时崩碎，落了一地的木屑和冰屑。

    福克斯已经提到嗓子眼的心重新落了回去，有些惊慌的大声叫道：“城主大人！救我！”

    “迈克尔？”尤利安抬眼，看向了远处驶来的那辆黑色马车。

    马车的车辕之上站着一道高大的身影，正是混乱之城城主迈克尔，他放下手里握着的黑色长弓，看着尤利安道：“尤利安，我不知道之前发生了什么事情，但是希望你能够先冷静一下，不要在混乱之城轻易杀人，而且还是龙族选派来参加会谈的人。”

    福克斯松了口气，在混乱之城，迈克尔的话比谁的都有用。

    “他就是城主大人么？他不就是前几天晚上来餐厅的老板的朋友吗？”亚北米娅看着站在车辕上的麦克瑞一脸吃惊，没想到麦格竟然还和城主大人是朋友，那是她完全不敢想象的事情。

    “迈克尔，我要杀人，你觉得你拦得住吗？”尤利安看着迈克尔，笑着问道。

    “在你三米之内，除了诺梵，没有人能拦得住你。”迈克尔摇了摇头，抬手示意车夫把马车停下。

    “不，三米内，诺梵也来不及。”尤利安看着迈克尔，自信的笑着道：“这是我的绝对领域，我要杀谁便杀谁，没有人的魔法能比我更快。”

    刚松了一口气的福克斯脸上又露出了慌乱之色，丝丝凉意从后脑勺升起，如果连迈克尔城主都救不了自己，那他的性命岂不就掌握在尤利安的一念之间？

    这种感觉让他有些恐惧，突然后悔刚刚为什么要对一个小姑娘出手，如果稍稍忍耐一下，就没有现在这样但是事情了。

    迈克尔盯着尤利安看了好一会，叹了口气道：“诺梵可能来不及，但如果亚历克斯还活着的话，他可能比你快。”

    “他已经死了，不是吗？”尤利安的表情黯然了几分，叹了口气道：“可惜了。”

    “是啊，可惜了。”迈克尔也跟着点了点头，神情有些惋惜。

    众巨龙和恶魔听到亚历克斯的名字，脸上表情皆有些复杂，一言难尽。

    “其实……他死了，但也还活着。”麦格看一脸惋惜的两人，感觉有口槽卡在喉咙里，不吐不快，还偏偏只能憋着。

    但是听着两人把麦格·亚历克斯的地位提的那么高，又是有种莫名的暗爽，原来巅峰时候的麦格·亚历克斯如此强大，竟然能比在绝对领域中的尤利安更快？

    “所以，我杀不杀他，这件事最终还是得由我来决定，对吧？”尤利安敛了脸上的表情，看着迈克尔沙哑道。

    “对。”迈克尔点点头，看了一眼脸色苍白的躺在地上的福克斯，再看着尤利安摇了摇头道：“但是我知道你不会杀他，至少今天不会。”

    “为什么？”尤利安饶有兴致的看着迈克尔。

    “如果你想杀他的话，刚刚我那一箭可以射穿你的领域，但阻止不了你杀他。”迈克尔微笑，看了一眼站在一旁的艾米，继续道：“而且，在孩子面前杀人，终究不是一件好事，不是吗？”

    “不对，既然活在这世上，杀人这件事，那就迟早都要做的，所以我并不担心我的徒弟看到杀人会如何，因为她以后可能会比我更擅长做这件事。嫉恶如仇的性格已经决定了她以后的路，相信会比我做的更好。”尤利安摇了摇头，手虚握了一下，一根一米多长的尖锐冰锥出现在他的手中，然后被他猛然向着福克斯的眼睛刺了下去。

    “不要！”福克斯发出了一声尖叫，看着那急速落下的冰柱，一下子闭上了眼睛。

    迈克尔微微眯眼，但是并没有再出手。

    麦格伸手遮住了艾米的眼睛，尤利安不在意，但是他在意，就算艾米以后会惩奸除恶，但那也是以后的事情，现在她还只是个孩子，不应该被这些事情所影响。

    冰锥落下，不过并没有落在福克斯的眼睛上，而是落在了他的右手上，尖利的冰锥刺透了他的手掌，洞穿而过，直接把他的手钉在了地上。

    “啊！！！”

    福克斯发出了一声惨烈的叫声，浑身都在颤抖着。

    “我不杀你，不是因为不敢杀你，我想杀你，谁也拦不住，你以后要是再对艾米生出一点点的恶意，冰霜巨龙就没了。”尤利安收回了放在冰锥上的手，看着福克斯的眼睛认真说道。

    “是……是。”面色苍白的福克斯点着头，脸上的慌乱之色如何都掩盖不去，在刚刚那一瞬间，他感受到了死亡的阴影，而那想着他眼睛而来的冰锥，似乎是最后一瞬才改了主意，刺在了他的手上，否则他已经死了。

    所以他明白，尤利安的话是认真的，而且他说的不是他没了，而是冰霜巨龙没了。

    灭族这种事情，尤利安一直都很擅长，至少现在诺兰大陆上没有比他更擅长的了。

    虽然冰霜巨龙族的实力也十分强大，但是不管怎么样，惹怒一个迟暮的大魔法师，而且还是个出了名的疯子，绝对不是一件好事。

    深深的恐惧从福克斯的心底升起，只是因为一个半精灵的小姑娘，没想到竟是整个冰霜巨龙一族都受到了威胁。

    “这家餐厅不得了，惹不起，惹不起。”

    众恶魔和巨龙也是深深看了麦格父女一眼，都在心里想着，虽然他们族中同样有着十级的顶尖战力，但如果尤利安拉上克拉苏的话，当年食人魔的灭族惨案依旧可能再次发生。

    其他人不用管，但是自己族里的小辈可要叮嘱好了，以后来了混乱之城绕着走，千万别随便招惹半精灵！

    “尤利安大人好强大！”亚北米娅一脸震撼的看着尤利安，强大的巨龙在他面前竟是没有丝毫还手之力，

    “被誉为最不要轻易招惹的大魔法师榜首，尤利安大人的威慑力还是一如既往的强大，有他这句话，应该就不会有太多人专门来找餐厅的麻烦了吧。

    “好了，小艾米，坏人已经打败了，有师父在，你不用担心。”尤利安回头看着艾米，微笑道：“不过你要记住，如果确定是对手是敌人的话，那就永远不要手软，只有死人才会真正老实。当然，这个家伙还不够资格成为的我的仇人，所以我把他留给你。”