    “你不计较？呵，我可没答应不计较。”尤利安咧嘴一笑，气温又随之降低了几分，地面开始出现白霜，像是一瞬间进入了严冬。

    “尤利安，今天的事情只是一场误会，我敬你当年与我兄长相识，和我冰霜巨龙一族也算旧识，所以希望此事小事化无，今日我是代表着龙族来参加龙族与恶魔族之间的会谈，这件事希望你了解一下。”福克斯的表情还算镇定，只是宽袖下的手有点抖，眼中满满都是戒备之意，微微弓着背，似乎随时都在准备着出手。

    而德古拉等人则是自觉的向后退了两步，同样有些戒备的看着尤利安，关于这位冰霜之主的传说，他们了解的更多，也清楚哪些所谓的传说并非以讹传讹。

    他曾经一人屠灭过食人恶魔族，全大陆追杀至灭族，至今没有再听说过那里出现过食人族。

    当初的食人恶魔族的实力可是十分接近十大恶魔种族的，因为一个人落了个族灭的下场，他的实力之强可想而知。

    当然，也有一种说法，克拉苏参与了那场屠杀。

    只是食人族的人都死光了，尤利安又从来不在别人面前提起这件事，所以真相如何，没有人知道。

    但是可以肯定一点，这两位可都不是什么慈爱善良的老爷爷，杀起人来，他们比谁都狠。

    至于福克斯，就算是当年的冰霜巨龙之王兰克斯特，也必须承认尤利安的冰系魔法在他之上，换成福克斯的话，怕是连还手之力都没有。

    不过福克斯今天确实代表着龙族来参与与恶魔谈判，只是尤利安会在意他的这个身份吗？

    众人看着尤利安，在心里想着。

    曾经无牵无挂的尤利安现在有了一个徒弟，也就意味着他有了牵挂和弱点，惹恼了龙族可不是一个明智的选择。

    “龙族怎么了？难道他们要因为你找一堆老家伙来和我拼命吗？”

    尤利安看着福克斯，有些嘲讽的笑道，然后抬手一巴掌把他给拍到了地上，然后用手背拍着他的脸继续道：“当年兰克斯特那个家伙看到我，比你可老实多了，因为那个家伙怕疼啊，我打他一次，他就记住了，看到我就知道躲，躲不了的时候就知道认怂。你这脸皮，怎么就比他的还厚呢？”

    福克斯身体僵硬的躺在地上，整个人都是懵的，在尤利安抬手的那一瞬间他脑子里闪过无数的应对办法，可还没等他实施，全身就像是被冰冻了一般，根本动弹不得。

    这是比他的冰霜领域更加高级和凝实的结界，在这个空间之中，他感觉自己就像是一个完全没有反抗力的婴儿，只能任人宰割。

    “尤利安师父好厉害！”艾米拍着小手叫道，刚刚那个坏人冰晶巨龙那么厉害，但是现在尤利安的手下却一下子就被打倒了，甚至连还手的能力都没有，师父实在是太厉害了！

    “好强大的魔法控制力，十级之上，到底还有什么？这绝对不是一个十级魔法师该有的力量，要知道福克斯的实力也是已经接近十级了的。”海维德向后退了两步，身上灭掉的火焰才慢慢又重新冒起一点火苗。

    “这样的魔法结界，连我的虚空魔法都没有办法摆脱，难怪那些老怪物都告诫晚辈不要去招惹尤利安和克拉苏，这两个老家伙的实力根本不能用普通的大魔法师来衡量，难怪当年食人魔部落一个都没活下来。”古斯塔夫也是一脸忌惮的看着尤利安，下意识的往后再退了几步，想要远离他一些。

    “果然还是要绅士一点的，特别是对于可爱的女孩子。”德古拉收起了手上的黑色手杖，自言自语的点了点头。

    “在这个世界上，果然还是要拥有力量才能过的更舒坦一些，自由的基础来源于强大的实力，而这也可以成为让更多人自由的强大助力。”麦格看着尤利安的背影，在心里默默的想着，他想做的事情还有很多，不仅仅只是开着餐厅而已，强大的实力可以成为一大助力。

    被人一巴掌扇倒在地，然后还用手背打着脸，福克斯的心中已经被愤怒填满，可现在被死死压制着，连动一下手指都是奢望，心里又是有些畏惧，惊怒交加，瞪眼看着尤利安。

    “我尤利安这辈子就一个徒弟，谁要是欺负她，那就是欺负我，而这辈子欺负过我的人，都已经死了。”尤利安慢慢说着话，就像在说着一件无比寻常的事情，声音沙哑的就像是刚从地狱里爬出来的恶魔，不带丝毫的感情。

    一把冰刀在尤利安的手上缓缓凝结，晶莹剔透的冰刀薄若蝉翼，这是他极负盛名的死亡冰刀。

    只有仇敌，尤利安才会用这把刀割下他们的头颅，而在过去的近一百年的时间里，死在这把刀下的还不到十人。

    倒不是因为尤利安杀的人少，而是一般人根本没有资格让他用这把刀，没想到今天被福克斯遇上了，看来尤利安是真的想杀人了。

    麦格看着尤利安手里的冰刀，并没有出言阻止，如果现在拿刀的是他，他会毫不犹豫的把刀刺进福克斯的喉咙之中，因为这个家伙刚刚想要杀了他们父女二人，这点麦格很清楚。

    “这？”莎莉眼中却有着一丝担心，因为她知道以福克斯会谈代表的身份，如果在这里被尤利安杀了，无疑是打了整个龙族一巴掌，龙族绝对不会善罢甘休。

    就算尤利安的实力再强大，克拉苏会出手维护艾米，面对着顶尖强者数量最多的龙族，没有人能够以一人之力挑战他们的最重要的尊严。

    “尤利安……大人，这件事只是个误会，其实我只是想吓唬吓唬她的，根本没有想着要杀他，我也不傻，在混乱之城怎么可能杀人呢。”虽然被一巴掌打的有点懵，但是福克斯还没有傻，看着那把死亡冰刀，已经感受到了浓浓的杀意，想到以前听说过的关于尤利安的种种，声音都变得有些打颤。

    “难道你觉得我看起来傻吗？”尤利安皱眉，然后抬起手里的冰刀向下斩落。

    “刀下留龙！”

    就在这时，一道浑厚的声音响起！