    众恶魔和巨龙面面相觑，没想到素来好说话的迈克尔今天这么耿直，以前会谈双方在会场打起来的情况也不是没有出现过，算得上是诺兰大陆会谈的一种特色了。

    但是今天不仅被迈克尔禁止了，还让他们看看这家餐厅的规矩？

    龙族和恶魔的双边会谈，什么时候要按着一家餐厅的规矩行事了？

    虽然心情复杂，但是看着迈克尔脸上表情不像开玩笑，而且他们此次是代表着龙族和恶魔来谈判的，要是什么都没谈就被赶回去，回去只会可没法交代。

    混乱之城的实力在诺兰大陆上虽然比不上割据一方的几大族，但是因为他融合了各族的人，又是在当年种族战争结束的背景下建立的，所以地位特殊，几乎没有哪个种族和混乱之城起过冲突，是诺兰大陆上绝对中立的存在。

    正因为此，混乱之城日常负责调解各族之间的摩擦和争端。

    这百年来，无数停战协议在这里签订，已经成为了一种惯例。

    而且混乱之城的实力也绝对不算弱小，百年的发展，聚集了许多各族强者，他们已经认同了自己混乱之城居民的身份，不属于任何种族，只为混乱之城而战。

    作为城主的迈克尔的实力也是无比强大，三十年前已是十级骑士，先前一箭射穿尤利安的冰霜结界便说明了一切，他是诺兰大陆最顶尖的强者，地位和他们的族长一样高。

    在混乱之城，他的话代表着权威。

    “我来看看这家餐厅还有着什么规矩。”德古拉第一个拿起了菜单，翻转菜单逐条看了起来，过了一会表情有些古怪的看着海维德和塔卢斯道：“看来你们俩今天得赔偿人家餐厅的桌椅才能走了，而且必须是现金才行。所以说，做恶魔、做巨龙都得绅士一点才行，这家餐厅的规矩深得我心啊，简直就是在教你们如何做一个绅士，至少在吃饭的时候是这样的。”

    其他人闻言迟疑了一下，也都拿起了桌上菜单看了起来，海维德伸出手，看着自己手上的火花，犹豫了一下，还是把火花灭了才拿起了那本菜单。

    “迈克尔城主，我们今天是来会谈的，不是来吃饭的，要是连说话都被禁止的话，如何继续进行下去？”福克斯放下手里的菜单，看着迈克尔问道。

    “是啊，不打架就不打架吧，但是我这嗓门就是这么大了，而且回来的时候族长和我说了，说话得大声才行，说的过说不过是一回事，但是气势上不能输。”金克斯也挠着头说道。

    “这个……真要用现金赔啊？可我身上没带现金啊，这怎么弄？”海维德也是挠了挠头，皱着眉问道。

    “是的哦，餐厅只收现金，一律不欠账。”艾米点点头，看着海维德道：“火人叔叔，你可以向旁边的金丝伯伯借吖，如果他也没有带钱的话，你只要把他的金丝头发拔几根下来，应该也就够了。”

    海维德闻言看向了金克斯的头发，思索着可行性。

    “我说海维德，你不至于穷到这种地步吧？你可别打我头发的主意，实在没钱的话，我借点给你就行了，等回去双倍还我。”金克斯看着一脸跃跃欲试的海维德，往旁边挪了一点，郑重警告道。

    “好，回去双倍奉还。”海维德点点头，算是默认了会赔偿餐厅损失这件事。

    “米娅，给客人换一张桌椅。”麦格从厨房里出声道，没想到迈克尔这么耿直霸气，避免了他们在餐厅打架，那就不用担心餐厅会被拆掉的问题了，毕竟餐厅现在的关注度已经比较高，要是被拆了，就算有钱有系统，也不太好一夜之间完全恢复，否则容易被关注到。

    “好的。”米娅应了一声，从角落里搬了一条桌椅过来给海维德换上，莎莉则是拿着扫把快速将灰烬清扫干净，没有用自己最擅长的水系魔法。

    “是担心被认出来吗？”麦格有点意外的看了莎莉一眼，不过也没有多问。

    “会谈可以继续，这也是我今天来的目的，混乱之城始终秉持着公正的立场作为一个见证者和会谈主持者，不会参与你们双方的会谈，也不会对会谈内容提任何意见。”迈克尔看着重新落座，陷入沉默中的众人，摊手道：“现在，你们可以继续了。”

    巨龙阵营和恶魔阵营相互看了看，打架是不可能打架了，除非他们想要放弃这次的会谈，冒着被迈克尔亲手赶出去的风险。

    而他们此行来也确实是为了会谈而来，这场边界战争互有损伤，谁也没打服谁，那座小岛现在被恶魔控制着，但是因为被巨龙包围了，双方处于一种无意义的拉锯战中。

    不管是被牵扯在那里的巨龙，还是不断被征召远征的恶魔，这场可能会持续很久的局部战争除了消耗双方的有生战力和财力之外，都显得毫无意义。

    但是，现在双方都已经打出了火气，多个恶魔种族和巨龙种族参战，虽然还克制着没有出动高级战力，但是继续这样打下去，可就不一定能控制的住了。

    一旦十级战力参战，那就极有可能演变陈一场真正的种族战争，刚刚和平百年的大陆或许会重新经历战火的洗礼。

    这种时候，一场和解谈判如果能够解决这个问题，双方各自撤离，又不需要分出胜负，丢了面子，无疑是最好的选择，这也是他们来到这里的目的。

    不过谈判这种事情可不是一件简单的事情，如何在谈判桌上得到更多的利益，让自己这一方站在道德的制高点上，甚至让对方为这次的摩擦背锅，这都是一门学问。

    所以，首先得在气势上压过对方。

    打架目前看来是行不通了，否则会被直接取消资格，所以，只能先放嘴炮。

    “福克斯，我听说当年你被亚历克斯削的在龙岛裸奔了三圈？”德古拉看着福克斯，率先发难。