    “嗯呢，小米记住了，等小米长大了，再自己来打败这个坏蛋！”艾米看着尤利安认真的点了点头。

    狂妄吗？

    不，这是自信。

    师徒两人如出一辙的自信。

    众恶魔和巨龙看着艾米，心里突然升起了一种莫名的预感，这个看起来只有三四岁的半精灵小姑娘，在不久的将来，可能就会变成一颗耀眼的新星。

    一个能够被尤利安和克拉苏同时选中成为徒弟的人，能够让他们两个互相妥协的天才，绝对不可能是个庸才。

    福克斯咬牙忍住疼痛，不敢去看艾米和尤利安，他怕控制不住自己的情绪。

    在多年前见到尤利安的时候，他那强大的冰系魔法就在他的心里留下了阴影，随着他的实力不断增强，以为他们之间的差距已经不大了，直到被一巴掌拍在地上的时候他才清醒过来，你大爷终究是你大爷，尤利安冰系魔法第一不是他自封的，而是公认的。

    “尤利安和克拉苏中就会死的，而那个时候，这个小家伙也绝对成长不到可以威胁到我的程度……”福克斯低着头，眼中闪过一丝狠戾之色，“那个时候，我要让她们父女不得好死！”

    “尤利安，你要来一起参加这次的会谈吗？”迈克尔把手里的长弓递给身旁的车夫，从马车上跳了下来，看着迈克尔微笑道。

    “你觉得我属于恶魔还是巨龙呢？”尤利安看着迈克尔反问道。

    “你还是一如既往的幽默呢，好吧，那等下次再找你一起喝一杯。”迈克尔笑着说道。

    “你请客，我就来。”尤利安面无表情的说了一句，然后转身向着魔法药水铺的方向走去。

    笼罩在餐厅门口的寒气一刹那间全部敛去，众巨龙和恶魔都暗自松了口气，曾经见过不少十级强者，但是这样压抑的还是第一次。

    “麦老板，抱歉，让你们受惊了，城主府的人没有提前过来交接，造成了这件冲突。”迈克尔看着麦格有些抱歉道。

    “没关系，只是希望下次城主包场的时候先筛选一下客人，对于有些客人，我们餐厅不接待。”麦格微微点头道，没有表现的太过愤怒，但也没有刻意云淡风轻。

    今天早上贫民区爆发了那样的事情，城主府肯定需要很多人手，迈克尔估计也忙的焦头烂额，所以他可以理解城主府为何不提早派人来交接。

    “嗯，这样的事情以后不会再发生。”迈克尔点点头，然后转而看向从地上爬起来，拔出了钉在手上的冰锥的福克斯，面色微沉道：“福克斯，你此次是代表着龙族来谈判的，所以我不会将你驱逐，但是我警告你，在混乱之城就要遵守混乱之城的规矩，混乱之城居民的生命安全高于一切，如果再出现在这样的事情，城主府和灰神殿绝对不会姑息轻饶。”

    福克斯面色有些难看，但是看着迈克尔威严的脸色，最终还是低下了头，压抑着声音道：“我知道了。”

    “如果你的伤势严重的话，今天的会谈可以不必参加。”迈克尔面色稍缓，看了一眼福克斯还在流血的手说道。

    “不必了，我可以参加此次会谈。”福克斯摇头，左手在右手伤口之上轻轻一抚，有着一个大血洞的右手立马被寒冰覆盖，就像是在手上戴了一双冰晶手套一般，鲜血立马就止住了。

    不过在场的人都知道，福克斯的伤势绝对不止是手上多了一个血洞那么简单，否则他也不会选择用冰块暂时止血，而不是倚靠着龙族强大的恢复能力修复伤口。

    “麦老板，我们现在可否进场了？”迈克尔看了一眼福克斯的手，然后看着麦格微笑着问道。

    “请进。”麦格牵着艾米的手拉开餐厅大门，微笑着点头道。

    虽然对福克斯没有丝毫好印象，但是作为一个餐厅老板答应包场之后，显然不适合在双方会谈的时候闹事，这点眼力见麦格还是有的。

    不远处几辆有着城主府徽章的马车驶来，几个手里抱着一堆文件的文官向着餐厅门口快步走来。

    “餐厅虽然不大，但是很精致，我倒是好奇迈克尔撑住为什么会选择把这里当做会谈地点。”德古拉第一个向着餐厅里走去。

    “欢迎光临。”亚北米娅微笑道，先前听到金克斯的那番话之后，她的心情又是重新变好了，原来还是有不鄙视半种族的巨龙，如果自己的父亲也是黄金巨龙就好了。

    莎莉微微点头示意，虽然他不喜欢嗜血的吸血鬼，但是这位刚刚准备出手帮助麦格和艾米，一直表现的颇为教养，还是给她留下了不错的印象。

    “你们好，美丽的小姐，我终于知道迈克尔城主为什么要选择在这里举办会谈了，除了精致的餐厅之外，更重要的是有优雅美丽的服务员小姐啊。”德古拉看着两人眼睛一亮，微笑着欠了欠身道。

    等众人进了餐厅，迈克尔才看着麦格有些感激道：“麦老板，谢谢你今天早上在遇难矿工家属区所做的事情，你拯救了许多生活在苦难中的人，也为这座城市除去了一片阴霾。”

    “我只是恰巧看见了而已，清除城市阴霾这件事还是需要依靠城主府和灰神殿，但是我希望城主大人能够给生活在阴霾下的人一个透气的机会，让他们知道，其实那阴霾并非封闭的铜墙铁壁，只需要他们伸手，阴霾之外就有人可以抓住他们的手将他们拉出来。”麦格看着迈克尔认真的说道。

    “对此，麦老板有什么高见？”迈克尔看着麦格问道，表情认真，先前布兰德利给他带回来麦格的几句话让他讶异不已，能够说出那样的话来的可不单单只是一个会做菜的厨师而已。

    麦格看着迈克尔迟疑了一会说道：“高见谈不上，只是个人的一点浅见，我觉得城主府和灰神殿或许可以共同建立一个面向混乱之城所有居民的上访机构，如果他们遭受了什么不公平的待遇，受到了难以承受的威胁的时候，他们有一个可以求助的地方，而不是只能无助的等待着死亡和认命。当然，前提是灰神殿和城主府在其中能够起到互相独立、互相监督的作用，否则只会变成一个新的巡按府。”