    “再来一份咸豆腐脑！”

    “再来一份甜豆腐脑！”

    一道道声音响起，满满都是激动和期待。

    “我也……再来一份咸豆腐脑……”德古拉看着手里不知道什么时候已经被舔干净的白瓷碗，弱弱的举起了手。

    “我也要再来一份甜豆腐脑！”金克斯不知道什么时候也把豆腐脑吃完了，一点都不觉得不好意思的说道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅应了一声，和莎莉快速收了桌上的碗。

    “蝙蝠叔叔，你不说就算是饿死在这里，也绝对不会吃一口人类做的食物吗？”艾米看着德古拉一脸好奇的问道。

    众人也是有些戏谑的看着他，毕竟刚刚叫的最响亮，最为抗拒的就是他和金克斯了。

    “这个……那个……其实作为一个吸血鬼，适应不同的生活环境和食物是一种基本的生存技能。”德古拉干咳了两声，脸上表情略显尴尬，目光落到了站在厨房门口的麦格身上，眼睛一亮，自信的微笑道：“而且，对于吸血鬼来说，鲜血和脑子都是补充能量的最好食物，这个豆腐脑是用脑子做的，刚好符合我们吸血鬼的口味，我们是绝对不会吃素的。”

    “不好意思客人，豆腐脑其实不是什么魔兽的脑子，而是用黄豆做的，所以……它还是素的。”麦格看着一脸自信笑容的德古拉微笑道。

    “怎……怎么可能是用黄豆做的！这吃起来明明就是脑子的感觉，而且比脑子还要好吃，怎么可能是素的！”

    德古拉脸上笑容一僵，瞪眼看着麦格，直接从座位上跳了起来，感觉自己的智商受到了侮辱。

    “是啊，我觉得这豆腐脑的口感比以往吃过的脑子口感都更加柔软细腻，用豆子怎么可能做得出这样的东西来，小子，你不会是骗我们的吧？”古斯塔夫一脸不信的说道。

    “豆腐脑确实是用黄豆做成的，而且里边没有添加任何的肉类和脑子，本餐厅诚信经营，从不欺骗顾客。”麦格微笑着说道，中餐菜名博大精深，如果都按照菜名来联想的话，如果以后出了夫妻肺片，灰神殿的人岂不天天要到厨房来搜查尸体了。

    “完了！我又吃素的了！”德古拉一屁股坐了回去，一脸怅然若失的看着面前被舔的干干净净的碗，有些自我怀疑的喃喃道：“而且，竟然没有察觉，甚至觉得很好吃，想要再来一碗……难道我已经不是一个纯正的吸血鬼了吗？”

    “不管是什么的东西做的，反正我觉得好吃就行了，赶紧给我再来一碗甜豆腐脑，太他娘的好吃了！”塔卢斯拍着大腿说道。

    “虽然这是一道素的食物严重打击了我的信心，但是我还是必须说一句，豆腐脑不是应该吃咸的吗？这样嫩嫩的东西竟然还加糖？这种味道简直难以想象！”德古拉猛然抬起头来，看着塔卢斯义正言辞道。

    “屁！豆腐脑就应该是甜的，虽然这不是真正的脑子，但是这甜而不腻的味道配上细腻的口感，简直让人难以拒绝，你竟然说他难吃？德古拉，虽然我们都是恶魔，但是你这话可就有些过分了！”古斯塔夫跟着出声道，瞪眼看着德古拉。

    “这豆腐脑本身就有一点甜味，加上咸香的酱汁，还有丰富的配菜，各种美味融合在一口之中，才能体验到属于豆腐脑的真正美味，这是你们随便加了一勺糖浆上去的甜豆腐脑无法体验道的美味口感。”福克斯放下勺子，看着古斯塔夫和塔卢斯认真道：“豆腐脑，就应该吃咸的！”

    “福克斯，虽然你的脸还是那么臭，但是我突然觉得看起来顺眼了不少啊，咸豆腐脑这样口感美味的食物，果然不是每一个人都有机会品尝到的。”德古拉看着福克斯点了点头道。

    “甜豆腐脑才是最好吃的！”金克斯大声说道，然后转而看着海维德问道：“海维德你觉得呢？”

    海维德看看自己面前的碗，刚想说话。

    “你赔桌椅的钱还得从我的钱袋里借。”金克斯补充了一句。

    海维德瞪眼，没想到此人竟然如此无耻。

    “没事，海维德，大声说出你的想法，这钱我借给你了！”古德拉大手一挥，霸气道。

    “当然是咸豆腐脑好吃！”海维德不假思索的说道，看着德古拉满意的点点头道：“德古拉，放心吧，借了你的钱，肯定会还给你的。”

    “甜……”

    “咸……”

    餐厅里瞬间陷入了豆腐脑的甜咸之争，而且原本阵营分明为了种族利益争得不亦乐乎的恶魔和巨龙，现在为了一碗豆腐脑却是出现了分裂，形成了你中有我，我中有你的形势，激烈程度不下于之前。

    “难道麦老板是有意打破僵局，让形势出现转折的机会？”迈克尔看着争得面红耳赤的众人，有些疑惑的看了一眼厨房里的麦格。

    他主持过许多场双方会谈，这种涉及到领土争端，而且双方还有人死伤的情况，没有十天半个月是不会有什么实质进展的，这也是他选择麦米餐厅当做会谈地点的原因，就是想要试试在美食的催化下，是否能够促进会谈的进度。

    像现在这样的情况以前还从来没有出现过，不过为了一道美食窝里反，这件事要是传回去，那些老东西估计得气死。

    麦格看着这一幕只是微笑不说话，更没有半点劝架的意思，迈克尔的意图他很清楚，而为了让城主府尽快答应把门口的空地批给餐厅，今天晚上能否促成何谈成功将是关键。

    正如前世那些国家之间的领土纷争一般都会僵持在扯皮阶段，特别是双方实力相近的时候，而这种时候，就需要一点不太一样的办法了。

    “蝙蝠叔叔，你们刚刚还在和对面的叔叔们争吵，现在又互相争吵，那你们到底谁是谁的敌人，谁是谁的朋友呢？”艾米托着下巴看了好一会，好奇的问道。

    争吵中的众人一下子安静下来，看看坐在对面的家伙，又是看看坐在自己身边的同族，表情顿时变得有些古怪起来。

    亚北米娅端着一份份豆腐脑出来请放在众人的面前，一时间却没有人动手。

    “要我说吧，既然在吃豆腐脑这件事情上，我们双方都有人达成了共识，那这次的会谈不如直接挑明了，省去那些乱七八糟的互相伤害、互相猜忌的环节，开诚布公的好好谈谈如何解决问题，让双方从那座连名字的都没有的小岛上体面的撤离，而不是继续扯皮这件事的责任归于谁。”德古拉打破了沉默，认真的看着众人说道，然后拿起了勺子，“当然，有什么话等我吃完了这碗咸豆腐脑再说。”

    轻语江湖说

    第三更~~求一下月票哦~

    听说内涵段子被封了？啧……容我先去抄几个。。