    “咸豆腐脑？”

    德古拉看着面色的瓷白碗眯起了眼睛，碗里盛着一块看起来白嫩的东西，上边盖着一层橙红色的酱汁，最上边还撒着一些切碎了的榨菜和小虾米。

    一股诱人的香味升起，想着他的鼻子里钻来，他也说不出这是什么味道，和鲜血大不相同，和青草也不一样，但却显得那般清香诱人，仿佛要钻到他心底去一般，让他不由的咽了一下口水。

    “这是什么东西的脑子吗？豆腐是什么东西？一种魔兽？我怎么从来没有听说过？不过这味道闻起来倒是挺香的，要不要尝试一下呢？”

    德古拉的心里一时间闪过许多问题，看着面前的咸豆腐脑陷入了沉思中。

    “你的甜豆腐脑……你的咸豆腐脑……”

    亚北米娅继续上菜，一份份豆腐脑端上来，放到了在场所有人的面前，有甜有咸，分别放在不同的人面前，这次并没有事先询问口味。

    “没有询问口味的话，他们会不会不喜欢吃呢？而且，本来这场会谈已经很激烈了，如果再因为豆腐脑的口味发生争执的话，恐怕会陷入更加严重的僵局吧？”莎莉有些不解的看着面带微笑的站在厨房门口的麦格，不太明白他为什么要把甜咸豆腐脑一起送上，而且没有按照双方阵营来区分口味，而是交错的。

    迈克尔看了一眼自己面前的咸豆腐脑，又是看看众人面前不同的豆腐脑，眼中同样有着一丝不解，对于麦米餐厅甜咸豆腐脑之争他在罗伯特那里有所耳闻，看麦格现在的意思，难道是想要在恶魔和巨龙内部再掀起甜咸之争？那情况岂不是更加复杂了？

    “我最喜欢吃的就是脑子了，拍开头盖骨，舔舐着那混杂着鲜血的脑子，简直是一种无与伦比的享受。”古斯塔夫看着面前的甜豆腐脑，脸上满是兴奋的表情，搓着手道：“这个老板倒是会享受，不过我还从来没有吃过甜的脑子，而且这豆腐又是什么魔兽？我怎么从来没有听说过？”

    “其实人类才是诺兰大陆上最残忍的种族，我就没有听说过什么东西是他们不能吃的，小到地上的爬虫，大到我们龙族，只要是会动的他们都能吃，甚至连泥土都不放过。脑子这种看起来就不正经的东西，我是绝对不会吃的。”金克斯双手抱胸，有些不屑的说道。

    “我听说人类是诺兰大陆上最擅长烹饪的种族，我倒是有些好奇这所谓的咸豆腐脑是什么味道的。”海维德饶是有兴致的看着面前豆腐脑。

    “咦？塔卢斯，怎么你的和我的不太一样？”德古拉看了一眼身旁的塔卢斯面前的那碗甜豆腐脑，又是看了看古斯塔夫面前的甜豆腐脑，和他的都不一样。

    “吸溜！”古斯塔夫已是用勺子舀了一口甜豆腐脑喂到嘴里。

    在场众人的目光都齐刷刷的落到了他的身上。

    “人类烹饪的东西，肯定不怎么样吧？我德古拉就算是饿死在这里，今天也绝对不会吃一口这里的东西。”德古拉同样双手抱胸，看着闭上了眼睛的古斯塔夫说道。

    “怎么会如此美味！”古斯塔夫咽下了嘴里的豆腐脑，然后一下子睁开了眼睛，一脸难以置信的看着面前豆腐脑，赞叹道：“这脑子的口感竟是如此的细腻柔软，味道甜而不腻，虽然没有一点血腥味，但是这种美味简直让人难以抵挡，绝对是脑子中的极品！我从未吃过这样美味的脑子！没有任何魔兽的脑子有这般细嫩可口，实在是太美味了！”话音一落，就继续低头吃了起来，一口接着一口看，根本没有时间理会其他。

    “骗人的吧？就一小碗脑子，而且还是被人类烹饪过的，有那么美味？”德古拉有些怀疑的看着古斯塔夫，然后再看了一眼自己面前的豆腐脑，不得不承认，这份食物看起来还是十分精致的，而且味道很特别，没有丝毫的血腥味，却让他有种想要尝试一下的欲望。

    “忍住！绝对不能就这样受诱惑！”德古拉掐了一下自己的大腿，刚刚才放出的话，不能就这样打自己的脸。

    “真有这么好吃？”

    众人眼中同样露出了几分疑惑之色，金克斯也是偷偷看了两眼。

    塔卢斯和海维德没有再犹豫，直接拿起了勺子舀了一勺豆腐脑喂到嘴里。

    “哦！”

    两人的眼睛几乎同时亮了起来。

    “不可思议的味道！这绝对不是什么普通的脑子，美味的简直难以形容！”海维德惊呼道，直接端起了桌上的碗，飞速进食。

    “美味！太美味了！我从来没有吃过如此美味的食物！”塔卢斯也是轻呼道，一身肥肉乱颤，难以抑制他激动的心情，抱着碗吸溜吸溜的吃了起来。

    “实在是太美味了！”城主府的那两个文官不知道什么时候已经开吃了，脸上满满都是享受美食的愉悦表情。

    “没想到这豆腐脑也如此美味，和麻辣烤鱼带来的是完全不同的感觉，而且并非什么脑子，应该是一种豆制品。只是不知道麦老板用了什么神奇的烹饪方法，竟是能够让粗糙的黄豆变得这样洁白而细腻。咸香的酱汁配上细碎的榨菜，小小的虾米却带来了海洋的味道，全部都融合在一口之中，美味的让人惊艳。”迈克尔也舀了一勺豆腐脑喂到嘴里，一下子就沦陷进了美味的陷阱之中，一勺接着一勺，好吃的根本停不下来。

    “没有人可以抵挡父亲大人做的美食，就算是恶魔和巨龙也不行。”艾米看着沉迷于豆腐脑中的客人们，脸上露出了笑容，似乎早已看穿了一切。

    餐厅里除了吃豆腐脑发出的轻微声音之外，便只有众人不时发出的赞叹声，完全不吝溢美之辞，豆花的清香在餐厅里回荡着，随着搅拌之后愈发浓郁。

    “这次的谈判十分重要，绝对不能在气势上输给对方！哪怕这是人类烹饪的食物，为了这次谈判的胜利，我只能牺牲自己，勉强试一下了。”德古拉义正言辞，一脸视死如归的舀了一勺豆腐脑喂到嘴里，眼睛顿时一亮，嘿嘿笑道：“真香！”

    轻语江湖说

    第二更，今天有点卡文，一会还有第三更~抱歉。