    金克斯手里还握着半个肉夹馍，但是身后此时已经赫然多出了一条布满金色鳞片的龙尾，拖到了地上，在地上慢慢扫着。

    不过此时金克斯依旧沉浸在肉夹馍的美味之中，丝毫没有因为身后窜出的龙尾而变色，一口把手里剩下的半个肉夹馍吃了，大口嚼着，脸上露出了愉悦的笑容。

    这种血脉贲张的感觉实在是太舒服了，虽然不知道这种狂暴的东西是什么，但是可以清晰地感受到身体在积极的反馈，力量似乎都有所增长，虽然只是一丝丝，但依旧让他感觉吃惊。

    当然，这肉夹馍美妙的味道也是其中一个主要原因，他从未吃过这样美味的肉，就算是无尽海域之中最鲜嫩的海鱼，也完全无法比拟。

    “这是一种让人感受到极致美味的美食！”金克斯在心里评价道，这样好吃的肉夹馍，他能吃一百个！

    “嗯？”

    众恶魔和巨龙看着反应巨大的金克斯脸上皆是露出了讶异之色，不过见他并没有什么异常反应，而是一脸享受的表情，也是纷纷打量起手上的肉夹馍来。

    “金……金色龙尾！”亚北米娅看着金克斯身后的龙尾，不由得睁大了眼睛轻呼道，不过她立马掩住了嘴巴，收住了声音。

    “嗯？”站在一旁的福克斯抬眼看了亚北米娅一眼，微微眯起了眼睛。

    “这个小家伙，难道和黄金巨龙有什么关系？”福克斯看着亚北米娅在心里有些疑惑的想着，从进门的时候他就注意到了这个半龙人姑娘，不过在她身上他没有感受到什么强大的气息，应该只是一个继承了人类天赋的普通半龙人。

    但是现在看他的反应似乎有些不一般，但是黄金巨龙对于半龙人的态度向来和善，甚至有不少还直接把半龙人接到龙岛上居住，和普通龙族享受同等的待遇，所以很少黄金巨龙族的半龙人流浪在外。

    “有点意思，就是不知道他是黄金巨龙族里哪个家伙的孽种，或许以后有用得着的地方，可以先把她监控起来。”福克斯收回目光，嘴角扬起。

    龙岛内部可从未真正团结过，就算现在名义上的族长兰克斯特有着黄金巨龙和冰霜巨龙的双重血脉，两族之间的情况同样十分复杂。

    有些时候，有的人可以成为筹码，哪怕只是一个小筹码也有利用的价值。

    “难道米娅真的是黄金巨龙族的半龙人？”麦格也是注意到了金克斯的那条金色龙尾，和亚北米娅吃了肉夹馍之后变出来的那条龙尾几乎一样，只是亚北米娅的龙尾要细长一些，鳞片也更精致。

    “龙尾巴诶！”艾米也是眼睛一亮，看了看亚北米娅，又是看看金克斯的龙尾巴，犹豫了一下，还是没有说话。

    “黄金巨龙吃了肉夹馍之后的反应和米娅一样，之前我就猜测米娅可能有着黄金巨龙的血脉，现在看来这种可能性极大，而且黄金巨龙族对于半龙人的接纳度极高，会把所有族人带回龙岛，只是不知道米娅愿不愿意去。”莎莉看着亚北米娅，有点担心的想着。

    亚北米娅看着金克斯张了张嘴，犹豫了一会，最终还是没有说出口，往旁边退了两步，垂着眼帘，尽量让自己的情绪不表露出来。

    “老板，给我再来十个肉夹馍！实在是太美味了！”金克斯把嘴里的肉夹馍咽下，由衷的感叹道：“人类烹饪美食的技艺实在太高超，比起生吃简直不知美味了多少倍。”

    “刚刚还有人嘲讽人类什么都吃吧？”德古拉挑挑眉道。

    “还有人说就算是饿死也绝对不会吃人类的食物，绝对不会吃素呢？”金克斯反唇相讥。

    “让我也来尝尝这肉夹馍。”德古拉讪讪的笑了笑，拿起桌上的肉夹馍咬了一口，苍白的脸色一下子涨红了，咽下之后大口喘了两口气，摆着手道：“这肉夹馍虽然好吃，但是太冲了，我们吸血鬼的血是冷的，这一下子热血沸腾，还真是遭不住。”

    话虽然这么说，不过德古拉还是把剩下的半个肉夹馍给吃完了，吃完之后脸颊红红的，看起来颇为喜感，叹了口气道：“还是再给我来一份咸豆腐脑吧，我觉得还是那个比较适合我。”

    “嗯！美味！”

    “不可思议的味道，同样是猪肉，为什么我们深渊的猪味道就没有这么好呢？”

    “没想到人类在吃的上面那么讲究，已经远超我们恶魔不知多少了！”

    一声声感叹和赞美响起，完全不吝溢美之词。

    “豆腐脑和肉夹馍可以继续提供，各位可以翻开手边的菜单，里边有着餐厅提供的各种菜式，接下来可以自主点餐。”麦格从厨房里走出来，看着众人微笑着说道。

    “老板，你这食物做的可真好吃，有没有兴趣跟我回恶魔群岛啊，我保证你餐厅的生意天天爆满，不愁没钱赚啊。”德古拉看着麦格笑着说道。

    “去你的，恶魔群岛穷的一匹，老板，你不如跟我去龙岛吧，我们龙族别的没有，就是不缺金子，只要你能每天给我们做这样美味的肉夹馍，你要多少金子都行，我们黄金巨龙族的领地下边可就是一个大金矿，下边到底有多少金子连我们自己都不清楚。”金克斯看着麦格，开出了一个难以拒绝的筹码。

    “不好意思，两位的好意在下心领了，不过我暂时没有把餐厅搬到其他地方的想法，混乱之城挺好的。”麦格微笑着摇摇头，他又不傻，不管去了龙岛还是恶魔群岛，那可就没有现在那么自由了。

    在自身实力没有恢复之前，猥琐发育才是王道。

    至于赚钱这件事，应该是让钱跟着自己走才行，跟着钱跑的话，那就会被钱牵着鼻子，失去自由。

    “这样啊。”德古拉和金克斯的脸上同时露出了失望之色。

    “看来以后想要吃美味的食物，就只能来混乱之城吃了。”德古拉叹了口气道。

    “我要一份麻辣烤鱼大份，变态辣。”翻开菜单看了好一会的福克斯合上菜单，看着麦格说道。

    轻语江湖说

    第二更~

    感谢白云已消童鞋的万赏！！

    谢谢：树荫下的默想、frozencosmos、且丶听风丶吟、corynzhou、五行山石、何熙阳光、真真不是歪果仁、何熙阳光、frozencosmos、耨耨点点、玩具丶不見啦、寻找魂魄、爵士储君、冰冰wu、郭羽歌、迷茫的七糖、溯夜轩幽、谁没哭过笑过童鞋们的打赏！