    福克斯的脸一下子就黑了，冰冻的右手放在桌面上微微颤抖，发出了哒哒的声响，左手则是紧紧握成了拳头。

    “哈哈哈！”

    塔卢斯和古斯塔夫直接大笑起来，前俯后仰，就差钻到桌底下去了。

    金克斯和海维德在拼命忍着笑，一个仰着头看着上方的水晶灯，一个低头努力让自己盯着面前桌上的一个小黑点，身体在不受控制的颤抖着。

    “噗……哈哈哈！我忍不住了，福克斯，其实我一直想和你说的，没想到你的屁股还挺白的……哈哈哈哈！”海维德最后还是没忍住，看着福克斯狂笑道。

    “哈哈哈！你也看到了啊？我也看到了！哈哈哈哈！”金克斯跟着狂笑了起来，因为忍了太久，泪花都从眼睛里飙出来了。

    亚北米娅缓缓把头转到一边，努力让自己不笑出来，可是一想到表情严肃的福克斯被人赶着裸奔的画面，嘴角就是如何都止不住上扬。

    “亚历克斯……没想到他还是这样一个人，不过这个家伙不是好人，当年他肯定也是为了惩戒他才会这样做的吧？只是不知道当时公主是否在他身边？”莎莉眼中闪过几分意外和疑惑，还有一丝丝的……惋惜。

    “裸奔？就是不穿衣服在外边跑吗？咦——这个坏蛋真不要脸！”艾米看了福克斯一眼，满满都是鄙夷之色。

    “还有这种事？”在厨房里的麦格也是愣了一下，在他的记忆中根本没有这一段，也不认识福克斯，看来当年做这件事的时候，伊琳娜也在身边。

    福克斯深吸了一口气让自己冷静下来看，然后看着德古拉带着几分嘲讽道：“呵，德古拉，你们吸血鬼不是号称只喝血，绝对不吃素的吗？我听说当年你被精灵族的伊琳娜公主逼着吃了三天的草，连头发都给染成了草绿色。”

    德古拉脸上的笑容瞬间僵硬，像是回忆起了什么不堪回首的事情，表情渐渐扭曲，苍白的脸上也升起了一丝病态的潮红。

    “噗——哈哈哈，这个我记得，还是在恶魔广场上，当场表演吸血鬼吃草，而且还卖门票，一张票十个银币，当时排队的人都快排到广场外边去了，我也买了一张票，第一次见吸血鬼把草吃的那么香。”塔卢斯拍着大腿笑的快岔气了。

    “我也看了，而且我还买了返场票呢，专门回家带了我儿子来看，承包了我那一年的所有笑料。”古斯塔夫也是一脸兴奋的表情。

    “卧槽！你……你们还是队友吗？”德古拉一脸痛心的看着塔卢斯和古斯塔夫。

    “你们不说的我都忘了，我还专程飞去看了，吸血鬼吃草啊！我这辈子还是第一次见，没想到那个一脸开心的吃着草的吸血鬼就是你啊。”金克丝一脸吃惊的看着德古拉，然后继续哈哈哈。

    亚北米娅都一脸忍俊不禁的表情，努力让自己不要笑出来。

    “伊琳娜？”麦格有些意外，不过想象了一下一个吸血鬼被逼着吃草，而且还要吃得很香的场面，也是忍不住笑了起来，那姑娘还真不是一般人啊。

    而且这种事情竟然还卖票让人来参观，难道是为了筹集路费？当初她可是从精灵族跑出来的，一个人能够游历诺兰大陆，没点赚钱能力可不行，能想到这个办法，可以给满分了。

    “伊琳娜公主！”莎莉的眼睛一亮，她可是学着伊琳娜离家出走跑出来的，没想到在这里听到了有关她的消息，在心里想着：“公主好厉害，真的去过恶魔群岛，而且竟还让一个九级的吸血鬼吃草。不过她收费又是为了什么呢？难道……！！！”

    莎莉一下子瞪大了眼睛，为什么她现在还在混乱之城，除了被麦米餐厅的美食迷住之外，还有一点就是因为她身上没有什么钱。

    离开风之森林之后她才知道，在诺兰大陆上，没有钱寸步难行。

    精灵虽然亲近自然，但是也不是光靠喝露水就能饱的，而且在城市里住宿、购买换洗的衣服之类都需要花钱。

    小旅馆一天三十铜币的工资让她明白了赚钱的不容易，而伊琳娜公主抓着一个九级吸血鬼逼他吃草，然后一张票卖十个银币的事迹，像是一下子给她打开了一扇新世界的大门。

    “原来……钱可以折这样赚！果然是最厉害的伊琳娜公主……”莎莉在心里由衷的赞叹道，如果换成她的话，就算能打得过那个吸血鬼，也绝对做不出来让他当中吃草，而且还在一旁收钱的事情。

    “蝙蝠叔叔，你不是说你不吃素吗？那个精灵公主那么好吗？她竟然给你喂草吃诶！”艾米一脸兴奋的看着德古拉，然后又板着小脸像个小大人一样说道：“要乖乖的哦，不可以挑食，要什么都吃一点才行。这是父亲大人说的。”

    德古拉一下子回头看着艾米，眼睛越瞪越大，脑子里不断回荡着那个手里拿着一根黑色皮鞭，不停的给他递青草的漂亮精灵不断重复的那句话：“要乖乖的哦，不可以随便挑食，要什么都吃一点才行……对，吃的香一点……”

    一模一样的话，哪怕已经过去五年了，再次听到还是让德古拉有种想要跪下的冲动，大脑在震颤，看着艾米精致的脸蛋，湛蓝色的大眼睛，精致的小尖耳朵，在他的眼中和那个女魔王的形象慢慢重合。

    “不可能的！他们绝对不可能有孩子！”德古拉用力摇了摇头，否定了自己的想法，没想到这么多年过去了，竟然还能从一个小姑娘的口中听到同样的话，而且都是一副担心的表情，让人难以抗拒。

    “算你狠！”德古拉看着福克斯，咬咬牙道。

    这第一轮交锋，针尖对麦芒，不分上下，双方可以说是杀敌一千自损八百。

    “塔卢斯你也不要笑，我听说当年你们深渊恶魔养在深渊里的棱刺战猪因为伊琳娜发生了暴动，你带队去抓人，结果被一群猪追了整整一晚上，对不对？”金克斯看着塔卢斯笑道。

    “金克斯你也好意思说我，当年是谁吹嘘自己的力量天下第一，然后扳手腕输给了亚历克斯，当场叫了人家三声父亲大人。”塔卢斯毫不客气的讥讽道。

    “古斯塔夫你很开心啊？我听说当年某人想要偷看精灵公主洗澡，然后直接被生命之树困在了虚空里关了一年，出来的时候都饿疯了。”

    “呵，海维德你还好意思说我，当年亚历克斯第一次到龙岛遇到的不就是你吗？因为嫌你太热，然后直接一脚把你踹进了海里，愣是在海底呆了三天才敢上来。”

    ……

    “你们尽管吹，我说一句算我输。”麦格在厨房里双手抱胸，听着双方互揭黑历史，已然笑成了傻逼……

    轻语江湖说

    五更送上！！！

    够给力吧？

    求一下月票咯~~