    在一片安静中，众人表情愉悦的吃完了自己的豆腐脑，几乎同时放下碗，看着对方，少了几分戾气，多了几分谈判的氛围。

    “没想到一碗豆腐脑竟然就促进了和谈，美食的作用在某些时候果然很奇妙。”迈克尔眼中有几分意外之色，本来还担心双方因为豆腐脑又打起来，现在看来这种担心完全是多余的。

    “这么快？”两个做笔录的文官也是楞了一下，连忙把瓷碗放到一旁，重新拿起纸笔，双方会谈的内容还是要详细记录的。

    “这大概是第一场由豆腐脑促进的会谈吧？”莎莉的表情同样有些古怪，双方会谈这种事情向来很复杂，互相试探底线的过程会很漫长，而且争执到最后也不一定能够出结果，但是现在双方竟然准备跳过试探那一步。

    “我也觉得没有必要在这些乱七八糟的事情上争吵，反正是谁也说不服对方，还不如出城打一架来的爽快，就这样敞开了说吧，关于这次的会谈，目的就是停止这场没有意义的战斗，双方撤兵，然后决定那座岛屿的归属。”金克斯看着对面说道。

    “我们这边也是这个意思，原本只是几个小子发现了一座小岛的事情，上边也没有什么宝贝的东西，莫名其妙就打了起来，还变成现在这种僵局。我们恶魔虽然不惧战争，但是在这种连目标都不知道是什么的战争中消耗太多的战斗力，并不是什么明智之举，同样想要结束这场战争。”德古拉也是点点头道，从怀里拿出两份地图，一份向着对面丢了过去，另外一份则是自己展开放在面前的桌上。

    “关于这个岛屿的争端，我们十大恶魔族经过商量之后，决定向放弃对它的所有权的争夺，但同时我们还是坚持认为这座岛屿是我们先发现的，上面虽然没有什么特备的矿产，但也可以成为一部分恶魔的栖息地。所以，我们希望你们龙族也不要去试图控制它，就让它空闲着，成为一个无人拥有所有权的岛。”

    “而且，从距离上来看，这个岛距离我们恶魔群岛的核心岛的距离和你们龙岛的距离是一样的，所以根本不存在这个岛屿就该属于你们龙族的说法。”

    “而且在这次的战争中，我们恶魔族牺牲了许多英勇的战士，你们龙族凭借着机动性强大，几乎没有受伤，所以我们希望你们能够赔偿牺牲战士的抚恤费用，作为这次和谈的诚意。”

    德古拉指着地图上那个红色的小点说道。

    “你这是让我们割地又赔款？龙族可从来没有做过这种买卖，你们要是有点和谈的诚意的话，那就把最后那个要求收回去，咱们再来好好谈。”福克斯看着德古拉微嘲道，一眼都不看那幅地图。

    “啧啧，你们龙族占着龙岛这座金山，下边到处都是各种稀有矿，金山银山数不胜数，虽然你们在龙岛上大都用不着，但是随便弄一点也就够赔偿的了，何必要在这上边这么僵呢？你们龙族就是太小气了，山洞里屯着一大堆这种东西，放着陪葬吗？”古斯塔夫撇撇嘴道。

    “黄金就是信仰，谁要是敢打我们黄金的主意，那就准备承受我们黄金巨龙一族的怒火吧！”金克斯瞪眼看着对面三人，强势道。

    “我们巨龙以收集宝石黄金为荣，这点诺兰大陆上还有谁不知道吗？赔偿费是不可能存在的，战争总会死人。如果是我们输了的话，那我们割地赔款无话可说，但是现在围着那座岛的是我们巨龙族，被困在岛上的是你们恶魔，我们没有让你们赔偿误工费已经是很大的让步，你们竟然还敢提这样的要求，这样的谈判诚意可是一点都看不到。”福克斯冷笑道，寸步不让。

    餐厅里又陷入了沉默，双方开始进入内部讨论阶段，空间魔法屏蔽了声音，其他人并不知道他们说了些什么。

    “相比于前世那些成熟的政客，向来不以脑子见长的巨龙和恶魔的会谈果然要简单许多，看来今天晚上还是很有希望达成和谈的。”麦格脸上露出了一丝笑容，把肉夹馍一个个装到纸袋中，示意亚北米娅端出去。

    “老板，现在送上去吗？”亚北米娅有点疑惑的看着麦格，现在双方正在激烈的会谈中，送餐打断他们不太好吧？

    “嗯，白吉馍要是烤久了就不好吃了，先给他们送上去吧。”麦格微笑着点点头，这场会谈的节奏，就由他来掌控吧。

    “好的。”亚北米娅虽然有点担心，不过还是顺从的点点头，端着肉夹馍出去，一人一个放到了众人的面前，微笑道：“这是肉夹馍，请慢用。”

    “嗯？”

    卤肉的香味扑面而来，正在积极商讨的对策的巨龙和恶魔们，目光一下子就被面前纸袋里装着的小小的肉夹馍给吸引了去了。

    和豆腐脑淡淡的清香相比，这肉香味显得无比浓郁，就像丰腴的成熟女人一般，直率而坦白的告诉你其中的滋味是何等迷人，让众人一下子就失去了继续讨论的兴致。

    “我最喜欢吃的就是肉了，让我先来试试人类烹饪的肉味道如何。”金克斯第一个伸手抓起了桌上的肉夹馍，刺啦一声撕开了外边的纸袋，两块白色的饼之间夹着红棕色的卤肉，比起生肉浓郁了无数倍的肉香味扑面而来，让他忍不住咽了一下口水，然后直接一口咬下了半个肉夹馍，大口嚼着。

    两层酥软香甜的白吉馍夹着软烂的卤肉，一口咬开，美味的肉汁溢出，肉质肥而不腻，舌尖上的每一颗味蕾似乎都在欢呼和雀跃，这是他从未体验过的美味，这才是肉的正确打开姿势啊！

    而咽下之后，美味的滋味似乎变得有些狂暴，在血液之中乱窜起来，心脏在加速跳动，血液在加速流动。

    “吼！”

    金克斯霍然起身，发出了一声龙吼，身后猛然窜出了一条金色龙尾，啪的一下把身后的椅子拍的粉碎……

    轻语江湖说

    第一更~求一下月票哦~