    “变态辣吗？好的，请稍候。”麦格脸上露出了迷之微笑，很好，这可是你自己撞上来的，今天要是不辣哭你，算我输。

    “还有鱼啊？我最喜欢吃鱼了，我也要一份麻辣烤鱼大份，也要变态辣，这个画像好像真的，老板你是用魔法把一道道美食变成画吗？”海维德跟着翻看菜单，看着上边的烤鱼图片问道。

    “是找一个业余画师画的。”麦格微笑着说道，系统已经把菜单全部升级成带图片的。

    “宿主！请你解释一下什么叫做业余的？就算这不是本系统画的，但如果真的要画的话，本系统的画技至少也是专业级的！”系统不服气的声音响起，不过直接被麦格忽略了。

    “我要一份扬州炒饭！”

    “我要一份黄焖鸡米饭，我喜欢吃鸡。”

    其他人也是纷纷点餐，麦格转身进了餐厅做菜，亚北米娅则是将一道道菜端上上来，放到众人面前。

    “变态辣的话，双份变态辣的打开方式了解一下？”麦格看了一眼福克斯，然后把手里的变态辣椒细细切成了末状。

    众人这会也没了继续会谈的心思，满是期待的看着厨房的方向，等待着上菜。

    “金丝伯伯，你把椅子做坏了，要赔钱的哦。”艾米看着金克斯提醒道。

    金克斯回头看了一眼身后已经变成异地碎木头的椅子，有些不好意思的挠了挠头道：“这肉夹馍太好吃了，一时间没忍住，不过这椅子我陪了。”

    “您的肉夹馍，十个，需要给您重新拿一条椅子吗？”亚北米娅端着一托盘的肉夹馍走到金克斯的身边，小心的问道，表情略微有些紧张。

    “不用了，我就站着吃吧，省得又把椅子做坏了。”金克斯笑着摇摇头，拿起一个肉夹馍，又是看着亚北米娅有些好奇道：“小姑娘，你是什么龙族的？怎么会在这里当服务员？龙族可是骄傲的种族，就算这家餐厅的食物再好吃，我们也不应该去服侍他人。”

    “我……”亚北米娅张嘴，又是有些黯然的低下头，摇摇头道：“我也不知道自己是什么龙族的。”

    “这样的吗？”金克斯有点不解的看着亚北米娅。

    “但是，我喜欢现在的工作，这份工作让我骄傲，并没有让我觉得自己卑微，这就是我喜欢的生活和工作。”亚北米娅重新抬起头来，看着金克斯认真的说道。

    金克斯看着亚北米娅眼中的自信和骄傲，脸上露出了几分意外之色，半龙人因为出身的原因，就算是在龙岛上的黄金巨龙半龙人多少都会有些自卑，但是面前这个小姑娘却给了他自信的感觉，一种潜藏在心底的骄傲和自信。

    “希望你永远都不会丢掉这份骄傲和自信，祝你好运。”金克斯笑着说道，把手里的肉夹馍放到嘴里咬了一大口，陷入了肉夹馍的美味中。

    “我会的。”亚北米娅轻声应道，像是在回答金克斯，又像是说给自己听的，转身向着厨房走去。

    “你的麻辣烤鱼，变态辣。”很快亚北米娅又端着一份大份的烤鱼出来，轻放在了福克斯的面前。

    巨大的烤鱼之上盖着鲜红的酱汁，里边布满了辣椒，辣味伴着鱼香味扑鼻而来，只是闻上一口就觉得喉咙有些燥热。

    “这味道！为何他这里的辣椒辣味如此浓郁，只是气味便这般辣眼睛，和其他餐厅的辣椒似乎有些不同。”福克斯眯起了眼睛，他常年待在混乱之城，所以对人类的食物并不陌生，辣椒之类的调料也不陌生，甚至他还有些喜欢吃辣，所以才会选了变态辣。

    但是现在看来条鱼里加的辣椒有些不同，至少这辣味是他前所未见的，当然，这鱼香味也是他闻所未闻的，混杂在一起的味道着实诱人，让他不由自主的拿起了的筷子。

    “一条冰霜巨龙吃变态辣的麻辣烤鱼，怕是要吃脱水吧。”迈克尔看了一眼福克斯面前的烤鱼，笑着摇了摇头。麦格根本没有提示麻辣烤鱼的变态辣是什么程度的辣味，看来是有意报复一下在餐厅门口发生的事情。

    “这鱼，看起来很不一般啊，这热辣的气息一闻到就让我有种浑身热血沸腾的感觉。”海维德看着面前莎莉刚给他端来的麻辣烤鱼，忍不住咽了一下口水，皮肤开始泛红，火焰似乎随时都会冒出来一般。

    “不行，这次要把椅子拿开了吃才行，不然又得赔钱了。”海维德一手拿着筷子，不忘起身把身后的椅子移开，他已经确认了，这家餐厅虽然是人类开的，但是这里的食物在美味之余还会有一些特别的效果，就算是他们巨龙也无法抗拒。

    作为一条巨龙，他确实是属于比较穷的那种，而且因为穷，所以对待钱财之类的东西看的更重一些，虽然这次出行的费用龙族会包，但是不能保证椅子被破坏这件事龙族也会帮忙垫付。

    两人几乎同时用筷子夹起了一块鱼肉放到了嘴里。

    “啊！”

    “吼！”

    一道惨叫和一道兴奋的龙吼几乎同时发出。

    福克斯双手按着桌面，张着嘴巴大口出着气，一张脸红的像是猴子屁股一般，身上升腾起一阵水雾，甚至还有呲呲的声音响起，就像是干冰遇到水一般，不一会就把他自己笼罩起来了，场面颇为壮观。

    而与此同时，仰天发出一声长吼的海维德身上已经燃起了熊熊火焰，变成了一个火人，只有握着筷子的那只手没有着火。

    “没想到这世上竟然还有这样火辣的鱼，实在是太美味了，一口吃下去，简直燃爆！我从来没有吃过这样美味的鱼！”海维德一脸激动的看着面前的烤鱼，又是伸出筷子夹了一块鱼肉喂到嘴里，感受着香嫩的鱼肉伴着火辣的口感在嘴里肆虐，身上的火焰更亮了。

    “怎……怎么可能会有这么辣的辣椒……”福克斯双手撑着桌子，额头上布满了冷汗，看着面前红彤彤的烤鱼，握着筷子的手却是不由自主的慢慢抬起，向着烤鱼探去。

    “不行！绝对不行！继续这样吃下去肯定会露出丑态！可是……这手为什么不受控制了，而且，为什么感觉眼泪在流？难道我哭了吗？”福克斯瞪大了眼睛，眼睁睁的看着那块鱼肉喂进自己的嘴巴，眼泪止不住在流，身上升腾起的水雾迷蒙了他的眼睛，感觉有什么东西正从身体里快速流失……

    “父亲，他为什么哭了？”艾米有些不解的看着麦格问道。

    “大概是……感动吧。”麦格微笑着说道。

    轻语江湖说

    第三更~今天三更，求一下月票哦~

    谢谢：dva我老婆、李白不会作诗、孙晓倩呀、请叫我帅锋童鞋的打赏~