    好好的双方会谈，转眼变成了黑历史互爆大会，爆料一个比一个猛，看得出双方在来之前已经做好了充分准备，连三岁尿床的糗事都给人家挖出来了，为了瓦解对方的意志，可以说是无所不用其极。

    两个城主府的文官努力憋着不让自己笑出声来，脸都涨红了，他们为不少会谈做过记录，但还从来没有遇见过现在这种情况，纸上的字迹已经有些扭曲，而且他们不知道这样的会议内容是否应该全部如实记录下来，写在纸上的话，一会会不会被追杀。

    就连迈克尔看着这一幕也是面色有些古怪，不过良好的克制力让他没有笑出来，继续安静的听着。

    “原来大人小时候也那么调皮的，不过那个叫亚历克斯的叔叔和那个叫伊琳娜的阿姨好厉害，竟然把他们都教训了一遍，不知道他们长什么样子，以后能不能见到他们呢？要是小米以后也能像他们一样厉害就好了。”小米托着下巴看着众人，小脸上满是好奇之色。

    至于亚北米娅和莎莉都别过脸去笑得停不下来了，一群九级巨龙和恶魔在这里互相揭短，这样的场面在其他地方可见不到，实在是太好笑了。

    “这谈判果然一点都不走寻常路，不过这样看来的话，当年的麦格·亚历克斯和伊琳娜还真是皮，从恶魔岛到龙岛，到处都留下了他们的辉煌事迹，大概这还只时冰山一角吧。”麦格在心里想着，同时有些庆幸现在的模样已经和当年的麦格·亚历克斯完全不同，换了一张脸，而且气质和他完全不同，所以不必担心这些人会认出他来。

    这波互相伤害持续了足有半个多小时，慢慢的就变成了忆苦思甜大会，然后突然陷入了诡异的沉默中。

    看着坐在对面的对方，双方眼眶都红了，还真的有点痛，果然最了解自己的还是敌人。

    “你们这么揭老子的伤心事，难道良心不会痛吗？”塔卢斯一脸痛心的看着对面三人，当年被棱刺战猪狂撵是他一辈子都抛不去的阴影。

    “一切的一切，都是那两个家伙造成的，不过那个狂妄的家伙已经死了，而那个魔女也被关起来了。”福克斯咬牙道，看来对于当年被追着裸奔龙岛的事情还是没有忘怀。

    “可惜啊，这个世界本来就无趣，难得有了两个有趣的人，还被这个世界抹去了，世界，真不是个好东西。”德古拉却是悠悠叹了口气，一脸惋惜道。

    “嗯？”众人齐刷刷的看向了德古拉。

    “德古拉，难道你还想再吃一次草吗？”古斯塔夫有些奇怪的问道。

    “鬼才要吃草，我们吸血鬼一族是绝对不会吃素的！”德古拉义正言辞道。

    “只不过是可惜罢了，我听说亚历克斯是被偷袭围攻致死的，我们恶魔族中也有人参与其中，这种做法还真是下作和让人不齿呢，如果不能像个绅士一样决斗，那就不要去招惹人家，在我看来，亚历克斯是个不错的绅士。”德古拉有些惋惜道。

    “正直的为人，强大的实力，亚历克斯确实是我见过的最强大的人类，也是我最欣赏的骑士。”金克斯跟着点点头，对德古拉的话表示赞同。

    “这样的人注定不得好死，当一个人类以屠龙为荣，甚至试图引领这种风向的时候，他已经死了。”福克斯冷冷道。

    “那些死在他手上的败类有什么好可惜的，败坏了我们龙族的名声，根本不配成为龙族的一员。”海维德撇撇嘴有些不屑道。

    “就算他们做的事情再不对，那也是我们龙族自己的事，还轮不到他一个小小的人类来审判制裁他们，这将我们龙族置于何地？”福克斯看着海维德咬牙道。

    “既然是他们自己的选择的对决，对方堂堂正正杀了他，那有什么好说的？作为龙族，那就要输得起，福克斯，你这幅嘴脸可真难看，你作为龙族的荣耀呢？龙岛为何从未讨论过狙杀他，难道你心里没有一旦数吗？”海维德毫不客气的怼了回去，眼神有些鄙夷。

    “海维德！你们火焰巨龙族是想要和我们冰霜巨龙族开战吗？”福克斯咬牙看着海维德。

    “呵，福克斯，你有什么资格代表冰霜巨龙族向我火焰巨龙族开战？就算要战，我火焰巨龙何惧一战！”海维德看着福克斯，没有丝毫退却的意思。

    两人的气势节节攀升，餐厅里的氛围变得有些压抑起来，战斗似乎随时都会爆发。

    恶魔这边三人一脸懵，没想到他们还没有发难，龙族那边自己就要打起来。

    几年前搅动整个大陆的那两人还真是禁忌一般的存在，只要一提到基本是两极评价，随时可能因为他们爆发冲突。

    “那个……打扰一下，可以上菜了吗？”

    就在这时，一道声音打破了压抑的气氛。

    众人齐刷刷的向着厨房门口看去。

    福克斯的脸色一下子变得阴沉起来，克制着自己不要发难。

    其他的巨龙和恶魔对于会谈被打断，面色也是有些不善，这个人类虽然是克拉苏的徒弟的父亲，但终究只是一个人类的厨子，一个没有实力的家伙。

    “有些食材准备了挺久的了，要是现在不吃的话，口感会变得不太好。”麦格站在厨房门口，有些抱歉的说道，其实真不能怪他没有眼力见，而是像豆腐脑、肉夹馍的白吉馍，这些早就准备着的食物如果不尽快食用的话，味道口感就会下降许多，不能达到他心目中的标准。

    “既然双方会谈陷入僵局，那就先吃点东西吧，希望你们明白，这次你们是为了龙族和恶魔的边界战争会谈来的，有什么内部问题你们最好回去再解决。”迈克尔目光扫过在场的众人，然后看着麦格点了点头道：“麦老板，上菜吧。”

    “好的。”麦格点点头，转身进了厨房，亚北米娅和莎莉也跟着进去。

    “作为一个吸血鬼，我是绝对不会吃人类烹饪的食物，更不会吃素，只有新鲜的血液才是我唯一的追求。”德古拉靠着椅背，舒服的翘起了二郎腿。

    “你好，这是咸豆腐脑。”

    一道清爽的声音响起，一碗咸豆腐脑轻放在了他的面前。

    轻语江湖说

    分类月票被爆了~~哈哈，求支援！才坚持了一天啊~~