    “呼……”

    吃完最后一块鱼肉，福克斯趴在桌上，浑身衣服被汗水浸透，浑身力气像是被抽走了一般，连筷子都握不住了，就像一条失去梦想的咸鱼。

    “这个味道，怎么会有如此强大的冲击力……竟是……竟是……让我控制不住自己！”福克斯撑着自己抬起头来，看着面带微笑站在厨房门口的麦格，微微眯起了眼睛，“难道是这个家伙为了报餐厅门口的仇，故意在这菜里下了药？”

    不管如何，福克斯觉得自己已经不能动弹，就算是和别人战斗都从来没有出现过像现在这样全身乏力的感觉。

    “双份变态辣，了解一下，一般人还真受不了，一般龙也受不了。”麦格看着泪流满面的福克斯，嘴角有着一丝笑容，心情颇为畅快。

    这可不是他逼着他吃的，是他自己一口接着一口吃完的，怎么也扯不到他升上来吧。

    “哇！太好吃了！给我再来一条麻辣烤鱼大份！还是要变态辣，爽快！要是能够再来一桶酒就好了，老板，你这里有没有酒卖啊？”海维德把筷子往桌上一拍，一脸兴奋的看着麦格问道。

    “不好意思，现在餐厅还不提供酒水贩卖。”麦格摇摇头，对于烤鱼配啤酒这件事，他其实也挺赞同的，只是系统并没有给他酿酒的菜谱。

    “这样啊，太可惜了。”海维德有点失望，瞥了一眼一旁的菜单，眼睛一亮道：“对了，刚刚我看菜单上有那什么冰激凌，那是冰块做的吗？可不可以给我来一个。”

    “冰激凌不是冰块做的，不过确实是冰的，有四种口味可选，不知道客人想要什么口味的？”麦格摇摇头道，看着身上火焰还没有敛去的海维德，这样一个浑身烧着火的大块头吃冰激凌，这画面光是想象就觉得冲击力十足。

    “随便什么口味都行，我就是想先用冰块缓一缓喉咙，然后再来一份麻辣烤鱼。”海维德不以为意的摆摆手道。

    “好的，请稍候。”麦格点点头，转身进了厨房。

    “蓝莓味的冰激凌，请慢用。”亚北米娅很快就拿着一个冰激凌快步走出来，小心递给了海维德。

    “这个就是冰激凌啊？看起来有点小，一口就没了，不过确实是冰的。”海维德接过冰激凌，抬起手来放在眼前打量着。

    火热的温度卷来，本来还是圆球状交叠在一起的两个冰激凌球表面立马就化了。

    “这么不经热？”海维德挑眉，张嘴就打算先咬掉一个，两口刚好两个球。

    “火人叔叔，冰激凌不是这样子吃的哦，冰激凌是要舔着吃的，要是大口咬着吃的话，就没有办法品尝到冰激凌的美味了。”艾米连忙提示道。

    “这样啊？”海维德将信将疑，不过还是听话的伸出舌头舔了一下开始融化的冰激凌。

    “这种感觉！”

    海维德的眼睛一瞪，像雪一样的冰激凌在舌头一点点慢慢融化，冰爽的快感从舌尖升起，慢慢扑灭了因为麻辣烤鱼带来的燥热，酸甜感觉就像轻盈的气流一般升起，让人觉得无比的舒服，让他不自觉的闭上了眼睛。

    他看到了一条娇小的紫晶巨龙停驻在一处山崖上，昂着高傲的脖子，半闭着眼睛发出低声的轻吟，她的声音是如此的可爱迷人，哪怕只是毫无意义的轻声吟唱都让他沉醉其中。

    后来他不小心发出声音，她被惊醒了，回头看了他一眼，有些讶异，又带着几分戒备，然后就振翅飞走了。

    那是他们第一次见面，也是唯一一次见面，他没来得及问她的名字，也不知道她的住处，但是那道昂着脖子轻声吟唱的紫色身影却深深的印在了他的心里。

    在这一刻，他突然明白了那是一种什么感觉了，或许，这就是所谓的爱，或者是人类经常挂在嘴边的……一见钟情？

    “火人叔叔，你的冰激凌化掉了哦。”艾米提醒道。

    海维德连忙睁开眼睛，舔了一下快要滴落的冰激凌，感受着酸甜的滋味在嘴里扩散啊，一口一口的舔着冰激凌，脸上满是愉悦而幸福的表情，还不忘看着艾米笑着说道：“小姑娘，你说的一点都没错，这个冰激凌舔着吃才是正确的吃法，太好吃了。”

    “虽然是紫晶巨龙一族的姑娘，不过这次回去或许可以去紫晶岛看一下，再见她一面，问一下她的名字也好，至少不让自己心里留下遗憾。”海维德一边舔着冰激凌，一边在心里想着，脸上的笑容似乎都有了几分粉红。

    “火人叔叔吃冰激凌看起来也很可爱呢，父亲大人，艾米可不可以也吃一个冰激凌呢？”艾米回头看着麦格问道。

    “当然可以，艾米想吃什么口味的？”麦格笑着点点头，看着浑身燃烧着火焰，却小心捧着冰激凌舔着的海维德，确实有点反差萌的感觉。

    “香草的，艾米还没有吃过香草味的冰激凌呢。”艾米理所当然的说道。

    “好，我去给你做。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，转身进了餐厅。

    众人沉浸在美食中，迎来了一场前所未有的美食狂欢。

    恶魔和巨龙都是不擅烹饪的种族，很多时候根本就没有烹饪这个概念。

    而今天麦格所做的食物完全颠覆了他们数百年塑造的世界观，原来食物经过烹饪之后竟然会变得如此美味，和生吃完全就是两种东西啊！

    “嗝……”

    餐厅里响起了一声打嗝声，然后像是会传染一般，一下子整个餐厅都回荡着一声的打嗝声，就连那两个负责记录的文官都一脸满足的摸着自己圆滚滚的肚子打着饱嗝。

    “迈克尔城主，明天要是继续会谈的话，还在这家餐厅吗？”德古拉看着迈克尔问道。

    其他人闻言也是纷纷看向了迈克尔。

    “麦米餐厅我们城主府只包场了晚上这个时间段，所以明天要是会谈的话，也不会继续在麦米餐厅了。”迈克尔摇摇头，停顿了一会，指着麦格道：“如果你们想继续在这里进行的话，你们可以自己和麦老板商量。”