    “福克斯、黄金巨龙族的金克斯、火焰巨龙族的海维德，还有恶魔，没想到这次的双方会谈竟然在麦米餐厅进行。”餐厅外，一道身影悄然隐藏才一颗大树之后，伊丽莎白有些讶异的看着从餐厅里出来的众人。

    “福克斯这个神情，难道是盯上了这家餐厅吗？那个名叫亚北米娅的半龙人姑娘就在这家餐厅，莫非……福克斯盯上她了？”伊丽莎白皱眉想着，她也不知道自己怎么会转到这里来，但是看到这家餐厅的时候，还是会难以抑制的想起亚北米娅。

    “应该不是她，我们之间的血液相碰之后没有出现任何反应，黄金龙源也没有出现反应。不过如果福克斯盯上他的话，或许可以继续关注一下，看看福克斯到底打什么主意。”伊丽莎白摇摇头，看着福克斯勉强画了一个阵法离开，迟疑了一下，眼睛一亮，暗自道：“福克斯现在似乎很虚弱，或许这是个潜入他住处的唯一机会，在他那里可能有关于父亲的更多资料。”

    伊丽莎白脚下出现一道白色的大雪花，白光一闪，人随即消失在原地。

    ……

    送走了所有客人，莎莉和亚北米娅清扫整理好餐厅后也离开了，麦格关上餐厅门，然后小心抱着已经睡着了的两个小家伙上楼去。

    “呼……还真是充实的一天。”麦格看着被窝中可爱的小家伙，伸手轻轻刮了一下她的小鼻子，一股疲惫感涌来，拿了浴衣向着浴室走去。

    泡在大浴缸中，麦格舒服的闭上了眼睛，在心里说道：“系统，场地已经到手了，任务应该成功了吧？”

    “租赁合同尚未签订成功，宿主还未拥有门口空地的使用权，所以任务尚未完成。”系统严肃道声音响起。

    “好吧，那就等明天吧。”麦格有些无所谓的说道，反正他也不着急，一天的时间他还是等得起的。

    “对了，系统，你觉得我现在的实力应该是几级啊？”麦格泡了一会，又是突然问道。

    “宿主现在的身体状况较为复杂，身体素质只是普通人水平，力量离一级骑士还有一定差距，剑法水平和四级骑士相近，速度为二级骑士水准，综合水平为二级骑士巅峰，短距离爆发实力可达四级骑士水平。”系统沉默了一会，然后给出了一个详细的评价。

    麦格沉思了一会，问道：“是不是可以这么理解，和二级打稳赢，和三级可以打一打，但不一定打的赢，碰上四级，除非在一剑的距离之内，不然没有丝毫胜算？”

    “宿主的理解能力还是不错的，如果不想被别人随便干掉，碰到三级以上的对手还是低调一点为好。”系统回复道。

    “我只是一个厨师而已，这个身份已经足够低调，而且我的名气越大，越没有人会把我往麦格·亚历克斯身上联想，也不会认为我有强大的实力。”麦格舒服的向后仰起头，脸上露出了一丝笑容道：“一个人，能够把一件事情做到极致需要全心全意的投入，他当年将剑法练到了极致，没有人会相信那双手现在会拿起菜刀和勺子，做出各种让人垂涎三尺的美食，这才是我真正的保护色。”

    ……

    “露娜，这么晚了，要不今天晚上就在我家睡吧，小娘子我给你侍寝啊。”城主府，薇薇安拉着露娜的手，笑吟吟的说道。

    “不行，明天还有课呢。”露娜摇头，没好气的看着薇薇安道：“而且你最近身体才刚好一些，要好好休息才行，等病完全好了，以后就可以随便吃东西，随便做想做的事情了，可不要再到处乱跑了。”

    “啧啧，以前都会抱着人家叫小甜甜，现在却把人家推开，你说，你外边是不是有了别的男人了？”薇薇安不肯放手，眯着眼睛打量了露娜一会，一脸看穿了一切的表情：“我说，你不会是真的喜欢上麦老板了吧？刚刚只要一提到他，你的眼睛就会发亮诶！虽然他长得也挺帅的，瘦了点，但是长得挺高，而且菜又做的好吃，性格温和，心地善良，谈吐不凡，智商和情商都很高，餐厅生意那么好，钱肯定不会少，这么一说，简直是个女儿完全没有办法抵抗的男人，对吧？”

    “你瞎说，我怎么可能会喜欢麦格先生，我只是欣赏他的为人和做的一手好菜，并没有其他的想法。”露娜笑着打了一下薇薇安的手背，有些嗔怪的说道。

    “真没有？”薇薇安还是有些不信的盯着露娜看了一会，确实没有看出其他的异色，这才笑着说道：“没有就算了，还真是有点可惜呢，要是你成了老板娘，我岂不是可以天天去免费蹭吃蹭喝，而且还可以吃到第二份豆腐脑！”

    “你就想得美吧，我还想吃第二份豆腐脑呢。”露娜点了一下薇薇安的脑门，放开她的手，“好了，我回去了，一会天黑路不好走。”

    “没事，我已经和车夫说好了，让他送你回去，我家露娜小姐那么漂亮，我可不放心把你一个人放到街上去。”薇薇安笑着说道，直接牵起露娜的手就向着外边走去。

    “露娜，你可是菲尔德家族的大小姐，可不能随便喜欢上别人，只有本小姐才配得上你了。”送露娜上了车，薇薇安从旁边掀开车帘，点着脚尖看着露娜笑吟吟的说道。

    “你就贫吧，等你病好了，我看城主伯伯就会开始给你挑夫婿了。”露娜没好气的笑道。

    “要是这样的话，那我可情愿永远都不要好！等难受的时候再去麦老板那里吃一条烤鱼续命就好了。”薇薇安一脸心痛的捂着心口。

    “胡说八道。”露娜瞪了薇薇安一眼，有些心疼的伸手摸了摸薇薇安的头发，甜甜的笑着道：“好了，等周二的时候下午我没课，晚上陪你一起去吃麻辣烤鱼吧。”

    “这可是你说的，到时候我来接你！”薇薇安立马活了过来，一拍车辕道：“加里，把露娜小姐送回到宿舍区楼下，不许停在学园门口，看着她上楼你再回来。”

    “好的，小姐。”中年车夫应了一声，赶着马车慢慢驶去。

    “露娜什么都好，就是太单纯了，还真是个让人担心的妮子……”薇薇安叹了口气，转身进门去。