    众人的目光又齐刷刷的看向了麦格。

    “不好意思，明天餐厅正常营业，不提供包场服务。”没等众人开口，麦格已是微笑着拒绝道。

    “老板，就算正常营业我们一样会给你钱啊，我们就这么几个人，比起你开门做生意要接待那么多客人肯定轻松多了。明天我们包场，包一整天的，就这么说定了吧。”金克斯看着麦格说道，当下就要把事情定下来了。

    “抱歉，餐厅正常营业时间不提供包场服务，这是餐厅的规矩，也是对客人们的承诺。如果诸位还想继续吃餐厅的食物的话，可以在明天的营业时间过来。”麦格不失礼貌的微笑拒绝，然后看了一眼墙上的钟表道：“而且，今天的包场时间也快结束了，如果客人们还有什么需要的话可以继续点餐，九点钟餐厅将准时歇业。”

    “额？”

    众人看着麦格，表情都有点古怪，没想到麦格竟然直接拒绝了他们的包场要求，看神情是没有半点商量的意思了，而且……还准备赶他们走？

    “我要再来一份扬州炒饭和一份咸豆腐脑。”德古拉看了一眼墙上都已经指向八点四十的时钟，直接说道。

    “我还要再来一条麻辣烤鱼，这次换超辣的吧，变态辣有点受不了了……嗝！”

    众人一边打着饱嗝，一边点餐，虽然感觉已经吃饱了，但是这样吃美食的机会摆在面前，要是不再吃一点感觉就是对自己的残忍。

    “好的，请稍候。”麦格微笑点头，转身进了厨房，侧头看了一眼端坐在餐桌前重新对峙起来的双方，脸上笑意愈浓，在心里想着：“这下，应该要做出最后决断了吧？”

    “嗝……我说，今天这会谈就这么定了好了，我们恶魔也不要你们的赔偿了，你们也不要想着我们给你们道歉。双方撤出那座小岛，谁也不占那座岛，以后也都不要了，各回各家，该干嘛干嘛。然后对外发个公告，就说我们打了个平手，谁也没赢了谁，然后就这样结束。”德古拉打了个饱嗝，看着坐在对面的三巨龙道：“接下去几天大家就清闲点在混乱之城玩玩，好不容易来一趟，天天和你们待在一起多没意思，去街上看看漂亮的小姐，然后再来麦米餐厅吃美味的食物，这才是我想要的生活。”

    “两个种族之间的会谈岂能这般儿戏！况且此次战争自始至终都是我们巨龙族占优势，何来平手的说法？这件事我……”福克斯强撑着坐起身来，语气坚决的说动。

    “我同意！明天就签文件吧，我还有点急事要回去，我觉得德古拉这意见和条件还是听中肯的，可以接受。”海维德打断了福克斯的话，举手道。

    “要是不能在麦米餐厅举行会谈，那就吃不到美味的肉夹馍了，这可真是一件不幸的事情，所以我也同意德古拉的建议，这次的会谈就这样结束吧，问题解决了，咱们巨龙族的战士们也可以早点回去休息。”金克斯跟着举手，看着面色难看的福克斯笑着道：“福克斯，来的时候可是规定了，如果我们内部出现分歧，那就投票决定，现在二比一，这件事就这么定了。”

    “你们！你们这是对龙族的不负责！我要回去把这一切公告于众，看你们回去之后如何解释！”福克斯气急道，指着海维德和金克斯的手都在颤抖。

    “福克斯，虽然你的嘴巴大一点，但是你要记住我们可是有着两张嘴，回去之后说什么，你觉得他们会信我们还是信你？不要以为我们不知道你打着什么主意，冰霜巨龙族在这次的战争中确实贡献了不少，但是对于龙族来说，结束这场战斗才是当前最明智的选择。”海维德看着福克斯认真的说道。

    福克斯深深看了海维德和金克斯一眼，虽然有些不甘，不过还是收回了手，握着拳头没有在说什么。

    “麦老板果然不一般，如果不是不想让混乱之城失去最棒的一家餐厅，不管多少钱，我都想要把他挖去当智囊团的成员了。”迈克尔脸上露出了笑容，舒服的靠在了椅子上，听着双方开始进入最后的协商阶段，这一次的双方会谈是他主持过的最有效率的一次，足以当做范本了，只需要将会谈地点更改一下就行了。

    刚吃饱准备休息一会的两个城主府文官连忙拿出纸笔记录双方的谈话内容，他们也没有想过这会谈竟然这么快就出结果了。

    这次会谈中一直在旁边机动服务的迪克斯同样一脸讶异，看了一眼厨房里的麦格，脸上露出了几分佩服之色。

    今天晚上的双方会谈与其说是城主在主持，真正引导推动会谈进程，让原本繁复的会谈急速进行的，其实是用几道菜打乱了谈判节奏的麦格。

    昨天城主答应麦格的条件，甚至将会谈延迟到晚上的时候他根本不相信麦格能够对会谈产生什么作用，但现在看来，城主所期待的事情似乎全部实现了，促进会谈一天完成，城主府找不到第二个比麦格能够做的更好的人了。

    双方显然都早有预案，所以进入协商条件阶段之后，进展十分顺利，几个小条件有出入协商解决之后，基本达成了共识，明天再抽空安排签文件就可以了。

    “来之前我听说会谈很麻烦，现在看来，还是比想象中简单不少嘛。”德古拉整了整衣服，面露轻松之色道。

    “我也是这么觉得的，恶魔比想象中更耿直一些，虽然以后难免还要打架，不过今天一起吃的还是挺开心的。”金克斯跟着点点头，众人都发出了一阵哄笑声。

    最后的点餐一一上来，众人吃完之后也就起身离去了，福克斯恢复了一些力气，动作不太自然的出门去，走到门口的时候回头看了一眼餐厅的招牌，目光有些恶毒的轻声自语道：“等着吧，今天的屈辱，早晚有一天我会让你们十倍奉还的！”

    “麦老板，谢谢你今天促进了会谈的顺利结束。”迈克尔看着麦格，笑着伸出了手道：“餐厅门口的空地我看了，就算你摆上几条桌椅也不会影响其他居民活动，所以你的餐厅可以租用当做露天餐厅，租金，一个铜币，文件明天应该会给你送过来了。”