    “我们会保密的。”麦格笑着点点头，从迪克斯的手中接过文件认真看了起来。

    文件内容其实很简单，明确了双方责任，还有麦米餐厅可使用的区域范围，还有经营的许可范围——餐厅。

    除此之外，就是一份保密协议，三年份的租赁合同，租金一年一个铜币，友情价都没有这么夸张的，可以说是直接给麦米餐厅免费用地了。

    合同没有问题，麦格直接在上边签了字。

    “麦格先生昨晚的表演很惊艳，如果你是一个政客的话，绝对是一个能够掌控全场的人。”迪克斯收起文件，看着麦格由衷的说道。

    “我只是一个厨师而已。”麦格笑着摇摇头，看着迪克斯道：“餐厅马上就要开始营业了，迪克斯大人是现在就回城主府，还是吃个早餐再回去？”

    “我早上可是特意空着肚子过来的。”迪克斯笑着说道。

    “好的，请坐着稍事休息，餐厅很快开始营业。”麦格也是笑着点点头。

    “对了，包场的费用城主府财务部需要申请之后才能把钱给麦老板送过来，今天内应该会送过来了。”迪克斯又补充了一句。

    “好的，麦格笑着点头，他倒是不担心城主府回赖账，而且三十万铜币他可是收的问心无愧，昨天晚上为了促进会谈成功，他可是费了不少的心思和脑子。

    七点半一到，麦格打开餐厅大门，微笑道：“欢迎光临，今天餐厅出了新品冰激凌，有四种口味可选，大家可以尝试一下，不过冰激凌是冰的，不太适合空腹食用，建议大家吃过早餐之后再吃，而且，一人一餐限购两个。”

    “又出新品啊！麦老板威武，出新品的速度实在没得说！”

    “虽然不知道冰激凌是什么，不过我决定还是先点一个再说，麦老板出品，从未失望过。”

    排队的客人们闻言皆是眼睛一亮，一边进门来，一边讨论着。

    “麦……麦老板，好久……不见。”一个高大的身影走过来，看着麦格憨笑着说道，正是已经很久没有来的哈嘎，哈嘣跟在他身后。

    “哈嘎，你的手还好吧？”麦格微微一愣，看着哈嘎用木板和布条挂在脖子上的手臂，有些关切的问道。

    哈嘎自从上次因为族内战争回去之后，就一直没有来过了，之前听哈嘣说过战争已经结束，哈嘎带领族人取得了部落战争的胜利，没想到还是受了伤。

    “没……没事，只是一点小……小问题。”哈嘎憨笑着摇摇头，大陆通用语说的依旧不太流利，目光在餐厅里扫视着，似乎在寻找什么。

    “艾米去混乱学园是上课了，前些天还提起了你，要是知道你回来了，肯定很高兴。”麦格笑着说道，哈嘎、哈嘣他们是餐厅的第一批客人，所以艾米对他们都记得很牢。

    “这样啊？读书……好，好。”哈嘎挠了挠头，见后边的人等着进门，也是连忙抬腿向着餐厅里走去。

    “麦老板，恭喜你家餐厅在这次的美食排行榜中五道菜全部跻身一百名，这可是美食排行榜上从未出现过的壮举。”柏妮丝在门口停下脚步，笑吟吟的看着麦格说道。

    “柏妮丝老板谦虚了，我听说这次你家餐厅可是跻身进美食排行榜前十了，相比之下，麦米餐厅可是还差远了。”麦格笑着摇摇头道，柏妮丝也是亚丁广场上一家餐厅的老板娘，之前几位餐厅老板组队来吃东西，那之后他们自己偶偶也会过来吃饭，一来二去也算是有些熟悉了。

    “麦老板这话说得我都不好意思了，如果不是限于餐厅规模，你家餐厅里的哪一道菜都是能进入前十的。”柏妮丝笑着摇了摇头，又是说道：“而且，我听说餐饮协会准备更改美食排行榜的规则了，不再只按照客人的投票来决定名次，说不定下个月的美食排行榜，就是麦米餐厅的天下了。”

    “全靠同行照应，柏妮丝老板请进吧。”麦格笑着摇摇头，虽然被一个劲的夸，不过并没有因此飘起来，如果系统不颁布任务的话，麦格可是舍不得买一铜币一张的票，名次什么的，他根本不在乎。

    “又出新品了？上次听马西师傅说甜豆腐脑超好吃，但是刚刚听这些客人说其他食物也超好吃，应该吃哪一个才好呢？”肯尼摸着自己鼓囊囊的钱袋，脸上露出了几分纠结。

    肯尼是前边雷丝理发店的学徒，今年十五岁，身材有些瘦弱，一头柔软的浅黄色卷发。

    当学徒三个多月了，理发店包吃住，每天负责帮客人洗头，一开始经常因为水温过高或者下手太重而被客人责骂，现在已经越来越熟练，昨天还受到了客人的夸奖。

    离正式开始跟着师傅学习理发还要再熬半年多的时间，虽然有些辛苦，但是肯尼觉得一切还是能够坚持下去，只要学会了理发，不管是留在店里当一个理发师，还是回到村里自己开一家理发店，都可以出人头地。

    昨天老板给他们发了工资，留下了寄回家里的钱，肯尼也想犒劳一下自己，来尝尝店里最厉害的马西师傅说的美味的甜豆腐脑，据说一份就要两百铜币，差不多是他半个月的工资。

    肯尼握紧了钱袋，虽然很有分量，但里边装着的全是铜币，一共两百个。

    深吸了一口气，肯尼下足了决心，跟着前边的客人走进了餐厅的大门，两个漂亮的小姐姐服务员让他愣了一下，旋即有些害羞的低下了头，他还从来没有见过这样漂亮的小姐姐，就算是在店里也没有见过。

    很快，餐厅里奢华的装饰吸引了他的目光，璀璨的水晶灯，精美的壁画，墙上装饰着的漂亮摆设，让他有些看花了眼，这是他第一次来到这样豪华的地方。

    “客人，那边有空座哦，桌上有菜单，可以看一下想吃什么。”亚北米娅看着肯尼微笑着说道。

    “哦……哦，好的。”肯尼看着亚北米娅暖暖的笑容，心里顿时不紧张了一些，在旁边的座位坐下，翻开桌面上的菜单，眼睛顿时一亮。

    “这个就是豆腐脑吗？看起来好好吃啊！”

    “这个两块饼夹着一大块肉看起来也好棒！”

    “这个鱼……我还从来没有吃过鱼呢，看起来也好好吃的样子！”

    ……