    一脸兴奋的看完了所有的菜，肯尼看了一眼下方标注的价格，顿时陷入了沉默。

    “两百铜币的话，只能吃豆腐脑或者冰激凌，豆腐脑马西师傅说很好吃，那肯定非常好吃。但是如果吃冰激凌的话，那就比马西师傅还要早吃到冰激凌了，下次他们说话的时候，我也可以搭得上话了吧？”肯尼在豆腐脑和冰激凌之间纠结着，不知道应该选哪一个好。

    “小家伙，敢于尝试新的东西才是年轻人应该做的事情。”坐在他身边的小老头笑呵呵的说了一句，然后点了一份甜豆腐脑。

    “我要一份冰激凌，巧克力味的。”肯尼合上菜单，看着亚北米娅说道，巧克力是他从来没有听说过的东西，比起其他三种口味要更加奇特的感觉。

    “好的，请稍候。”亚北米娅看了肯尼一眼，微笑着点点头，并没有多问，因为她在这个少年看到了一些自己当初的影子，为什么只点一个冰激凌的问题并不需要问出口。

    “谢谢。”肯尼有些受宠若惊的说道，看着微笑着给客人们点餐的亚北米娅，看着那些神态自若的点餐的客人们，眼睛渐渐明亮起来。

    他突然知道了自己学会理发，成为一个理发师之后应该干嘛了，他要留在混乱之城，留在雷丝理发店，他要成为雷丝最好的理发师，然后存钱在混乱之城拥有一家属于自己的理发店。

    “总有一天我会坐在这里，像他们一样随便点菜单上想吃的美食，而不会因为口袋里只有两百铜币而困难的抉择。”肯尼换换握紧了拳头，脸上露出了几分自信的笑容。

    “哈嘎，你也来混乱之城了，你这手没事吧？”墨白也来吃早餐，看到哈嘎、哈嘣之后，直接走过来在他们对面坐下，有些意外道。

    “是的，昨晚上……刚到，手没事，就是断了一点，再过段时间应该就好了。”哈嘎笑着应道，冲着墨白伸出了没事的那只手，颇为感激道：“多……多谢墨白老板，这次的战争能够获得胜利，多亏了你的兵器及时支援。”

    “我们还客气什么，不过我以为你这次会直接继承酋长之位了，没想到你这么快就来混乱之城了。”墨白笑着伸手握了一下哈嘎的手。

    “我父亲倒是这么想的，就是他不愿意，不过换我也不愿意，要是当了酋长，那可就没有那么自由了，哪里还能随便来混乱之城吃麦老板做的好吃的。”哈嘣在一旁笑着道。

    哈嘎也跟着憨笑。

    三人闲聊了一会，哈嘎左右看了看，有些好奇的问道：“康帝·尼古拉斯？他还好吗？”

    “你说那个骑驴的啊？我也好久没有见过他了，上次他说要去北边的一个偏远小镇找巨龙，走了大概半个多月了吧，后来在餐厅一直没见到他。这个家伙的实力，没遇到巨龙还好，要是遇上了，多半怕是回不来了。”哈嘣摇摇头道。

    “康帝的实力可能比我们想的都更厉害一些，我见过很多骑士，一般实力越强的话越少，一般话多的都死的快，像他这样的，往往能活的比较久。”墨白笑着说道。

    “哒哒哒~”

    就在这时，一阵驴蹄声音响起，一匹黑驴驮着一道银灰色的身影慢慢走来，在餐厅的橱窗外停留了一会，驴背上的人翻身下驴，牵着绑到了一旁的树上。

    “嗨，刚说他，他就来了呢，看来这次也没有遇上巨龙吧。”哈嘣看着向着餐厅走来的康帝，笑着说道。

    叮铃一声轻响，康帝推门进来，脸上依旧挂着笑容，看着几乎爆满的餐厅露出了几分讶异之色，然后目光落到了哈嘣他们那一桌剩下的唯一一个空位上，迈着大步走了过去。

    “我说我们骑驴的屠龙勇士，这次有没有遇到巨龙呢？”哈嘣看着康帝笑着问道，像个老友一样打招呼道。

    旁边的客人闻言都有些好奇的向着康帝看来，屠龙勇士在诺兰大陆上可是一个很特别的称号，前一个将这个称号发挥到极致的人是麦格·亚历克斯，一个站在诺兰大陆顶端的男人，沐浴着龙血崛起，让所有骑士难以望其项背。

    巨龙有强有弱，所以这些年能够屠龙的骑士也不少，不少骑士都以能够斩杀一条作恶的巨龙为荣。

    当然，麦格·亚历克斯死后这三年，诺兰大陆上已经没有骑士斩杀过十级巨龙。

    “好……好久不见。”哈嘎抬头看着康帝笑着点点头。

    “好久不见，给你们看一样东西。”康帝没有急着回答哈嘎的话，而是在怀里摸索了起来，很快从软件之中摸出了一个黑色的小布袋，在桌面上一倒，一块淡金色的龙鳞落到了桌面上，在光照下散发着柔和的光芒。

    “这是……”哈嘣趴过去盯着看了一会，惊呼道：“十级巨翅龙的龙鳞？！！骑驴的，你不会真的干掉了一条十级巨翅龙吧？”

    “真的？”哈嘎一脸诧异道。

    餐厅里的客人闻言也都纷纷向着这边看来，还有不少人站起身来，探着脑袋想要看热闹。

    屠龙勇士可是稀罕人物，十级巨龙更是难得一见，一个屠了一条十级巨龙的屠龙勇士，这可是继麦格·亚历克斯之后第一个做到这件事的骑士，足以让他名扬诺兰大陆。

    “康帝真的屠了大龙？”麦格同样有些好奇的向外看来，对于康帝的实力他也挺好奇的，但是一直以来都没有见过他出手，但是看得出，对于屠龙这件事，他确实是认真的，虽然得考虑一下骑着一条驴是否真的能够追的上巨龙。

    “屠龙吗？”亚北米娅看着康帝下意识的觉得有点恐惧，这位不管什么时候都面带笑容的大叔竟然这么恐怖吗？

    “这确实是一片十级巨翅龙的鳞片。”众人瞩目之下，康帝依旧保持着淡定的笑容。

    “真的是十级巨龙！”

    餐厅里顿时响起了一片惊呼，客人们都一脸震惊的表情，原本还在猜测会不会是哈嘣认错了，但是现在康帝自己都承认了。

    难道说这个男人真的继麦格·亚历克斯之后，成为第一个斩杀十级巨龙的骑士吗？

    客人们一脸惊疑的看着康帝，似乎看到了另一个传奇正在升起。