    第二天一早，麦格早早就起床准备食材，然后叫醒艾米吃过早餐之后送她去混乱学园，今天要上的是克拉苏的课。

    “克拉苏老师，我可以把这颗紫色的水晶加到我的魔法棒上吗？”进了魔法室，艾米见到克拉苏就说道，摊开的小手上有着一颗紫色的小水晶。

    “这只是一颗普通的紫色水晶而已，我们在魔法棒上给你加了一颗九级魔兽紫金烈烈焰鸟的眼睛，可以通过它投影看到十里内的视线可及的所有东西，比这个小水晶好看多了。”克拉苏笑着摇了摇头，把小水晶重新放回了艾米的手里，笑着道：“魔法棒已经差不多做好了，今天晚上就可以交给艾米了。”

    “可是，这不是一颗普通的紫水晶，这是杰西卡送给艾米，她父亲送给她最珍贵的东西。”艾米仰头看着克拉苏，认真的说道。

    克拉苏盯着艾米的眼睛看了一会，脸上的笑容愈发慈祥，摸了一下她的头，笑着点点头道：“好，那师父就把这颗珍贵的水晶也装到魔法棒上。”

    “谢谢克拉苏师父！”艾米开心的叫道，回头看着麦格道：“父亲大人，如果杰西卡看到的话，是不是会很开心？”

    “嗯，我想是的。”麦格笑着点点头，有些感激的看了克拉苏一眼。

    “今天亚瑟应该会到混乱之城了，跟着他来的还有法师塔的一些小家伙，明着是说来给我祝贺收徒的，不过那帮老家伙肯定没安什么好心，多半是想要来搞事情，挑战小艾米。”克拉苏收起紫水晶，又是笑着说道。

    “挑战我吗？克拉苏师父，就是说有坏人想要来和艾米打架吗？”艾米一脸好奇的看着克拉苏。

    “克拉苏大人，艾米才刚学魔法没多久，如果遇上厉害的魔法师肯能会有危险吧？”麦格也是有些担心的说道，看来克拉苏在法师塔里的人缘并不是太好，就连收徒都有人来捣乱。

    “这个你不必担心，那些老家伙要是还要点脸皮，就不会派六七十岁的二代弟子过来，不然法师塔可就要丢脸到整个大陆了，至于那些十几岁的小家伙，就让他们随便来吧，艾米虽然才学了十几天的魔法，但毕竟是我克拉苏的徒弟，收拾他们还是没问题的。”克拉苏不以为意的摆了摆手道，

    “放心吧父亲大人，艾米一定会打败他们的。”艾米也是看着麦格表情认真的说道，小脸上满是自信之色。

    “嗯，我相信艾米可以的。”麦格笑着点点头，既然克拉苏都这样说了，他也就放心了，有他在身边，几个小家伙还能泛起什么水花。

    从魔法学院出来，刚走到校门口，麦格迎面就碰上了海德尔。

    “麦格先生，这么巧，没想到又见面了，本来我今天还想去找你一趟呢，没想到在这里遇见了，你有时间吗？我有几个问题想要和你探讨一下，关于那个蒸汽机的事情。”海德尔看着麦格眼睛一亮，迎上前来说道。

    “海德尔院长，不好意思，我现在还要回去做菜，所以可能没有时间和您商讨，如果你有什么问题的话，或许可以抽空在餐厅歇业的时候过来，虽然我也不一定能提供有用的思路，不过还是可以听院长讲讲的。”麦格看着半秃的头发有些凌乱的海德尔微笑道，看得出他这段时间恐怕也没有睡过几个好觉，眼睛里都有不少血丝。

    “这样啊，好吧，当然不能影响麦格先生做生意，我下午没课，那我就等下午的时候再来麦格先生的餐厅找你吧。”海维德笑着点点头，也没有勉强。

    “好的，再见。”麦格点点头，向着校外走去。

    骑着自行车慢慢向着餐厅的方向驶去，亚丁广场的早晨不算太热闹，沿街的不少商铺还关着门，路上睡眼惺忪的行人们手里或拿着早餐快步疾行，或慢悠悠的提着早餐一般打盹一边走着。

    灰白色大理石铺就的广场，在朝阳下熠熠生辉，广场里种着的常绿树木依旧生机勃勃，没有因为秋天的到来而枯萎。

    一切，安静而祥和。

    “和小时候想象中的异界完全不一样，不过，这样挺好。”麦格脸上露出笑容，骑着车，偶偶和路上认出他的客人打声招呼。

    麦格在餐厅门前停下车，和排着长队的客人们打了声招呼，在门口等着的除了亚北米娅和莎莉之外，还有手里拿着一份文件的迪克斯。

    “麦格先生，我奉城主之命，把租赁合同给你送过来，签署这份租赁合同之后，餐厅门口的这份空地你就拥有使用权了。”迪克斯看着麦格笑着说道，目光在自行车上停留了一会。

    “好的，迪克斯大人请进。”麦格笑着开了门，让迪克斯先进门，没想到城主府效率那么高，一大清早就把合同送过来了。

    “麦老板竟然租了餐厅门口的这块空地，难道是想要扩张餐厅了吗？”

    “不会是打算做露天餐厅吧？这坐在路上吃好像有点奇怪吧？”

    “这有什么关系，只要能吃到麦老板做的美食，就算让我蹲在餐厅门口吃都没问题。”

    “话说，重点难道不是麦老板竟然成功从城主府那里租到了亚丁广场的空地吗？这可是从来没有出现过的事情啊？麦老板果然不是寻常人。”

    餐厅门口排着队的客人们议论纷纷，都颇为好奇麦格到底打算做什么。

    “老板真的打算做露天餐厅吗？只是因为我前几天提了一句，就真的去城主大人租门口的空地吗？”亚北米娅看着正在停车的麦格，眼里满满都是感动之色。

    “麦格先生，你可以先看一下租赁合同，租期为三年，一年一个铜币，不过这份合同希望麦格先生能够对外保密，因为城主府暂时还没有开放亚丁广场的广场区域当做商业用地的计划，所以露天餐厅只会有你这一家。”迪克斯把文件从文件袋里取出来放在桌上，看着麦格微笑道。