    “不过是我捡的。”康帝收起了桌上的鳞片，有点可惜道：“这次我又晚到了，到的时候只找到这块龙鳞，战斗已经结束，应该是两条巨龙之间的战斗。”

    “唉……”

    客人们叹了口气，全都露出了失望之色，纷纷坐回了自己的座位，刚准备抬起鼓掌的手又都放下了。

    本以为可以见证一个传奇的诞生，没想到竟是这样的结果，完全不是他们想象的那样。

    “这才多久没见，你都变皮了，害我白高兴了一场。”哈嘣翻了白眼，一脸无语。

    哈嘎憨笑着，也没有气恼。

    “一份扬州炒饭，一份肉夹馍，谢谢。”康帝解下腰间的大剑立在桌旁，看着亚北米娅微笑道，没有多解释什么。

    “也是个有趣的人。”麦格也是楞了一下，忍不住笑着摇了摇头，没想到会是这样一个结果。

    “可惜亚历克斯死了，要不然隔一段时间就可以听到他屠龙的传奇故事，诺兰大陆能够像现在这样平和，和他斩杀了那些恶龙不无关系。”一旁的说书人卡尔叹了口气，满满都是惋惜之色。

    “卡尔大爷，要不下次你再讲一个亚历克斯屠龙的故事呗，从小我就最喜欢听你讲他的故事了，他是我最崇拜的骑士，一个真正的男人！”一旁的吉米看着卡尔满是期待说道。

    旁边的客人闻言也是纷纷看了过来，关于亚历克斯的传闻，前些年大陆上广为流传，但是一般都只是传闻他在何处又斩杀了一条恶龙，具体如何，他们这些普通人并不清楚。

    卡尔的说书可是混乱之城最好的，他以前也讲过一些亚历克斯屠龙的传奇故事，那可是场场爆满。

    但三年前开始，他就没有再讲过亚历克斯的故事，现在听吉米提起，众人也是满是期待的看着卡尔，不知道他是否会答应。

    “既然传奇已经逝去，我们只需要缅怀他，不需要把他挂在嘴边，我不喜欢做这样的事情。”卡尔摇摇头，停顿了一会，笑着摇了摇头道：“我想在有生之年还能讲一个屠龙勇士的故事，不知道还有没有机会，而主角会是一个什么样的人？”

    众人看着头发半白的卡尔，诺兰大陆已经三年没有出现公认的屠龙勇士，卡尔在有生之年是否能够等到，这还真没有人能够确定。

    “放心吧，你有机会的。”麦格看着卡尔露出了一丝笑容，那还有一条冰霜巨龙留着给艾米呢，如果争气一点，那个时候，他也该到十级了吧？

    ……

    肯尼的冰激凌是第一个拿出来的，众人的目光都跟随着亚北米娅手里的冰激凌，和菜单上的图片一模一样，一个圆锥小筒上边有着两个黑白交融的雪球，氤氲的寒气升起，看起来颇为可爱，只是不知道味道如何。

    “你的巧克力冰激凌，请慢用。”亚北米娅把冰激凌递给肯尼，微笑着提示道：“你可以用舌头慢慢舔着食用。”

    “好的，谢谢。”肯尼用双手小心捧着冰激凌，目光已经完全被吸引去了。

    氤氲的寒气扑面而来，带着一股香甜的奶香，还有一种他从未闻过的香味，应该就是所谓的巧克力的味道，让人一下子就沉醉其中的美妙味道。

    两个小雪球，乳白色的牛奶与黑色的巧克力完美交融的，像是两条柔顺的丝带一般纠缠在一起，看起来十分的精致，不知道用了什么样的方法才能做到。

    “这就是冰激凌吗？”众人的目光也都被肯尼手里的冰激凌吸引去了，餐厅每一次出新品都引人关注，不过在自己尝试之前先看看别人吃了反应，可以判断一下是否值得尝试。

    肯尼咽了一下口水，早起什么东西都没有吃的肚子咕噜噜的叫了两声，忍不住伸出舌头舔了一口。

    舌头碰到雪球，第一感觉是凉凉的，然后可以感受到雪球在舌尖上慢慢融化，浓郁诱滑的甜味从舌尖上慢慢滑了进来，诱人的奶香味充满了嘴巴，口感竟是如此浓郁醇绵，就像是有着一只温柔的手轻轻滑过脸颊，然后慢慢向着脖子向下滑去一般。

    “不思议的味道，香醇的牛奶，又不单单只是牛奶，入口之后，美妙醇厚的甜味层层叠叠的涌来，层次感是如此的分明，是如此的美味！”一口咽下，肯尼一脸不可思议的看着手里的冰激凌，然后又忍不住舔了一口。

    闭着眼睛感受着这无与伦比的美味体验，就像捧着一个漂亮的姑娘一般，轻轻舔着，生怕自己太用力会弄疼她。

    “看起来好像很好吃的样子？要不要我也来一个呢？”吉米看着一脸享受的舔着冰激凌的肯尼，摸了摸自己的口袋，陷入了沉思，这个月的零花钱才刚到手，但是要撑过这个月的话就必须要省着点花，刚刚已经点了一份豆腐脑，再点一份冰激凌的话，那明天就不能来麦米餐厅吃东西了。

    “我要一个冰激凌，就要他那个味道的，等我吃完了扬州炒饭再上吧。”一个年轻人抬手示意道。

    “父亲大人，我也想吃冰激凌！我也要吃嘛，给我买一个好不好，求你了。”一个小萝莉抱着她父亲的手臂撒娇道，大大的眼睛里满是期待。

    “不行，你母亲说了，早上不可以吃冰的东西。”那位父亲摇了摇头，断然道。

    “嘤嘤嘤，人家不要嘛，人家就要吃，就要吃冰激凌。”小萝莉闻言一下子就哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒的落下，看起来颇为可怜。

    “宝宝不哭，不哭，那等中午父亲问过你母亲之后，看她肯不肯答应让你吃，不然回去之后我们两个都要被罚站了。”那父亲连忙小心的哄着，端起桌上刚刚送上来的甜豆腐脑道：“来，你最喜欢吃的豆腐脑来了，咱们先吃豆腐脑。”

    “没有冰激凌吃，宝宝要死了……”小萝莉瘫倒在椅子上，闭上眼睛开始装死，但是闻到豆花香，却诚实的张开了嘴巴把豆腐脑解了，咽下之后眼睛还是紧紧闭着，嘟囔道：“就算吃了豆腐脑，也活不了过来了。”