    被电到跳完一支舞是一种什么感觉？

    如果给他一只音乐的话，麦格觉得自己或许可以拿下舞王争霸赛冠军！

    “系统，我敲你妈！”

    站在餐厅门口，一脸灰黑的麦格伸手摸了一下自己的爆炸头，发出了一声刺啦的电流声，一下子缩回了手，还是感觉手指头有点麻麻的。

    身上的厨师服也因为通过的电流太过强大，直接爆开了几个洞，还有一些电流击穿的黑洞，一股淡淡的烧焦味充斥着餐厅。

    “宿主，请不要随意辱骂本系统！”系统严肃的声音响起。

    “敲尼玛！敲尼玛！”

    麦格一点都不客气的再骂了两声，他还没有准备好就被电这一下，不知道多少伏特的电流穿过身体，刺激着浑身的细胞，那一瞬间感觉自己已经看到了天堂，那种酥爽简直无法形容。

    拉开衣服看了一眼，身上除了多了一层灰之外，并没有其他的不妥，也没有被烧焦，麦格这才松了口气。

    头发上的电流过了一会才平复下来，麦格试着握了一下拳头，肌肉收缩，带来了强有力的反馈，比起之前力量增强了许多。

    身体素质点提升0.5，力量已经达到了一级骑士标准，而且速度和剑法在身体素质提升之后，也有上升空间，整体实力应该能够靠着这份身体素质提高。

    “宿主，本系统再次……”系统严正说道。

    “积分应该满五万了吧？是不是达到五万积分就可以升级餐厅啊？”麦格反锁上门，向着楼上走去，一边悠哉道。

    系统到了嘴边的话又重新噎了回去，沉默了一会，重新换上了积极的语气道：“正是如此，宿主的积分已经达到63000积分，满足升级餐厅的要求，宿主可以兑换积分，将餐厅升级为lv2。”

    “抱歉，我现在还没有这个想法。”麦格微笑着拒绝。

    “你……”系统一时间都不知道该如何应对了。

    把身上的破衣服脱下丢在一旁，麦格进了浴室开始认真的清洗身上的污渍，感受着身体素质点提升之后对身体带来的改变。

    麦格实力的提升和普通人修炼不太一样，更像是一个解锁游戏，通过完成系统任务解锁身体素质点，从而提高境界。

    然后在这个境界基础上，再通过不锻炼练习剑法，来将实力提升至这个境界所能达到的最强。

    身体素质的提升，意味着速度上限被解开，剑法也可以继续提高，这都是接下去练习的方向。

    “把剑法练到极致，对付三级应该没问题了吧？”麦格冲洗着身上的灰色杂质，轻声自语。

    ……

    混乱之城北门，一排灰色的马车缓缓驶来，拉车的是一级魔兽独角马，因为容易驯服，而且耐力极好，所以常用来长途运输。

    这些马车后边装着的都是一箱箱的货物，从独角马沉重的脚步和疲惫的模样看得出那些东西都十分沉重，赶车的车夫也是一脸风餐露宿之后的疲惫。

    这样的货车足有十五辆，最后一辆货车的车辕上坐着一个穿着一身银色铠甲的中年男人，手边放着一把大剑，抬头看着混乱之城的城墙，脸上露出了一丝笑容。

    在货车后边还跟着八辆印着洛斯帝国法师塔徽章的马车，最前边的那辆马车掀起了车帘，一个有着一头金色卷发的少年探出头来，看着不远处混乱之城雄伟的城墙，有些讶异道：“原来这就是混乱之城啊？没想到真的有和洛都一样大的城市。”

    少年看起来十二三岁左右，皮肤白皙，眼睛是深棕色的，身上穿着深蓝色的法师袍，胸口有着一个金色的小塔徽章，这是洛斯帝国法师塔的徽章。

    “是啊，好大的城市，我听说混乱之城里有着各种种族，就算是巨龙也寻常可见，这在洛都可是根本看不到的场景呢。”另一个年纪更小的少年魔法师跟着说道，探着头想要看看外边的风景。

    “哼，一群乌合之众建成的城市，根本不配和洛都相提并论，就算大小相似，也不可能有洛都繁华，秩序更是混乱无比。”坐在另一边的少年掀开车帘看了一眼，有些不屑的说道。

    那少年的年纪看起来要稍大一些，十五六岁上下，身上同样穿着深蓝色的法师袍，一头绿毛颇引人瞩目，胡乱在脑后扎了个马尾，皮肤偏黄，脸上有着几颗雀斑，微微昂着下巴，像是在用鼻孔看人一般。

    “汉克，我师父说，混乱之城的治安很好，而且警告我到了混乱之城之后要遵守混乱之城的律法，否则可能会回不去，这是真的吗？”金发少年看着那绿毛少年问道，带着几分好奇。

    “我们可是代表着法师塔来混乱之城挑战混乱学园，后边有洛斯帝国为我们撑腰，难道还要在意这小小一个混乱之城的规矩？”汉克撇撇嘴，看着金发少年有些嘲讽道：“乔治，你的天赋虽然不错，但是这胆子还是太小了一点，咱们法师塔的魔法师向来只按照法师塔的规矩行事，哪里需要管他什么律法，就连洛斯帝国的律法都对我们有特殊赦免，混乱之城又算什么，难道还真敢把我们留下不成。”

    “是啊，法师塔可是诺兰大陆上最厉害的魔法师势力，我们才不用听什么混乱之城的。”一旁的小少年跟着点头道，脸上表情有些亢奋。

    “原来是这样的。”乔治若有所思的点点头，又是问道：“不过我们这次来除了代表法师塔挑战混乱学园魔法学院之外，更重要的是恭贺克拉苏师叔祖收徒吧？而且师父还让我们挑战师叔祖新收的徒弟，我们要认真的对待这件事吧？”

    “呵，克拉苏不过就是年纪大一些罢了，我师父说他只要一只手就可以把他按在地上羞辱，至于他的徒弟，根本不值一提。”汉克有些不屑笑着，一根绿色的魔法棒在指尖转着，啪的一声停下。

    “不过，这次来的时候，我师父说了，让我们下手不要客气，不管是混乱学园的那些废物，还是克拉苏那个老头新收的徒弟，尽管全部踩在脚下就好了，要让他们感受一下被法师塔支配的恐惧，才会知道在诺兰大陆上，法师塔才是最强的。”汉克冷冷的笑道。