    “卧槽！系统，你不是说因为餐厅等级过低才让我做这个任务，然后扩张餐厅露天席位的吗？”麦格楞了一下，忍不住爆出口道，感觉自己好像被耍了。

    “是的，但宿主虽然得到了露天席位装修一份，但是因为餐厅等级过低，没有使用权限。如果宿主想要使用这份装修的话，请尽快升级餐厅等级，获取装修权限！”系统认真回复道。

    “mmp。”麦格揉了揉眉心，也是没脾气了，深吸了两口气让自己的心情平复下来，在心里说道：“系统，查看余额。”

    “餐厅余额：4710021铜币。”系统很快给出回复。

    “那就是差城主府的那一笔包场费了。”麦格挑眉，距离升级餐厅还差三万多金币，不过除了购买身体素质点之外，麦格暂时也没有大额支出。

    而购买第二份身体素质点系统已经要价五万金币，当下最重要的自然是身体素质点，提升实力这件事迫在眉睫，所以这钱还必须存着。

    “系统，这餐厅升级有什么好处啊？要是就随便加一点装饰品的话，那我可不升级。”麦格拉了条椅子坐在餐厅门口晒着太阳，悠闲的问道。

    反正今天购买身体素质点之后，餐厅就可以升级了，露天座位也就不成问题。

    “餐厅升级之后好处多多，除了开放装修露天座位的权限之外，多种权限也将对系统开放，更有升级大礼包等着宿主，机不可失失不再来，赶紧充钱升级吧！”系统鼓噪道。

    “这样啊，可是我一点都不着急诶，甚至还想先睡一觉。”麦格惬意的伸了个懒腰，如果餐厅升级会出现较大变动的话，显然晚上进行比较合适，连夜赶工也容易皆是一些。

    至于餐厅的升级，麦格比较看重的其实还是餐厅防御等级的提升，这是在这个世界每天能够安稳睡觉的根本。

    没有人能够一天二十四小时处于完全戒备状态，就算是十级高手也不做不到。

    而且每天要防备着各种危险的话，也就失去了生活的乐趣，麦格可不希望每天过着提心吊胆的日子。

    所以他的终极目标很简答，就是有一天能把餐厅的防御等级升级到十级，到时候就算向全世界公布自己的身份也无所谓了，绝对安全的堡垒。

    而且，当年的麦格·亚历克斯其实也没有混到举世皆敌的程度，否则那些家伙也没必要找那么多人背锅，为他陪葬。

    在洛斯帝国的军方他有着极大的威信，甚至已经有些被神话，这或许也是当年坐在洛都皇宫里的那位默认那件事情发生的主要原因。

    当然，这些东西现在离麦格还很远，他只要不作死到处展露实力，暴露自己的身份，在洛都的人找上门来之前猥琐发育，提升自己实力的同时让自己拥有更多的资本，等到这个世界都无法绕开他的时候，也就没有人敢随便算计他了。

    这种资本不单单只是个人实力，麦格·亚历克斯已经证明了一件事，一个人再强大，哪怕可以轻易屠龙，但是人力终有尽时，下场终究免不了一个死字。

    他太独，不掌控军队，不结交官场，就像是一个独行侠，身边陪着的只有伊琳娜。

    实力强大却无法控制，这在掌权者的眼中是危险的存在，如果不能为己所用，那就是一个不安定因素，杀掉是唯一的选择。

    可笑的是，麦格·亚历克斯是洛斯帝国的英雄，却倒在了自己人的手中。

    所以麦格这一次不打算走独行侠的路线了，提升整体实力最简单粗暴的办法当然是建立一个势力，然后不断培养手下，变成一个大势力。

    不过麦格并不打算这样做，每天陪艾米玩耍，给客人坐坐菜的生活多惬意悠闲，他可舍不得画风一转变成传销头子。

    而且，在诺兰大陆上，在短时间内，不可能出现一个能够成为洛斯帝国敌人的势力，就算是十级骑士或者魔法师牵头也不可能做到。

    当然，提升实力的办法还有很多，麦格目前的思路很简单，不玩养成了，直接玩捆绑。把一些庞然大物和自己捆绑在一起变成利益共存体，这样的庞然大物越多，他的影响力就越大，也就有了和别人谈判的资本。

    目前来看，混乱之城显然是一个不错的选择，体量足够庞大，也有站在洛斯帝国面前谈判的实力。

    更重要的是，混乱之城让麦格觉得很舒服，所以他乐意看着这座城变得更好。

    不过麦格毕竟不是灰神殿主，就算他恢复了全部实力，也不可能让混乱之城为他以举城之力撑腰，这点自知之明他还是知道的。

    麦米餐厅的美食是一个让他进入混乱之城管理者目光的不错切口，但是这个筹码并不够重，一个成熟的政治家是不会为了一家餐厅与一个帝国为敌。

    麦格真正的撒手锏其实是蒸汽机，一件足以划时代的发明，能够让这个世界进入蒸汽时代的划时代产物。

    随着经济的发展，工厂的手工业的生产已经不能满足市场需求，虽然魔法和耐力种族在生产中有着极大优势，但是在商贸不断发展，和平环境下平民消费日益增长的背景下，整个大陆的市场正在不断扩大，而且潜力十足，一大批的工坊陆续开办，而且处于快速扩张阶段，一场工业革命正在酝酿。

    但是种种供需矛盾之下，却还没有一种能够替代人力畜力的动力能够有效的提高生产效率，蒸汽机如果在这个时候应运而生，绝对能够快速推动诺兰大陆进入工业革命阶段，这也是城主府大力支持海德尔团队的原因。

    蒸汽机、煤炭、钢铁，这三样是促进工业革命的主要因素，后两项诺兰大陆已经充分满足，谁能掌控蒸汽机的核心技术，那就掌控着推动世界进入蒸汽时代的主动权，而现在这个东西就装在麦格的脑海里。

    麦格现在要做的就是想好如何让蒸汽机利益最大化，不单单只是能够卖出多少钱，重要的是如何凭此站在巨人肩膀上，获得一部分的主导权。

    等到那个时候，才可以避免三年前的事情再次发生在他身上，然后每天开心开着餐馆，偶偶请假带艾米出去游玩，这样的生活，是看得到的悠闲。