    旁边的客人看着瘫在椅子上的小萝莉，脸上皆是露出了善意的笑容，小家伙肉嘟嘟的，长得实在可爱。

    那年轻父亲看着偷偷睁开一只眼睛看自己，然后又立马闭上的女儿，无奈又想笑，看着抱着冰激凌舔的正开心的肯尼，犹豫了一会，还是无奈的笑着道：“好了，乖乖吃了豆腐脑，然后再吃小半碗炒饭，父亲就给你买冰激凌吃。”

    “真哒？”小萝莉一下子睁开了眼睛，看着父亲问道。

    “父亲什么时候骗过你？”那父亲笑着反问道。

    “好哒！那我自己乖乖吃哦，谢谢父亲！”小萝莉一下子就坐起身来，从父亲的手里接过勺子，然后舀了一大勺的豆腐脑津津有味的吃了起来。

    “希望回去之后不要跪奇怪的东西吧？”看着吃相可爱的小萝莉，那父亲有些无奈的叹了口气，真是拿这个小家伙一点办法都没有。

    “原来两百铜币一个的冰激凌是这样的味道，和一铜币一个的甜脆饼完全是不同的东西，原来世界上真的有这样让人不知道该用什么形容的美味，如果有钱的话，我想再吃十个。”把蛋壳都吃干净了，肯尼有些意犹未尽的看着手里的纸套，看着餐厅里享受着美食的客人们，咽了一下口水，不过并没有露出太多的羡慕之色，拿出腰间的钱袋，举手示意结账。

    “一共是两百铜币，您清点一下。”肯尼把钱袋递给了走过来的莎莉，表情略微有点忐忑，在这里，应该没有人会拿出那么多铜币结账吧。

    “好的。”莎莉表情自然的接过钱袋，开始清点，手指在钱袋里翻动了几下，然后把里边的铜币全部倒出来装进一个小口袋中，看着肯尼点点头道：“两百铜币，刚好整。”

    “好的，谢谢。”肯尼点点头，接过空钱袋收了起来，推门出了餐厅，站在餐厅门口回头看了一眼，脸上露出了一丝笑容，表情认真的对自己说道：“以后，要成为雷丝最好的理发师，要成为混乱之城最好的理发师，要让自己一天三顿都可以在这里吃饭。”

    握了一下拳头，肯尼转身离去，向着理发店快步走去。

    吃过早餐之后，也有不少客人抱着尝试的想法点了一份冰激凌，然后很快就被这口感甜蜜的冰爽美食支配了，大清早，冰爽根本停不下来！

    “麦老板，我想带一个冰激凌给我儿子吃，你看能外带吗？”迪克斯结账的时候特意到厨房门口看着麦格问道。

    “如果你是一位冰系魔法师的话，到是可以考虑一下，冰激凌在常温下很快就会融化了，所以不提供外带服务，你可以在休息日的时候带他来吃，现做的味道更佳。”麦格看着迪克斯笑着摇了摇头道。

    “好吧，那只能休息日的时候再带他来吃了。”迪克斯有点失望的点点头，又是冲着麦格竖起了一个大拇指道：“麦老板，你家的餐厅肯定会成为亚丁广场上最火的餐厅。”

    “过奖了。”麦格微笑道，对于这些夸奖，他现在已经开始有些免疫了。

    ……

    早上的营业时间结束，清扫完餐厅之后，莎莉和亚北米娅就出门去了，说是约好了一起去买衣服。

    “系统，现在餐厅门口的这块空地已经是我的了，任务应该完成了吧？”麦格推开门，看着餐厅门口的空地，还有不远处的高墙，在心里说道。

    麦米餐厅位于亚丁广场的最西边的角落，一道将近五米高的围墙将亚丁广场和巴斯蒂监狱分隔开，而麦米餐厅就在围墙旁边。

    当然，这个旁边是相对的，为了美观和光线等方面的考虑，麦米餐厅离围墙还是有着将近二十米的距离，而且紧挨着围墙的地方还种了两排树，交错的树影几乎盖住了围墙，所以餐厅没有什么压抑感。

    至于安全问题，在这道五米高围墙之中还有一道十米深，不满陷阱的沟，紧接着是五道围墙，围墙之中才是巴斯蒂监狱。

    而且，巴斯蒂监狱分地面监区和地下监区，地面监区只关押一些低级罪犯，和一些轻微罪犯，重罪还有实力强大的罪犯全部关在地下监区，至于最深的监狱在地底下多深，除了典狱长和城主，没有第三个人知道。

    但是可以确定的一点是，就算是十级囚犯，关在巴斯蒂监狱中一样插翅难逃，而据说现在巴斯蒂监狱中在押的十级囚犯不下于两位数，多数是从当年种族战争遗留下来的战争犯，还有一些则是这些年混乱之城抓的严重违反混乱之城律法的大人物。

    混乱之城的律法在诺兰大陆上没有变成一个笑话，最重要的原因大概就是这些年被城主府和灰神殿关押在巴斯蒂监狱中的那些十级囚犯了。

    十五年前，灰神殿主罗兰，率领灰神殿十大长老千里追凶，将一个在混乱之城犯下灭门惨案的十级巨龙在龙岛之上当场击杀，然后被围困。

    混乱之城城主迈克尔以举城之力兵发龙岛，与校长诺梵同迎灰神殿回归，龙岛迫于各族压力，最后只能放了灰神殿一行人。

    经此一役之后，混乱之城律法名震诺兰大陆，无人敢轻易无视。

    而且此后混乱之城规定，九级以下巨龙，入混乱之城必须变成人形，没有特殊情况不可在混乱之城现出原形，否则将会被驱逐出城，而且会被永拒入城。

    麦格把目光从高墙上收回，混乱之城的这一届领导人可以说都是理想派，不管是推行平等政策的城主，还是努力让混乱之城变得安全的殿主，或者是试图让教育平等的校长，他们所做的事情和这个世界简直格格不入。

    “不过必须要承认，正是有这些人，混乱之城才会显得那么可爱。”麦格脸上露出了一丝笑容。

    除去围墙旁的小树林，大理石铺就的地面到了麦米餐厅之后，还向着围墙的方向延伸了五六米，六米宽的道路，摆下四张四人桌不成问题。

    “叮！恭喜宿主露天空地使用权获取成功，满足十六个座位要求，任务完成！奖励发布：露天席位装修一份！”系统的声音响起。

    “那就直接给我装修吧。”麦格左右看看也没人，在心里说道。

    “对不起，餐厅等级过低，宿主无扩张装修权限，”系统贱贱的声音响起。