    “师父，风火轮我已经学会了，那我们今天来学什么新的法术呢？”魔法室中，艾米满是好奇的看着克拉苏问道，脚底之下两道火轮飞快旋转着，整个人离地四十厘米腾空飞起，悬浮在半空中。

    “今天我们不用学新的法术，而是来做一个新的试验，我听说尤利安老头这段时间就教你一个魔法极寒冰焰对吧？我们今天就来试试把极寒冰焰和爆裂火球融合在一起，看看会产生什么样的效果。”克拉苏看着艾米脚下两个火轮满意的点点头，微笑着说道。

    “融合吗？冰和火怎么融合呢？”艾米一脸不解。

    “冰和火在正常情况下是不能融合的，因为属性完全相反，一碰就炸，而且威力十足，这也是我和尤利安战斗的时候往往破坏性极强的原因。”克拉苏点点头，笑着道：“但是小艾米的情况有些特殊，这冰和火都是你释放的，这种情况很少出现在魔法师中，因为没有人会同时修行两种属性的魔法，所以我在想，如果艾米将两种魔法融合在一起，或许可以碰撞出一种全新的魔法，威力远在极寒冰焰和爆裂火球之上。”

    “真的吗？那我们在哪里开始练习呢？”艾米闻言一下子提起了兴致，看着克拉苏兴奋的问道。

    “就在这里吧，师父会帮你看着的，小艾米尽管发挥就行了。”克拉苏向后退了两步，笑着说道，话说的轻描淡写，尽显宗师本色。

    “好哒。”艾米点点头，小脸上的表情一下子变得认真起来，两只小手缓缓抬起，一团冰蓝色的冰焰从左手上升起，与此同时，一团红紫色的火焰也从右手升起，两团二十厘米左右高的冰焰和火焰无声燃烧着。

    冰与火同时出现，寒冷与炎热同时降临，在艾米的左右分隔开，泾渭分明。

    “师父，我要融合了哦。”艾米出声道，两只小手慢慢抬起，两团火焰从掌心中飞出，向着正前方飞去，慢慢靠近。

    原本相互隔离的寒气与热浪在冰焰、火焰相互靠近之后开始变得有些不稳定起来，相互侵蚀，甚至发出呲呲的声响。

    火焰和冰焰也在微微颤动，像是随时都会爆裂一般，但在艾米的控制下任然在慢慢靠近，试图融合。

    “尽管来吧，我会护着你的。”克拉苏的眼睛也是越来越明亮，同样有些期待，这个想法也是他的灵机一动，是否能够融合成功，融合之后是威力倍增还是相互抵消，他也不清楚。

    “师父，我感觉他们要爆炸了，会不会把魔法室炸没了呢？”艾米突然停下手，有点担心的问道。

    “没关系，有师父在，就算爆炸也不会出现什么危险的，而且这魔法室炸了也就炸了，亚瑟今天已经回来了，马上艾米就可以拥有全新的魔法室了，一个比这个魔法室高级几十倍的魔法室。”克拉苏不以为意的摆摆手，一点都不在意道。

    “轰！”

    一声巨响从魔法学院角落里的那幢教学楼中传来，三层的小楼颤了颤，老墙皮簌簌掉了一地，一楼二楼上课的学生和老师一脸慌张的全都跑出了教室，站在教学楼外的空地上一脸懵逼的看着三楼窗口冒着水汽的魔法室。

    “老师，楼上炸了吗？”一个学生好奇的问道。

    “应该是的。”那魔法老师也是一脸懵，刚刚他感受到了楼上传来的强烈魔法波动，不过他也知道楼上那位的身份，所以第一要务是先带着学生撤离到安全的地方，至于兴师问罪这种事情可不是他敢做的。

    “克拉苏师父？克拉苏师父？你还好吗？”

    水汽弥漫的魔法室里，艾米看着一头白发竖起，半长的胡子被炸成了中分微卷，满脸是水的克拉苏有点担心的问道。

    艾米身上倒是一点事都没有，甚至连水都没有几滴落在她的身上。

    “哦……我没事，就是没想到这融合之后魔法威力竟是恐怖如斯。”克拉苏略显尴尬的干笑了一声，本来是想轻描淡写的将融合中出现的问题控制住，没想到这融合才刚开始，说炸就炸了，而且威力还不小，让他没有一点点的防备。

    一团火焰出现在他的手上，魔法室中的水汽像是遇到了天敌一般迅速退去，转眼间魔法室又恢复了干燥，他的身上也是一点水迹都没有了。

    “行了，都会去上课吧啊，一会不管听到什么声音也不用跑了，继续上课就行。”那老师看着已经敛去的水汽，有点无奈的摇摇头，赶着学生们回去上课。

    “师父，那这次的融合是不是失败了呢？但是我觉得好像他们之间真的可以融合，就是好像有着一种什么东西在阻拦着？”艾米仰头看着克拉苏问道，眉头皱着，似乎有点想不通。

    “小艾米已经感受到了吗？”本来已经打算让艾米暂时先放弃的克拉苏眼睛一亮，笑着道：“那就继续练习吧，在练习中寻找那种东西，然后解决他，一个全新的魔法就被小艾米创造出来了。”

    “嗯呢，那我继续练习了哦，师父你退后一点，小心爆炸哦。”艾米点点头，有些关心的看着克拉苏道。

    “咳咳，刚刚只是一点小意外，小艾米继续吧。”克拉苏老脸一红，不过还是往后退了两步。

    一个早上，一声声爆炸声响起，整个魔法教学楼不知摇晃了几次，楼下上课的学生都慢慢习惯了这种感觉。

    ……

    “布卢尔少爷，昨晚休息的好吗？”城东，精灵族驻混乱之城大使馆的后院一间大房子钱，英格威敲了敲门，笑着问道。

    过了一会，门突然向里开了，探出了一个满脸涂着绿色树汁的脑袋。

    “霍！”

    英格威一瞪眼，下意识的向后退了两步，右手举起差点没忍住扇过去。

    “英格威叔父，你这是什么表情？昨天才刚见面，这就不认识我了吗？我不过就是敷了一个芦荟面膜啊。”布卢尔笑着说道，一咧嘴，露出了一口洁白整齐的牙齿。