    “布卢尔少爷，你这是在做什么？”英格威放下手，看着满脸吐着绿色树汁，只剩下一双眼睛和洁白的牙齿是原本颜色的布卢尔，这个家伙从小就让所有的长辈头疼不已，也不知道自己这次把他弄到混乱之城来是不是给自己找罪受。

    “这不是因为从风之森林来混乱之城，路上舟车劳顿太辛苦，所以一早起来先给自己做个美容的面膜吗。好看的容颜是需要保养的，否则只会越来越丑，男人女人都一个道理。”布卢尔理所当然的说道。

    英格威皱了皱眉，莎莉小姐来到混乱之城后都没有他那么矫情，不过他并没有在这件事情上和他多说什么，毕竟这件事连他爹都没有办法让他更改，转而说道：“既然你已经到混乱之城了，就该去渐渐莎莉小姐了，如果你想要继承贝比利家族的族长之位，那迎娶莎莉小姐是你唯一的机会，只要莎莉小姐成为新的精灵公主，那你甚至有可能成为精灵族的王。”

    “可是我从来没有想过要继承族长之位啊？也不想当什么精灵族的王。”布卢尔耸肩，然后看着英格威笑道：“而且，难道你们真的以为布鲁斯特家族的大小姐可以成为新的精灵公主吗？就算她真的成为了精灵公主，精灵族的王也只可能是伊琳娜公主！美丽与智慧共存，实力与魅力的集合体，这个世界上没有比她更完美的精灵，只有她才能成为精灵族的王。”

    “可是在现在的精灵族里，她已经不再是精灵女王的唯一人选，海伦娜大人正在物色新的候选人，精灵女王的最后归属，现在已经成了未知数，莎莉小姐则是其中最有力的竞争者。”英格威皱着眉说道。

    “未知？其实我一直好奇，五年前伊琳娜公主就已经是名震诺兰大陆的十级大魔法师，三年前回归精灵族时，除了女王大人，精灵族中谁敢说是她的对手？难道你觉得现在不过是个七级魔法师的莎莉小姐，能够打败伊琳娜公主得到生命之树的认可？既然如此，海伦娜推荐的那些所谓的候选人，又有什么意义？”布卢尔有些嘲讽的笑着，虽然现在满脸绿色树汁的样子看起来有些滑稽，但是语气神态却格外的坚决。

    英格威看着布卢尔沉默了许久，眼里有着几分欣慰，别人都说三少爷性格散漫，没有什么志向和理想，不成大器，但是他这一番话却是比精灵族里的大部分人都看的透彻。

    不过，政治这种事情，往往不是表面上看起来那么简单，精灵族的那些大家族可没几个傻子，而海伦娜大人在精灵族的影响力也不仅仅是她的实力，作为大祭司，她有着和女王接近的威信。

    “或许你的判断没有错，不过这次你来混乱之城是为了和莎莉小姐搭上关系的，就算不能让她爱上你，至少也要让她自愿回去，这样在布鲁斯特家族你可以得到更多的好评和支持，这对你来说很重要，否则，你就回去吧。”英格威看着布卢尔说道。

    “其实我也挺好奇那个因为要嫁给我而离家出走的莎莉小姐，难道我真的长得那么吓人？我觉得她如果看到我的惊世容颜之后，肯定就会后悔了吧？那到时候反倒是我的烦恼了。”布卢尔摸着下巴，有点忧虑的想着。

    “那我们今天就去一趟那家餐厅吧，找个借口碰面，不过不要显得太唐突，不然莎莉小姐可能会再次逃走。”英格威没有在意布卢尔的自恋，表情认真的说道。

    “今天不行，我还没休息够呢，敷了面膜我就要继续睡觉了，有什么事情明天再说吧。”布卢尔却是打了个哈欠，摇摇头道，然后直接关上了门。

    “想要让莎莉小姐喜欢上他，恐怕比上天还难。”英格威看着关上的门沉默了一会，有些无奈的摇了摇头转身离去，这个家伙也实在是太不靠谱了，可偏偏还不知道该如何说他才好。

    ……

    中午营业结束，麦格送艾米去上学，刚回到餐厅一会，门外就响起了敲门声。

    “海德尔院长，请进。”麦格开门，看着腋下夹着一个布包，俨然一副老干部模样的海德尔，笑着侧身道。

    “麦格先生，我又来叨扰你了，希望你不会厌烦我这个老头子。”海德尔笑着说道，走进门来。

    “跟海德尔院长聊天可以学到很多东西，怎么会有厌烦这种事情呢。”麦格笑着给海德尔倒了一杯水，对于这些潜心研究发明的老学究，他还是心怀敬意的，当年他的导师就是一个这样的人，虽然没有什么大成就，但是对待科研的态度让他尊敬。

    “这次来我还是想请教一下你之前所说的传动装置……”海德尔接过水杯喝了一口水，然后就看着麦格开始询问起各种问题。

    对于这些问题，麦格都是有所保留的回答，蒸汽机是一种趋势，虽然海德尔他们为此努力了数十年，但是麦格还是不可能把这样东西就这样交给他们，这对他来说一样非常重要。

    “麦格先生对于机械果然有着十分独到的见解和想法，让小老头都有些汗颜。”海德尔一脸敬佩的看着麦格，然后认真说道：“我还是十分诚挚的邀请你加入我们的团队，你完全可以在餐厅空闲的时间参与研究，我们对此不会有强制要求。”

    “海德尔院长，不好意思，餐厅的空闲时间我还要多陪陪女儿，所以也没有什么时间来参与你们的研究，不过如果我有想法的话，也可以在餐厅里捣鼓捣鼓，就当闲暇时候的趣事吧。”麦格微笑着拒绝，一旦进了他们的团队，以后再想要单干难免会背上不好听的名头。

    “这样啊，也对，照顾孩子还是很重要的。”海德尔点点头，略微有点失望。

    “我有些好奇，海德尔院长你们的这个研究，是城主府独家支持吗？”麦格看着海德尔有些好奇的问道。

    “这倒也不是，城主府给我们提供了大力支持，也有专项资金，不过其实除此之外，因为研究经费紧张，我们还和巴菲特钱庄签订了一份赞助协议，他们定期提供资金，一旦我们的研究出了成果，他们将有优先使用权。”海德尔摇摇头道。