    详细的计划麦格的脑海里已经有两个，但是目前来说还不能达到他的预期要求，不管是和海德尔合作，还是自己去找城主府合作，在双方实力差距过大的时候，在谈判桌上很难争取到他所预期的东西。

    “果然和政治家打交道是最麻烦的事情，如果不能看到卓有成效的东西，想要说服他们做出让步和妥协基本是不可能的事情。”麦格笑着摇了摇头，看了一眼门口的空地，不过混乱之城的这一届政府已经算很有趣了，对他们做出一些让步并不是麦格无法接受的事情。

    他要的不多，只是一份安稳而已，赚钱，不过是顺便。

    “麦格先生对吧，我是城主府财务部的，来结算昨天城主府包场的费用。”麦格闭着眼睛快要睡着的时候，一道脆生生的声音在耳边响起。

    “嗯，是的，没想到城主府效率那么高。”麦格睁开眼，一个穿着城主府蓝色工作服的女人站在面前微笑的看着她，有点意外的站起来道。

    女人约摸二十一二岁，身材娇小，瓜子脸，一头黑发刚好到耳边，看起来很利落干练，面带微笑的看着麦格，眼中有着几分好奇之色。

    “这就是那个让双方会谈在一个晚上就结束了的餐厅老板吗？”芬妮看着麦格，比想象中年轻，比想象中要帅气不少，是个看起来很有魅力的帅气大叔。

    龙族与恶魔的双方会谈在一个晚上的时间内结束，双方成功达成协议，并在早上签署了停战协议的消息已经在城主府传遍，而在传闻中，昨晚举办会谈的餐厅的老板成了众人津津乐道的人物。

    据说这次的会谈能够这么快结束，这位餐厅老板功不可没，只是具体的内容因为涉及到机密，并没有流传出来，但是这也足以为这位老板蒙上一层神秘的面纱。

    一个晚上三十万铜币的包场费用，神秘的老板，会谈关键人物，一切都足以让人好奇。

    “我脸上有什么东西吗？”麦格看着盯着自己看着的芬妮微笑道，和干练的外貌相比，这姑娘貌似反倒有点呆萌。

    “啊，没有。”芬妮也是回过神来，连忙摇头，脸上升起了一丝羞红，看着麦格略显窘迫道：“麦格先生，现在方便进行结算吗？”

    “当然，请进。”麦格微笑着点头，拉开餐厅的门，侧身示意芬妮请进。

    “谢谢。”芬妮微微点头，心里又给麦格加了一分，除了长得帅之外，还是个温文有礼的人。

    目光在餐厅里转了一圈，芬妮的眼中满是惊艳之色，之前她还在想城主大人为什么会选了这样一家看起来有些小的餐厅，没想到除了门口的超大透明水晶之外，餐厅内部的装饰同样豪华无比。

    “请坐，喝点水吧。”麦格从厨房里走出来，手里拿着一杯水轻放在桌上，微笑着说道。

    “谢谢。”芬妮坐下，把手里的文件袋放到桌上，双手小心的捧起玻璃杯，目光随着它慢慢上移，一直到平视的位置，透过透明的水杯和水，看着在对面坐下的麦格愣了愣，有些不可思议的眨了眨眼睛，突然意识到自己这样做好像有些不妥，连忙把杯子方向，有些不好意思的拨了一下耳边的头发道：“抱歉，我第一次看到水晶杯，所以……”

    “没关系，这不算什么，我第一次见的时候抱着睡了一个晚上呢。”麦格笑着摇摇头道。

    “噗——”芬妮忍不住笑出了声，有些感激的看了麦格一眼，只是简单的一句话就化解了尴尬。

    “这是签收单，您在这里签一下名，我需要带回去。”芬妮喝了一口水，整理了一下情绪，从文件袋里拿出了两张纸递给麦格，同时把一个蓝色的钱袋递了过去，微笑道：“还有这里是300个龙币，您清点一下。”

    “我相信城主府不会少我一个铜币的。”麦格拿起笔刷刷在纸上签上了自己的名字，然后直接收起了钱袋，笑着说道。

    系统已经提示他收入金额，一个铜币都没少。

    “麦格先生真是个有趣的人。”芬妮拿回了文件，来之前她已经把钱清点过两次了，那所以也不担心会少了，扫了一眼文件，有些讶异，上边的签名字体隽秀，清秀好看，比她写的还要好看。

    “开餐厅不有去的话，可没有客人。”麦格微笑着说道。

    这一世可能是因为艾米的原因，他也变得外向了不少，前世除了几个酒肉朋友，不然对谁都是一副生人勿进的表情，但是这一世他更愿意听听这些客人说话，听他们有趣的谈话，听他们讲诉自己的故事。

    少了网络上那一串串数字代表的关注度，对生活多了一些关注和体验，这才发现生活远比想象中更有趣一些。

    “那个……麦格先生，我听说麦米餐厅的美食非常好吃，我现在可以点一份餐吗？我早上特意没有吃饭过来的。”收起了文件，芬妮看着麦格有点紧张和期待的问道，来之前同事就和他说麦米餐厅的老板很死板，不在营业时间内是绝对不会给做食物的，但是今天见了麦格之后觉得比想象中要温和善良，说不定就答应了呢。

    “不好意思，现在不是餐厅的营业时间，餐厅不提供食物，如果客人想吃的话，可以在营业时间过来。”麦格微笑着摇摇头，这件事可没有什么商量的余地。

    “好吧，那我下次再来。”芬妮见麦格表情坚定，略微有点失望的点点头，把水杯里的水喝了，拿着文件起身道：“那么，麦格先生，我先告辞了，对了，我的名字叫芬妮。”

    “好的芬妮小姐。”麦格起身把芬妮送出门，看着她远去之后才关上门，然后直接在心里说道：“系统，我要购买第二份身体素质点。”

    “第二份身体素质点：50000金币一份，宿主确认要购买吗？”系统的声音响起。

    “确认，购买！我要变强。”麦格目光坚定的点点头。

    “叮！50000金币扣除成功，第二份身体素质点购买成功！”

    “宿主要现在就使用这一份身体素质点吗？”系统的提示音响起。

    “好！不对，等一……”

    “叮！身体素质点激活成功！”

    “宿主，你说什么？”

    ……