    “巴菲特家族？”麦格有些意外的看着海德尔，之前因为招惹亚丁商会的两个理事，反感亚丁商会的一些歧视半种族的规则，所以麦格特意去了解了一些关于亚丁商会的资料，所以对于这个与莫尔顿家族齐名，联合创立了亚丁商会的大家族有所了解。

    巴菲特家族拥有着诺兰大陆上最著名的钱庄，巴菲特钱庄遍布诺兰大陆的每一个地方，甚至连龙岛和恶魔群岛上都有多出钱庄分部，盖有钱庄防伪码的存单可以在巴菲特钱庄的任何一个钱庄里取出钱来，免去了随身携带数量庞大的钱币的麻烦和危险，受到长途商人们的一致喜爱，也得到了各族的官方支持，保证钱庄的安全。

    靠着无数的钱庄，巴菲特家族构建起了一个庞大的金钱帝国，没有人知道每年通过巴菲特钱庄交易的金额到底有多少，但是可以肯定的是，巴菲特家族是混乱之城在诺兰大陆上最有影响力的商业家族，就算是莫尔顿家族也无法比拟。

    而且，这几年巴菲特家族的希尔·巴菲特开始掌权，一番大刀阔斧的改革，扩充活期、定期存款，同时对外进行放贷，极大提升了巴菲特钱庄的交易额和收入方式，减轻了各地调款压力，这些极具前瞻性的举措让麦格都有些惊艳。

    没想到巴菲特家族竟然也投资了海德尔他们的设计，这样说来的话，麦格觉得巴菲特家族恐怕还不止表面上看去那么简单，这个拥有着足以让任何一位统治者心动的财富的大家族，隐藏在钱庄之下的根系，恐怕也不简单。

    至少投资蒸汽机这个举动，让麦格看到了巴菲尔家族的眼光，明锐的嗅觉是一个成功商人的基本属性。

    “莫尔顿家族现在管理掌控着亚丁商会，歧视法规基本是在莫尔顿家族的管理下形成的，听说希尔·巴菲特在巴菲特家族退出亚丁商会会长竞争二十五年后决定参与下一届的会长竞选，而巴菲特家族刚好对蒸汽机感兴趣，而且有着强大的经济实力……或许，这是一个撬动亚丁商会的不错切入点。”麦格的眼睛渐渐明亮起来，一个大概的计划正在他的脑子里生成，慢慢成型。

    当初和古迪尼亚说要颠覆亚丁商会的话，听在别人的耳中可能只是一句狂妄的话，但是在麦格的心中并非如此。

    在诺兰大陆上，半种族受歧视的现象是十分常见的，混乱之城已经算是相对友好，在洛斯帝国和兽人族这种情况会更加严重，半种族基本处于被奴役的状态。

    艾米是半精灵，麦格想要改变这个世界对于半种族的歧视，就是想要让艾米有一天能够和所有普通人一样不会受到歧视的目光。

    这是一件改变世界的事情，或许可以从定下对半种族歧视规则的亚丁商会开始，麦格之前一直没有找到办法，但是现在，他似乎有想法了。

    “是的，巴菲特家族对我们给予了不少帮助，只是我们的研究进度一直停滞不前，对此也是有些不好意思，如果三年内再拿不出成果，巴菲特家族可能也会撤资，到时候我们的研究就更困难了。”海德尔叹了口气道，带着几分无奈。

    “我相信海德尔院长你们的研究很快就能出成果，这将是一件足以载入诺兰大陆史册的大事，而上边将记录上海德尔院长和您的团队的名字。”麦格看着海德尔微笑着说道。

    “希望如此吧，如果研究能够成功的话，麦格先生的名字也必定在这上边。”海德尔的脸上重新露出了笑容。

    “希望如此吧。”麦格微笑，和海德尔再闲聊了一会，海德尔便起身告别了。

    “或许可以找个机会和巴菲特家族接触一下，相比于和城主府直接打交道，搭上巴菲特家族这条大船之后，话语权显然可以变得更重要一些。”麦格站在餐厅门口，目送海德尔园区，然后目光落到了一旁的铁匠铺上，想了一会，脸上露出了一丝笑容：“或许可以拉上墨白当合伙人，用一份大炮的图纸换一件蒸汽机的成品，这笔交易应该不亏。”

    ……

    巴菲特钱庄总部，中央会议室。

    “两个月后的竞选，我们巴菲特家族必须成功，虽然我们家族已经二十多年没有参与过会长竞选，平时也没有怎么参与商会管理，但是商会里八成以上的会员与我们钱庄有着交易往来，还有不少在我们这里有借款，只要能够争取到一半以上的支持，这次的竞选就能成功。”一身红衣的希尔·巴菲特坐在主位上，看着会议室中坐在长桌左右两侧的钱庄高管们认真道，漂亮的脸蛋上的表情颇为自信。

    “大小姐，从前面几次的竞选来看，莫尔顿家族在竞选中有着绝对优势，道奇家族和马奎斯家族在竞选中连三分之一的票数都没有拿到，根本没有对杰弗里造成任何威胁，杰弗里在亚丁商会中有着极大的威信。而我们巴菲特钱庄虽然和不少商户有交易往来，但是这种交易本身是双向的，我们巴菲特钱庄正是靠着亚丁商会的这些优质商户发展起来的，不可能利用这方面对他们进行裹挟。所以，我认为这次的竞选不容乐观，除非我们有着让其他商户不容拒绝的条件，否则结果恐怕和道奇家族他们没有太大区别。”坐在希尔右手边首席的那个秃顶的中年男人表情凝重的看着希尔说道。

    “我也赞同大掌柜的说法，巴菲特钱庄已经有二十五年没有参与亚丁商会的竞选，专注于钱庄的经营与发展，甚至很少参与到商会的管理中，新加入商会的一些会员甚至不知道我们巴菲特钱庄是商会的创始者之一，大小姐突然参加会长竞选，如果不提前造势，结果可能会比道奇家族和马奎斯家族更不好看。”坐在希尔左手边首席的一头红发的中年男人跟着点头道，表情同样郑重。

    “今天的会议，我就是想要让大家集思广益，如何将巴菲特钱庄的优势最大化，在两个月后的竞选中让我们获得胜利。”希尔看着众人，脸上露出了自信的笑容：“记住，我们最不缺的就是钱，而做生意，为的就是钱。”