    “明天的挑战赛，帝国高级学院那边不用我们操心，而对战混乱学园魔法学院，我们法师塔必须拿下胜利，这是我来之前在誓师大会上许下的承诺。不过你们要记住一点，魔法学院的学生实力参差不齐，战斗点到为止，切勿恶意伤人，否则对我们法师塔的名声会造成不太好的影响。”洛斯帝国驻混乱之城大使馆会议室中，艾伯特看着在场的十几个少年魔法师认真的说道。

    “师叔，就凭混乱学园那些连魔法棒都拿不稳的小家伙们，我一个人就能把他们全灭了，根本不需要担心。而且战斗本来就是危险的，难道还要我们让着他们吗？”汉克看着艾伯特反问道，一脸轻松。

    “是啊，我要是释放了一个法术，要是担心他们接不住的话，那我是应该要施放还是不施放呢？”一旁的乔治也跟着有些不解的问道。

    其他少年脸上表情也都颇为轻松，显然并没有把混乱学园放在心上。

    “战斗中你们尽管全力出手，只是在战斗分出胜负和差距明显之时，不要恶意伤人即可。”艾伯特点点头，看着众人表情有些严肃的说道：“虽然你们的实力在法师塔的同辈之中皆是翘楚，但是也不要小看了混乱学园，历年的挑战赛中，混乱学园皆有一些实力不弱的学生出战，曾经有五届挑战赛更是以混乱学园获胜告终，不小瞧你的对手是一个魔法师该有的品质。”

    “是！”众少年见艾伯特表情严肃，皆是认真应道。

    汉克只是懒洋洋的应了一声，显然并没有把艾伯特的话放在心上，有些无趣的把玩着手里的绿色魔法棒，以他四级魔法师的实力，足以碾压混乱学园这一届的所有学生，这是他来之前他师父亲口和他说的。

    “舟车劳顿半个月，大家肯定都累了，先去休息吧，明天还要战斗，今天晚上不可以外出。”艾伯特看着众人点点头道。

    ……

    “克拉苏师父，那魔法棒真的是紫色的吗？”艾米跟在克拉苏的身边仰着头问道。

    “当然是真的，一会你就可以看到了，师父怎么会骗你呢。”克拉苏有点无奈的点头说道，同样的话他已经说了一路了，小家伙的好奇心实在是太重了，不过好在尤利安的魔法药水铺也到了。

    “你好，艾米殿下。”黑炭冲着艾米打招呼道，语气颇为恭敬。

    “艾米，你好。”绿豆也跟着打招呼道。

    “你们好黑炭、绿豆。”艾米抬头冲着两只鸟儿挥了挥手，兴致冲冲的向着魔法药水铺里走去，一边兴奋的叫道：“尤利安师父！我来拿魔法棒了！你真的有做好了吗？”

    “小艾米，你放学了吖？”熙熙手里拿着一个透明的长颈玻璃瓶，瓶子里绿色和红色的魔法药水正在缓缓融合中，看着进门来的艾米笑着说道。

    “是吖，熙熙姐姐好，我是来拿魔法棒的，尤利安老师呢？”艾米点着头，满是期待的看着熙熙问道。

    “小艾米着急要的魔法棒，当然做好了，你看看喜不喜欢吧。”熙熙还没有说话，尤利安沙哑的声音已经从里边的房间响起，慢慢走出门来，手上拿着一个长条的黑色盒子。

    “死老头，你还玩神秘呢，赶紧拿出来瞧瞧吧。”克拉苏走进门来，看了一眼尤利安手里的盒子，撇撇嘴道。

    “克拉苏大人。”熙熙冲着克拉苏恭敬行了一礼，看着尤利安手里的盒子，同样露出了好奇之色，一根由三个大魔法师联手打造的魔法棒，实在太让人期待了。

    “可以我来打开吗？”艾米看着尤利安手里的盒子，眼睛已经是完全亮了起来，看着尤利安满是期待的问道。

    “当然。”尤利安直接把手里的黑色盒子递给了艾米。

    艾米小心翼翼的接过盒子，轻放在一旁的椅子上，双手和在胸前吹了一口气，然后满脸期待的慢慢揭开了盖子。

    一道紫色的光从盒子里照了出来，打在了天花板上，是一个半精灵小姑娘的背影，正是麦米餐厅印在肉夹馍袋子上的那个图案。

    盒子里闪烁着淡紫色的光芒，一根三十厘米左右长的黑紫色的魔法棒静静躺在盒子中心，由下至上慢慢缩小，中间的位置有一道细小的分节，表面光滑如玉，流线型的形状，黑金一般深邃的质感尽显奢华。

    而在把手末端的位置镶嵌着一颗耀眼的紫金色水晶，紫色中泛着一丝金色，仿佛像是一只深邃的眼睛，投影到天花板上的那束光就是从这颗眼睛之中投射出来的。

    而在这颗紫金眼睛之下，还镶嵌着一颗稍小的水晶，水晶表面被切割出了许多切面，看起来同样耀眼，就像是一颗紫色的钻石一般。

    “哇哦！”

    艾米张大了嘴巴，一脸惊喜的看着盒子里的魔法棒，湛蓝色的大眼睛里满是亮晶晶的，过了一会才抬起头来有些不敢相信的看着尤利安问道：“这……这真的是给我的吗？”

    “当然，这是我们专门给小艾米做的。”尤利安脸上露出了一丝笑容，虽然为了这小小的一根魔法棒耗费了不少时间和精力，但是看到艾米惊喜的表情，就感觉一切都是值得的。

    “好漂亮的魔法棒，而且，这难道是用黑紫魔晶做的吗？被称为最亲和魔法的顶级魔法棒材料，整个大陆不超过三支，配上紫金烈焰鸟的眼睛……这样的一根魔法棒，简直让人难以置信。”熙熙也是忍不住惊叹道。

    “小艾米，拿起魔法棒，然后默念我今天教你的咒语，才是这根魔法杖的正确展开方式。”克拉苏微笑着说道。

    “好哒，我试试。”艾米小心的从盒子里拿出了魔法棒，拇指粗细的魔法棒入手温润清凉，质感十足，但是又丝毫不显沉重，可以在手中轻松挥舞。

    烈焰鸟眼睛中投射出的光在艾米握住魔法棒之后就敛去了，紫金色的光芒内敛在眼球的位置，像是有电流在中央汇聚一般。

    “以吾之名，解封此杖……”艾米闭上眼睛，在心中默念，耀眼的紫金色光芒从烈焰鸟的眼睛处亮起，几乎将艾米完全笼罩。

    艾米停下咒语，光芒旋即敛去，一根接近两米高的紫色魔法杖出现在艾米的手中，就像是一根擎天柱一般。