    可变大可变小的魔法棒麦格也是第一次见到，没想到克拉苏和尤利安为了让艾米用上魔法棒和魔法杖，同时免去了身上同时携带两根魔法棒的麻烦，真的做出了可大可小的魔法棒。

    “好神奇的魔法棒，而且……好漂亮。”亚北米娅看着艾米手里的魔法棒，轻声道。

    “这大概是诺兰大陆上最顶级的魔法棒了吧？无论是魔法棒所使用的材料，还是三位大魔法师通力合作在魔法棒上留下的符文，这根魔法棒都注定会在魔法棒排行榜上占据一席之位。”莎莉也是在心里赞叹道。

    作为一个七级魔法师，她自然清楚一根优质的魔法棒对于魔法师来说有着怎样的增益和加成，她的魔法棒是她父亲送给她的，传承自一位精灵族的传奇大魔法师，对于魔法的加成增益为一成。

    不要小看这一成的增益，在与同阶魔法师的战斗中，这一成的魔法增益已经改变了胜负的天平，先天处于不败之地。

    而随着她的精神力增强，这种增益还有提升的空间，这种来自于本身实力之外的加成对于魔法师实力的提升是十分明显的。

    关于预言石的传说她在精灵族的时候曾经看到过不少，预言的传说一直没有得到证实，但是随机倍数提升魔法威力这一点却是真实存在的，不过随机性十分强大，就连使用者也无法控制，在历代的拥有者之中，甚至有人曾经利用预言石爆发过十倍威力的魔法。

    这颗传说中的魔法神石，现在就被镶嵌在艾米的魔法棒上，也是印证了预言石确实在尤利安手里的事实。

    “父亲大人，如意金箍棒是什么东西呢？”艾米把魔法棒重新变小了握在手中，看着麦格有些好奇的问道。

    “那也是一根很传奇的魔法棒。”麦格干笑着说道，一时口快，这个解释起来还真的不是太容易。

    “我的魔法棒还没有名字呢，可以变大又可以变小，那是不是可以叫如意魔法棒呢？”艾米眼睛一亮，看着麦格问道。

    “嗯，这名字还挺不错的。”麦格笑着点点头，小家伙的脑子倒是转的很快，心里突然升起了一点恶趣味，笑着道：“既然魔法棒有了名字，那么魔法棒变身的时候是不是也应该有一句好听的口令呢？”

    当年响彻街头巷尾的‘巴拉巴拉小魔仙变身！’麦格现在还印象深刻，看着艾米抱着大魔法杖的呆萌模样，麦格也是有些期待她会说出一些有趣的口令。

    “口令吗？”艾米认真想了一会，看着手里的魔法棒认真的说道：“嘤嘤嘤，如意魔法棒，变身！”

    紫光一闪，小短棍一下子变成了漂亮精致的的魔法棒！

    “噗——”

    一旁的亚北米娅直接笑喷了。

    莎莉脸上也是难掩笑意。

    “嗯……挺好的。”麦格笑着点点头，大概那‘嘤嘤嘤’才是整句口令的精髓所在，犯规一般的卖萌，不过希望等以后长大之后，艾米还能直面当年自己定下的口令。

    “喵喵~”丑小鸭绕着艾米转圈，仰头满是好奇的看着她手里的魔法棒。

    “对了父亲大人，克拉苏师父说，明天小米要打坏人了呢，好像是从法师塔来的坏人，老师让我把他们都打败。”艾米把魔法棒收起，抱起丑小鸭看着麦格说道。

    “法师塔？”麦格眉头一挑，没想到这三个字这么快就再次来到他的面前，当年麦格·亚历克斯被伏击，法师塔出力最多，除了那几个被拉来当替罪羊的恶魔之外，其他出手的都是法师塔的魔法师，精灵族的魔法师只是在一旁看着，并未出手。

    当然，麦格可不认为精灵族对他是心存善意的，只是当时集结了多位大魔法师和十级恶魔之后，对付他一人，已经用不着他们出手了。

    虽然当年的事情在法师塔中也只属于小范围内的人知道，但是有关艾米的消息一旦传回法师塔，可能会引起一些关注。

    不过三年前的艾米还只是一个不会说话的小不点，和现在的模样完全不同，而且三年前离开洛都之前，麦格·亚历克斯曾经伪造了自杀现场，同时对自己的相貌进行了几乎改头换面的改变，光凭容貌，没有人能认出他就是麦格·亚历克斯。

    麦格清楚麦格·亚历克斯的生死牵挂着多少人的心，不管是那以法师塔为后盾的二皇子，还是在军方威望日益增强的大皇子，都绝对不允许麦格·亚历克斯这个不稳定因素再次出现。

    至少现在的局面是五五开，而麦格·亚历克斯一旦再次出现，这场夺嫡之争的天平就会出现无数的变故。

    无论是大皇子还是二皇子，他们都没有信心麦格·亚历克斯会站在自己这一边，这也是三年前那件事情会在洛都发生的原因，这是一种对手之间的难得默契。

    “人总是自作聪明，其实当年麦格·亚历克斯开始离开军方游历大陆，就是不愿意再参与到这场夺嫡之争之中，无论是好战的大皇子还是伪善的二皇子，他都不喜欢，所以，不支持，也不反对，只管自己活得惬意舒服一些，谁当了国王他都不会在意。可偏偏有些傻子，总喜欢画蛇添足，要是以后有机会的话，这国王之位，他们两个都别想要了。”麦格在心里想着，然后看着艾米微笑着问道：“那克拉苏老师有没有说艾米要打几个人呢？”

    “没有。”艾米摇摇头，有些奇怪的反问道：“不是来多少，打多少吗？”

    “嗯，这是个不错的想法。”麦格笑着点头，小家伙霸气初露。

    不过既然克拉苏让艾米上场，应该很有信心，艾米之前就能用火球术击败三级魔法师，这样的实力在初级魔法师中已经算得上强大，对付一些从法师塔来的小家伙应该不成问题。

    “好了，先去洗手，吃饭吧。”麦格笑着摸了一下艾米的脑袋，有些问题可以一会问问克拉苏，而且明天他也可以找机会去学校看看，对于法师塔的家伙，谨慎一些不是什么坏事，以他现在的实力，要是被法师塔找上门还是有些麻烦的。