    长长的车队在混乱学园的门口停下，亚瑟从马车上跳了下来，腰间长剑留在车上，快步走到学园门口，郑重道：“在下克拉苏大人仆人亚瑟，请求带领车队进入混乱学园。”

    “车上装着的是何物？”安托万上前，看了一眼后边长长的车队，看着亚瑟认真的问道。阿诺也跟着上前，有些好奇的看着车队。

    亚瑟前段时间每天赶车送克拉苏来学园，他们自然是认识的，但是放这么多装满货物的马车进入混乱学园，还是要盘问清楚才行，这是学校的规矩。

    “马车中所载物品为克拉苏大人所有，前十辆全部为金币、银币、龙币，后五辆为魔法物品，你们可以开箱检查。”亚瑟站得笔直，看着两人道。

    “十车金币！”安托万和阿诺同时惊讶出声，有些难以置信的看着那一车车装满马车的箱子，这里边竟然都是钱币，这可全部都是大车，要是卸下来的话，绝对可以装满一个大房间。

    “既然是克拉苏大人的物品，自然不用检查，校长室有过传达，可以直接进入学园，不过你们要看管好马车，以免冲撞到学生。”安托万摇摇头道，没有继续盘问，让开道路，目光落到了货车之后跟着的十数辆马车上，再问道:“哪些又是什么人？”

    “从洛都一路同行而来的人，不过不是克拉苏大人的客人，应该是来找你们混乱学园麻烦的。”亚瑟回头看了一眼那些马车，微笑着说道，然后指挥着马车队向着学园里驶去。

    “找麻烦的？”安托万和阿诺脸上都露出了疑惑之色，随着车队慢慢向前驶来，目光落到了哪些马车上的小塔徽章上，眉头皆是一皱道：“法师塔！”

    “来者不善，看来今年法师塔来找麻烦的人又来了。”老头面色有些凝重，不过并不显惊慌，伸手拦住了后边，严正道：“停车，这里是混乱学园，来者何人？上课期间，严禁外人入内！”

    “我们是洛斯帝国法师塔与帝国高级学院派遣而来，专程到混乱之城来与混乱学园的进行学术交流的，这是盖有洛斯帝国教育部印章的交流贴，请上报混乱学园。”第二辆马车上下来一个穿着洛斯帝国官袍的中年男人，手里拿着一份紫金拜帖递给了安托万。

    “这就是混乱学园？”第一辆马车也被掀开，乔治有些好奇的左右看了看不远处有些陈旧的校门，有些失望道：“看起来也太破了吧？原本我想着能够和帝国高级学院齐名，应该不错的，但现在看来，光是这校门就不知道比帝国高级学院差了多少倍了。”

    “一座专门建来给穷小子们读书的学校，你还能想着他能有多高级，要知道，就连半种族都可以入学，想到要和卑贱的半种族坐在一起，这样的学校就是求我去上课我也绝对不会去的。”汉克也掀开车帘出来，一脸不屑一顾的看了一眼混乱学园的校门，然后居高临下的看着安托万道：“我说老头，你难道是瞎了吗？法师塔的马车也敢拦，不怕你连这看门的资格都没了？”

    正准备接过拜帖的安托万抬头看着汉克，不卑不亢道：“这是混乱学园的规矩，不管是法师塔还是帝国高级学院，皆一视同仁，要是不拦你的话，我才需要担心我会连看门都没有资格，因为混乱学园不会要这样一个连胆子都没有的家伙看门。”

    “好你个不知好歹的东西，竟然敢如此和我说话，你可知道我的身份？敢对一个四级魔法师这样说话，你难道不怕死吗？”汉克气急冷笑道，右手之上有着绿色的魔法光芒闪烁。

    “混乱学园附近五百米，严禁打斗和使用攻击性魔法，这是混乱学园的规矩。”安托万看了一眼汉克手上的魔法，表情依旧淡定道。

    站在他身旁的阿诺脸上也同样没有半分惊慌，只是看着那些家伙的神情都有些不善，洛斯帝国每年都会派人来一趟混乱学园，总会挑起各种事端，特别是这些从法师塔出来的家伙，更是一个个眼高于顶。

    “你！”汉克一抬手，就要把手里的魔法甩出去，作为法师塔最受看重的天才少年之一，还从来没有被一个看门人这般看清过。

    “好了，汉克，记住你的身份和这是什么地方。”就在这时，一道声音从第二辆马车里传出来，一个中年魔法师掀帘而出，颇为严厉的看了一眼汉克。

    “是，师叔。”汉克虽然心有不甘，不过看着那个中年魔法师犹豫了一会，还是把手上的魔法收了起来，眼中闪过一丝阴冷，心中暗道：“艾伯特，不过小小的七级魔法师，再给我一些时间，我绝对能够超越你！”

    乔治看了看艾伯特，也是选择不说话。

    “请通报诺梵校长，洛斯帝国法师塔艾伯特，携法师塔年轻一辈弟子，今日特来挑战混乱学园魔法学院，希望校长能够准许，给年轻人一个历练和交流的机会。”艾伯特下车上前，看着安托万表情严肃道。

    “好的，请在此等候，我会将拜帖和话传达至校长室，是否允许你们进入混乱学园，需要校长的应允。”安托万接过拜帖，同样表情严肃的说道，转身向着学园里走去。

    阿诺站在校门口，一脸警惕的看着众人，没有放行的意思。

    “艾伯特师叔，我们是得到了国王的授意来的，而且还代表着法师塔，为什么连进这混乱学园的大门都需要通报呢？”乔治看着艾伯特有些不解的轻声问道。

    “乔治，你不要小看混乱学园，实力与外观之间并没有必然的关系，你们此次挑战混乱学园，更是不可掉以轻心，要知道这五十年来，从混乱学园走出的魔法师数量仅次于我们法师塔。”艾伯特看着乔治认真道。

    “是这样的吗？”乔治若有所思的点点头。

    “不过是一群井底之蛙罢了。”一旁的汉克却是撇撇嘴道，满是不屑。

    艾伯特看了一眼汉克，不过并没有再多说什么，只是看着混乱学园门口的方向。