    两米高的紫色魔法棒比艾米要高一倍不止，光滑笔直的魔法棒，顶端之上有着一颗拳头大小的紫色水晶球，紫金色的线条交错盘旋，拱卫着那颗紫色水晶，古朴的线条在魔法杖上勾勒出一个个神秘的符文，紫色光芒在水晶中流转着，照亮了昏暗的魔法药水铺。

    艾米双手紧紧握着魔法棒，仰着头，表情呆萌萌的看着那颗漂亮的紫色大水晶，一身紫色法师袍恰到好处。

    小小的身子握着高大的魔法棒，有着一种别样的反差萌。

    “竟然还可以变换形态！”熙熙张大了嘴巴，一时间不知道该如何形容自己的心情，作为一个七级魔法师，对于魔法还是有着不少了解的，她还从来没有见过哪个魔法师的魔法棒可以变成一人多高的魔法杖。

    而且这魔法杖的材料同样珍贵，紫砂金制作的杖身硬度极高，一般是高阶骑士用来定制兵器的，而且只是在其他炼器材料之中融入一些，因为紫砂金实在是太珍贵了。

    而顶端上的那颗紫色水晶，如果她没有猜错的话，应该就是传说中的预言石。

    蕴藏着诺兰大陆魔法来源秘密预言石，据说在数十年前落入尤利安的手中，曾有传闻预言石可以预知未来，虽然一直没有得到印证，但是他可以随机倍数放大魔法效果的强大能力，一直以来都被魔法师视为圣物。

    为了争夺预言石，诺兰大陆上曾经掀起过几场规模不小的争夺战，只是没想到现在却成了艾米魔法杖上的一部分，可见艾米在尤利安心目中的地位。

    “果然魔法杖状态才是最完美的，这个高度，可以让小艾米一直用到长大为止。”克拉苏满意的摸了摸自己的胡子，这段时间没有被艾米折腾，胡子倒是长长了不少。

    艾米提起魔法棒向着前方挥舞了一下，长长的魔法棒发出了呼的一声轻响，带起了一阵风，小小的身体之中蕴含的力量已然不容小觑。

    “好厉害，都是漂亮的紫色，两个样子艾米都好喜欢！克拉苏师父、尤利安师父，你们好棒，我超喜欢这根魔法棒的！”艾米开心的看着两人说道，左右挥舞着手里的魔法杖，爱不释手。

    “小艾米喜欢就好，听说你明天要和法师塔的那帮小崽子们比试，就用魔法棒让他们尝尝极寒冰焰的威力吧。”尤利安说道，古板的脸上满是笑容。

    “不对，应该要用魔法杖在他们的脑袋上敲出一个大包来才对，让他们瞧瞧什么是近战魔法。”克拉苏笑呵呵的说道，不过看着尤利安的目光却是有了几分针锋相对。

    “呵，小艾米才学了一个月的近战魔法，要是听你的话用近战魔法，怕是还没有到人家面前就被打倒了，我可不允许让小艾米去冒险。”尤利安看着克拉苏冷声道，身体周围的温度骤然变冷。

    “既然我会让小艾米这样做，自然是有着绝对的自信，就凭那些小崽子的魔法，怎么可能碰得到小爱米，同阶之中，近战魔法无敌。”克拉苏不甘示弱道，身体周遭温度升高，与尤利安的寒气分庭抗礼。

    “嘁，同阶无敌？你倒是说说，这百年来，你可曾胜过我一次？何来的同阶无敌的说法？”尤利安有些不屑道。

    “有本事你站在原地不动让我敲一棒？哪一次战斗不是你一直在跑？”克拉苏挑眉，一脸不爽道。

    两人争锋相对，气势节节攀升，大有一言不合就大打出手的势头。

    “好了，两位师父，明天的话，我会两种魔法都用哒，所以你们就不要吵了哦，我饿了，我要回家吃饭了！”艾米提着魔法杖站在了两人中间，表情严肃的说道，显然最后一句话比较重要。

    尤利安和克拉苏互不服气的看了一眼，不过看着艾米，还是同时敛去了身上的气势，魔法药水铺里重新恢复了正常。

    “小艾米，为了方便你携带这根魔法棒，我还给你定制了小小版的魔法棒，默念变小魔法咒语之后，再念一遍，魔法棒就会变成最小形态，这样你就可以把魔法棒轻松放在法师袍的口袋里带着了。”尤利安看着艾米笑眯眯的说道。

    “真的吗？”艾米闻言眼睛一亮，迫不及待的念了两次咒语，两米高的魔法杖先是变回了魔法棒的正常大小，然后再次缩短，变成了一根拇指粗细，十厘米长短的小小魔法棒，就算是握在艾米的小手上也显得小巧玲珑。

    “好棒哦，尤利安师父好厉害，这样我就可以随时把魔法棒带在身上了。”艾米惊喜的看着手里的小魔法棒，然后把它放到了法师袍的口袋里，微笑道：“谢谢两位师父送给我的魔法棒，我超喜欢的，那么，我先回家吃饭了哦，我要把魔法棒给父亲大人看看。”

    “去吧。”尤利安笑着点点头。

    “我也去吃饭了，今天心情不错，加一份黄焖鸡米饭。”克拉苏跟着慢慢出门去，悠悠道。

    艾米小跑着出了门，敲开餐厅大门，一进门就开心的冲着厨房里的麦格叫道：“父亲大人，尤利安师父和克拉苏师父送了我超厉害的魔法棒，你要看吗？”

    “如果艾米愿意的话，我当然想看了。”麦格端着一份麻辣烤鱼出门来，笑眯眯的说道，对于克拉苏他们合力给艾米做的魔法棒，他可是颇为好奇。

    莎莉和亚北米娅也是好奇的看了过来，这段时间艾米可没少念叨魔法棒的事情，所以她们也好奇成品会是什么样子的。

    “你看！这就是我的魔法棒。”艾米的小手从口袋里拿出来，手心翻转，一根十厘米长的魔法棒出现在手上。

    “这么短吗？”麦格有些讶异的看着艾米手中那根像根小铁棍的魔法棒。

    “可以变长哦。”艾米摇摇头，在心里默念了一遍咒语，然后叫了一声：“变大！”

    魔法棒上紫光一闪，一下子就变成了三十厘米长的魔法棒，被艾米握在了手里。

    “嗯？”

    麦格和米娅、莎莉脸上同时露出了讶异之色。

    “还可以变得更大哦！”艾米显然很满意众人的反应，再次开心的叫到：“变大！”

    一根两米长的魔法杖出现在艾米的手上。

    “这是金箍棒吧？”麦格瞪眼，不禁吐槽道。