    “大人，金币已经全部从洛都运送过来，不过数量庞大，不知应该存放在哪里合适？您指定的魔法物品也全部购买完成，法师塔的魔法室也拆卸完毕，有用的物品全部运送过来了。”魔法室外，亚瑟看着克拉苏恭敬道。

    “金币的话，就堆在一楼吧，前些天我刚向诺梵把一楼要来装金币，那些魔法物品存放到另外一个魔法室里，分类摆好，过两天我就可以给小艾米开始着手建立新的魔法室了。”克拉苏笑着说道，表情有些期待。

    “好的。”亚瑟点头，迟疑了一下，又是说道：“大人，法师塔的人也到了，现在应该在混乱学园门口，他们此行除了挑战混乱学园之外，还要来拜见大人，您今天要见他们吗？”

    “不见，我还要教小艾米魔法呢，而且这些家伙多半是没安什么好心，要是想挑战艾米的话，就让他们先挑战混乱学园吧，艾米会代表混乱学园参赛。”克拉苏微微摇头，看着魔法室中正努力融合着两种魔法，然后失败炸裂成一团水雾的艾米，脸上露出了欣慰的笑容。

    “好的，我会将您的意思传达下去。”亚瑟恭敬点头，转身离去。

    “这些老家伙，千里迢迢把徒子徒孙送到我面前来，要是不好好抽他们两巴掌，那可就太可惜了。”克拉苏轻声自语了一句，转身进了魔法室。

    ……

    “校长，您看这挑战，我们接还是不接？”校长室中，微胖的教导主任看着坐在书桌后正翻阅着一本羊皮魔法书的诺梵轻声问道。

    “为何不接？”诺梵头也没抬的反问道。

    “校长，前年法师塔和帝国高级学院联手而来，在比赛中挫败了我们不少同学，让混乱学园的名声受到不小冲击，而且也让那些同学造成了一些压力和阴影。这些法师塔肯定是有备而来，如果再出现前年那样的事情，对混乱学园不太好。”教导主任有些犹豫道。

    “如果因为害怕失败就拒绝战斗，那绝对不能成长为强大的魔法师，格林顿，你连这个道理都忘记了吗？”诺梵合起手里的魔法书放下，看着教导主任平静道：“混乱学园的名声不在于战无不胜，我更看重的是如何能够在失败之后重新站起来，然后再次打败你的对手。至于压力和阴影，如果学生们因为一次失败就被打倒，说明我们的教育是失败的，应该反省的是我们，而不是想着如何阻止学生接触战斗。”

    “是，这件事是我错了。”格林顿有些惭愧的低头。

    “挑战书接了，不管是法师塔还是帝国高级学院的。我要让学生们知道，在混乱学院之外，还有比他们更加优秀的同龄人，有着更高的起点，想要在将来和他们站在同样的高度，那就需要更加努力才行，而不是当一只井底之蛙。”诺梵微笑道。

    “好。”格林顿点头。

    “挑战就放在明天，全校师生停课一天观摩，刚好可以让青芽园的孩子们更直观的了解一下魔法，老师们可以看看帝国高级学院那边是否有新的研究和进展，这些都是好事。”诺梵接着说道。

    “好的，我这就去安排。”格林顿点头，转身快步离去。

    ……

    “从洛都远道而来的朋友，我是混乱学园的教导主任格林顿，法师塔和帝国高级学院的挑战书我们混乱学园接下了，挑战将在明天进行，具体的时间安排今天晚上会送达你们的住处，希望这是一场对双方都有益的挑战赛。”混乱学园门口，格林顿看着艾伯特和那个洛斯帝国的文官说道。

    “好的，我想这会是一场对双方都有益的挑战赛。”艾伯特看着格林顿点点头道。

    “我们远道而来，就不邀请我们进入混乱学园坐坐吗？这难道就是你们混乱学园的待客之道？”汉克有些不爽的看着格林顿说道。

    “混乱学园是学生上课的地方，不是什么餐馆旅馆，现在学生们正在上课，外人来人员不可以随便入内，还请各位明天得到混乱学园的邀请之后再进入吧。”格林顿虚着眼睛看着汉克，不紧不慢的说道，威严十足。

    在混乱学园当了二十多年的教导主任，他什么刺头学生没见过，像这样留着一头绿毛的家伙要是落到他手里，非给他理成光头，以免影响校容。

    汉克只觉得头皮一凉，下意识的缩了缩脑袋，看着那个秃头的教导主任，竟是莫名有点忌惮。

    “我们尊重混乱学园的校规，但是我们此次来除了挑战混乱学园之外，还代表法师塔对克拉苏大人收徒表示祝贺，我听说他现在就在混乱学园里，不知可否让我们进学园一探，见见克拉苏大人。”艾伯特看着格林顿说道。

    “克拉苏大人说了，他没空见诸位，明天的挑战赛大人和艾米小姐都会到场，你们可以到时候再祝贺。”亚瑟从学园里走出来，看着艾伯特说道。

    “不知道那个小家伙有没有胆量下场接受挑战？”汉克看着亚瑟问道，带着几分挑衅。

    “大人说了，艾米小姐将代表混乱学园参加明天的挑战赛。”亚瑟看了一眼汉克道。

    “很好，我相信我会给她留下一个印象深刻的祝贺的。”汉克咧嘴一笑，笑容有些冷。

    ……

    “小艾米，明天早上会有一些小家伙来挑战混乱学园，不过主要应该是想要来挑战你，想着让我丢脸的，所以我想让你代表混乱学园而战，你同意吗？”下午放学的时候，克拉苏看着艾米微笑着问道。

    “打坏蛋吗？要是有人想要让克拉苏师父丢脸，那艾米就揍他们。”艾米握着小拳头认真的点着头道。

    “很好，那我们回去吧，尤利安应该把魔法棒最后的步骤完成了，明天刚好能用得着。”克拉苏脸上的笑容愈发灿烂，笑着摸了一下艾米的头发，点点头道。

    “好耶！可以变大又变小的魔法棒，一定超级棒的！”艾米眼睛顿时一亮，开心的说道。

    “这根魔法棒集结了三位大魔法师的最强领域，诺兰大陆上仅此一根，自然是最强的。”克拉苏颇为自傲的点了点头，带着艾米出门去，他也有些期待那到底会是一根什么样的魔法棒。