    绿色的光芒像是被艾米吸收了，她皱着的眉头缓缓松开，脸上痛苦的表情也是渐渐缓和，脸上重新有了血色，呼吸渐渐平缓，像是已经睡着了。

    “好了，只要回去好好休息一晚就行了。”熙熙慢慢放下手，艾米也轻轻躺回到了小毯子上，已经安逸的睡着了。

    “谢谢。”麦格感激的说道，看着睡着了的艾米，这才松了口气。

    “不客气，外边有点凉，小毯子包好了，先带小艾米回去睡觉吧，以后睡觉前千万不要给她吃冰的东西了。”熙熙微笑着说道，不忘叮嘱道。

    “嗯，下次不会了。”麦格点头，有了这次的教训，他可不敢再晚上给艾米吃冰激凌，而且以后也要严格控制艾米吃冰激凌的量，一天绝对不能超过两个。

    小心抱着艾米走到餐厅门口就听到了餐厅里边传来的沙沙声，像是有什么东西在抓挠着门一样，一拉开门，抬起两只前腿扒拉在门上的丑小鸭一下子就向着外边滚了出来，原地滚了两圈才站起身来，有点懵圈的抬起头来看着麦格怀里的艾米，有些关切的喵喵叫了起来。

    “小米没事了，你也回去睡觉吧，你的胃倒是没问题，看来能吃确实是橘猫的天赋技能。”麦格笑着蹲下身把丑小鸭捞了起来，向着餐厅里走去。

    丑小鸭像是听懂了麦格的话，立马就安定下来，用小脑袋蹭了蹭艾米的腿，眼睛一闭，立马就睡着了。

    把两个小家伙放回到床上，盖好小被子，麦格在床边蹲了一个多小时，看到艾米却是没有其他反应之后才去简单洗漱了一下，回到床上躺下，因为担心进入厨神试炼场之后艾米有什么情况没办法及时反应，所以麦格没有再去碰脑子里的两份经验包，玩一天也没有关系。

    ……

    第二天一早，麦格依旧早早醒来，走到床边看了一下依旧酣睡着的艾米，轻轻俯身吻了一下她额前的头发，小家伙昨天肯定累了，所以今天就让她睡个好觉吧，至于上课的事情，就等睡醒了再说吧。

    反正克拉苏对于法师塔的挑战也并没有放在心上，而今天艾米要不要上场，麦格还要等她醒来之后看看她的状态如何，要是状态不好的话，他是绝对不会让她去和别人比试魔法的。

    “果然当一个合格的父亲并不是一件简单的事情，革命尚未成功，同志任需努力啊。”麦格在心里叹了口气，转身下楼去准备食材。

    时间很快过去，麦格中途上楼看了两次，艾米都还没有醒来，就连丑小鸭也跟着趴在艾米的身边继续呼呼大睡。

    “哇哦，麦米餐厅外边怎么突然多了几张桌子，而且都是金属制的，但是看起来又好清爽的感觉。”

    “亚丁广场上被城主府承认的第一家露天餐厅，虽然只是餐厅的一部分，不过能够得到城主府的经营许可，麦老板果然不一般啊。”

    “可不是嘛，我听说前几天城主府专门在麦米餐厅包场，用来给龙族和恶魔族的代表会谈，这种事情以前只会在亚丁广场上最顶级的大餐厅才出现过。”

    餐厅外新出现的桌椅也是引起了不少排队的客人的注意，还有客人专门去试做了一下，亚丁广场还从来没有这样直接把桌椅摆在广场上的餐厅，感觉比较新奇。

    “麦老板，这外边的桌椅能坐吗？一会在外边也可以点餐吧？”萨格拉斯领着燃烧军团站在队伍中，看着开门出来的麦格憨笑着问道。

    “当然可以，露天席位是餐厅昨晚连夜加装的，以后吃了美食容易出现剧烈反应的客人可以坐在外边的露天席位吃，自己吃的畅快，也不容易对其他客人造成伤害。而且，桌椅的材质比较特殊，你们不用担心会烧着桌椅，尽管坐着吃。”麦格笑着点点头，虽然餐厅不分区，不过出于安全考虑，有些特殊客人麦格还是建议他们坐在外边的露天席位。

    “嘿嘿，还是麦老板贴心，我们就都有座位了。”蒙德憨笑着说道。

    燃烧军团众人脸上也是露出了笑容，虽然他们对于站在餐厅门口啃肉夹馍这件事并不觉得如何难受，但如果有座位可以坐下来慢慢享受美食，当然也是一件求之不得的事情。

    “老大，今天能不能给我多要两个肉夹馍，我感觉我再有七个肉夹馍之力就可以突破了。”卡尔扎克看着萨格拉斯说道，表情有些期待。

    “这个当然没有问题，看来你要成为继基尔之后第二个突破三级的了，神圣肉夹馍对我们熔岩恶魔一族来说，果然是圣物。”萨格拉斯笑着点头，表情同样有些兴奋。

    “只要我们能够让全村的人都吃上肉夹馍，我们熔岩一族重新崛起的希望就有了，所以，努力打工吧兄弟们。”萨格拉斯看着众恶魔，举起拳头说道。

    “为了肉夹馍！”

    众恶魔齐声应和。

    “被肉夹馍洗脑的恶魔吗？简直没救了……”麦格挑挑眉，觉得有些好笑，又是有些感动，微笑着欢迎客人们进门。

    “尤利安，性别：男，实力：十级冰系大魔法师，身体状况：严重衰老，同时伴有恶性风湿性关节炎、强直性脊柱炎……”

    “阿尔盖比，性别：女，实力：一级骑士，身体状况：怀孕一个月……”

    随着客人们进门，麦格脑海里的系统面板上也是随即跳出了一道道信息，这块面板是麦格可控制的，随时可以关闭，也可以挪到角落里，想看的时候瞄一眼，并不影响他的工作，也不嫌碍事。

    “没想到尤利安的身体状况那么糟糕，希望餐厅的菜能对他的病有一定的改善吧。”麦格看了尤利安一眼，这些病可都是十分折磨人的，难怪他的背会驼了，这种感觉肯定很痛苦。

    “不过这通灵之门确实厉害，难道还有b超的效果？连怀孕一个月都能检测出来。”麦格看了一眼那大咧咧的坐下点餐的女骑士，大概连她自己都不知道自己已经怀孕一个月了。

    ……

    混乱学园门口，法师塔和帝国高级学院的马车一字排开，正对着学院门口的方向。

    “这次的挑战赛关系着我们法师塔的荣誉，只许胜不许败！”

    艾伯特站在学院门口，看着在马车前一字排开的少年们表情严肃的说道。

    “是！”

    众少年齐声应道，眼中充满了战斗的欲望！

    “混乱学园？”汉克的目光越过大门向着里边看去，有些轻蔑的笑了笑：“不堪一击。”