    “请宿主对此次升级改造进行评分：5星为十分满意；4星为很满意；3星为一般；2星为不满意；1星为极差。”系统的提示音响起。

    “一星，极差。”麦格想都没想就回复道。

    “宿主！你这是恶意差评！明明你刚刚还说完美，对此次升级改造表现的十分满意，本系统有视频为证！”系统急切愤怒的声音响起。

    “对啊，我就是恶意差评，不爽你打我啊？”麦格笑眯眯的说道。

    “宿主，你这种行为严重违反了个人诚信，我要把你的大象食呗降级！降低你的信用等级，减少你的借贷额度！我还要……”系统气急道。

    “你是不是想改差评？”麦格不为所动，继续微笑道。

    系统的话戛然而止，迟疑着道：“宿主，这件事还是可以商量的，不过你会突然这么好心吗？”

    “两个铜币，给你改成好评。”麦格直接说道。

    “宿主，你这样做就不厚道了，刚刚我只让你加了一个铜币就成交了，现在你却要用两个铜币来改差评！”系统气愤道。

    “只要一个铜币的话，我岂不是和你一样傻了，我不做亏本买卖，一个铜币至少是要赚的。”麦格撇撇嘴，有些不耐道：“你给不给？不给我可加价了。”

    “成……交！”系统咬牙道。

    “叮！2铜币返回宿主账户，请查收！”

    麦格听着脑海里响起的提示音，脸上露出了满意的笑容，重新更改了评价。

    再看了一眼外边的露天座位，一旁还摆着几把太阳伞，可以拿来遮阳，下小雨的时候也用得上，麦格悠然的转身进了餐厅，准备上楼洗漱睡觉。

    “叮！餐厅升级成功，宿主点评完毕，触发额外任务奖励：烤牛肉串菜谱一份！啤酒酿造方法一份！请接收！”

    就在这时，系统的声音突然响起。

    麦格一下子停下了脚步，有些不可思议的说道：“系统，你刚刚说什么？烤牛肉串和啤酒？”

    “是的，鉴于宿主在一个半月的时间内成功将餐厅升级为lv2，系统特此奖励烤牛肉串菜谱和啤酒酿造方法一份！希望宿主继续努力，提升自己的厨艺，同时尽快升级餐厅等级，更丰厚的奖励在等着你呢！”系统激昂的声音响起。

    “好的，我会继续努力的。”麦格看着脑海里的两个金光闪闪的经验包，想都没想到的说道。

    撸串配啤酒，这样理想的夜宵，没想到这么快就降临了，系统给的不光是惊喜，简直是惊吓啊！

    “烤牛肉串来了，烤羊肉串应该也不远了吧？要是来个烤串礼包，配上一大杯的冰啤，就更完美了。”麦格在心里想着，脸上的笑容都快乐开花了。

    上楼进了房间，麦格正思考着今天晚上先学烤牛肉串还是学啤酒的酿造方法，小床上的艾米发出了一声有些难受的哼哼声。

    “嗯？”麦格连忙打开灯快步走到床边，躺在床上的艾米脸色有些发白，眉头紧紧皱着，小手还捂着小腹的位置，看起来似乎有些痛苦。

    “小米，你怎么了？”麦格顿时一慌，连忙把艾米抱了起来，小小的身体抱在怀里有些冰凉，让他更加心慌，这种情况还从来没有发生过。

    “父……父亲大人，肚肚……疼……”小米有些虚弱的睁开眼睛看了麦格一眼，然后又闭上了眼睛，难受的捂着肚子。

    “不好！看来是冰激凌吃坏肚子了，可现在应该怎么办呢？这附近也没有医院啊！”麦格有些慌了神，同时也是有些自责，本来大晚上的就不该给小朋友吃冰激凌，自己这个父亲当的实在是太不称职了。

    虽然这段时间奶爸当的还算顺风顺水，但这主要是因为艾米一直都很乖，也从来没有感冒过，归根结底终究还是一个刚带娃一个多月的菜鸟奶爸，现在出了这种状况，一时间有些六神无主。

    “喵喵~”丑小鸭也不知道什么时候醒了，用脑袋蹭了蹭艾米的小手，满是担心的看着她。

    “莎莉不知道住在哪里，现在去找她不太现实……对了，熙熙！”麦格眼睛一亮，拿了一条小毯子包住艾米，抱着她向着楼下快步走去。

    熙熙的自然魔法同样有着超强的治愈能力，效果应该不比莎莉的生命魔法差，而且她现在就住在旁边尤利安的魔法药水铺里。

    “熙熙小姐！熙熙小姐！清开一下门！”

    麦格一手抱着艾米，用力拍着魔法药水铺的大门，这会也顾不上大晚上的会不会扰民了。

    “麦老板？”魔法药水铺的门咯吱一声打开，熙熙揉着惺忪的眼睛，有些不解的看着站在门口的麦格，身材高大的鹿鹿站在熙熙的身后，看着麦格咧嘴笑了笑。

    “熙熙小姐，小米肚子疼，你用魔法治疗一下她吧，看她很难受的样子。”麦格连忙说道，语气有些急切。

    “小艾米？快进来吧。”熙熙一下子就清醒了，看了一眼麦格怀里包裹的严严实实的艾米，连忙把门完全打开，快步向着里边走去，鹿鹿也是连忙侧身让到一旁。

    “把小艾米放到柜台上，晚上吃了什么东西吗？”熙熙手一指，墙角的油灯就亮了起来，昏黄的灯光照亮了魔法药水铺，看着麦格问道。

    “晚上睡觉前吃了半个冰激凌，我不应该给她吃的，肯定是吃了冷的东西才会肚子疼。”麦格把艾米轻轻放在柜台上，小毯子垫在她身下，满是自责的说道。

    “孩子的身体本来就不比大人，麦老板，下次你可要注意了。”熙熙难得表情严肃的说了一句，然后把手在艾米的额头和小腹上放了一会，松了口气道：“不用担心，问题不大，你往旁边站一点。”

    麦格连忙往旁边站了一些，依旧有些紧张的看着熙熙。

    熙熙把手虚放在艾米的小腹上方，轻轻一提，艾米小小的身体就悬空而起，她的手上亮起绿色光芒，一棵枝叶嫩绿的小树苗从她的小腹处出现，然后一闪出现在她的手上，绿光仿佛萤光雨一般落下，将艾米笼罩。