    “终于等到你，还好我没放弃……”

    一首bgm在麦格的脑海中响起，是系统版的，带着浓浓的幽怨。

    “系统，下次你再在我脑子里放这种立体环绕的音乐，我就什么都不买了。”麦格皱了皱眉，对系统这种全方位立体鬼哭狼嚎音波攻击表示强烈不满。

    “宿主，这是我为了表达内心的激动，你们人类高兴地时候不都会哼两句吗？你怎么可以随意抹杀本系统的这种自由！”系统严正抗议道。

    “那我不升级了。”麦格撇撇嘴。

    “我觉得宿主说的很对，这种行为就是应该被制止，绝对不能姑息。”bgm一下子停了，系统谄笑着道：“现在我们来谈谈升级餐厅的事情吧，宿主现在的积分已经足够将餐厅升级为lv2，升级餐厅之后将会解锁多种权限，同时会对餐厅进行一定程度上的改造，请宿主确认升级餐厅。”

    麦格看着脑海里出现的一张餐厅升级协议书，从头到尾认真看了一遍，也就是普通的交易合同，没有什么特别的地方，也没有写明升级之后将会升级的权限，所以直接用思维点了一下右下角的确认键。

    “叮！宿主确认升级餐厅成功！”

    “叮！五万积分扣除成功！”

    “叮！餐厅升级改造中，所需时间为三分钟，在这段时间内，请宿主不要进入一楼餐厅范围内！”

    系统的提示音接二连三的响起，楼下传来了一些声音。

    “对了系统，可不可以顺便把这二楼外边那间房改造成小型的儿童乐园啊？”麦格在心里问道，反正这个房间空着也是空着，做成儿童乐园的话，两个小家伙也可以多一个玩乐的地方。

    “抱歉宿主，升级套餐中不包括此项。”系统拒绝，然后严正道：“而且，请宿主记住，本系统是严肃的美食系统，不是什么建筑商，请不要用改造乐童乐园这种事情来侮辱本系统，这是对一个高尚的美食系统的轻视和侮辱！”

    “你就说改造一下多少钱吧？”麦格翻了个白眼，直接说道。

    “这个……”系统顿时一噎，表现的有些犹豫。

    “一千金币。”麦格出价。

    “成交！”系统毫不犹豫地出声道。

    “身体倒是很老实嘛。”麦格撇撇嘴，然后摇摇头道：“你同意，但是我拒绝，太贵了。”

    “宿主，这个价格嘛，还是可以商量的，可以按照宿主的要求进行核算造价，本系统出品，价格绝对童叟无欺，在有限的空间里为小公主打造一个好玩有趣的儿童乐园，伴她度过一个有趣的童年。”系统不死心，继续道。

    “先给我看效果图。”麦格直接说道，一千金币就是十万铜币，虽然现在餐厅的营业额不错，但这也是一笔不少的钱，不能随便砸水花了。

    “叮！室内儿童乐园效果图传达完毕，请宿主自主查看。”系统的声音立马响起。

    麦格看着脑海里出现的一列效果图，价格从五百金币起步，逐渐提高，一万金币，十万金币的报价都有。

    麦格一张张点开看了起来，五百金币的和现现代普通的室内游乐场差不多，卡通壁纸装饰，弹簧床、小秋千、木马……各种玩具摆满了整个屋子，看起来倒是童趣十足，数量也很足，只是看起来差了些质感，像是买张十块钱的票就可以进去玩一天的那种游乐场。

    再往下翻了翻，一千金币的游乐场看起来就高级了许多，而且有多种主题可选，海洋世界、梦幻紫国……不光是在壁纸上有了一些主题性，玩具也有了一些升级，角落里有着一个小号的双人旋转木马、卡通跳舞机、电动小木马……看起来科技感十足。

    “这个感觉不错的样子，以这个房间的大小，这种程度的游乐场已经是极限，如果再往里边塞大型设施，反倒是过犹不及。”麦格看着那梦幻紫国满意的点点头，然后有些好奇的继续往下看了看其他要价更高的游乐场，表情渐渐变得古怪起来。

    要价一万起步的，基本已经是室外游乐场的规模，各种大型玩乐设施一应俱全，而那标价一百万金币的游乐场，已经接近迪士尼乐园的规模，有着各种主题场馆，根本不是小小的一个房间能够塞下的。

    而且根据系统介绍，这些场馆之中还有一些高科技场馆，比如全真模拟太空舱、星辰大海旅行馆、黑洞体验馆、魔法战争演练馆……看的麦格这个大朋友都有些心动。

    “如果拿一百万金币建一个游乐场，然后对外售票，能不能赚到钱呢？”麦格看着那张图纸在心里想着，不过很快就摇头否定掉了，一百万金币可是一笔超级巨款，餐厅几年的营业额都不一定能够达到这个数，投入成本太高了，而且还不能确定是否会有小朋友上门来玩。

    更重要的是，这一百万拿来购买身体素质点的话，麦格的实力可能都快要恢复巅峰了，相比于这种长期投入，显然是恢复实力比较重要。

    当然，如果能够拉到风投的话，这倒是个不错的想法，反正不要他出钱就行。

    “系统，这梦幻紫国的价格再低点？”麦格把目光重新挪回来，在心里问道，这显然是目前最合适的一个改建计划。

    “宿主，这已经是成本价，对于产品的质量本系统有着严格的要求，本系统可以保证实物与图片绝对一模一样，这个价格，买到就是赚到，你还在犹豫什么？”系统认真回复道。

    “500金币。”麦格毫不犹豫的说道。

    “……”

    系统默默飘过一行省略号，然后近乎咆哮道：“宿主，有你这么砍价的吗？！！”

    “砍价不都是先对半砍一刀吗？”麦格摸了摸鼻子，理所当然道。

    “……”

    系统陷入了沉默。

    “我就那么多钱了，行的话就要了，不行我就还是带着两个小家伙出门玩去，外边的世界更精彩。”麦格起身向着门口走去，三分钟的时间快到了，餐厅的改造即将完成。

    “宿主请留步，你看着再加点？”

    系统的声音响起。