    “希望如此吧。”艾伯特深深看了克拉苏一眼，有些看不透他到底在想什么，不过还是微笑道：“法师塔始终是最强的，克拉苏大人，你说是吗？”

    “是吗？我可从来没有这样认为过，艾伯特，你膨胀了。”克拉苏摇摇头，看着艾伯特道。

    “可是法师塔当年是大人你们一手缔造的，当年的魔法师大会，你和尤利安大人同时夺冠，他选择离开洛都，而你组织成立了法师塔，经过数十年的发展才有了现在的法师塔，难道他在你的心中不是最强的吗？”艾伯特有些不解的看着克拉苏，甚至表现的有些激动。

    “这已经不是当初的法师塔了，长成了我不喜欢的样子，就像你媳妇生了个儿子，结果越长越像你家隔壁的老王，这种时候你还会觉得这是你的儿子吗？所以，以后不要再和我说这种话，现在的法师塔与我无关，虽然我老了，但是，我还要脸。”克拉苏看着艾伯特，认真的说道。

    “希望可以您的徒弟的精彩表现。”艾伯特张了张嘴，最后还是默默点了一下头，转身离去。

    “当年还挺天真的一个小家伙，最后一个进门，虽然实力差了点，但人其实不算坏……”克拉苏摇了摇头，目光继续向着门口看着。

    “艾米呢？艾米今天会不会上场和法师塔的魔法师们战斗？”达芙妮坐在椅子上，努力探着脑袋在台上的人群中再次扫过，不过让她失望的是依旧没有见到艾米的身影。

    “我觉得她应该还没有资格参加比赛吧？毕竟能够上台的都是魔法学院的学长们，他们的实力都很厉害的，她才学了一个月的魔法，怎么可能代表混乱学园上台。”坐在她身旁的伊格纳兹出声道，目光却也在人群搜索起来。

    “怎么可能！艾米超厉害的，只要她来参加的话，肯定可以把这些人全部都打倒！”达芙妮信誓旦旦的说道，信心十足。

    “不过帕克那个家伙倒是真的厉害，这次竟然代表学园参加低年级的算数比赛，不过我觉得这个比赛要是选艾米去的话，应该更厉害吧？”伊格纳兹又说道。

    “小艾米今天应该不会参加比赛吧？不过怎么现在还没有看到她呢？”露娜好不容易让小朋友们都乖乖坐下，也是在心里有些好奇的想着，台上没有看到人，克拉苏的身边也没有人，那么她现在在哪里呢？

    台上，法师塔的少年魔法师们也都在打量着今天的对手，表情轻松中带着几分倨傲。

    “克拉苏大人的徒弟上台了吗？我听说是个半精灵的小姑娘，但是那些人当中并没有什么半精灵吧？”乔治的目光在魔法学院的学生们身上扫过，有些疑惑道。

    “看来那个小鬼是害怕了吧？根本就不敢面对法师塔的挑战，一个半精灵的小鬼，也根本没有资格站在这里和我们对决，这传出去简直是个笑话。”汉克撇撇嘴，抬眼看了一眼站在对面的魔法学院的学生们，丝毫不掩饰自己的不屑和嘲讽道：“就像这群傻瓜一样，如果在学校里都能学好魔法的话，还要我们法师塔做什么？”

    汉克的声音并没有刻意减小，所以魔法学院的学生不少都听到了他的话，脸上表情顿时变得愤怒起来，满是敌意的看着汉克，如果不是现在台下坐着校长、老师和学弟们，这会绝对要和这个狂妄的家伙来一场决斗。

    台上的形势一下子变得紧张起来，双方瞪着对方，熊熊的战意在眼中燃烧，似乎一点就会燃烧起来一般。

    “魔法学院！加油！”

    “混乱学园！必胜！”

    台上的争锋相对也是激起了台下的学生们的反应，有人高呼了一声，整个会场顿时响起了齐声的叫声，响亮而稚嫩的声音响彻会场，仿佛能把会场的屋顶掀飞。

    “这一次，我们必须要赢！为了混乱学园的荣誉而战！”克劳斯握着拳头振臂一挥，作为混乱学园这次出战的最强战力，实力接近四级的魔法师，同时也是战队队长，他可以感受到肩上沉重的责任。

    “为了荣誉而战！”

    魔法学院的队员们跟着挥手叫道，看着对面法师塔的对手，先前心中的担心已经完全消除，听着满场的欢呼声，只觉得热血上涌，心里只有一个想法，那就是干翻对面的那些可恶的家伙，让他们灰溜溜的滚出混乱学园。

    主场优势在这一刻尽显。

    法师塔的少年们则是面色有些不太好，震耳欲聋的呼喊声带来了巨大的压力，众人之中年纪最大的汉克也才十六岁，年纪最小的乔治更是才十二岁，而且不少是第一次这样站在那么多人面前，多少有些慌张。

    “不用担心，我么的实力远胜于他们，如果魔法靠叫得响就厉害的话，那还要天才有什么用？”汉克冷冷笑道，目光落到了对面的克劳斯身上，右手抬起在脖子上比了个斩断的手势。

    法师塔众少年看着站在最前面的汉克，心情渐渐平静安定下来，汉克可是四级魔法师，全场唯一的一位中级魔法师，有他在，今天的比赛赢得只能是他们。

    “年轻的朝气，团结一致的心，这些东西都远比胜负更重要。”诺梵听着响彻全场的欢呼声，脸上露出了笑容，侧头和坐在身边的教导主任说道：“开始吧。”

    格林顿点点头，大声说道：“全场安静，混乱学园魔法学院与法师塔挑战赛现在正式开始！帝国高级学院与混乱学园各学院的挑战赛转到其他赛场同时进行！”

    声音传导器将他的声音扩大放送到了在场的每个人耳中，还带着一些环绕效果。

    大会堂渐渐安静下来，帝国高级学院和各学院的学生下台，在老师的引导下开始前往不同的赛场，台上只剩下魔法学院的学生和法师塔的少年魔法师们。

    双方全都穿着法师袍，一白一蓝，相对而立，争锋相对。

    “下面宣布此次挑战赛的赛制：此次挑战赛摒弃以往的抽签逐对比赛的机制，改为双方队员自愿上场对决，败者退场，胜者可以选择继续留在台上接受对方魔法师的挑战，或者下台暂时休息，直到有一方全部战败为止！”格林顿大声道。

    “可是，我们还有一位队员呢？”魔法学员中，有个学生轻声问道，魔法学院这边只有十四个学生，而法师塔那边有十五人。

    “如果是这样的赛制的话，我们只需要两个人就可以把你们全部打败。”汉克上前一步，有些轻蔑道。