    麦格他们吃过晚餐，营业时间也到了，艾米双手捧着一个蓝莓冰激凌坐在柜台后的高脚凳上慢慢舔着，丑小鸭趴在她的腿上，仰着头看着艾米手上的冰激凌，伸出小舌头舔着嘴唇。

    冰激凌的推出丰富了客人们的餐后甜点，不仅被孩子们喜爱，同样深受大人们的欢迎，特别是吃完了麻辣烤鱼之后来一个，火辣的感觉瞬间消除，那种从岩浆之中一下子跳入冰泉的感觉实在是太爽了。

    “我要一个冰激凌，蓝莓口味的，先上这个，然后再要一条中份的麻辣烤鱼，中辣，最后烤鱼吃完后，再上一个巧克力味的冰激凌。”依旧穿着一身宽松男装的薇薇安一坐下便对着亚北米娅说道，这是她思考出来的搭配方法，酸甜的蓝莓冰激凌开胃，吃完了美味的麻辣烤鱼之后再来一个甜滋滋的巧克力冰激凌收尾，简直不要太完美。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，转身向着下一个客人走去。

    “啧啧，能够做出这样美味的美食的男人，对于女人来说真的是毫无抵抗力啊，还好我不是普通女人。”薇薇安看了一眼旁边那桌正对着厨房里的麦格犯花痴的小姑娘，挑挑眉自语道，然后目光落到了角落里的歌洛璃娅身上，眼睛一亮。

    “咦？混乱之城什么时候多了这么一个美人？”薇薇安有些诧异，这姑娘相貌、身材、气质皆绝佳，完全是个大美人，作为一个无聊到常年关注混乱之城美人榜的人，薇薇安对于混乱之城新出现的美人还是十分灵敏的，像这位的相貌气质，至少能够跻身前五名，却名声不显，着实让她意味。

    不过这姑娘虽然身体坐的笔直，目光却一直偷偷的往厨房的方向瞟去，但是又很快的收回目光，不断重复这个举动，让薇薇安不禁有些好笑。

    “看来不光是普通女人，就连这样的美人都逃不过美食的诱惑啊，不过这老板看起来还挺正直的，应该不会随便招惹食客吧？要是他敢随便乱搞的话，就算美食做的再好吃，我也绝对不会放过他的！”薇薇安看着厨房里忙碌的麦格，在心里暗自说道。

    “黛蓝几乎没有客人上门，存放在仓库里的布料有不少因为保管不利已经发霉破损，店员的服务态度也有些糟糕……现在连收支平衡都做不到，怎么样才能在一个月的时间内实现盈利，做出让祖父大人认可的成绩呢？”歌洛璃娅有点忧愁的在心里想着，好看的眉头蹙着，向着身后的椅子上靠了靠，叹了口气自语道：“虽然一天下来好像什么事情都没有做，但还是感觉好疲惫啊。”

    “你的甜豆腐脑，还有扬州炒饭。”亚北米娅把托盘中的菜放到歌洛璃娅的身前，看着她微笑道：“餐厅今天刚刚新推出了冰激凌，或许你可以尝试一下，甜蜜冰爽的味道可以驱散一切忧愁和烦恼哦。”

    歌洛璃娅原本想要拒绝，但是目光落到了正开心的吃着冰激凌的艾米身上，迟疑了一下，看着亚北米娅问道：“小老板手上的，就是冰激凌吗？”

    “是的，艾米手里的是蓝莓冰激凌，一共有四种口味可选，你可以根据自己的口味选择。”亚北米娅微笑着点点头，贴心的给歌洛璃娅打开菜单翻到了冰激凌的那一页。

    “蓝莓、巧克力、抹茶……香草？难道是一种香香的草做的吗？”歌洛璃娅的心里升起了几分好奇心，合上菜单，看着亚北米娅微笑道：“请给我一个香草冰激凌吧，我想现在就吃。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，转身向着厨房快步走去，很快就拿着一个浅黄色的香草冰激凌出来，递给歌洛璃娅道：“你的香草冰激凌。”

    “谢谢。”歌洛璃娅接过冰激凌，微微点头示意，看着手里的香草冰激凌，眼睛亮起。

    薄纸壳包裹着一个浅棕色的圆锥，像是用面粉烤制出来的，在圆锥的上边有着两个浅黄色雪球，一上一下交叠在一起。

    现在还是秋天，但是这两个雪球仿佛是用真的雪揉成的一般，而且格外的圆润细腻，淡淡的芳草清香伴着香甜的奶香味扑面而来，带着几分冰凉清爽的感觉，让她精神一震。

    “是舔着吃吗？”歌洛璃娅看着抱着冰激凌舔的津津有味的艾米，迟疑了一下，也伸出了粉嫩的舌尖轻轻舔了一下雪球。

    冰雪在舌尖上一点点慢慢融化，芳草的清香和醇厚的奶香味在嘴里扩散开来，冰爽的感觉让舌尖在那一瞬间仿佛失去了知觉，歌洛璃娅只觉得一股特别的快感从舌尖出，像轻盈的气流缓缓升起，甜蜜在弥漫，眼睛已经不自觉的眯起。

    恍惚间，他仿佛看到了一道穿着洁白厨师服的身影向着自己缓步走来，英俊的脸庞上挂着温润的笑容，含情脉脉的看着自己，抬手轻轻碰触了一下她的下巴，像是有电流从那手上传来，让人沉迷其中。

    “呼。”过了好一会歌洛璃娅才缓缓睁开了眼睛，看着面前的冰激凌，再看了一眼厨房里那道忙碌的身影，只觉得心中的烦闷像是在一瞬间被完全消除了，一切的困难或许并没有那么难，至少在这里，品尝着美味的食物，看着在厨房里做菜的麦格，心就能得到安宁。

    “加油吧歌洛璃娅！自己许下的承诺和说过的话，怎么能因为一点困难就放弃呢！”歌洛璃娅脸上露出了一丝笑容，又轻轻舔了一口冰激凌，闭上眼睛，看着他接近，哪怕只是自己的一点幻想，依旧感觉满足。

    两个雪球很快被她吃完了，贝齿轻轻咬开蛋壳，发出咔嚓的轻响，松脆可口，丝毫没有因为冰激凌融化而变软，蛋香味夹杂着牛奶的味道，口感和味道都超绝！

    “冰激凌实在是太好吃了！”歌洛璃娅看着手里仅剩下的纸套，脸上笑容灿烂，抬眼看着穿着漂亮的紫色法师袍的艾米，眼睛一亮，脑子里突然闪过了一个想法，脑子里快速想着：“小老板的裙子和衣服都很别致可爱，布艺店的布匹积压卖不出去，但如果不卖成匹的布匹，而是将布匹做成衣服直接贩卖的话，是否可以解决布艺店布匹积压的问题呢？而这些衣服的款式或许可以参照小老板的衣服，应该能够受到许多人的喜欢，而这些衣服，似乎都是麦格先生为小老板定制的？”