    这个想法一出现，就在歌洛璃娅的脑子里盘旋不去，今天一整天她都在思考如何才能让黛蓝扭亏为盈，就算是在会长身边呆了二十多年的马尔斯也说需要一些时间调研之后才能给出对策。

    现在市场上很少有直接贩卖成衣的，一般都是客人先选购布匹，然后再找制衣店进行定制，这样做出来的衣服会比较合身，但是成品的时间也相对较长一些。

    而现在歌洛璃娅有了一个想法，是否可以先选定一种衣服款式，然后批量制造不同尺寸的衣服，直接放到店铺里进行贩卖，客人可以选择试穿，直接购买适合自己尺寸的衣服，免去了量尺寸再定制的中间环节，节省了客人时间的同时，也节省了店铺的人力物力。

    歌洛璃娅之前虽然很少与人接触，但是在家里看了不少书，不光是莫尔顿家族的藏书，他的父亲还从混乱学园给她带了许多书，伴她度过了所有无聊的时光，也让她学习到了许多知识，开阔了视野和见识。

    和祖父说出要和希尔·巴菲特一争高下的言语并非一时脑热，更多的是想要寻找一个机会，将自己所学的东西全部用出来，至于是否能够胜过希尔，其实对她来说并非最重要的。

    “或许可以先回去和马尔斯先生商量一下，他更了解混乱之城的市场，如果确实可行的话，再来找麦格先生合作。”歌洛璃娅在心里想着，没有急着去找麦格，看着艾米，回想着她穿过的那些小衣服，微微点头道：“小老板的衣服款式极多，而且都很别致可爱，如果麦格先生愿意为蓝黛设计衣服的话，或许可以引领混乱之城的新潮流。”

    “除了做菜，麦格先生在很多地方都有着让人诧异的能力呢。”歌洛璃娅在心里由衷的赞叹，温文尔雅、超级大厨、服装设计大师……真是一个神秘的男人，让人想知道到底有什么是他不会的。

    “我要一个冰激凌，蓝莓味的！”

    “我要一个巧克力冰激凌！”

    冰激凌热销中，因为是机器制造，麦格只需要进行配料调配，所以不存在供应不足的情况。

    相比于豆腐脑因为甜咸口味争得水火不容，冰激凌的口味之争倒是没有那么激烈，因为是限购两支，所以不少人会选择同时品尝两种口味的冰激凌，不同味道的冰激凌带来不同的感受，同样的美味，所以对于其他两种口味的冰激凌也是抱有期待。

    麦格抽空问了一下克拉苏明天的比赛情况，和艾米说的情况差不多，来挑战的是法师塔的小辈弟子。

    “麦老板，你不用担心，有我在，没有人能伤害到小艾米，而且，借他们几个胆子也没有人敢伤害我的宝贝徒儿。”克拉苏冲着麦格摆摆手道。

    “有您这句话，我就不担心了。”麦格笑着点点头，迟疑了一下，问道：“不过，不知道明天的比赛，我可以取看看吗？”

    “嘴上说不担心，但其实一点都不放心啊，行吧，麦老板，既然你不放心，那明天就一起来学校看着吧，看看小艾米是如何把他们那些家伙一个个打倒在地的。”克拉苏有些无奈的笑着道。

    “那就劳烦您了。”麦格一喜，笑着说道，不放心艾米是其一，想要到现场去看看法师塔的人也是一个原因，有克拉苏这句话，明天应该就可以顺利进入混乱学园了。

    晚上的营业时间在忙碌中终于结束了，莎莉和亚北米娅清扫好餐厅就告别离开了，麦格翻转了门上的牌子，准备带艾米和丑小鸭去睡觉。

    “父亲大人，小米还想再吃一个冰激凌，好不好。”平时这会已经昏昏欲睡的艾米，今天倒是格外的精神，看着麦格嘟着小嘴撒娇道，小尖耳朵动了动。

    “喵喵~”而她怀里的丑小鸭也是两眼发亮，冲着麦格伸出了两只白色的小爪子，像是再说我也要。

    麦格看着小家伙撒娇的模样，感觉心都要化了，差点就没忍住点头，不过想了一下，还是摇摇头道：“不可以哦，现在已经是晚上了，马上就要去睡觉了，这个时候不可以吃冰激凌，不然容易肚子疼。”

    “可是，人家真的超想吃冰激凌的，香草味的，只要一个就可以了，求你了嘛，父亲大人。”艾米慢慢挪着小碎步上前来，伸出一只小手拉着麦格的手晃了晃，仰着头央求道，湛蓝色的大眼睛明亮亮的，小尖耳朵也是耷拉着，仿佛麦格要是拒绝的话，立马就会流下眼泪。

    “喵~”丑小鸭跟着抱住了麦格的围裙，跟着央求道。

    麦格低头看着两个小家伙，到了嘴边的拒绝就是说不出口，迟疑了一会，在心里问道：“系统，要是现在给艾米吃冰激凌的话，会对身体造成不好的影响吗？”

    “根据本系统的检测，艾米的身体素质较强，一般情况食用冰激凌应该不会造成不良影响，不过她今天已经累计吃了三个冰激凌，本系统建议不要让她再吃过多的冰激凌，否则不利于身体健康。”系统很快回复道。

    “也就是说，现在再吃一个没问题吧？”麦格再问道。

    “宿主，食用任何食物都是有风险的，拒不完全统计，每年因为服用果冻死亡的人数不下于千人，喝水死亡人数同样不在少数，所以本系统不能保证完全没有问题。”系统认真回复道。

    “走路还有可能被天上掉下的馅饼砸死呢。”麦格在心里翻了个白眼，既然系统说了不要食用过多冰激凌，那再吃一个应该没有问题，看着两个小家伙可怜兮兮的模样，实在是不忍拒绝，伸手摸了一下艾米的头发道：“好吧，不过你们两个合起来只能吃一个冰激凌，一个人一个雪球，艾米可以吃蛋壳。”

    “好耶！谢谢父亲大人！”艾米开心的蹦了起来，小尖耳朵欢快的动了动。

    “喵喵~”丑小鸭跟着兴奋的叫了两声，在昨天尝过冰激凌的味道之后，小家伙也爱上了这种冰爽美味的食物了。

    麦格进厨房给艾米做了一个只有一个雪球的香草冰激凌，然后把另外一个雪球装到小盘子里放到地上，两个小家伙开心的吃完了，然后才心满意足的跟着麦格上楼洗漱睡觉。

    “系统，升级餐厅吧！”

    把两个小家伙哄睡下，麦格在心里直接说道。