    “一个铜币，不能再多了。”麦格头也不回的说道。

    “成交！”系统咬牙道。

    “那就改造吧。”麦格嘴角挑起，五百金币虽然也不少，不过给艾米建个游乐场自然是眼睛都不会眨一下。

    “叮！五百金币零一铜币扣费成功！梦幻紫国游乐园改造开始，用时三分钟，请等待！”

    “叮！餐厅升级完成！恭喜宿主，餐厅成功升级为lv2！”

    “本次餐厅升级对餐厅改造如下：1、升级通灵之门——可检测所有进入餐厅的人的各项数据，包括而不限于三围、性别、实力、身体状况等各项数据；2、同时完成露天席位扩张改造，为餐厅增加16个露天座位；3、为餐厅升级加装了超高音质的立体环绕音响，宿主可从本系统处购买音乐进行播放，提高餐厅的格调；4、餐厅防御等级提升至4级，可以为餐厅防御住四级以下的一切物理、魔法攻击。”

    “除了硬件改造之外，餐厅升级之后还为宿主开放了一系列权限，其中包括：1、厨房厨具购买权限完全开放，宿主可按照系统标定的价格进行购买厨具；2、开放宿主自主试验研究菜品的权限；3、开放宿主教授已学会的菜品的教学权限，但是教学人数暂时限制为2人。”

    系统的声音响起。

    麦格停住脚步，过了一会才把系统这两段信息量十足的话消化完毕。

    “卧槽，系统，你给装了音响却卖碟？有这么坑爹吗？”麦格一下子就抓住了重点，忍不住吐槽道。

    在用餐的时候放点悠扬的古典音乐，确实能够起到舒缓心情，让客人更轻松愉快的用餐的效果，但是系统的想法显然并没有那么简单，这就像是给了电饭煲却不给米一样，坐地起价，简直太不要脸了。

    “宿主，请注意你的言辞，每一首经典的音乐都凝聚着一个音乐人的心血，经过无数的构思和录制，多少音乐人在黑夜中熬白了头，最后才会变成一首录制好的音乐，这样的音乐，宿主难道觉得不应该付费支持正版吗？”系统痛心疾首道。

    “我向来觉得支持正版是一件理所当然的事情，那些高喊着热爱却行着盗版之事的家伙，简直侮辱了热爱这两个字。”麦格表情认真的问道：“不过系统，如果是按照正版的下载费用，那我可以接受，网易云不是包月就可以免费下载吗？你这包月多少钱啊？”

    “本系统严正声明，本系统是付费下载的！而且，本系统不提供包月服务！”系统严肃道。

    “而且宿主，这里可是异世界！你怎么可以按照地球的物价来衡量一首经典歌曲的价值，一首经典的歌曲在这个世界是无价的！”系统的声音略显激动。

    “那你打算卖多少钱一首？”麦格问道。

    “至少……10金币一首吧？”系统犹豫了一下道。

    “你不是说无价的吗？”麦格撇嘴，有些鄙夷道。

    “无价只是一种形容物品价值很高的形容词，你看那些被称作无价之宝的，只要进入竞价环节，不都是有个价格的，而这无价的歌曲，就是十金币一首。”系统一点都不脸红的说道。

    “你花五块钱下载的歌，转手一千块卖给我，你当我傻啊？”麦格翻了个白眼，向着楼下走去，一边说道：“歌曲的事情先不说，我现在比较好奇那通灵之门是什么东西，而且实力和身体状况也就算了，三围和性别又是什么鬼？难道这个世界上还有女装大佬这种东西吗？”

    “宿主，请不要低估这个世界的险恶程度，当你你看到一个姑娘觉得很美丽的时候，很有可能人家掏出来比你大。”

    “这种事情还是很有可能发生的，而通灵之门识别性别的这项功能，就可以轻松规避这种事情的发生。至于三围识别，则是额外奖励，当然，如果宿主觉得不需要的话，本系统可以关闭这两项功能。”系统回复道。

    麦格想象了一下那个画面，顿时觉得一阵恶寒，连忙摆手道：“虽然我不知道你所谓的奖励是什么鬼，不过既然带有这两项功能，那就放着吧，不过平时不需要显示三围数据。”

    “好的。”系统回应道。

    麦格继续向楼下走去，根据系统之前所说的，除了硬件改造之外，还开放了一些权限，从今天开始，他就可以随心所欲的做一些菜单上没有的菜了。

    不过随着餐厅菜品的丰富，麦格现在暂时没有多少自己做新菜的想法。

    但是做菜教学这个权限的解开倒是有些意思，之前亚北米娅就表现出了一些对于做菜的好奇，虽然一直都没有对他开口，做菜的时候也有意避开，不过这妮子不擅长隐藏自己的心情。

    “或许可以教米娅一些简单的菜式，比如做冰激凌这种没有多少技术含量的事情，就可以直接交给她来做，其他的菜如果她想学的话，也可以慢慢教她一些。”麦格自言自语了一句，人已是来到了楼下，打开灯，餐厅被照亮。

    餐厅内部和先前并没有什么太大的变化，音响是内嵌隐藏式的，具体环绕效果如何，麦格现在也不清楚。

    而餐厅门口的门框上则多了一圈淡金色的金属条框，拇指粗细，看起来像是一种装饰，不过麦格的脑海里出现了一个通灵之门的系统面板，所以这并不是一个简单的装饰品，而是系统所谓的通灵之门。

    效果如何，还有待检验，不过有了这道可以检测实力的门，至少可以给麦格起到一定的警示作用，对于进出餐厅的客人的实力也能够有一个了解，不容易招惹到不该招惹的人。

    开门出去，麦格眼睛顿时一亮。

    餐厅外的空地上，这会已经摆上了四条方桌和配套的椅子，不过这些桌椅并非餐厅里的木制桌椅，而是全部金属制的，漆成浅棕色的原木模样，看起来清新淡雅。

    四个角落各有一盏黑白色外壳的方形小灯，刚好能够照亮一张餐桌的范围，互不影响，看起来十分温馨怡人。

    “完美。”

    麦格打了个响指，满意的点点头。