    混乱学园的大会堂里已经坐满了学生，青芽园和浩海园的学生们按照年纪和班级分别坐在台下，各班的老师们正在管理着学生们的秩序。

    法师塔的少年魔法师们由汉克带队站在台上的右边，身上穿着深蓝色的法师袍，胸口处绣着一个金色的法师塔，神情皆是有些倨傲，有些挑衅的看着魔法学院的学生。

    帝国高级学院的学生们穿着蓝白色的校服站在法师塔众人的身后半步，神态也都表现的颇为高傲的模样。

    混乱学园这边，魔法学院的学生们穿着白色的法师袍，胸口绣着混乱学园的校徽，负责与帝国高级学院对战的各学院学生穿着普通校服，和魔法学院的学生们站在同一排。

    台下，青芽园的小朋友们表现的颇为兴奋，一个个探着小脑袋看着台上，叽叽喳喳的说着话，听老师说今天能够看到高年级的学长们和从遥远的洛斯帝国来的魔法师们进行战斗，这种场面一年只能看到一次。

    浩海园的学生年纪稍长，不过并没有表现的更淡定一些，法师塔和帝国高级学院与混乱学园之争已经持续了二十多年，几乎每年都进行，所以对于他们来说，这不仅仅只是一场场热闹的好戏，更是一场关乎混乱学园荣誉的战争。

    虽然在历年的挑战赛中，混乱学园败多胜少，甚至已经连续四年失败，不仅仅是在魔法战斗上输给了法师塔，连与帝国高级学院的比赛也都败北。

    所以今天的挑战赛至关重要，如果今年再失败的话，那么混乱学园就五连败了，这样的耻辱在混乱学园的历史上可从未出现过。

    就连他们老师都说了，如果五连败的话，明年法师塔和帝国高级学院可能都不屑再来挑战混乱学园，这样的话，那混乱学园连证明自己的机会都没有了。

    所以，这一次的挑战赛，混乱学园必须胜利！

    可是，想到这一届魔法学院的那些学长们的实力，众人又是有些丧气。

    虽然有几位学长也已经是三级魔法师，但是法师塔每一次来挑战的人当中，至少都有一名四级魔法师压阵，一阶之差，就是中级魔法师与初级魔法师的差距，几乎没有人能够越过这个坎。

    混乱学园的领导和老师们坐在前排主席台，诺梵坐在中间的位置，艾伯特坐在他的左手边，洛斯帝国的那个文官则坐在艾伯特的身边。

    克拉苏倒是没有选择坐在第一排，而是坐在第二排角落的位置，这会正探着头左右看着，像是在找着什么人。

    端坐在克拉苏身后的亚瑟小声问道：“大人，您在担心艾米小姐来不及赶到吗？是否需要我去找找看？”

    “这个我倒是不担心，我就是还没吃早餐有点饿了，向着麦老板那个家伙什么时候会想起来给我送早餐过来。”克拉苏摸着肚子，一点都不担心的摆摆手道：“至于小艾米，主角不都是最后登场的吗？当年为了在洛斯帝国魔法师大赛上装逼，我故意拖延着时间，在尤利安那个家伙击败所有对手之后，就要拿到奖杯的时候突然出现，将他轻松击败，拿下了冠军，这就成了魔法师界很长一段时间里的一件美谈。”

    “可是……我听说那场比赛最后并没有分出胜负吧？”亚瑟轻声质疑道。

    “这有什么关系？反正我就是让洛斯帝国的所有魔法师都记住我了，那个冠军其实并不重要，重要的是我证明了一件事：下边在场的诸位都是垃圾，我不用跟他们打，但是他们已经不配跟我打。”克拉苏耸了一下肩，笑道。

    “大人是大陆上最厉害的近战魔法师。”亚瑟有些敬畏道。

    “要是什么时候近战两个字可以去掉，那也就不枉此生了，不过我大概是做不到了，但要是艾米做到了的话，可比我自己做到都装逼多了。”克拉苏有点感慨的笑了笑，诺兰大陆上除了他们两个老家伙之外，还是有不少厉害的魔法师的。

    精灵族那个已经百年未出手的精灵女王，龙岛地底之下那头老龙，无尽海域之中那个老妖婆，洛都王宫里那个老不死……就连伊琳娜那个妮子，现在的实力到底如何他也不清楚了，在有生命之树辅助的情况下，和那些老家伙们的实力恐怕已经不相上下。

    “克拉苏大人，我代表法师塔对于您收徒表示祝贺，不知爱徒现在在何处？不知在下可否有幸能够见一见这位有幸能被火焰之神收为徒弟的天才少女，长得什么模样？”比赛尚未开始，艾伯特也是从前边走了下来，看着克拉苏微笑着说道，目光则是在两旁看着，台上混乱学园的应战队伍之中并没有看到什么半精灵的小姑娘。

    “艾伯特，没想到这次是你这个小家伙带队，不过能够收到艾米这样一个天才徒弟，可是我的幸运。”克拉苏不冷不淡的看了艾伯特一眼，微嘲道：“不用找了，我家乖徒儿今天还没来，那些老家伙是不是让你安排台上那些小家伙和我加乖徒儿打一架？好羞辱一下我这个不知好歹从法师塔跑到这混乱之城来的老家伙啊？”

    艾伯特脸上笑容一僵，略微有些尴尬，克拉苏果然只是看起来好说话而已，活了百多年的老家伙，什么事情都能一眼看穿，不过这会代表着法师塔，也只能硬着头皮干笑着道：“法师塔的大人们对于克拉苏大人收徒一事都十分高兴，所以也一致认为克拉苏大人选择的天才肯定与众不同，法师塔的小辈们不常来混乱之城，趁着这次挑战赛的机会，要是能够和高徒切磋一下，对他们肯定受益良多。”

    “一群学了十多年魔法的少年，和一个刚学了一个月魔法的四岁小姑娘切磋，能够受益良多？是我老了耳朵不太好，还是老家伙已经连脸皮这种东西都不要了啊？”克拉苏看着艾伯特一脸诧异的问道。

    “额……”艾伯特脸一红，一时间不知道该怎么回答好。

    “没事，这战书我接了，小艾米会出战，我想他们确实会受益良多的。”克拉苏看着艾伯特脸红的样子，脸上露出了笑容，摊手道。