    “睡得好舒服啊，父亲大人，客人们还没有来吃饭吗？”艾米抱着丑小鸭下楼来，看着厨房里正在忙碌着什么的麦格有些好奇的问道，身上还穿着可爱的小熊睡衣，脚上穿着一双有着小蝴蝶的小拖鞋，莎莉和亚北米娅正坐在餐厅里聊天，一个客人都没有。

    “不是哦，今天小米睡得久了一点，所以客人们都已经吃完走了。”麦格回头看着艾米微笑道，小家伙的脸色已经重新恢复了健康的状态，让他放心不少。

    “啊？”艾米一下子张大了嘴巴，愣了愣，然后有些着急道：“可是，今天克拉苏老师我要去打坏人的，如果迟到了的话，坏人会不会跑掉呢？”

    “没关系的，坏人就在那里，跑不掉的，早上我给艾米做了好吃的豆腐脑和扬州炒饭，吃完了咱们再去学园吧。”麦格笑着端着一份扬州炒饭和一份豆腐脑向外走来。

    “好香啊，小米也觉得要吃饱了才有力气大坏人！”艾米眼睛顿时一亮，跟着麦格蹦跳着走去，一双小尖耳朵微微颤动着，表现的颇为开心，就连她怀里的丑小鸭也是伸着脖子叫唤着，表现的颇为兴奋，一下子就不着急了。

    ……

    汉克的话让整个会场安静了一会，然后像是丢进了平静的湖水中的一颗石头，瞬间激起千沉浪，响起一片哗然。

    “好狂妄的家伙！竟然这么不把我们混乱学园放在眼里！”

    “学长们一定要好好教训他，教他做人！”

    台下的学生们群情激奋，恨不得上场和他战斗一场。

    而台上魔法学院的学生也是面色难看，没想到比赛还没有开始，竟然就受到这样的侮辱和挑衅。

    就连坐在前排的那些学校老师和领导的脸色都不太好看，混乱学园已经连输四届，现在更是被一个少年直接在台上羞辱，如果不是校长都没有什么表示，这会已经要好好和艾伯特理论理论了。

    “诺梵校长，孩子们可能有些自傲，希望不会见怪。”艾伯特有点抱歉道，不过脸上的笑容却是有几分自得和傲然。

    “有点意思。”诺梵只是微笑，并没有表现出什么不高兴的脸色。

    “安静！”格林顿看了一眼诺梵，忍住了心中的怒火，等到场间的声音渐渐小下来之后，严肃道：“现在开始此次的魔法挑战赛，赛场就在会场主舞台，魔法学院卡帕斯副院长将作为主裁判来裁决今天的比赛，根据比赛守则，双方队员再比赛中要以安全第一，比赛第二，严禁恶意伤害对手，否则除了取消比赛结果之外，还将承受对应后果。”

    格林顿的目光严厉的扫过法师塔的少年法师，在汉克的身上停留了一会，满满都是警告之意。

    汉克撇撇嘴，一脸无所谓的表情，额头上却不知何时多了几分冷汗，这个死胖子看起来不像什么厉害角色，但是被他盯住的时候却莫名觉得有些心慌的感觉，就像被一条毒蛇盯住一般。

    一个白发苍苍的魔法师从台下缓步走上台，身材高瘦，长脸，眼角有着许多细纹，看起来颇为严肃，只见他手一抬，一道道光从台上亮起，原本什么都没有的主舞台中间升起了一个金色的圆形场地，直径大约十米，一道光罩从周边升起，笼罩成了一个圆球状的比武场，透明的光罩上金光流转，看起来十分绚丽。

    “哇哦！”

    台下青芽园的学生们发出了一声声惊叹，他们当中大多数人都没有接触过魔法，甚至不太清楚魔法到底是什么东西，看到这样抬手间就出现一个金光闪闪的光球，都觉得十分炫酷吊炸天，同时对接下来即将到来对战更加期待了。

    “九级魔法师！”汉克有些敬畏的看着那白发魔法师，从刚刚的魔法波动他可以感应到这位魔法师的强大，实力和他师父应该十分接近，没想到混乱学园还有这样强大的魔法师，而他竟然还只是副院长，那院长的实力，难道是十级大魔法师吗？

    “孩子们，今天的挑战赛规则很简单，那就是战斗到底，最后哪一边还有人还站在台上，那一边就获得这次挑战赛的胜利。至于过程中上场顺序和比赛场数如何，全权交给两位队长，这是一场关乎实力的对决，也是一场和策略相关的对决。”卡帕斯副院长看着众人，颇为严肃的说道：“不过还有几点细则在这里重申一遍：1、对决点到为止，严禁恶意伤人，如果出现极度危险的情况，我们裁判组将会出手对选手进行保护，然后对胜负进行判决；2、在对决中严禁使用一次性消耗魔法物品，无论是攻击还是防御类的，一旦使用，将被视为失败。”

    两个魔法学院的老师分别站在场地中的两侧，看来是为了防止在对决中出现无法控制的意外情况。

    “是。”

    双方队员齐声应道，分别站在光球的两边看着对方，敌意十足。

    卡帕斯微微点头，然后伸手道：“下面，开始第一场对决，双方队长，请安排队员入场。”

    “乔治，前边七场你包了，后边的八场我来解决。”汉克伸手拍了一下乔治的肩膀，冷冷笑着道：“让他们感受一下被法师塔支配的恐惧吧。”

    “好。”乔治点点头，当先迈步跨进了光球区域。

    法师塔的其他少年互相看了一眼，张了张嘴，虽然有些不甘，但最后还是把话咽了回去。

    “尼尔，你先上第一场，乔治是三级风系魔法师，擅长风系魔法，你是土系魔法师，擅长防御，刚好可以克制他，就算胜不了他，也尽量消耗他的体力，为后边上场的队友争取优势。”克劳斯看着身旁一个身材高壮队友说道。

    “放心吧队长，那个小家伙的风系魔法可破不开我的守护者铠甲，我会像拎小鸡一样把他丢出场外。”尼尔憨笑着说道，迈着大步走进了光球。

    一米八的大高个尼尔，对上一米五的乔治，站在光球之中，仿佛一个大猩猩对上了一只小猫，对比强烈。