    “小家伙，还是回去继续上小学吧，这可不是你该来的地方。”尼尔握了一下拳头，指关节发出了一阵脆响，双手手臂上的肌肉高高隆起，线条分明。

    “法师塔，乔治·古德伊尔。”乔治看着尼尔，没有反驳，只是淡定的报出了自己的名字。

    “尼尔·巴克利。”尼尔转着脖子道，发出咔嚓的声响，目光有些狠戾的盯着乔治。

    “尼尔学长，土系三级魔法师，上次的魔法师考核中，听说他的大地守护者铠甲，连克劳斯学长都没有打破，实力超强的！”

    “从气势上来说，尼尔学长已经完胜了，感觉他只需要抬一下手，那个小家伙就要飞出去。”

    “魔法比拼靠的可不是肌肉，那是骑士才会看重的，魔法师的实力更看重的还是精神力，只有拥有强大的精神力才能够使用出更强大的魔法。”

    台下的学生们看着这一幕，顿时议论纷纷起来，同时响起的还有青芽园的小朋友们热烈的欢呼和加油声。

    “我们学长一定会赢的吧？”达芙妮兴奋的握着拳头说道。

    “这可不一定，我听我父亲说过，法师塔是诺兰大陆上最厉害的魔法师聚集地，那里拥有大陆上数量最多的强大魔法师。”伊格纳兹摇摇头，看着乔治对达芙妮的话并不太认同。

    “要是艾米在就好了，她一定可以轻松打败这个家伙的。”达芙妮有些可惜的说道，又忍不住在人群里寻找起艾米来。

    “双方队员已入场，比赛开始！”卡帕斯看着场中的两人说道，沉稳的声音传遍了会场。

    “小家伙，今天……”尼尔咧嘴一笑，还想说话。

    “风之奥义·风刃狂斩！”乔治却没有继续听他废话的意思，双手向前交叉一甩，五道半米高的月牙状风刃出现，然后从左边起，一道道接连飞出，在半空中连成一线，旋转着向着尼尔飞去。

    “好快！”尼尔精神一震，虽然脸上表情依旧轻松，不过手上动作已经不敢再有半点缓慢，右手猛然向着地面一按，口中喝道：“大地守护者铠甲，现身！”

    一件棕褐色的岩石铠甲从他双腿和右手同时向上开始攀升，很快将他的身体完全覆盖，原本就高壮的身体在覆上一层厚重的岩石铠甲之后，更显壮硕，拳头之上还有布满尖刺的岩石拳套，头上也被岩石盔甲覆盖，只有一双眼睛露在外边，俨然变成了一个石头人。

    “来吧！”尼尔大喝一声，抬手一拳向前砸出。

    “砰！”

    一声轻响，第一道风刃被尼尔一拳砸散，紧接着第二拳又是轻松砸散了风刃，拳套之上也只是留下两道浅浅的痕迹。

    后边三道风刃突然转向，避开了尼尔的拳头，分别落在了他的胸口和脖子上，发出三声沉闷的声响，震的尼尔壮硕的身形向后退了三步，碎石崩飞，留下了三个浅坑，过依旧没有破开他的铠甲。

    “这种程度的话，可是不够的。”尼尔抬手砸了一下胸口，发出了一声闷响，铠甲上的三个浅坑以肉眼可见的速度恢复，转眼间就完全修复，只要站在地面之上，他就可以源源不断的汲取大地之力，无限修复身上的铠甲。

    “好强！”

    场下顿时响起了一阵欢呼，魔法学院那边众人也是一喜，如果乔治没有办法突破尼尔的大地守护者铠甲的话，那尼尔获胜的几率就极大，只要他近身乔治，他那小小的身板根本没有反抗的可能。

    “既然这样的话，那么，面对疾风吧。”乔治看着一脸得意的尼尔皱了皱眉，脸上露出了几分认真之色，向前伸出了右手，然后猛然一握，轻声吟唱道：“风之元素，听从吾之召唤，狂风之柱，降临！”

    “又搞什么鬼？”尼尔有些疑惑的看了乔治一眼，不过已经迈着大步向他走去，准备结束这场战斗。

    “轰！”

    就在这时，一道直径一米左右的龙卷风暴从天而降，轰然砸落在尼尔的面前来两米处，直线向着尼尔席卷而来，狂暴的风柱，青色风刃在外围疯狂旋转，发出呜呜的声音，厚重黑石铺就的地面上竟是出现了丝丝裂缝，被削去了一层石粉。

    “终极魔法——狂风之柱！尼尔小心！”克劳斯惊呼道，有些难以置信地看着那道风柱，还有那个表情淡定的少年。

    魔法师除了一到十级的分级之外，还有自成一套的分级体系，1—3级为初级魔法师，4—6级为中极魔法师，7—9级为高级魔法师，10级为大魔法师。

    这样的分级最重要的是为了对魔法技能进行分级，魔法技能分为初级、中级、高级、终极、禁咒、大禁咒，一般魔法师能够使用自己本身实力对应的魔法，不过也有一些天赋超强的魔法师可以越阶使用高阶魔法，这样的魔法师在同阶之中几乎是无敌的存在，绝对的天才。

    而现在乔治所召唤出来的狂风之柱，正是一个中级魔法，而乔治的实力应该是三级魔法师才对。

    “倒是个不错的苗子。”诺梵有些意外的看了乔治一眼。

    “看来这次混乱学园又要输了。”不少老师心里都叹了口气，心情变得有些沉重。

    “不就是一道风柱，看我一拳打爆它！巨化手臂！”尼尔的脸上倒是没有半分畏惧，向前一步，右手手臂顿时增大了一倍不止，厚重的岩石包裹着整只手，猛然向着那风柱砸去。

    全场的目光都紧紧盯着这一幕，低年级的学生们更是瞪大了眼睛，小手已经放在身前，就等着尼尔学长一拳打爆风柱，然后把那个家伙丢下看台，就要爆发出最大的欢呼声。

    岩石巨手和狂风之柱很快碰撞在一起，拳头砸入风暴之中发出了一声闷响，不过疯狂旋转的风暴并没有就此散去，而是顺着手臂一下子把尼尔包围，他手臂和身上的岩石铠甲以肉眼可见的速度被削去。

    而且他魁梧厚重的身形也在暴风卷中摇晃着，双脚甚至开始离地，一旦脱离地面，那他就失去了大地之力，铠甲无法复原，那比赛就再无悬念。

    尼尔的脸上终于有了慌乱之色，挣扎着还想要释放魔法。

    “起！”乔治淡定的说了一个字，狂风之柱猛然加快旋转，尼尔庞大的身体像是断了线的风筝一般，直接被卷起丢出了圆形赛场，一声闷响砸在了地上，身上的法师袍破碎大半，被砸的晕头转向。

    全场顿时一片安静，众人都有些难以置信的看着趴在场外地上的尼尔和依旧站在赛场中心的乔治。

    “这才不是你该来的地方。”乔治看着尼尔有些嘲讽道。

    “你！”尼尔怒火攻心，直接被气晕了过去。

    ……

    “父亲大人，我穿这件法师袍真的好看吗？”餐厅门口，穿着黑色小法师袍的艾米仰着头看着麦格认真的问道。

    “嗯，小米穿这件法师袍超好看，不过我们要是还不去的话，坏人可能真的要跑掉了。”麦格有点无奈的点头道，小家伙在两件法师袍之间纠结了快半个小时了，女人出个门果然很麻烦，就算是是个小女人也一样。

    “好哒！那我们快出发去打坏人吧！”艾米闻言眼睛一亮，自己一下子就爬上了自行车后座，挥舞着手里的魔法棒叫道！