    那道声音不大，还有点软萌萌的，只是现在整个会场一片死寂，所以显得格外清晰。

    “这又是谁？”

    不少人都意外的扭头看了过去，目光落到了站在会场门口的那个穿着一身黑色小法师袍的半精灵小姑娘和站在她身后的那个男人身上，露出了几分疑惑。

    挑战赛已经结束，现在只等卡帕斯副院长宣布结果，这场有史以来最短暂，也是混乱学园最屈辱的挑战赛就将告一段落，这个穿着法师袍的半精灵小朋友又是来做什么的？

    “是艾米！”达芙妮惊喜的叫道，原本低沉的心情也是一下子变得开朗起来。

    “终于来了！我的……”克拉苏一下子站起身来，向着麦格的方向伸出了自己的手，一脸欣慰的接了下去：“早餐。”

    “那是克拉苏大人的徒弟？这次挑战赛学院有一个应战名额好像就给了她吧？但是那么小的一个小家伙真的会魔法吗？”

    “是啊，看起来也就三四岁的样子，连魔法棒怕是都拿不稳，怎么施展魔法？更不要说和别人决斗了。”

    有老师小声的讨论着，并不觉得局面会有什么改变，哪怕是克拉苏的徒弟也不行。

    舞台上，汉克也是回过头来看向了门口的方向，上下打量了一下艾米，又是看了一眼站起身来表情有些激动的克拉苏，皱眉道：“你是谁？”

    “我是艾米，今天是来打坏人的，因为睡了个懒觉，所以来晚了，你们就是坏人吧？”艾米向前一步，看着汉克和他身后法师塔的少年魔法师们，两只小手交叠抱在胸前，表情认真的说道：“我，艾米，超凶的！”

    “噗——”

    “哈哈哈，太可爱了！这个小学妹好可爱！”

    “不行了，怎么会有那么可爱的小精灵，简直不可思议！”

    “虽然是小短腿，但还是好萌啊，已经足够弥补战斗力了。”

    本来气氛死寂压抑的会场瞬间沸腾了，众人看着站在会场门口双手交叠抱在身前，一脸努力的扮凶的小艾米，脸上的笑容根本忍不住，压抑的心情似乎都为之一扫而空，不过并没有谁相信她真的是来战斗的。

    “啊！不行了，好可爱，好萌啊。”达芙妮瞪大了眼睛，一脸迷妹的表情，完全控制不住自己。

    “全场都被嘲讽，畏惧不前的时候，艾米出现了，如果她真的能够打败那个家伙的话，绝对会成为混轮学园的英雄。当然，这种事情基本不可能发生。”伊格纳兹也是有些兴奋起来，在脑子里飞快的想着。

    “看来混乱学园的情况有点不太妙啊？要是再迟到十分钟，比赛不会都结束了吧？”站在艾米身后的麦格飞快打量了一下场上的情况，台上法师塔的代表们衣着整齐，状态看起来都很不错，反观混乱学园那边，一个个都垂头丧气，不少人身上还有些伤势，看起来似乎已经全部败了。

    麦格本来以为现在过来应该才开始比赛没多久，所以一路根本不着急，现在看来被艾米拉着在学校里小跑了一路还是值得的。

    本来想放点狠话的汉克看着艾米，脸上肌肉颤抖，强忍着不让自己笑出来，这个家伙根本就是在作弊啊，明明只是一个半精灵，但是怎么会长的那么好笑，这个小短腿认真的模样是想要笑死他吗？

    “小鬼，你是说你要来打我？”用力掐了一下自己的大腿让自己清醒一些，汉克板着脸看着艾米问道。

    “是的，绿毛怪，我就是来打败你的。”艾米认真的点点头，不过很快又是有些犹豫的看向了站在第二排角落里的克拉苏问道：“克拉苏师父，是他吗？”

    “对，小艾米，你只要把他们都打败了就可以。”克拉苏微笑着点头，然后冲着麦格招了招手道：“麦老板，过来坐，我都快饿死了。”

    “绿……绿毛怪？”汉克瞪眼看着艾米，他最讨厌的就是别人拿他的头发说事，而这个半精灵的小杂种竟然直接给他取了一个绿毛怪的外号，果然半种族这种低劣的种族劣根性十足，就算长相和人类再像，也终究不是人类。

    “很好，原来你就是克拉苏大人的徒弟，我们从洛都远道而来，一半的原因就是为了你，小鬼，你要是不怕死的话，就上来吧，我们会让你知道，什么是法师塔。”汉克伸出一个手指指着艾米大声道，满是挑衅和不屑。

    “我如果是你的话，就会把手指好好收回去，不然可能会收不回去的。”克拉苏回头冷冷看了汉克一眼。

    汉克面色骤然一变，刷的一下就把手指收了回来，同时咽了一下口水，闭上了嘴巴，在那一瞬间，他似乎在克拉苏的眼里看到了杀意。

    “死老头，一会我会好好教训你的徒弟的。”汉克缓缓低下头，咬着牙在心里想着。

    “原来她就是克拉苏大人的徒弟，不过看起来要比想象的小，这个样子真的会魔法吗？要是对她出手的话，回去之后应该会被笑话吧？”乔治也是打量着艾米，皱着眉在心里想着。

    “父亲大人，我要去大坏人了，请赐予我力量吧！”艾米回过身来，看着麦格表情诚挚道说道。

    “去吧，注意安全。”麦格笑着伸出右手的大拇指在艾米的额头上轻轻印了一下。

    “好哒！”艾米点点头，然后转身看着汉克大声道：“绿毛怪，你们站在那里不许跑，我要来打你们了。”

    艾米说完直接向着主舞台走去，腿有点短，所以走的有点慢，但是步伐显得格外坚定。

    “难道说……她真的要上场吗？一个四岁的小姑娘，独对全员在列的法师塔？”在场的众人看着向着主舞台走去的艾米，脸上皆露出了不可思议之色，可她的父亲，还有她的师父都在场，他们并没有阻止她上场，甚至还在鼓励她，这又是什么情况？

    艾米有些费劲的顺着高台阶爬上了主舞台，站在舞台的正中央，手里握着十厘米长的魔法棒，看着法师塔众人软糯糯道：“现在，你们可以来挑战我了。”