    艾米的话一出，全场安静了一瞬之后，瞬间陷入了欢呼的海洋。

    今天早上他们已经压抑了一个早上，从乔治一个个击败魔法学院的学生，再到汉克以一敌三，以一敌四击败剩下的人，从始至终，混乱学园的代表甚至没能够表现出对对手的威胁，上场也是唯唯诺诺，气势上都被完全压制。

    而现在这个小姑娘代表混乱学园上台，轻描淡写的和对方说你们能够来挑战我了，这种自信和底气，瞬间燃炸全场。

    哪怕这只是这个小姑娘不懂事随口说的话，但是这至少给大家出了一口恶气，混乱学园的态度就应该是这样才对，怎么可以随便就服软！

    “队长，他就是我们的第十五名队员么？”有人小声问道。

    “院长昨天和我说，最后一个名额留给一个特殊的人，在魔法学院，最特殊的应该就是克拉苏大人的徒弟了，是她无疑。”克劳斯目光有些复杂的看着艾米的背影。

    虽然他没有对艾米战胜法师塔抱有丝毫希望，但是她没有给混乱学园和魔法学院丢脸，真正展现出了一个魔法师应该有的底气和战斗态度。

    相比之下，仓促输掉了所有比赛的他们，颓丧的模样没有能够给学弟和学妹们做好一个魔法师应该有的表率，实在惭愧。

    其他人也是差不多的想法，不自觉的站直了几分，重新挺起了胸膛，脸上也有了神采，失败了没有关系，但如果就此一蹶不振，那才是真正的废物。

    卡帕斯看着艾米，脸上也是露出了善意的笑容，能够让克拉苏和尤利安争抢的小家伙，定然是少见的天才，不过她学魔法的时间毕竟太短了一些，今天想要在这里战胜对手显然不太可能，但是有着这样的气势和心性已经决定了她以后能够成为一名强者，强者最重要的就是强者之心——绝对的自信。

    “这个就是克拉苏的徒弟？看起来并没有什么特别之处，但为何克拉苏那么有信心让她上场？”艾伯特眯眼看着艾米，又是回头看了一眼手里提着一个盒子的麦格，刚刚汉克指着小姑娘的时候，他的身上似乎出现过一瞬不太一样的气质，但是现在看他又只像是个普通人。

    “抱歉，昨天晚上艾米身体不太舒服，今天早上就让她多睡了会，差点错过比赛。”麦格提着便当盒在克拉苏身边的空位坐下，有些不好意思是说道。

    “没关系，和这些家伙打架相比，当然是小艾米睡觉比较重要。”克拉苏不以为意的摆摆手，接过麦格手里的袋子，一边拆一边幽怨的说道：“不过麦老板你可让我好等，老头我一把年纪了，还差点被你饿死，这可有些过分了。”

    “现在在这里吃不太好吧？”麦格表情有点古怪的说道。

    “有什么关系，让一个百多岁的老头饿死在这里是很不道德的。”克拉苏理所当然的说道，然后直接掀开了豆腐脑和黄焖鸡米饭盒子的盖子。

    豆花的清香和黄焖鸡的香味顿时飘散开来，香菇和鸡肉的香味格外浓郁，扩散速度也极快，很快吸引了许多人的注意力。

    “好香的味道啊！这是什么东西？”

    不少人立马左右寻找起来，这种香味简直让人无法抵抗，哪怕现在的情况紧张也不行。

    “哪个小家伙又把吃的东西带到会场里来吃……”格林顿有些气恼的回过头来，准备拿出教导主任的威严，让那个家伙先把东西送到教导主任办公室。

    “你有意见？”克拉苏停下筷子，看着格林顿问道。

    格林顿看着端着食盒的克拉苏，硬生生把后边的话给咽了回去，微笑道：“您慢慢吃，慢慢吃。”

    “好的。”克拉苏点点头，端着米饭吃了起来，看的旁边的老师和学生们直咽口水，这种味道根本不能忍。

    艾米的话在会场中激起了千层浪，也让法师塔的少年们变得有些愤怒起来，一个四岁的的小家伙，竟敢大放厥词让他们去挑战她，简直狂妄的没边。

    虽然她是克拉苏和尤利安的徒弟，但是她实在太小了，就算是当年的精灵公主，在她这个年纪的时候也只是二级魔法师，那还是在从小接触魔法的前提下。

    而她拜师不过一个多月而已，能够成为一级魔法师都能称得上天赋超绝，他们当中随便哪一个都能完虐她。

    不过正是如此，没有谁愿意主动上前应战，毕竟对手只是一个四岁的小姑娘，就算赢了，说出去也是欺负小朋友，容易成为别人的笑柄。

    “乔治，她就交给你来教训了，让她知道法师塔三个字应该怎么写。”汉克看了一眼艾米，然后拍了拍乔治的肩膀说道，他也。

    “好。”乔治虽然也有些不情愿，不过并没有拒绝，缓步向着被光罩笼罩的场地中走去，在理艾米四米的地方站定。

    这次来混乱之城他是奉命而来的，比挑战赛更重要就是压克拉苏的徒弟一头，现在显然是唯一的机会。

    “乔治·古德伊尔。”乔治看着艾米报出了自己的名字。

    “我是艾米。”艾米也报出了自己的名字，小脸上的表情有些小兴奋，这是她第一次和魔法师进行正式的决斗。

    “挑战赛第十场，现在开始。”卡帕斯大声道。

    场下渐渐安静下来，众人都紧紧盯着台上的两人，虽然觉得艾米不可能是乔治的对手，但还是想看她如何出手，哪怕只是用出一个初级魔法也行。

    乔治看着小小一只的艾米，这样的对手他还是第一次遇见，觉得有些不太适应，皱着眉道：“你比我小，别说我欺负你，现在给你一个先出手的机会，如果你会魔法的话，让你先施放魔法，否则你可能连施放魔法的机会都没有。”

    “你比我老，所以我也给你一个施放魔法的机会，因为你只有一次施放魔法的机会。”艾米也是看着乔治郑重的说道，小脸上的表情格外认真。

    “狂妄的家伙。”乔治手上的魔法棒上有着青色光芒开始凝聚，准备一击将她击败。

    “我可是超认真的。”艾米手中的短棍变成一根紫色的魔法棒，慢慢漂浮在她的面前，两只小手张开，一团火红色的火焰和一团冰蓝色冰焰同时从她的掌心中升起，然后被她慢慢融合在一起，变成了一团一半冰蓝色一半火红色的冰火球。

    “去吧，冰火爆爆弹！”艾米伸手握住了面前悬浮的魔法棒叫道。