    “克莱门特、康丝坦斯，你们跟我出战。”克劳斯并没有理会汉克的嘲讽，点了两个名字。

    “好。”两个少年出列，跟着克劳斯沉默的走进了赛场，这一场无论胜负，对于他们来说都并不是一件值得炫耀的事情。

    看台上一片沉默，所有人都有些紧张的看着这一幕，魔法学院最强的三人这会已经上场，但是对上那个从始至终都嚣张无比的绿发少年，却依旧没有办法让人觉得安心。

    “这场，我们必须赢。”克劳斯握着拳头，轻声道。

    其他两个少年同时郑重的点了点头，表情凝重的看着汉克。

    汉克则是一脸轻松的看着对面的三人，并没有因为一对三有丝毫紧张。

    “看来诺梵这次要我的宝贝徒儿来帮他解围了，不过小家伙难道是睡过头了？怎么现在还没来，我都快饿死了。”角落座位上，克拉苏左右看着，脸上第一次有了一点着急。

    “学长们加油！”达芙妮握着小拳头，一脸紧张的鼓励道。

    “拥有着超强控制力的木系魔法师，以一敌三完全没压力的。”伊格纳兹轻声自语，头顶之上的小豆芽像螺旋桨一样旋转着。

    “第八场挑战赛，开始！”卡帕斯大声道。

    “出手！”克劳斯喝到，手一抬，口中默念咒语，三根一尺长的冰锥连成一线向着汉克飞去。

    克莱门特抬手一记火球术，在半空中一化三，呈弧状向着汉克飞去。

    “潜藏于空气中的水元素，请听从我的召唤，给予我水神之力……”康丝坦斯则是直接盘腿坐到了地上，口中轻声吟唱着咒语，氤氲的水汽开始在他的身体周围聚集，似乎准备着什么大型魔法一般。

    “这是在玩游戏吗？”汉克看着那从不同方向向着自己飞来的冰锥和火球，笑道，左手一抬，绿色的光芒出现在他的面前，迅速凝结成一道由藤蔓组成的镂空木盾。

    三根冰锥和三个火球先后砸在了木盾之上，看起来脆弱不堪的木盾之上亮起了一道绿光，冰锥破碎，火球炸裂，竟是没有能够破开木盾分毫，甚至连一根藤蔓都没有弄断。

    “他是中级魔法师，全力出手！”克劳斯的面色无比凝重，抬手间一个木盾就轻松将他们的攻击防御，这样的实力印证了他们之前得到的情报，他们三个三级魔法师战胜他的希望并不大。

    “以吾之名，召唤雪球术！”克劳斯手中的黑色魔法棒向前一挥，汉克的上方开始有冰雪凝结，似乎有什么东西就要降临一般。

    “连环火球术！”克莱门特一声轻喝，魔法棒向着汉克用力一指，五颗火球连成一线，向着他飞速飞去。

    “召唤而来的海浪，赐他终极一击吧！”康丝坦斯的声音突然加大，魔法棒向着汉克一指，一道三米高，三米宽的蓝色海浪凭空出现，紧跟着连环火球向着汉克拍去。

    “雪球，降临！”克劳斯同时喝到，凝聚在一起的冰雪猛然下坠，化为一个个篮球大小的雪球，如陨石一般向着下方的汉克砸落。

    “两道中级魔法，一道初级魔法的巅峰，这一次，应该能赢了吧？”魔法学院的学生们都瞪大了眼睛看着这一幕，学院最强三人联手，就算是四级魔法师也足以一战。

    台下的学生们也都满是期待的看着这一幕，那个绿头发的家伙实在是太可恶了，打败他的话就解气了。

    就连老师们都有些紧张，这一场战斗几乎决定了今天挑战赛的胜负，如果三对一都赢不了他，那么接下来实力明显弱了一个层次的四人也将毫无意义。

    “这才有点意思。”汉克看着席卷而来的三个魔法，脸上毫无畏惧之色，反倒是露出了几分兴趣，口中默念咒语，魔法棒在头顶上一挥，原本只是挡在身前的绿色木盾瞬间变成了一个圆球将他笼罩。

    火球在木球上炸裂，爆出无数火花，大雪球落在木球之上，砸出了一个个深坑，怒拍而下的海浪更是几乎将木球拍扁了一半。

    单薄的木球在三种魔法间飘摇，似乎随时都会散架，随时都要被拍扁。

    可火球炸裂，雪球落完，海浪也化作了地上的一滩水，表面坑坑洼洼的木球却依旧屹立在赛场的中央，站在木球之中从始至终没有移动半步的汉克，更是毫发无损，身上甚至连一滴水都没有沾到。

    胸口剧烈起伏的克劳斯三人看着这一幕，深深感受到了他们之间让人绝望的差距，连防御都无法突破，那么这场决斗已经失去了胜负的悬念。

    “竟然……毫发无损！”

    台下的学生们看着这一幕，心情也是有些沉重和失望，满怀期待的一击，竟是没有能够取得丝毫的效果。

    “看来你们都结束了，那么，接下来应该轮到了我了。”汉克抬手解散了头顶之上残破的木球盾，黑色的魔法棒之上绿光闪耀，向着克劳斯等人一指，冷冷笑道：“藤蔓缠绕，全都给我滚出去吧！”

    绿光一闪而没，地底之下突然出现了一根根手臂粗的黑色藤蔓，瞬间将正准备再次释放魔法的克劳斯三人缠住，然后直接向着场外甩了出去。

    “嘭嘭嘭！”

    三声闷响，三人毫无还手之力的被甩出了光球之外，虽然没有受什么伤，却也被摔得晕头转向。

    “第八场，法师塔胜。”卡帕斯看了一眼汉克，这个少年的心性虽然不太好，但是能够瞬发中级魔法藤蔓缠绕，实力比起混乱学园这一届的学生确实强了许多，算得上是难得一见的天才。

    “赢了！”

    法师塔那边发出了一阵欢呼，虽然对于这个结果早有预料，但是现在还是表现的颇为兴奋。

    台下一片压抑的死寂，连三对一都输了，而法师塔才出战两人，这一次的挑战赛，混乱学园输的实在是太过惨烈了，甚至有不少青芽园的孩子对魔法失去了梦想。

    “现在只剩下你们了，上来让我结束这场挑战赛吧。”汉克冲着魔法学院剩下的四个学生招了招手道，眼中的轻蔑毫不掩饰。

    魔法学院的学生虽然心中有些畏惧，但是相互看了一眼，还是昂然向着赛场中走去，畏战不前，比输了比赛更加耻辱。

    两个三级魔法师，两个二级魔法师，卡帕斯宣布比赛开始不到十秒钟，全部被藤蔓缠绕丢出了赛场，直接秒杀。

    汉克拍了拍手，一脸嘲讽的看着一片死寂的台下道：“来之前我还以为会是一场有趣的挑战赛，不过看来是我想多了，请恕我直言，在座的各位，都是垃圾。”

    台下众人愤怒的看着汉克，心中有着熊熊怒火在燃烧，可想到他之前轻松击败魔法学院最强的学生们，又是没有丝毫反驳的底气，所以只能咬牙低下了头，无声的承受着这种屈辱。

    压抑的气氛让人难受，大家都在等待着卡帕斯宣布这次挑战赛的结果，尽早离开这个让人不舒服的地方。

    “呵呵。”汉克有些不屑的摇了摇头，转身向着法师塔众人的方向走去。

    “咦？我来晚了吗？”就在这时，一道清脆的声音从会场门口的方向传来。