    “好厉害！”

    “好强大的风系魔法！”

    会场中一片哗然，身穿厚重岩石铠甲的尼尔被一道从天而降的龙卷风直接卷出赛场之外，这一幕让台下的学生们都瞪大了眼睛，看起来是身材差距巨大的两人，最后的战斗结果却如此出人预料。

    战斗似乎才刚刚开始，尼尔甚至连近身都没有做到，就这样直接被淘汰了，被一个看起来只有十一二岁的少年淘汰，这个年纪在混乱学园可是还在上青芽园。

    “这才是魔法。”汉克看着魔法学院的学生们有些嘲讽的笑着，法师塔的少年们也跟着发出了欢呼声。

    “第一场对决，法师塔胜，尼尔·巴克利淘汰，接下来马上开始第二场对决，请双方队长派人上场。”卡帕斯大声道，鼓励的看了一眼魔法学院的学生，也没有表现的太过着急。

    “莱安特，你第二个上。”克劳斯有些忌惮的看了乔治一眼，面色有些不太好看，虽然他现在也能勉强用出中级魔法，但是绝对做不到像他那样轻松，如果对上他的话，胜负还是一个未知。

    “好。”人群中一个身材高瘦的学生走出来，向着赛场中走去，十分忌惮的看着乔治。

    “我将继续应战。”乔治看着卡帕斯说道。

    “第二场对决，开始！”卡帕斯微微点头，宣布道。

    这是一场风系魔法之间的对决，双方差距明显，乔治甚至连狂风之柱都没有使用就轻松将莱安特逼出了赛场，甚至最后还是魔法学院的老师出手为他挡住了两道风刃，否则可能出现大危险。

    “第二场，法师塔胜。”

    “第三场，法师塔胜。”

    ……

    “第七场，法师塔胜。”

    卡帕斯平静的声音在会场的上空不时响起，会场安静的有些压抑，众人看着站在赛场中央的那个金发少年，脸上除了不甘之外，剩下的只有敬畏。

    七场比赛，除了最后一场混乱学园这边的三级魔法师对他造成了一些威胁之外，剩下几位都被他轻松用风刃逼出了场外，小小的年纪和强大的魔法形成了强烈的反差，让人绝望的强大。

    “谢谢。”乔治向着卡帕斯点了一下头，目光扫过魔法学院那些还没有上台的学生们，有些无趣的摇了摇头，直接转身向着场外走去。

    “做的好乔治，接下来就交给我了。”汉克拍了一下乔治的肩膀，笑着走进了赛场，冲着克劳斯招了招手道：“你就是队长是吧？一个个打败你们太无趣了，现在我给你们一个机会，你们剩下的八个人分成两组，四个人上台同时和我对决，赢了我的话，今天的挑战赛就算你们赢了，如果你们输了的话，以后法师塔大概也不会再来挑战你们混乱学园了，这样没有难度的事情，做起来实在太无趣。”

    “你！”克劳斯向前一步，愤怒的看着汉克，这样在学弟、学妹们面前被羞辱，在连输七场的前提下，竟是觉得心底升不起丝毫反驳的话语，这种差距和无力感让人绝望，所以他求助的目光看向了台下的教师席。

    魔法学院的其他学生也是一脸愤怒，但是之前被一个年纪看起来比他们小许多的少年打败了那么多同伴，甚至有两个的实力在他们当中已经算是顶尖，就算换了他们上去，结果也不会有什么改变，现在听汉克这样说，他的实力恐怕还要更加强大。

    “这个绿头发的家伙，竟然要一个打四个吗？”

    台下的学生们看着这一幕，吃惊之余，也是出离的愤怒，汉克侮辱的不仅仅是魔法学院的参赛队员们，还是整个混乱学园，这种轻视比在战斗中输了更让人觉得压抑。

    “艾伯特，这样不符合规矩吧？”格林顿越过诺梵看着艾伯特有些恼火道，混乱学园比不过法师塔这是他们早有预料的，但是前几届至少也打的有来有回，混乱学园至少不会输得太惨。

    这一届更改了规则，如果混乱学园被法师塔两个人全灭，甚至还出现四对一不敌的情况，那混乱学园的名声恐怕要受到极大影响。

    前排的不少老师也是面色不善的看向艾伯特，还有坐在他身边的诺梵，今天的挑战赛几乎跳出了他们的预料和控制，恐怕只有诺梵校长能够将事态控制住。

    “这一届我们商议将规则放权给孩子们，现在是他们自己在协商规则，同意与否的权利都在他们手中，并没有强迫的意思，如果教导主任不满意的话，完全可以叫停他们，然后为他们重新制定对战规则，只要公平公正，我没有意见。”艾伯特看着格林顿微笑道。

    “就让孩子们自己决定吧，有些经历远比胜负重要。”诺梵平静的开口道，看着台上的魔法学院的学生们，微笑道：“孩子们表现的很好，而且，胜负还未分，不是吗？”

    “是。”格林顿看着诺梵沉默了一会，还是点了点头。

    其他老师虽然有些意外，不过也都转过头去，没有再多说什么。

    艾伯特深深看了诺梵一眼，同样没有言语，这位让法师塔里许多大魔法师都深深忌惮的空间魔法师。

    克劳斯在教师席没有得到任何帮助，一旁的卡帕斯也默认了汉克的话，收回目光，深呼吸让自己快速平静下来，同时在心里快速思考着，这场比赛的结果不仅仅关乎他们的个人，更关乎混乱学园的荣誉，身为队长，作为整个队伍的主心骨，绝对不能在这种时候意气用事。

    克劳斯的目光在身后的队友身上慢慢扫过，最后看着汉克点点头道：“我接受你的提议，不过我们只有七个人，所以分为三人、四人各一组，与你进行对决。”

    “十四人？”汉克挑了一下眉，场上确实只剩下七人，克拉苏的徒弟似乎还没有出现，恐怕是吓得不敢来了，看着克劳斯有些嘲讽的笑着道：“可以，不过这对你们会不会不太公平啊？”