    冰火圆球拖着红蓝色的长尾巴向着乔治呼啸着飞去，空气被灼烧出了一条氤氲的痕迹，一半是被冰冻的冷气，一半是被烧灼的热浪，看起来无比绚丽。

    “好强大的魔法波动！”魔法学院的学生们瞪大了眼睛，先前艾米手中出现极寒之焰和火球术的时候已经让他们足够吃惊，而之后将冰球与火球融合的一幕，更是让他们震撼无比，完全颠覆了他们对于魔法的理解。

    最简单的初级魔法极寒之焰和火球术融合之后，表现出来的魔法波动已经达到了中级魔法的程度，那看起来随时都会炸裂冰火球更是让人想要远离。

    这样强大的魔法，竟然出自一个四岁的小姑娘之手，让他们汗颜。

    台下的人们也都瞪大了眼睛有些不可思议的看着那冰火球，原本心里没有抱丝毫希望，但现在艾米所展现出来的实力似乎已经完全超出了他们的预料，说不定真的会出现奇迹呢？

    “中级魔法的波动，而且几乎还是瞬发，这个小鬼的实力有些诡异？”汉克也是目光有些阴沉的看着艾米，虽然他不认为她的实力能够威胁到自己，但是以她四岁的年纪，这种实力代表着无限的潜力。

    法师塔这边的少年们也都在思索着，这样的一记魔法自己是否能够接下来。

    “有些意思，不过只是这种程度的话，可还不够！”乔治看着那向着自己飞来的冰火球，冷声喝道，向后退了两步的同时，手中魔法棒同时挥出，口中快速念着狂风之柱的咒语。

    轰！

    一道风柱从天而降，落到了乔治的身前两米处，刚好挡在了那冰火球的来路之上，青色风刃像是一把把弯刀随着狂风飞速旋转着，先前正是这道狂风之柱将尼尔的岩石铠甲轻松刮破，然后把他卷出赛场。

    众人瞩目之下，拖着长长尾巴的冰火球猛然撞入了那狂风之柱之中，风柱仿佛被陨石撞上了一般，一阵晃动，向着乔治的方向移动了一米左右，不过还是停了下来。

    “我说了，你只有一次施放魔法的机会。”乔治看着艾米，脸上露出了胜利的笑容，看来那冰火球也只是看起来有些厉害而已。

    “冰火爆爆弹，爆！”

    艾米轻轻挥舞了一下手里的魔法棒。

    “嘭！！！”

    一声炸响从狂风之柱中响起，凝实的狂风之柱瞬间瓦解，风刃崩碎，蓝色的冰焰和红色的火焰喷涌出来，强烈的魔法波动向着四面涌去。

    “怎么可能……”乔治瞪大了眼睛看着面前的升起的那朵小蘑菇云，然后就被那几乎贴脸而来的热浪拍飞，狠狠撞在了身后的魔法光盾之上，啪嗒一下脸朝下趴在了地上。

    强烈的魔法波动余势不减的撞在了魔法光盾之上，发出了噼里啪啦的炸响，在光盾上绽放出了绚丽的火花。

    “竟然赢了！”

    全场安静了一瞬之后，瞬间一片哗然，陷入了狂欢的海洋。

    众人看着握着紫色魔法棒，站在赛场中央的艾米，脸上表情除了激动之外，剩下的只有震惊。

    一击！

    艾米竟然只用了一击就将先前连胜七场的乔治击败，而且是碾压式的击败，毫无还手之力，直接丧失全部战斗力。

    可爱的长相和强大的实力形成了强烈的反差，如果不是之前亲眼看着她施放魔法，简直不敢相信这个可爱的小精灵，竟然用一个冰火球炸飞了使用了中级魔法的对手。

    “好强大的魔法，难道她已经是四级魔法师了吗？”克劳斯一脸震惊的看着艾米，就算是站在光盾之外，他也能够感受到那道魔法的强大，如果在他面前炸开的话，他觉得自己根本没有丝毫的抵抗能力。

    魔法学院的学生们也都一个个张大了嘴巴，他们作为魔法学院挑选出来的代表，但是现在必须得承认，他们当中最强的不是队长克劳斯，而是这位小学妹。

    “怎么会这样的……不可能的！”身上衣服破碎，一脸黑灰的乔治趴在赛场边缘，努力抬起头来看着艾米，依旧难以接受自己败在艾米手里的事实。

    “我说了，你只有一次施法的机会，所以，你输了。”艾米看着乔治，表情认真的说道。

    “你！”乔治感觉一阵怒火从心底升起，屈辱和羞怒交加，眼前一黑，直接晕了过去。

    “艾米好厉害！太帅了！”达芙妮一下子站起身来，大声叫道。

    “她怎么会变得那么厉害，这样的话，和她做朋友感觉好有压力啊。”伊格纳兹有些纠结的挠了挠头。

    “小艾米好厉害，没想到她的魔法天赋那么强，当初我还想要阻止麦格先生送她去学魔法……”露娜微微张着嘴，有些不可思议的看着台上的艾米，想到自己之前曾经劝过麦格的话，感觉脸上有些滚烫。

    “果然是天才，小小年纪对于魔法的掌控已经达到了这样的水平，恐怕当年精灵公主留下的记录将要被她一一破了。”卡帕斯同样有些惊艳的看着艾米，冰火交融，基本条件是冰火双修，而且对于两种魔法都要有着极深的掌控能力才能做到。

    “一个晚上，又进步不少，小艾米果然是天生的魔法师。”克拉苏也不知道什么时候停下了筷子，脸上露出了满意的笑容。

    “看来艾米的实力又有所进步，这个升级速度，正是让我这个当爹的压力山大啊。”麦格听着周围的欢呼声，看着站在舞台中央的艾米，脸上露出了自豪的笑容。

    “四岁的四级魔法师，就算是当年的精灵公主也做不到，这才是克拉苏和尤利安这两个争斗了百年的宿敌最终和解收了同一个徒弟的真正原因吧？这样的天才，千年难得一遇。”艾伯特看着艾米，面色有些凝重，眼中难掩惊艳之色。

    “第十场，混乱学园胜！”卡帕斯大声宣布道，声音也是不自觉的提高了几分。

    乔治被两个法师塔的魔法师抬到一旁，全场爆发出了更大声的欢呼，属于混乱学园的第一场胜利，没想到竟是这位小魔法师带来的！

    “小鬼，看来是我低估你了，不过你师父不是号称大陆最强近战法师吗？难道你连近战魔法都不会吗？”汉克黑着脸走进了赛场，看着艾米满是嘲讽道。