    会场一片安静，先前克拉苏抬手间挡住热浪的一幕，已经完全镇住了众人，这位白头发白胡子，穿着一身白色法师袍的魔法师，看起来好像并不好惹。

    法师塔的少年们脸上表情皆有些畏惧，无论是艾米最后那一发威力恐怖的火球，还是现在表情冰冷的克拉苏，都是不是他们能够直面的。

    艾伯特有些艰难的咽了一下口水，他最不愿意发生的事情还是发生了，看了一眼表情慌乱的想要躲避的汉克，迟疑了一下，还是硬着头皮向前走了两步，挡在了汉克的身前，看着克拉苏表情严肃道：

    “克拉苏大人，刚刚的事情确实是汉克的错，在比赛中违规使用封印禁咒，这次的挑战赛我们法师塔认输。回去之后我会将此事如实上报法师塔长老团，由他们裁定对他的惩罚。无论是挑战赛还是魔法师决斗，这种行为都是令人不齿的，不容姑息。”

    “你是拿法师塔在压我？”克拉苏的脚步没有停下，有些嘲讽的看着艾伯特问道。

    “不敢，法师塔当年就是在您的主导下建立的，之后更是在您数十年的领导下发展壮大了，法师塔的人对您只有尊重。”艾伯特低头，不敢直视克拉苏的目光，但依旧没有后退。

    他不能退，否则回去之后他将无法面对长老团，也就无法继续留在法师塔。

    虽然现在的克拉苏还是法师塔的荣誉长老，但是他与长老团之间不可调和的矛盾是法师塔稍微年长的人都知道的，他留在法师塔的时候没人敢多表现出来，但他如果真的在混乱之城定居，那他在法师塔的影响将会渐渐消失。

    “那你还记不记得，当年我创立法师塔的时候曾经定下的第三条规矩？”克拉苏停下脚步，看着艾伯特问道。

    “魔法师者，应秉持诚实、正直、善良的心性，心性三观不正者，将被驱逐出法师塔。”艾伯特沉默了一会，沉声说道。

    “我是布伦特的徒弟，你不可以驱逐我，你没有资格驱逐我……”汉克一下子慌了神，看着克拉苏摇头道，双手撑着地面想要爬起身来。

    “如果我还想留在法师塔的话，我会连布伦特那个小胖子一起驱逐了，小家伙，资格这两个字，就算是理查德也不敢和我提，你又算什么东西。”克拉苏看着汉克撇了撇嘴道。

    汉克浑身都被恐惧笼罩着，但还是咬着牙看着克拉苏道：“你已经不是法师塔的长老了，在法师塔也没有任何职位，你没有全力驱逐我，你才是应该被长老团驱逐的人，这次回去我就会和师父说……”

    “汉克，闭嘴！”艾伯特冲着汉克喝到，这样的话，就算是布伦特也不敢当着克拉苏的面说，这个家伙简直不知死活。

    艾伯特转而看着克拉苏诚挚道：“克拉苏大人，这件事我一定会如实禀报长老团，并且会提议将他驱逐出法师塔，对于一个在对决中偷袭，违规的魔法师，我羞于与他为伍，法师塔也绝对不会姑息，我希望……”

    “我今天不是来清理门户的，因为从今天开始，法师塔和我再无关系，我羞于与你们为伍。”克拉苏摇了摇头，然后目光落到了汉克身上，冷笑道：“现在，我是来给我的徒儿讨公道的，我曾经说过，年轻人要是没有管教好，不懂规矩，外边的世界会教他怎么做人。”

    “这是他的荣幸。”艾伯特看着克拉苏，犹豫了一会，往旁边退了一步，把汉克从身后让了出来，不再言语。

    你法师塔的少年们看着这一幕，抿着嘴不敢出声。

    “你不能对我出手，我是布伦特的徒弟，是法师塔的人，你说你已经不是法师塔的人了，如果你动我的话，就要承受法师塔的怒火！”汉克看着缓步走来的克拉苏完全慌了神，双手双脚在地上踉跄着向后爬去，扭头看着艾伯特哀求道：“艾伯特师叔，救我！你救救我啊！”

    “有些事情，做之前就该要想到要承担什么样的后果，作为一个男人和一个魔法师，对自己行为负责是最基本。”艾伯特神情漠然的说道，作为一个魔法师，他对于汉克之前的行为深以为耻。

    既然克拉苏的心意已决，劝说就毫无意义，法师塔更不可能成为能够动摇他的筹码，今天克拉苏想做什么，没有人能阻拦。

    “校长，我们是否要阻止一下？那么多孩子看着。”格林顿看着诺梵小声的问道。

    “当年克拉苏给法师塔的定下的规矩我很喜欢，有着骑士一般利落干净的精神，也有属于魔法师的操守和自由，甚至可以当做整个大陆的魔法师守则。再后来理查德把这些规则一改再改，改的乱七八糟，，连正直这两个字都被抛却的时候，魔法师也就不配被称为魔法师了。”诺梵看着克拉苏，脸上有着几分怀念和笑容，微笑道：“多生动的一课，就是应该让孩子们看看，做一个人，正直这种品质有多重要，哪怕他是天才，一样要做一个正直而守规矩的人，这不正是我们混乱学园和混乱之城所倡导的吗？”

    格林顿若有所思的点点头，看着正认真看着台上的孩子们，不再言语。

    “魔法师考核也应该加一份魔法师守则理解考核才对。”麦格重新坐下，在心里想着，艾米没事，他也就放心了，至于克拉苏想要做什么，他大概能猜到。

    “不要杀我……我不敢了，以后我都不敢了，我只是按着我师父的意思做的，他让我好好教训她一顿，让你丢面子，否则就让我不要回去了，我打不过她，我不知道该怎么办才好，所以我才偷袭她的……不要杀我好不好，我是天才，我才十六岁，以后说不定也能成为大魔法师……”汉克脸色霎时雪白，看着克拉苏已经有些语无伦次，第一次知道这个在他师父口中贬的一文不值的老头，根本不是他能够招惹的存在。

    “我不会杀你，不过，你不配拥有魔法。”克拉苏缓步走了过来，把手按在了惊恐的想要躲避，身体却骤然僵硬动弹不得的汉克的头上，红光一闪，汉克浑身一震，瘫软在地，双目无神，只剩绝望。

    脑域被破坏，他再也无法修炼魔法，就此成为废人。

    “告诉布伦特，我给他十天的时间来混乱之城向我解释这件事，如果十天后我见不到他，我会去洛都把他和法师塔一起埋了。”克拉苏收回手，看着艾伯特表情认真道：“你们打我的主意可以，但谁要是把主意打到艾米身上，我就杀他全家，如果觉得我不够的话，可以加个尤利安再掂量掂量。”