    愤怒、惊慌、痛苦、不甘、悲伤……短短一瞬间，汉克的脸上闪过了五种表情，然后直挺挺的向后倒了下去，捂着鼻子痛苦的呜咽起来。

    刚刚施放到一半的魔法被打断，然后直接消散了，汉克只觉得自己的鼻子被刚刚那一棒直接砸没了，那种痛苦的感觉让他根本无法控制自己的眼泪和痛苦的叫声。

    至于战斗……现在脑子里根本没有这种东西了！

    一棒……撂倒了？

    整个会场一片死寂，众人看着提着比她高了两倍的法师杖的艾米，脸上表情都有些古怪。

    他们都在想着艾米会用什么魔法来应对，但是从未想过艾米应对的方法会如此的简单粗暴。

    但是不得不说，这一棒砸在那个家伙的脸上，看着他表情扭曲的倒地，然后趴在地上抽泣呜咽的时候，那种畅快的感觉简直无法用言语描述，今天早上受的气，一下子全都通透了。

    “汉克输了吗？”法师塔那边的少年魔法师们这会已经完全慌了神，乔治才刚刚有些清醒过来，现在实力最强的汉克又被一棒砸倒了，如果他就这样输了，他们这边根本没有人是艾米的对手，那么今天的挑战赛可就输了。

    “短短一个月的时间，她怎么可能将近战魔法掌握的如此完美而强大，要知道近战魔法可是最考验对魔法元素的控制力和身体的协调能力。”艾伯特一脸难以置信的看着艾米，以他的实力能够看到更多的东西，不管是破开藤蔓的那一击，还是后来一棒砸倒汉克，艾米对于将魔法瞬间短距离爆发的掌控能力让他觉得不可思议。

    就算先在让他却学一个月同样的魔法，他也没有自信能够比艾米做的更好，要知道他可是有着七级魔法师的底子，对于魔法元素的掌控有着不俗的造诣。

    不得不承认，这个世界上就是有着天才存在，在他们面前，年龄和努力都显得有些可笑。

    “这样的话，这次的挑战赛和给克拉苏羞辱的计划恐怕都要落空了，法师塔反而成了她一鸣惊人的踏脚石。”艾伯特心情有些复杂的看着艾米，有着克拉苏和尤利安两位大魔法师当师父，还有着这样惊人的天赋，他已经看到了一颗新星将在魔法师界迅速崛起，速度可能比当年的精灵公主更快。

    “原来这就是近战魔法，就像是会魔法的骑士一样，好酷啊！”

    “老师老师，等我们长大了以后可以不可以学魔法啊？我们也想要学近战魔法。”

    “这样的话，这次的挑战赛是不是我们混乱学园赢了？”

    “原来这位同学才是我们学园最强大的魔法师！”

    安静只持续了一会，场下便爆发出了一波又一波的欢呼，还有小朋友满是期待的开始询问自己的老师是否能够学习近战魔法。

    “太好了。”格林顿忍不住握着拳头开心的说道，本来因为今天要迎来巨大的屈辱，但现在因为艾米的出现完全扭转了局面，甚至还有可能要赢下已经连败四年的挑战赛。

    “胜负还未分，不是吗？”诺梵的脸上同样有着笑容，目光在艾米手上的法师杖上停留了一会，然后看向了还趴在地上的汉克。

    “绿毛怪，我都说了，让你哭的小声一点，要是吓到小朋友们就不好了哦。”艾米看着汉克，认真的说道。

    汉克捂着鼻子，跪坐起来，抬眼看着艾米，眼中满是愤怒之色，这个家伙竟然打断了他的施法，如果狂暴箭雨能够施放出来的话，他绝对能够获胜，要是输给一个半精灵的小鬼，他不如死了算了。

    “法师塔代表，你是否认输？”卡帕斯看着汉克问道。

    “我不服！”汉克按着地面一下子站了起来，抬手一道绿光出现在面前，飞速组成一道球形木盾将他笼罩起来，然后口中飞速念着咒语，依旧是狂暴箭雨的咒语。

    “你不服啊？”艾米皱了一下眉头，然后抬手又是一棒。

    “刺啦。”

    先前轻松挡住克劳斯三人攻击的木盾在泛着紫光的法师杖前仿佛纸糊的一般，瞬间被撕裂，然后落在了他的脸上，这次的鼻血喷洒的抛物线更完美一些，哭声也嘹亮清晰了几分。

    “你服不服？”

    “我不服！”

    “嘭！”

    “你服不服？”

    “我不……”

    “嘭！”

    “你服不服？”

    “我……”

    “嘭！”

    “呜呜……我……我还没有说呢……”

    “嘭！”

    艾米看着倒在三米外，已然变成一个血猪头的汉克，有些抱歉的耸了一下肩，道：“不好意思，打顺手了，不过这次你应该服了吧？”

    汉克双手撑着地面，跪在地上，抬眼有些怨毒的看着艾米，身体在颤抖，眼泪止不住的在流。

    这样的屈辱，他这辈子还是第一次遭受。

    但是之前已经证明了，无论他怎么做，都没有办法在魔法棒落到他脸上之前将爆发箭雨施放出来，深深的绝望笼罩着他。

    “难道要这样认输吗？对一个半精灵的小杂种？”汉克握紧了拳头，紧咬牙关，胸膛剧烈起伏，不行，他做不到，让他向一个半种族的家伙认输，比杀了他还要难受。

    “法师塔代表，你是否认输？”卡帕斯看着汉克问道，这场比赛的胜负已然明了，近战法师一旦近身，那就是远攻魔法师的噩梦，这是魔法师界的共识。

    而今天，这场比赛见证了一个最年轻的近战魔法师的崛起，艾米的近战魔法实力至少已经达到了四级，而远攻魔法同样达到了四级。

    一个四岁的四级双修魔法师，今天的两场比试足以让她一鸣惊人，成为魔法师界最受瞩目的天才魔法师。

    “看来他已经服的说不出话来了，看你那么可怜，那我就不打你了吧。”艾米有些可怜的看着汉克，收起了脚上的风火轮重新落到了地上，准备收起手上的法师杖。

    “小鬼！去死吧！”就在这时，表情狰狞的汉克突然从怀里摸出了一个一颗银色的珠子，向着艾米的方向丢了出来，一声惊雷炸响，一颗球形闪电向着艾米急速飞来，速度快到眼睛都几乎跟不上。

    “小心！”站在离艾米不远处的那个老师惊呼道，手中魔法棒上光芒一闪，想要构建防护罩，但是这个距离和那球形闪电的速度，根本来不及。

    “混蛋！”看台下，克拉苏一把甩掉了手里的饭盒，转眼消失在座位上。

    “火球！”艾米看着那极速飞来的球形闪电，几乎下意识的念出了两个字，法师杖顶端的预言石之中紫金色瞬间爆发，一发紫金色的火球瞬发而出，向着那球形闪电迎去。