    “她的魔法棒竟然变长了！变成了法师杖！”

    “她竟然会飞！而且还是踩着火在飞诶！”

    台下众人看着握着两米长的法师杖，脚踩风火轮向着汉克飞去的艾米，一个个都瞪大了眼睛。

    近战法师一般人是没有见过的，对于他们来说，魔法师就应该站在原地用魔法棒优雅的施放魔法，就算是能够在身上形成铠甲的魔法师，也只是让自己拥有更高的防御力，从而更加从容的施法。

    魔法学院的老师会讲解一些关于近战法师的介绍，但是魔法学院并没有教授近战魔法，因为根本没有这方面的老师，所以就算是魔法学院的学生对于近战法师也没什么了解。

    所以现在看着艾米，眼中都满是新奇和期待，魔法师想要快速移动，最简单的方法是利用传送魔法进行传送，但那也只是空间转移，不是利用身体直接飞起来，现在艾米脚踩火轮低空飞行的样子，看起来实在是太炫酷了。

    “老师，我也想学这个。”台下，一个魔法学院的学生和身边的老师说道。

    “我还想学呢。”那老师睁大了眼睛看着艾米，眼中同样难掩惊艳。

    “这小鬼，难道真的会近战魔法？”汉克看着向着自己飞来的艾米，一下子眯起了眼睛，手中动作却丝毫不满，魔法棒向前一指，冷冷道：“潜藏于地底之下的藤蔓，听从吾的召唤，缠绕你的敌人，让一切敌人永坠深渊！”

    绿色光芒从他身前地面上亮起，一根根黑色藤蔓从地底之下钻出，仿佛章鱼的触手一般灵活的扭动着，数量足有八根之多，成人大腿粗细的藤蔓探出地面两米多长，形成了一个包围圈，同时猛然向着站在中心的艾米拍下，遮挡住了所有的视线，看样子是想要将艾米一下子拍扁。

    一个女老师一闪之间已是出现在藤蔓之外，手中魔法棒举起，似乎已经准备出手。

    卡帕斯看了一眼那藤蔓，抬起了手，示意那位老师不着急动手。

    “这！”麦格霍然起身，有些紧张的看着台上。

    “常规操作就可以解决的问题，别着急。”克拉苏倒是一脸淡定的吃了一口豆腐脑，一点都不慌。

    台下众人都捏着一把汗，毕竟之前汉克就是用这招把克劳斯他们全部丢出场外，现在只需要专注对付艾米一个，而且艾米飞的太靠近了，被这些藤蔓包围，现在就算想要释放之前的冰火球也来不及了，难道说她就要止步这里了吗？

    “拜托！艾米，千万一定要赢。”达芙妮双手紧紧握着，小脸上满是紧张的表情。

    “她能脱身吗？”台上，克劳斯还有他身旁的魔法学院学生们也都是一脸紧张，之前他们被那诡异的藤蔓缠住过，除了缠绕效果之外，那藤蔓之上还有一些细小的尖刺，有着麻痹肌肉的效果，他们现在还觉得浑身没有力气。

    “就算是五级魔法师在这样的距离被我的藤蔓缠绕包围，也绝对没有办法脱身，小鬼，和我斗，你还是嫩了些，今天就给你留一个深刻的记忆，让你知道哪些人是你不应该招惹的。”汉克冷笑着说道，右手猛然向里一握，八根藤蔓向里拍下的同时也是向里快速收紧，仿佛要把口袋收起般，这会已经完全看不到艾米的身影，只剩下一个巨大的黑色灯笼立在看台的中央。

    “结束了吗？”

    台下众人心中皆是一沉，这样的情况下，艾米应该没有机会了吧？

    法师塔众人脸上则是露出了喜色，艾米虽然小小一个，但是给他们的感觉却有些压抑，现在胜负似乎已经成了定局，那这次挑战赛也就完美落幕了。

    “绿毛怪，你种的枝条和你一样烦人呢。”就在这时，艾米的声音从那藤蔓丛中响起。

    “嘭！”

    一道有些沉闷的声音响起，围拢着艾米的藤蔓瞬间炸裂出一个大口子，木屑乱飞，向里收紧的藤蔓仿佛受到了重击一般，一下子全都向外甩了出去。

    双手握着法师杖，依旧保持着向前砸出姿势的艾米出现在众人的视线中，法师杖的顶端之上紫光流转，脚下的风火轮飞快旋转着，看着汉克的目光冷静而从容。

    “好帅！艾米简直无敌！不行了，我要被迷倒了！”达芙妮向着主舞台的方向用力伸出了手，然后晕倒在椅子上。

    “可怕的女人。”伊格纳兹看了一眼达芙妮，摇着头往旁边缩了缩。

    “脱身了！”

    台下也是爆发了一阵惊呼，观众们满是惊喜和激动，情绪已经完全战斗调动起来，同时也是被艾米的强大实力征服。

    “怎么可能这样！”汉克看着艾米和地上断成数截，正在消散的黑色藤蔓，一下子瞪圆了眼睛，有些难以相信眼前的这一幕真的发生了。

    自己引以为傲的中级魔法竟然被她用法师杖自己砸穿了？而对方只是一个才学了一个多月魔法的家伙！这要是传回法师塔，他从小到大一直戴在头上的天才光环恐怕就要消失了。

    “小鬼，很好，你成功激怒我了，我要让你知道真正的四级魔法师有着怎样强大的实力！”汉克看着艾米咬牙怒吼道，右手魔法棒抬起，口中飞快念着咒语：“大自然的木元素，听从吾的召唤，化木成箭，众箭成雨……”

    “不好！他要用中级魔法狂暴箭雨，这可是比藤蔓缠绕攻击性强了数倍的中级魔法，一旦释放成功，无数木箭如雨般落下，覆盖面积极广，避无可避！”克劳斯惊呼，下意识的向前踏出一步。

    “这下遭了，那小姑娘肯定挡不住这狂暴箭雨。”台下也有魔法学院的老师有些紧张的说道。

    刚刚因为艾米脱身而激动的观众们又重新紧张起来，之前艾米已经给了他们太多惊喜，只是不知道她会怎么应对接下来的魔法。

    “在近战法师的面前一动不动的施放需要念咒的魔法？”麦格嘴角扯了一下。

    “我打！”

    艾米转眼间出现在汉克的面前，然后扬起了手中的法师杖。

    “砰！”

    一声闷响，紫色的法师杖砸在了汉克的脸上，他那阴沉的脸瞬间变形，鼻血向上喷洒出了一道红色抛物线。