    “糟糕！”艾伯特看着这一幕，面色也是霎时一变，一下子就跃出了看台，向着主舞台的方向冲去。

    诺梵依旧坐在座位上，向着舞台的方向抬起了右手，不过看着那道瞬发而出的紫金色火球，又是迟疑了一下。

    “艾米！”麦格也是霍然起身，就要向着舞台的方向冲去，没想到这个家伙竟然玩阴的，而且用的还是封印禁咒，这颗球形闪电至少是七级魔法，根本不是现在的艾米能够抗衡的。

    银色的球形闪电划出一道绚丽的弧线向着艾米飞去，紫金火球从魔法棒中飞出，笔直向着球形闪电迎去。

    场下的人都不禁揪起心来，汉克偷袭，而且好像还用了什么违禁的道具，如果旁边的人来不及救援的话，后果简直不敢想象。

    至于艾米仓促之间释放的一个火球术，虽然紫金色的火焰看起来颇为绚丽，但是并没有人认为它能够挡下那球形闪电。

    “轰！”

    紫金火球与球形闪电在半空中碰撞，瞬间爆炸。

    预料中球形闪电摧枯拉朽碾压紫金火球的一幕并没有出现，两者碰撞，只是一瞬便轰然爆炸，紫金火球爆发出了恐怖能量，竟是硬生生将那球形闪电完全挡住了。

    雷电与火焰爆燃，恐怖的威能化作热浪和冲击波，席卷着紫金火焰与细碎雷电向着四面八方涌去。

    台上两位老师面色一变，同时释放了魔法防护罩向后暴退而去，这样的威能对他们两个刘级魔法师来说已经有着致命的威胁。

    克拉苏从天而降，轰然落在艾米的身前，一抬手，一道火墙出现，向着艾米席卷而来的火焰和热浪狠狠砸在火墙之上，没能让火墙有分毫的动摇。

    “退！”艾伯特也是一跃上了舞台，一把拎起已经完全懵了的汉克的衣领，向着赛场外的方向退去，手中魔法棒同时向前挥出，一排八道冰墙出现在他们身前。

    仓促布置的冰墙被热浪一撞，转眼便化成了碎片，转眼间八道冰墙就全部碎裂，热浪拍在了汉克的身上，紫金火焰随之席卷而上，那一头绿毛和眉毛一下子全被烧没了，雷电碎片落在他身上，把他电的浑身乱颤。

    “噼里啪啦！”

    剩余的热浪和电流狠狠拍在包围着赛场的光幕，如无数烟花在光幕上绽放，光幕一阵晃动，竟是有不支的迹象。

    “呼。”艾伯特一把将汉克扯出了光幕，手一软，汉克直接摔到了地上，额头之上已是布满了冷汗，低头看了一眼自己的手，指尖处已是被雷电电成了黑灰色。

    “她……她怎么可能挡得住师父给我的雷电法球。”趴在地上的汉克抬眼看着艾米，眼中满是难以置信之色，在刚刚那一瞬间，他感受到了死亡降临的感觉，那颗她瞬发而出的小小火球，威力竟是不逊于他师父给他防身的七级雷电法球。

    他的身上还在冒青烟，身体已然麻木，而目光落到那缓缓放下手，敛去火墙的克拉苏身上，顿时如坠冰窟。

    “这个家伙，简直该死。”麦格看着毫发无损的站在克拉苏身后的艾米，心里松了口气，再看那趴在地上的汉克，目光冰冷，眼中已然有了杀意。

    “竟然挡住了！”

    台下的人顿时爆发出了一阵欢呼，虽然最后的余波是克拉苏为艾米挡住的，但是艾米先前释放的那个火球的威力和汉克释放的雷球几乎势均力敌，这种震撼比起之前更加强烈。

    “那可是七级魔法的波动，难道说她已经是七级魔法师？”魔法学院的坐席中，有老师一脸难以置信的看着艾米。

    “四岁的七级魔法师？这已经不是天才了，这简直是妖孽啊！”旁边一个矮胖老师惊呼。

    “不是七级魔法师，是她手里的法师杖有问题，如果我没有猜错的话，那根法师杖顶端的那颗紫色水晶球应该就是传说中的预言石，刚刚那一发火球术，她可能触发了十倍威能，甚至更高。”老师席中，一个年纪苍老的老头悠悠道。

    “预言石！”众人闻言又是一惊，这可是魔法师几样传说级的东西之一，不过看了一眼老头，心里已经信了八九分，德里克院长毕竟是一位十级大魔法师，他的眼光和判断可信度自然极高。

    “不过能够触发出十倍以上的威能，小姑娘确实是个天才，而且得到了了预言石的认可，或许她可以真正发挥出预言石的威力。克拉苏和尤利安这次可真是收了个好徒弟啊。”德里克看着艾米赞叹道，还带着几分羡慕。

    “吓死我了，还好艾米厉害，不然就被那个家伙偷袭成功了。”达芙妮拍着胸口，有些气恼的看着汉克。

    “这个家伙真是不要脸，竟敢偷袭，而且还用封印禁咒，必须要严惩他才行。”伊格纳兹也是气愤的说道。

    “法师塔代表汉克，违规使用封印禁咒偷袭魔法学院艾米同学，本场比赛混乱学园胜，同时取消汉克的代表资格，永禁参加挑战赛。”卡帕斯大声说道，严厉的目光扫过法师塔众人，满是警告的意味。

    “我们接受判罚。”艾伯特把手背到身后，向前一步面色有些凝重的点头道，看了一眼脸色阴沉的克拉苏，心情更加沉重。

    汉克这个蠢货惹出了这样的事情，今天的关键已经不是挑战赛的胜负如何，而是他要怎样从暴怒的克拉苏手中将所有人安然带离混乱学园。

    这位在法师塔小辈眼中少话和蔼的老魔法师，可不是一个和蔼的老爷爷，法师塔在历史上有过三次重建，虽然对外都是宣称升级改造，也确实每一次都建的更加恢弘大气。

    但是法师塔的人都知道，其中有两次根本就是被人拆掉的，而那位猛人正是克拉苏，生气起来连法师塔都敢拆的人，就算是国王都头疼的大魔法师。

    现在汉克竟然敢偷袭他的徒弟，他也不知道会发生什么事情。

    “你接受？我可还没有接受呢。”克拉苏向前走来，冷冷笑道。