    汉克的进场让会场又重新安静下来，他先前以一敌众，轻松击败魔法学院七人的一幕让人印象深刻，实力比乔治更加强大，如果他挑战艾米的话，胜负会如何呢？

    法师塔的少年魔法师们现在也是有些担心，虽然对于汉克的实力有着不小的信心，但是艾米先前那记魔法实在是太过强大，至少换了他们其中任何一位上去，也是绝对没有办法接下来。

    原本乔治和汉克联手轻松击败了魔法学院的十四人，虽然他们陪跑一趟有些无趣，但至少能够载誉而归，算是成功完成任务。

    但是现在突然杀出来一个强大到不可思议的半精灵魔法师，一个四岁的魔法师，给这场挑战赛的走向蒙上了一层未知，如果法师塔以这种方式输掉了这场挑战赛，回去之后他们不知道要承受老师们什么样的怒火。

    汉克这会的心情也是有些烦躁，作为这次挑战赛的队长，他的野心就是在挑战赛上全胜，用这样的方式羞辱一下混乱学园，没想到这个计划竟然被艾米给破坏了。

    乔治不光输了，而且输得很难看，一个三级魔法师，被一个四岁的四岁半精灵一记魔法秒杀，要是传出去的话，他们法师塔的名声怕是要受到不小的影响。

    所以这个场子他必须找回来，而且他这次来的时候，本来就是冲着克拉苏的徒弟来的，临行前他师父叮嘱过他，如果有机会的话，一定要让克拉苏丢丢面子，这才是他此行最重要的事情。

    当年法师塔中因为魔法应该是近战还是远攻也曾经掀起过两派之争，虽然随着克拉苏不再管理法师塔的事务，而且近战魔法的传承也没有能够形成规模，所以派系之争渐渐消散。

    但是他师父布伦特作为大长老理查德手下的第一拥护者，这个仇还一直记在心里，这次就是专门让他来找场子的。

    艾米已经展现她在魔法上的能力，就算汉克现在赢了她，那也并不能给他带来什么赞誉，反倒会显得他以大欺小，胜之不武。

    但如果这场比赛能够转到近战魔法与远攻魔法之争上，作为克拉苏唯一的徒弟，代表近战魔法出战并没有什么问题，而他代表法师塔出战，作为布伦特的徒弟，如果能够战胜艾米，那完全就可以对外宣称远攻魔法碾压近战魔法。

    至于年龄和实力的差距，对于传言来说并不重要，重要的只有结果，这场挑战赛的结果。

    人们只会知道大陆第一近战法师的徒弟，使用近战魔法，输给了布伦特的徒弟汉克，师父如果听到这个消息，想来应该会很高兴。

    汉克的嘴角露出了一丝阴冷的笑容，看着艾米，就像是一匹狼看着一只小羔羊，思索着应该用利齿从哪里撕碎她。

    “近战魔法吗？我也超厉害的。”艾米看着汉克理所当然的说道，然后又有些奇怪的问道：“不过绿毛怪，你真的想要被我用大棒棒敲脑袋吗？我这一棒下去，你可能会哭的。”

    台下顿时又响起了一阵热烈的欢呼，今天的艾米给了大家太多的惊喜和热血。

    众人本来还想着艾米是否会接受汉克的挑战，就算拒绝大家也不会觉得怎么样，毕竟就连克劳斯学长连同其他两位学长都被他轻松击败，赢了乔治的艾米已经为混乱学园扳回一城，就算今天的挑战赛输了，至少也不算太难看。

    但是没有想到，艾米的回答依旧简单粗暴，虽然语气的神态依旧呆萌，但是这话听起来却莫名觉得有些霸气侧漏。

    “果然是我教出来的徒弟，有我当年的风范，魔法，当然是近战的最强，谁不服，那就用棒子敲到他服气为止。”克拉苏哈哈笑着道，脸上满是畅快的笑容。

    除了和尤利安，他已经有和多年没有和别人争论近战魔法与远攻魔法了，本来还有些可惜近战魔法可能会在他之后再次没落，但是艾米的出现弥补了他的遗憾，至少近战魔法不会在他的手中没落，能够继续传承下去。

    至于近战魔法到底有多强，从来都是靠战斗说话，当年被他支配的那些魔法师知道，以后被艾米支配的魔法师也会知道。

    “近战魔法的话……难道在这么短的时间内，她连近战魔法也学会了吗？”艾伯特侧头用眼角余光看了一眼克拉苏，心里突然有种不太好的预感。

    他本身对于克拉苏并没有恶感，甚至当年加入法师塔，最崇拜的对象就是克拉苏，但现在的法师塔终究是理查德大长老的天下，这次带队而来，不用明说也清楚大长老和诸位长老的想法。

    乔治输了已经足够让法师塔尴尬，如果汉克再输的话，那这次法师塔的挑战赛和对克拉苏的祝贺，也就彻底成了笑话，甚至可能会成为克拉苏徒弟的踏脚石。

    “应该没有问题，就算是刚刚那一记魔法，汉克也能力接下，而近战法师在低等级的时候，对上同阶的远攻魔法师是完全劣势的。如何在近身之前挡住远攻法师的所有魔法攻击，这可不是一件容易的事情，而汉克擅长的中级魔法藤蔓缠绕本来就可以称为近战法师的天敌。”艾伯特在心里飞快的想着，很快让自己安定下心来，看着台上的艾米，心里同样有些感慨，这样的一个天才少女，如果不夭折的话，绝对会在诺兰大陆的魔法师界留下浓重的一笔。

    “小鬼，希望等会哭的人不是你，我可不会对你客气的。”汉克气得一头绿毛都立了起来，看着艾米冷声道。

    “绿毛怪，我希望你一会哭的小声一点哦，你长得那么丑，哭起来一定超吓人的，要是吓坏了小朋友可就不好了。”艾米也看着汉克认真的说道。

    “挑战赛第十一场，开始！”卡帕斯看着两人，大声说道。

    两位老师分别站在两人身边不远处，靠近艾米的那个女老师只离她两米多的距离，看样子似乎随时准备出手。

    “小鬼，作为一个近战法师，你就用这么小的一根魔法棒吗？”汉克没有急着出手，而是看着艾米手里的魔法棒嘲笑道：“难道说，你连一根法师杖都没有吗？克拉苏大人穷到这种程度了吗？那你算什么近战法师？”

    “以吾之名，解封此杖，如意魔法棒，变身！”

    艾米表情有些严肃的念道，魔法棒上紫色晶石中紫光一闪，一根两米长的紫色法师杖出现在她的手中。

    紫金色的盘枝围拢着一颗拳头大小的圆形紫色水晶球，紫金色的光芒在水晶球中闪烁，耀眼无比。

    “风火轮，现！”

    双手握着法师棒，艾米又是轻喝了一声，脚底之下突然出现了两团火焰，凭空升起二十厘米左右，火焰飞快旋转着，就像两个飞驰的火轮一般。

    “绿毛怪，你嘲笑我师父，我生气了，所以，你会哭的。”艾米看着汉克表情认真的说道，法师杖向前一指，风火轮载着她呼啸着向前飞去！