    “我会把话给您带到的，这次的挑战赛我们法师塔认输，就此别过，再会。”艾伯特面色凝重的点头道，示意法师塔的少年将失魂落魄的汉克搀扶起来，一行人下了高台，低着头快步离开会场。

    乔治抬眼看了艾米一眼，心中像是被压上了一块巨石，他这个所谓的天才在她面前竟是显得如此不堪，回去之后必须要更加努力的修炼才行。

    法师塔一行人来时趾高气昂，去时人心惶惶如丧家之犬。

    “此次挑战赛，法师塔认输，混乱学园获胜！”卡帕斯的声音传遍了整个会场。

    “赢了！”

    整个会场顿时陷入了狂欢之中，老师和学生们的脸上都露出了开心的笑容，欢呼着庆祝这来之不易的胜利。

    魔法学院的学生们激动的拥抱在一起，先前他们经历了最黑暗的连败，眼看就要比零封横扫，然后艾米如救世主一般降临，一击击败

    “师父，坏人们都跑了，所以我们赢了吗？”艾米手里还握着法师杖，有点没回过神来看着克拉苏问道。

    “是的，他们被小艾米打败了，所以他们认输了，是小艾米为混乱学园赢得了这场挑战赛。”克拉苏笑着点点头，看着艾米满是欣慰之色，短短一个月的时间，艾米能够学到这种程度，已经完全超出了他的预料。

    虽然魔法越到后边越难进步，但是艾米超绝的天赋能够让她在魔法这条路上走的更容易一些。

    至于他向前和艾伯特最后说的那句话，其实是说给天下人听的，诺兰大陆出现过许多天才，但也有许多早夭的，总有那么一些家伙不希望那些天才成长起来影响整体格局，就像当年的麦格·亚历克斯一般。

    所以他要向这个世界表明他和尤利安的态度，如果有人试图在艾米成长起来之前对她出手，那就要准备好承受他们两个的怒火，不死不休。

    “还有我一个。”麦格缓缓握紧了拳头，在心里自语道，身体素质点昨天已经购买成功，接下来也该继续练剑了，希望将来艾米再出现危险的时候，站在她面前的人是自己。

    “太好了！我就知道父亲大人不会骗我的，我真的可以打败所有坏人！”艾米脸上露出了开心的笑容，不过看了一眼门口的的方向，又是有点担心的看着克拉苏问道：“可是师父，刚刚那个绿毛怪最后为什么那么伤心？他真的不能再修炼魔法了吗？这样的话，是不是很可怜呢？”

    “小艾米，你要记住，在这个世界上，如果你确定他是敌人的话，那就不能对他仁慈，否则被伤害的人只会是你和你亲近的人。”克拉苏看着艾米的眼睛认真的说道。

    “嗯，我记住了。”艾米看着克拉苏深邃的目光，认真的点了点头。

    “艾米！艾米！艾米！”

    场下响起了齐声是欢呼，学生们一起叫着艾米的名字，仿佛呼唤着英雄一般。

    “这是属于你的时刻，当然，你要学会习惯，因为从此以后，这样的欢呼声只会越来越多。”克拉苏笑着说道，从台上缓步走下，将舞台让给艾米。

    震耳欲聋的欢呼声几乎要掀起会场的屋顶，积压了一个上午的情绪在这一刻完全爆发，连续四年的失败，在今天终于迎来了一场来之不易的胜利，无论是学生还是老师，这种感觉都极其强烈。

    艾米举起手中的法师杖，有点不太适应的迎接着全场的欢呼，目光却在人群中游走着，最后落在了站在人群中鼓掌的麦格身上，脸上才露出了开心的笑容。

    “这个笑容，就由我来守护吧。”麦格脸上也满是笑容，在心里暗自想着。

    艾米崛起和成名已经势不可挡，今天之后，她注定会成为诺兰大陆上最受关注的小辈魔法师之一，成名的同时，也会有越来越多的麻烦找上门来。

    “今天的挑战赛，艾米小同学力王狂澜，为混乱学园获得了胜利，维护了学园的荣誉，魔法学院的同学们也都奋战到底，展现了不屈的精神，今天的荣誉属于你们。”诺梵站起身来，看着台上的艾米和魔法学院的学生们鼓掌道。

    魔法学院的学生们既激动，又有些不好意思，不过脸上的笑容如何也掩不住。

    “我是混乱学园的学生，这是我应该做的。”艾米看着诺梵理所当然道。

    “希望艾米同学能够永远记住这句话，未来，混乱学园将以你为荣。”诺梵脸上露出了笑容。

    “我也将以混乱学园为荣。”艾米认真的点头。

    台下的掌声变得更加热烈了，学生们脸上都有着激动之色，能够让校长说出混乱学园以你为荣这样的话，该是一件何等荣耀的事情，而他们见证了这一刻，或许将来的某一天，校长也会对他们说出这样的话。

    “艾米真的好棒！我也以你为荣！”达芙妮拍着小手叫道，完全就是一个小迷妹的样子。

    “请问，我可以下台了吗？我的手都快举酸了。”欢呼声持续了许久，艾米脸上的笑容渐渐消失，看着站在不远处的卡帕斯弱弱的问道。

    “当然可以。”卡帕斯愣了一下，旋即笑着点点头道，这个小家伙还真是可爱啊，如果不是克拉苏和尤利安已经把他收为徒弟，连他也想要抢这个徒弟了。

    “好哒。”艾米脸上立马露出了开心的笑容，口中默念了一声咒语把法师杖变成了小短棍收到了口袋里，准备下台。

    “艾米小同学，我代表魔法学院的出战代表向你表示感谢，谢谢你拯救了这次挑战赛。”克劳斯领着魔法学院的学生上前来，单手放在胸前冲着艾米低头行了一礼，他身后的学生也齐刷刷的行了一礼，满是感激的看着艾米。

    “不客气，不过学长们，你们也要加油哦，这样下次坏人再来的时候，你们就能打败他们了。”艾米握着小拳头鼓励道，表情严肃的像个小大人一样。

    “我们会的。”克劳斯点点头，忍着不让自己笑出来，这个小学妹实在是太可爱了。

    “父亲大人！”艾米转身准备下舞台，然后就看到了站在舞台边的麦格，开心的扑了过去。

    “我们小米今天做的真棒。”麦格抱着艾米原地转了一个圈，满是宠溺的看着她说道：“今天中午想吃什么？回去父亲给你做。”