    “我们现在就回洛都吗？”混乱学园外，乔治回头看了一眼混乱学园，看着艾伯特情绪有些低落的问道。

    “发生了这样的事情，我们必须马上离开了，如果说克拉苏大人念在法师塔的旧情还会和我们讲道理的话，她的另一位师父可是从来都不讲道理的一个人，现在不走，可能我们就永远都走不了。”艾伯特面色有些凝重的点了点头，看了一眼被同伴搀扶上马车的汉克，扶着车辕上了马车。

    “下一次来这里，我一定会变得更加强大，然后战胜你，把今天的所有屈辱都奉还！”乔治在心里想着，也跟着爬上了马车，十辆有着法师塔印记的马车快速驶离混乱学园，向着北城而去。

    马车驶出混乱之城的城门，离昨天他们来到才过去不过一天的时间，只是来时意气风发，去时却显得有些沉闷忧伤。

    马车驶出去十几公里，正行驶在一片树林之中，后边一辆马车突然停下，引起了一些骚动。

    “怎么回事？”第一辆马车中，艾伯特掀开车帘问道。

    “他……”车夫指着车厢里想要说话。

    “我不回去了，反正回去了也是个废物，我想师父也不会想见到我了。”汉克从车厢里爬出来，手一下没有撑住直接从车上滚了下去。

    “汉克！”两个少年从车厢里站起来，想要去搀扶他。

    “你们不要管我！从今天开始，我和你们就不一样了，你们是天子骄子，而我不过是个再也不能修炼魔法的废物。”汉克在地上滚了一圈，身上沾染了许多尘土和落叶，仰起头来冲着那两个少年撕心裂肺的吼道，眼睛之中布满了血丝，神情满是没落和绝望。

    那两个少年停住脚步，看着汉克神色复杂，求助的看向了艾伯特。

    “你想好了？”艾伯特看着汉克问道，作为布伦特最得意的弟子，年轻弟子中算得上极有天赋一个明日之星，突然遭遇这样的事情，换成谁恐怕也难以接受。

    “对。”汉克看着艾伯特眼睛血红的点头，咬牙道：“放心吧，我会好好活下去，一定会找到能够重新修炼魔法的办法，然后回来报仇！”

    艾伯特看着汉克沉默了一会，然后点点头道：“好，你走吧。”

    汉克再深深看了一眼马车上的那些少年，一咬牙扶着身边的树站起身来，有些踉跄的向着树林中走去，没过多久就消失在众人的视线中。

    “继续出发，加快速度！”艾伯特收回目光，大声说道，放下车帘，车队继续前行。

    “汉克这样离开的话，可能会遇到危险吧？”乔治有些担忧的看着艾伯特问道。

    “如果他不走的话，回到法师塔，他可能会死，有些事情，总需要有人来承担，而一个不能修炼魔法的废物，已经失去了所有的价值。”艾伯特平静说道。

    乔治张了张嘴，突然明白了艾伯特的意思，一下子握紧了拳头，沉默了一会，又是问道：“那他能找到重新修炼魔法的方法吗？”

    “从古至今，从未听说有人在脑域受损之后还能再次修炼魔法的，除非，他修魔。”艾伯特摇摇头。

    “好吧。”乔治有些失望的点了一下头，掀起一角车帘看着外边不断后退的场景。

    来的时候他们还讨论着在赢了挑战赛之后，要在混乱之城里好好玩几天，没想到急匆匆的就要回去了，而原本最有兴致的汉克这会更是被废，永远也不能再修炼魔法。

    至于修魔？这是所有魔法师都不齿去做的事情，没有人愿意变成那半人半鬼的模样，甚至可能会永远失去自己的灵魂。

    乔治不相信汉克会去做这样的事情，他曾经是一个如何骄傲的人。

    ……

    挑战赛结束之后，学生们就被老师们领着回去上课了，不过看他们兴奋地模样，今天大概都不能好好听课了。

    而艾米则得到了克拉苏放假一天的特许，作为今天战胜了两个对手的奖励。

    “克拉苏老师再见。”会场门口，艾米冲着克拉苏挥手道。

    “再见小艾米。”克拉苏站在诺梵身边，笑着冲着艾米挥了挥手，看着麦格牵着艾米的小手远去，这才看着诺梵笑道：“怎么，把我留下想做什么？”

    “也不是什么大事，就是问问你准备什么时候兑现之前答应的事情，一会我准备集合魔法学院的老师开个会，想让你跟我一起去，商量一下在魔法学院开近战魔法课程的事情。”诺梵笑眯眯的说道。

    “你小子这是要趁热打铁啊，不过你就不担心以后你们魔法学院的学生都不学远攻魔法，全跑来学近战魔法了？”克拉苏笑吟吟的反问道。

    “这有什么好担心的，我向来倡导尊重学生的选择，而且今天艾米同学展现了近战魔法的同时，也展现了远攻魔法的强大，如何选择是他们的事情，学校只需要做好教学就行了，不适合的话，他们自然还是会学更适合他们的。”诺梵淡定道。

    克拉苏深深看了诺梵一眼，点点头道：“行，不过我还是那句话，你的学生我可以教，但他们不算我的徒弟，我只有小艾米这一个徒弟。”

    “他们只会叫你老师，他们不是你的徒弟，是你的学生。”诺梵点点头。

    “学生？这个称呼我挺喜欢。”克拉苏哈哈笑道。

    “不过你说从今天开始和法师塔再无关系，这话你是认真的？”诺梵有些好奇的看着克拉苏。

    “废话，当着那么多人的面说出来的话，难道我还能收回不成？”克拉苏撇嘴，看了一眼北边的天空，略微有点落寞道：“而起法师塔也不是当年的法师塔了，东西我都让亚瑟全部搬来了，没关系也就没关系了，理查德这次应该会开心的。”

    “混乱学园欢迎你。”诺梵笑着向着克拉苏伸出了手。

    克拉苏收回目光微微眯眼看着诺梵，有些怀疑道：“你小子是不是早就想好了要来拉我入坑？”

    “二十年前我不就邀请过你了吗，只是那时候被你拒绝了，不然现在的混乱学园校长应该是你才对。”诺梵一脸坦荡。

    “看来二十年前我做了一个明智的决定。”克拉苏握住了诺梵的手，两人同时笑了起来。

    ……

    “少爷，你不是说今天中午要去麦米餐厅了吗？现在是否可以出门了？”英格威站在门外，有些无奈的说道。

    “在等我半个小时就好了，我换个衣服，别着急。”布卢尔懒洋洋的声音从房间里响起。

    “换个衣服都要半个小时……怎么和个女人一样。”英格威在心里吐槽了一句，有些无奈的向着小院外走去，还是直接到大门外等着吧，至少通透些，在这里早晚能被他气死。