    “星空魔法！海伦娜大人难道出手了吗！”布鲁斯特家族领地，族长艾略特目光有些讶异的看着西边的方向，那里是休伯特的领地，虽然距离遥远，但依旧可以感受到一些魔法波动。

    先前刚刚有人传来伊琳娜公主出洞的消息，没想到没过多久海伦娜大人出手了，精灵族难道是要变天了吗？

    而紧接着生命之树闪耀的光芒如一团熊熊火炬燃烧着，照亮了一双双眼睛。

    “公主殿下变得更强了，如果没有当年的事情话，她现在应该已经开始准备继承女王之位了吧？”贝比利家族领地，族长文森特看着那条联系着生命之树的绿色丝带，得到生命之树的认可是成为精灵族女王的要求之一，不能得到认可的人，是不配成为精灵女王的。

    “当年的事情注定了公主殿下和海伦娜大人之间必有一战，只是不知道胜负会如何，而女王陛下这一次又会站在谁这边。至于布鲁斯特家族家的小姐，只要女王不放弃伊琳娜公主，那她就没有半点希望，联姻是否值得争取，就看这场闹剧如何结束了。”文森特轻声自语，皱着眉头陷入了沉思之中。

    风之森林之中，无数精灵翘首看着这一幕，有人惊心，有人期许。

    地位崇高的精灵族大祭司、大长老海伦娜大人，备受爱戴和追捧的公主殿下伊琳娜，这两位的碰撞势必会对精灵族的局势产生深远的影响。

    但是大部分精灵这会都不知道站在精灵族最顶端的两人，为何会爆发矛盾，更是到了大打出手的地步。

    克罗尔家族城堡前的精灵知道，所以他们感觉更加敬畏。

    在击杀了休伯特之后，面对海伦娜的质问，伊琳娜公主非但没有退缩，反而向她提出了挑战。

    海伦娜大人有着女王之下第一的称号，五百年前便已经是大魔法师，在种族战争中有着数次扭转战局的出手，实力强大无比。

    而伊琳娜公主游历诺兰大陆之时也留下了诸多传说，不过三十的年纪，已经是大魔法师中的佼佼者，绿色光芒投注在她的身上，加持了一道充满生命力的绿色光芒。

    星空魔法与神圣光系魔法针锋相对，黑暗与光明之间的对立，同样强大到让人想要俯首，就连克罗尔家族的人也都闭上了嘴巴，不敢言语。

    众人屏气凝神，静等着这场精灵族的世纪之战开启，没有人能够预料到结果如何，也不敢想象这会对精灵族产生什么样的影响。

    “停手吧，若是精灵族内斗，那些虎视眈眈的外族的脚步很快就会踏入风之森林，让这片净土再次遭受劫难。”

    就在这时，一道温柔的声音响起。

    漫天黑夜散去，阳光重新普照大地，绿色的丝带从中间断开，生命之树耀眼的光芒也是随之退散而去。

    克罗尔城堡外的虚空中，一道穿着一身淡金色长袍的银发精灵出现，头顶之上待着一个镶着一颗蓝色晶石的金色皇冠，她的容貌极美，看不出年纪，有着十二三岁少女的纯真，有着十七八岁少女的青春，有着三十岁少妇的魅力，也有四十岁妇人的温婉，不同的人看她有着不同的感觉，但是那种圣洁的感觉像是能够让人的心灵得到涤荡。

    淡金色的光芒笼罩着她的身体，柔和而不显刺眼，脸上有着悲悯而温婉的浅笑，湛蓝色的眼睛清澈透明，仿佛能够看透世间一切。

    “拜见女王陛下！”

    众精灵单膝跪地，满是尊敬的说道。

    就算是更遥远的地方，听到了精灵女王的声音，精灵们也是向着克罗尔家族的方向半跪，以示尊敬。

    “见过女王。”伊琳娜收起了手中的法师杖，微微低头道。

    “见过女王。”海伦娜迟疑了一下，也是收起了手中的魔法棒，单手放在身前，向着女王行礼道。

    “免礼，都起来吧。”精灵女王微微点头，抬了一下手，一股无形之力搀扶着场间的精灵们站起身来，温柔的话语传遍了风之森林，众精灵也都站起身来。

    “女王陛下，伊琳娜公主无故击杀休伯特族长，请您为我们克罗尔家族做主，为休伯特族长主持公道。”休伯特的胞弟向前一步，又是重新双膝跪地，一脸悲痛的看着精灵女王说道，身边就躺着休伯特的尸体。

    “请女王主持公道！”克罗尔家族的族人们也都重新跪地，大声道，神情皆十分悲伤。

    精灵女王有些怜悯的看着休伯特的尸体，手指轻轻一抬，一道绿光落在他的身上，身上和地上的血迹都消失了，脑袋也是重新恢复了正常的模样，只是依旧是死去的状态，哪怕他是精灵女王也一样没有办法将他复活。

    “小伊，你为什么要杀他？”精灵女王抬眼看着伊琳娜问道，声音依旧温柔，只是多了几分质问。

    “因为他该死，你知道的，我从来不会对好人出手。”伊琳娜看着精灵女王表情认真的说道，目光之中满是倔强和笃定。

    精灵女王看着伊琳娜，目光有些触动，一时间陷入了沉默中。

    “你一句他该死，便杀死了一位曾为精灵族出生入死，多次立下大功的战士，一位为了精灵族鞠躬尽瘁的大臣，一个大家族的希望，伊琳娜公主，我需要你更详细的解释，而不是一个主观的判断，这样的话说不服不了任何人，哪怕你是公主殿下，也绝不可以随意杀害大臣。”海伦娜看着伊琳娜沉声道，目光如鹰一般锐利的盯着她的眼睛。

    “你要理由？好，那我就给你理由。”伊琳娜有些嘲讽的笑了笑，指着那些衣着寒酸的低着头站在一旁的精灵们说道：“休伯特当上刑罚主管这些年，设立各种严法酷刑，强行将精灵分为三六九等，并且写入所谓的精灵法典中，原本自由的精灵莫名的就变成了大家族的奴仆，他们要做粗重的活，要卑躬屈膝的去服侍他人，尊严被践踏，自由被剥夺，他们的生活生不如死，却被那所谓的法典困在这里，稍有反抗就会被关起来严刑拷打。”