    “公主殿下！公主殿下！”菲丽丝神情有些激动地跑进了山洞，一边跑一边叫着，千条万缕垂下的嫩绿树枝依旧调皮的阻挠着她的前进。

    “豆芽菜，今天怎么又那么激动，虽然跑起来起伏不小，但是看起来还是很小诶？”伊琳娜回过头来，看着菲丽丝因为奔跑而起伏的胸脯，认真的说道。

    “殿下！人家明明还有在长的！”菲丽丝义正言辞的说道，但是明显有些底气不足。

    “和我十三岁时候差不多的水平。”伊琳娜点点头。

    “殿下，你再这样，人家要哭了……”菲丽丝的表情一垮，满是委屈的说道。

    “好呀，刚好今天挺无聊的，就看你哭会好了。”伊琳娜眼睛一亮，笑眯眯的点着头道。

    “……”菲丽丝感觉自己受到了暴击，果然和公主殿下根本无法用正常方式进行交流。

    “说吧，这么急匆匆的跑来是为了什么事？”伊琳娜笑着问道。

    “斯纳尔回来了，您现在要见他吗？”菲丽丝连忙说道，差点忘了正事。

    “让他进来。”伊琳娜一下子握紧了拳头，神情难掩激动。

    “好的。”菲丽丝转身向着山洞外跑去，生命之树似乎也感受到了伊琳娜的情绪，让开一条道来让菲丽丝顺利通过。

    不一会，菲丽丝领着一个一头金发的高瘦精灵走进山洞，向着伊琳娜快步走来。

    “斯纳尔，见过公主殿下。”那高瘦精灵在两米外站定，手放在胸前向伊琳娜点头致意道。

    “金龟子，你瘦了。”伊琳娜看着斯纳尔沉默了一会，然后说道。

    本来神情有些紧张的菲丽丝听到这话差点笑出来，别过头去四十五度角望天，让自己尽快冷静下来。

    “殿下您也瘦了。”斯纳尔楞了一下，表情同样有些古怪，对于这个伴随自己十多年的外号，无奈之余也已经习惯了，只是一个精灵被称为金龟子总归有些奇怪，但是和豆芽菜比起来，公主殿下对于自己算不错的了。

    “是吗？看来最近减肥效果不错，金龟子，你还是很有眼光的。”伊琳娜点点头，不过脸上的笑容很快敛去，手轻轻一抬，一道淡金色的光明已然将整个山洞笼罩，看着斯纳尔问道：“金龟子，你这次去洛都查到了些什么？亚历克斯和我的孩子是否还活着？他们现在在哪里？”

    “公主殿下，这次在洛都我确实查到了不少有用的东西，和之前几次查到的东西相互验证之后，我可以确定亚历克斯大人和你们的孩子还活着，三年前的那场火灾是伪造的，根本没有死人。”斯纳尔语速颇快的说道。

    “太好了！”菲丽丝的脸上露出了激动之色。

    “那他们现在在哪里？”伊琳娜的脸上也难掩激动，向前跨出一步问道。

    “这个我现在也不知道，不光是我，现在洛都那边还有我们精灵族，应该都没有人知道他们在哪里，不过大家都不知道的话，他们就是安全的。”斯纳尔摇头道。

    “乔修也说一直没有发现他们的踪迹。”伊琳娜握紧了拳头，控制着自己的情绪，沉默了一会，又看着斯纳尔问道：“三年前的事，洛都那边有哪些人参与，你查清了吗？”

    “洛都方面，我调查了许多人，所有的线索都指向法师塔，除了那些恶魔之外，剩下对亚历克斯大人出手的应该就是法师塔的魔法师。”斯纳尔说道。

    “乔修和我说那些是反叛者，和恶魔勾结之后对亚历克斯出手，后来法师塔已经进行过肃整，那些家伙都已经伏诛。”伊琳娜微微点头道。

    “但是殿下，根据我的调查，当年参与这件事的大魔法师并没有被诛杀，现在依旧在法师塔中身居高位，被诛杀的只是几个九级魔法师，如果是九级魔法师的话，恐怕连亚历克斯大人一剑都接不住。”斯纳尔面色有些凝重的摇头道。

    “你的意思是……乔修在骗我？”伊琳娜的目光一下子变得冰冷，眉头紧蹙，思索了一会，声音微冷道：“乔修在法师塔有着不小的影响力，他跟肖恩夺嫡的底气就在于法师塔，所以他不可能不知道有哪些人参与了三年前的围杀，而他和我的来信之中，信誓旦旦的那些人都已经被处死，亚历克斯和孩子也已经死了，还找到了烧焦的尸体。”

    “殿下，我有一句话不知当不当讲。”斯纳尔迟疑了一会，抬眼看着伊琳娜说道。

    “你说。”伊琳娜点头。

    “以当年亚历克斯大人在洛斯帝国百姓和军方的影响，和他强大的实力，没有缜密的计划和绝对的自信，没有人敢在洛都当街刺杀亚历克斯大人，光凭恶魔是根本不可能做到这件事的，而且我们精灵族也绝对不可能和恶魔合作，所以必定还有一个中间人。而这个中间人必须要有足够的能量可以调动法师塔的大魔法师，同时能够压制下来自皇宫和军方的震怒，这样的人，在洛都并不多。”斯纳尔认真的说道。

    “除了洛斯帝国的国王之外，只有乔修·爱德华可以做到，肖恩的影响力仅限于帝国军方，在法师塔那边根本说不上话。亚历克斯早在五年前已经撤去在军方的所有实权职位，没有掌权，威胁不到国王，所以不会是国王的目标。”伊琳娜的面色更冷了一些，握着拳头有些不解道：“他为什么要这样做？当年在洛都的时候，他与我和亚历克斯把酒言欢，从未表现过丝毫恶意。”

    “亚历克斯大人出身军方，和大皇子曾经并肩作战多年，一旦大皇子和二皇子夺嫡撕破脸皮，他会站在哪一边，似乎并不难以猜测，而以亚历克斯大人的实力和影响力，他的决定或许会成为决定性的一击。”斯纳尔答道。

    “亚历克斯可从来没有说过会支持肖恩，所以乔修仅仅为了让之后的夺嫡之争少一个未知数，就计划了这场刺杀吗？”伊琳娜轻声自语，披散着的银色长发突然向后飘散而起，生命之树垂下的无数枝条也是突然摇晃起来。

    “精灵族这边有谁参与了这件事？”伊琳娜声音冰冷的问道。

    “克罗尔家族族长，休伯特大人亲自将小主送往洛都。”斯纳尔笃定道。

    伊琳娜微微点头，径直向着山洞口走去，生命之树的枝条向着两旁散开，仿佛在恭送自己的王。

    “殿下，您要去哪里？”菲丽丝有些担心的问道。

    “杀人。”伊琳娜冷冷的说道，金光一闪，消失在山洞中。