    城堡外的精灵在发现伊丽娜的到来之后就乖乖站在一旁没有动静，和那些客人一样，以为公主殿下只是有事找休伯特而已。

    但现在看着出现在伊丽娜手中的那根淡金色与绿色渐变交融的法师杖，还有她先前说的话，脸上皆露出了震惊和茫然之色，都以为自己听错了。

    “公主殿下说要杀了休伯特大人？”

    跟着出门来的客人们一个个瞪圆了眼睛，一脸难以置信的看着站在大树顶端的伊琳娜，沉寂三年的公主殿下，再次出现，竟然就要做出这样惊世骇俗之事吗？

    休伯特的表情同样一变，不过很快便镇定下来，看着伊琳娜依旧笑着道：“公主殿下，我何罪之有？你又为何要取我性命？我现在乃精灵族刑罚总管大人，没有女王陛下的罢免令，你无权对我出手。公主三年未出山洞，恐怕对我有什么误会，有什么事情你我大可到海伦娜大人和女王陛下面前说个明白，不要让族人耻笑了。”

    “我要杀人，可从来不要不需要谁允许。”伊琳娜手中的法师杖斜指着休伯特，冷声道：“而且，你这个所谓的刑罚总管，恐怕已经把自己当国王了吧？我精灵族的子民，因生命之树孕育而生，生而平等，岂是你们克罗尔家族这些渣滓可以随意辱骂指使的？就凭这一点，你就当死。”

    克罗尔家族的族人面色顿时剧变，如果精灵公主是因为此事而来，除了族长之外，他们又该如何是好？

    而那些被克罗尔当成奴仆的精灵的眼睛都一下子明亮起来，纷纷抬头看着伊琳娜，仿佛看到了救世主一般，公主殿下一如既往的耀眼，这一刻更像是有光从她的身上映照出来。

    “你们听公主殿下说的话！她真的是来改变这一切的！”城堡大厅中，坐在地上的那个精灵有些激动的站了起来，快步走到门口，声音哽咽道。

    “我这是在做梦吗？难道是公主殿下听到我们的祈祷了，还是生命之树向她传达了我们的痛苦。”先前说话的舞娘也是一脸激动。

    “精灵族中阶级已经形成了，想要根除改变这种局面几乎不可能……公主殿下，恐怕也做不到。”高挑精灵轻声道，声音小的只有她自己一个人能够听到，但是看着门口的方向已然满是期许，或许公主殿下会让奇迹发生，毕竟在她的身上，一切都是那么的传奇。

    “我做好了分内之事，让精灵族变得更加井井有条，现在享受的一切是应得的，是女王陛下赐予我们克罗尔家族。而且，不光是我克罗尔家族，贝比利家族、布鲁斯特家族、诺思家族……他们同样享受着女王陛下的赠与，享受着精灵族等级改革带来的一切，而同时我们也让精灵族变得更加繁荣强大。公主殿下，难道你也想把它们都杀了，覆灭整个精灵族吗？”休伯特看着伊琳娜，有些嘲讽的笑道，已然丝毫不畏惧她。

    精灵族等级分化已经推行了数十年，已然形成了规模，大势所趋，而他和他的克罗尔家族就在这大势之中，伊琳娜再强大，威望再高，也无法阻挡这种趋势，整个精灵族都已经被几大家族分割，王族一脉也一样，难不成她还能把所有人都杀了不成？

    众客人和克罗尔族人闻言皆松了口气，又是重新挺直了身板，正如休伯特所说，现在这种情况在精灵族中是常态，克罗尔家族只是其中一个强大的家族而已，还有其他几大家族和无数的小家族共通组成了精灵族的各个阶层，而那些实力低下，有没有家族傍身的精灵，则成为最低等的仆从。

    这已经是一个成熟的社会体系，不是杀一两个人能够解决的。

    精灵或许曾经自由过，喜欢无拘无束的生活，但在享受过权利带来的快感之后，想要让他们恢复以前的状态，这是根本不可能的事情。

    如果伊琳娜执意要这样做的话，毁灭的绝不可能是各大家族，只会是她。

    哪怕她是精灵族的公主也不行。

    被欺压的精灵们神情黯然的低下头，如果连公主殿下都没有办法改变这种局面，那他们恐怕这一世都要忍受被欺压和奴役，永无出头之日。

    曾经那些自由自在的漫步在风之森林，收集露水，采摘野果，困倦了就在树上休憩，每天自由自在的日子不复存在，他们将永远低人一等，任人欺压侮辱。

    “他们我不着急杀，但是你，今天必须死。”伊琳娜看着那些低着头的精灵们，脸色越来越冷，手中法师杖向着休伯特一指，声音冰冷道：“光之束缚！”

    一道淡金色的半透明光球从法师杖的顶端的金色水晶球中飞出，然后消失，转眼间出现在休伯特的面前，向着他罩了下去。

    “公主殿下，海伦娜大人和女王陛下绝对不会容忍姑息你这般行事，我劝你还是尽早停手为妙，你现在只是公主而已，并非女王。”休伯特同样冷声喝道，同样身为大魔法师，应对速度并不慢，一根绿色的魔法棒出现在手中，沉声道：“木之光盾！”

    一道绿色的弧形光盾出现在他的面前，刚好将他的身体完全遮挡在后边，金色光球撞上了绿色光盾，仿佛一个泡泡一般直接将休伯特笼罩，不过被绿色光盾挡住，并没有收缩。

    希伯特看了一眼笼罩在身体外的光盾，并没有感受到什么攻击性，便暂时不去多管，同时口中念道：“天地间的木系精灵啊，请听从我的召唤，凝聚到我的身前，化作繁星，摧毁一切敌人！”

    随着休伯特的咒语，一道巨大的绿色漩涡出现在城堡的上空，风之森林之中无数的木元素源源不断的向着漩涡中用来，绿色愈发浓郁，并且快速旋转起来，带起了一阵狂暴的大风，一道道亮闪闪的金色在漩涡中若隐若现，仿佛什么东西就要降临一般。

    “是休伯特大人的终极禁咒‘密林星雨’！”有人惊呼道。

    众精灵闻言皆是慌忙向后退去，伊琳娜的突然出手完全出乎了所有人的预料，而休伯特同样一出手便是最强手段，恐怕会是一场大决斗。

    “圣光啊，听从吾之召唤，净化一切污浊！”伊琳娜表情神圣的将法师杖举过头顶，一道神圣的光刺破绿色漩涡落到了她的身上，仿佛为她披上了一层神圣的金纱，法师杖散发出了耀眼的光芒，然后迸发出了一束耀眼的圣光，撞入漩涡的中心。