    圣光撞入漩涡中心，绿色漩涡瞬间崩溃，猛然向着四面散去，城堡周遭的树木一下像是被狂风席卷过一般，向着外围扑倒。

    “密林星雨被终止了！”

    有精灵惊呼，众精灵看向伊琳娜的目光满是敬畏。

    “这怎么可能！”休伯特瞪眼，他最引以为傲的终极禁咒，竟然被伊琳娜的圣光秒破，三年前她回到风之森林的时候，不是身受重伤，等级骤降吗？

    不过伊琳娜没有回答他的问题，因为她已经从那树梢之上消失。

    “不好！”休伯特心生警惕，魔法棒一挥，面前地面上出现了无数藤蔓与木墙，同时身形想要向后暴退。

    而就在这时，那围拢在他身体之外的淡金色光盾却是突然爆发出了耀眼的金光，猛然收缩，竟是让他在这一瞬间没有办法动弹，原来这根本不是一个攻击魔法，而是一个禁锢魔法。

    休伯特心中大惊，口中默念咒语，绿色光盾笼罩全身，颜色变得愈发深邃厚重，目光左右看着，想知道伊林娜会从哪里出来，这禁锢魔法显然是短时间的，只需要再过三秒他就能够挣脱。

    伊琳娜的实力确实超出了他的预料，三年前她回到风之森林，产下一个半精灵的孩子，大出血导致实力大降，被海伦娜大人断定永远不可能再恢复十级大魔法师的实力，单从刚刚那一道撕碎密林星雨的圣光来看，她的实力已经完全恢复了，甚至可能比三年前更加强大。

    不过他也没有太过绝望，以他的身份地位，还有这些年为精灵族做出的贡献，海伦娜大人和女王陛下绝对不会看着他死去。

    他已经下定决心，今天这件事情结束之后就立马联合其他几位大臣对女王施压，罢免伊琳娜精灵公主的身份，在各大家族之中重新选一个精灵成为公主，那件事拿捏在他的手上，就算是精灵女王也得忌惮被所有精灵族人知道的后果。

    “我想，你应该我为什么要杀你。”金色光芒从休伯特的身后亮起，伊琳娜缓步踏出，手中的法师杖举起，面色冰冷的说道：“你，还有当年出手的那些人，我会一个个去取了他们的狗命，任何伤害我的孩子和他的人，我都不会放过。”

    “不行！伊琳娜，你不能杀我！你这是判族！”休伯特感受着身后开始凝聚的魔法波动，浑身冰冷，突然想起了三年前那个雨夜，那个把孩子系在胸前，浴血奋战的男人，他的声音和语气也是一般的寒冷。

    当时他就在旁边看着，不时释放一两道魔法干扰他，他确实很强，他从来没有见过如此强大的骑士，但他只有一个人，而他们有很多人，所以他输了。

    休伯特还记得他用剑撑着不让自己倒下的时候，目光扫过在场每一个人时那冰冷的目光，哪怕已经被废，依旧让人感觉寒冷。

    “伊琳娜，住手！”一旁的虚空一阵扭曲，海伦娜出现在半空中，冷声喝道，手中魔法棒已是指着她。

    “小伊，放下吧。”一道温柔的声音也从虚空中响起，不知从何处传来，但是在场的精灵都低下了头。

    “噗！”

    一声闷响，刺眼的金光从法师杖中亮起，砸破了绿色魔法盾，然后落在了休伯特的后脑勺上，虽然中间接连出现了几道魔法屏障，甚至还有一道金色的屏障，但却依旧被法师杖势如破竹的砸穿。

    鲜血和白色脑浆从那变形的脑壳中喷洒而出，绿色光盾崩碎，一脸难以置信的休伯特眼中的神采渐渐消失，慢慢软倒在地，至死也没有闭上眼睛。

    “不好意思，你们来晚了。”伊琳娜抬头看着伊琳娜，有些嘲讽的笑道，淡淡的金光在是法师杖上流转，将一切污浊净化，仿佛刚刚拍死的只是一只烦人才苍蝇一般。

    “休伯特族长死了！！！”

    克罗尔家族的精灵们看着趴在血泊中一动不动的休伯特，惊惶的叫道。

    作为精灵族中最强大和有权势的家族之一，他们已经习惯了生活在休伯特的庇护之下，而现在支撑着整个克罗尔家族的参天大树倒下了，就这样毫无征兆和理由的被伊琳娜找上门一棒敲死，这种恍然如梦的感觉让他们脑子一片空白，感觉天都要塌下来了。

    “公主杀死了笑面冥王！她杀死了休伯特！”被奴役的精灵们看着握着法师杖站在那里的伊琳娜，和那趴在地上的休伯特，原本已经被压迫的失去热血的心脏突然剧烈跳动起来。

    克罗尔家族的族长，一个十级大魔法师，一个掌管着精灵族刑罚的大臣，制定了各种法规让他们一步步失去自由之身，从自由自在变成了奴仆的家伙，现在终于死在了伊琳娜公主的手中，如圣光普照大地，重新照亮他们的心灵，自由的希望似乎再次出现在他们的面前。

    那些应邀而来的客人们这会都一脸惶惶，如果伊琳娜只是因为休伯特奴役普通精灵就被杀死，那他们怎么办？

    “伊琳娜，你可知道你做了什么！”海伦娜看着在击穿头颅的瞬间被圣光彻底击杀的休伯特，冷声喝道。

    “海伦娜大人！请您为休伯特族长做主啊！伊琳娜公主登门，没有任何理由便将族长击杀，族长在精灵族中德高望重，为精灵族贡献一生，现在却落得这样的下场，若是不给我们一个公道，可是要让我们所有人寒心了。”休伯特的胞弟上前，一脸悲恸道。

    “请海伦娜大人和女王陛下为我们做主！”克罗尔家族的族人们噗通一下全跪下了，大声高呼道。

    海伦娜的面色更冷了，身后黑光涌动，似乎随时都会爆发。

    “我为何杀他，海伦娜，你难道真的不知道吗？”伊琳娜有些嘲讽的看着海伦娜，银色长发飘飘而起，根本没有把克罗尔家族的人放在眼中。

    “根据精灵法典，擅杀精灵大臣者，将接受长老团审判，伊琳娜，你犯下如此大罪，就算你是公主，一样要接受审判和惩罚，束手就擒吧。”海伦娜沉声道，手一抬，原本明亮的天空瞬间被苍茫夜色笼罩，整个风之森林都陷入了黑暗之中，一轮明月高挂天空，点点繁星在星空中闪耀，站立在虚空中的海伦娜身上闪烁着带点星光，宛如神明。

    “我只知道精灵族的自然法则，不承认你们这些家伙炮制的精灵法典，用人类的律法来束缚精灵，简直就是个笑话。海伦娜，今日你若是要战，那我便陪你战到底！”伊琳娜向前踏出一步，手中的法师杖上顶端发出了耀眼的光芒，仿佛在黑夜之中升起的一团火炬。

    而与此同时，生命之树所在的那个山洞，也亮起了一道璀璨耀眼的光芒，一速淡绿色的光芒刺破黑暗，注入伊琳娜的身体之中，仿佛在二者之间形成了一道纽带。