    一道白衣长裙的身影在风之森林上飘过，脚尖在树梢之上轻轻一点，身形便出现在十数米之外，一头银色长发随风飘动，如谪仙一般出尘。

    “咦！那不是伊琳娜公主吗？”

    “是的！就是公主殿下！三年了，公主终于从山洞里出来了！”

    “公主的风采还是和当年一样的动人，不愧是精灵族年轻一辈中的第一人。”

    很快有精灵注意到了那道身影，纷纷行礼以示尊敬，年轻一辈的精灵脸上更是难掩狂热之色，三年了，伊琳娜公主回归风之森林三年，这还是她第一次踏出山洞。

    “海伦娜大人，公主离开山洞了。”一脸皱褶的海蒂快步跑进山洞，有些激动和着急的看着正仰头看着石壁上的星图的海伦娜道：“她难道是想再次逃跑吗？”

    “斯纳尔今天回到风之森林了对吧？”海伦娜回过头来看着海蒂问道。

    海蒂楞了一下，连忙点头道：“是的，今天刚到，应该已经去公主那里了。”

    “看来他这次洛都之行查到了不少东西，不过我很好奇他是否找到了那个小家伙的下落，还有，她现在打算去找谁算账？”海伦娜脸上露出了笑容，还带着几分好奇之色。

    “大人，那我们现在？”海蒂有些紧张的看着海伦娜。

    “我去看看，不管斯纳尔查到了谁，那都是我的人，不过看来我还是低估了他的能力。”海伦娜笑着说道，手中魔法棒轻轻一挥，消失在山洞中。

    “这个贱人，难道还想秋后算账吗？她自己都自身难保了，还以为自己是当年的精灵公主吗？”海蒂咬牙切齿道，口中念着咒语，魔法棒往地上一指，一团黑烟升起，同样消失在山洞中。

    ……

    克罗尔家族的领地，森林被砍伐了一大片，在原址之上建起了一座恢弘的白色城堡，衣着高贵的克罗尔族人被簇拥着进出城堡，而一些穿着简单的精灵却在做着打杂之类的事情，不是还要被卡罗尔家族的人训斥责骂，一个个只能低头认错，不敢反驳半句。

    休伯特是克罗尔家族的族长，一位木系的十级大魔法师，在精灵族百年前的种族战争中立下过不小的功劳，而在近几十年来海伦娜的一系列改革中，也是得到了诸多好处，比如这块富饶且地广的领地，在这里建立起了克罗尔家族，分封到了一批仆人，成为了所谓的顶层精灵。

    而实力强大的休伯特还主管着精灵族的刑罚，在精灵族位高权重，这些年精灵族的刑罚极重，普通精灵犯了一点小错也可能会受到牢狱之灾，所以休伯特在私下还有着一个笑面冥王的称号。

    而这会，克罗尔家族的城堡中，一场酒会正在进行，穿着一身金色华服的休伯特斜躺在主位上，手里捏着一个玉杯，笑吟吟的看着场间随着音乐翩翩起舞的精灵，身后一个精灵拿着一片蒲叶为他轻轻扇风，一个精灵则是小心翼翼的给他捏着肩膀，还有一个精灵跪在他的面前，不时把一颗剥好皮的葡萄放到他的嘴前，神情紧张而专注，不敢有丝毫的差池。

    座下的是克罗尔家族的族人和精灵族中和休伯特交好的家族之主，一边饮酒，一边赏舞，好不悠闲自在，心安理得的享受着其他女精灵的服侍。

    “休伯特，给我滚出来！”

    就在这时，一道冰冷的声音传遍了克罗尔家族的城堡，清晰的传入了每一个精灵的耳中。

    音乐声一下子停下，跳舞的精灵们也停了下来，有些不知所措，低着头不敢言语。

    “何人如此大胆！竟然敢口呼休伯特大人的名讳！”

    “就是，在精灵族，敢对休伯特大人不敬之人，就应该直接关起来！”

    场间的人被坏了兴致，一个个都恼羞成怒起来，怒喝着就准备去把那乱喊乱叫之人抓起来。

    “伊琳娜……公主？”休伯特却是悚然一惊，一下子坐直了身子，向着门口的看去，意外之余，脸上还有着几分慌张。

    “伊琳娜……公主吗？”刚起身的精灵们闻言面色皆一变，刚踏出的脚步又是一下子收住，一个个面面相觑，一时间都不知道该怎么办好。

    伊琳娜公主回到风之森林也有三年了，但是一直闭关不出，众人甚至都快要忘记她的存在了，没想到今天突然出洞，而且直接来到了这里，一副兴师问罪的样子，让他们有些摸不着头脑。

    不过先前说的话，这会已经没有人敢再提半句，公主殿下在精灵族的地位威望只在女王和海伦娜大人之下，哪里是他们敢招惹的。

    “伊琳娜公主！”年轻的精灵们却都眼睛一亮，带着几分欣喜和激动。

    “我去看看公主殿下找我有什么事。”休伯特很快镇定下来，起身向着门外走去，那张方正脸不怒自威，此时却挂上了一丝笑容，不过熟悉他的人却感觉那笑容有些冷，因为每当休伯特露出这标志性的笑容的时候，正是他最残忍的时候，‘笑面冥王’的外号也正是因此而来。

    “我们也去看看。”众客迟疑了一下，跟着出了门。

    “这次公主殿下出关，难道是打算重整精灵族了吗？这样的日子什么时候才能到头呢，我感觉自己快要坚持不下去了。”休伯特等人出了门，先前跪在地上给休伯特剥葡萄的精灵直接坐到了地上，眼眶微红，有些崩溃道。

    “女王已经很久没有管族里的事情了，海伦娜大人任命了几位大臣之后，也很少插手族中事情，现在这些大臣已经完全不把我们当成族人，而是下人在对待，除了精灵公主，恐怕没有人能够改变这种局面了。”一个舞娘掩面抽泣，抬起的手臂下有着一道刺眼的鞭印。

    “这件事，恐怕就算是公主殿下也无法改变，而且，她可能也根本不会管，否则她回到精灵族已经三年，为何会连一句话都不曾说过，这，大概就是我们的命，五十年前可以走的时候，我们就应该离开风之森林的。”领舞的高挑精灵神情有些黯然道。

    众精灵闻言都低下了头，情绪一下子变得极其低落。

    ……

    “这样的精灵，还能被称作精灵吗？”伊琳娜站在城堡前最高的那棵大树的顶端，神情冰冷的看着下方克罗尔家族的族人，还有那些被充当仆人的精灵，先前那些精灵被毫无尊严的呵斥辱骂的一幕，全部被她看在眼里。

    “休伯特见过公主殿下，未曾远迎请勿见怪，不知公主殿下传唤我有何事？”休伯特从城堡里出来，不疾不徐的走上前来，仰头看着伊丽娜说道，脸上挂着一丝笑容，语气坦然。

    “今日来，取你狗命。”

    伊丽娜看着休伯特表情认真的说道，右手一伸，一根一人高的法师杖出现在她的手中。

    轻语江湖说

    第二更~

    今天的想了一天的剧情，到了关键点，有点卡~所以慢了点

    我继续去写，至少还有一更，如果能写完的话，争取四更！

    月票！！！

    继续求月票哦~