    “再吃一碗，回去之后我就去施放一些魔法，将多余的摄入消耗掉，这样就没问题了。”布卢尔在心里想着，暗自下定决心，然后还是忍不住满心期待的向着厨房里看去，那里边到底藏着什么宝贝，竟然能够做出这样美味的食物来。

    “她到底是谁？真的是从风之森林中游历在外的精灵吗？”莎莉一边收着盘子，一边在心里想着，精灵族有许多族人游历在外，应该是各族之中数量最多的。

    在种族战争之前，精灵就喜欢游历大陆，精灵喜欢自由洒脱的生活，不喜欢被束缚，所以有许多精灵都喜欢在旅途中。

    不过随着等级制度在精灵族中推行，精灵们的生活越来越固定，建立城堡和成片的住所，生活的更像人类了。

    但不可否认的是，随着精灵们聚居，精灵族的实力确实有所提升，精灵们会被刻意的训练配合战斗，还有战时能够确定在短时间内就可以集中起一支强大的精灵部队出来，这对于其他族是一种强大的威慑力。

    当年的种族战争初期，精灵族几乎要被赶出风之森林，最大的原因就是精灵大多零散生活，没有什么团队意识，遇上其他种族的战斗部队，几乎形不成抵抗力。

    强大与自由之间的取舍，莎莉到现在都没有想明白到底哪一个更适合精灵族。

    所以她好奇生活在风之森林外的那些精灵，他们的生活是什么样子的，他们过的是否比风之森林里的精灵快乐，这也是驱使她逃离风之森林的一个原因。

    “或许可以找机会和她交流一下。”莎莉在心里想着，风之森林里的精灵她要避开，但是外边的精灵她还是可以接触的。

    “父亲大人，小米可以吃冰激凌吗，只要一个就好了。”艾米的声音从厨房门口传来，麦格扭头看去。

    怀里抱着丑小鸭的艾米站在厨房门口，下巴搁在了小橘猫的脑袋上，水汪汪的蓝色眼睛可怜兮兮的看着麦格，一对小尖耳朵有点软趴趴的耷着，嘴巴微微嘟着，一副你要是不答应我，我就要哭了的小模样。

    丑小鸭也是一脸无辜的看着麦格，小爪子合在一起放在身前晃着。

    “竟然还学会了合体卖萌术！”麦格挑眉，感觉自己的血槽一下子就空了，整颗心儿都化了，想要什么都给了！就算是天上的星星和月亮也要去给你摘下来！实在是太可爱了！

    麦格张口就要答应，但是想到昨天晚上的事情，又是有点犹豫，昨天艾米吃了太多的冰激凌，虽然熙熙已经帮她治好了，但也给他提了个醒，不能惯着艾米让她吃太多冰激凌。

    “小米可以吃冰激凌，但是冰激凌吃多了会肚子疼，所以从现在开始一天只能吃一个冰激凌，今天的冰激凌你确定要现在吃吗？”麦格看着艾米微笑道。

    “一天只能吃一个吗？”艾米的表情顿时一垮，可怜兮兮的央求道：“父亲大人，可不可以多加一个？一天只要两个就可以了。”

    “不行。”麦格摇头，语气没有半点商量的余地，宠而有度是他昨天刚刚学到的道理。

    艾米盯着麦格看了一会，确定不会有第二个冰激凌后，有些无奈的叹了口气，低着头嘟着小嘴道：“只吃一个冰激凌的话，生活真的好难啊。”

    麦格差点没忍住想笑出来，小家伙就知道生活艰难了，而且是因为只能吃一个冰激凌，不过决定并没有动摇，笑着道：“那么我们小米今天要吃一个什么口味的冰激凌呢？”

    “蓝莓的！”

    艾米脱口而出，眼睛重新变得明亮起来，小尖耳朵一下子立了起来，满是期待的看着麦格，刚刚的那点小失落一下子全都抛开了。

    “蓝莓的？好的，那就给我们的小可爱来一个蓝莓味的冰激凌。”麦格笑着说道，走到冰激凌机旁很快做了一个蓝莓冰激凌，递给了艾米。

    “喵喵？”比艾米放到地上的丑小鸭满是期待的看着麦格，抬起一只小爪子指了指冰激凌机。

    “丑小鸭也每天只许吃一个冰激凌，不然他就会变成冰激凌球了，那样的话，可是会被吃掉的哦。”艾米双手捧着冰激凌，看着丑小鸭认真的说道。

    “喵~”丑小鸭缩了一下脑袋，虽然有点忧伤，但还是认怂了。

    麦格笑着摇了摇头，不过对于艾米的这个建议，他是认同的，要是放任丑小鸭吃，吃成橘子只是时间问题，所以在吃的方面还是要控制一下的。

    “那么，今天丑小鸭想吃什么口味的冰激凌呢？”麦格走到冰激凌机旁，先指了抹茶味的冰激凌，丑小鸭摇头，然后指了香草的，丑小鸭还是摇头，再指蓝莓味的，丑小鸭还是摇头。

    “巧克力味的？”麦格指着巧克力味的冰激凌出口问道。

    “喵喵！”丑小鸭立马开心的点着脑袋，一下子蹦进了厨房，然后又崩了出来，连尾巴都跟着摇了起来。

    “丑小鸭，你要记住你是只鸭子！不是狗狗哦，不许这样子摇尾巴。”艾米有些嫌弃道。

    丑小鸭连忙停下摇尾巴，但是看着麦格手里的巧克力冰激凌，依旧兴奋的舔着自己的嘴巴。

    “吃吧。”麦格笑着把冰激凌放到丑小鸭的小盘子里，真是拿两个小家伙没办法。

    “雪莉尔姐姐，这就是冰激凌哦，看起来是不是超好吃的样子。”艾米小心翼翼的捧着冰激凌走到布卢尔的面前，笑眯眯的问道。

    布卢尔看着艾米手里的冰激凌，深蓝色的两个雪球交叠在一起，颜色很鲜艳，雪球表面看起来也很细腻，带着丝丝寒意。

    风之森林里每年冬天都会下大雪，所以她并不觉得雪球有多么新奇，但是艾米手中的雪球好像和普通雪球不太一样。

    蓝莓是什么？难道是一种水果吗？雪球之中加入这种东西真的会好吃吗？布卢尔的心中有些好奇，不过还是摇摇头道：“雪球的颜色很特别，但是我并不想吃。”

    “真的吗？”艾米不置可否，捧着冰激凌伸出粉红的小舌头轻轻舔了一下上边那个雪球，酸甜冰爽的味道在舌尖上化开，眼睛一下子眯成了一道小弯月，笑容从嘴角上扬，像是点亮了整张精致的小脸蛋一般。

    轻语江湖说

    第四更！

    晚上还会继续写，继续更！

    求票，离二十很近了！！！

    拜谢大家。