    布卢尔（雪莉尔），精灵，男，二十五岁，七级魔法师。

    面板上的资料很简略，但是透露出来的信息已经足够多，至少那个‘男’字让麦格差点跳起来。

    “宿主请勿怀疑本系统的专业性，通灵之门是集本系统最新的探测技术于一体的高科技之门，同时连入整个诺兰大陆的信息网，可以精确判断每一个进入餐厅的客人的身份。”系统严肃的声音响起，过了一会，又是用可以商量的语气道：“不过宿主要是对检测结果表示怀疑的话，可以申请人工检测，本系统将对目标进行再次检测，以确定其身份。”

    “那就再测一次。”麦格想都没有多想的说道，他还不信这个邪了，阅女无数的他，怎么可能看走眼。

    “叮！检测完成，布卢尔（雪莉尔），精灵，男，二十五岁，七级魔法师，确认无误。”

    “叮！本次人工服务费用1金币，已扣除成功，欢迎下次再来。”

    “卧槽！系统，你他喵的还收费啊！怎么不早说。”麦格挑眉。

    “宿主也没有问啊，而且这个世界上难道还有免费的午餐吗？”系统一脸无辜道，麦格的脑海里还飘过了一个贱贱的大圆脑袋摊手无奈脸的表情包。

    “10086还免费呢，还有，好好说话，不要发表情包！”麦格翻个白眼，这系统也是越来越没名堂了。

    “宿主，请不要把我和那一点都不智能的人工服务放在一起比较，他们基本能够拒绝提问者百分之八十的问题，而我的投诉率永远不超过1人。”系统严正道。

    “呵，不就我一个人吗。”麦格撇嘴，看着那信息表情有些古怪道：“还有系统，你这人工重测怎么和刚刚的信息一模一样？你不会是直接复制粘贴过来的吧？”

    “宿主请不要侮辱本系统的职业素养，这种事情本系统怎么可能会做！”系统飘过一张严正抗议的表情包，然后继续道：“本系统用通灵之门再次扫描了他，然后得出的结果。”

    “这就是你收了我一个金币的所谓的人工服务？你这是欺诈！你这是犯罪！通灵之门本来就是我的，而且如果它有问题的话，那再重新检测一遍又有什么意义呢。”麦格有点恼火，这系统也不知道从哪里偷来的表情包，配合起来看还真是贱的不行。

    “当然是有意的，本来通灵之门的检测是自动触发的，现在我用它再次检测是需要手动操作的，这就是所谓的人工服务了。宿主，你就接受事实吧，这是个男精灵，这正是通灵之门性别检测的独到之处，要是宿主搞错性别，到时候掏出来比你大，岂不就尴尬了？”系统的话语间带着几分调侃意味。

    “看来这位就是传说中的女装大佬了，男人骚起来，果然就没有女人什么事了。”麦格回头看了一眼像个高傲的白天鹅一般站在队伍中的布卢尔，忍不住感慨了一声，算是接受了系统的检测。

    “宿主感兴趣吗？”系统问了一声。

    “知男而上这种事情，我是断然做不出来的。”麦格严正拒绝，走进厨房思索起来，“一个精灵族的七级魔法师，隐瞒性别来餐厅，难道是冲着莎莉来的？”

    莎莉的身份他是知道的，精灵族的人现在还在寻找她，现在突然出现一个身份存疑的女装大佬，他第一个想到的自然就是莎莉。

    经过这段时间的相处，麦格对莎莉还是很满意的，话不多，但是工作都能保质保量的完成，餐厅能够顺利运营，她功不可没，省去了很多劳动力。

    当然，麦格也必须承认，把一个回到精灵族就可能变成公主，甚至有可能继承女王之位的七级精灵魔法师，用来洗碗擦桌子，确实是有点大材小用。

    不过麦格始终认为，回不回去这是莎莉的自由，如果她愿意留下，麦格自然不可能赶她走，也不会让别人把她轻易带走。

    麦格把这件事暂时先放在心里，如果他确实是冲着莎莉来的，那早晚都会露出马脚，到时候再见招拆招。

    “餐厅的装饰倒是不错，不过用餐的人太多了，而且各个种族都有，难道我还要和恶魔坐在同一张桌子上用餐吗？”布卢尔打量了一下餐厅，典雅的装饰颇有格调，原木的桌椅更是让他觉得很舒服自在，更让他意外的是餐厅里的桌椅的纹路十分相似，似乎是出自同一棵树木，这样的细节一般人看不出来，但是可以看得出老板的用心。

    康斯坦丁站在布卢尔的身后不时和他闲聊几句，表现的颇为热忱，绞尽脑汁想要讨好布卢尔。

    作为混乱之城里有名的钻石王老五，他可是有些年没有对一个姑娘这么上心了。

    而布卢尔只是偶偶嗯一声当做附和，对于一个明摆着想要上他的男人，他可没有什么闲谈的心情。

    “小姐姐，你好漂亮啊。”艾米抱着丑小鸭上前来，仰着头看着布卢尔说道，不光漂亮，这个小姐姐还好高，快要有父亲大人那么高了。

    丑小鸭也仰着头看着布卢尔，眨了眨眼睛，似乎有些疑惑。

    “好可爱的半精灵小姑娘！”布卢尔低头看着艾米，眼睛顿时一亮，精致的脸蛋，尖尖的小耳朵白嫩如蝉翼一般半透明，银色的长发绑成了双马尾辫垂在耳边，一双湛蓝色的大眼睛水灵灵，眨着眼睛仰头看着她的模样，简直可爱的让人想要伸手抱一下她。

    “银发、蓝色的大眼睛、同样精致可爱的模样，和小时候的公主殿下好像，简直可爱的犯规！”布卢尔的心里在呐喊，论容貌，他只服伊琳娜公主一人，现在，好像得再加一个了。

    “小姑娘，你也很可爱，你叫什么名字呢？”布卢尔看着艾米微笑着说道。

    “我叫艾米。”艾米脸上露出了开心的笑容，被漂亮的小姐姐夸奖是一件让人心情愉悦事情。

    “艾米，很好听的名字，你可以叫我雪莉尔姐姐。”布卢尔笑着点点头，抬头看了一眼厨房里的麦格，这个人类竟然有着这样一个超可爱的半精灵女儿，他到底骗了哪一个精灵族的懵懂少女？

    长得好看的人类，还真是精灵的天敌。