    蛋香味裹着葱花的清香扑面而来，各种食材被均匀的切成了米粒大小，均匀的散布在盘子中，看起来仿佛是把天上的彩虹摘下来切成碎片之后炒出来，颜色鲜艳而清爽，点点油光包裹在饭粒外，在灯光的照耀下仿佛泛着星光。

    “好漂亮的食物！”布卢尔的眼睛一亮，忍不住在心里赞叹道，鲜艳明亮的色彩，切成细碎的颗粒却依旧颗粒分明的食材，金黄色的鸡蛋将米饭一粒粒完美包裹，精美的宛如一道艺术品。

    “而且，这个香味实在是太诱人了，鸡蛋的香味是如此的浓郁，而葱香味又是恰到好处的让人有种清爽的感觉，嫩绿的颜色就像风之森林中初春的嫩芽，让人眼前一亮。除此之外还有虾肉、冬笋等等食材，荤素搭配得当，营养丰富而少油脂，简直完美！”布卢尔的眼睛越来越明亮，不知不觉已经握起了手边的勺子。

    同桌三个恶魔的菜已经上齐了，不过这会却都齐刷刷的看着他，似乎比较对他是否能够做到先前说的话比较感兴趣。

    一旁的康斯坦丁也在看着他，当然他是比较关心布卢尔会不会被三个恶魔欺负，随时做好了英雄救美的准备。

    艾米抱着丑小鸭就站在桌子旁，满是好奇的看着她，显然也在等着她开吃。

    “不行！必须要克制住自己，这样一份荤素搭配的炒饭，吃半份刚刚好够今天下午的消耗，绝对不能多吃一粒饭！”布卢尔也是注意到了众人的目光，想到自己之前说的话，深吸了一口气，拿起勺子舀了一勺炒饭喂到嘴里。

    “嗯！这个味道！”

    布卢尔一下子瞪圆了眼睛，眼里满是不可思议。

    包裹着米饭的鸡蛋几乎入口即化，切成米粒大小的冬笋和青豆爽脆可口，被鸡蛋包裹着的米饭细嚼之后满是甘甜的滋味，软糯的火腿揉入米饭中，而其中还有虾的味道。

    各种滋味，竟都包含在这里一口炒饭之中！

    美妙的滋味在舌尖上跳跃，味蕾仿佛得到了春雨洗礼的花骨朵，绽放一般的欢呼着。

    布卢尔似乎看到小时候的自己，喜欢爬上树梢，偷偷看着那个仿佛浑身上下都散发着耀眼光芒的公主殿下，带着一群小精灵在风之森林中到处扫荡，他也想要加入他们，但又不敢，所以只能独自躲在一旁偷偷看着。

    那是一个春天的早晨，他刚爬上平时最喜欢爬的那棵大树，然后就被一脚踹下来了，踹他的就是那个无时无刻不散发着光芒的公主殿下，然后他也成了跟在她身后的跟屁虫之一。

    不过他特别一些，只有在早晨没有第三个人的时候才会跟着公主殿下，等到有其他人出现的时候，他又会回到那棵大树上，静静的看着他们玩耍。

    ‘闷墩’，这是公主殿下给她取得外号，不过只有他一个人知道。

    在他的眼中，公主殿下是神一样的存在，不容亵渎，只能远远的仰望着，能够看着便是极好的。

    喉咙滚动了一下，炒饭被他咽下，然后化作了一道暖流顺着喉咙慢慢滑下去，只觉得浑身上下都暖洋洋，唇齿间还留着米饭的清香。

    “是生命之泉的味道！”布卢尔的心里闪过了一丝讶异，不过很快就释然，如果说五十年前在外边的世界出现了生命之泉，精灵族肯定会严查，但在各大家族开始掌管精灵族之后，贩卖生命之泉已经成了不少精灵贵族的一种快速来钱的手段。

    只要有钱，在混乱之城弄到一些生命之泉并不奇怪，只是没想到有人会把它加入到炒饭之中，更没有想到的是竟然成了点睛之笔，清爽的余味让人忍不住想要再来一口。

    “这个世界上怎么会有这样美味的食物！简单的食材，在烹饪之后竟然爆发出了这样的美味，让人根本停不下来！”

    布卢尔拿起勺子又舀了一勺炒饭喂到嘴里，从未体验过的美妙滋味在嘴里爆开，相比于风之森林中那些鲜美的野果，这份炒饭完全是另外一种存在，像是有着一种神奇的魔力一般，让他忍不住一口又一口的往嘴里喂着，好吃的根本停不下来。

    什么最多只能吃半碗！严格控制到每一颗饭粒！摄入与消耗的比例！自己说出的话！

    在这一刻已经被他完全抛到了脑后，眼里心里只剩下面前的这一份扬州炒饭，还有吃吃吃！

    “叮！”

    “炒饭真香。”

    陶瓷的勺子碰到碗底，发出了一声轻响，布卢尔笑容满面的赞叹了一句，看着面前一粒米饭都不剩的盘子愣了一下，然后鬼使神差的伸出舌头舔了一下勺子。

    空气突然安静，布卢尔咬着勺子的动作也是一下子僵住，目光往右边转了一下，三个恶魔瞪眼看着她，眼中难掩惊讶，目光在往左边转了一下，康斯坦丁表情略显古怪，最后定在了站在桌旁的艾米身上，小家伙脸上不出所料的笑容让他想要找个地缝钻进去。

    “这……我怎么就吃完了！而且，我还舔了勺子？”布卢尔觉得自己快要晕倒了，刚刚自己还信誓旦旦的说只吃半碗，一粒都不会多，结果现在一粒都没剩下，盘子吃的比舔的还干净，竟然还有种想要再来一碗的冲动。

    布卢尔脸有点红了，莫名还有点火辣辣的疼，看着那光盘子在心里有些懊悔的想着：“按照计算，这个量已经两倍超出了我所需食物的两倍，而且因为进食速度过快，容易导致消化不良。”

    “雪莉尔姐姐，你可是全部吃完了哦，身体比嘴巴要诚实很多嘛，父亲大人做的美食果然是没有人舍得剩下的。”艾米笑眯眯的看着布卢尔，热情的介绍道：“吃完了彩虹炒饭，要不要来一份豆腐脑或者冰激凌呢？它们也超好吃的哦。”

    同桌的三个恶魔也是跟着哄笑起来，本来还好奇这个世界上真的有人能够抗拒麦老板做的美食，但现在看来这种人确实是不存在的，也就都拿起自己的肉夹馍和黄焖鸡饭吃了起来。

    亚北米娅也是掩口轻笑，这位精灵小姐还真是有趣，不顾在麦老板做的美食面前，确实没有几个人能够抵挡得住。

    “不，甜点之中有着太多的糖，吃了容易发胖，所以我是绝对不会吃的。”布卢尔摇着头果断拒绝，感受着众人嬉笑的神情和目光，脸火辣辣的烫，可不过看着面前的空盘子，却又是忍不住向着亚北米娅举手示意道：“不过，请给我再来一份扬州炒饭吧。”

    “好可惜哦，那我只能再去求父亲大人让我吃一个冰激凌了。”艾米叹了口气，转身向着触犯走去。