    英格威上下打量了那女精灵好一会，无论是那绝美的相貌，还是傲人的身材，无不透露着女人的魅力，那一双碧玉一般的眼眸更是透露着丝丝媚意，一身水蓝色长裙将身材完美衬托出来，即便是他这种已经对女人失去兴趣几百年的老家伙，依旧觉得眼前一亮。

    但就是这样一个足以冠上倾国倾城容貌的美人，一开口却是直接把他吓趴下了。

    “三少爷？”英格威不太确定的看着那女精灵问道，苍老的面庞上的表情有点扭曲，刚刚他听到的声音正是布卢尔的。

    “惊不惊喜，意不意外，哈哈哈。”那一直表现的高贵矜持的女精灵突然看着英格威狂笑起来，不过哪怕是狂笑，依旧掩着小口，颇具女人魅力，不过那有些魔性的笑声显然不是一个漂亮的女精灵该有的。

    “三少爷，你这是做什么，怎么打扮成这个样子！成何体统！”英格威气得眉毛都在乱颤了，堂堂贝比利家族的三少爷，竟然公然换上女装上街，这要是传回去，老爷非气死不可。

    “不是你让我好好装扮一下，低调一点，不要被布鲁斯特家族的小姐认出来的吗？”布卢尔嫣然一笑，抬起了自己涂了红色指甲的手，理所当然道：“这个世界上最好的伪装自然是男扮女装，莎莉小姐绝对不会想到我是贝比利家族的三少爷。”

    “或许会认为你是贝比利家族的三小姐。”英格威翻了个白眼，感觉自己要晕过去了，摇着头道：“你还是回去换一身衣服吧，这哪里低调，太高调了，走哪里都会吸引许多目光，而且你的声音也根本不对，如果你想接近莎莉小姐的话，难道还能不说话吗？”

    “你也觉得我很美吗？我刚刚照镜子的时候，也差点被我自己迷倒了，果然这世界上，除了伊琳娜公主，最美的人也只有我自己了，哪怕是女人也一样。”布卢尔的手指划过自己精致的下巴，表情有些感慨，然后看着英格威微微一笑道：“至于声音的话，这个你不用担心，作为一个天才，切换不同的声音不是必备技能吗？对了，你一会不要叫我三少爷了，你可以叫我雪莉尔。”

    “雪……雪莉尔？”英格威瞪眼看着突然变成温柔女声的布卢尔，这切换毫无违和感，声音温柔中还带着几分果断，清爽利落，不是甜腻腻的那种风格，听起来和他现在风格很搭。

    “走吧，你不说那家餐厅的营业时间快开始了吗？要是去晚了，我这一个小时的时间岂不就白费了。”布卢尔当先向着停在门口的那辆马车走去。

    “这这这……三……雪莉尔，你先等等，我们再商量一下，这件事……”英格威感觉自己活了六七百年的三观都被颠覆了。

    “三少爷，我有个很严肃的问题问你，请你如实回答。”坐在行驶中的马车中，英格威看着坐在对面的布卢尔声音微沉道。

    “你问吧。”布卢尔点点头。

    “穿女装是预谋已久的吗？难道说你喜欢打扮成女人的样子？或者说……你喜欢的是男人？”英格威迟疑了一会，还是认真的问道。

    “你这是三个问题诶？”布卢尔撇撇嘴。

    “请你如实回答。”英格威不为所动。

    “我这不是为了配合你的计划作出了巨大牺牲吗，这种时候你应该感动才对，而不是怀疑我喜欢男人。”布卢尔摇摇头，看着英格威自信而不失优雅道：“而且，你认为这个世界上有配得上我的人吗？作为男人的时候，全世界没有一个有我英俊帅气的，而当我换上女装的时候，全天下的女人都黯然失色。长得太美，有时候就是一件让人烦恼的事情，这辈子，我已经注定要孤独终老了，这个世界上没有配得上当我的女人，更没有我看得上眼的男人。”

    英格威看着四十五多角仰着下巴，用忧伤的目光仰望着天空的布卢尔，有点想要用自己的鞋底去量一下这个极度自恋的家伙脸皮到底有多厚。

    不过自恋也有个好处，至少他应该不会写喜欢男人。

    能不能让莎莉小姐对他产生好感是靠运气的，但如果布卢尔喜欢男人的话，那贝比利家族可就真的没脸了。

    “对了，三少爷，你这胸前垫的是什么？是馒头吗？”

    “馒头？嘁，我怎么可能会用那么低级的东西，这是我在风之森林里发现的一种树，只要在树上各一道口子，就会有一种白色的树汁流出来，简单提炼之后就会形成一种弹性极好，且能够保持固定形状的东西。”

    “所以你在风之森林的时候就做好了这东西，而且还特意带到了混乱之城来？”

    “有备无患嘛，一个成功的人是会随时准备面对各种情况的。”

    “一个成功的人需要面对女装吗？”

    “这就是我比一般人更成功一些的原因了，能忍常人所不能忍，能做常人所不能做之事。”

    “但是……你的表情为什么看起来有点兴奋？”

    ……

    奇怪的对话持续了一路，英格威已经渐渐接受了布卢尔女装的事实，索性直接闭上了眼睛，眼不见心不烦。

    而布卢尔也是一脸淡定，举手投足之间都透着自信，丝毫没有因为换装而有丝毫的不适，仿佛只是穿着平时的衣服出门一般。

    马车停下，英格威睁开眼睛，掀开车帘指着不远处的麦米餐厅道：“就是那家餐厅，莎莉小姐就在那家餐厅工作，你可以试着和她接触一下，不过我觉得你今天还是不要和她接触为好，否则以后怎么圆场是个问题。”

    “放心吧，这种事情难不倒我。”布卢尔信心满满的掀帘而出，看了一眼餐厅门前排起的长队，蹙眉道：“怎么那么多人排队用餐，这样一家开在角落里的餐厅还有这样的人气，看来这家餐厅不太一般。”

    迟疑了一下，布卢尔向着长队走去，纤细的腰肢摇曳，一头微卷的金发微微晃动，引得排队的客人们纷纷侧目。

    “咦，这姑娘倒是挺漂亮的。”麦格刚好开门出来，一眼看到了向着队伍最后走去的布卢尔，眼睛微微一亮。