    “莎莉，布鲁斯特家族的大小姐，今年二十四岁，七级魔法师，长得……还算不错吧，当然，比我还是差了点。”艾米抱着丑小鸭走开之后，布卢尔也是不动声色的打量起莎莉来。

    有关莎莉的资料他看了不少，都是英格威塞给他看的，细到莎莉七岁的时候和伊琳娜公主去抓鱼掉到河里的事情都详细记载，看来为了弄到这份资料，贝比利家族可没有少费心思。

    “我可不是来相亲的，人生已经如此短暂，还在谈恋爱上浪费时间干嘛，当然是要为解放精灵族的伟大事业奉献一生。”布卢尔脸上露出了一丝笑容，看着莎莉，在心里自语道：“如果英格威知道我是来拉人入伙的，不知道会不会气死哦。”

    经过了一系列漫长的等待，布卢尔终于等到了一个空位，看了一眼那张桌子上坐着的三个长相狰狞的恶魔，布卢尔有点迟疑。

    “雪莉尔小姐，不如我们再等一会吧，一会肯定就会有两个空位了。”康斯坦丁看了一眼那三个恶魔，连忙出声道，他可不想让如此美丽的小姐和三个狰狞的恶魔同桌，而且那三个恶魔也才刚坐下还没有点餐，布卢尔要是坐在那里，他可就没有机会和她同桌了。

    亚北米娅也看出了布卢尔的犹豫，一般姑娘确实会有这样的顾虑，是很正常的情况，微笑道：“客人可以稍等一下，马上就会有新的座位了。”

    “不必了，我就坐在那里吧。”布卢尔径直向着三个恶魔坐着的那桌走去，拉开空着的那条椅子坐下。

    康斯坦丁张了张嘴，看着已经落座的布卢尔有些无奈的在心里叹了口气，这还是他第一次被女人决绝，这种挫败感还真是陌生。

    “这一定是雪莉尔小姐对我的考验！我绝对不能就这样放弃！”不过很快康斯坦丁就重新燃起了斗志，看到布卢尔旁边那桌有了空位，连忙快步走过去坐下。

    三个恶魔同时侧头向布卢尔看了过来，高大魁梧的身材，身上穿着有些残破的黑色铠甲，颇具压迫性。

    布卢尔一脸平静的看着他们，目光没有丝毫闪躲，更没有半分畏惧。

    三位恶魔有些无趣的收回了目光，其中一个抬手道：“我要三个肉夹馍，一份黄焖鸡米饭，直接给我上三碗饭吧。”

    “我也一样。”另外两个恶魔几乎同时说道。

    “好的，请稍候。客人你需要点什么呢？”亚北米娅微笑着点头，然后看着布卢尔问道。

    “我先看看菜单吧。”布卢尔微微点头，对于这个笑起来让人觉得很舒服的半龙人姑娘还是挺有好感的，不过对于吃饭这件事，他可是超级挑剔的。

    男人同样需要保养，否则是无法保持颜值巅峰的，而管理身材正是其中非常重要的一项，所以每天吃多少东西，摄入各种食物的比例搭配，都是布卢尔十分在意的事情，就连吃饭，他都会精确到粒，多一粒都不行。

    “听说人类的食物都比较油腻，那就只能象征性的点一点，回去之后再重新吃了。”布卢尔在心里想着，然后翻开了菜单，眼睛顿时一亮。

    这菜单的内页让他有些讶异，每一道菜竟然都配着图片，而且这些图片每一张都画的如此栩栩如生，仿佛真的一样。

    更让他讶异的是，明明他是第一次看到这些菜，却有种想咽口水的感觉，不管是那彩虹一样的扬州炒饭，还是那香浓汤汁包裹着的黄焖鸡，还有白嫩的豆腐脑，每一道菜看起来都十分的别致诱人。

    空气中飘荡着各种美妙的香味，再看这些图片，早餐只吃了两颗小果子的布卢尔突然觉得自己的肚子在咕噜噜的叫唤着。

    “冷静！冷静！不能因为几张图片就迷失自己，说不定端上来的菜和图片严重不符呢！而且人类的口味和我们精灵绝对是有差异的。”布卢尔在心里和自己说道，然后抬手示意亚北米娅过来，微笑着问道：“对于精灵来说，你觉得这菜单中什么菜会比较符合我们的口味呢？我喜欢吃清淡一点的食物。”

    “餐厅的每一道菜都很美味哦，不过如果客人想要吃的清淡一点，主食的话推荐扬州炒饭和黄焖鸡米饭，甜点推荐豆腐脑和冰激凌，这些都是比较清淡可口的食物。”亚北米娅微笑着介绍道，她是按着莎莉的喜好来介绍的。

    “那我就要一份扬州炒饭吧。”布卢尔思索了一会，微微点头道，黄焖鸡米饭看起来有点粘稠油腻。

    “雪莉尔姐姐，彩虹炒饭超好吃的，只点一份的话，可不够吃哦。”艾米不知道什么时候有晃悠到桌边，认真的说道。

    “我饭量很少，点一份都吃不完。”布卢尔摇摇头，如果按照图片中那个量的话，他估计只要吃半份就够了，多一粒都不行。

    “真的吗？我还没有看到有客人吃不完剩下的呢。”艾米看着布卢尔，小脸上写着满满的不相信。

    “小艾米一会你看着，我雪莉尔，是绝对不会把它吃完的！因为吃完的话，肯定要长肉，这是我无法容忍的事情。”布卢尔看着艾米信誓旦旦的说道，竟然被一个小姑娘怀疑了，必须要拿出自己的态度来才行了，他可不认为人类的食物中又能够让她放弃追求和梦想的。

    “好哒，我会看着的，我相信你一定会吃完的。”艾米也点点头，同样信誓旦旦，对于父亲大人做的食物，她可是超有信心的。

    “一份扬州炒饭，请稍候。”亚北米娅点头，转身向着厨房里走去。

    布卢尔左右看了看，心里有些意外，原本以为一家各种族混坐的餐厅会吵闹不堪，经常发生摩擦，但现在的情况却恰恰相反，客人们都专注的享用着自己面前的美食，相熟客人之间的交谈也都压低了声音，不存在什么大喊大叫的行为。

    至少，同桌那三个恶魔用悄悄话的方式讨论着今天中午去哪里午睡，身上的铠甲又破了一个洞的样子，布卢尔还是第一次见。

    “你的扬州炒饭，请慢用。”亚北米娅把一份扬州炒饭轻放在了布卢尔的面前，微笑道。