    “这精灵的身材、相貌、气质皆绝佳，如果说莎莉给人的感觉是清冷的话，那她给人就是自傲，有点目空一切的感觉，可这种感觉出现在她的身上的时候，却偏偏让人不会觉得不舒服，反而觉得有些理所当然，这样的人就该有这种气质，9.2，比起歌洛璃娅差了一点。”麦格看着布卢尔，在心里打了个分。

    至于为什么比歌洛璃娅分数低一点，大概是因为他心里还是更喜欢看起来乖一点，稍微娇小一点的的姑娘吧。

    这姑娘实在太高挑了，要是放在地球的话，可以直接拉去当模特，混个超模一点问题都没有。

    当然，这种喜欢只是一种欣赏，麦格现在看着那姑娘就心如止水，毫无波动。

    麦格心如止水，但是排队的客人可就做不到心如止水了，突然来了这样一位大美人，不少男人的目光都有些不自觉的偷偷往她身上瞄，还在心里把她和莎莉比较了一下，相比于清冷的莎莉，这位姑娘看起来更容易亲近一些。

    “这位美丽的精灵小姐，你一定是第一次来麦米餐厅吧？”排在最后的一个衣着颇为华贵的年轻人看着布卢尔微笑着问道，笑容温和，目光却是偷偷向着他露在外边的修长白皙的小腿瞄去。

    “呵，男人。”布卢尔在心里翻了个白眼，脸上却没有表现出分毫，先从这个家伙口中了解一下这家餐厅也不错，略显平淡的点点头嗯了一声，表现的有点兴趣，但又不是很感兴趣的样子，这是最勾男人心的状态。

    “在下康斯坦丁，在这亚丁广场上有两家规模不小的宝石店，因为离得近，所以也是麦米餐厅的熟客了。”康斯坦丁先不动声色的展现了一下财力，然后继续微笑着说道：“小姐的眼光当真不错，麦米餐厅可是亚丁广场食物最美味的餐厅，这里的美食在整个混乱之城，甚至是整个大陆都找不出第二家了，麦老板是个天才。”

    “那老板真有这么厉害？”布卢尔对于所谓的宝石店自然没什么兴趣，不过对于他的后半句话倒是有些好奇，虽然对于人类的食物没有抱什么期待，但如果可以吃到稍微美味一点的食物，也不算虐待了自己的肚子。

    “在下又怎么会骗漂亮小姐你呢，你看这队伍，一般餐厅排队都是排一列吧，但是麦米餐厅的自从出了豆腐脑这道菜之后，因为口味的之争，甜咸两党争执不下，互不服气，然后就变成了两支队伍，现在我们排的这一队是甜党的，他们那边是相当的，一会你一定要尝尝甜豆腐脑，不光美味，而且还有着美容养颜的效果呢。”康斯坦丁笑着说道，他的身材也颇高，比起布卢尔还要高半个头，所以对上她也一点都不显得局促。

    “姑娘，你可别听他的，咸豆腐脑才是真正的美味，吃豆腐脑如果不吃咸的，活着还有什么意义？”旁边队伍里一个小老头不服气的说道。

    两人的对话一下子让两只队伍的气氛变得有些紧张起来，不过队伍前边的客人已经开始进门，所以争执还是没有升级起来，但那股谁也不服谁的势头让布卢尔产生了一些兴趣。

    “有点意思，不过这豆腐脑到底是什么东西？还能养颜美容，那倒是值得一试，虽然对于我这样已经到极致的容貌来说，这些外物已经几乎没有效果。”布卢尔有些好奇的在心里想着。

    康斯坦丁为了维持自己温润公子的形象，也没有和那小老头争论，看着布卢尔微笑道：“美丽的小姐，还不知你的名讳，不知在下是否有幸能偶邀请小姐一起共进午餐呢？”

    “雪莉尔，午餐就不必了，我自己吃得起。”布卢尔一甩金色卷发，直接从康斯坦丁的身边走过，跟着队伍向着餐厅门口走去。

    “难道我的春天真的来了吗！我的心脏已经好多年没有跳动的感觉，本来以为这世界上已经没有能够让我动心的女人，原来只是没有遇到而已。”康斯坦丁像是一下子丢了魂魄一般，回头看着布卢尔的背影，心脏砰砰跳动着，连呼吸都急促了几分，连忙加快脚步跟了上去。

    虽然邀请被拒绝了，但是他觉得自己应该还是在她的心中留下了不错的印象，一会只要找个机会坐到她的身边，然后把账抢着结了，一定可以进一步了解认识。

    “欢迎光临。”亚北米娅微笑着迎接客人进门，莎莉表情清冷的站在一旁，麦格则是向着厨房走去，准备开始忙碌的中午营业时间。

    “好漂亮的精灵，爱莎，她是你的族人吗？”亚北米娅一眼就看到队伍中高挑的布卢尔，眼睛一亮，忍不住好奇的轻声问道。

    “我没有见过她。”莎莉也注意到了布卢尔，但是在她的记忆中并没有这样一个人，不过从种族战争之后，许多精灵离开风之森林散布在大陆各地，就算是混乱之城中也有着数量不少的精灵，她应该就是其中之列。

    “好漂亮的小姐姐。”艾米也是眼睛亮晶晶的看着布卢尔。

    脑海中的通灵之门界面闪过每一个进门客人的信息，头像、名字、种族、性别、实力……一一显示在界面上，麦格不时扫一眼，以他超强的记忆力，能够轻松记住每一个人的名字和信息，这样以后不需要通灵之门他也可以直接认出没一个来过餐厅的客人。

    “看来高手终究是少数。”麦格在心里感叹了一句，实力能够达到五级以上的客人就不多了，七级算是其中的高手，七级以上几乎很少出没餐厅，至于十级，至今为止麦格只见过克拉苏、尤利安、诺梵还有迈克尔四人。

    麦格刚走到厨房门口，界面突然跳出了一个精灵的头像和信息，正是先前他打了9.2分的那个女精灵，一眼扫过她的信息，麦格的动作表情瞬间僵化。

    “卧槽卧槽卧槽！！！”

    “这他喵的是个男的？？？系统，你这破门出问题了吧！”

    轻语江湖说

    五更爆发完毕~~

    电脑前坐了一天，废了废了~~

    大家看得爽的话，就投一下月票吧~~明天争取也多写点！

    艾米小童鞋：我，艾米，给票！不然通通打死！！！