    “而这部精灵法典，正是休伯特推动设立的，而且在这些年中完全按照他的意愿随意修改，根本就是一部为了他服务，为他们这些大家族控制普通精灵的利刃。多少精灵在绝望中挣扎，多少精灵为此付出了生命，如果所谓生命平等，那些大家族的人杀死普通精灵的时候，那所谓的精灵法典之中可有杀人偿命四个字？”伊琳娜看着海伦娜，抿嘴冷笑道：“没有！那这样一部法典存在的意义是什么？因为普通精灵没有权利反对，你们就可以自娱自乐了吗？就算是洛都的人类，都没有你们如此肮脏。”

    “所以我杀了他，因为他让很多精灵无家可归，因为他让很多精灵无辜死去，因为他，该死。”伊琳娜升提高了几分，满是嘲讽道：“海伦娜，你可知道种族战争之后，从你开始推行家族制之后，有多少精灵开始离开风之森林在大陆上游荡？他们占了所有精灵的五分之一！因为他们的灵魂是自由的，他们才是精灵！而你们，正在变成披着精灵皮囊的人类。”

    克罗尔家族的人低下了头，而那些被奴役的精灵中有人开始哭泣，哭声像是会传染一般，从城堡门口一直蔓延进了城堡之中，大厅中的那些精灵们已经哭成一团。

    “精灵族正在变得更加强大，所以这是一项正确而伟大的决策，精灵族在历史上从未像现在这般团结过，而我们还会变得更加强大，足以战胜任何强大的对手，守卫风之森林。”海伦娜看着伊琳娜，语气有些强势道：“这是一场关乎精灵族走向昌盛的变革，在这个过程中必然会有牺牲，但是对于整个精灵族来说，这种牺牲是值得的。”

    “变革？变成你们少数人心中的精灵族吗？”伊琳娜嗤笑，伸出手指指着那些被奴役的精灵道：“你可曾问过大部分的精灵是否愿意参与你所谓的变革？是否愿意成为你所谓变革的牺牲品？如果你那帮渣滓吃喝玩乐就能变强，那这个世界还要努力做什么？”

    “噗通！”

    那些被奴役的精灵一下子全跪下了，从城堡之中走出了许多的精灵，全部跪在了地上。

    “女王陛下，请解救您的臣民，离开这永无天日的泥沼吧，我们信仰生命之神，视花草与我们的生命平等，现在却忍受着族人带来的不平等，甚至连反抗也是违法，就算将我们驱逐出风之森林，我们也不愿意继续忍受这样被无止境的羞辱生活。”先前的领舞抬头来，看着精灵女王哀求道。

    “请求女王陛下，驱逐我们吧！”

    众精灵跟着大声道，不少人都带着哭腔，神情悲恸，不少精灵身上更是有着大小的伤势。

    “生命之神将保佑你们，自今日起，你们将恢复自由之身，复归各自家园，无论留在风之森林还是离开，都是你们的自由。”精灵女王的眼中满是悲鸣和心疼，手轻轻一挥，点点绿色光辉从天而降，落在了那些精灵的身上，他们身上的伤势一下子痊愈了。

    “谢谢陛下！谢谢陛下！谢谢公主殿下！”

    众精灵满是激动和感激的看着精灵女王和伊琳娜，脸上终于露出了笑容。

    伊琳娜的脸色也稍缓。

    “陛下……”海伦娜面色微变，还想说话。

    精灵女王抬了一下手打断了她的话，继续道：“传我令，今日起废除精灵法典中所有关于精灵归属权的法令，被各族强迫为奴仆的精灵今日起全部赦免，恢复自由身，去留拥有完全自主权，各族不可强迫。”

    克罗尔族人和那些客人们面色剧变。

    “太好了！”

    那些被奴役的精灵们脸色则露出欣喜之色，这样的话，就算继续留在风之森林，也不用在担心同样事情再次发生在他们身上。

    “陛下，此事万万不可！倘若如此，我们精灵族人心就要全散了。”海伦娜有些激动的说道。

    “小伊说的对，失去自由，那便不是精灵了。”精灵女王看着海伦娜的眼睛问道：“海伦娜，我们要的是民心，而不是几个人的心，如果用大部分臣民的痛苦换来了强大，那我们保护的又是什么呢？不正应该是自由洒脱而又可爱的他们吗？”

    海伦娜看着女王，缓缓低下了头，没有再说话。

    “伊琳娜公主，在没有审判的情况下击杀刑罚总管休伯特，将被禁闭一年，并取消精灵女王继承权，以示惩戒。”精灵女王看着伊琳娜说道。

    “我接受。”伊琳娜看着精灵女王，点了点头，再看了一眼那些刚刚重获自由的精灵们，脸上露出了笑容，转身离去。

    “公主殿下，谢谢您。”先前那个领舞出声道。

    “谢谢。”众精灵跟着点头道，满是担心的看着伊琳娜。

    “精灵笑得样子比哭好看，你们这个样子很丑诶。”伊琳娜停下脚步，回头看着众人说道，脸上笑靥如花。

    众精灵看着伊琳娜的脸上的笑容，似乎也受到了感染，脸上重新露出了笑容。

    “再会。”伊琳娜洒脱的转身，背对着众人摆了一下手。

    “小伊，你没有说完，为什么杀休伯特。”精灵女王的声音在伊琳娜的耳中响起。

    伊琳娜的脚步停顿了一下，然后继续向前走去，同样传音道：“如果我刚出生的时候，有人被我从你身边强行带走，还打算杀了我，你会杀人吗？”

    “会。”精灵女王的回答很快，也很笃定。

    “三年前我不知道是谁做的这件事，但是现在我知道了，所以，我来杀了他。”伊琳娜脸上露出了一丝笑容，脚下轻轻一点，转眼便消失在众人的视线中。

    “起来吧，你们自由了。”精灵女王抬手将在场的精灵们扶起，淡金色光芒一闪，同样消失无踪。

    “走吧，我们可以回家了，我们终于自由了！”

    有精灵开心的叫道，引起了更多的共鸣。

    一道女王特赦令传出，风之森林迎来了一场不小的震荡。

    ……

    “给我写一份名单，法师塔有哪些人可能参与了三年前的事情，还有我们精灵族中是否还有人参与，全部写给我，这些家伙，从今天开始，就活在恐惧中吧。”伊琳娜回到山洞中，和站在山洞口的斯纳尔冷声道。

    “是。”斯纳尔点头，快步跟着进了山洞。

    “休伯特大人真的死了吗？”菲丽丝踮起脚尖有些好奇的看了看卡罗尔家族的方向，吐了吐小舌头，也跟着进了山洞。

    ……

    “一个男的，换个衣服怎么要那么久，一个小时都快过去了还不出来。”精灵族大使馆门口，英格威叹了口气，看了一眼身旁不知道什么时候出现的一个相貌极美的女精灵，大概是来大使馆办什么事的吧，又是有些无聊的扭头看着街道旁的两个人类小孩玩闹。

    “啧，这都要到饭点了，还不出来，那餐厅可是有很多人排队的。”十分钟后，英格威又是看了眼时间，一扭头，发现那女精灵还站在那里，而且还在看着他。

    “这是哪个族的？没有见过，应该不是贝比利家族的。”英格威眯眼看了她两眼，这个女精灵金发碧眼，容貌极美，皮肤嫩白，吹弹可破，而且身材十分高挑，胸前饱满，后臀挺翘，而那张脸却显得极为高贵。

    “这位少爷还真是没谱了。”又是十分钟过去了，英格威叹了口气，那位不靠谱的三少爷怕是换衣服换睡着了，转身准备进去再叫他一声。

    “我说，你难道没有看到这么一个大活人站在你面前吗？”英格威刚转身，一道慵懒的声音从身边响起，把英格威吓得直接一屁股坐到了地上。