    马车在精灵族大使馆前停下，英格威和布卢尔刚下马车，一个中年精灵变快步上前来，把手里一封信交给了英格威，一边小声道：“大人，族里来的密信，迅鹰加急送到的，应该是有要事。”

    那中年精灵有些好奇的看了布卢尔一眼，这个漂亮的姑娘还从未见过，怎么会和英格威大人一起从马车上下来？

    有着魔法封印的信封在英格威的手中解开，英格威抽出信纸看了一会，面色霎时一变，看着布卢尔道：“三……雪莉尔小姐你跟我过来，我有件事要和你说一下。”

    “好的。”布卢尔微微点头，有些好奇的跟着英格威向里走去。

    “族里出了什么事了？”进了房间，布卢尔有些好奇的问道。

    “你自己看吧。”英格威直接把手里的信纸递了过来。

    “伊琳娜公主竟然出洞了！而我却在混乱之城！好心痛，我竟然错过了这么重要的一件事！”布卢尔接过信纸一看，顿时捂着心口一脸心痛的说道。

    “这根本不是重点好吗！克罗尔家族的休伯特大人被击杀，女王陛下更改精灵法典，废弃奴隶制度，这些对于精灵族的各大家族都是巨大的冲击，甚至可能会动摇我们的根基，三少爷，这些才是一个合格的继承者首先应该看到的东西。”英格威有些恨铁不成钢的看着布卢尔说道。

    “是吗？我觉得倒是你画错了重点，精灵族的家族是在种族战争结束之后才慢慢开始出现的，然后在海伦娜的几次改革推动下变成现在这样几大家族分割精灵族的局面，你所谓的根基就是这几十年积累下的根基吗？我觉得是海伦娜和各大家族完全颠覆了精灵族最原本的根基，数千年自由自在的生活，才是精灵族真正的根基。”布卢尔看着英格威笑着摇了摇头，继续道：“你知道伊琳娜公主为什么在精灵族中有那么多追崇者和支持者吗？不是因为她的实力有多么强大，而是我们在她的身上看到了精灵应该有的样子，高贵优雅，随性洒脱，自由自在，不受束缚。”

    英格威看着布卢尔脸上略带嘲讽的笑容，陷入了沉默中，过了一会才正色道：“这是大势所趋，各族各行其是，让精灵族变得更加强大，才能够在下一次劫难降临的时候，保护更多的精灵不受奴役。”

    “一边奴役着他们，一边告诉他们这是为了保护他们不受别人的奴役吗？然后在战时再将他们送到最前线，去保卫那些奴役他们的人不受伤害，这不就是各大家族所大的主意吗？”布卢尔看着英格威的眼睛，认真道：“英格威，你经历过漫长岁月的洗礼，经受过种族战争的洗礼，我想问你，现在风之森林里的精灵真的快乐吗？就算是各大家族中的那些好吃懒做，习惯了被人服侍的精灵，他们真的快乐吗？”

    英格威再次陷入了沉默中，布卢尔也没有再说话，但是目光却依旧紧紧盯着英格威，等待着他的答案。

    “或许，你确实不适合当贝比利家族的继承者。”英格威看着布卢尔，脸上露出了笑容：“但是，你适合当一个思想家，贝比利家族需要一个你这样的思想家，精灵族或许也需要，所以这些话我不会说给第三个人听，包括族长。但是我希望你也不要轻易说给别人听，至少在你坐到那个能够改变这一切的位置上之前，这些话最好只放在你的心里。”

    “有些话，我只说给对的人听。”布卢尔脸上也露出了笑容，握紧的手缓缓松开。

    “回顾我近八百年的人生，精灵族最死气沉沉的不是种族战争时期风之森林差点被恶魔和兽人占领，即便是那个时候，风之森林里悠扬的歌声都从未停过，大家心中对未来和生活充满希望和憧憬。而现在的风之森林，已经听不到那些让人心情跟着轻快的歌声，采摘野果变成了工作，坐在树梢上晃荡一天的日子已经不复存在。没有了战争，他们却活的更不快乐了，这确实是一件很可悲的事情。”英格威的神情有些落寞。

    “这也是我一直待在混乱之城的原因，相比于风之森林，这座城显得生机勃勃，自由的土壤正在变得越来越肥沃，我相信终有一天在这里能够长出不一样的花朵，只是不知道我是否还有机会看到。这是一座让人舒服的城市，就像当年的风之森林。”英格威的脸上露出了一丝笑容，看着布卢尔眼中重新燃起了希望，笑着道：“如果你想要帮助精灵公主的话，你也必须要足够强大才行，各大家族已经将整个精灵族瓜分完毕，就算是女王陛下也只能废止精灵法典中的一两条规则。”

    “这种时候，就需要用我的盛世美颜来感化他们了。”布卢尔感叹了一声，然后看着英格威表情认真的点点头：“这样的话，就拜托了，为了风之森林有一天能够再响起自由的歌声。”

    “有生之年，我只愿能再听一次。”英格威也是笑着点了点头。

    ……

    “系统拒绝了你的请求，并向你翻了一个白眼。”

    一行字从麦格的脑海里飘过，然后飘过了一个翻白眼的表情。

    “系统，皮这一下你很开心？”麦格也忍不住翻了个白眼，看来对于茶叶的事情，系统还是闹脾气了。

    对此，麦格的心情毫无波动，更别说什么愧疚了，赚钱这种事情，要是不多坑坑系统，哪里赚的了大钱。

    “行吧，看来这钱你是不打算赚了，这样的话，那我就只好把艾米的音乐盒拿来用了，里边不是还有十几二十首儿歌吗，虽然风格杂了一点，不过也还行。”麦格淡定道，准备起身去拿音乐盒。

    “宿主，一家有格调的高级餐厅，怎们能在客人们用餐的时候放极乐净土这种音乐呢？如果吃饭的时候都在抖腿，这饭还能好好吃吗？这简直是一场灾难。”系统的声音响起，带着几分痛心疾首。

    “那有什么关系，充分彰显了我们餐厅的别致之处，对于客人来说也是一种完全不同的体验。”麦格一脸无所谓道。

    系统严正道：“厨神餐厅必须要注重每一个细节，恰到好处的音乐可以极大提升餐厅的格调，不同风格的餐厅对于音乐的搭配也各不相同，这种搭配需要根据……”

    “行了，卖菜的，先来一份周杰伦的音乐包，多少钱？”麦格直接打断了系统的话。

    “抱歉宿主，周杰伦的音乐因为版权原因暂时被下架，目前正在积极沟通，尽快恢复。”系统的弱弱的声音响起。