    嗯，你们猜对了。

    那绝对不是我。

    （正直脸！）

    好吧~可能明天标题娘就是我了~~（摊手无奈脸）

    四月份的月票争榜在昨天落下帷幕，童鞋们非常给力，在最后把餐厅拱进了前二十，最终定格在第十九名！！！

    十九名诶！

    我的天！

    前边全是白金、大神，后边还是白金、大神。

    嗯，超满足了。

    很感动，也很感激~

    月初的时候定的目标是前三十，当时还忐忑着能不能进，没想到大家那么给力，一直往前，往前，超过一个个大神，然后挤进了前二十。

    对于大神来说，前二十当然不算什么~但是对于轻语来说，这个名次是起点和qq阅读的书友们一张张票投出来的，甚至还有书友帮忙去换票，一个人投了十几二十张，为了一个陌生的作者，又不是什么大神，这样不嫌麻烦的去操作，真的很感动。

    这里感谢一下管理倚楼不辞辛苦的帮忙负责换票，看不到我童鞋一个人换了二十多张票，还有loof、空白、傻、死掉の阿墨、隐夜天魔、时间很长未来很短、冰雪冰峰……等童鞋们的换票。

    感谢爆食饕餮、豪斯12、kozhuzi、白云已消、潜水员liu、若相契童鞋们的大额打赏。

    还有qq阅读那边：俊叔的五万大赏、爱の守夜人、道系百态、枯叶、贫道银帝，道友请赐教的大赏！

    然后说一下标题，之前轻语说了万订+月票榜前三十，就女装。

    女装什么的~最讨厌了……

    虽然均订没有达到要求，但是大家的努力让月票超额完成目标，所以女装……当然是要的了。

    明天，轻语争取在媳妇不打死我的情况下，冒死让她给拍女装吧~然后晚上八点同步在v群和轻语的微信公众号里发布。

    感兴趣的童鞋可以加一下vip全订群：306599267（进群请发全订截图给管理，ps：轻语在码字，就不要发给我了……）

    或者关注轻语的微信公众号：轻语江湖，可以第一时间接收餐厅的最新讯息，插画、还有一些番外和小剧场不适合发在书里的，就发在那边了。

    =================

    最后，新的五月，新的开始，双倍月票还没有结束，轻语在这里求一下保底月票吧~~

    这个月，依旧保底三更！

    月票榜，咱们再冲一次？

    冲！！！