    “咕噜。”

    一阵咽口水的声音响起，不光是布卢尔，同桌的三个恶魔，还有旁边一圈的客人这会都盯着吃着冰激凌的艾米狂咽口水。

    在艾米餐厅的熟客圈子里流传着一句话：不要在兜里没钱的时候看小老板吃东西，因为你会忍不住想要再来一份。

    “我要一个冰激凌，蓝莓口味的。”

    “这个月就剩下300铜币零花钱了，但是能怎么办，真的好想吃啊！给我也来一个！”

    “不行，我要忍住！口袋里只剩下十个铜币，要是再点一个的话，可就出不去门了。”旁边的客人有人纠结，有人爽快点单，一时间不少人都点了冰激凌。

    而艾米丝毫没有因为自己带动了一波点餐潮而得意，因为她的注意力完全都在自己手里的冰激凌上，小脸上洋溢着享受美食的笑容，小手捧着冰激凌，慢慢舔着，那种沉浸在美食中愉悦感甚至能让看着的人也产生满足感，而且，看起来实在是太可爱了！

    “不行了，为什么只是一个雪球，看她吃起来却感觉如此的美味，像是在品尝着世界上最美味是食物一般！”布卢尔的眼睛在慢慢睁大，口水忍不住在分泌，本来以为自己不会产生丝毫兴趣的雪球，现在却越来越好奇它的味道，到底是什么样的美味才能让她露出这样可爱的笑容？

    “雪莉尔姐姐，你想知道冰激凌是什么味道吗？”艾米突然把冰激凌下移了一点，看着布卢尔笑眯眯的问道。

    “想。”满脑子好奇雪球味道的布卢尔下意识的点了一下头。

    “那我可以吃给你看啊。”艾米拿起冰激凌再舔了一下，开心的说道：“酸酸的，甜甜的，超好吃。”

    旁边的客人们发出了一阵善意的笑声，每次吃饭的时候看小老板和客人之间互动对话都觉得很有趣。

    “还有这种操作？”布卢尔一阵凌乱，感觉好气啊，但是看着艾米脸上的笑容，偏偏又生气不起来，而且觉得自己要是不笑一下仿佛都是犯罪。

    “要不叫一个试一下味道？”一道声音从布卢尔的心地响起，然后就不断在他的脑子里回荡。

    “不行不行！这雪球肯定很甜，而且看起来不止是简单的雪球，吃下去的话肯定会长肉的！”布卢尔摇头，努力把这个想法从脑子里甩出去，但是目光却又忍不住往艾米手上的冰激凌上跑，又咽了咽口水。

    “纠结的样子也是那么的可爱。”康斯坦丁一脸迷恋的看着布卢尔，然后抬手叫过了亚北米娅，说道：“你好，请给我来两个蓝莓冰激凌，一个给那位雪莉尔小姐。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅微微点头，转身向着厨房走去。

    “其实……我……不，不要的。”布卢尔有点犹豫着伸手道。

    “不要吗？”亚北米娅停下，回头看着布卢尔。

    “我……”布卢尔又犹豫了起来。

    “就按着我说的上吧。”康斯坦丁微笑道，他看得出布卢尔还是想要的。

    “好的。”亚北米娅点头，又转身。

    “我的换成抹茶味的。”布卢尔语速极快的说道，说完之后就忍不住抬起手掩住自己的脸，实在是太丢脸了，短短一会功夫，就把自己的话推翻了两次。

    “雪莉尔姐姐没事的哦，虽然把自己刚说完的话推翻真的很丢脸，但你已经不是第一次了，应该已经习惯了吧。”艾米看着布卢尔安慰道。

    “扎心……有这么安慰人的吗？”布卢尔抬起另一只手把另外半边脸也盖上，如果不是还有一份扬州炒饭和冰激凌没上来，这会他绝对已经跑出门去了，在这个地方多带一秒都是煎熬，实在是太丢脸了。

    “从今天起，绝对不能随便说吃多少这种话，特别是在这家餐厅里。”布卢尔在心里暗自下定决心。

    慢慢让自己的心情平复下来，布卢尔放下手，重新恢复了淡定的表情，像他这样亘古少见的美男子，怎么能让这样小小的挫折打败。

    丢脸？不存在的。

    “雪莉尔姐姐，你打算吃几个冰激凌呢？”艾米好奇的问道。

    “……”布卢尔的眉毛抖了抖，突然觉得这姑娘的难应对程度仅在当年的公主殿下之下，特别是那笑容，恍惚间让他想起了每次恶作剧之后公主殿下露出的魔性笑容。

    “不可能的，公主殿下绝对不可能有女儿，这个世界上根本没有人能配得上她。”布卢尔摇头，把脑子里突然蹦出来的想法赶走，有些可惜的想道：“当年或许有一个，可惜他死了。”

    “看心情。”布卢尔微笑道，这次她学聪明了。

    “那一定要控制好心情哦，吃多了的话，真的会长胖的。”艾米认真的叮嘱道。

    布卢尔嘴巴动了动，最终还是没有说出话来，这孩子扎心的技巧浑然天成，到底是跟谁学的？

    “莎莉对精灵族内部的情况也不是很了解，三年来根本没有见过精灵公主，这个家伙如果是从风之森林来的，可能会知道一些消息。”麦格看着布卢尔，在心里想着，把做好的冰激凌递给了亚北米娅。

    艾米的毒舌真不是他教的，他一直教导孩子要当一个善良正直的人，如果一定要说的话，或许，这就是天赋吧。

    “你的抹茶冰激凌。”亚北米娅把冰激凌递给布卢尔。

    “谢谢。”布卢尔道了一声谢，然后目光就被手里绿色的冰激凌吸引去了，绿茶的清香铺面而来，让他精神一震，嫩绿的颜色仿佛春茶的嫩芽一般，就算是风之森林中那颗吸收了生命之泉的千年茶树，也没有这样的清香。

    “好茶！”

    布卢尔忍不住赞叹一声，除了喜欢躺在树上睡觉之外，品茶是他第二喜好，不光是风之森林里的茶叶，诺兰大陆上有名的茶叶他都有收集品尝过，但是这样清新浓郁的茶香还是第一次闻到，就算是维克岭的春茶也要远逊于它。

    “把茶叶磨成粉末然后加入到雪球之中吗？那岂不是会有苦涩的味道？”布卢尔有些奇怪的在心里想着，迟疑了一下，还是学着艾米伸出舌头舔了一下雪球。

    雪球在舌尖上融化，甜蜜的牛奶伴着清新的绿茶滑进了喉咙，仿佛有着一片嫩绿的茶叶包裹着浓香的牛奶顺着喉咙冲了下去，将肠胃中的杂质似乎都通通卷走了，清新舒畅的感觉让人的精神一下子变得通透起来。

    “老板，你这是在暴殄天物！”

    布卢尔怒而起身，指着厨房里大声道。

    轻语江湖说

    第五更~~

    五更爆发完成。

    写的有点晕了，不过还是完成了！！！

    谢谢大家让餐厅进了第二十名！希望手里还有票的童鞋再投一下，最后一个半小时，希望能稳住！

    很感动，谢谢所有投票的书友，谢谢所有订阅的童鞋，还有不嫌麻烦给餐厅换票的朋友们，谢谢你们。

    特别是‘看不到我’书友一个人给餐厅换了二十二张月票，真的很感动。