    “这样的话，卖到时可以卖，但是不能就这样卖，十倍的价格显然太低了，半斤也就只能卖个万把铜币，如果换成拍卖的方式，价格将直线上升，说不定能卖出个天价。”麦格在心里想着，然后和系统说道：“系统，先给我十斤茶叶，我按照五倍的价格提前向你够买，也就是十倍的价格和你五五平分，直接把货放到二楼衣柜里吧。”

    “叮！五万铜币扣费成功！”

    “叮！十斤茶叶已送达二楼衣柜！请验收！”

    系统欢快的声音响起，没有半分犹豫。

    “很好。”麦格嘴角微微上翘，然后看着布卢尔摇头道：“餐厅有个规矩，只卖成品的食物，如果想要购买食材的话，只能以拍卖的方式定期进行对外拍卖，或许以后会有一次拍卖茶叶的拍卖会，客人可以关注一下。”

    “拍卖？”不光是布卢尔，餐厅里的其他客人脸上也是露出了感兴趣之色，餐厅的食材让人颇为好奇。

    只是对外拍卖食材的话，不知道会是什么样的价格，又是否会有人进行购买，毕竟对于大部分来说，以高于美食本身的价格购买食材的话，还不如就在麦米餐厅里吃麦老板已经做好的美食，好吃又不费时间，毕竟麦老板的烹饪方式别人根本学不会，就算拿到了同样的食材，也肯定做不出好吃的美食。

    “果然无商不奸。”布卢尔很快想明白了其中的干系，如果是拍卖会的话，以这茶叶的品质，如果被爱茶之人知道，倒是拍卖起来的价格绝对会比现在的十倍更加夸张，这老板显然是打了这个算盘，打算利用拍卖来狠狠赚一笔。

    “宿主，你这不按套路出牌啊！如果拍卖的话，价格绝对不止五倍，你这是欺诈！”系统有些愤怒的声音响起。

    “不是已经给你十倍的价格的一半了吗，系统，做系统要懂得知足，这样子人生才会快乐，要是太计较得失的话，那就失去生命真正的意义了。”麦格在心里悠悠道，反正茶叶已经到手，拍卖会什么时候进行，主动权掌握在他的手中，等到更多的人关注到这极品茶叶之后，再限量拿出一些来拍卖，也是个不错的来钱手段。

    “小姐，你的冰激凌要是再不吃的话，可就要化了。”麦格提醒了一下布卢尔，转身向着厨房走去。

    布卢尔楞了一下，低头看着一滴绿色的冰激凌慢慢向下滑去，挂在雪球边沿就要落下去，顾不上什么淑女风范，一下子低头扭转脖子接住了那一滴冰激凌。

    清爽甜蜜的味道在嘴里化开，绿茶的味道让人忍不住沉迷其中，口感清爽，但又丝毫没有苦涩的感觉，虽然觉得可惜，但是不得不承认，这抹茶冰激凌，真是太好吃了！

    “拍卖会上，不管价格多高，这茶叶我势在必得！”布卢尔在心里笃定的想着，狠狠的舔了一下冰激凌，然后很快就沉迷在冰激凌中不能自拔。

    “看来雪莉尔小姐是真的很喜欢那茶叶，下次麦老板拍卖茶叶的时候，偷偷拍一份下来送给她，她一定会很开心吧？”康斯坦丁看着开心的吃着冰激凌的布卢尔，在心里暗自想着，一手支着下巴，傻笑着看着布卢尔吃东西，感觉比自己吃都幸福。

    “雪莉尔姐姐，你要小心那边那个男人哦，我觉得他对你有危险的想法。”艾米吃完了手里的蓝莓冰激凌，凑上前来对着布卢尔轻声道。

    布卢尔斜了一眼一脸痴汉笑容的看着他的康斯坦丁，对于艾米的话颇为赞同，点点头道：“没事，姐姐可是超厉害的。”

    “你的扬州炒饭。”亚北米娅把布卢尔的第二份扬州炒饭请轻在他面前。

    “谢谢。”布卢尔点点头，看看手里吃了一半的冰激凌，再看看桌上冒着热气的扬州炒饭，他已经很多年没有像现在这样吃饭了，这家餐厅似乎有一种奇怪的魔力，竟是让他这样克制力十足的人都沉沦其中，失去梦想，这种感觉实在是太有挫败感了。

    “可是……真的好好吃啊！控制食量什么的先不管了！先吃完再说吧！”布卢尔把行心里的纠结全都抛到了脑后，继续吃着面前的美食。

    “三少爷能否成功认识莎莉小姐呢？不过他现在的样子，也实在是不太适合去认识她，否则之后反倒不知道该怎么去圆回来。”餐厅外的马车里，英格威有些纠结的想着。

    “嗝——”

    半个小时后，布卢尔打着饱嗝出了餐厅，摸了摸肚子，回头看了一眼餐厅的招牌，一脸决然道：“下一次来，我绝对会忍住不吃那么多的！”

    “雪莉尔姐姐，下次再来哦，餐厅还有好多好吃的等着你呢。”艾米的声音从餐厅里传了出来。

    “不要妄想诱惑我，我是绝对不会上当的。”布卢尔平静道，转身的时候却忍不住咽了一下口水，那个小家伙实在是太犯规了，只要她随便在面前吃一点东西，就会感觉食欲上升了好几个层次，简直是一个不折不扣的饭托。

    “三少爷，这次餐厅之行，和莎莉小姐可有什么进展？”英格威看着掀开帘子爬上马车来的布卢尔有些期待的问道。

    “长得还挺好看的，虽然没我好看，但是没长残。”布卢尔点了点头说道，然后就闭上了嘴。

    “然后呢？”英格威等了一会，还是忍不住问道。

    “没了啊。”布卢尔摊手道。

    “没了？所以你进去快一个小时，就是确认了一下她长得还行，没长残？”英格威一脸荒唐的看着布卢尔，感觉自己的智商收到了侮辱。

    “对啊，这不是很关键的吗？你要想啊，要是她长残了的话，看到我真正的样子，岂不是会很自卑，明明喜欢我，却又不敢靠近我，这样会让任务难度提高很多诶。”布卢尔理所当然的点着头。

    “我看你是只记得吃东西了吧。”英格威翻了白眼。

    “咦，你怎么知道的？”布卢尔一脸意外的看着英格威，然后忍不住赞叹道：“他们家餐厅的食物真的以外的好吃啊，特备是那彩虹炒饭和那被称为冰激凌的甜品，都是我这辈子吃过的最好吃的东西。”

    “回去吧。”英格威有些丧气的和外边的车夫说道，突然觉得自己把希望寄托在这个不靠谱的三少爷身上是一件极其愚蠢的决定。

    ……

    “系统，咱们来谈谈餐厅要播放的音乐怎么卖吧。”客人们都走了之后，麦格拉开一张椅子坐下，手边放着一杯茶，悠闲的翘起了二郎腿。