    “卧槽！系统，你还说你用的不是网易云！你个坑货，你就不能去qq音乐开个会员吗？”麦格忍不住吐槽道。

    “生是云村人，死是云村鬼！”系统严正道。

    “开会员的钱我给你出。”麦格撇撇嘴。

    “我这就去开！”系统欢快的声音响起。

    “mmp……”麦格心里跑过一万只草泥马……

    经过一番激烈的讨价还价和套路，麦格最终还是以一个会员和三千铜币的价格，从系统的手里买到了一千首经典的古典音乐，还有周杰伦的全系列音乐包，全部为无损音质。

    “周杰伦最近又出新歌了？”麦格翻看着手里的平板上的音乐列表，最上边那一首赫然是《不爱我就拉倒》，不过是灰色状态条。

    “还没有出，只是预告而已，出了之后，宿主如果想要购买的话，可以加钱哦，本系统提供无损音质的音乐，包你满意。”系统贱兮兮的说道。

    “你这会员还是我给你开的呢。”麦格翻了个白眼，不过这歌名有点傲娇啊，倒是让他挺好奇这个陪伴了自己青春的男人，到底会出一首什么样的新歌。

    “先来试试这音响的效果如何吧。”麦格不再多想，起身和正追着丑小鸭满餐厅跑的艾米微笑道：“小米，我要放音乐了哦，不要被吓到，只是一个超大的音乐盒而已。”

    莎莉和亚北米娅都出门去了，所以餐厅里只有他们父女和丑小鸭。

    “超大的音乐盒吗？”艾米眼睛一脸，满是好奇和期待的左右看着。

    “那就先听一下这首‘致爱丽丝’吧。”麦格轻轻点了一下屏幕，作为一个钢琴十级的业余选手，他小时候被按在钢琴前学会的第一首钢琴曲就是这首。

    当年以培养兴趣爱好为由，他可是被他妈拉着学了不少乱七八糟的东西，虽然事实证明等长大之后，这些东西都没什么卵用，但是学一样乐器能够提升气质这一点却是没错。

    舒缓优美的钢琴声响起，这首被广泛应用在下课铃声、电话铃声、听力考试调试、10086人工服务等待音的神曲，确实有着一种独特的魔力，轻快的曲调让人的心情都随之变得轻松起来。

    全方位环绕的立体音效果确实不是一般的音响可比，细腻的音质让麦格都无可挑剔，音乐在耳边响起，一刹那间让人恍然觉得自己像是坐在音乐厅中，独对着那位音乐伟人，聆听着他动人的钢琴独奏。

    麦格的嘴角微微扬起，似乎看到了当年小小的自己在坐在长长的椅子上，费力的敲着钢琴键的模样，母亲就坐在身后安静的看着他。

    那个时候，他们还没有那么忙，虽然严厉了一些，但是回忆起来至少还有他们的身影。

    “咯咯~”

    艾米的笑声打断了麦格的思绪，侧头看去，小家伙正跟着音乐带着丑小鸭跳舞，舞姿略显笨拙，也很随意，但是两个小家伙摇摇晃晃的模样实在是太可爱了，让麦格也忍不住跟着笑了起来。

    “父亲大人，所以我们的餐厅就变成了一个超大的音乐盒吗？我们住在音乐盒里，客人们也在音乐盒里吃饭。”艾米兴奋看着麦格问道。

    “嗯，对的，音乐使人快乐，所以我们要传递这种快乐，让客人也变得快乐起来。”麦格笑着点点头，看着艾米，心里满满都是满足感，珍惜还能陪伴在她身边的时光，这样至少以后回忆起来的时候不会后悔。

    把音乐稍稍调低，麦格把平板放到了一旁的柜台上，优美的音乐让人享受，但毕竟他开的不是音乐厅，而是餐厅，美食才是他真正想要展示给客人的，音乐可以是一道配菜，但是不能让它抢占了美食的风头和干扰客人吃饭的注意力。

    “小米，父亲还有一样好玩的东西要给你看，你们跟我上楼吧。”麦格笑着摸了一下艾米的头发，一把抱起了艾米，顺手把丑小鸭也捞了起来，向着楼上走去。

    “好玩的东西？父亲大人，那是什么呢？”艾米眼睛一亮，满是好奇的问道。

    “一会你就知道了。”麦格笑着说道，抱着艾米上了二楼，轻轻推开了二楼外边那个房间的门。

    门缓缓打开，一个摆满了玩具和游乐设施的儿童乐园出现在了三人的视线中。

    “哇哦……”

    艾米睁大了眼睛，满脸不可思议的看着房间里的东西。

    “喵~”

    丑小鸭的眼睛也是亮起，表现的有些兴奋。

    “父亲大人，这真的是送给艾米的吗？”艾米侧头看着麦格，还是有些不敢相信的问道。

    “当然，这是专门给艾米准备的游乐场，以后还可以邀请其他小朋友来家里玩。”麦格笑着点点头，晚上餐厅忙碌的时候，艾米经常一个人无聊的趴在柜台后边等着营业时间结束，这让麦格颇为心疼，这也是他耗费不少金币也要让系统做游乐场的原因。

    “父亲大人，你太好了。”艾米抱着麦格的脖子亲了一下他的脸颊，开心的说道，以前她一个玩具都没有，但是现在她连游乐场都有了，以后还可以邀请杰西卡、达芙妮他们来玩，她们一定也会超喜欢的。

    “这只是一个小游乐场，等以后父亲给你建一个更大的游乐场，里面有超级大的摩天轮、旋转木马、过山车，比这个游乐场要大一千倍，一万倍。”被艾米亲了一口，还夸奖了，麦格感觉自己一下子就膨胀了，信心满满的说道。

    “真的吗？”艾米的眼睛一下子亮了起来，虽然不知道父亲大人说的那些东西是什么呢样子，但是现在这个游乐场已经让她觉得很大了，如果比这个游乐场还要大一千倍，一万倍的话，那一定超级无敌大，也一定超级好玩。

    “当然是真的，等父亲赚到大钱以后，就给艾米建。”麦格也突然意识到自己好像吹了个牛，不过看着艾米的期待的眼神，怎么舍得收回之前的话，认真的点了点头道。

    “看来等以后赚了大钱，一定要拉几个傻子投资入股，建一个超大的游乐场。”麦格也在心里暗自下定决心。