    愤怒！

    这是布卢尔心中瞬间被点燃的情绪，这样堪称极品的茶叶，竟然被这老板拿来做成了甜品，简直是暴殄天物。

    所以起身那瞬间，他差点没忍住爆出自己的声音，还好在最后脱口而出的那一瞬间强行收住，虽然声音有点奇怪，但至少还是女声。

    不过这突如其来的指责，也是一下子吸引了餐厅里客人们的目光，这个看起来十分美丽的精灵，难道准备搞事情吗？麦米餐厅可是好久没有人搞事情了。

    康斯坦丁看着布卢尔的目光也是有些着急，麦米餐厅可是有着诸多规矩，其中一条就是不可以在餐厅里大声喧哗，更别说像她现在这样直接大声指责麦老板，一副要找他算账的模样。

    艾米微微张着嘴仰头看着布卢尔，想不明白刚刚还好好的小姐姐怎么突然生气了，而且还说父亲大人不好？

    亚北米娅看着一脸气愤的布卢尔，一时间也不知道该怎么办好，甚至都不知道她为什么突然那么生气。

    莎莉看了一眼布卢尔手里的抹茶冰激凌，大概能够猜到一些，扭头向着餐厅里看去。

    “这位客人，对于餐厅你有什么不满的地方吗？”麦格端着两盘扬州炒饭从厨房里走出来，放到两位客人的桌前，然后看着布卢尔微笑道。

    “你算……算哪块小饼干！”布卢尔感受着一道道注视着自己的目光，再看着麦格脸上的笑容，突然想到自己现在这个样子，不太适合爆粗口说重话，脑子一卡壳，就脱口而出。

    “啊……好丢脸。”话一出口，布卢尔就想掩面。

    “嗯？”麦格愣了一下，挑了挑眉看着布卢尔，这位女装大佬还真是不一般，为了维持淑女形象，让他都差点没忍住笑出来。

    “就算是生气也那么可爱，我实在是太幸运了！”康斯坦丁看着布卢尔，一脸陶醉。

    “噗——”亚北米娅忍不住笑了出来，这位精灵族的姑娘还真是有趣呢，本来好奇会发生什么样的争吵在客人们也是哄笑了起来，这样骂人的方式还真是特别，让人都没有办法生气起来了。

    “雪莉尔姐姐，小饼干是什么？可以吃吗？”艾米则是一脸好奇的问道。

    “小饼干是一种小甜点。”布卢尔表情略显尴尬，不过还是给艾米解释了一下，轻咳一声，缓解一下尴尬，看着麦格有些恼火道：“老板，这样极品的茶叶你拿来做甜品，你的良心难道不会痛吗？你知道这样的茶叶有多珍贵吗？就算是维克岭的春茶都远远比不上这茶！”

    “我知道。”麦格微笑着点点头，取自龙井御前八棵的茶种，经过系统的优化培育，这茶叶的品质确实是极品，就算是前世经常被他家老爷子拉着一起喝茶的他也没有品尝过这样的好茶。

    “那你还这样浪费！”布卢尔本来以为麦格是不知道这茶叶的珍贵才这样使用这样珍贵的茶叶，没想到麦格竟然清楚这些茶叶的价值，心里不由的更加恼火了。

    “正是因为珍贵，所以它才会出现在餐厅中，才有资格成为餐厅的食材，每一个客人都值得更好，这是我对食材挑选的唯一标准，这是最好的茶叶，所以用来做抹茶口味的冰激凌，而餐厅里的食材同样是最好的。”麦格淡定的看着布卢尔说道，没有丝毫恼怒，却也没有半分退却的意思，只是在陈述一件普通的事情一般。

    “难道他说的是真的？这家餐厅里所以食物的食材都是和这茶叶同一个等级的？”布卢尔看着麦格的眼睛，黑色的眸子清澈而明亮，有种让人信服的魔力，而回想先前吃的扬州炒饭，不管是米饭还是鸡蛋，甚至是其中的配菜，口感确实都优于平时吃到的菜。

    “而且这个家伙竟然对我的盛世美颜视而不见？这个世界上怎么可能会有男人能够对我无动于衷！难道说……她喜欢的是男人？”布卢尔挑了挑眉，发现事情并米有那么简单。

    “我说麦米餐厅的食物怎么会那么好吃，原来麦老板从食材开始就做到了极致，这样认真做菜的老板真是少见，这个价格值了。”哈里森赞叹道。

    “是啊，光是这些食材，就不止这个价了，也不知道麦老板从哪里弄来这么多优质的食材，不管是那海虾，还是那香菇，在混乱之城可都是可遇而不可求之物。”杰尔吉跟着点点头，有些好奇道。

    原本觉得囊中羞涩的客人听到麦格的话，那点纠结一下子全散了，突然觉得花几百铜币吃这样一份美食实在是太值了。

    “我承认你说的话或许有道理，你的茶叶，你拿来做什么也是你的自由。”布卢尔看着麦克格，认真的问道：“不过，老板，你这茶叶单独卖吗？”

    众人有些意外的看着布卢尔，没想到她那么快就偃旗息鼓了，而且还向麦老板买起茶叶来。

    “不好意思，不卖。”麦格直接摇头，这茶叶他手上根本没有，系统只给他提供了抹茶。直接是粉末状的，哪有什么茶叶。

    “你开个价吧，就算比你加到这冰激凌里的价格高两倍我都要了，而且，有多少我要多少。”布卢尔还是坚持道，对于这样顶级的茶叶，他可是不愿意错过，而且看到这样极品的茶叶竟然被放入甜品之中当调味的，实在是太让他心痛了。

    “餐厅的绿茶只供抹茶冰激凌所用，因为数量不多，所以不对外出售。”麦格摇头，双倍的价格对他毫无吸引力，顺便带着几分警告的意味道：“客人如果没有其他事情的话，请安静用餐，餐厅不可以随意大声喧哗以免影响到其他客人用餐，否则会被拉入黑名单中，禁入餐厅。”

    “十倍！我出十倍的价格买你的茶叶。”布卢尔咬牙道，再次加码。

    “系统，要不我们改行卖茶叶吧，十倍利润啊！”麦格表面毫无波动，心里已经在呐喊。

    “宿主，请你记住自己的身份，你可是要成为厨神的男人，区区这点小钱就让你改变初衷了吗？七尺男儿岂能为金钱折腰……”系统痛心疾首道。

    “咱们五五分。”麦格打断道。

    “这个……那什么，宿主，我觉得这件事呢还是可以商量一下的，其实今年的春茶产量不错，就算卖个三五十斤的其实也没什么影响的。”

    轻语江湖说

    连着爆发几天，身体亮红灯了~所以今天只能两更了，晚上还会有一更，明天开始恢复三更。

    求一下保底月票哦~谢谢大家。