    餐厅门口顿时安静下来，客人们看着熟练的把小板凳放下，然后抱着丑小鸭坐下，把下巴搁在小猫脑袋上一脸期待的艾米，表情有些古怪。

    虽然已经有些习惯了艾米经常搬着小板凳看热闹，甚至还会给加油鼓励，但是听到她有些失望的说出那句话的时候，心情还是有些复杂，感觉自己为了信仰而发出的辩论，都变成了表演。

    艾米看着一片安静的客人们，想了一会，然后目光转向了克拉苏和尤利安，满是好奇的问道：“半胡子师父，龟壳师父，你们两个到底谁更厉害呢？”

    站在克拉苏和尤利安身后的客人立马自觉的向后退了几步，众人脸上表情也是有些好奇，克拉苏和尤利安这两位争斗了百年的老对手，现在更是甜咸两党的党魁，他们之间到底谁的实力更强一些，这同样是众人十分好奇的事情。

    “小艾米，你觉得呢？今天你可是用师父我教你的近战魔法打败了最强的那个对手。”克拉苏没有急着表态，而是看着小艾米问道。

    “可是半胡子师父，我最后不是用远攻魔法把他彻底击败的吗？”艾米一脸天真的看着克拉苏。

    克拉苏的表情顿时一僵。

    “看到没有，连小艾米都说了，远攻魔法才是最强的，克拉苏，你的近战魔法根本不值一提。”尤利安有些得意的看着克拉苏说道。

    “可是龟壳师父，我用的是半胡子师父教的火球术哦。”艾米又是笑眯眯的说道。

    “……”尤利安瞪眼，没想到还有这种事情。

    “所以，我觉得半胡子师父教的近战魔法超厉害，龟壳师父教的极寒之焰也超厉害，但是哪一个更厉害一些，我也不知道。”艾米看着两人表情有些纠结的说道。

    “小家伙实在是太坏了，这是准备挑拨两个大魔法师打一架啊，不过我也挺期待的，还从来没有见过两个大魔法师战斗呢。”薇薇安笑吟吟的说道。

    “艾米不是有意挑拨，她今天在挑战赛中的表现堪称惊艳，远攻魔法与近战魔法都超厉害，如果换成是我的话，肯定也会纠结哪一个更好的。”露娜笑着摇摇头道，今天她可是亲眼看到了艾米的惊艳表现。

    “小家伙的母亲到底是谁？她怎么会有这样强大的天赋，那老板身上没有半点魔法气息，绝对不会是一个魔法师，那么唯一可能继承的就是她的母亲了。这样的天赋，在精灵族中也绝对找不出第二个，甚至连当年的公主殿下都有所不及……”布卢尔看着艾米皱眉思索着，突然很好奇艾米的母亲到底是谁。

    “冰系魔法自然是最强的，小艾米，你已经完全掌握了极寒之焰，接下来我就要开始教你真正的冰系魔法，冰霜凝聚而成的冰霜巨龙翱翔天际，强大不容置疑。”尤利安看着艾米认真道，冰冷的气息化作一道利剑向着克拉苏涌去。

    “那些不过是花架子而已，只需要一棒就能解决，小艾米，接下来师父也要教你更厉害的近战魔法，一力破万法，不管对手是魔法师还是骑士，对付他们都只需要一棒就够了。”克拉苏同样循循善诱道，脚轻轻一跺，一道火墙在身边升起，轻松挡住了寒冰利剑。

    后边的客人躲得更远了，生怕自己不小心被波及到，有多远就躲多远。

    现场局势变得更加紧张了，量为大魔法师释放出来气场不是一般的强大，虽然魔法被控制压抑在一定的范围之内，但是这种随时都有可能爆发的气势让人有些神经紧绷。

    “营业时间到了，欢迎光临。”

    就在这时，餐厅门一下子打开，麦格推门出来，面带微笑道，伸手摸了一下艾米的头发，小家伙还真是唯恐天下不乱，不过说实话，他也挺好奇尤利安和克拉苏之间到底谁更强一点，要不是担心他们打起来会一不小心把餐厅给掀了，他都想要加入到挑拨的队伍中。

    “那就吃饭吧。”艾米把小凳子往旁边挪了一点，抬起头来调皮的冲着麦格扮了个鬼脸。

    “哼！”

    克拉苏和尤利安同时哼了一声，几乎同时敛去了身上的气势，向着餐厅里走去。

    “我和布卢尔先生一见如故，不知一会是否有幸能够和你共坐一桌？”康斯坦丁颇为期待的看着布卢尔问道。

    “你要坐哪是你的事。”布卢尔不咸不淡的应道。

    “果然是兄妹，连说话的语气和态度都那么像，不过布卢尔先生好像更好说话一点。”康斯坦丁丝毫没有因为布卢尔的态度而不高兴，笑着点头道：“好的。”

    客人们依次向着餐厅里走去，坐在一旁的艾米很快注意到了布卢尔，眼睛一亮道：“小哥哥，你长得真好看。”

    布卢尔脸上露出了笑容，被人夸漂亮是一件让人心情愉悦的事情，刚想开口说话。

    “可惜……是个男精灵欸，要是个漂亮的小姐姐就好了。”艾米叹了口气，一脸惋惜道。

    “男精灵怎么了！男精灵就不可以长得漂亮吗？”布卢尔瞪眼，没想到因为性别竟然被鄙视了，明明中午的时候她还一个劲的夸自己漂亮的。

    “噗——这小姑娘实在是太好玩了。”薇薇安直接笑出了声，乐得不行。

    “露娜老师！”艾米看到了队伍中的露娜，抱着丑小鸭一下子站了起来，然后注意到了薇薇安，有些好奇的问道：“小胡子哥哥，你怎么会和露娜老师在一起呢？”

    “因为我和你家露娜老师是好朋友啊，所以我们就一起来吃饭，小老板要给我们打折吗？”薇薇安看着艾米笑吟吟的问道。

    “打折是不可能打折的，但是，小胡子哥哥可以帮露娜老师付账哦，男人都应该这样做的吧？。”艾米看着薇薇安认真的说道。

    “怎么会有这么狡猾的小家伙。”薇薇安挑眉，没想到到头来还自己着了艾米的道。

    “那我就不客气了哦。”露娜脸上也是露出了笑容，看着薇薇安道。

    “这个精灵看起来为什么那么眼熟？”麦格看着向着门口走来的布卢尔，有些奇怪的在心里想着。