    众客人瞩目之下，德古拉的身形硬生生的在半空中停下，看着尤利安和正向着餐厅走来的克拉苏，面色微变，轻巧的向后跳了一步，落到了地上，强颜欢笑道：“怎么会呢，作为一个高贵的吸血鬼，插队这种事情，我德古拉是绝对不会做的，尤利安、克拉苏大人，你们随意，我先到后边排队去了。”

    德古拉一转身，脸上的笑容瞬间消失，额头几滴冷汗顺着脸颊缓缓流下，虽然认怂这种事情对于一个九级的吸血鬼始祖来说是一件有些耻辱的事情，但是在两位十级大魔法师，而且还是火焰之神和冰霜之主的面前认怂，显然是一个相当明智的选择。

    “这个世道怎么了？插个队竟然都差点插出事情来，还好最后这一下收的及时，不然这会估计要被吊起来打了，这两位可是全灭了食人恶魔族的猛人。”德古拉在心里暗自叹了口气，脚步又加快了几分，生怕尤利安和克拉苏把他叫住。

    “今天小艾米在和法师塔的挑战赛上用近战魔法战胜了一个四级魔法师，事实证明，近战魔法还是要远强于远攻魔法。”克拉苏看着尤利安有些得意的说道，根本懒得理会德古拉。

    “四级魔法师！”

    “小老板的实力已经恐怖如斯了吗？”

    “四岁的四级魔法师！这样的天赋简直是绝世天才啊，就算是当年的伊琳娜公主也没有能够在四岁的时候成为四级魔法师吧？”

    餐厅门口的客人们听到克拉苏的话，顿时一片哗然，天天看着艾米卖萌，大家都下意识的把她当做一个无害的小家伙，现在突然听到了她竟然打败了四级魔法师，心里的讶异已经能够不知道该如何来形容了。

    四级，那可就是中级魔法师，这在城主府和灰神殿中可是能够担任小队长的职位了，是足以让大部分人敬畏的高手。

    “看来小艾米才是麦米餐厅隐藏的高手，那句超凶根本不是卖萌，是真的超凶啊！”哈里森感叹道，看来以后都不能小看小艾米了。

    “是啊，今天帕默回家还说了小老板今天成了混乱学园的小英雄，一个人打败了法师塔的两个强大的魔法师，让法师塔直接认输了。”杰尔吉笑着点头道。

    “四岁的四级魔法师吗？看来那小姑娘确实是个超级天才，这件事有必要让族里知道一下，那些小辈可千万别招惹上这位有着两个恐怖师父的小家伙。”德古拉听到众人的对话，心里也是提了个醒，暗自想着。

    “不过一个四级魔法师而已，再过些日子，就算是五级魔法师在艾米的冰系魔法面前也不过只需一招解决。”尤利安撇撇嘴道，一点都没有因为克拉苏的话而生气，反而显得信心十足。

    这话又是在客人中引起了不小的轰动，距离尤利安和克拉苏收徒这才过去多少时间？艾米的实力进步竟然如此神速，接下来恐怕就要打破一个个魔法师界的记录了，不愧是能够让冰霜之主和火焰之神抢着收徒，甚至不惜放下百年恩怨也要一起收为徒弟的姑娘。

    “那个时候，六级魔法师已经在小艾米的法师杖下瑟瑟发抖了。”克拉苏同样不甘示弱道，走到甜党那一队的最前边站定。

    “这可说不定。”尤利安冷冷一笑，在咸党这一列站定，冰冷的气场和火热的气场争锋相对，让甜咸两党的气氛又是一下子变得紧张起来。

    “精灵族的小家伙？”德古拉见克拉苏和尤利安没有盯上自己，心情不由放松了许多的，经过布卢尔身旁的时候，看了他一眼，有点意外的嘀咕了一句。

    “自诩高贵的恶魔，还真是少见呢。”布卢尔看着德古拉，略带嘲讽的说道。

    “小家伙，你是在说我吗？”德古拉停下了脚步，看着布卢尔昂起了自己的下巴，有些睥睨的看着他道：“吸血鬼高贵的血统，难道还需要自诩吗？在恶魔之中，我们只饮鲜血，行为高贵而优雅，恪守绅士品格。”

    “是吗？我听说当年有个吸血鬼在恶魔岛被精灵公主逼着吃了好几天的青草，那位想必也是你们精灵族只饮鲜血的绅士吸血鬼吧？”布卢尔有些好奇的看着德古拉问道。

    旁边的客人们脸上都憋着笑，虽然不知道布卢尔所说的话是真是假，但是一想到一个吸血鬼竟然被逼着吃草，这个画面实在是太让人忍俊不禁。

    “这个小家伙竟然连这种事情都知道！”德古拉挑眉瞪眼，不过这种时候要是自己跳出来承认的话，以后可就没脸来餐厅吃饭了，所以脸上表情很快就恢复了平静，干咳了一声正经道：“这种事情怎么可能发生，就算真的发生了，那也绝对不可能是我们吸血鬼一族的，更不可能是我。”

    “是吗？”布卢尔有些怀疑的看着德古拉，这个家伙为什么急着把这件事情和自己划清界限？

    “当然是真的！我们吸血鬼一族可是有着极强的自尊和人格的，青草这种东西，我们是绝对不可能吃的。”德古拉断然道。

    “那豆腐脑你吃什么口味的？”一旁的康斯坦丁突然问道。

    “废话，当然是咸……的……”德古拉看着众人渐渐堆起笑容的脸，突然感觉这张老脸算是一下子丢光了，瞪了康斯坦丁一眼，就你话多，直接转身向着队伍最后边走去。

    “这个问题问的不错。”布卢尔有些赞赏的看了康斯坦丁一眼，倒是没想到他能问出这样有深度的问题，能够看到一个恶魔出糗，这种感觉还是挺让他心情愉快的。

    “过奖过奖，还不知道该如何称呼兄台？”康斯坦丁看着布卢尔微笑道，被德古拉瞪了一眼本来还有点心慌，但是听到布卢尔的夸奖又是感觉自己充满了力量。

    “布卢尔。”布卢尔平淡说道，目光转向他处，不再理睬康斯坦丁。

    “布卢尔……知道了名字，至少是一种进步，雪莉尔小姐那里难有进展，或许可以从她兄长这里找到突破口。”康斯坦丁眼睛一亮，有些开心的在心里想着。

    “你们今天怎么不吵架呢？”

    就在这时，餐厅门咯吱一声打开了一条缝，一个小家伙一手拎着一只猫，一手提着一个小凳子出门来，有些奇怪的看着众人问道。