    “露娜。”混乱学院门口，一声绿色男装的薇薇安冲着刚刚走出校门来的露娜招了招手，这会混乱学园已经放学了好一会，所以学校门口并没有什么学生。

    “怎么穿成这样？”露娜看着薇薇安愣了一下，快步走上前来，有些哭笑不得的看着薇薇安道。

    “是不是被本少爷给迷住了？”薇薇安微微眯眼看着露娜，伸手想要勾露娜的下巴，声音有些低沉道。

    “一点都没有。”露娜灵巧的向后退了一步，避开了薇薇安的手，笑着道。

    “唉，女人啊，真是善变，上一次还说要和本少爷双宿双飞，一转眼就翻脸不认人了，这让我如何是好呢？”薇薇安一脸心痛的说道，仿佛收到了巨大的打击一般。

    “行了，就你贫，咱们赶紧出发吧，要是去晚了的话，可就要排在很后边了。”露娜有些无奈的拉住薇薇安的手向着一旁的马车走去，一边说道：“而且这是在学园的门口，你又穿着男装，要是被学生们看到就不好了。”

    “那有什么关系，当老师难道就不可以谈恋爱了吗？诺梵校长都没有规定学生不能谈恋爱呢，露娜，你这陈旧的思想要不得，这可是混乱之城，不是洛都，自由之城就该要用自由的方式去生活。”薇薇安看着露娜有些恨忒不成钢道。

    “我现在一点都不想谈恋爱，我只想好好教学，然后更多的去关注那些吃不上饭的孩子们，而且还有好多事情要做呢。”露娜摇摇头。

    “你还想做什么？”薇薇安侧头看着露娜问道。

    露娜回头看着混乱学园四个大字，脸上露出了一丝笑容道：“想做的事情还有好多呢，和诺梵校长学会怎样去给这个世界传播自由与平等之后，我想回洛都也办一家学校，告诉孩子什么是平等，什么是自由。”

    “麦老板做的美食那么好吃，你真的舍得回洛都吗？”薇薇安悠悠道。

    露娜脸上表情一愣，犹豫了一下，还是咬牙道：“我一定会回去的，这是我选择留在混乱之城的时候对自己说过的话，这是我的梦想。”

    “我是去梦想的时候，只是因为一条麻辣烤鱼。”薇薇安不置可否道。

    “我是绝对不会因为一条烤鱼失去梦想的。”露娜表情认真的说道。

    “那我们赶紧走吧，我可是超级想念我美味的烤鱼了。”薇薇安拉着露娜的手上了马车，吩咐车夫开车。

    “薇薇安，你的梦想是什么？”

    “我的梦想啊？以前的话只想当一条不需要动的咸鱼，把剩下的日子躺完就好了。现在感觉可以舒服的活着了，那就没必要继续躺着了，你说，不如我也去当个老师吧？”

    “你不是最讨厌小孩子吗？”

    “对啊，小孩子什么的最讨厌了！但是……有时候又感觉他们挺可爱的，在孩子们的身上可以感受到许多的朝气，我挺喜欢的。”

    ……

    快到饭点的时间，麦米餐厅门口又排起了长队，克拉苏和尤利安都还没有来，所以甜咸两党虽然不时会起一点摩擦，但总体还是颇为和谐的。

    康斯坦丁站在队伍的最后边，不时左右看看，似乎在寻找着谁的身影。

    “雪莉尔小姐今天晚上回不回来吃饭呢？”康斯坦丁有些纠结的在心里想着，今天中午他向雪莉尔要联系方式的时候，对方直接无视了他，出了门上了一辆马车之后就离去了，让他有些小挫败，撩妹那么多年，还是第一次被女人这样无视，更加激起了他心底的征服欲。

    不过，必须承认，雪莉尔给他的感觉确实和以往的女人不一样，让他有些想要仰视和小心对待的感觉。

    “这辆马车！”就在这时，一辆马车向着麦米餐厅驶来，康斯坦丁的眼睛一下子亮了起来，他认得这辆马车，雪莉尔小姐中午就是上了这辆马车，眼睛一动不动的盯着马车，想着自己心心念念的人儿从马车上下来，自己该用什么方法才能让她对自己动心。

    马车在离麦米餐厅不远处停下，车帘掀开，布卢尔优雅的从顺着木台阶走下，一抬眼向着麦米餐厅的队伍看去，目光落到站在队伍最后边的康斯坦丁身上，也是不由愣了一下。

    “怎么又是这个家伙？还真是有点阴魂不散。”布卢尔皱了皱眉，今天中午被这个家伙纠缠，没想到晚上又碰上了，他住在麦米餐厅吗？

    “这这这……怎么变成一个男精灵了！”康斯坦丁也是一下子瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着布卢尔，他明明记得雪莉尔就是上了这辆马车的，但现在从马车上下来的却是一个男精灵。

    虽然这个男精灵看起来同样优雅，而且相貌英俊，但的确不是雪莉尔小姐。

    本来他还想着或许雪莉尔会从马车上下来，他们是同行而来的，但是那马车直接掉转方向就走了，只剩下那男精灵换不下向着队伍最后边走来。

    “这个家伙到底是谁？为什么会从雪莉尔小姐的马车上下来？”康斯坦丁脸上难掩失望，同时认真打量起了布卢尔，越看心情越古怪，心脏竟是莫名有点加速跳动的感觉。

    “嗯？我这是怎了？为什么看到一个男精灵竟然会心跳加速？虽然这个家伙看起来确实很漂亮，甚至比一些女人还要漂亮，但他确实是个男精灵啊！不对不对，我一定是因为雪莉尔小姐没有来太失望了才这样的。”康斯坦丁在心里和自己说道，深呼吸让自己放松，然后看着站到自己后边的布卢尔笑着道：“这位先生你好，可以冒昧的问一下你和雪莉尔小姐的关系吗？我看到你从她的马车上下来，不知道雪莉尔小姐晚上会来餐厅吃饭吗？”

    “嗯？”布卢尔挑了一下眉，本来他是想装作不认识这个家伙，没想到他竟然偷偷把他的马车给记下了，而且直接点名问雪莉尔和他的关系。

    “我只是好奇一下，并无恶意。”康斯坦丁见布卢尔表情好像不太高兴，连忙说道。

    “雪莉尔是我妹妹，她有事情来不了。”布卢尔看着康斯坦丁，淡定道。