    餐厅门口的不少客人目光都落到了布卢尔的身上，漂亮的姑娘倒是常见，但比姑娘还漂亮的男人可不多见，而且还是个漂亮的精灵，顿时吸引了许多女人的目光，就算是男人也忍不住多看了两眼。

    “妹妹？”康斯坦丁一脸意外的看着布卢尔，突然发现布卢尔的眉眼确实和雪莉尔有几分相似之处，如果是兄妹的话，倒是可以解释他为什么从雪莉尔的马车上下来。

    “是的。”布卢尔微微点头，并不想和康斯坦丁多说话。

    “在下康斯坦丁，您和雪莉尔小姐长得可真像。”康斯坦丁看着布卢尔笑着说道，知道布卢尔是雪莉尔的兄长之后，心情又是重新放松起来，同时开始有些活泛的在心里想着应该如何更好的和他亲近一些。

    “漂亮的人长得都是相似的。”布卢尔平淡的说道，虽然不太喜欢这个家伙，但是看在他眼光还算不错的份上，也就没有哪种急切想要干掉他的想法了。

    “是啊，像雪莉尔小姐和你这样漂亮的精灵，世上都没有几个。”康斯坦丁由衷的点头道，看着布卢尔的容貌觉得愈发喜欢，不过大概是因为雪莉尔小姐的原因吧？他在心理安慰着自己。

    “这么早就那么多人排队了，麦老板家的餐厅生意果然太好了，感觉以后想要来吃一顿饭都不容易。”马车在离餐厅不远的地方停下，薇薇安掀帘而出，看着门口排起的长队，叹了口气道。

    “麦格先生做的美食，值得提前来排队，这大概是每一个客人心里的想法。”露娜跟着走出来，微笑道。

    “看来我们的露娜老师也比麦老板的美食俘虏了啊，这可是一个危险的信号。”薇薇安笑着道。

    “我明白自己想要的是什么，倒是你，可不要因为一条烤鱼而迷失了自己哦。”露娜微笑着看着薇薇安道。

    “我连孩子都不想要，怎么可能去当后妈，这点，你就不用担心了。”薇薇安一脸无所谓的说道，直接从马车上跳了下去，然后伸手把露娜牵了下来。

    “今年的橘子好像长得不错，而且，现在应该是采摘的旺季了吧？”露娜看了一眼不远处一个挑着两篮子橘子在路边坐下的老农，笑着道。

    薇薇安看了露娜一眼，伸手拍了拍她的肩膀道：“我去买几个橘子，你就站在此地，不要走动。”

    “不用了，我们不是来吃饭的吗……”露娜笑着说道，但是薇薇安已经向着那老农走去，只好有些无奈的在原地站着，她喜欢吃橘子，薇薇安是知道的。

    “橘子不错，而且便宜，所以我多买了一点，一会你带回去吃。”不一会薇薇安就提着小板篮子的橘子回来，拿了两个在手里，其他的直接放回到马车里，把其中一个递给了露娜。

    “谢谢。”露娜微笑着说了一声，看着手里的橘子。

    金黄色橘子和成人的拳头差不多大小，表皮金黄光滑，顶上还有一小片嫩绿的叶子，看得出是刚刚采摘下来的新鲜橘子。

    皮轻轻一下就剥开了，白色的细丝顺着皮从橘肉表面抽离，薄薄的嫩皮里边包裹着金红色的橘肉，酸甜的橘子的清香扑面而来，只是看着便觉得口水在分泌。

    露娜轻轻掰下一块橘子，半透明的橘肉能够透过光，可以清晰看到里边颗粒饱满的橘肉，放到嘴边咬了一口，饱满的桔汁从果肉中溢出，甜中带着一丝丝酸味的感觉瞬间在嘴里扩散开来。

    仿佛瞬间置身于一个橘子林中，一眼望去，漫山遍野都是黄澄澄的橘子，秋天的气息在这一瞬间变得无比清晰，让人情不自禁的放松，想要感受这风，还有口中那美味的橘子。

    “好甜，好好吃。”露娜睁开眼睛，看着薇薇安，脸上露出了开心的笑容。

    “好吃那就多吃点，橘子还有的是。”薇薇安也是笑着道，看着露娜的目光有着一丝心疼，好好的一个大家闺秀，却把自己的日子过得连橘子都舍不得吃，这妮子什么时候能够对自己更好一点呢。

    “嗯嗯。”露娜点头，把手里的半块橘子也放到了嘴里，脸上满是幸福的笑容。

    薇薇安默默把手里的橘子剥好了，放到了露娜的手里。

    “我感觉自己已经快要吃饱了。”吃完了两个橘子，露娜看着薇薇安说道。

    “这可不行，晚上我还准备请你吃一顿大餐呢，要是两个橘子就吃饱了，岂不是亏大了。”薇薇安挑眉，带着露娜想着那长长的队伍后边走去。

    “你看，那个精灵长得好漂亮，比大姑娘还好看。”两人排在了队伍的最后边，薇薇安一眼就看到了布卢尔，在露娜耳边轻声说道。

    “是啊，长得确实很好看。”露娜看了布卢尔一眼，也是有些惊艳到，金色长发，俊秀的面容，一个能让人用漂亮这两个字来形容的男精灵，足以证明他的容貌是何等的惊艳。

    似乎感受到了身后目光的注视，布卢尔回头看了一眼，目光在薇薇安的身上停留了一会，这个男人长得还挺俊朗，但是给他的感觉却有些奇怪，他也说不太明白，或许是一种长得好看的男人之间的互相吸引，又或者说这个男人身上有着让他感兴趣的东西。

    “他想干嘛？”薇薇安见布卢尔盯着她，也是不甘示弱的回瞪着他，长得好看的男人千千万，她可没花痴到见一个爱一个。

    布卢尔收回了目光，并不想在无关人等身上浪费时间。

    “这个家伙，竟然敢无视本姑娘？”薇薇安挑眉，被盯着觉得不舒服，但是被无视的感觉却又好不爽，有点想打人。

    “呼——”

    一阵风起，一只遮天蔽日的大蝙蝠出现在亚丁广场的上空，转眼间已是到了麦米餐厅的上空，双翅一收，变成了一个穿着黑衣的男人，看着下方的队伍，皱了皱眉，然后目光直接落到了最前边，笑着自语道：“我可是九级吸血鬼始祖，插个队应该没问题吧？”

    “你想插队？”驼着背刚走到麦米餐厅门口的尤利安抬头看着准备落在队伍最前边的德古拉平静道。

    “我觉得你可以试试。”一辆马车停下，克拉苏从车里走了出来，笑着道。