    “出来一个多月了，不知道精灵族现在的情况怎么样，母亲是否会担心我。”莎莉走在街道上，准备回格雅旅店整理房间，虽然旅店的工作工资少得可怜，不过管住，而且老板娘人也很好，所以她还是坚持每天做两份工作。

    “先前那个精灵到底是谁？真的是在风之森林外长大的吗？从小他们就说，在风之森林外的精灵都是被生命之神遗弃的遗弃者，他们没有接受过生命之神的洗礼，没有得到生命之神的认可，所以他们长相丑陋，实力低微。但是今天那个精灵，我能感受到她的实力并不弱于我，长得也十分美丽，那到底是谁在说谎？”莎莉的心中满是疑惑，这一个月来她还没有接触过其他精灵，发现这个问题之后，突然有了一些兴趣想要去了解。

    “或许，下次可以和她说说话。”伊琳娜公主曾经说过，外边的世界和他们口中的完全不一样，这句话深深印刻在了她的心中，她在心里暗自下定了决心。

    ……

    “一会去找露娜一起去麦米餐厅吃饭，那今天是穿男装呢？还是穿女装好？”城主府里，薇薇安看着衣柜里的衣服，陷入了沉思。

    “有了，就穿男装去，这样也可以让麦老板死了那颗心，省得他不时去撩动露娜的心。”过了好一会，薇薇安打了个响指道，然后从衣柜里选了一件宽松的男装。

    ……

    “露娜老师，艾米同学好厉害，我也可以学魔法吗？我好想学。”

    “你们都可以学魔法，但是你们现在还小哦，要先学习知识，等明年参加魔法测试，通过了测试的小朋友就可以正式开始学习魔法了。”露娜微笑着说道，伸手摸了一下失望的小家伙的脑袋，心里也是有点无奈。

    今天艾米以一己之力，打败了强势的法师塔，一下子成了混乱学园的小英雄，同时也让许多学生对于学习魔法产生了极大的兴趣，包括低年级的小朋友们。

    今天这样的对话她已经进行过不下十次，积极性比起往年不知高了多少，魔法学院的老师今年应该会高兴了。

    “小艾米实在太厉害了，才学了一个月的魔法，竟然就能打败那么厉害的对手，麦格先生的眼光还真是一点都没错。而且，他确实是个天才。”露娜看着窗外，脸上露出了一丝笑容。

    今天从洛都传来了一封信，她祖父说经过论证，十进制的运算确实比洛斯帝国现有的算法更加简洁方便，他正在推动进制和算法的改革，让她再次邀请麦格前往洛都，如果麦格还是不答应的话，再过一段时间，他可能会来混乱之城亲自见他。

    ……

    “诺梵，我听说你最近在筹备着扩张混乱学园？”魔法学院的会议还没有结束，克拉苏和诺梵便提前退场了，刚出会议室的大门，克拉苏便看着诺梵笑着问道。

    “是的，混乱学园的规模虽然已经不算小，但是相对于整个混乱之城来说，还是有许多还是有很多孩子没有机会入学。特别是那些穷困人家的孩子，读书，对于他们来说，本来是一条告别穷困泥沼的机会，但他们却得不到这个机会。”诺梵点点头。

    “打算扩建多大？”克拉苏问道。

    “现在还在和城主府那边沟通，看他们能拨多少款下来，不过这两年迈克尔也不容易，建设混乱之城的各项设施基本掏空了城主府财力，估计这一次也拿不出多少钱给混乱学园了。”诺梵的眉头皱着，有些忧虑，脸上的皱纹在这一刻似乎变得更加深刻了。

    “走，我带你看个东西去。”克拉苏看着诺梵，当先向前走去。

    “看什么？”诺梵问道。

    “到了你就知道了。”克拉苏头也没回。

    “这是什么？”诺梵跟着克拉苏走进了魔法学院一幢魔法教学楼的一楼房间，看着房间里堆着的一个个木箱，几乎塞满了整个屋子，有些奇怪的问道。

    “打开看看。”克拉苏买了个关子，笑着道。

    诺梵冲着旁边一个木箱抬了一下手，木箱的盖子一下子就打开了，金闪闪的光芒从箱子里照射出来，里边全是金币、银币和龙币。

    “这？”诺梵眼中露出了几分意外之色，手一挥，旁边一排箱子的盖子全都打开了，里边装着的全是钱币，以金币居多，银币和龙币混杂其中，金光闪闪，仿佛整个房间都变得明亮了许多。

    “这里的钱，你可以拿一半去扩张学园，算我借你的，不要利息，不着急还。”克拉苏笑着说道。

    “这么多年了，还是我欠你的。”诺梵看着克拉苏沉默到了一会，带着几分感慨道。

    “没事，你这个人，我放心，欠了肯定会还。”克拉苏不以为意的摆摆手，指着那些金币道：“剩下那一半是给小艾米留着的，建个魔法室也要花不少钱。”

    “你的名字会被记录在混乱学园校史上的，克拉苏老师。”诺梵笑着道，转身向着门外走去，一边说道：“我会让他们尽快来清点的，现在开始动工的话，应该能够赶在下个学期开学之前全部完工，这样明年的招生就可以扩招了。”

    “果然只要是和学生有关的事情，比谁都重要，本来还想让他请吃个饭呢。”克拉苏有些无奈的摇了摇头，也是出门去了。

    ……

    “德古拉，这次的会谈最终协议已经签订，我和塔卢斯要回族里复命，你是否要和我们一同回去？”城主府门口，古斯塔夫看着德古拉大声问道。

    “不必了，咱们的关系也没有好到要一起回家的程度吧？恶魔，可是没有什么朋友的，特别是和恶魔之间。”德古拉有些懒洋洋的看着古斯塔夫，微笑道。

    “这话倒是没错，告辞了！”塔卢斯点点头，踩着猪头爬上了黑色大猪的背，手中鞭子一抽猪背，就在街道上奔跑了起来，一步一震，回头率超高。

    “告辞。”古斯塔夫说了一声，变身蜘蛛人，虚空一阵荡漾，转眼消失在虚空中。

    “这些家伙，完全不知道享受啊，回恶魔群岛有什么好玩的，当然是要先吃几顿好的再回去啊。”德古拉撇了撇嘴，沿着街道缓步走去，嘴里还念叨着：“豆腐脑，我来了……”