    麦格陪着艾米和丑小鸭在小游乐场里玩了一个下午，场地虽然不大，不过设施都很精致小巧，所以占地不大，小跷跷板、两座的旋转木马、小碰碰车……应有尽有，父女俩的笑声不时响起。

    “太好玩了，父亲大人，这个游乐场真的太好玩了，而且还是紫色的，太漂亮了，我一定要带杰西卡和达芙妮来玩，他们一定会喜欢的。”艾米的头发被汗水粘在额头上，满是兴奋的看着麦格说道。

    “好，等她们有空的时候，就邀请小朋友们来家里玩。”麦格笑着帮艾米擦了一下额头上的汗水，看着刚从旋转木马上下来，晕头转向有点找不到北的丑小鸭，伸手抱起两个小家伙向着浴室走去，一边说道：“好了，今天下午就玩到这吧，我给你们洗澡澡，然后就要下楼准备开店了。”

    “好耶！艾米要玩泡泡！”艾米兴奋的叫道。

    “喵喵~”本来晕乎乎的丑小鸭一听到洗澡立马清醒过来，一下子瞪着眼睛看着麦格，然后扭着身体想要从麦格的手里逃脱。

    “丑小鸭，你要是不洗澡澡的话，晚上就不要上我的床睡觉了哦，我可不要和脏脏的家伙睡在一起。”艾米看着丑小鸭警告道。

    “喵~”丑小鸭仰头看着艾米，过了一会还是有些委屈的把脑袋搭在了麦格手上，一副认命的表情。

    “澡还是要洗的。”麦格笑着说道，猫都不喜欢水，也不喜欢洗澡，不过艾米一天到晚都喜欢抱着丑小鸭，所以他对丑小鸭的卫生也很在意，基本一天一洗。

    把丑小鸭放到它专属的小盆里，艾米也跟着蹲到地上往它身上轻轻泼着水，毛发蓬松的丑小鸭一下子变成了一个湿淋淋的小可怜，抹上泡沫丰富的沐浴露，只剩下一个可怜兮兮的小脑袋还露在外边，突然一甩头，泡沫溅了两人一声，引来了艾米的一阵咯咯笑声。

    给两个小家伙洗好澡，换上干净的衣服，麦格自己也冲了个澡，换了一件干净的厨师服，带着他们下楼。

    亚北米娅和莎莉正在楼下坐着，相对无言，有点尬坐的意思。

    熟悉之后，亚北米娅的话稍微多一些，而莎莉的性格则有点冷淡，所以很多时候两人都相对无言，就这么一人一杯水坐着。

    “艾米今天的衣服真好看。”听到脚步声，亚北米娅和莎莉都想着柜台这边看到，亚北米娅笑眯眯的看着艾米说道，然后冲着跟在两人身后出来的丑小鸭招了招手道：“丑小鸭，过来。”

    丑小鸭抬眼看了她一眼，有时有些懒洋洋的垂下了眼帘，用小脑袋蹭了蹭艾米的脚，抬了抬小爪子要抱抱。

    “自己呆着，不抱。”艾米摇摇头，然后向着亚北米娅小跑了过去，举起双手撒娇道：“米娅姐姐，要抱抱。”

    “好，抱抱我们的艾米小公主。”亚北米娅笑着伸手抱起了艾米，让她坐在自己的腿上。

    “软软的，好舒服。”艾米把脑袋枕在亚北米娅的胸前，找了个舒服的姿势，闭上了眼睛，喃喃道。

    “小家伙，长得可真好看，以后长大了一定是个大美人。”亚北米娅低头看着艾米精致的面庞，尝尝的睫毛微微颤动，现在就是个小美人胚子了。

    “她的真的好大。”莎莉看了看亚北米娅的胸前，有时低头看了看自己的，顿时有点泄气。

    “喵喵~”丑小鸭坐在地上，有点可怜兮兮的看着被亚北米娅抱着的艾米。

    麦格笑着进了厨房，餐厅的和谐环境是让他最喜欢的，莎莉和米娅的性格都让他觉得相处的舒服，就目前来看，在餐厅没有扩张的更大规模之前，应该用不着继续招服务员了。

    麦格在厨房里准备晚上需要用的食材，突然感觉身后有人，回头一看，原来是亚北米娅站在门口。

    “老板，我只是随便看看……”亚北米娅表情一慌，连忙说道。

    “想看的话就进来看吧，餐厅现在的生意越来越好，我正想把冰激凌的制作和肉夹馍装馅这两件事交给你来做呢，不知道你愿不愿意做？如果你还想学其他的菜的话，我也可以教你。”麦格看着亚北米娅笑着说道，其实站在门口的位置什么都看不到，所以他确定米娅说的是真话。

    “交给我吗？”亚北米娅的眼睛一下子变得明亮起来，不过很快又摆手道：“不行的老板，我很笨的，肯定做不好，会毁了餐厅的名声的。”

    “不试试的话，怎么知道能不能做好呢？只要你有一颗诚心为客人做菜的心，那么你就一定能够做好。”麦格微笑的看着她，眼中满是鼓励之色。

    “真的可以吗？”亚北米娅看着麦格的眼睛，温和的目光之中满是鼓励，就像当年母亲一样对她满是鼓励，可依旧有些犹豫。

    “当然可以，米娅可是能够一个人承包餐厅点餐和上菜等所有工作的好姑娘。”麦格笃定的点点头。

    “是的哦，米亚姐姐超厉害的，艾米想吃米娅姐姐做的冰激凌。”艾米不知道什么时候来到了厨房门口，满是期待的看着亚北米娅。

    “你可以的，你能做好所有事情。”莎莉也是微笑的看着亚北米娅说道，眼中同样满是鼓励之色。

    “那……我可以试试吗？”亚北米娅突然感觉自己的心里充满了信心，向前踏出了一步看，看着麦格说道。

    “当然可以，就算一两次没有成功也没关系，天气那么热，我们也刚好可以吃一点冰激凌。”麦格笑着点头，领着亚北米娅到冰激凌机前，开始给她讲解冰激凌机的用法。

    冰激凌机虽然高端，全自动一体化，但操作方式却很简单，只要调配好各种食材之后，傻瓜式一键操作，如果说最有技巧性的，其实也就是在雪球落下的时候，要将他完美的接住在蛋壳的中心，雪球不出现破损，而第二个雪球更是要完美落在第一个雪球的中心，两个雪球保持稳定的同时，又不破坏彼此的形状。

    这两点确实是技术活，至少麦格当初在厨神试炼场时就练习了很多次才能够做到轻车熟路。

    “先试试吧，注意力集中，点一下这个按键，冰激凌机会启动，然后冰激凌球落下，用这个蛋壳接住冰激凌球……”麦格拿了一个蛋壳开始给亚北米娅讲解。

    亚北米娅认真的站在旁边看着，不时提问一两句，平时经常操作洗碗机，所以她对于厨房里这些只需要点一下就可以出现神奇反应的东西已经有免疫力，并没有在这上边纠结太多。

    ……

    “三少爷，你要出门？”精灵族大使馆，正准备出门的英格威看着出门来的布卢尔有些讶异道。

    “这不是快到吃饭时间了吗？我决定再去一趟麦米餐厅刺探敌情。”布卢尔一本正经的点点头，女装已经换成了一件蓝白色的长袍，相貌也恢复了原本正常的模样。