    “布卢尔（雪莉尔），精灵，男，二十五岁，七级魔法师。”

    麦格看着脑海中通灵之门显示的信息，微微挑眉，难怪会觉得有点眼熟，原来这个家伙就是中午那个女装大佬。

    “露娜老师。”麦格微笑着和露娜点了一下头。

    “麦格先生。”露娜同样微微点头示意。

    “麦老板怎么不单独和我打招呼呢？”薇薇安有些示威一般的挽住了露娜的手，笑吟吟的看着麦格道。

    “这位小……先生好。”麦格看着薇薇安微笑道，这位女扮男装的姑娘看来和露娜老师的关系不错，不过这副宣誓主权的模样，莫非他们之间……麦格有点意味声长的看了薇薇安一眼。

    “走吧露娜，我们去吃好吃的。”薇薇安虽然对麦格在先生前边加了个小字有点不爽，但是向麦格宣誓主权的目的已经达到，所以就开开心心的向着餐厅里走去。

    “薇薇安，人类，女，十九岁，一级骑士。”

    脑海中跳出了一条信息，麦格嘴角微挑，在心里想着：“果然是个女扮男装的姑娘，男装大佬和女装大佬都齐集了，还真是……有趣。”

    这姑娘第一次来的时候麦格就断定她是女的，但是看她现在得意的模样，恐怕还觉得他根本没有认出来。

    “他是谁？”餐厅里，莎莉看着布卢尔，眼睛微微眯起，这个精灵给她的感觉有些熟悉，应该是在哪里见过，而且身上的气息和中午来的那个精灵有些相似。

    布卢尔也看了莎莉一眼，不过并没有说话，今天晚上来的早一些，所以餐厅里还有空位，直接选了一张还没有人坐的位置坐下。

    康斯坦丁满脸带笑的在布卢尔对面坐下，翻开菜单道：“先生是第一次来麦米餐厅吧，麦老板做的美食味道可是亚丁广场上一流的……”

    “一份扬州炒饭，一个抹茶冰激凌，然后……再给我来一份甜豆腐脑。”布卢尔连菜单都没有看，直接和亚北米娅说道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，转而看着表情一下子僵住的康斯坦丁问道：“客人你需要点什么呢？”

    “我要一份和他一样的，谢谢。”康斯坦丁很快恢复了正常表情，微微点头道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着说道，转身向着厨房走去。

    康斯坦丁一直在尝试着找话题，但是布卢尔只是偶偶答应一声，大部分时间都在观察莎莉。

    “那是爱莎小姐，麦米餐厅的服务员，不知道麦老板用了什么方法，能让这样美丽高冷的精灵来餐厅当服务员。”康斯坦丁顺着布卢尔的目光看去，轻声说道。

    “爱莎？看来她为了隐瞒身份，还把名字改了，但是在这样一家人气爆满的餐厅当服务员，这样的隐藏手段显得有些拙劣，就算英格威暂时把消息压住，估计要不了多久，她在这里当服务员的消息还是会传回布鲁斯特家族。”布卢尔挑眉，不过确实被康斯坦丁提起了一些兴趣，问道：“你知道她在这里工作多久了吗？”

    “应该有一个多月了吧，反正我第一次来餐厅吃饭的时候她就在了，麦米餐厅开业到现在也才一个多月的时间，就在美食排行榜上名列前茅，堪称奇迹。”康斯坦丁连忙说道，这还是布卢尔第一次主动向他提问，难免有些激动。

    “嗯。”布卢尔点了一下头，然后继续有些无聊的看着手边的筷筒，不再理睬康斯坦丁，该知道的消息英格威已经全部和他说了，根本不需要他再了解什么。

    本来以为自己成功开启话题的康斯坦丁再次陷入尬聊模式，不过为了能够在布卢尔的那里获得一些好感度，所以还是坚持不懈的继续尬聊着。

    莎莉小心的观察着布卢尔，虽然还不清楚他的身份，但是中午和晚上接连来了两个实力不弱的精灵，还是让她的神经有些紧张起来，如果他们是从风之森林中来的，很有可能就是冲着她来的。

    这次离家出走才刚刚走到混乱之城，她可不想就这么回去，那和她的初衷就差的太多了。

    虽然现在她也不确定自己什么时候才会想要离开麦米餐厅，但是她还是有梦想的，她相信自己有一天肯定能够离开麦米餐厅，再次踏上前进的旅途。

    精灵有着八百年的漫长寿命，她不想八百年的时间都待在风之森林中，也不想在没有见过更多人的时候就把自己交给一个不了解，甚至没有见过的男人。

    而且，她的心中还有一个蓝图。

    那些游荡在诺兰大陆上的族人们，虽然他们被生命之神遗弃，但是她还是想要将他们重新聚集在一起，让他们回归风之森林，回归生命之神的怀抱和祝福。

    没有归宿和信仰的生活，一定让人绝望。

    她并不想当什么精灵女王，但她愿意为那些族人当一个接引者，让他们重新回归风之森林。

    莎莉把目光从布卢尔的身上收回，在心里给自己提了个醒。

    “露娜，你想要吃点什么？”薇薇安和露娜相对而坐，翻开菜单看着露娜问道。

    “你不是要吃麻辣烤鱼吗？”露娜微笑道，对于麻辣烤鱼治好了薇薇安的病这件事，她开心的程度一点都不比露娜少。

    以前很少能在薇薇安的脸上看到笑容，明明才十九岁，却像个暮气沉沉的老人一般，每晚疼痛的折磨对她造成了太大的伤害。

    而现在她仿佛变了一个人一样，枯木逢生，重新有了朝气，甚至还想要去当一个老师，这在曾经十分讨厌孩子的薇薇安身上出现，简直让她有些不敢相信。

    “对啊，麻辣烤鱼是我的最爱！”薇薇安有些兴奋的点着头，想了一下，看着露娜道；“不如，我们今天试一下变态辣吧？”

    “我拒绝。”露娜没有多想便摇头道，她的口味偏清淡，之前在餐厅聚会的时候也只吃了一点麻辣烤鱼，只是中辣便让她有些承受不住，变态辣根本难以想象。

    “好吧，那我们点超辣的吧？”薇薇安又是转而说道。

    “好的，那就点一份超辣吧。”露娜看着薇薇安满是期待的表情，微笑着点了点头。

    “好的，那我们就要一条中份的超辣烤鱼！”薇薇安开心的说道。