    “什么！汉克输了？输给了克拉苏和尤利安的徒弟？”

    法师塔顶层会议室中，布伦特霍然起身，看着手里拿着一封信的理查德一脸难以置信。

    会议室中坐着法师塔众长老，此时脸上也都一脸震惊。

    如果说乔治输了众人还勉强能够接受，毕竟乔治也才十二岁，还只是初级魔法师，战斗经验稍显不足还算正常。

    但汉克是布伦特最得意的弟子，才十六岁，实力已经达到了四级，在法师塔年轻一辈之中已经算得上不错的天才。然而此次带队前往混乱学园进行挑战赛，本以为志在必得，没想到最后竟然败在了克拉苏和尤利安的徒弟手中。

    要知道那半精灵小姑娘今年才四岁半，而且一个月前才拜师尤利安和克拉苏，学习魔法短短一个月的时间，竟然打败了汉克，这该是何等妖孽的天赋？

    理查德此事的面色也是有些不太好看，手中的信纸上升起了一团墨绿色的火焰，将信纸燃烧成了一片飞灰，看着布伦特道：“汉克不仅输给了那个小丫头，而且在输了之后还用了你给他防身的禁咒偷袭她。”

    “什么！”

    众长老顿时一片哗然，在决斗之中偷袭可是一件相当无耻的事情，而且还是在挑战赛上对一个四岁半的小姑娘偷袭，这样的行径简直是在给法师塔抹黑。

    “所以……她死了吗？”布伦特楞了一下，看着理查德，眼中却有着几分期待。

    “你觉得一个四级的小家伙能在克拉苏和诺梵的面前偷袭成功？”理查德看着布伦特，冷笑带着几分嘲讽道：“而且，那个蠢货偷袭的一招还是被那个小家伙自己破解掉的。”

    “这……怎么可能！我给他的禁咒至少有着七级魔法的攻击力，她怎么可能挡住？”布伦特一下子瞪大了眼睛。

    众长老闻言也是愈发吃惊，有着两位十级大魔法师在场，而且还有诺梵这位大陆第一空间魔法师在场，一个四级魔法师的偷袭确实显得有些可笑，但没想到的是拦下偷袭的竟然是那小姑娘自己。

    “尤利安把预言石安在了她的法师杖上，那一击火球术应该是爆发了十倍以上的攻击效果，所以她是靠着自己的实力击败了汉克。”理查德皱着眉道。

    “这个蠢货！等他回来我一定要好好教训他！”布伦特的老脸一红，咬牙道，偷袭一个四岁的小姑娘也就算了，连偷袭竟然都没有成功，简直把他的面子都丢光了，等他回来，一定要好好教训他才行。

    “他已经被克拉苏废了脑域，彻底成了一个废人，离开混乱之城之后就离开了队伍，不会回法师塔了。”理查德摇摇头道，脸上表情有着一丝惋惜，以乔治的天赋，不出意外的话，至少能够达到八级魔法师，成为法师塔的中流砥柱。

    “克拉苏竟然如此狠心！大长老，此事你要为我做主啊！汉克是我的关门弟子，也是我最有天赋的弟子，我还想着让他继承我的衣钵，现在却被克拉苏废了。”布伦特面色一变，看着理查德大声道，声音都带着几分悲戚。

    众长老神情各异，不过一时间却也没人说话。

    “呵，你的徒弟偷袭人家四岁的徒弟，而且用的还是禁咒魔法，明显就是想要置她于死地，结果被人家小姑娘自己接下了，这样的事情无论发生在哪里，都得为自己的行为付出代价，这是一个魔法师最基本的操守。”圆桌末席，一个高瘦的老头有些嘲讽的看着布伦特接着道：“可笑的是，布伦特，你竟然还觉得你的徒弟是无辜可怜的？我倒是有些意外克拉苏怎么只是废了他的脑域，要是换了三十年前，就算是法师塔的弟子，他也是直接一个火球术上天。”

    “汉克的行为已经触及了魔法师的底线，我也认为克拉苏的惩罚无可厚非。”旁边一个长老跟着点头道。

    “如果这种风气在法师塔蔓延的话，以后恐怕没有几个人会想着努力提升自己的实力，而是想着从哪里多弄些禁咒法术，打不过的时候就丢一个干掉对方吧？”又一个长老冷笑出声。

    本来准备反驳的布伦特脸色涨红，迟疑了一下还是把话吞了回去，看着理查德，等着他裁决。

    “剔除汉克法师塔魔法师身份，同时将此事通告法师塔的弟子们，规范他们的行为和操守，我会亲自写一封信给克拉苏说明情况。”理查德面色略显凝重的看着布伦特道：“还有，克拉苏已经有句话是对你说的：十天内赶到混乱之城当面和他道歉，否则他会亲自来洛都拆法师塔。”

    “这……”

    布伦特面色霎时剧变，整个人都懵了。

    众长老也是一片哗然，相熟之人互相讨论着，有人愤慨，也有人担忧。

    克拉苏拆塔可不是闹着玩的，法师塔历史上就发生了不止一次，法师塔能够有现在这样宏大的规模，他有着不可磨灭的功绩。

    “大长老，此事……”布伦特有些求救的看着理查德，眼中带着几分慌张。

    “此事你自己看着办。”理查德声音冰冷，没有丝毫帮他说话的意思。

    “大长老！”就在这时，会议室门外响起了一道有些急促的声音。

    理查德眉头皱了一下，向着门口走去，会议室的大门缓缓打开，一个中年魔法师加快两步上前，把手里一封信向着理查德递去，同时压低了声音道：“大长老，来自风之森林的加急信。”

    理查德接过信，信封在手中化为灰烬，剩下一张信纸落到了他的手上，只是看了两眼，理查德眉头已是深深皱起，信纸被他合起，转身道：“今天的会议便到此结束，布伦特、艾略特……你们几个留下，其他人先回去吧。”

    布伦特的眼里重新升起希冀的光。

    众长老离场，会议室里只剩下八人，理查德挥了一下手，会议室的隔音魔法阵启动，淡金色的光罩笼罩着会议室。

    “大长老，让我们留下有什么要事吗？”艾略特看着理查德问道，其他几人也是有些好奇的看着理查德，猜想着理查德是否准备应对来自于克拉苏的威胁。

    布伦特动了动嘴巴，还是忍住了没有说话，满是希冀的看着理查德，他可不想一个人去面对克拉苏。

    “从风之森林传来的消息，休伯特死了，伊琳娜杀的。”理查德把手里的信丢了出去，向着众人飘去，面色凝重道。