    “好想吃豆腐脑，但是想现在直接点的话，肯定会被精灵族那个小家伙嘲笑，这可怎么办好呢？好烦。”德古拉看着坐在左前方的布卢尔，有些纠结的想着，瞄了一眼菜单上的豆腐脑图片，已经感受到自己的口水在分泌。

    “小声一点点，他应该不会注意到吧？”犹豫了好一会，德古拉才下定了决心，抬手示意亚北米娅过来，小声道：“一份咸豆腐脑，然后一份黄焖鸡米饭。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，对于这位之前在龙族和恶魔族谈判时被揭底曾经吃了好多天草的吸血鬼恶魔，她印象深刻。

    “蝙蝠叔叔，你点了咸豆腐脑吗？可惜餐厅没有草哦。”艾米不知道什么时候来到了德古拉的身边，笑眯眯的看着他说道。

    周遭客人的目光都看了过来，饶有兴趣的看着德古拉，之前他还说绝对不会吃素，但是豆腐脑貌似就是用黄豆做的吧，说起来也是素食。

    “这个小家伙，简直是恶魔！就像当年的那个家伙一样，比恶魔还要可怕的恶魔！”德古拉挑眉瞪眼看着艾米，在她的笑容中恍惚间看到了另一个精灵的身影，在他的记忆中留下了不可磨灭的一笔。

    “咸豆腐脑里有几只小虾米，其实我是冲着那几只小虾米才点的，当然，作为一个绅士，浪费食物这种事情是绝对不可能做的。”德古拉干咳了一声，一本正经道。

    “吃素的吸血鬼，还真是少见呢。”布卢尔也是似笑非笑的回头来看着德古拉。

    “小家伙，你为什么从一开始就对我有着那么深的敌意？貌似在这之前我们俩应该没有见过吧？”德古拉看着布卢尔有些不解的问道，眼睛微微眯起，作为一个恶魔，一个吸血鬼始祖，他也有着自己的底线和脾气。

    客人们的目光落到了布卢尔的身上，有着几分担忧，虽然他们会跟着笑，但是还真没有谁敢直接正面嘲讽德古拉，毕竟他先前敢直接在混乱之城的上空光明正大的飞翔，说明他至少有着八级以上的实力。

    “他的实力应该是七级魔法师，而德古拉的实力是九级，两人要是起了冲突的话，他没有丝毫胜算。”莎莉也是有点担心的看着德古拉，对于恶魔她也没有多少好感，虽然和布卢尔不认识，但是绝对不希望他被恶魔欺侮。

    “精灵和恶魔之间的敌意，还需要什么理由吗？”布卢尔的笑容带着几分嘲讽，看着德古拉继续道：“当年的种族战争，恶魔族联通兽人入侵风之森林，屠杀了多少精灵你们心里没有一点数吗？有些事情随着时间的流逝可以被尘封，但是在有些人的心中，是永远不会被遗忘的。”

    “很好，这个理由我接受了，所以我允许你用这种态度对待我。”德古拉有些意外的看了布卢尔一眼，沉默了一会，点了点头道。

    “永远不会被遗忘吗？”莎莉看着布卢尔，脸上露出了一丝思索之色，种族战争的历史她也有过一些了解，战争伊始，不擅长战斗的精灵族遭受了几乎灭族的打击，之后才在女王的带领下慢慢抵抗住恶魔和兽人的进攻，历经数百年的时间重新恢复了对风之森林的控制。

    “这样的事情，以后绝对不会再发生了，现在的精灵族比以往的任何时候都更加强大。”莎莉在心里暗自想着，拥有了强大精灵军队的精灵族，已经足以抗衡任何一个种族，不再需要担心风之森林再次被攻破。

    “不过这样看来的话，他可能来自风之森林，只是不知道他是否认出了我，是否会将这个消息传回去？”莎莉看着布卢尔心情略微有点紧张起来。

    “你确实可以算得上一个绅士。”布卢尔盯着德古拉看了一会，微微点头道，然后转回了头不再言语。

    “我自然是绅士，这个世界上最绅士的吸血鬼。”德古拉有些自得的点点头。

    “那这样的蝙蝠叔叔很帅哦。”艾米笑着说道。

    “小姑娘，我喜欢你这样诚实的夸奖。”德古拉看着艾米满意的点点头道。

    “但是和我的父亲大人相比的话，还是差远了哦。”艾米又是笑着道。

    “所以，我还是应该要高兴吗？”德古拉的表情有些古怪，这小姑娘果然从来都不按套路出牌。

    “我想应该是的。”艾米点点头。

    “好的，我很高兴。”德古拉看了一眼克拉苏和尤利安的背影，脸上挤出了一点笑容，点点头道。

    菜肴陆续上来，客人们也是纷纷开始享受美食，康斯坦丁一直在试图寻找话题，不过布卢尔实在是太高冷了，和中午时候的雪莉尔一样，仿佛把他当成了空气一样，让他有些不知道该如何下口。

    布卢尔安静的吃完了自己点的食物，美食带来了无与伦比的享受感，即便是第二次食用，依旧让他惊艳。

    放下手里的勺子，布卢尔看着一颗米饭都没有剩下的盘子，整理了一下衣服，抬手示意道：“结账。”

    “我来吧，今天算我请客了。”康斯坦丁连忙把手里剩下的半个肉夹馍塞嘴里，急忙掏钱袋道。

    “我是布卢尔·贝比利。”布卢尔起身，把一个龙币向着莎莉递去。

    莎莉伸到一半的手瞬间僵住，看着布卢尔瞳孔迅速放大，身体周围的水元素甚至变得有些紊乱起来，似乎马上就要爆发了一般。

    “不要急着动手，我今天不是来和你打架的，如果你不介意的话，晚上餐厅结束营业后，我们或许可以谈谈。”布卢尔看着莎莉平静道。

    莎莉深深看了布卢尔一眼，犹豫了一会，手上的淡蓝色光芒敛去，身体周围波动的水元素也退去，接过布卢尔手中的龙币，把一个金币重新放回了他的手中，微微点头道：“好。”

    “那我等你。”布卢尔收回手，转身向着餐厅走去。

    “我……你们……我也结账。”康斯坦丁目瞪口呆的看着这一幕，脑子还是有些没转过来明明刚刚还在询问他关于爱莎情况的布卢尔，怎么突然一副和爱莎小姐很熟的样子，不过还是很快结账跟着快步出门去。

    “看来的确是风之森林来人，就是不知道莎莉会不会离开？”厨房里，麦格看着有点心神不宁的莎莉，露出了几分担忧之色。