    “走吧，有些话不适合被别人听到。”布卢尔低头看了一眼莎莉，有些懒洋洋的说道，手在身体下的树桠上轻轻一按，身体轻飘飘的落下，然后在一根树上轻点，向着广场深处而去。

    莎莉看着布卢尔远去的身影，犹豫了一下，也是快步跟上，脚尖在树丛中轻点，同样很快消失在树林丛中。

    “父亲大人，我们还不去睡觉吗？”艾米看着站在门口的麦格问道，张嘴打了个哈欠。

    “嗯，这就去。”麦格收回了目光，开门翻转了门上的牌子，抱起艾米和丑小鸭上楼去。

    对于莎莉，他现在能够做的事情很有限，在实力没有恢复之前，在精灵族那里保持低调是一个明智的选择，所以如何抉择只能让莎莉自己来决定。

    “说吧，你来找我做什么？如果是劝我回风之森林的话，那就放弃吧，我是绝对不会现在就回去的。”莎莉停下脚步，看着在花丛中停下身形的布卢尔说道，声音有些冰冷，神情带着几分戒备。

    “好不容易才来到混乱之城，我可不想这么快就回去。”布卢尔回过头来，有些懒洋洋的看着莎莉笑道：“英格威得到消息，知道你住在格雅旅馆，在麦米餐厅上班，所以把消息传回贝比利家族，然后我父亲就让我来混乱之城找你，目的很简单，就是接近你，尽量让你对我产生好感，然后把两个家族之前的婚约延续下去。”

    “就算知道我住在哪里，我想走的话，你们也拦不住我，你只是七级魔法师，英格威大使同样是七级魔法师。”莎莉的面色略显凝重，心里最坏的打算还是被证实了，布卢尔的确是目标明确的冲着她来的，并非只是凑巧遇见。

    而且她在这里的消息，贝比利家族已经知晓，那她继续留在麦米餐厅显然就不太现实了。

    只是不知道布卢尔为何会把这些消息全部告诉她，如果他的目的是接近她的话，那他现在的做法实在让人不解。

    “你不用紧张，我不喜欢你，也从来没有想过要和你成亲，否则也不会一见面就把这件事情告诉你，而是会慢慢接近你，然后按照他们的计划让你爱上我。”布卢尔看着神情戒备，甚至准备出手的莎莉笑着道：“当然，我觉得以我的盛世美颜，根本不需要按照他们的计划也能轻易让任何一个女人爱上我。”

    “那你想要的是什么？”莎莉眉头微皱，看着布卢尔问道，对于他自恋的行径，在风之森林的时候就早有耳闻，现在看来并非传言，不过让她在意的是他刚刚说的话，如果他也不喜欢她，而且试图反抗这一切的话，那他们之间或许可以谈谈。

    “我想要的东西很多，但是其中并不包括你，但如果你想要继续留在混乱之城或者麦米餐厅，那你最好配合一下我的表演，否则就算是我也没有办法保证你在这里的消息会不会传回布鲁斯特家族。”布卢尔微笑着看着莎莉道。

    “配合什么？”莎莉接着问道。

    “他们让我来混乱之城的目的就是让我接近你，然后在我们之间产生某种可能性，这种可能性关乎着贝比利家族和布鲁斯特家族之间的联姻，如果他们知道我们之间没有可能之后，可能会将这个消息作为条件去布鲁斯特家族那里换去一定的利益。但如果他们认为我有可能能够成功攻略你，将这桩婚事拉回正轨，那他们就会想法设法的为我们创造更长的相处时间，甚至会主动封锁你在混乱之城的消息。”布卢尔看着莎莉，认真道：“所以，你要做的事情就是配合我假装对我有意思，这样你可以得到更多自由的时间。”

    莎莉看着布卢尔沉默了好一会，问道：“你这样做的目的是什么？想要从我这里得到什么？”

    “目的很简单，让你得到自由的同时，也给我更多一点的自由，混乱之城很有趣，所以我想多呆一段时间。至于你，我希望你能够给我一个承诺。”布卢尔敛去了脸上的笑容，认真道。

    “什么承诺？”莎莉有些警惕的看着布卢尔，她不相信这个世界上有无缘无故的好处在等着她，何况对方还是千方百计想要让她嫁过去的家族的未婚夫。

    “你一个人在外边可能不知道，就在今天上午，伊琳娜公主离开了生命之洞，击杀了克罗尔家族的族长休伯特。”布卢尔没有直接提条件，而是转而说道。

    “什么！”莎莉微微一惊，有些难以相信的看着布卢尔，休伯特是掌管刑法的总管大人，在精灵族中有着极为崇高的地位，克罗尔家族在精灵族中的地位甚至比布鲁斯特家族还要更高，而现在布卢尔竟然说伊琳娜公主击杀了休伯特，这样的事情怎么可能会发生呢？

    “英格威中午的时候刚刚收到族里来信……”布卢尔也没有吊莎莉胃口，直接和她说了信上的内容，看着脸色逐渐变化的莎莉，认真道：“休伯特的死，是自取灭亡，女王陛下的赦免令也算是承认了这一点，伊琳娜公主虽然被关了禁闭，但是一年的禁闭和休伯特之死相比，这种惩戒意味着什么，不言而喻。”

    “失去自由的精灵……就不是精灵吗？”莎莉听着布卢尔的话，感觉自己从小到大接受的那些教育和理念受到了巨大的冲击。

    “公主殿下对于自由的说法，我也认可，但是现在的精灵族强大而自由，如果颠覆现在精灵族的制度，甚至推翻各大家族的话，势必会让精灵族变得衰弱，甚至比以前更加弱小。这个时候，如果其他种族再次来犯，精灵族又该如何是好？到时候势必有更多的精灵失去自由，受到更多的屈辱。”莎莉沉默了一会，摇头道：“我们现在应该要做的是让更多流浪在外的精灵回归风之森林，这样精灵族才会变得更加强大。”

    “百年前的精灵族尚且能够将恶魔和兽人赶出风之森林，现在就算改革也不会让整个精灵族瓦解，现在的精灵族已经远远不是当年可以比拟的。”布卢尔看着莎莉，认真的问道：“而且，你难道觉得那些流浪在外的精灵真的愿意回风之森林吗？”