    会议室陷入了一片诡异的死寂中，众长老看着那封信，面色都有些不太好看。

    信没有署名，但他们都不会怀疑这封亲自送到大长老手里的信的真实性，精灵族与法师塔之间的联系谁也不知道已经到了什么层次。

    “休伯特现在是精灵族的刑罚总管大臣吧？在精灵族身份地位极高，伊琳娜就算真的是个疯子，也不可能直接杀了他吧？”布伦特咽了一下口水，还是有些难以置信的说道。

    艾略特等人也是沉默着看着理查德，他们都参与了三年前那场埋伏，直接或者间接出手废了麦格·亚历克斯。

    而休伯特正是当时精灵族那边派来的人之一，那个才一岁的半精灵小家伙就是他带来的，现在他被伊琳娜杀了，这让他们的心一下子提了起来。

    伊琳娜的实力到底有多强？三年前曾经直面过麦格·亚历克斯恐怖的实力的他们，或许有着更加直观的概念，他们的实力据说是年轻一辈之中最为接近的。

    如果她开始为麦格·亚历克斯和他们的小女儿复仇，那等待着他们的将会是怎样的结局？休伯特或许只是一个开始。

    “伊琳娜行事，从不遵循常理，如果她真的知道休伯特参与了三年前那件事，击杀他并不是一件奇怪的事。”理查德看着众人，声音微沉道：“而且，这或许只是一个警告和开始，虽然皇室那边已经将这件事压下，当年的证据和相关人等也都处理完了，但我们现在还不能确定她已经掌握了多少信息，那个回去的精灵或许带去了比我们预料中更多的信息。”

    “那我们该怎么办？如果她知道我们曾经参与三年前的围杀，会不会也来报复我们？”布伦特有些紧张道，克拉苏的要求还如鲠在喉，现在又要面对伊琳娜的报复威胁，他感觉自己的精神都要有些崩溃了。

    “知道这件事情的只有我们，那些恶魔已经被杀了，二皇子那边肯定也不会透露出去，就算她知道这件事可能和我们法师塔有关，也不会直接与我们法师塔为敌吧？无凭无证想要击杀我们法师塔的魔法师，帝国皇室也绝对不会允许她这样做的，如果她不想掀起精灵族和洛斯帝国之间的战争，应该不会自己一个人来洛都吧？否则我们完全可以像三年前一样将她围杀在洛都，亚历克斯再强，不一样被我们废了。”艾略特迟疑了一会说道，显得信心十足。

    “对，只要她敢来，我们就敢杀！当年她和亚历克斯通奸生下那孽种，这个丑闻我们现在还给她掩盖着，如果这个消息传回精灵族，那些精灵知道他们心目中冰清玉洁的精灵公主，其实已经和人类生了一个半精灵的小杂种，肯定不会再支持她，只要她被精灵族罢免了公主的身份，那就算她再狂，也不过是一个普通人罢了，杀了她，精灵族又能如何。”布伦特的呼吸有些急促起来。

    其他几位长老闻言也是眼睛一亮，三年前废了亚历克斯，最大的隐患就是伊琳娜，如果把伊琳娜也杀了的话，那一切问题也就都不存在了。

    “而且克拉苏不是已经和法师塔脱离关系了吗？如果他再想要来拆法师塔的话，我们完全可以将他也击杀，不过是一个外人而已，想要毁坏法师塔，我们有足够的理由和自信将他击杀。”布伦特的神情已经带着几分疯狂。

    “这……”众长老闻言却是有些犹豫起来，纷纷看向了理查德。

    “蠢货，汉克会做出那种蠢事，看来并非没有原因。”理查德皱眉看着布伦特，声音冰冷道：“如果你敢把伊琳娜生孩子的事情传出去，明天整个大陆都会知道我们法师塔联合恶魔围杀亚历克斯的事情，到时候你是打算自杀来面对帝国军方重骑士的冲锋吗？当年他们敢让我们知道伊琳娜有孩子的事情，就是因为他们的手中同样握着我们的把柄，而你现在是打算和他们鱼死网破？”

    “我……我……”布伦特面色一变，低着头嗫嗫不敢说话。

    “还有克拉苏，虽然他说和法师塔脱离关系，但如果他真的来拆法师塔，你觉得法师塔里有多少人会响应你去围杀他？”理查德的声音愈发冰冷：“我告诉你，至少有一半人会先杀了你，因为他们都是他名义之外的弟子。而且，只要你敢动手，皇宫里那位绝对不会坐视不管，当年建立法师塔的人，只剩下他们两个。”

    布伦特的面色越来越苍白，而听到皇宫里那位之后，双腿更是有些颤抖，头低得更深了，不敢言语。

    艾略特也是低下了头，不敢再言语。

    “大长老，那我们现在应该怎么办？不能就这样坐着等死吧？”一个矮胖的长老迟疑了一会，硬着头皮问道。

    “你们不必太担心，伊琳娜现在还要被关一年禁闭，而且她也绝对不可能掌握三年前行动的详细名单，所以还不会找到你们头上。而且，我们法师塔也不是好招惹的，她如果真敢来洛都，那就让她来吧，在我们的地盘上，你们又有什么好慌张的？”理查德看了一眼那张还漂浮在半空中的纸，信纸瞬间化为灰烬，声音微冷道：“伊琳娜那边我会派人盯着，从现在开始掐断她和外界的所有联系，只要她找不到确切的证据，那她就不会来洛都。同时我会像精灵族施压，让他们管好她，两败俱伤的局面想必他们也不会想见到。”

    “大长老，我……”布伦特开口想要说话。

    “如果我是你的话，现在应该想着怎样尽快弄到一只飞行坐骑赶往混乱之城。”理查德抬眼看了他一眼，淡淡道。

    “是。”布伦特把后边的话咽了回去，低着头不敢言语。

    ……

    “混蛋！看来那个精灵调查到的东西比预料的多了许多，不应该让他活着回去的！”

    二皇子府邸，书房中，乔修的表情略显狰狞的看着手中的绿色信纸，数不清的白纸绕着他身体周围飞速旋转，发出呼呼的声响。