    “超辣果然不同凡响，但是真的好好吃啊！我觉得整个人都快要着火了，身体里像是在燃烧一样。”薇薇安大口喘着气说道，额头上布满了汗珠，开心的看着露娜说道。

    “太辣了，我觉得我不能吃太多，不然明天就要上火了。”露娜鼻子和眼眶都红红，手里拿着一条白色的手帕轻轻擦拭着眼角不受控制流出来的泪水，这种程度的辣对她来说已经有些超过承受能力了，哪怕只是吃一点都感觉有些受不了。

    “没事的露娜，不会上火的，你看我每天吃不都没有事。”薇薇安摆摆手道，又夹了一大块鱼肉放到嘴里，麻辣的感觉顺着舌头传遍全身，身体之中剩余的寒气在缓慢被驱散，在辣度增加之后，这种感觉又变得清晰起来。

    “按照这样的进度的话，我觉得再过一两个月的时间，我的病就可以痊愈了。”薇薇安开心的说道。

    “那你就多吃点吧，这麻辣烤鱼简直就是为你而生的。”露娜也是笑着看着薇薇安，无数医生束手无策，无数魔法师摇头叹息的病，最后却因为一份美味的麻辣烤鱼得到了治疗，还真是奇妙的缘分。

    “是啊，简直是为我而生的，等我的病好了，一定要给麦老板送块横匾来，上边就写‘盖世神医’。”薇薇安笑着点头道。

    “噗。”露娜忍不住笑了出来，伸手点了一下薇薇安的额头，没好气道：“你这牌匾要是送来，麦老板往哪里挂好，人家明明是一个好厨师。”

    “不会治病的餐厅老板不是好厨师。”薇薇安耸了耸肩道。

    “就你贫。”露娜舀了一勺豆腐脑喂到嘴里，缓解一下嘴里的麻辣感觉，对她来说，还是清淡一些的食物更适合她。

    “刚刚那个精灵族长得真的好好看，可惜走了，好久没有看到能让我觉得养眼的男人了。”薇薇安回头看了一眼门口的方向，有些可惜道。

    “喜欢上了？”露娜笑着问道。

    “怎么可能！我怎么可能喜欢他。”薇薇安挑眉，然后小声道：“而且，你觉得一个长得那么好的家伙，会喜欢比自己长得难看的女人吗？这样的男人除了找到更好看的女人之外，剩下的选择就是找男人了。”

    “你可不要乱讲。”露娜瞪眼看着薇薇安，目光渐渐惊恐。

    “嘿嘿，这可说不准哦。”薇薇安不置可否道，继续吃自己的烤鱼。

    ……

    莎莉看了一眼餐厅门口的方向，有点心神不宁，虽然她无数次设想过有族人认出她时候的场面，但从未想过第一个认出她的人竟然会是布卢尔·贝比利，她名义上的未婚夫。

    贝比利家族在精灵族中比布鲁斯特家族还要更高一些，这也是当年的婚约会直接饶过她被定下来的原因。

    不过这位有着精灵族第一美男之称的未婚夫，莎莉只在小时候见过，那个喜欢躲在树上的腼腆小男孩，再后来就没有再见过了，没想到他今天竟然找到了麦米餐厅，而且显然就是冲着她来的。

    “中午的那人又是谁？”莎莉皱着眉在心里想着，平静的生活似乎一下子被打破了，接下来是认命回到风之森林，还是离开麦米餐厅继续踏上流浪之路，这两个选择都让她心情有些烦躁。

    “爱莎，你怎么了？”亚北米娅轻轻碰了一下莎莉的手臂，把手里刚刚手来的金币递给她，有些关心的问道。

    “哦……没什么。”莎莉有些勉强的笑了一下，接过亚北米娅手里的金币，重新打起精神继续收钱清理餐桌。

    “爱莎到底怎么了？平时都不会这样的。”亚北米娅有些担心的看着莎莉，不过很快就被旁边点餐的客人叫了过去，重新开始紧张的工作。

    “莎莉是离家出走的，从道理上来说，她的家人想要让她回家也正常，但是是否回去，选择权应该在她手里才对，如果实在有必要的话，或许可以请克拉苏和尤利安帮助一下她。”麦格也是有点担心的看着莎莉，虽然他早有预料会有这一天，但真正到来的时候，还是觉得有点让人纠结。

    “麦老板，我还是诚挚的邀请你去混乱群岛开餐厅，我以吸血鬼一族的名誉作担保，绝对会保证你的安全和生意，肯定不会比在这里生意差。”德古拉吃完饭交了钱，走到厨房门口恳切道。

    麦格还没有回答，一道道满是敌意的目光已是落到了他的身上，餐厅里的客人们都目光有些意味深长的看着他，这是当着他们的面赤裸裸的抢人了。

    “你是觉得你们吸血鬼的名誉比我们两个更有威慑力？”克拉苏看着德古拉有些意味深长的说道。

    “当年食人恶魔族有个嘴巴不小的家伙也曾经以食人恶魔族的名义保证过，一定会把我给吃了，后来，这个世界上就没有食人恶魔族了。”尤利安声音沙哑的说道，语气很平静，仿佛说着一件稀松平常的事情一般。

    “麦老板，我觉得你把餐厅在这里开着也挺好的，以后有时间的话我会经常来吃的，今天就先告辞了，两位大人和各位都慢慢吃。”德古拉觉得后背一凉，脸上很快挤出了一丝笑容，一边说着一边头也不回的向着餐厅外走去，一出门，双手一张，一对黑色的大翅膀出现，直接振翅向着天空中飞去，转眼消失。

    “这位还真是听从内心的选择，一点都不矫情。”麦格挑了一下眉，刚到嘴边的拒绝的话还没来得及说出口又咽了回去。

    ……

    “老板，小艾米，再见。”亚北米娅和莎莉打了声招呼，结伴离开餐厅。

    “米娅，今天你先回去吧，我还有点事要办。”出了餐厅门口，莎莉看着亚北米娅说道。

    “爱莎，你真的没事吗？”亚北米娅还是有些担心的看着莎莉，从刚刚开始，莎莉就一直有些魂不守舍，现在还要一个人行动。

    “我没事，只是要去见一个人而已，你不用担心的。”莎莉摇摇头，脸上露出了一丝笑容，至少还有人会关心和担心自己。

    “好吧，那你早点回家哦。”亚北米娅点点头，和莎莉摆了摆手，转身离去。

    “你可以下来了。”看着亚北米娅走远，莎莉抬头看向了餐厅门口不远处那颗大树，在那树梢之上，一道身影斜躺着。