    “厉害了我的系统，航空级技术拿来酿酒，你这是航空导弹打蚊子啊。”麦格挑挑眉，听系统这得意的自卖自夸，总觉得哪里有点奇怪。

    “宿主，请不要侮辱一个系统的匠心！”系统严肃道。

    “好好好，匠心匠心。”麦格翻了个白眼，好奇的问道：“不过这酿酒这么简单，能够占用一次厨神试炼空间吗？”

    “此次啤酒酿造的方法虽然简单，但是酿造的麦芽、酒花、酵母……等等的用量配比都需要宿主进行控制，这能够锻炼宿主的控制力，而后期啤酒的存放和取用又都有其方法，想要酿造出最完美的啤酒，还是需要宿主好好下一番功夫才行，所以宿主可以占用一次厨神试炼空间。”系统回复道。

    “厨房拿来酿酒太浪费空间，你这啤酒酿造机虽然是缩小版，但也和冰箱差不多大小了，不如就放在三楼那个空闲的小房间吧，以后就当做酒窖了。”麦格思索了一会，点点头道。

    “好的，宿主现在就要进入厨神空间吗？”系统又问道。

    “我先看看烤牛肉串的经验包，再决定要不要今天晚上一起搞定他们。”麦格在心里说道，然后直接用意识点开了另外一个金光闪闪的经验包。

    有关烤牛肉串的经验和技巧一下子全部涌了出来，已经习惯了啤酒这么简单的酿造方法的麦格完全没有防备一股脑涌出来的信息，大脑被冲击的有点懵圈，过了两三分钟才缓过劲来。

    “卧槽，小小一串烤牛肉串竟然这么复杂，感觉是有史以来最大的挑战。”麦格甩了甩有点懵的脑袋，一脸意外的嘀咕道。

    这小小的烤牛肉串，从酱汁的调配到牛肉的腌制，再到牛肉上串，碳烤中花式翻转的技巧，火候的把握，炭火温度的把控，还有放各种调料的时机等等，都有着十分严格的标准。

    想要做出一串完美的烤牛肉串，需要一个厨师相当娴熟的烤肉技巧，完美把控每一个过程，这显然不是路边摊的那种水准可以应对的。

    “今天还是先酿酒吧，剩下的时间用来巩固昨天升级带来的境界提升，将剑法练到极致，明天再学烤牛肉串。”麦格思索了一会，否定了一次性学两道菜的想法。

    烤牛肉串对他来说完全是全新的考验，之前做菜学到的各种经验很少能够在这上边应用的，他不清楚需要花费多少时间才能学习成功，而前世他撸串的次数连他自己都数不过来，吐槽肯定也少不了，鬼知道他当年会提出哪些变态要求，要是被困在里边学一整晚烤串的话，可就浪费了一次厨神空间的使用机会。

    快速冲了个澡，麦格换上睡衣，走到小床边给艾米掖了被角，看了一会安睡中的小家伙，嘴角微微挑起，回到床上盖上被子，闭上眼睛，然后用神识推开了厨神试炼场的那扇门。

    白光一闪，麦格已是来到了一个小房间中，这次的场地不是厨房，而是三楼那个闲置的小房间，在房间左侧的靠墙摆着一个一人多高的银色金属仪器，各种金属管道和筒连接在一起，看起来十分高端，金属质感十足。

    在啤酒酿造机旁还摆着几个装着麦芽、酒花和酵母的木桶，再旁边垒着几个木酒桶，应该是用来盛放酿造好的啤酒的。

    “麻雀虽小五脏俱全，这样的技术拿来造一台啤酒酿造机，简直暴殄天物。”麦格上前查看了一遍这台航空级的啤酒酿造机，作为一个机械狗，对这方面的了解还是不少的，而且当年还参观过德国的奥丁格啤酒厂，对啤酒工艺有一定的了解。

    “系统，你这啤酒酿出来有奥丁格家的啤酒好喝吗？”麦格在心里随意的问道，奥丁格是德国啤酒中的领跑者，和青岛啤酒在中国的地位差不多，多高档提不上，但是有几款还是挺合麦格口味的。

    麦格喝不惯百威、嘉士伯之类的精酿，反倒更喜欢雪花、青岛的生啤，大杯里丢几块冰块，冰爽利落，夏日最佳。

    “宿主，请不要将本系统出品的啤酒和那种低端啤酒相提并论，本系统航空级的酿造技术，保证酿造中的每一个过程都达到最佳标准。而除了酿造技术之外，本系统还在诺兰大陆上优选培育了各种原料。”

    “种植在暮光森林西北面的黄土平原上的大麦，全天日照时长超过十六个小时，大麦之中积累了无与伦比的糖分，优选其中麦粒饱满，糖分充足的大麦培育成麦芽。”

    “种植在湄罗河流域的啤酒花，经过数代培育优选，结合了世界上多种酒花的优越特性，芳香出众，泡沫丰富，是酒花之中的极品。”

    “酵母菌的培育上也同样又选了多种酵母菌，通过剔除劣质基因序列的方式得到最佳酵母菌，可以有效降低啤酒的发酵时长，同时让啤酒的口感更佳。”

    ……

    系统带着几分得意的介绍着自己的研究成果，就差来一句‘你怎么还不夸我？’。

    “听起来还行。”麦格点点头。

    “就这样？”系统有些难以接受的说道。

    系统有点不死心的继续道：“这样高级的啤酒酿造机，这样高端的啤酒酿造原料，这样辛苦的培育……”

    “还行啊。”麦格认真的点点头。

    “……”

    “你夸夸我会死吗！本系统耗费了如此多的时间和精力做了那么多科研工作，就是为了让你酿出一杯极品的啤酒，而你竟然说……还行？”系统近乎咆哮的声音响起。

    “那……哎呦，不错哦。”麦格笑着点点头。

    “哎呦？哎呦你大爷！”系统气愤的声音响起，一张跳脚的表情包从麦格的脑海里飘过。

    麦格努力忍住不让自己笑出来，调戏系统这种事情，果然是日常娱乐之一，实在是太让人觉得心情愉悦了。

    “系统，这些食材你是要收费的吧？”麦格不急不躁的在心里问道。

    “当然！”系统没好气的应道，看样子还是对自己被无视这件事非常愤怒。

    “既然是出来卖的，那就不要矫情了，要是活不好，你以为会有人要？”麦格撇撇嘴，悠悠道。