    “公主，你又被关禁闭了，而且还是一年，这可怎么办好？”生命之树下，菲丽丝一脸担忧的看着坐在树下的伊琳娜。

    斯纳尔站在一旁，脸上表情同样有些关切，他也没有想到公主殿下会如此果决，在知道休伯特参与了当年的事情之后，直接将他击杀，不过这样应该足以震慑当年参与了这件事的那些家伙。

    “关禁闭这种事情，不是家常便饭吗？有什么好担心的，当年离开风之森林出走的时候，我不就被关着禁闭，只要我愿意走，谁能留下我？”伊琳娜一脸无所谓的说道，伸手捏了一下菲丽丝的鼻子，笑着道：“豆芽菜，你就不用瞎操心了，本来脑子就不够用。”

    菲丽丝看着伊琳娜张了张嘴，发现自己竟是无言以对，那次伊琳娜离家出走，她还参与其中，虽然只是负责放风，但有一点可以确认，得到了生命之树庇护的公主殿下想要离开风之森林，确实没有人能够阻止。

    “斯纳尔，我有几件事情要交给你。”伊琳娜转而看向了斯纳尔。

    “殿下，您请吩咐。”斯纳尔微微低头，恭敬道。

    “寻找亚历克斯和我女儿的事情还是要拜托你去做，按照亚历克斯的性格，发生这样的事情之后，绝对不会留在洛都和洛斯帝国，最有可能的应该是恶魔群岛、龙岛和混乱之城，这三个地方我们曾经到过许多次，比较熟悉，我会写下几个地点，你都去找一遍，或许会有一些发现。其次我会给你写几封信，让你转交给我的一些朋友，让他们给予你一些帮助，不过经历过乔修这件事之后，有些人我不确定他们是否值得信赖，所以最好不要将亚历克斯的事情透露给他们。”伊琳娜说道。

    “我会保守这个秘密的。”斯纳尔神情认真的点头道。

    伊琳娜点点头，思索了一会又说道：“休伯特死了之后，洛都那边肯定很快就会收到消息，而你也会被他们列为必杀名单，所以在这件事情没有了结之前，你不要再踏入洛斯帝国境内半步，而且从你离开风之森林开始，就要隐匿行踪，族里恐怕也有人不想放过你。”

    “好的，我最擅长的正是追踪和隐匿。”斯纳尔信心十足的点头，迟疑了一下，看着伊琳娜问道：“殿下，您今日击杀休伯特，除了为亚历克斯大人和小主报仇之外，让陛下废除精灵法典中的奴隶条令，难道是想要试图废除家族制吗？”

    “可是现在家族制在精灵族中已经根深蒂固，如果想要废除的话，那就要与所有家族为敌……”菲丽丝闻言也是微微一惊，看着伊琳娜。

    “对，我就是要废除家族制，还所有精灵一个自由。”伊琳娜笃定的点头，面色有些凝重道：“根深蒂固又如何，大不了连根拔起，自由是精灵的灵魂，海伦娜和那些所谓的家族正在磨灭精灵的灵魂，所以像今天这样的反抗还会继续增加，与所有家族为敌并不可怕，因为在他们之下，会有更多的普通精灵站在我这一边，我现在需要的是时间，一年的禁闭，不多不少刚刚好。”

    菲丽丝和斯纳尔的目光都亮了起来。

    “好了，你们先出去吧，信我明天再给你。”伊琳娜微微点头道，眼中闪过一丝疲惫。

    斯纳尔和菲丽丝点头，离开了山洞。

    伊琳娜坐在树下，仰头向上看去，生命之树的枝条向着两旁分开，清冷的月光透过顶上的洞口落到她的身上，一轮明月刚好出现在洞口的上方。

    “亚历克斯、女儿，你们到底在哪里？我又什么时候才能再见到你们呢？”伊琳娜轻声自语，只有生命之树的枝条轻轻摇晃的声音在回应着她。

    ……

    “小米想吃月亮吗？”麦格看着艾米微笑着反问道。

    “嗯嗯，我觉得月亮圆圆的，白白的，看起来好好吃的样子，好像咬一口啊。”艾米满是期待的点着头，说完还咽了一下口水。

    麦格嘴角忍不住笑意，小吃货果然看到什么都想到了吃的。

    不过这种想法小时候他也有过，所以曾经对每年一度的中秋节有着极大的期待，因为每年的中秋节都能够吃到美味的月饼。

    那时候他还天真的相信月饼真的就是从天上摘下来的月亮，所以才那么好吃，一个大大的月饼切成三角形的小块，每一块都显得弥足珍贵。

    “月亮不太好摘不到，但如果小米想吃的话，那父亲也会努力去试试，把它做成月饼给艾米吃好不好？”麦格看着艾米笑着说道。

    “用月亮做成的月饼吗？好呀！好呀！小米想吃月亮做成的月饼！那小米什么时候可以吃到呢？”艾米眼睛一亮，拍着小手开心的叫道，怀里的丑小鸭被挤压的一阵变形，满是期待的看着麦格。

    “要再过两三天才行，你看现在的月亮还没有到最圆的时候，不是采摘的最佳时机，等到它圆的像一个白玉盘的时候，再把它摘下来做成月饼，和朋友们一起分享，这样的月饼才是最美味的。”麦格摇摇头道。

    “哦——原来是这样的，那一定超级好吃。”艾米若有所思的点点头，又是有些好奇的看着麦格问道：“父亲大人，为什么你会做月饼呢？”

    “因为在父亲的家乡，每年的这个时候都有一个名为‘中秋节’的节日，每当这个时候，亲朋好友们就会聚集在一起，然后一起分享美味的月饼，一起赏月，是一个团圆的日子。”麦格微笑着解释道，虽然很快接受了这个世界，但是一到中秋节，还是有些难以抑制的想起了父母，小时候在桂花树下依偎在母亲的怀里，吃着月饼，听着大人们说着闲话的记忆从脑海深处冒出来，依然有些怀念。

    “团圆吗？”艾米脸上露出了一丝期许，犹豫了一会，仰起头，期许的看着麦格的眼睛问道：“父亲大人，那小米的母亲大人呢？”