    漫天星空下，艾米抱着丑小鸭，仰着头看着麦格，眼中满是渴望与希冀，隐隐还有几分紧张。

    看着艾米眼中的渴望，麦格感觉自己的心像是被尖刀狠狠刺了一下，他以为自己已经努力做得够好，但是艾米依旧好奇和渴望母亲，就像上次的梦话一般，这种渴望是隐藏不住的。

    麦格不知道艾米心目中的母亲是一个什么样的概念，因为他也一直在逃避这个问题，不想让艾米太早意识到母亲缺失，不想让她因为这件事而烦恼和伤心。

    可现在看来，其实她心中应该早就有这个意识了，只是她太懂事了，懂得隐藏自己的想法，不想让他为难。

    这种懂事让麦格很心疼，同时也有深深的自责，虽然母亲缺失并不是他造成的，但是一直逃避这个问题显然也不是一个合格的父亲应该做的事情。

    “小米的母亲现在就住在月亮上，但是父亲现在能力还不够，所以不能把她接下来和我们团聚，等有一天父亲做的美食能够变成一条长长的天梯，一直延伸到月亮上，那时候我们就可以把她接回来，一家团聚了。”麦格蹲下身，看着艾米的眼睛认真的说道。

    “真的吗？母亲真的住在月亮上吗？”艾米的眼睛一下子亮了起来，仰起头来看着天上的月亮，很快又瘪起了小嘴，一脸担心的说道：“可是月亮好远啊，而且上边看起来光秃秃的，母亲一个人待在那里，一定很孤单吧？而且，还会又冷又饿，一定也很想念我们。”

    “不用担心，你母亲也超厉害的，她在上面看着我们，就不会孤单了，她会乖乖等着我们去救她的。”麦格轻轻把艾米搂住，在她耳边轻声道：“没事，很快的，很快你就能够见到你母亲了。”

    “放心吧，小米，我一定会尽快让你见到你母亲的。”麦格在心里暗自下定了决心，一个月内连升两级，速度已经不算慢，但现在看来，还是需要再加快一些速度才行。

    “嗯嗯，我相信父亲大人，因为父亲大人是最厉害的，所以母亲大人一定也超厉害。”艾米点着头，小脸上露出了笑容，看着麦格期待的问道：“可是，父亲大人，母亲到底长什么模样呢？小米好好奇啊。”

    “你母亲是世界上最漂亮的女人，和艾米一样有着银色的长发和蓝色的眼睛，她很温柔，会唱很多好听的歌，而且还会跳好看的舞蹈。”麦格微笑着说道，其实在他心中对于伊琳娜同样没有一个具体的形象，所有和她相关的记忆都缺失了，所以只能从艾米的身上来逆推她的模样。

    “世界上最漂亮的女人吗？”艾米的眼睛亮晶晶的，开心的搂着麦格的脖子，嘻嘻道：“父亲大人好厉害，能娶到像母亲大人这样漂亮的女人。”

    “那是当然的，那小米觉得世界上最帅的男人是谁呢？”麦格笑着问道。

    “当然是父亲大人！”艾米不假思索道。

    麦格开心的笑了起来，小家伙还真是耿直。

    “但是父亲大人，你说过几天是中秋节，我们还要吃月饼，而且还要和朋友们分享，那么是要和上次的聚会一样邀请朋友们来参加吗？”艾米又是好奇的问道。

    “这次不一样一点，或许会是和所有的客人们一起分享哦，庆祝中秋节。”麦格笑着摇摇头，想了想，又是说道：“不过具体的还不清楚，因为月饼还没有做呢。”

    月饼的事情麦格还要和系统先商量一下，要是系统不给菜谱和工具的话，那就有点麻烦了，所以他现在还不能把话说的太满。

    “这样吗？那一定会超级热闹的，到时候母亲在月亮上看到我们吃月饼，也一定会很开心吧？”艾米点着头看着麦格说道。

    “嗯，我想会的。”麦格微笑着点头，突然有些好奇此时在风之森林那座山洞中的精灵公主在想什么，是否也会想念艾米。

    “晚安咯，母亲大人。”在阳台上玩了一会，麦格抱着明天要上课的艾米下楼准备睡觉了，在进门前，艾米仰头冲着天上的月亮挥了挥手，然后笑着依偎在麦格的怀里，脸上露出了甜甜的笑容。

    “真是个容易满足的小家伙。”麦格轻轻搂着艾米，虽然对她撒了谎，但是那个承诺他一定会做到的，哪怕这条天梯再长，道路再艰险，他也一定会让艾米见到她的亲生母亲，而且要给她们安定的生活。

    刚走到二楼，怀里的两个小家伙都睡着了，麦格看着艾米嘴角挂着的甜甜的笑容，像是在做着什么美梦，实在不忍把她叫醒，便轻手轻脚的脱掉了她的鞋子，把她和丑小鸭一起放放到了小床上，盖上了被子。

    艾米自然的把丑小鸭搂在怀里，下巴轻轻搭在它的头上，嘴角的笑容愈发满足，喃喃道：“母亲大人，你好漂亮……”

    “真是可爱的小家伙呢。”麦格站在床边看了好一会，脸上露出了笑容，俯身亲了一下艾米的额前的头发，拿了睡衣向着浴室走去，同时查看起昨天升级餐厅得到的奖励。

    啤酒和烤串都是麦格喜爱的东西，夏日的夜晚，一大杯冰啤配上无限供应的烤串，简直没有更配的了。

    先点开了啤酒酿造的经验包，一股信息涌入他的脑海中。

    “这么简单？”本来还打算接受一下繁复的啤酒酿造方法洗礼的麦格愣了一下，这所谓的啤酒酿造方法比冰激凌还要简单，一台功能齐全的啤酒酿造机解决了所有问题，麦格所需要做的事情就是把原材料严格按照配比倒入机器中，然后启动开关，就可以静等一桶啤酒酿造完成了。

    “鉴于宿主厨房空间过小，而且酿酒与厨艺关联较小，所以本系统优化了酿酒工艺，研制出了一台高效的啤酒酿造机，宿主不要小看这小小的一台机器，为了缩小体积，同时提高效率，本系统可是在上边创新性的使用了多种航空级技术，保证食品安全的同时，严格控制产品质量，可以将啤酒的泡沫含量控制在千分之一的范围内。”系统有些得意的声音响起。