    “上边的命令还没有下来，不过恶魔岛那边的消息比较紧急，如果真的是亚历克斯的话，一旦被他意识到我们在找他，可能会再次消失无踪。”修斯的声音有些低沉，带着一股压抑的感觉。

    “可是大人，上边说亚历克斯可能在混乱之城，我们就这样放弃混乱之城吗？”那黑衣人犹豫了一下，还是问道。

    “我们黑鹰已经在这混乱之城找了十几天，翻遍了贫民窟还有各处有可能的地方，根本没有找到一个带着半精灵小姑娘的残废，一个废人，是没有那么容易隐藏的，我们在混乱之城那么多眼线都没有发现丝毫线索，说明他不在这里的可能性极高。”修斯微微摇头，浅灰色的死鱼眼看了那黑衣人一眼，冷冷道：“我和他交过手，知道他是一个什么样的人，就算成了废人，也绝对不会舍弃骑士的尊严，所以不必在一些奇怪的人和方向上浪费时间，就像他绝对不可能成为一个厨师一样，我们需要做的事情是在最短的时间内找到他，他被废了的手脚就算是十级大魔法师也没有办法恢复。”

    “是。”那个黑衣人面色一变，低头不敢在言语。

    “你带一只小队继续留在混乱之城寻找，剩下的人跟我前往恶魔岛。”修斯的目光扫过在场的众人，眉角的疤痕在苍白的脸上显得格外狰狞。

    ……

    “美好的早上。”第二天一早，外边的天才刚蒙蒙亮，麦格从床上醒来，轻手轻脚的走到床边看了一眼还在熟睡中的艾米，脸上露出了一丝笑容，换了衣服洗漱上楼。

    经过系统的这次强化，麦格的身体素质已经达到了一级骑士标准，等级虽然不算高，但是身体素质已经远超普通人，差不多能够和前世的拳击运动员相提并论，浑身充满了力量。

    “从一个废人恢复到这种状态，系统果然还是很靠谱的。”麦格活动了一下手脚，十分满意身体反馈回来的力量感，一开始他最担心的就是要用一个残废的身体活着，现在这种顾虑已经完全消除了。

    “系统，能不能给我一份月饼的菜谱？”麦格在心里问道，同时推开三楼的小房间，里边已经摆着一台啤酒酿造机，跟中酿酒材料和酒桶也都按着昨天晚上的位置摆放着。

    “不能。”系统回复的很果断。

    “我会给钱的。”麦格再次尝试。

    “还是不行，这是本系统的底线，请宿主不要用金钱来侮辱本系统的，本系统也是有底线的！”系统严正道。

    麦格挑挑眉，菜谱这一点系统确实从未让步过，应该和它那个所谓的系统三大定律有关。

    “系统，你最近怎么不发布任务了？赶紧给我发布一个任务啊！我一天不做任务，浑身难受，而且这次的任务奖励也不要太高级的了，只要月饼的制作方法就行。”麦格思索了一会，一本正经道。

    “本系统暂无任务发布。”系统拒绝道。

    “那就现在想一个啊，你不是有什么条件可以触发吗？跟我讲讲，我来给你触发？”麦格还是不死心，继续道。

    “宿主请不要逼迫系统发布任务，这是严重的违规行为，你这样会让本系统很被动。”系统严正抗议道。

    “让你发布一个任务多少钱？100金币？1000金币？10000金币？”麦格挑挑眉，问道。

    “那个……10000金币的话，本系统……”系统有些迟疑道。

    “本宿主拒绝，10000金币？坑爹呢！”麦格翻了个白眼，果断拒绝道。

    “……”系统飘过一行省略号。

    “看来月饼这个问题，还需要从长计议，三天后就是月亮最圆的时候，到时候必须把月饼弄出来才行，不然中秋庆典就要黄了。”麦格一边称量各种材料的量，倒入酿造机中，一边在心里想着。

    “酿造时间是一天，虽然没有厨神空间里快，但是和正常酿造方法相比，这已经完全是黑科技了。”麦格点下开启按钮，二十四小时之后酿造就完成了，他需要第一时间来将啤酒装桶，一次性能够酿出三大木桶的啤酒，效率极高。

    关上小房间的门，麦格下楼开始准备早上营业所需的食材，等到时间差不多了，上楼准备叫醒艾米。

    麦格刚走到床边，艾米一下子睁开了眼睛，看着麦格开心的说道：“父亲大人，我昨天晚上做梦梦到母亲了哦，她坐在一棵会发光的大树下，母亲真的长得超漂亮，而且好温柔啊，抱着小米给小米唱歌听。”

    “是吗，那她有没有和我们小米说什么呢？”麦格笑着摸了一下艾米的头发，看来小家伙应该已经醒了有一会了，只是故意等他来叫她起床。

    “有啊，她说她也想吃月饼，她住在月亮上，也想把月亮吃掉呢，父亲大人，等我们做好了月饼，吃给母亲看吧？”艾米看着麦格认真的说道。

    “好，那等我们做好了，吃给她看。”麦格看着艾米有些心疼，揉了揉她的头发道：“好了，那我们就先起床吧，吃完饭上课去。”

    “好哒！”艾米开心的搂着麦格的脖子爬了起来，亲了一口他的脸颊。

    吃完早餐，麦格送艾米去上学，回来的时候亚北米娅和莎莉已经在餐厅门口等着，莎莉看起来有点心事重重的样子，而且有点疲惫，似乎没有休息好。

    麦格看了看莎莉，犹豫了一下，还是没有主动开口，他不知道昨天晚上莎莉和布卢尔之间发生了什么，但有些事情她自己不说的话，他也不想多问，每个人都有自己的秘密。

    亚北米娅显然也有些担心莎莉，不过还是忍住了没有多问。

    忙碌的早上结束，麦格翻转了门口的牌子，松了一口气。

    莎莉和亚北米娅也很快把餐厅清扫干净，结束了早上的工作。

    “那个……老板，我有个问题想问一下你可以吗？”莎莉看着麦格，犹豫了许久，还是开口说道。

    “嗯，你说吧。”麦格温和的看着莎莉点点头道。