    日常调戏完系统，麦格敛去了脸上的笑容，表情变得严肃而认真起来，按着脑海中那些酿酒的经验开始对材料严格称量，然后按照顺序放入酿造机的各个口子中。

    这段时间的做菜，给麦格带来最明显的改变之一就是变得容易专注，不管什么时候，只要一开始做菜，就能很快将自己的状态调整到最好，这是一个顶级厨师必备的技能之一。

    各种材料确认完毕，麦格直接点了一下机器上的开始按钮，机器几乎无声运作，水蒸气回收利用，只看到机器上一盏小红灯在闪闪发光，否则几乎要以为机器根本没动。

    “航空科技果然不一般，系统懂得这些东西，完全可以改造一个世界了，或者说……在这个世界不为人知的那些角落里，世界正在被系统为了卖菜而悄无声息的改变中。”麦格也是忍不住在心里赞叹道，系统的科技水平领先了原本的地球至少数十年，而且这个差距还在不断扩大。

    系统在吸收了地球的所有科技之后，在这个基础之上进行整合发展，这是一种十分可怕的潜力。

    “我似乎感受到有人在夸奖本系统？”系统的声音响起。

    “是你的错觉。”麦格平静道。

    酿造的等待时间在厨神空间之中被无限压缩，闪亮的小红灯很快就变成了绿灯，酿造机发出提示音，麦格拿起一旁的大号啤酒桶放到了出口处，然后直接打开了阀门。

    清澈透亮的啤酒顺着透明的金属管道注入啤酒桶中，清爽而浓郁的啤酒芳香一下子就注满了整个房间，让人想要迷醉其中。

    “香味和特别，有点雪花纯生的感觉，但是味道又更加醇厚一点，还带着一点德国酒的香味，单单是闻着香味就让人想要来一杯，确实是啤酒中的极品。”麦格眼睛一亮，赞叹道。

    从三五元的低端啤酒到数百元的精酿他都喝过，但这样闻着香味就想要来一杯的啤酒还是第一次遇见，酿造工艺上能够带来的加成是一部分的原因，但更重要的应该还是那些种植在诺兰大陆上，被系统优化过的酿酒材料。

    系统卖的菜，果然从来没有让他失望过。

    “系统，这样品质卓越的啤酒，应该已经达到标准了吧？”麦格在心里问道，颇有信心。

    “叮！酒水不合格，各种材料配比有细微问题，在称量方面还需要进一步严格，装桶过程需要防止空气中的水分和细菌进入，以免影响啤酒的质量。”系统的声音响起。

    “果然。”麦格挑挑眉，并没有和系统争论，被否定这种事情已经成为了一种习惯，而且确实还有改进和提升的空间其实并不是一件坏事。

    放弃了这一次酿出来的啤酒，麦格更加细致的称量材料和比例，确保每一粒麦芽都放进了机器，然后再次开启机器。

    一次又一次，系统总能够挑出一些细微的问题，然后麦格再不断的做出调整和修改。

    麦格享受在不断重复的过程中提升自己的感觉，反正墙上的时间练一天都没有过去，和之前的几次有难度的做菜相比，这样只需要认真一点就能做好的事情简直不要太简单。

    “系统，这一次呢？”麦格用透明的大水晶杯接了一杯淡金黄色的啤酒，看着杯中2：1的酒水和泡沫，满是期待的问道。

    “叮！根据宿主前世的要求标准：

    1、颜色偏淡金黄色，清亮透明，没有悬浮物，酒花香优雅而不刺鼻——达成；

    2、泡沫持久而丰富，起泡力强，泡沫可达1/3被杯高，色泽洁白，挂杯时间5分钟以上——达成；

    3、口感清爽圆润，又不失醇厚，酒质清冽，酒体协调柔和，杀口力强，入喉之后没有久久不去的余味，苦味细腻、微弱切略显愉快，无后苦，让人想要再来一杯——达成；

    三项要求同时达成，此次啤酒酿造品质已达宿主前世要求的标准，品质超越地球所有啤酒！”

    系统的声音响起，带着几分自豪。

    “这是我酿的酒，你在自豪什么？”麦格深深闻了一口啤酒的芳香，笑道。

    “这是本系统种植的原料，是本系统制造的娘酒机，而你不过是一个酿酒工而已，这样优质的啤酒是因为本系统才能来到这个世界上，所以，难道我不应该感到自豪吗？”系统颇为自傲的说道。

    “我还第一次听到卖菜的说菜做的好吃全靠他。”麦格撇撇嘴。

    “宿主，请不要再用‘卖茶的’这个称谓侮辱本系统！”系统气恼道。

    “好的，食材供应商。”麦格点点头。

    “嗯，对于这个称谓本系统比较满意。”系统回复道。

    “还不是卖菜的。”麦格挑挑眉。

    “不！卖菜的给人的感觉像是在路边摆摊的，但是供应商听起来就显得高大上了许多，很符合本系统的气质。”系统严正道。

    “但我总觉得卖菜的叫起来更顺口……”麦格嘀咕了一句，没等系统开口，直接说道：“好了，现在我要练剑了，系统，你把这场景转换一下，我要租用空间。”

    “你已经够贱了……”系统也嘀咕了一句，没等麦格说话又是说道：“宿主是否要喝这杯酒？”

    “不喝，酒让人安逸沉沦，不适合我现在喝，一会喝了砍到自己可就不太美。”麦格拒绝道。

    白色光芒一闪，小房间的场景立马换成了一个空旷的大空间中，一把长剑刺在地上。

    麦格走上前，拔出长剑，长剑在手，平静了一下心情，然后向前猛然一剑刺出，顺势再接一剑上撩，回身一剑倒挂，剑法一气呵成，步伐轻盈而有力，无声出剑，却给人锋锐无双的感觉。

    时间飞逝，麦格却完全沉浸在练剑之中，暗影十三式的剑法在身体素质提升之后，又解锁了两剑，而身体素质的提升同时也带来了速度和力量的提升，爆发力比起之前强了许多。

    “一级骑士的身体素质，四级骑士的剑法，十级骑士的意识，还真是……奇怪的配比。”麦格停下手中的剑歇息一会，轻笑道。

    ……

    “大人，我们现在就离开混乱之城吗？”黑夜中，一座小院里，一个黑衣人看着浑身裹在黑袍中的修斯轻声问道。

    院子里还有几个黑衣人，此时也都盯着修斯。