    绿色信纸化为一团绿色的火焰，狂风骤然停歇，乔修脸上的狰狞之色也是渐渐敛去，重新恢复了平日温和的模样，修长的手指伸出，夹住了一张白纸，漫天白纸仿佛一下子被施加了万钧之力一般，猛然下坠落到了地上。

    “休伯特死了，看来伊琳娜已经知道了一些当年的事情，以她的聪明才智，肯定会把事情联想到我身上，这对于我们的关系来说，会成为致命一击。必须要在她之前找到亚历克斯和那个小家伙，然后杀死他们，这样她才会彻底死心，而那个时候……伊琳娜，我会让你心甘情愿的嫁给我的。”乔修站在书桌前，嘴角微微翘起，拿起一旁的羽毛笔开始写信。

    “亲爱的伊琳娜……”

    半个小时后，乔修轻轻挥手让纸上的墨迹干涸，再细致的看了一遍这封重写了三遍的信，确定语气足够恳切，用词恰到好处之后，才满意的折叠起来，放入一旁书桌上的信封中。

    “既然你想知道他们的消息，那我就告诉你他们还活着，这样的话，你应该就不急着报仇了吧？当年没有做的事情，现在回想起来还真是让人有些后悔呢。”乔修手指上泛着绿光，在信封上轻轻涂抹着，一道繁复的符文出现在信封上，封死了信封。

    乔修打了个响指，紧闭着的书房门向着里边打开，站在门口的管家躬身，手中还拿着一个小竹筒。

    “修斯传来的消息？”乔修看了一眼管家手里的小竹筒，带着几分意外道。

    “是的殿下，飞鹰传信，刚刚才到。”管家恭敬道。

    “给我。”乔修神情平静的向他招了招手，接过竹筒的同时，把手里那封信递给了管家道：“这封信加急给我送到风之森林，给公主殿下。”

    “是。”管家双手接过信封，转身快步离去，悄然关上门。

    乔修拆开手中的竹筒，从里边倒出了一张纸，看了一会，皱眉自语：“恶魔群岛上可能出现亚历克斯父女的行迹，修斯到混乱之城已经十多天，并没有找到和亚历克斯有关的东西，难道我之前的判断是错误的？他们根本没有在混乱之城，而是选了一个无人之地躲了起来？”

    这一次乔修思索和沉默的时间更长一些，然后走到桌边写了两封信，分别放入竹筒和信封中，开门之后，管家依旧恭敬的站在门口。

    “这封飞鹰传给修斯，这封传给海伦娜。”乔修把两封信交给管家，声音微沉道：“还有，下次有风之森林来的精灵出现在洛都，都给我盯紧一点，只要是行为异常的都给我抓起来严审，宁愿杀错，要不要放过一个。”

    “是。”管家恭敬的低头应道，转身快步离去。

    “亚历克斯，你还是和当年一样让人看不穿呢，不过这次就算你躲到天涯海角我也会把你揪出来，然后杀掉。”乔修冷笑自语道。

    ……

    “大人，伊琳娜击杀休伯特大人，难道我们就这样坐视不管吗？女王大人对她百般纵容，只是观了她一年的禁闭，难道不会让各大家族寒了心吗？”顶上仿佛一片星空的山洞中，海蒂有些激愤的看着海伦娜说道。

    “那你想怎么办？”仰着头看着上方最耀眼的那颗星星的海伦娜平淡的问道。

    “我觉得应该要联合各大家族，共同向陛下施压，取消她的公主资格和与生命之树的契约关系，将她赶出风之森林。”海蒂咬牙道。

    “将她赶出风之森林？”海伦娜低头看着海蒂，带着几分嘲讽道：“你可知道伊琳娜现在的实力在精灵族中，只在陛下之下？就算是我，也没有把握打败在生命之树的加持之下的伊琳娜。陛下终究会回归星海，到时候伊琳娜公主将是我们精灵族最为强大的守护者，而你竟然想要将她驱逐？”

    “可是……她桀骜不驯，根本不受大人控制，如果扶持其他人成为公主，成为新的女王继承者，当女王陛下回归星海的时候，整个精灵族都将在大人的控制之下。”海蒂有些着急的看着海伦娜说道。

    “我为何要控制精灵族？我要的是精灵族的强大，要的是精灵族能够一雪当年种族战争差点灭族之耻，我要让整个大陆在精灵战士的弓箭下感受畏惧。”海伦娜的神情有些冷，看着海蒂道：“所以，你可以死，但是伊琳娜不能死，她的名声也不容有一丝一毫的玷污，因为她将成为精灵族最为强大的震慑力。”

    “而且，你怎么知道女王会在我之前回归星海？要知道，当年我可是看着女王陛下长大的，要说回归星海，那也是我先回归。”海伦娜神情渐渐平静，目光却渐渐明亮且疯狂起来：“权利与我而言，没有任何意义，唯有看到精灵族屹立在诺兰大陆各族之巅，才是我最后的夙愿，为此，我将不惜一切代价，不择手段。”

    星空中的那些星辰突然爆发出了闪耀的光芒，仿佛在燃烧一般，一片恢弘的光落到了海伦娜的身上，仿佛为她披上了一层光纱。

    海蒂抬头仰望着海伦娜，有着狂热的泪光在眼中闪烁。

    “这个月有多少族人回归？”海伦娜收回目光，星光也是同时敛去，低头看着海蒂平静问道。

    “大人，这个月一共有204名族人回归，其中有36位是主动回归的，其他都是被送回来的，大部分回归的族人实力都不算强大，四级以上的只有二十人，现在已经全部被划入守卫队和各大家族中。”海蒂连忙回答道。

    “还是太少了，而且太弱了。”海伦娜的眉头皱起，思索了一会道：“提高捕捉高级精灵的佣金，我们要的是能够直接提高守卫队实力的族人，而不是那些只能干些粗活的家伙，告诉那些愚蠢的恶魔，如果他们还是继续这样敷衍我们，那我们将会取消这项合作。”

    “是。”海蒂点头，转身向着山洞外走快步走去。

    “还要再快一些才行，洛都皇宫里的那个老国王应该撑不了多久了，只要乔修登基，人族和精灵族的联军将横扫整个大陆……”山洞中，海伦娜声音在悠悠回荡。