    “爷爷，冰激凌好好吃啊，我们可以在这里多呆几天吗？我还想吃冰激凌。”走在亚丁广场中，安娜双手捧着冰激凌，仰头满是期待的看着约书亚说道。

    “安娜真的那么喜欢冰激凌吗？”约书亚笑着看着安娜，倒是第一次见安娜对某一样食物这么痴迷。

    “嗯呢，这是我吃过的最好吃的东西了。”安娜认真的点头道，蓝莓冰激凌酸酸甜甜的味道让她觉得好神奇，为什么会有这样特别的味道，好像有牛奶的味道，又有水果的味道，但是这明明又是一个雪球，实在是太神奇了。

    “好，那我们明天再走，不过我们不能在一个地方停留太久，说不定下一个地方也会有很好吃的美食在等着我们呢。”约书亚笑着点头，虽然两百铜币的一个的冰激凌价格颇为昂贵，但还是吃的起的，怎么说他也是六级魔法师，在旅途中也经常配置一些魔法药水兜售，让旅途不至于太过穷苦。

    当然，如果是在野外旅行，金币一般是用不着的，野果和露水是精灵最好的食物。

    “那家餐厅到底有着什么样的背景呢？竟然可以用生命之泉来做菜，那姑娘应该是某个家族的大小姐吧，怎么会在餐厅里当服务员？那位公子倒是个好人，和当年的公主殿下有些像，都是目光清澈的精灵。”约书亚有些好奇的在心里想着，不过很快就摇了摇头，没有继续想下去。

    旅途中总是会遇到各种有趣的人和事，但是大多数的人这一辈子只能见一次，又何必了解那么多呢，这是约书亚百年旅途上想明白的一件事。

    ……

    中午营业结束，莎莉清洗了餐厅，然后就离开了餐厅，只是说出去走走。

    对此麦格并没有说什么，他可以大概猜到莎莉的心情，但他并没有什么好的办法让她不那么纠结。

    “父亲大人，今天去上课的时候有好多人和我打招呼哦，好像他们都认识我了。”艾米抱着丑小鸭看着麦格说道，小脸上满是开心之色。

    “现在小米可是混乱学园的小英雄，当然很多人认识你。”麦格笑着说道，艾米昨天也算是一战成名了。

    “嘻嘻，小米喜欢打坏人，打坏人可以让好多人喜欢。”艾米笑眯眯的说道。

    “嗯，打坏人是一件好事，不过我们也要量力而行才行，有些坏人如果太厉害的话，我们就要懂得退避，等自己变得更加厉害的时候再来对付他们。”麦格微笑着说道。

    “嗯呢，小米记住了。”艾米认真的点点头。

    “乖。”麦格笑着摸了摸艾米的头，看着小家伙脸上的笑容，脑海中挥之不去的却是刚才她看着那个精灵小姑娘时候有点畏缩的神情。

    种族歧视是整个诺兰大陆的问题，虽然混乱学园和混乱之城一直努力在改变这种状况，但是在混乱之城中，亚丁商会尚且有歧视半种族服务员的条款，想要改变整个世界，不知道是几百年之后的事情了。

    “看来蒸汽机计划还是很有必要提上日程了，改变世界不容易，那就从改变那个把歧视半种族服务员的规则写入亚丁商会中的会长开始吧，如果没有办法改变他，那就颠覆取代他。”这是前世他父亲曾经和他说过的一句话，那时候他还被当做接班人来培养，不过后来事实证明，没有主观能动性的接班人不足以成为一个优秀的接班人，不过这句话却一直被他记在心里。

    “是时候花多一点的钱去弄一些和莫尔顿家族、亚丁商会有关的资料了。”麦格在心里想着，这样的庞然大物，光靠他显然是不行的，得找到合适的合作者才行。

    傍晚的时候麦格上楼查看了一下啤酒的酿造，机器稳定运行中，等到明天早上，美味的啤酒就能装桶出事了。

    这个世界上也有酒，不过因为酿造方法的原因，大麦酒味道有些苦涩，没有啤酒来的爽快杀口，品质上当然也无法和麦格酿造的啤酒相比。

    不过麦格倒是对那些存世几百年的葡萄酒颇感兴趣，毕竟这是魔法世界，有些种族的寿命十分漫长，一瓶窖藏两百年的葡萄酒对他们来说，可能也就是年青的时候放在酒窖里的一瓶酒而已。

    “不知道他们能不能喝的惯啤酒。”麦格有点期待的在心里想着，在地球上畅销无数的啤酒要是在异世界水土不服可就尴尬了。

    ……

    夜幕降临，麦米餐厅灯火通明，客人们进进出出，几乎没有停歇过，让其他餐厅的老板眼热不已。

    餐厅门口的露天席位也坐满了，不少吃完了美食会出现异常反应的客人都选择在外边就座，金属制的桌椅可以让他们不用担心吃饭的过程中不小心损坏了餐厅的物品。

    “晚上的话，好像外边看起来更有意境一些。”布卢尔今天晚上来的要晚一些，看着四角各有一盏小灯照明的露天餐桌，眼睛一亮，在外边吹着秋风，吃着美食，还可以赏赏月，看起来就感觉很惬意，刚好有两个客人吃完了结账要走，便是直接走了过去坐下。

    莎莉收拾了餐桌，看了他一眼，一言不发的向着餐厅里走去。

    布卢尔也没有多言，他们约定的时间是今天晚上，今天中午和约书亚祖孙谈话之后，他更有信心说服莎莉了。

    “一份扬州炒饭，一份甜豆腐脑，再来一个抹茶冰激凌，按照一样样上吧。”布卢尔坐下，看着亚北米娅说道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅米娅微笑道，转身准备向着餐厅里走去。

    “轰！”

    就在这时，亚丁广场里突然传出了一声爆炸声，一团火焰从不远处的升起，地面似乎都随之微微颤动。

    “这是？”不少人都向着那个方向看去，有些意外竟然有人敢在亚丁广场上动手。

    “不是说混乱之城的治安很好吗？怎么还有人跑到广场里打起来了。”布卢尔也是有些意外的回头看去，正疑惑间，突然眼睛一瞪，豁然起身。