    美食排行榜靠前的排名给麦米餐厅带来了许多新客人，而熟客们口口相传的好口碑，更是带来了许多消费潜力颇高的客人，这家开在亚丁广场最西边角落里的小餐厅，在混乱之城渐渐有了一定的名气。

    因为餐厅客人过多，等一个座位需要花费不少的时间，所以不少客人选择将食物从餐厅打包带走，有的能耐着性子回到家再享用美食，而更多的则是还没有出餐厅就忍受不住手中美食的诱惑，顾不上什么仪态，一边走一边啃着手里的肉夹馍，还不时发出一两声赞叹。

    “爷爷，你看她手里拿着的是什么呢？看起来好好吃的样子。”

    亚丁广场的长街上，一个小精灵指着不远处一个小姑娘手里拿着的冰激凌脆生生的问道，小眼睛睁得圆圆的，看着那小姑娘天舔着冰激凌开心的样子，忍不住咽了一下口水。

    小精灵看起来五六岁的样子，身上穿着一件半旧的粉色裙子，淡金色的长发在身后绑了一个大辫子，一双小尖耳朵，满是好奇的看着拿冰激凌的小朋友。

    她身边站着的是一个穿着一件老旧灰色长衫的年迈精灵，苍老的脸庞饱经风霜，布满皱纹的脸显得有些粗糙，手里握着一根一人高的长棍，须发半白，低头看着那小精灵的神情却是格外的慈爱，笑着道：“安娜，你想吃吗？”

    “嗯嗯。”安娜用力点了点头，然后仰起头来看着老精灵期待的问道：“可以吗爷爷？”

    “当然可以，不过我们要先知道那样看起来很奇特的美食是哪一家餐厅卖的才行。”约书亚笑着点点头。

    “那……我可以去问一下她是从哪里买的呀。”安娜眼睛一亮道。

    “不用了，你看，他们都是从那个方向来的，我们只要往那个方向去找，肯定就能找到了。”约书亚指着前边说道，路上的行人中不止一个人手里拿着那两个雪球一样叠加在一起的奇特食物。

    “好耶！爷爷，那我们快走吧。”安娜眼睛一亮，伸出小手牵着约书亚向着街道的那个方向快步走去。

    “慢一点。”约书亚有些无奈的笑道，不过看着安娜的目光满是宠溺。

    “二十多年没有来混乱之城，变化还真是不小呢，越来越繁荣了。”约书亚看着人来人往的亚丁广场和旁边林立的商铺，忍不住在心里感慨道。

    八十多年前，和大部分离开风之森林的精灵差不多，孑然一身的约书亚感受到精灵族正在向着一个他不喜欢的方向发展，数百年的种族战争让他厌恶战争和勾心斗角，也不愿意去组建什么家族，所以选择离开了风之森林，开始在诺兰大陆上流浪。

    流浪在山水之间，时常遇见抱有敌意的外族，危险自然不可避免，不过对于他来说，一切都显得颇为有趣，行在路上，至少还有活着的感觉，而且能够遇到许多有趣的人和事，倒也算快乐。

    但是从十几年前开始，他渐渐发现有一股势力盯上了自己，试图让他回到风之森林寻找庇护。

    这样的事情不止发生在他身上，同时还发生在大部分游历在风之森林之外的精灵身上。

    有利诱，也有威逼，他们越来越强势，手段也越来越强硬。

    游离在外的精灵大多孤身一人，或是一家数人，又如何是他们的对手。

    “至少要给安娜一个天真快乐的童年吧，回到风之森林的话，恐怕她这辈子都体验不到自由的感觉了。”约书亚看着用小手拉着他的手，满脸天真浪漫的笑容的安娜，在心里叹了口气。

    “是这里！爷爷，他们是从这里出来的！”安娜拉着约书亚的手在麦米餐厅外停下，看着一个小朋友手里拿着一个冰激凌一脸专注的吃着，被他父亲牵着出门来，惊喜的说道。

    “是的，安娜找到了。”约书亚脸上也是露出了笑容，有些意外的打量着这家开在亚丁广场角落里，却人来人往十分热闹的餐厅，牵着安娜的小手向着餐厅里走去。

    “好漂亮的餐厅，就像宫殿一样，而且，好香啊！好好闻的味道！”进了餐厅，本来活泼的安娜倒是一下子安静下来，牵着约书亚的手，往他身边缩了缩，有点怯生生的打量着周围，目光在一张张餐桌上的食物上流连，感觉每一种食物看起来都显得特别美味。

    “好像是用风之森林里的花间树制作的桌椅，而且全部出自同一棵树，难道这家餐厅的老板是一个精灵吗？”约书亚的目光则是完全被餐厅里的木制桌椅吸引了目光，讶异之余也有几分心疼，这样一棵花间树至少要有两三百年的树龄。

    “欢迎光临，那边刚好有空位，两位客人可以坐在那边。”亚北米娅微笑着迎上前来，看到是两个精灵心中有点讶异，这几天餐厅里来的精灵貌似有些多。

    “好的。”约书亚微微点头，牵着安娜的小手向着那张还有两个空位的桌子走去，而看到那餐桌上坐着的布卢尔的时候，脚步顿了顿，眼中有着几分迟疑。

    安娜看着布卢尔也是愣了一下，然后躲到了约书亚的身后，似乎有点害怕他。

    “他们应该是游历在诺兰大陆上的精灵吧？那小姑娘为什么在害怕我？”布卢尔也注意到了约书亚和安娜，有些疑惑的在心里想着，不过脸上还是露出了一个和善的笑容，配上那张英俊的脸，让人有种如沐春风的感觉，坐在他身边的康斯坦丁有些看呆了去。

    “他看起来不像坏人，而且这里是混乱之城，应该没问题。”约书亚看了一眼布卢尔，又是看了一眼餐厅里坐的客人们，迟疑了一会，还是牵着安娜的小手向着那张餐桌走去，在布卢尔的对面坐下。

    “好漂亮的哥哥。”安娜往约书亚的方向靠了一些，还是忍不住偷偷打量着布卢尔。

    “他们就是游历在外的精灵吗？”莎莉也注意到了两人，看着安娜，那怯生生的模样让她蓦然有些心疼。