    安娜开心的吃着炒饭，莎莉不知道什么时候来到了旁边，侧耳听着他们的对话，她还从未接触过风之森林之外的精灵，有些好奇他们的生活状态，同时也想要验证一下他们这些住在森林里的人所想的，是否真的是他们想要的。

    “两个精灵族里大家族的小姐少爷和一对普通的精灵祖孙，会碰撞出什么样的火花呢？”厨房里，麦格看着约书亚和布卢尔等人，脸上同样有着几分好奇之色。

    关于精灵族的局势，他看了不少资料，多少有些了解，制度的好坏他不想多去评判，统治者的决策大都基于某种利益，现在的精灵族确实比以往更加强大，凝聚力远超恶魔。

    但是随之而来的种种问题，譬如今天早上莎莉所问的关于自由的问题，恐怕也是不少精灵内心深处所纠结和疑惑的问题。

    “是的，我们在诺兰大陆上游历，走过了许多地方，而且打算再去更多的地方。”约书亚点点头，苍老的脸上布满了笑容，仿佛连那些皱纹都在绽放着笑意。

    “这一定很有趣吧。”布卢尔也被约书亚的笑容感染，有些好奇的笑着问道。

    “旅途上会遇到各种各样的人和事，不一定都是愉快的事情，但大多数都是有趣的，而且，只要在旅途上，人就会觉得自己是自由的，哪怕是没有目的地的流浪。”约书亚从容道。

    “旅途上的自由吗……”布卢尔露出了几分思索之色。

    “哪怕是没有目的地的流浪，也要比在风之森林里自由吗？”莎莉同样在思索着，这样的话，她以前从未想过会从在外流浪的精灵口中听到。带给她的是前所未有的冲击。

    “可以和我说您去过的有趣的地方吗？或许将来我也会踏上旅途，不过我更喜欢有目的地的旅行。”布卢尔看着约书亚笑着说道。

    “年轻人多出去走走是一件很不错的事情。”约书亚脸上的笑容愈发灿烂，想了想，开始述说在他漫长的旅途之中，曾经到过的一些有趣的地方。

    在洛斯帝国西北边延绵不尽的安戈洛雪山中的冰湖中垂钓，在龙岛外围的海岛上冲浪，在暮光森林中追逐野鸡……这些事情从约书亚的口中叙说出来，山河壮美而富有生活气息，引人入胜。

    不光是布卢尔和莎莉，旁边的客人们也都纷纷侧耳听着。

    人总喜欢停留在自己的舒适区，所以很少有人能够放下一切，义无反顾的踏上旅途，但是听听别人在旅途上的见闻，也不失为一种增长见识的办法。

    “原来旅途上的风光并非无休止的迫害，更多的还是壮美的风景和和善的旅人。”莎莉的心境在渐渐发生变化，原本自己主观臆想的那些东西被冲散，开始接受一些和风之森林中老师们和大人们所说的不一样的东西。

    布卢尔的眼睛则是越来越明亮，听到感兴趣的地方还会专门提问几句，让约书亚讲的更加详细一些，表现的十分感兴趣。

    “小精灵诶！”艾米抱着丑小鸭坐在柜台后边，两眼发亮的看着安娜，这还是第一个到餐厅的小精灵客人，低头看看自己，脸上又是露出来了几分犹豫。

    自己好像和她不太一样，她才是真正的精灵，而自己只是一个半精灵而已，其他精灵的头发都是金色的，只有自己的是银色的，和他们看起来根本不一样，这让她有点沮丧。

    “小家伙在想什么？看来对于十分这件事，她心里还是有些芥蒂的……”麦格也注意到了艾米的沉默，放在平时有小朋友来餐厅吃饭，她肯定不会就这样干坐着。

    这个世界对于半种族的偏见，最终会反馈到了他们的身上，虽然他们什么都没有做错，但依旧会被人用奇怪的目光对待，这个问题麦格还没有想到很好的办法来解决，现在为止也只能改变餐厅的客人们的想法。

    约书亚渊博的见识和不俗的谈吐引人入胜，一处处奇妙之地让人神往不已，让人有种现在就收拾行囊出发上路的冲动，谈到一些趣事的时候还会引起一番哄笑，俨然成了一个说书人。

    莎莉脸上的表情也从一开始的纠结变成了神往，从风之森林一路南来，因为要躲避追踪，所以反倒是忽略了许多旅途上的风光和人，而从约书亚的话语间，她看到了另一种旅行的态度方式。

    “他是真的喜欢自由，而且活在自由之中。”莎莉看着约书亚满是笑容的脸，这是在风之森林很少能够看到的脸，好像大家越来越不喜欢笑了，哪怕是生活优渥的家族子弟也一样，他们总有各种欲求不满的想法，他们并不是真正的快乐。

    安娜吃完了一整份扬州炒饭，亚北米娅这才把蓝莓味的冰激凌给她上来，安娜小心捧着冰激凌，小脸上的表情完全亮了起来，看着两个蓝紫色的雪球，犹豫了一下，伸出小舌头舔了一下。

    酸甜的滋味从舌尖上升起，顺着喉咙在嘴里扩散，冰霜酸甜的味道让安娜脸上露出了不可思议之色，从未品尝过这样特别的食物，虽然同样是雪球，但是和冬天从天上掉下来的雪花压成的雪球不同，这个雪球口感更加细腻。

    “酸酸甜甜的，好好吃！”安娜开心的说道，专注的吃着冰激凌，小脸上的笑容越来越灿烂。

    “小家伙还真是可爱，不过要是带在身边的话，一定很麻烦吧？”布卢尔看着小心翼翼的舔着冰激凌的安娜，忍不住笑着在心里想着。

    虽然是第一次见面，不过这对祖孙还是给他留下了很不错的印象，而且也算是验证了他的观点，不禁抬眼看向了站在一旁的莎莉。

    莎莉的神情有些复杂，感受到布卢尔的目光，犹豫了一下，还是看着约书亚问道：“为什么你们不回风之森林呢？在那里，你们可以得到庇护，不回又旅途上的一切风险。”

    “旅途最有趣的，不正是他的不确定性吗？”约书亚看了莎莉一眼，从怀中摸出两个金币放在桌上，牵起安娜的小手道：“安娜，我们走吧，路上边走边吃。”

    轻语江湖说

    卡文~所以决定外出取材——（去找点好吃的美食）

    晚上如果回来的早，争取再写更一章，要是晚的话，晚点补上……

    抱歉……

    还有感谢白云已消童鞋的三万大赏，加上之前的打赏，成为了餐厅的第十一位盟主！！！