    亚丁广场占地极广，随处都是百年以上树龄的大树，爆炸声和剧烈的魔法波动从广场深处传来，就在这时，一道浑身是血的苍老身影抱着一个孩子从森林中冲了出来，脚步有些踉跄，但是步履却没有丝毫停下的意思。

    在他的身后，一个高大的六臂蛇魔追来，庞大的身躯，六只挥舞的手臂手中握着各式各样的兵器，下半身扭动的黑色蛇尾一路碾压而来，一甩尾，一根一人环抱粗的大树直接被拍断。

    而在那六臂蛇魔身后，还有四五个恶魔和兽人紧随其后，以半弧状的队列逼近而来，速度极快，看样子很快就能够追上前边逃跑的两人，脸上狰狞的笑容已经清晰可见。

    “约书亚和安娜！”布卢尔看着跑在前边的两个精灵，眼中难掩吃惊，而目光落到约书亚胸口的血洞中，面色更是一沉，这样的伤势足以致命，这些家伙为何要对这样一对无害的祖孙发动这样的追杀，一根墨绿色的魔法棒出现在手中，绿色的光芒在魔法棒的顶端之上出现。

    “好强的魔法波动。”正拿着托盘收拾餐桌的莎莉有些意外的向着餐厅外看了一眼，然后目光落到了狼狈向着餐厅方向跑来，怀里还抱着安娜的约书亚，面色一变，手中托盘往桌上一放，快步向着餐厅外跑去。

    “哥哥，救救我们！”脸色被吓得有些苍白的安娜看到了布卢尔，有些惊喜的出声叫道。

    约书亚看着布卢尔，眼中同样亮起了希冀的光芒，一脚踩在灌木之上，身形更快的向着麦米餐厅方向冲来，身后留下了一路的血迹。

    “森森木墙，现！”布卢尔手中魔法棒向着约书亚的身后一指，口中轻喝道，绿色的光芒一闪而没，一道三米高，五米宽的碧绿木墙从约书亚的身后骤然升起。

    他身后恶魔释放的魔法和暗器全部砸在了木墙之上，引得木墙一阵剧烈晃动，在承受了那六臂蛇魔的一记暗黑爆裂球之后啊，彻底化作了漫天绿光。

    “你们是什么人？为何当街追杀我精灵族人？”不过这时布卢尔已经来到了约书亚和安娜的身旁，伸手扶住约书亚的手臂，沉着脸看着那六臂蛇魔和一众兽人恶魔冷声喝到。

    餐厅的客人们这会都有些好奇的看着这一幕，有一些客人认出了约书亚和安娜正是中午在那江苏旅途上的有趣见闻的精灵祖孙俩，不由的新生怜惜，不知道他们怎么会招惹上这群看着就觉得可怕的恶魔。

    “该死的多管闲事的家伙，这猪仔虽然是只公的，但是比母的长得还好看，要是抓回去的话，肯定能卖个好价钱，不过这个家伙的实力不弱，至少是七级魔法师，在混乱之城不能引起太大的骚动，否则不好脱身，今天就算行动失败，也必须要先干掉那个老家伙才行，不然恐怕要暴露。”埃比尼泽停下身形，碧绿色的倒三角眼冷冷盯着布卢尔，在心里快速想着，然后目光扫了约书亚一眼，一脸愤怒道：“这个老东西偷了老子东西，而且还是杀了我们两个看门的兄弟，我要把他们抓回去，为我的兄弟们报仇。”

    “你以为这种鬼话我会相信吗？”布卢尔的面色更冷了，回头看着站在餐厅门口的莎莉说道：“你来救他。”

    原本有点手足无措不知道该做什么的莎莉看着布卢尔的眼睛，虽然是有些命令的语气，但她却没有丝毫反驳，快步走上前来扶住了脸色死白，已经说不出话来的约书亚。

    让他在地上躺下，莎莉指尖之上碧绿的光芒出现，把手轻轻按在了他胸口处的伤口上，伤口开始愈合，她的表情却没有丝毫放松，反而变得更加凝重。

    他的伤很重，而且先前应该是燃烧了生命爆发了魔法，本就所剩不多的生命已然燃烧殆尽，现在就算有生命之乳，对他而言也已经无济于事。

    “爷爷！爷爷！你不要睡着，安娜害怕，安娜不能没有你。”安娜跪坐在约书亚的身边，已经哭成了一个小泪人，小手拉着约书亚满是褶皱的手。

    埃比尼泽看了一眼莎莉，没想到这里还有一个精灵，而且长得如此漂亮，看样子实力还不错，看样子是这家餐厅的员工，回去之后和老大商量商量，找个机会把她抓回去，肯定能卖个好价钱，再看一眼那面色渐渐红润起来的约书亚，又是看着布卢尔厉声道：“小子，我劝你不要多管闲事，我们可是有人证物证的，今天必须要把这两个贼抓回去，就算灰神殿来了，也是站在我们这一边！”

    “你说这样一个带着孙女的老精灵，去偷你们一群恶魔和兽人的财宝？就算编鬼话，总得编一个像样一点的吧？今天这人，我护定了！”布卢尔听着安娜的哭声，俊美的面庞表情愈发冰冷，他已经隐约猜到发生了什么事。

    “很好，你很狂妄，我倒是要瞧瞧你这个长得和娘们一样的猪仔，到底有多厉害！”埃比尼泽三角眼倒立而起，三只手臂同时一挥道：“给我抓住他们！”

    呈半弧围着餐厅门口的恶魔和兽人同时向着布卢尔等人扑来，埃比尼泽口中念着繁复的咒语，六臂之上有着黑色光芒在凝聚。

    餐厅里的客人们这会都伸着脑袋看着餐厅外的动静，看着躺在地上生死未卜的约书亚和跪坐在一旁哭成泪人的安娜，在对比拿气焰嚣张的恶魔和兽人，心里难免有些恻隐之心，看到这一幕，不禁有些担心起来。

    亚北米娅一脸担心的站在一旁，但是看着一身血的约书亚，又是停住脚步没有上前，担心自己会给莎莉添麻烦，不过却是握着托盘挡在了他们的身前。

    “那个老爷爷好可怜，我去帮帮他吧？”魔法药水铺门口，熙熙有些可怜的看着约书亚。

    “可是，他们是精灵，如果我们暴露的话……”鹿鹿伸手拉住了熙熙的手腕，有些担忧的摇头道。

    “鹿鹿，如果不是莎莉小姐的话，我们之前已经死了，普通精灵和我们族被灭又有什么关系呢？”熙熙回头看着鹿鹿的眼睛，神情认真的说道。

    “去吧，我会帮他挡住那些家伙们。”鹿鹿看着熙熙的眼睛沉默了一会，然后认真的点了点头，一步跨出，直接化身巨熊向着最边缘的那个恶魔扑了过去。

    “讨厌的坏蛋，竟然敢欺负小姐姐，吃我一记冰火爆爆弹！”就在这时，一道软萌的声音从餐厅门口响起。