    “我长得有这么吓人吗？”布卢尔挑挑眉，这还是他第一次被小朋友这样小心翼翼的对待，心情有些奇怪，脸上的笑容更加灿烂了几分，看着安娜道：“小妹妹，你长得真可爱，想吃什么东西尽管点，今天哥哥请你吃好不好？”

    安娜闻言眼睛一亮，不过没有答话，而是看向了约书亚，像是在等着他做决定。

    “您的心意我们心领了，不过安娜只是想吃一个他们手里的东西，我还是能够负担得起的。”约书亚微笑着摇摇头道，看了一眼旁边桌客人手里的拿着的冰激凌。

    “那是冰激凌，客人如果想要点的话，可以先选一下口味，共有四种口味可选。”站在一旁的亚北米娅贴心的翻开菜单到冰激凌那一页说道。

    “安娜想吃哪一种呢？”约书亚看着菜单上200铜币的价格皱了一下眉，不过很快松开，看着安娜微笑着问道。

    “哇哦。”安娜看着菜单上四种颜色的冰激凌，眼睛完全亮了起来，情不自禁的凑上前来一些，看着那一张张图片微微张着嘴，一时间却有种挑花了眼的感觉，不知道应该选哪一个才好。

    “安娜，很好听的名字，冰激凌的话，我觉得抹茶味的超好吃哦。”虽然被拒绝了，不过布卢尔还是笑眯眯的看着安娜说道。

    安娜抬眼看了布卢尔一眼，还是没有说话，不过目光确实被布卢尔指的抹茶冰激凌给吸引过去了。

    “抹茶味的冰激凌是有着绿茶香味的冰激凌，如果喜欢吃酸甜味的可以选择蓝莓冰激凌，喜欢甜蜜味道的可以选巧克力冰激凌，如果喜欢芳香味的可以选香草冰激凌。”亚北米娅也开口介绍道，根据这几天的经验，小朋友们一般不怎么喜欢抹茶味的冰激凌，更喜欢吃酸甜味的蓝莓冰激凌和超甜的巧克力冰激凌。

    “酸甜。”安娜听完亚北米娅的介绍之后，开心的指着蓝莓冰激凌说道。

    “好的，请给我们上一个蓝莓冰激凌吧。”约书亚看着亚北米娅微笑道。

    “请问还需要其他的食物吗？”亚北米娅又问道。

    “不用了，只要一个冰激凌就可以。”约书亚微笑道，合上了面前的菜单。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微微点头，转身向着厨房走去，心里微微叹了一口气。

    布卢尔看着约书亚那张不满深深皱纹的脸，心情有些复杂，一时间却又不知道该做什么好。

    安娜满心期待的等着自己的冰激凌到来，目光落到了布卢尔面前那份还没有动过的扬州炒饭上，突然有些移不开目光了，小肚子咕噜噜的叫了起来，早上简单吃了一点早餐后到现在都还没有吃过的东西，虽然马上就可以吃到那好吃的冰激凌，但是这个像彩虹一样漂亮的米饭看起来也好好吃的样子，而且好香。

    “我好像点多了呢，安娜小朋友，可不可以拜托你帮我一个忙，把这份还没有动过的彩虹炒饭吃掉呢？每一颗食物都是大自然的馈赠，浪费食物是一种很不好的行为，哥哥可不想被生命之神嫌弃呢。”布卢尔看着安娜一脸忧愁的说道，语气恳切。

    “爷爷？”安娜看着忧愁的布卢尔，脸上露出了几分可怜之色，再看那盘色泽漂亮的炒饭，她从来没有看到这么好看的食物，不由的咽了一下口水，求助的看向了约书亚。

    布卢尔也看向了约书亚，眼中满是善意。

    “好的，那就谢谢您了。”约书亚看着满是期待的安娜，再看真诚的布卢尔，犹豫了一下，看着布卢尔感激道。

    他活了七百多岁，几乎走遍了整个诺兰大陆，见过形形色色的人和事，看人一般不会错，至少眼睛是不会撒谎的，一个人的好坏都藏在眼睛里，布卢尔的眼睛很清澈，就算是精灵之中，现在也已经很少能够看到这样清澈的目光了，除了孩子。

    布卢尔身上有魔法元素留存的痕迹，虽然看起来年纪不大，但是他的实力已经很强大，谈吐气质说明他应该是从风之森林里某个大家族出来的，但是他对安娜表现出来的善意并没有掺任何的假。

    风之森林终究是家，世家子弟也不尽是坏人，这是约书亚一直记在心里的话，至少当年的公主殿下就曾经帮助过他，安娜会和他在一起生活也是因为她。

    “那……我就帮你吃掉它吧。”安娜看着布卢尔说道，声音像夜莺一般清脆，但有点怯生生的。

    “好的，那就有劳我们的安娜小朋友了。”布卢尔笑着把炒饭端到了安娜的面前，然后把勺子也递给了她。

    “谢谢。”安娜接过勺子，目光已经完全被面前的炒饭吸引去了，诱人的香味扑面而来，让本来就饿了的肚子叫的更凶了，拿着勺子舀了满满一勺炒饭喂到嘴里，小嘴巴鼓鼓的，眼睛却是睁得圆圆的，仿佛有小星星在里边闪烁一般。

    “好好吃！”安娜吃完了一整口炒饭，开心的说道，然后又舀了一勺满满的炒饭向着约书亚递去，满是期待的说道：“爷爷，你也尝尝，真的超级好吃的。”

    “爷爷不饿，安娜吃吧，吃饱了才能快快长大。”约书亚笑着摇摇头，刚刚他看了一眼菜单，这样的一份扬州炒饭需要600铜币，他老了，还带着安娜，所以口袋里的钱币并不多，安娜能够吃到这样昂贵而美味的食物的机会并不多。

    “不嘛，爷爷也要吃，不然安娜不吃。”安娜摇着头，笃定的说道。

    约书亚看着安娜认真的表情，有些无奈的把勺子里的那口炒饭接下，小家伙虽然年纪不大，但却特别固执，认定了的事情就一定要做到才行。

    “这个味道！”约书亚的眼睛一下子瞪圆了，炒饭的美味让他觉得不可思议，但是真正让他吃惊的还是其中那股淡淡的芳香味。

    尘封在记忆深处的回忆仿佛一下子被揭开，他可以确定，那就是生命之泉的味道，在一百多年前，精灵女王封赏在种族战争中做出卓越贡献的精灵时，曾经赏赐给他们一杯生命之泉，虽然只是一小杯，但是那个味道他一直忘不掉，或许这近一百年来，也成了对于家乡的一种寄托了吧，只是没想到会在混乱之城的一家餐中再次尝到这种味道。

    “你们是在游历大陆吗？”布卢尔看着约书亚微笑着问道。