    “好可惜啊，我都没来得及和那个小姐姐打个招呼。”艾米看着牵着约书亚的手渐渐走远的安娜，有些可惜的说道。

    “真是个可爱的小家伙，不过他们对精灵还是有着不小的警惕心啊。”布卢尔看着一手拿着冰激凌正开心的舔着的安娜，在心里想着，抬头看了一眼神色复杂的莎莉，沉默了一会，也是结账起身离去。

    莎莉看着门口的方向有点失神，当初支撑着她离开风之森林最大的信念开始崩塌。

    风之森林难道真的和布卢尔说的那样，已经成为了精灵们的囚笼吗？生活在森林外的精灵们真的比森林里的精灵要快乐吗？

    一个个问题出现在莎莉的脑海中，答案已经隐约可见，却又让她有些不敢去触碰。

    “为普通精灵谋取真正的自由……”昨天晚上布卢尔的话在她的脑海中回荡，记忆中那一张张愁苦的脸和约书亚与安娜的笑脸同时出现，像是有一道光在她的脑海中亮起，忽然间似乎知道了自己应该做些什么。

    ……

    混乱之城外十里，东北方向一座破落的小村中，一个大院子里，几个高大的恶魔和兽人正坐在院子里大口吃着肉，喝着酒。

    村子里已经没有人住，但是这座大院子周遭却是砌着四五米高的高墙，高墙上还有恶魔和兽人巡逻把守，足有数十人之众。

    “老大，这个月我们已经抓到了不少猪仔，应该能拿到不少钱吧？”院子里，一个脸上有道狰狞刀疤的兽人，看着坐在首位上的那个身材肥壮的深渊恶魔问道。

    其他恶魔和兽人闻言也是纷纷向他看去，眼中闪烁着贪婪的目光。

    “拿个屁，昨天从那边刚刚传来了消息，嫌咱们抓的这些猪仔实力太差，从这个月开始，按照猪仔的实力给钱，实力在三级以下的，还不够咱们喝一顿酒的。”奥利弗把手里的酒碗往桌子上用力一放，有些恼火道。

    “竟然还有这种事！那边也实在是太不讲道义了吧？”

    “是啊，怎么突然改规则了，以前可是连不会魔法的猪仔都要，这个月咱们抓的猪仔实力可大都不怎么强。”

    “三级以上的还不到十个，而且大部分都是四级的，这些猪仔本来就擅长逃跑，只要是在森林里，我们很难抓到他们。”

    众恶魔和兽人闻言皆是面色一变，顿时有些愤怒的议论起来。

    “老大，我觉得这件事应该要让上边和他们商量商量，这样搞得话，咱们兄弟这口饭都不好吃了，现在这些猪仔就算卖到恶魔群岛和洛都去，也不止这个价吧？”先前说话的那个兽人提议道。

    “是啊，那些猪仔咱们还好吃好喝给他们供着，兄弟们馋的不行也不碰他们，就是为了多换几个钱，现在倒好了，要是这样，咱们还不如把他们直接卖掉呢，卖之前还可以给兄弟们先爽一爽。”旁边一个牛头恶魔跟着说道，一双牛眼瞪得滚圆。

    众兽人和恶魔也是跟着附和道，一时间都有些蠢蠢欲动起来。

    “如果你们想死的话，那就试试吧，可别忘了去年科瑞恩他们那一队，因为强上了一个猪仔，直接被全灭了，每一个雇佣兵团队都收到了一根手指。”奥利弗扫了众人一眼，冷冷的说道。

    众恶魔和兽人像是一下子被泼了冷水一般，噤若寒蝉。

    奥利弗看着众人，继续说道：“你们要记住，咱们是拿钱办事，要是猪仔敢防抗的话，打死一两个也没有关系，但是有些事情那边说了不能做，那你们的手脚就最好给我干净一点，否则到时候别怪我不留情。想要女人的话，拿了钱，混乱之城里有的是。”

    “是！”众恶魔和兽人连忙低头应道，奥利弗的实力在这个佣兵团中最为强大，已经达到了八级，其他的两个副团长也只是七级，所以他的话有着绝对的权威。

    “特里、埃比尼泽，你们两个跟我来一趟。”奥利弗起身向着里边走去，两个副团长连忙起身跟上。

    “特里，你一会出发回一趟恶魔群岛，了解一下黑市那边猪仔的情况，看看价格如何，换个身份弄一条渠道出来，然后再去一趟洛都，看看那边的价格如何，也弄条渠道出来。记住，不要让任何人知道你的身份。”奥利弗领着两人进了一间大屋子，挥手关上了门，一道隔音魔法同时将房间笼罩，看着那牛头恶魔说道。

    “嗯？”特里和埃比尼泽同时瞪眼，有些不可思议的看着奥利弗。

    “老大，你刚刚不是说这种事情我们不能做吗？”特里咽了一下口水道，刚刚奥利弗那话可是有些把他吓到了，现在突然让他去找渠道，脑子一时间有点转不过弯来。

    “风之森林那边压价太狠了，这一批猪仔要是砸在手里，咱们就亏了，咱们可是从来不做亏本买卖。不过这件事情只能我们三个知道，不能让下边的兄弟们知道，那些蠢货脑子里装的都是浆糊，猪仔就是要干净才能卖出个好价钱，要是被他们玩过了，就只能贱卖了。”奥利弗撇撇嘴道。

    “可是风之森林那边……要是被知道的话……”埃比尼泽有些担忧的说道。

    “所以这件事必须保密，否则就算死亡我们三个也难逃一死。”奥利弗的表情同样变得凝重起来，看着埃比尼泽说道：“不过我已经想到了应对的办法，我们现在不能断掉和风之森林的合作关系，否则我们的行动会变得很明显，但我们必须变得更加高效起来，所以我们的目标要转移到那些实力强大的猪仔身上，只有他们才能从风之森林换到丰厚的酬劳。”

    “混乱之城里倒是有着不少实力强大的猪仔，但是他们在混乱之城基本有着固定的住所和人脉，如果对他们动手的话，可能会引起灰神殿和城主府的注意。”埃比尼泽点点头道。那

    “混乱之城的人我们不能动，灰神殿那些家伙发起疯来才是真正的疯子，我们的目标应该是那些刚刚来到风之森林的猪仔，昨天他们汇报，有一老一小两个猪仔刚刚来到混乱之城，实力应该在五级以上，你去把他们抓来。”奥利弗冷笑着道：“只要我们每个月能够交上几个强大的猪仔，风之森林那边就不会怀疑了。”

    轻语江湖说

    今天母亲节~~祝天下母亲节日快乐~！