    “你觉得，什么才是真正的自由呢？”莎莉看着麦格的眼睛，情绪渐渐平和下来，迟疑了一会问道。

    麦格看着莎莉思索了一会，微微点头道：“我所认为的自由，应该是拥有选择的权利，无论别人有着什么样的看法，只要是我自己的选择，我认为这就是我想要的自由。”

    “选择的权利吗？”莎莉脸上露出了思索之色，她想到了那些在各大家族中做着繁重的工作的精灵们，他们被分配甚至是被抓到各大家族的时候，他们没得选，贵族们让他们工作的时候，他们也没得选，甚至连离开还是留下，他们同样没有选择的权利。

    “所以，他们是不自由的。”莎莉的心情一下子变得更加沉重，虽然昨天晚上她就已经想到了这个答案，只是她不愿意承认而已。

    “安全和自由之间，哪一个更重要呢？”莎莉沉默了一会，又看着麦格问道。

    “我觉得，这个问题应该问选择的人更合适，不同的人都会有不同的答案，有人愿意为了安全放弃一定的自由，但也有人宁愿处于危险之中也不愿意被拘束，这时两种选择，能够自己做出选择的人，或许就是自由的吧。”麦格想了想道。

    这个世界上，总有一些人喜欢死亡如风常伴吾身的感觉。

    莎莉若有所思的点了点头，再次陷入了沉默中，低头看着桌面上的纹路，似乎在思考着什么。

    麦格把目光从莎莉身上收回，并没有再多说什么，关于自由的讨论，每个人基于自己的经历和思考都会有不同的答案，是一个没有休止和正确答案的命题。

    安全、责任、义务、道德……这些往往都会和自由发生冲突，活在这世界上，又哪里有真正自由的人呢，只是在这些东西之中找到一个让自己觉得舒适的境地，能够给人带来自由的感觉，这就是最佳的状态了。

    当然，自律才能更加自由。

    麦格不试图说服莎莉，因为他现在甚至还不知道莎莉所面对的什么样的情况，而且没想到莎莉昨晚和布卢尔回面子之后，所纠结的会是这样一个问题。

    亚北米娅看着莎莉有些担忧，但是老板已经讲得很好了，她觉得自己也讲不出更好的话，所以只能在一旁干着急的看着。

    一个早上莎莉都在思索着什么，亚北米娅则是被麦格指导着如何完美的做出一个冰激凌。

    亚北米娅的做菜天赋并不算很强，但是她认真的态度和那股不服输的劲头还是让麦格颇为满意的。

    练习时做失败了的那些冰激凌麦格都把他们一一放到了冰箱的单独一格里，毕竟每一个冰激凌都要几十铜币的成本，直接丢掉太可惜，全部吃掉又担心胃有点吃不消，所以只能暂时先存放在冰箱里，麦格已经想好了怎么处理他们。

    “老板，这次的可以了吗？”亚北米娅小心地捧着手里的冰激凌，像是捧着一件珍贵的瑰宝一般，满是期待的看着麦格问道，两个雪球完美的对接在一起，连接部分也没有丝毫的错位的痕迹，看起来已经十分完美。

    “不行，雪球的位置还是有一点点偏差，两个雪球没有完全对上圆心，这样客人在食用的过程中可能会导致冰激凌融化之后下滑的方向有所偏差。”麦格摇摇头道。

    “这样吗？”亚北米娅的表情一下子就垮了，她根本看不出两个雪球之间哪里还有偏差，看了一眼冰箱里已经有十几个的冰激凌，有点沮丧和自责的看着麦格道：“老板，我是不是很笨，浪费了那么多的冰激凌还是做不好？”

    “如果米娅这样极富天赋的姑娘还笨的话，那当初连着做了上百个才达到你现在这种水平的我岂不是很愚蠢？”麦格笑着反问道。

    “真的吗？”亚北米娅的眼中重新亮起了希冀的光芒，有些难以置信的看着麦格。

    “是的，你已经做得很好了，但是麦米餐厅给客人提供的是最优质的美食，所以你必须做到最好才行，这样的食物才能出现在客人的餐桌上，这是我们餐厅的规矩，也是最基本的要求。”麦格微笑着点头，感觉自己严格起来的时候像系统附身，只是系统不会在他失败的时候温柔的灌鸡汤。

    “我懂了。”亚北米娅认真的点点头，看着麦格的目光满是尊敬，不做到极致不上桌，这样的态度对于一个厨师和餐厅老板来说，实在是太值得让人尊重。

    “宿主，你需要鸡汤服务吗？本系统已经收集了世界上最经典的各式鸡汤五万条，可以在你每次失败的时候对你进行绝不重复的鸡汤鼓励，每条只需1铜币哦，现在开通的话，还可以享受前五百条免费的特大优惠。”系统的声音响起，还伴着‘咚咚隆咚锵’的喜庆bgm。

    “还有这种操作？”麦格挑眉，没想到这个死要钱系统为了赚钱已经丧心病狂到这种程度。

    “叮！恭喜宿主得到了鸡汤鼓励试用名额，宿主将免费得到本系统的十条精选鸡汤的免费试用资格，宿主是否现在就试用？”系统的声音再次响起。

    “听听？”麦格尝试着说道。

    “你全心全力做到的最好，

    可能还不如人家的随便搞搞。”

    “失败并不可怕，

    可怕的是你还相信这句话。”

    “当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，

    别绝望，至少你的判断还是正确的。”

    ……

    “滚！！！”麦格在心里翻了个白眼，这鬼系统简直有毒，竟然在鸡汤里下毒，还一口一口喂得这么扎心。

    麦格取了一个蛋壳，做了一个抹茶冰激凌，两颗雪球完美的拼接在一起，圆锥蛋壳和两个雪球的圆心在同一条直线上，仿佛一件完美的工艺品。

    “拿去给爱莎吧，今天的联系就到这里，明天再继续，吃点甜点，心情会变得更好一些。”麦格把手里的抹茶冰激凌递给亚北米娅，微笑着说道。