    风之森林的平静被打破，硝烟四起，恶魔和兽人过境之后留下一片荒芜，仿佛预兆着精灵族的结局。

    有精灵试图逃出风之森林，可森林之外的世界更是一片混乱，整个诺兰大陆已然陷入了无尽的战火之中，一场种族战争席卷了整个大陆，没有任何一个种族能够置身事外。

    就在精灵们绝望之际，精灵女王和海伦娜大祭司如救世主一般横空出世，精灵女王有着强大的实力和军事才能，每一场战斗都身先士卒，带领着临时拼凑起来的精灵卫队，硬生生将兽人和恶魔联军挡在了精灵族圣地之外，并且得到了生命之树的认可。

    那时候的精灵女王，是所有精灵心目中的女神，得到了众精灵狂热的追逐。

    而海伦娜大祭司除了强大的星空魔法之外，最大的贡献则是在所有精灵人心惶惶的时候，重新举起了人心，鼓舞着更多的精灵为了守护风之森林而成为一名战士，拿起弓箭和魔法棒，将入侵者驱逐处境。

    约书亚也成为了一名战士，为了守护风之森林而战斗。

    他杀过兽人和恶魔，也在战斗中受过伤，但是在绝境之中互相依偎取暖，听着女王的号令而战斗，似乎总能够看到希望和胜利就在前方。

    这场旷日持久的种族战争在一百年前落下帷幕，精灵族在付出了极其惨烈的代价之后，也将大部分入侵的恶魔和兽人永远留在了风之森林之中。

    那一日，海伦娜大人在混乱之城与其他种族签订了和平协议，精灵族合法的拥有风之森林的全部主权，消息传回风之森林，精灵族举族沸腾，欢庆了半个月。

    无忧无虑自由自在的生活似乎又可以重新回到了风之森林，至少约书亚当时是这样想的，许多在战争中浴血奋战的精灵也是这样想的。

    然后海伦娜大祭司回到了风之森林，开始论功行赏，奖赏在种族战争之中做出贡献的精灵，给他们封赏金钱，封赏领地。

    这一切似乎无可厚非，他们在战争中所做的一切值得这些，甚至值得更好。

    但是约书亚却觉得这一切有些变味，当年的精灵族里没有金币，也没有官职，大家都是平等的，没有领地，所有的地方都可以自由通行。

    所以他思考了三天后，拒绝了海伦娜大祭司一块领地的封赏，和不少精灵一样选择离开风之森林，开始游历大陆，离开这每一个地方都经历过战争，都有战友死去埋葬的地方。

    当年的诺兰大陆，种族战争刚刚结束，各族都修生养息，除了恶魔和兽人的领地，其他地方基本通行无阻，并不危险，所以游离在外的精灵们渐渐忘却了战争，开始了新的生活。

    约书亚的心结也在旅途中渐渐解开，他认识了许多人，也结交了一些同样游历在外的精灵，有时候还会与他们一同旅行，日子过得悠闲而自在。

    但是，这样的日子在二十多年前被打破了，诺兰大陆之上莫名出现了一些专门以他们这些流浪在外的精灵为目标的恶魔和兽人团伙，落单的精灵被抓住丢进了低矮的铁笼子，关押在暗无天日的地窖中，黑暗年代似乎重新降临，在精灵中引起了一阵阵恐慌。

    有精灵回到风之森林求助，却被留在了森林中，不再被允许离开。

    精灵不再拥有自由离开森林的权力，几大家族已经将整个精灵族平分。

    越来越多的精灵莫名消失，然后风之森林里的各大家族有了越来越多的精灵奴仆，他们被烙印着魔法印记，不允许离开领地范围。

    约书亚是在二十年前发现这件事的，那时候他去见朋友，但是朋友的家只剩下了一片狼藉，他在石头下发现了一行字，那对夫妻是被恶魔和兽人抓走的。

    后来他遇见了一位才从森林里逃出来不久的精灵，他说曾经在精灵族中的大家族中见过那对夫妻，不过男精灵的一条腿已经断了，成为了最底层的奴役。

    这件事对约书亚的心灵造成了巨大的冲击，种族战争结束之后，给精灵带来最大威胁的不是其他种族，而是那座森林中新晋的贵族们。

    精灵中的贵族，可笑又可悲的存在。

    他不明白，那些家伙怎么忍心对曾经并肩作战，为了守护风之森林几乎献出一切的精灵们做出这样的事情。

    但是，他又能怎么办呢？自愿回到风之森林中，同样会失去自由，而他们这些已经被贴上流浪者和遗弃者标签的精灵们，又哪有什么话语权。

    所以，游历在外的精灵们如惊弓之鸟一般继续流浪，享受着不知何时会到尽头的自由，不妥协，是对自由最后的坚守。

    越来越多的精灵消失，恶魔和兽人们满大陆追捕精灵，佣兵团的数量越来越多，气焰极其嚣张。

    这样的情况一直持续到了六年前，那一年，伊琳娜公主从风之森林离家出走，开始游历大陆，然后有一个佣兵团盯上了她。

    结果，被团灭。

    而这，只是一个开始。

    一个个佣兵团在精灵公主的魔法杖下覆灭，猫和老鼠的角色在这一刻被调换，那些曾经气焰嚣张的佣兵团开始满大陆逃窜，只是为了不被推崇团灭的公主找到。

    对于游历在外的精灵们来说，伊琳娜公主就像是在黑暗年代横空出世的女王陛下一般，以救世主的姿态出现，覆灭邪恶的佣兵团，解救那些被囚禁的精灵们，得到了游历在外的精灵们狂热的爱戴。

    在伊琳娜公主的打击和威慑之下，佣兵团被灭了半数，剩余的也是纷纷解散蛰伏，不敢再对精灵动手，自由重新回归。

    约书亚第一次见到伊琳娜公主的时候是在五年前，他为了帮助一对精灵夫妻而在于恶魔的战斗中受了重伤。

    就在绝望之际，伊琳娜公主和那个提着重剑的男人降临，挥手灭掉了所有的恶魔。

    只是那对夫妻为了保护自己的女儿，已经丧生在恶魔的手下，只留下了一个不足一岁的小精灵。

    伊琳娜治疗好了他的伤势，然后把那个孩子交给了他，请他帮忙抚养，这个孩子，被她取名为安娜。

    伊琳娜公主在三年前回到了风之森林，从此再无消息传出，那些蛰伏的佣兵团再次出现，继续抓捕流浪的精灵们，日子再次变得不好过起来。

    约书亚带着安娜走过许多地方，相依为命，他努力教导她成为一个自由善良的精灵，她便是他唯一的寄托和希望，为了她，他可以付出一切去守护，包括生命。

    “爷爷……爷爷……”灵魂已经快要消散的约书亚，突然听到一声声哀伤的呼唤在耳边响起。

    “安……娜……”约书亚努力睁开了眼睛，缓缓抬起右手放在了安娜的脸上，摇摇头道：“别哭。”