    “父亲大人，他醒了欸！”艾米有些惊喜的叫道，拍了拍自己的小胸口，像是松了一口气一般。

    麦格和客人们也都松了一口气，有莎莉和熙熙两位最擅长治疗的魔法师在场，想死都有点难。

    熙熙看着脸色突然变得有些红润起来的约书亚，神色有些复杂的收回了手，小世界树化作一抹绿光消失在她的掌心中。

    莎莉嘴唇动了动，神情有些不甘的收回了手，她已经尽力了，但是约书亚寿命本来就不多，现在生命力更是燃烧殆尽，短暂的回光返照之后，避不开的就是死亡。

    布卢尔的脸上本来也有惊喜之色，但是看到莎莉和熙熙的表情之后，心情瞬间沉入谷底，看来最坏的事情还是发生了，看着那脸上露出惊喜笑容的安娜，神情更是不忍。

    “爷爷！你终于醒了，太好了……我以为你不要安娜了。”安娜的小手把约书亚的大手紧紧贴在自己脸上，带着哭腔说道，脸上满是惊喜之色。

    “该死的老东西，竟然没有死！”埃比尼泽的倒三角眼看着约书亚，闪过了一抹寒光，最上边的那一对手臂一挥，两道黑色魔法球呼啸着向着约书亚的方向飞来，同时庞大的蛇尾一甩，挥舞着其他四只握着各式兵器的向着餐厅门口的方向冲来。

    “该死的应该是你们这些家伙才对！”布卢尔冷眼看着埃比尼泽，手中的魔法棒一挥，一道绿色的光幕在身前升起，刚好挡住了两个黑色魔法球，一声闷响之后，同时在半空中湮灭，一根根手臂粗的藤蔓从地底之下钻出，向着埃比尼泽缠绕而去，同时还有一堵堵三四米高的木墙出现，挡在了他前行的道路上。

    “安娜，爷爷就要走了，去一个很遥远的地方，如果只剩下你一个人，我希望你能够坚强，心里不要装着仇恨，你要成为一个自由而善良的精灵。”约书亚伸手轻轻摩挲着安娜的脸，摇着头微笑道。

    “爷爷，你要去哪里……带上安娜好不好，安娜害怕一个人。”安娜有些惊惶的看着约书亚，带着哭腔哀求道。

    “这一次，恐怕不行了。”约书亚摇摇头，伸出手指指着天空道：“海伦娜大祭司曾经说过，精灵生命的尽头是回归星海，灵魂会升空，成为夜空中的一颗星星，以后如果安娜想我的话，那就抬头看看天空，爷爷一直都会在你身边陪着你。”

    “我不要，我不要爷爷变成星星，我要爷爷陪在我身边，永远都陪在安娜的身边……”安娜摇着头，眼泪啪嗒啪嗒的落下，楚楚可怜。

    “父亲大人，老爷爷也要和母亲一样到填上去了吗？”艾米仰头看着麦格，轻声问道。

    “不一样的，你母亲只是住在月亮上，早晚有一天我们会去把她接回来的。”麦格摇摇头，把手轻轻按在了艾米的头上，看着约书亚，心情有些沉重。

    如果今天遇到危险的是他和艾米，他也绝对会拼死让艾米活下来，但如果他死了，那艾米该怎么办呢？难道也要这样和她告别吗？

    莎莉的神情也有些哀伤，这是她接触的第一对游离在外的精灵祖孙，没想到才仅仅半天的时间，竟是要看着他们经历生离死别，生命在这一刻显得如此脆弱。

    原本松了口气的客人们看到这场景，表情皆是有些不忍，没想到会是这样的结果。

    “傻孩子，爷爷老了，早晚有一天会离你而去的，能够有你这样一个可爱的孙女，爷爷这一辈子也算是值得了。”约书亚有些无奈的笑着，眼中同样有着浓浓的不舍和担忧，有些艰难的转过头看着布卢尔，声音沙哑断续的说道：“布卢尔公子，有件事可以拜托你吗？”

    布卢尔看着约书亚深邃而睿智的眼睛，点了点头道：“您请说。”

    “安娜的父母已经去世，现在我也要死了，安娜，可以拜托你将她抚养成人吗？”约书亚看着布卢尔的眼睛，诚恳的说道。

    “爷爷，安娜就要在你身边，不要别人，你别走，你别走……”安娜哭着抱着约书亚的手臂，摇着头说道。

    “可怜的孩子。”熙熙怜惜的看了安娜一眼，化作白猫向着鹿鹿变身的大熊奔跑而去，绿色的丝带将二人联系在一起，用德鲁伊语说道：“鹿鹿，阻止他！”

    原本和众恶魔、兽人打的势均力敌的大熊气势瞬间上涨，一巴掌就拍飞了一个兽人，一拳将一个恶魔的脑袋砸进了地下，甩开身后的两只恶魔，狂奔着向着埃比尼泽冲去，飞身而起，直接一个熊抱将快速前行的六臂蛇魔扑倒在地，三米高的巨熊和六臂蛇魔瞬间扭打成一团。

    原本向着埃比尼泽缠绕而去的藤蔓向着其他的恶魔和兽人缠绕而去，阻止他们靠近。

    布卢尔看着约书亚的眼睛沉默了一会，然后目光落到了跪坐在他身边哭成泪人的安娜身上，小家伙脸蛋上挂满了泪水，眼睛哭得有些红肿，中午吃冰激凌时候的可爱笑容还在脑海中，才半天的时间却已经变成了这般可怜兮兮的模样。

    “我会照顾好她的，让她成为一个善良而自由的精灵。”布卢尔沉默了好一会，重新看向了约书亚，表情郑重的点头道。

    “谢谢。”约书亚的脸上露出了一丝笑容，满是皱褶的大手紧紧握着安娜的小手，目光向后越去，看着与大熊正缠斗着的六臂蛇魔说道：“你们知道我们为什么会被追杀吗？”

    “至少我不相信他的话是真的。”布卢尔摇摇头。

    莎莉动了动嘴唇，但依旧沉默着，不过他知道约书亚说的是你们而不是你，说明他有话想说给他们听，其中包括了她。

    “他们是专门抓捕游历在外的精灵的佣兵团，那些被他们抓住的精灵们现在就被关押在混乱之城城北外十里的地方，他们将被送往风之森林，成为各大家族的奴隶和戍卫边境的战士，反抗的精灵会被废去实力，或者在战斗中死去。”约书亚有些嘲讽的笑着，用尽最后一丝力气道：“种族战争结束了，残害精灵的依旧是恶魔和兽人，但这一次的主导者却在风之森林之中……多可笑啊……”

    约书亚握着安娜小手的手无力落下，目光依旧不舍的看着安娜……