    “不好！”布卢尔看着那飞速旋转着向着自己飞来的黑色圆盾，面色一变，一道道魔法防护罩出现在身体之外，手中魔法棒向前一指，一把绿色长剑在半空中凝聚而成，向着圆盾飞去。

    绿色长剑迎上黑盾，瞬间崩碎，黑盾的飞行的角度稍稍有所偏差，竖着向着布卢尔拍来，狠狠砸在了布卢尔身前的魔法防护罩上，防护罩瞬间崩碎，黑盾的势头虽然被减缓了许多，不过依旧拍在了布卢尔的胸口上。

    “嘭！”

    一声闷响，布卢尔倒飞出去五六米，砸落在了麦米餐厅的门口，胸口塌陷了一部分，一口鲜血吐了出来，脸色霎时惨白。

    安娜一脸担心的看着布卢尔，哭声一下子就止住了。

    与此同时，奥利弗迈着大步向着莎莉冲撞而来，每一步塌下，地面都随之一震，仿佛一个圆球一般滚滚而来，气势比起那冲向鹿鹿的棱刺战猪还要凶猛。

    莎莉的面色格外冷静，手中魔法棒挥出，四条水龙交错着向着奥利弗冲去，身形同时轻盈的向着一旁跳跃而去，长弓再次出现在手中，无根羽箭被她搭在长弓之上，五箭齐发，分成五个方向向着奥利弗而去。

    奥利弗手一招，滚落在一旁的黑色圆盾倒飞而回，重新落到了他的手上，就像拎着一张大饼一般，随手向前一拍，四条水龙就比拍成了漫天的水花，五根羽箭被拍落了三根，剩下两根避开圆盾之后，也被他用手轻松就拍落，丝毫没有对他造成伤害。

    圆滚滚的奥利弗速度比起灵巧的莎莉速度更快，转眼间便追上了她，也没有任何的技巧和动作，庞大的身形携着巨大的冲击力直接撞在了莎莉的身上，仿佛被一辆飞速行驶的重卡撞上，莎莉瞬间倒飞，同样落到了靠近餐厅门口的地方，地面的石板碎裂了一片，同样忍不住吐了一口鲜血，躺在地上，一时间根本起不了身。

    “其实我是一个商人，所以一向尊重客人的选择，我对于你们的选择表示遗憾，不过，我还是会帮你们实现的。”奥利弗收起了手中的圆盾，向着餐厅门口缓步走来，看着布卢尔和莎莉微笑着说道，笑声有些刺耳。

    客人们看着这一幕，纷纷有些害怕的避开目光，奥利弗所表现出来的恐怖实力，已经远远不是他们能够抵抗，虽然更偏向于布卢尔和莎莉，但现在却没有任何办法阻止他。

    “如果你杀了我们，我相信你会后悔一辈子。”布卢尔看着奥利弗，依旧没有表现出丝毫畏惧，冷笑着说道。

    “是吗？我从来不会对死人有后悔这种情绪，更何况还是一个猪仔。”奥利弗的笑声更加尖利，仿佛即将要做一件让他很兴奋的事情一般。

    莎莉冷眼看着奥利弗，眼中满是杀意，她这一辈子从来没有像现在这样想要杀一个人，但是现在却可能要死在他的手中，以他的手段和狠戾，这些年不知道有多少游历在诺兰大陆上的精灵族人死在他的手中。

    “大坏蛋，不许你欺负爱莎姐姐！”

    就在这时，一道软糯糯的声音响起，语气有些气愤。

    众人的目光顿时齐刷刷的向着餐厅门口看去。

    艾米向前一步，满脸郑重的看着奥利弗，手中魔法棒高高举起，大声道：“嘤嘤嘤，如意魔法棒，变身！”

    魔法棒上的紫色晶石中紫光一闪，一根两米长的紫色法师杖出现在她的手中。

    紫金色的盘枝围拢着一颗拳头大小的紫色水晶球，紫金色的光芒在水晶中闪烁，耀眼无比。

    “魔法棒还可以变成魔法杖吗？这种魔法棒哪里有得卖，实在是太炫酷了！”

    “有两个大魔法师师父果然就是不一样，单单是这根魔法棒就不是其他魔法师能比的了！”

    “魔法棒变成了魔法杖，小老板的实力难道会变得更强吗？”

    客人们看着艾米手里的魔法杖眼睛皆是一亮，同时有些好奇和期待起她的实力。

    麦格看着艾米，同样有几分期待这一次艾米能够触发多少倍的预言石效果，而且他已经看到了尤利安坐在魔法药水铺门口的躺椅上，顿时有了掌控全场的感觉。

    “半精灵的小鬼？长得倒是挺可爱的，要是拿到洛都或者恶魔群岛的黑市，应该能卖个不错的价格，还是有一些就好这一口的家伙。”奥利弗看向了艾米，眼睛顿时一亮，今天在混乱之城里杀人，这一带最近是不能久留了，把这个小家伙带走的话，也算是能够赚到一些。

    至于那个小家伙手里的魔法棒，不过是小孩子的玩具而已，根本用不着担心。

    “老大，这个小鬼至少是个四级魔法师，还是得小心一点。”埃比尼泽之前在艾米手里吃了个小亏，这个小鬼的长相实在太有欺瞒效果，现在魔法棒还变长了，连忙提醒道。

    “四级魔法师？”奥利弗的脸上露出了意外之色，这个小家伙竟然是天才吗？这样的话，那就更值得抓走了，不管是培养成手下的杀手，还是当做和风之森林谈判的筹码，都是不错的选择。

    “去吧，终极冰火爆爆弹！”

    艾米表情郑重的看着奥利弗，手中的法师杖向着奥利弗一指，预言石中红色与白色光芒同时出现，一道冰火球飞出，在众人期待的目光中向着奥利弗飞去。

    客人们一个个瞪大了眼睛，莎莉和布卢尔的眼中同样有着几分期待。

    “噗”

    奥利弗提起了手中黑色圆盾，拍在了那冰火球上，就像是随手扑灭了一团小火苗一般，一丝波澜都没有泛起。

    场间顿时一片安静，众人看着这一幕，表情都有些古怪，虽然想着让小老板打败这个强大的深渊恶魔确实有些不切实际，但是现在这样的结局还是觉得有点失望。

    “哈哈哈，小鬼，还没有断奶吗？还是说你师父是个娘们？就这么软绵绵的一个小魔法，可是打不倒我这个大坏蛋。”奥利弗看着艾米哈哈狂笑道。