    突然出现的黑胖恶魔轻松将埃比尼泽从必死之境中救出，面对四位七级实力使出的最强手段，竟显得如此的轻松悠闲，实力之强，显然还在众人之上，围观的客人们的心情顿时又变得有些紧张起来。

    约书亚惨死，可爱的小精灵失去了最亲近的亲人，众人自然都站在了布卢尔他们这一边，但是现在出现了这样一个强大的对手，胜负顿时成了未知数。

    “八级？没想到这个佣兵团的首领实力这么强大。”麦格看着那深渊恶魔，脸上同样有些讶异之色。

    佣兵团捕猎游历在外的精灵的事情他也是第一次知道，这也给他提了个醒，以后必须每天接送艾米上下学才行，虽然艾米是半精灵，但是那些丧心病狂的家伙说不定会做出什么样的事情来，防范于未然显然十分有必要。

    而且对方的实力显然十分强大，五六级的恶魔兽人是主力，七级的恶魔也有，甚至还有八级以上实力的首领。

    布卢尔和莎莉等人的脸上同样露出了凝重之色，从刚刚的攻击来看，这个家伙的实力至少八级，一个八级的深渊恶魔，配合着一头超过七级的棱刺战猪，还有那个六臂蛇魔，就算他们这里有四个七级的，也不一定是他们的对手。

    不过布卢尔和莎莉的脸上却没有露出丝毫的退却之意，在这个家伙的手中，还有许多同族在等待着他们去救援，而他们的手中不知道沾染着多少精灵的鲜血，多少生离死别的惨剧因为他们而造成。

    既然他们知道了，那就绝对不允许自己假装不知道，就算拼死一战，至少也要让自己活得坦荡一些。

    “你们以多欺少，抓捕我们族人的时候，可曾和他们说过同样的话？”布卢尔看着奥利弗冷冷道，拳头紧紧握着，那张俊美的脸蛋冰冷无比。

    莎莉手中的弓箭也直指着奥利弗，但是她也同样没有急着出手，既然奥利弗能够空手接住她的羽箭，说明羽箭对于他来说并没有什么攻击力，何况他手中还有防御力更加的强大的盾牌。

    鹿鹿的伤势在熙熙的治疗下迅速恢复，世界树复活之后，熙熙的治疗能力显然变得更急强大了，而两人之间的治疗效果显然还有加成，这样的伤势目前还不用担心。

    不过鹿鹿看着那头浑身布满三棱尖刺的庞大野猪，表情有些认真和凝重，在空旷地带，野猪是比老虎更加不好招惹的对手，巨大的冲击力只要被擦着碰着都会受到极大的伤害。

    而棱刺战猪是深渊一族专门饲养的魔兽坐骑，野性十足，狂暴状态之下，更是能够爆发出比本身实力更为强大的实力，对上这样一头七级的棱刺战猪，虽然智力不高，但同样需要他全心全意去对待。

    “好大的猪猪啊，父亲大人，这次我们也可以烤猪猪吃吗？”艾米看着那头棱刺战猪眼睛一亮道，小脸上满是惊喜和期待。

    “这个……可能有点难。”麦格看了一眼那两米多高，五米多长，仿佛一辆重卡车头的棱刺战猪，实在有些难以想象怎们把这头猪给烤了吃。

    “好吧，不过这个猪猪和上次那个刺猬叔叔的大猪猪好像是一样的吧？不过这个猪猪没有刺猬叔叔的大。”艾米略微有点失望，不过很快又是满是好奇的问道。

    “是的。”麦格微微点头，上次城主府主持的龙族与恶魔的谈判中，恶魔族就有一个深渊恶魔的代表，他来的时候就骑着一头这样浑身长满尖刺的大猪。

    “但是这头猪猪和那个长的像猪猪一样的大叔看起来像是坏蛋……如果爱莎姐姐和熙熙姐姐他们打不过他的话，看来就要我来对付他了……”艾米看着奥利弗轻声嘀咕着，手里的魔法棒紧紧握着。

    “是啊，同样的话我可是从不少的精灵嘴里听到过，所以我今天就自己试着说说看，发现这种感觉确实不太好啊，不过可惜的是他们没有反抗的能力，要么死，要么臣服。但是我就不一样了，你们都想弄死我，但是又有谁能弄死我呢？”奥利弗狂笑着看着布卢尔，笑容骤然一停，向前一步，目光有些寒冷的看着布卢尔和莎莉道：“不过你们两个小家伙好像听到了不该听到的话，所以，现在你们有两个选择，要么死，要么臣服于我。”

    场间一片安静，在见识到奥利弗强大的实力之后，在场没有谁敢出来为布卢尔他们出头，同时小心的在周边搜寻起灰神殿的踪影，这种时候，也就灰神殿能够阻止这样的事情发生了。

    但是目光转了一圈，众人并没有发现灰神殿的执法者的踪迹，不知道他们是否能够及时赶到。

    “臣服？我布卢尔可从未想过要向谁臣服，更不可能向一个恶魔臣服。”布卢尔冷声笑道，双手高举过头顶，口中高声吟唱着：“游离于尘世的木之精灵，请听从吾的召唤，木妖，现身吧！”

    亚丁广场中的树木顿时一阵哗哗响动，一抹抹绿光向着这边涌来，然后汇聚在一起，渐渐凝实变成一个个四米多高绿色巨人，手中握着一根绿色权杖，数量足有十数个，将奥利弗他们包围着冲上前来。

    “水之高级禁咒，绝境冰冻。”不知何时收起了长弓，一根魔法棒出现在她的手中，向着奥利弗他们站着的方向一指，一阵寒风吹过，奥利弗和埃比尼泽站立的位置地面瞬间染上了一层白霜，然后从他们的腿部开始向上结冰，像是要将他们冰封一般。

    胸口伤势已经恢复的差不多的鹿鹿也是向着那棱刺战猪发起了冲击，庞大的身形左右灵活闪动，向着大猪靠近而去。

    “既然这样的话，那你们只能去死了。”奥利弗冰冷自语，手一抬，手中盾牌的外围立马出现了一圈半米长的刀刃，向着那些树妖一甩，盾牌旋转着飞出，如收割草芥一般斩过那些树妖的脖子，高大的树妖瞬间化作漫天绿光炸裂，而那盾牌则去势不减的向着布卢尔飞去。

    奥利弗接着抬脚一脚向着地上跺去，地面为之一震，刚刚结冰的地面破碎，寒冷的气息也是随之散去。