    “爷爷……”安娜哭着扑在约书亚的胸口。

    “这……怎么可能是这样的……”莎莉向后退了两步，脸色霎时苍白，整个人仿佛被雷击了一般，约书亚的话仿佛一记重锤砸在了她的心口，最后那抹嘲讽的笑容意味是那般的深长。

    她忽然有些明白了家族中那些奴仆精灵是怎么来的了，他们沉默寡言，有的身有残疾，他们从来不和别人诉说自己的过往，他们的眼睛里似乎永远一片灰白，他们曾是自由的精灵，却被曾经保护过的族人用最恶毒的方式抓回了风之森林，他们的身体被拘禁，灵魂恐怕已经……死去。

    莎莉二十多年来接受的教育，在大家族中塑造的三观，在这一刻受到了最为猛烈的冲击，然后崩碎，她一直想要维护的制度，在这一刻显得如此的可笑，而她当初想要将游历在大陆上的精灵们全部带回风之森林的想法，又是何等的残忍。

    兽人和恶魔依旧在残害精灵，但在这背后的真正元凶却是那些身居高位的精灵们，还有多少精灵正在遭受残害和打击，难道风之森林要变成一个巨大囚笼的时候，这一切才会停歇吗？

    安娜悲伤的哭声在耳边响着，莎莉的呼吸变得有些急促起来，一股怒火从心底燃烧而起。

    “你们这些家伙，都应该去死才对。”莎莉的目光落到了那些被藤蔓缠绕着的恶魔和兽人身上，右手食指上戴着的蓝色戒指之上蓝光一闪，一把银色长弓出现在她的手中，背后同时出现了一个装满了羽箭的箭囊，右手抽出一根羽箭，弯弓搭箭，对准一个恶魔松开了弓弦。

    绿色的羽箭上缠绕着两道蓝色的交错水纹光带，破空而去！

    “不！”

    那恶魔发出了一声凄厉的叫声，想要闪避，但是身下的藤蔓却是骤然收紧，将他的双腿紧紧束缚。

    噗——

    一声穿透的轻响伴着一声绝望的嘶吼响起，羽箭瞬间穿透了那个恶魔的头颅，带起了一道血柱。

    恶魔颓然倒地，第二根箭矢已经离开了弓弦，没入一个兽人的心脏。

    咻！咻！咻！

    一根根羽箭飞出，每一根都收割着一个恶魔和兽人的性命，速度之快，精准度之高让人惊叹。

    “爱莎姐姐好厉害，我也想学射箭。”艾米微微张着嘴巴看着如箭神一般精准射出一根根羽箭的莎莉，赞叹道。

    麦格同样有些意外，本以为莎莉只是一个七级魔法师，没想到箭法也如此厉害。

    “没想到爱莎小姐的箭法如此恐怖，果然麦老板餐厅里就没有一个简单的人，惹不起，惹不起。”客人们看着这一幕，也是纷纷瞪眼，本以为莎莉只是性格清冷，现在看来，这种高冷完全理所当然。

    “我会好好照顾她的。”布卢尔在约书亚身边慢慢蹲下，轻声说道，手在约书亚的脸上轻轻抚过，为他合上了眼睛，看着趴在约书亚胸口哭着的安娜，沉默了一会站起身来，看着依旧和鹿鹿缠斗的六臂蛇魔，眼中有着杀意，无数藤蔓从地底之下刺出，然后扭曲成一只五六米高的巨手，向着埃比尼泽拍去。

    清理完所有的恶魔和兽人之后，三根羽箭被莎莉同时搭在了长弓之上，对准了埃比尼泽。

    埃比尼泽的三角眼中露出了慌乱之色，单单一个大熊就让他有些难以招架，现在同时被两个七级魔法师盯上，那些手下已经全部躺在血泊中，空气中弥漫着血腥味，死亡的感觉在这一刻显得无比清晰。

    “撤！”熙熙轻呼道。

    鹿鹿一掌将六臂蛇魔拍如地下，同时双脚在他身上一踩，向着旁边避开。

    五六米高的绿色巨手猛然向下拍来，三根羽箭连成一线，箭尖之上光芒闪烁。

    “不！”

    被巨熊一巴掌拍的差点闭气的埃比尼泽发出一声吼叫，身体外出现了多层防护罩，手上挥舞着的兵器也是同时向着身前挡去，但他的脸上却满是绝望之色，仓促之下，又如何挡得住两位同阶魔法师的全力一击。

    三根羽箭刺破了层层防护罩，最前边的两根崩碎，但是最后一根已经穿透了防护，直射埃比尼泽的眉心。

    绿色的巨掌也已经悍然拍下，掌心之中刺出半米长的尖刺，尖端之上泛着墨绿色的光芒。

    一旁的大熊回身看着他，保持着准备扑出的姿势，似乎随时能够给他致命一击。

    这个家伙已经凉了。

    这是在场所有人心里闪过的想法。

    然而就在这时，地面突然微微颤动起来，一头将近两米高的巨型野猪从树丛之中彷如一辆重型卡车一般向着鹿鹿冲撞而去。

    而与此同时，一道如圆球般的身影从树丛中窜了出来，轰然砸落在埃比尼泽的身前，一只肥壮的手一探，一把抓住了就要落在埃比尼泽眉间的羽箭，左手握着一个巨大的黑色圆盾向上一抬，向着那怒拍而下的绿色巨手迎去。

    鹿鹿被那野猪撞飞了十数米，有些踉跄落地，胸口有些塌陷，肋骨不知断了多少根，面色有些凝重的看着那头眼睛血红色的巨型野猪。

    飞速旋转的羽箭被那大手握住，竟是不能再向前分毫，僵持了一会，崩碎成丝丝木屑从那双大手间洒落。

    布满尖刺的绿色巨手落在了黑色巨盾之上，发出了一声闷响，掌心中的尖刺寸寸折断，然后从掌心处向上突起，再轰然炸开，缠绕在一起的藤蔓在半空中断裂成无数截，哗啦啦落了一地，仿佛下起了一场绿色的雨。

    “我说你们这些小鬼，这样以多欺少对付我兄弟，有些说不过去吧？”圆盾缓缓放下，站在埃比尼泽身前的赫然是一个如皮球一般滚圆的黑胖恶魔，肥头油脑，狞笑看着众人说道。

    “老大！”埃比尼泽惊喜的看着奥利弗，没想到自己竟然能够死里逃生，看了一眼莎莉和布卢尔，凑在奥利弗的身边轻声道：“老东西死了，不过他们俩知道了据点的位置。”