    冰火球从众人的头顶上越过，拖着一道红白色的水雾向着埃比尼泽飞去。

    “呵，小鬼。”埃比尼泽有些不屑的撇撇嘴，一只手挥舞着一根狼牙棒向着那冰火球砸去，更多的注意力则是在那狂奔而来的大熊和布卢尔的身上，那个不知道从哪里窜出来的大熊实力不容小觑，而布卢尔同样有着七级魔法师的实力，他们这边只有他是七级，所以必须要速战速决，找机会先把那个老东西干掉才行。

    “轰！”

    冰火球在狼牙棒上爆炸，冰火交融的瞬间爆发出了巨大的能量，轰然向着四面扩散而去。

    原本漫不经心对待的埃比尼泽面色剧变，身上骤然升起了两个魔法防护罩，险险在那红白色的能量波轰击在身上之前挡住，防护罩一阵抖动，竟是差点湮灭。

    “这小鬼怎么会有如此恐怖的实力！”埃比尼泽有些难以置信的看着站在餐厅门口举着魔法棒的艾米，本来以为只是一个小火球术，随意一拍就能解决，没想到爆发出来的能量竟是不弱于四级魔法师，如果是在完全没有防备的时候被轰在身上，就算他有着坚硬的鳞片也不一定能够完全挡下来。

    “不过，如果把这个小鬼抓走的话，风之森林那边应该会给一个超高的价钱吧？”埃比尼泽的眼中闪过一抹寒光，一个想法浮现在他的脑海里，一个超级天才，风之森林肯定会感兴趣的，这可能会是他们做的最大一笔生意。

    “小老板好强大的实力！”

    客人们也皆是一脸惊艳，原本听说小老板战胜了四级魔法师的时候还有些不敢相信，但是现在看到她的真正实力之后，这会已经完全没了怀疑。

    一个四岁的四级魔法师，这足以会让整个魔法师界为之疯狂！

    不！

    应该是整个诺兰大陆！

    “叫人。”埃比尼泽面色凝重的和旁边那个兽人说道，三个七级魔法师，再加上一个实力古怪的小家伙，这场面已经不是他们这几个人能够对付。

    灰神殿的人不知道什么时候会赶到，在这之前，必须要先把那老头彻底解决。

    这个老东西不知道从哪里得知了他们关押猪仔的地点，没等他去找他们祖孙，他们反倒是自己找上了门，还打伤了他们两个看门的兄弟。

    他带人一路追杀而来，本以为一个不过六级实力的老头，轻松就能追上，没想到一路追进了混乱之城，就在快要追上的时候，跳出来这么几个多管闲事的家伙。

    如果地点被他泄露出去的话，他们就必须要放弃那个据点，多年的经营付之一炬，甚至还会引起灰神殿的关注，不能继续在混乱之城附近抓猪仔，这对于他们来说绝对是一种很多的打击。

    要知道他们每年除了从风之森林拿到不少的钱财之外，更为关键的还是从风之森林那里拿到一些修炼的物资，就算是生命之泉也能够得到一些，这些东西可是值得他们拼命的。

    这个老东西已经必死无疑，刚刚他那一记魔法可是直接穿透了他的心脏，他还能抱着那个小猪仔跑到这里，让他都觉得有些讶异，现在重要的就是不要让他在死之前说出不该说的话。

    “是！”那兽人向后退了几步，从怀里摸出了一个小盒子，盒子打开，三只黑色飞蛾从盒子里飞了出来，急速消失在黑暗之中。

    几个恶魔和兽人已经和化身巨熊的鹿鹿打成一团，鹿鹿的实力明显要比他们强许多，但是他们仗着人多势众，一同上前围攻，一时间倒也打的难解难分。

    埃比尼泽看着布卢尔，六只手臂和那巨大的蛇尾有些不安分的扭动着，思索着怎样才能从这个家伙烦人的木系魔法中穿过，或者等着那还躺在地上闭着眼睛的老东西咽气。

    麦格不知道什么时候来到了餐厅门口，站在艾米的身旁看着躺在地上的约书亚和哭成泪人的安娜，眉头微皱，目光有些不忍。

    “父亲大人，那个小姐姐好可怜，我们可以帮帮他们吗？”艾米仰头看着他，轻声问道。

    “那位哥哥和爱莎还有鹿鹿已经在帮助他们了，所以我们现在暂时不用动手，不然可能反倒会添麻烦。”麦格摇摇头，布卢尔和莎莉再加上一个鹿鹿，三个七级已经足以应对现在的场面，现在最重要的事情是是否能够救活身受重伤的约书亚。

    “嗯。”艾米若有所思的点点头，然后自言自语的轻声道：“如果他们打不过的话，我再来帮他们。”

    “爷爷！爷爷……你醒醒……安娜不能没有你……”安娜一边一边轻轻摇着约书亚的手臂，眼泪顺着脸颊滑落，滴落在了约书亚的手臂上。

    “我来帮你。”熙熙快步来到了莎莉的身边，侧身蹲下，一颗碧绿的小树苗出现在她的手中，树苗之上现在已经有了五片嫩绿的树叶，而且还出现了第三根枝桠，丝丝缕缕的绿光从小树苗上落到了约书亚的身上，将他的身体完全笼罩其中。

    流血已经止住，伤口也已经愈合，但是约书亚的生命力依旧在快速的流失中。

    熙熙看了一眼安娜，心情有些沉重，伸手轻轻摸了一下她的头发，不知道她是否还能和她爷爷说一声道别。

    ……

    约书亚感觉自己的灵魂好像脱离了身体，来到了一片奇异的空间之中，然后他看到了自己长达八百年的人生。

    他在风之森林里降生，并在那里度过了童年及青年，那时候的风之森林之中，数千年的树龄的大树随处可见，精灵们在树林中与鸟兽嬉戏玩耍，以瓜果为食，住在树上，时间是那样的慢，每天都无忧无虑，自由自在，没有金钱的概念，也不存在等级，每一个精灵之间都是平等的存在，友好相处。

    然后，兽人和恶魔来了。

    他们用邪魔的魔法和棍棒在森林中横行，肆意杀戮着精灵，数千年的大树被砍伐烧毁，成批的精灵被装进铁笼成为奴隶被运往各地，与世无争的精灵成为了待宰的羔羊，被恶魔和兽人肆意践踏尊严。