    奥利弗笑得前俯后仰，一旁的埃比尼泽也是跟着狂笑起来。

    客人们看着奥利弗，表情都有些古怪，一些熟悉艾米的客人目光忍不住往一旁的魔法药水铺看去，这个家伙的胆子还真不是一般大。

    “很好笑吗？”

    一道嘶哑的仿佛刚从地狱之中出来的声音从一旁响起，寒冷的气息比从安戈洛山脉吹来的冰川冷风还要寒冷。

    “废话，老头，难道还有比这更好笑的笑话吗？”埃比尼泽笑得眼泪都快掉下来了，扭头看着有些佝偻着背的尤利安说道。

    “尤利安大人来了！”客人们眼睛一亮，同时松了一口气，既然他来了，那么布卢尔和莎莉就脱离了危险，同时有些可怜的看着奥利弗和埃比尼泽，敢在尤利安的面前欺负小老板，而且还嘲笑她的师父，这大概就是所谓的找死吧。

    布卢尔抬头看着尤利安，虽然这些天一直都有看到这个排在咸党最前排的老人，也知道他的身份，但是当这样一位传奇魔法师在面前展露实力一角的时候，那种强大让人敬畏的同时，也让人心生向往，同时暗自在心里松了一口气。

    莎莉看着艾米，心里也是暖暖的，在她遇到危险的时候，小艾米第一个站了出来，尤利安会出现，也是因为她的缘故。

    奥利弗的笑容瞬间僵硬，感受着忽然变得寒冷的温度和一旁传来强大的魔法气息，动作有些僵硬的转过身来看着尤利安，眼睛一下子瞪圆，有些惶恐的后退了两步，满是敬畏的低着头道：“没想到竟是尤利安大人，小的见过大人，这几个小家伙杀了我的兄弟，我当大哥的有责任为他们报仇，要是打扰到大人，还请大人恕罪。”

    “尤……尤利安！”埃比尼泽眼睛一下子瞪得滚圆，同时脸上露出了惊恐之色，一个个笼罩在恶魔族头上的恐怖传说在他的脑海中浮现，不论是食人恶魔族被灭族，还是那些死在他手中的传奇恶魔们，无一不证明了他恐怖的实力和手段。

    “我觉得一点都不好笑。”尤利安摇摇头，一道冰蓝色的寒气从他脚下如闪电一般贴着地面窜出，瞬间落到了埃比尼泽的身上。

    身形庞大的六臂蛇魔瞬间被被冰冻，脸上还保持着惊恐的表情，然后冰块崩碎，化作一地碎屑哗啦啦落下。

    “这……”奥利弗看着化作一地冰屑的埃比尼泽，面色剧变，眼中满是惊恐之色，之前族里传来消息说尤利安在混乱之城里，让他们千万不要招惹上这位杀神，没想到今天竟然被他给撞上了，不过这会还是强自镇定道：“这个家伙对大人出言不逊，该死，该死！大人大人不记小人过……”

    “小艾米，你没事吧？”尤利安对于奥利弗的吹捧没有半分理睬的意思，径直向着艾米走去，尽量温柔的问道。

    “尤利安师父，我没事。”魔法没有起到任何效果的艾米本来还有点小失落，看到尤利安轻而易举的冰封埃比尼泽之后，眼睛又是重新明亮起来，指着奥利弗有些开心的说道：“但是，他说你和克拉苏师傅是娘们诶！说我们软绵绵的魔法是不能打败这个大坏蛋的，真的是这样的吗？”

    “师……师父！还有克拉苏！”奥利弗看着艾米，眼中满是难以置信之色，突然回想起前几天从族里传来的那份简信，让他不要去招惹尤利安和克拉苏的徒弟，而且里边还提到了一家餐厅，当时没有注意，现在回想起来，那家餐厅似乎就叫麦米餐厅，而现在这家餐厅就是麦米餐厅！

    想到自己刚刚说的话，奥利弗突然浑身冰冷，相比于之前埃比尼泽的那一声老头，他已经有些预感到自己的下场，想要从尤利安的手里逃走显然是不可能，至于反抗？这只是更快的寻死之道。

    “娘们这个词要是用来形容克拉苏的话，我觉得还是挺贴切的。”尤利安笑了笑，慢慢回身看着奥利弗，笑容渐渐冰冷，冷声道：“不过，你学的魔法可不是软绵绵的小魔法，打败这样一个小肥猪，自然还是没有问题的，现在你再来试试今天我教你的冰魄莲花。”

    尤利安向着奥利弗抬了一下手，被奥利弗紧紧握在手中的黑色盾牌似乎瞬间承受了万钧之力，从他手中猛然脱落，钉在地面上，然后被冰霜覆盖冰冻。

    “尤利安大人，我对您和您的徒弟绝对没有任何敌意，一切都是误会，我们深渊一族对于您一向十分的敬重，瓦尔西族长是我的叔父，希望你能够看在他的面子上饶了小的一条性命。”奥利弗没有试图去拿地上的盾牌，看着尤利安满是恐惧的说道，为了一个死老头，竟然让自己陷入这样的危险境地，心中满是懊悔之意。

    “如果我是你的话，现在应该想的是如何接住接下来那道软绵绵的攻击。”尤利安冷漠的看着奥利弗说道。

    “好哒！”艾米认真的点点头，看着奥利弗的表情重新变得认真起来，双手握着法师杖向着奥利弗的方向指着，口中开始默念着一串还不算熟悉的咒语。

    法师杖顶端上的紫金圆球之中有着刺眼的银色光芒开始汇聚，预言石中的紫金色光芒也同时开始暴动，互相映衬之下，光芒愈发耀眼，银色变得愈发深邃。

    奥利弗有些忌惮的看着尤利安，对于艾米并没有太过在意，四级魔法师施展的魔法，他就算空手都能够轻松接下，毕竟现在尤利安也只是把他的黑色盾牌没收了而已，并没有限制他的实力。

    围观的人们的想法也差不多，四岁的艾米能够施展出中级魔法，已经是足以震惊诺兰大陆的天才魔法师，要让她对付有着八级实力的奥利弗，尤利安显然还是有些高估艾米了。

    “冰魄莲花，扫荡一切污浊，去吧！”艾米轻呼，向着奥利弗一挥手中的法师杖，一朵晶莹的冰雕莲花从耀眼的银光之中飞出，悠然绽放，然后一闪之间消失，出现在奥利弗的面前。