    “就是这里！”布卢尔和莎莉来到了小院外，院子外的地面上还残留着一些大脚印和燃烧过和痕迹，院门已经破碎，空气中还残留着一些魔法波动和灼热的空气，可见这里刚刚经历过一场激烈的战斗。

    布卢尔和莎莉的神情都颇为戒备，现在还不清楚这个佣兵团里是否还有更加强大的恶魔，而且从现场的痕迹来看，先前交手的人实力恐怕还不在他们之下，不知是敌是友，更需要小心对待。

    两人向着院门的方向慢慢靠近，手里的魔法棒紧紧握着，随时准备释放魔法。

    “咻！”

    布卢尔向着院子里释放了一个照明术，白色的光球在院子上空炸开，白色的光芒照亮了整个院子。

    “嗯！这是什么！”

    已经准备出手的布卢尔和莎莉，看着院子里横七竖八丢着的麻袋，一下子都愣住了，那些大麻袋里边显然都装满了东西，剩下了一片战斗之后的狼藉，到处都是烧焦了的痕迹。

    “为什么有种熟悉的感觉？”莎莉眉头蹙起，有些疑惑地在心里想着，这里的战斗才刚刚结束不久，但除了这些麻袋之外，并没有其他东西剩下。

    “是恶魔和兽人！这些家伙应该都是那个佣兵团的成员，不过现在都被打晕了，到底是谁做的？”布卢尔解开了几个麻袋，看着里边装着的东西，皱眉道。

    “把他们都先绑起来，然后找一下有没有其他可以藏身的地方，应该还没有走远，被抓的精灵也还没有找到。”布兰德利带着灰神殿的人赶到，挥手吩咐道，气息微喘，作为一个魔法师，他的身体素质还是弱了一些。

    “那边有声音传来！”莎莉侧耳听了一会，指着院子角落的方向说道。

    “是个地窖！那些精灵可能就被关在下面，我们赶紧下去看看！”布卢尔快步冲了过去，角落里赫然有着一个直通地下的通道，墙面上还有被烧灼的痕迹，残留着灼热的气息，没有什么迟疑，他便当先跳了下去，沿着通道向着下方快步走去。

    莎莉看着布卢尔的背影，目光有些复杂，也是跟着跳了下去，快步跟上。

    “留几个人在上边看着，其余的也跟着我下去，一会绝对不能放过一个恶魔和兽人。”布兰德利出声道，跟着从通道口跳下去，魔法棒握在手中，神情戒备的向下走去。

    ……

    地窖里的恶魔和兽人都被解决，艾米收了半空中的冰魄莲花，雪花骤然停止，几乎让人冻僵的低温也是渐渐回升，在熔岩恶魔们的火焰提升下，身体僵硬的精灵们很快重新恢复了知觉。

    那些精灵们看着倒了一地的恶魔和兽人，愣了愣，似乎还不敢相信眼前的这一幕。

    “你们自由了。”艾米向前一步，看着那些精灵们笃定的说道。

    这句话仿佛一声惊雷，精灵们一下子都睁大了眼睛，已经沉寂已久的心脏开始加速跳动，血液在血管中加速，激动的情绪爆发，地窖里顿时爆发出了一阵欣喜的欢呼声。

    有精灵喜极而泣，有精灵相互拥抱，经受了无数折磨之后，他们终于等来了这一天，没想到他们还会有重获自由的一天。

    而更多的目光则是紧紧盯着艾米，感激、崇拜，甚至……还有些狂热！

    “这句话……当年的伊琳娜公主每次解救我们的时候，说的第一句话都是这句！可是她已经有三年多没有任何消息了，现在，终于又要有人出现拯救我们了吗！这个小姑娘，是个天才！”一个年迈的精灵目光灼灼的看着艾米。

    虽然她的年纪看起来还很小，但是这个年纪能够释放如此强大的魔法，绝对称得上是一个超级天才，如果她真的愿意解救他们这些流浪在外的精灵，恐怕要不了多久就能够像当年的伊琳娜公主一样具有威慑力。

    先前艾米用魔法冰封所有人的那一幕实在是太过震撼，显然有许多精灵意识到这一点，所以看着艾米的目光都有着浓浓的期许。

    “艾米……好厉害！”站在角落里的安娜看着艾米，小眼睛睁的大大的，同样是小朋友，为什么她那么优秀？

    而看着那些重获自由的精灵们，小脸上也露出了一丝笑容，喃喃自语道：“爷爷要是知道的话，一定也会很开心吧？”

    麦格悄然收起了手里的板砖，作为一种可切换三种战斗模式，棱边1.5倍伤害加成，顶角2倍暴击的强力武器，板砖可以说是居家旅行防身必备的武器之一，而且因为其随意可得，用途广泛，在江湖上有着独特的地位。

    同时由于体积不大，攻击速度得到极大提升，而且可以进行投掷，弥补了中长距离下无法攻击的缺点

    随着电子时代的到来，板砖的江湖地位依旧没有下降，还经常可以充当包裹替代品，充分证明了板砖的普适性。

    反正，麦格已经充分证明了自己花了一铜币从系统那里买了一块板砖，还是充分发挥了作用。

    一板砖之后，深藏功与名，看着被那些精灵们瞩目崇拜的艾米，麦格脸上露出了笑容。

    半精灵的身份想要得到承认，那至少精灵族首先要承认这一点，改变风之森林里那些开始变得迂腐的精灵显然不太现实，但如果从这些游离于诺兰大陆上，正遭受着追捕危险的精灵来说，一个能够保护他们的人，哪怕是一个半精灵也同样会得到他们狂热的崇拜。

    这就是麦格今天刚刚展开的新蓝图，如果有一天这些精灵能够有尊严的回到风之森林，或者说以反攻的方式重新回归精灵族，那么他们的态度，或许可以改变整个精灵族的态度。

    这点，很重要，当然，艾米开心更重要。

    感受着一道道崇拜和狂热的目光，接受着精灵们的感谢，艾米确实很开心，她还从来没有被那么多人夸奖和感谢过，而且还是一大群的精灵发自肺腑的感谢。

    “不用感谢，不用感谢，我只是打败了坏人而已，是安娜小姐姐和老爷爷让我们来救你们的。”艾米摆着小手说道，还有几分不好意思。

    “这……安娜！麦老板！还有小老板！”布卢尔的声音从后边传来。