    漆黑的地窖深处亮着两把火把，一个瘦的皮包骨，额头上有着一只黑色独角，有着一双深绿色眼睛的恶魔挟持着一个精灵小姑娘，如骨头一般的手从指间处长出一把锋利的骨刀，搭在那小姑娘的喉咙出，细嫩的皮肤被割出了一道血痕，色厉内荏的看着麦格他们。

    而在他的身后还有着十几个拿着武器，神情惊恐的恶魔和兽人，上边的情况还不明了，但是这些家伙能够来到这里，说明上边的兄弟们很有可能已经被清理干净了。

    而更让他们恐惧的还是这些人领头的竟然是一个熔岩恶魔，后边还有两个小猪仔和一个人类，更多身上燃烧着火焰的熔岩恶魔跟在他们的身后。

    现在在这里实力最强的是五级的小头目扎巴科，但如果连七级的特里三当家都被打败了，那他们可以依靠的也只有手里的这些猪仔了。

    那些被囚禁许久，备受折磨的精灵们，这会的目光全都向着通道口看来，浑身冒着红色火焰的熔岩恶魔让他们心生恐惧，如果从这些恶魔的手中脱身却落入更强大可怕的恶魔手里，那对于他们来说是一场更加惨烈的噩梦。

    不过众精灵的目光很快落到了跟在那熔岩恶魔身后的那个小半精灵身上，眼睛一下子明亮起来，紫色法师袍看起颇为尊贵华丽，虽然是个半精灵，但是那精致的容貌和小尖耳朵看起来和真正的精灵也没有太大的差别。

    当然，这些都不重要，重要的是这样一个半精灵小姑娘出现在这里，难道说这些人真的是来救他们的吗？

    这些平日里作威作福，把他们如牲畜一般对待的恶魔和兽人，现在却被吓得瑟瑟发抖，这可是从来没有出现过的。

    只是现在他的性命依旧掌握在他们的手中，锋利的武器搭在他们的身上，如果双方起了冲突，他们不知道有多少人会丧生。

    但是他们无所畏惧，与其在这暗无天日的地窖中受尽折磨，以后成为没有自由的奴隶，死亡反倒是一种解脱，至少现在他们还能够看到一丝的光明和希望出现在眼前，如果死亡能够换来一些族人的自由，那么他们愿意付出代价。

    麦格垂在身旁的手上握着一块方正的物体，看着那一双双在昏暗地窖中亮起的眼睛，表情有些沉重，通道的两边是一个个不足一米高的铁笼子，一些年迈的精灵被塞在笼子里，连腰都无法伸直的蜷缩着。

    空气中除了潮湿之外还带着一股恶臭，那些精灵身上破碎的衣服上沾满了各种污浊，很难想象普遍带有洁癖的精灵们，是如何在这样的环境中生存，承受着怎样身体和精神上的双重折磨。

    愤怒的情绪在麦格的心中燃起，虽然三年前那场针对麦格·亚历克斯的阴谋中，精灵族参与其中，并且是主导者之一，但是麦格对于精灵族中大部分的精灵依旧有着不错的好感。

    他们算是艾米的一半族人，而且普遍热爱和平和大自然的精灵，算是诺兰大陆上最容易相处的种族，而现在他们却被当做牲畜一般对待！

    萨格拉斯看着这一幕，眼中同样有这愤怒之色，虽然他也是恶魔，但是他们熔岩恶魔一族有着自己的底线，绝对不会对弱者下手，而现在这些家伙显然并不是这样想的，他们囚禁并且羞辱这些精灵，根本毫无底线。

    只是现在这些精灵都被控制着，还有不少精灵被武器威胁，他们虽然能够轻松碾压这些恶魔和兽人，但却没有任何把握安全的将这些精灵救下，所以一时间不敢轻举妄动。

    扎巴科看着投鼠忌器的萨格拉斯，心里松了一口气，这个熔岩恶魔给他的压力最大，看他应该也是这些人的首领，既然他在意这些猪仔的生死，那他就有把握用这些猪仔作为交换条件，为他们换一条生路，甚至还可以交换到更多的东西，比如一笔不菲的钱。

    想到这里，扎巴科的嘴角露出了一丝笑容，心里也是更有底气一些，看着萨格拉斯大声道：“如果你们想救这些猪仔的话，那你们最好不要轻举妄动，不然我手里的刀就会划破她的血管，你们绝对没有办法比我的刀更快！现在，你们只有一个选择，那就是……”

    “你们这些坏蛋，全部都应该被打死！”

    就在这时，一道软糯清脆的声音响起。

    站在萨格拉斯身后的艾米表情愤怒的看着扎巴科，法师杖不知道什么时候出现在她的手中，紫金色的光芒如闪电一般在预言石中闪亮。

    “呵。”扎巴科看着艾米轻笑了一声，根本没有把她放在心上，这样年纪的小猪仔和人类的普通小孩一样，还只会玩泥巴而已，根本没有被他放在心上，他现在比较在意的是萨格拉斯的想法。

    “冰魄莲花，冰封领域！”艾米把法师杖向着扎巴科的方向一指，娇声喝道，耀眼的白光突然出现，一朵晶莹的莲花飘出，然后转眼间出现在扎巴科的正上方，整个地窖的温度骤然降低了十数度，雪花从扎巴科和众恶魔兽人上方飘落，精灵和恶魔的脸上结了冰霜，动作一下子全都僵住了，整个空间似乎被瞬间静止了一般。

    扎巴科脸上的笑容僵硬，眼中有着惊恐之色，手中骨刀微微颤抖，试图从这冰封的效果中摆脱。

    而就在这时，一块红色的方正不明物体越过人群，犹如一颗精确制导的rpg炮弹一般，精准的拍在了扎巴科的脸上。

    血花四溅而开，扎巴科的身体不受控制的向后倒去，按在那精灵小姑娘脖子上的骨刀也是向外甩去，轰然倒地，眼睛瞪得圆圆的，昏迷前还是没有想明白那块方正的红色石头到底是什么东西。

    “燃烧军团，干死他们！”萨格拉斯愣了一下，立马提着折叠椅当先向前冲去，手起椅落，一个恶魔或者兽人就倒下，转眼间，被短暂冰冻的恶魔和兽人们就被燃烧军团全部制服，没有一个精灵在战斗中受伤。

    “板砖，你值得拥有。”麦格走上前，从地上捡回了那颗红色的方正物体，赫然是一块棱角分明的板砖。