    冰魄莲花如最精致的工艺品，透明的冰晶映照出了耀眼的银色，瞬间出现在奥利弗的头顶之上，然后悄然绽放。

    随着冰魄莲花的绽放，一道直径两米左右的圆形区域之中，突然投射下千丝万缕的冰丝，将下方的奥利弗笼罩，强行限定了一片空间，冰魄莲花同时炸裂，一片片莲花花瓣化作一片片锋利的刀片，向着圆形区域正中央的奥利弗旋转而去，每一片花瓣上都泛着一层冰冷的寒光，数量足有数十片。

    “这怎么可能！”原本更多精神关注着尤利安的奥利弗面色一变，作为一个近战坦克，他身上可没有放着什么魔法罩之类的东西，但是现在千丝万缕的冰丝落下，已经让他感觉移动受限，而那泛着寒光的冰刀，比起之前布卢尔和莎莉给他造成了更大的威胁，这已经超过了七级魔法的范畴，至少是十分接近八级魔法师施展魔法的威力。

    如果黑色巨盾在手中，他有着绝对把握挡下所有的冰刀，防御是他最擅长的，但现在黑盾已经被尤利安冰封，活动范围又被限制，面对那无数把冰刀，只能在小范围内闪躲和一双肉掌硬接。

    “好强大的魔法波动！这预言石是爆发了多少倍的魔法效果！”布卢尔也是一脸不可思议的看着这一幕，本以为四级就是艾米的上限，可现在这道能够对他造成绝对威胁魔法，却又让她的上限变成了一个迷。

    “预言石的触发是随机的，不过这样对于对手来说也是一种潜在的危险性和震慑，不过这不能当做艾米的真正实力。”麦格在心里想着，让自己保持着清醒的头脑。

    疯狂旋转的冰刀从各个方向向着奥利弗飞来，奥利弗身材虽然肥壮，但是动作却是十分灵敏，双手如两把蒲扇一般拍出，只要是被他拍中的冰刀无一不爆裂成冰屑。

    但是冰刀的数量实在太多了，奥利弗的速度再快也根本来不及将所有冰刀解决。

    一片冰刀刮过他的后背，刺破了他身上厚实的皮甲，带起了一道血柱。

    几乎同一瞬间，一片片冰刀刺破了奥利弗身上的铠甲，在他身上留下了一个个深浅不一的伤口，还有一些冰刀在他的身体之中爆裂，留下一个个有些恐怖的伤口，转眼间就变成了一个血人。

    “噗通——”

    冰刀消失，地面上多了一层厚厚的冰层，浑身是血的奥利弗不受控制的跪到了地上，身上的血肉几乎被削了一层，双手撑着地面，看着站在餐厅门口的艾米，依旧难以相信这样一个小家伙竟然能够释放出这样恐怖的魔法，将他打败。

    “小老板竟然赢了！”

    客人们看着这一幕，皆是有些不敢相信自己的眼睛，轻松击败了布卢尔和莎莉的强大恶魔，现在竟然跪在了艾米的面前，而且艾米做到这一切靠的完全是自己，而不是站在一旁的尤利安，这个世界实在是太疯狂了！

    “好厉害。”就连艾米自己看着这一幕，都一脸不可思议，愣了一会，然后看着奥利弗表情认真的说道：“大坏蛋，现在你见识到我的厉害了吧！我，艾米，可是超凶的！”

    场间安静了一会，爆发出了一阵哄笑声，这个结局是在场的所有人都没有预料到的，但是在接连死人之后，却似乎是最好的一个结果。

    “爷爷……”安娜再次扑在了约书亚的胸口，轻声哭着，伤心而绝望。

    “灰神殿办案，闲人退避！”就在这时，一道嘹亮的声音响起，巴泽尔带着数名灰神殿巡检司的人员赶来。

    人群往两旁散开，让出一条道来，因为事情发生的时候刚好换防，所以等到灰神殿的人赶到的时候，战斗已经结束。

    巴泽尔看着跪在地上浑身是血的奥利弗，还有不远处散落着的几个恶魔和兽人的尸体，受伤的布卢尔与莎莉，表情有些凝重，在亚丁广场出现这样的恶性杀人事件，已经足以被列为四级事件。

    而看着地上的一地碎冰渣，还有站在麦米餐厅门口的尤利安和艾米，这件事情显然和他们师徒也脱不了干系，顿时又觉得有些头疼，不知道这些家伙又怎么招惹上这位小祖宗了。

    “巴泽尔队长，事情是这样的……”麦格走上前来，将现场的情况和巴泽尔大概说明了一下，今天的事情和莎莉逃不了干系，在场死掉的兽人和恶魔大都是他杀的，所以必须明确这些人确实该死，这样才能将这件事情的影响最大限度的压制下来，同时尽量少的让别人关注到她。

    “抓捕精灵的佣兵团？”巴泽尔看着约书亚的尸体和哭泣中的安娜，在看看布卢尔和莎莉，点了点头道：“这个事件极为严重，所以除了那个恶魔之外，他们两个精灵也需要跟我们回去做调查。”

    “我跟你们回去没意见，不过我希望你们现在马上能够派人前往混乱之城北城外十里的地方搜寻一个据点，里边关押着我们精灵族的许多族人，现在这些家伙死了，他们很有可能会连夜逃跑，到时候我们的族人不管是被杀死还是比转移，对于他们来说都是一场灾难，同样的事情，我不想再看到第二次。”布卢尔强撑着站起身来，看着安娜，目光有些不忍。

    巴泽尔看着哭成泪人的安娜，迟疑了一会，点点头道：“这件事我会汇报上去，灰神殿会维护混乱之城及周围的安定，坚决反对一切非法拘禁和残害的行为。”

    布卢尔微微点头，向着安娜缓步走去，在她面前慢慢蹲下，看着她的眼睛说道：“安娜，我是布卢尔，从今天开始，由我来照顾你，好吗？”

    “不要，我只要爷爷，我只要爷爷……”安娜摇着头，把脸紧紧贴着约书亚的胸口，哭声中已经带着几分沙哑。

    “麦老板，请给我一个蓝莓冰激凌吧，还有，今天晚上，安娜就拜托了，我要去把那些该死的家伙全部灭掉。”布卢尔站起身来，看着麦格说道。