    “可以拜托你救救那些被关在地窖里的精灵们吗？”安娜睁着一双明亮的眼睛，看着麦格央求道。

    “嗯？”正准备给两个小家伙讲个故事哄他们睡觉的麦格愣了一下。

    “他们都被关在铁笼子里，阴森潮湿的地窖黑漆漆的，没有东西吃也没有水喝，爷爷说如果不救他们的话，他们当中很多精灵都会死的。”安娜的表情有些悲悯，看着麦格，眼泪已经在眼眶里打转了。

    “父亲大人，你救救他们吧，他们好可怜啊。”艾米也是睁着大眼睛看着麦格，恳求道。

    两个萌萌的小精灵一起撒娇，麦格感受到了双倍卖萌暴击，一股热血突然涌上心头，那些以精灵作为目标，干着人贩子之事的家伙，都应该被千刀万剐才对。

    在那黑暗的地窖之中还不知道有多少精灵正在经受着折磨，灰神殿上报之后不知多久才会派人前去搜寻那个据点，如果那些家伙失去头领之后狗急跳墙，后果不堪设想。

    约书亚死在面前的场景麦格还历历在目，那只是一个行将朽木的老精灵，却有着冲冠一怒的勇气和悍不畏死的决心。

    来到这个世界后，因为感受到了麦格·亚历克斯留下的烂摊子之沉重，那些在黑暗中蛰伏的敌人的强大，麦格收敛了自己毒舌的性子，做人做事力求低调，独善其身，甚至有些忘了热血是什么，只想着如何隐藏好自己的身份，保护好艾米不受伤害，其他事情一概不参与的太深。

    但是现在看着艾米和安娜清澈的眼眸，他的心里却升起了一丝惭愧。

    从始至终他都故意和安娜避开这个话题，除了不想让安娜伤心之外，恐怕还有一些原因是不想知道的太多，因为知道的多了，如果不做点什么的话，就会感到惭愧。

    是啊，他好像都忘了自己是一个什么样的人了。

    他不是沈麦格，因为沈麦格说话向来直来直往，随心而纯粹，偶偶还会有一点小热血。

    他毒舌，但大部分时候都一针见血，那些餐厅会倒闭，不是因为他的毒舌，而是因为确实有问题。更多的餐厅在被他嫌弃之后却成了网红餐厅，因为他们除了不足之外，优点并没有被他无视。

    他也不是麦格·亚历克斯，因为亚历克斯从来都用剑说话，天下不平事，一剑平之。

    死在他剑下的有作恶的骑士，吃人的恶魔，袭击村庄的恶龙，只要是他听到的事，别人杀不掉的恶人，紫纹狮鹫就会降临在那些家伙的头上，一剑斩去他们的头颅。

    而现在，他给自己套上了重重枷锁，他失去了纯粹和热血，也失去了一个骑士的英勇和牺牲的品格，成了一个他曾经有些瞧不起的俗人。

    “这样的父亲，应该不是艾米所期待和喜欢的吧？如果遇到问题只想着逃避而不是解决的话，又怎么能当好一个父亲，承担起一个家庭呢？”麦格在心里自语，一个个问题直击灵魂，一道灵光从脑海深处升起，一下子拨开了云雾，麦格的眼睛也是重新变得明亮起来：“或许，应该做出一些改变了吧……”·

    “安娜，你知道那个地方在哪里吗？如果现在让你带我们去的话，你能指路吗？”麦格深吸了一口气，看着安娜问道。

    “嗯嗯，我记得在哪里，今天中午爷爷说我们是从北城离开混乱之城的，然后一直往被走，经过了一条小河，顺着小河……”安娜一下子坐起身来，看着麦格表情认真的叙述起路线。

    “好，那我们一会就去救他们。”麦格看着条理清晰的复述路线的安娜，重新找到那个据点显然没有问题。

    “真的吗！”安娜眼睛顿时一亮，有些激动的看着麦格。

    “我就知道父亲大人会答应的！因为父亲大人是真正的大英雄！”艾米也是做了起来，开心的看着麦格。

    被夹在中间的丑小鸭一脸迷茫的看着周围，一沾床就睡着了的它完全不知道发生了什么。

    “你们先在楼上玩一会，我去做点准备。”看着艾米开心的笑容和亮晶晶的眼睛，麦格心里同样颇为开心，说完转身向着门口走去，一边轻声自语道：“今天晚上还有一些面胚没有用完，卤肉也还剩了不少……”

    半个小时后，麦格把自行车推出餐厅外，把换上了一身法师袍的艾米抱到了前边的车篮子里坐着，然后把同样换了一身蓝色法师袍，一脸好奇的安娜抱到了自行车后座上，锁上门，手里提着一个大食盒，跨上了自行车。

    “出发咯！”艾米高高举起双手开心的叫道。

    麦格笑着用力蹬下了车蹬，自行车立马向前冲了出去，快速向前驶去。

    本来还有些好奇的安娜低头看了一眼身下快速滚动的车轮，这样快速行驶的车子，竟然只靠着两个小小的车轮支撑着，让她下意识的抓紧了麦格的衣服，闭紧了眼睛不敢看。

    第一次尝试坐在车篮子里的艾米咯咯笑着，别提有多开心了。

    “别怕，这是自行车，不会摔倒的。”麦格感觉到肚子上的衣服骤然一紧，柔声安慰道。

    安娜听到麦格的话，莫名觉得有些心安，坐着也确实觉得十分安稳，清爽的秋风吹在脸上，还有艾米开心的笑声传来，迟疑了一会，还是慢慢睁开了眼睛，旁边的树在飞快的倒退，和骑马有些像，但是更加的平稳，一种很奇妙的感觉，不过紧紧抓着麦格衣服的小手还是没有松开。

    自行车穿过混乱之城的街巷，街上的行人已经不多，留下了一串咕噜噜的声响和路上那些喝醉了的行人们一脸懵逼的表情。

    “咯吱……”自行车在城北一片居民区的一座院子外停下，麦格下车，把艾米和安娜抱下车。

    “父亲大人，我们不是要去救那些精灵吗？为什么来这里？”艾米看了一眼那院子，有些不解的问道。

    安娜也是奇怪的看着麦格，不过并没有说话。

    “我们需要找一点帮手。”麦格扬了扬手里的食盒，走到那大门前用力拍了拍门，大声叫道：“萨总，出来接生意了。”