    折叠凳作为十大凶器之首，麦格一直都对它颇为欣赏，而能够将折叠椅用的富有力量感的同时，兼顾一些技巧和观赏性，萨格拉斯显然是当之无愧的第一人。

    所以，当折叠凳落在特里那张惊恐扭曲的脸上，然后在一众恶魔和兽人震惊的目光中将他拍飞挂在一旁的院墙上的时候，也是忍不住赞赏的点了点头。

    随之冲来的熔岩恶魔们瞬间湮灭了剩下的恶魔和兽人，实力气势上的碾压让这场战斗在极短的时间内就结束了。

    “好厉害！”安娜睁大了眼睛看着被熔岩恶魔碾压的那些恶魔和兽人，那些在她眼中可怕而又可恶的家伙，在这些浑身冒着火焰的熔岩恶魔手下显得十分弱小。

    而原本在她看来有些可怕的熔岩恶魔，现在看着他们暴打那些可恶的恶魔和兽人，顿时觉得他们变得可爱起来，心里的那点害怕一下子都消失了。

    “艾米的父亲大人好厉害，只是用美食就可以让那么多恶魔帮助他，而他只需要在一旁看着就好了。”安娜的目光转到了麦格身上，眼中满是崇拜之色，在心里默默想着。

    萨格拉斯一椅子拍飞了几个恶魔慌忙想要关闭的大门，然后伸出大手把被他拍在墙上的特里重新扣了下来，丢到了麦格的面前，一直大脚直接踩在他的背上，看着麦格道：“麦老板，这个家伙你看怎么处理？”

    被一折叠凳拍的晕头转向的特里觉得脑袋都不像是自己的了，他怎么说也是一个七级恶魔，虽然战斗力差了一点，但是这样毫无还手之力的情况，只在奥利弗的身上感受过。

    “熔岩恶魔！”稍稍清醒一点，感受着背后传来的恐怖高温，还有身上燃烧着熊熊火焰站在一旁的恶魔们，不禁惊呼出声，脸上露出了惊恐之色。

    熔岩恶魔一族也曾经是恶魔中的传奇种族，超凡的控火能力和强大实力，一度进入恶魔族前三种族，虽然这些年一直在没落，但是必须承认，在同阶之中，熔岩恶魔依旧是最顶尖的存在。

    而在这里，竟然有这么多个熔岩恶魔，更难以置信的是，他们竟然听从一个人类的号令！

    “不要杀我！我也是被奥利弗逼迫的，其实我也是同情那些精灵的……”特里看着麦格有些慌乱的说道，这个人类不知道有着什么样的身份。

    “打晕，装麻袋里，一会直接丢给灰神殿的人处理就行了。”麦格看着特里淡定道，根本懒得听他废话。

    “砰！”随着一声闷响，特里的声音戛然而止，萨格拉斯收回折叠椅，看着麦格憨笑道：“麦老板，里边还有一些家伙，我们先把他们解决了，你们再进来吧。”

    “好，有劳了。”麦格微笑着点点头，看了一眼地上生死不知的特里，刚刚萨格拉斯这一下可是一点都没收着力道，这一折叠椅下去，不知道还活着不。

    萨格拉斯领着熔岩恶魔们冲进院子，开始扫荡里边剩余的恶魔和兽人，基本操作是一椅子或者一棍打晕，然后往麻袋里一塞，就像是在收割猎物一般，院子中央很快就叠起了一堆麻袋。

    “上面怎么了？你们俩个赶紧上去看看！”

    院子里的动静也是很快传到了地窖里，一个正在指挥着恶魔和兽人们的小头目侧耳听了一下，有些紧张的说道，他了解一些情况，如果灰神殿真么快找上门的话，他们今天恐怕是走不了。

    “有人来救我们了吗？”

    如禽畜般被推搡着的精灵们也听到了上边的动静，如一潭死水的目光中泛起了一丝涟漪，然后重新激荡起了丝丝希望。

    ……

    “那是什么动静？”

    数公里外，许多人正在以扇形向着四周搜寻着，布卢尔突然抬头向着西北方向看去，明亮的火光从那里亮起，同时还伴着爆裂声和打斗声，在这黑夜之中显得格外清晰。

    刚被带到灰神殿不久，英格威就来赎人了，因为事实充分，现场人证又多，所以布卢尔和莎莉他们的行为被定义为自卫和救人，并没有违反混乱之城的律法，所以被当场释放。

    布卢尔要求灰神殿派人一同出城搜寻关押精灵的据点，英格威以精灵族大使的身份进行交涉，所以让原本有些繁复的手续很快通过，经过简单治疗之后，布卢尔和莎莉他们便跟着灰神殿巡检司的人出城搜寻。

    但是约书亚临死前说的方位太过粗略，混乱之城城北十里范围辽阔无边，要找一个做过伪装的据点，甚至连外形都没有一点提示，无异于海底捞针，就连布卢尔都渐渐失去信心，不知道是否能够在他们转移之前找到那个据点。

    “那里也在十里的范围，现在看到最值得怀疑。”莎莉已是当先冲了出去，轻巧掠过树梢，向着那个方向飘去。

    “希望不是他们离开的时候放的火吧！”布卢尔也是快速跟上，同样在树梢之间闪动着，心情有些紧张，如果是他们故意放的火，可能已经有惨剧发生。

    “跟上他们，去那个方向！”灰神殿带队的布兰德利看了一眼远去的两人，也是挥手叫道，对于贩卖精灵这种事情，混乱之城的态度也是绝不姑息，精灵是灰神殿和混乱之城的重要组成，所以对于这件事也是十分重视，特别是还发生在混乱之城附近。

    ……

    “父亲大人，我可以去帮忙吗？”听着院子里的动静，艾米有些跃跃欲试的看着麦格问道。

    “麦老板，院子里的已经全部解决了，剩下的应该都躲在地下，你们要一起下去吗？”萨格拉斯随手把一个麻袋丢到一旁，看着麦格笑着问道。

    “要要要！这次我要走前边！”艾米立马举手道。

    “嗯，我们也下去看看吧。”麦格点点头，看着一旁有些紧张的抓着他衣角的安娜，伸出大手轻轻握住了她的小手，另外一只手则是牵起了艾米，向着院子里走去。

    院子里堆了一地扎着口子的麻袋，偶偶还有一两声痛苦的呻吟从袋子传来，燃烧军团的效率让麦格都有些叹为观止。

    从点单到抓捕打包，效率之高，完爆99%的淘宝卖家，而且还可以肉夹馍支付，确实很值得信赖。

    一行人向着地窖里走去，萨格拉斯走在最前边，身上的火焰照亮了漆黑的通道，艾米握着魔法棒，有些兴奋的跟在他后边，麦格则牵着安娜跟在艾米的身后，目光戒备的打量着周围。

    “你们……你们给我站住！再过来我就杀了他们！”

    这时，一道有些颤抖的声音从地窖里响起。