    “动作快点，把卖相好的猪仔集中起来，准备从地道运走，剩下的全部杀掉，一个都不要留下！”院子里，特里声音有些冰冷的说道，虽然脸上表情强自镇定，但是眼中依旧难掩慌张。

    本来他现在应该已经在前往恶魔群岛的路上了，但是中午的时候奥利弗突然收到了据点暴露的消息，为了以防万一就让他留下了，结果晚上埃比尼泽带人去追那老头和小鬼，奥利弗也跟着去了，刚刚有手下回报，奥利弗他们可能出了意外，据点可能暴露。

    奥利弗是整个佣兵团的主心骨，就算是埃比尼泽的实力也比他要更加强大，现在他们两个都出了事，对于佣兵团的打击巨大。

    不过这也让他成功成为了整个佣兵团目前实力最强，地位最高的那个人，恐慌之余，他还有点兴奋，如果能够将剩下的手下全部留下，再把手里这批猪仔卖出去，他就不用再当千年老三看人脸色，而是成为真正的老大。

    地窖里，恶魔和兽人举着火把，粗鲁的拉扯着精灵们的头发，年轻的精灵们和年迈的精灵被分开，动作稍慢的身上就会有鞭子落下，或者被一脚踹翻在地。

    但是精灵们却保持着诡异的安静，他们的表情呆滞死板，就算是鞭子落在身上，也只会发出轻轻的一声哼哼，眼睛之中看不到丝毫神采，仿佛一群行走的僵尸一般，任由摆布。

    “老大，不要怪我不去救你们，只能怪你们运气不太好，这些猪仔我会全部卖出去的，你的佣兵团我也会帮你好好经营下去。”特里双手撑着栏杆，看着下方的手下和精灵，在心里想着，心脏跳动加快了几分，脸上有了一抹病态的潮红。

    “大坏蛋！你快给我出来投降！不然我们要打进去了！”

    就在这时，一道有些稚嫩的声音从外边出来。

    “嗯？这是什么声音？”特里眉头一皱，问道。

    “特里大人，外边有个人类带着两个小猪仔在大门口外叫唤，其中有个小猪仔好像是就是中午跟着那个老头来的！”有个兽人快步跑进来，汇报道。

    “来了多少人？”特里面色一变，问道。

    “就三个，没有其他人了。”那兽人楞了一下，连忙说道。

    “那个人类有什么特别之处？”特里又是问道。

    “没什么特别的，看起来就像一个普通人类，手里连兵器都没有。”兽人摇头道。

    “小猪仔，我还想着去哪里找你，没想到你自己找上门来了，杀了你们为奥利弗老大报仇才行！”特里脸上露出了狞笑，向着院门口的方向快步走去，然后冲着守在门口的兽人和恶魔冷声道：“开门！”

    “父亲大人，他们是不是害怕了，所以不敢开门啊？”院子外，离院门十几米的地方，艾米和安娜左右站在麦格的身边，艾米仰着头看着麦格问道。

    安娜看着那座黑漆漆的大院子，有些害怕和伤心，今天下午她和爷爷就是来到了这里，所以才被那些恶魔和兽人追杀的。

    “可能吧。”麦格微微眯眼看着门口的方向，那些家伙现在应该已经是惊弓之鸟，估计正忙着转移人员，这个废弃的村庄很偏僻，而这座没有丝毫灯光的大院子更是毫不起眼，只有一个大概方位的灰神殿想要找到这里，不知道已经是多久之后的事情。

    “小鬼们，是谁给了你们勇气来自寻死路！”门咯吱一声开了，特里走出门来，后边跟着几个手里拿着火把的恶魔和兽人，都瞪着眼睛看着麦格和他身边的两个小家伙。

    “梁静茹。”麦格认真的点点头道。

    “嗯？”特里挑眉，微微眯眼看着麦格，在心里有些迟疑的想着：“梁静茹是谁？难道是某位人族高手，否则这个家伙怎么敢带着两个小家伙就上门来挑衅？”

    “我们是来救人的，如果你们识相的话，就尽快把那些被你们关押的精灵全部放出来，我会考虑把你们活着交给灰神殿。”麦格看着特里说道，带着几分警告的意味。

    “对，大坏蛋，你们快快投降吧！不然我们就不客气了哦！”艾米也是跟着认真的说道。

    特里怒极反笑，看着麦格狞笑道：“小子，你以为我是傻子吗？不过既然你已经送上门来了，那今天晚上的夜宵就是你了，还有这两个小猪仔，我要把他们都拿到恶魔岛的黑市去卖掉，我相信还是会有很多家伙会喜欢他们的。”

    “鲁迅曾说过，人总是用自己的短处去攻击别人，来试图转移别人对自己这方面的注意力，看到你之后，我信了。”麦格看着特里，叹了口气道：“你这猪头，哪来的自信称呼精灵为猪仔呢？如果非要在这里找一头猪的话，怎么看也是你最像吧？”

    “你……！”特里气得瞪眼，而站在一旁的兽人和恶魔都忍着笑，不敢笑出声来。

    “父亲大人好厉害！”艾米仰头有些崇拜的看着麦格，第一次发现原来父亲大人说话也好好玩啊。

    安娜脸上也是露出了笑容，就连本来紧张的心情都随之放松了许多，那个恶魔看起来确实有些像猪头呢，看起来有些滑稽，反而没有那么可怕了。

    “该死的人类！我今天一定要杀了你！”特里怒声道，身为一头狂暴魔猪，化形之后最讨厌的就是别人说他们是猪，这是对他们最大的侮辱，眼睛一下子变成了红色，嘴角也是露出了两颗大獠牙，向着麦格他们扑来。

    “我对你的表现很失望。”麦格摇了摇头，然后抬起了右手，大声叫道：“燃烧军团！”

    “出击！”

    萨格拉斯的声音响起。

    “为了神圣肉夹馍！”

    一道整齐而嘹亮的声音响起，不远处的密林之中突然冲出了一群浑身燃烧着熊熊火焰的熔岩恶魔，每一个恶魔的手里都拿着一个肉夹馍在往嘴里咬着。

    冲在最前边的萨格拉斯一手提着折叠凳，一口把手里剩下的半个肉夹馍给咬下，一步蹦出，如一颗着火的陨石冲天而降，手中的折叠凳向着特里的脑袋拍去。