    诺~

    罪恶感十足呢，就是最近轻语的心情吧。

    这个月的更新量明显和月初说的计划不符，质量上相比于之前也确实有所欠缺。

    量少有时候又有点水的情况下，有书友会觉得水，我也只能说不好意思，而不敢反驳。

    在这里，先说一声抱歉。

    然后说明一下最近的情况，不是找借口，但也不希望大家因为短期的一点波动而放弃吧~毕竟，一直以来轻语还是很努力的，而轻语也有信心，更有趣和跌宕的剧情还在后边。

    这个月轻语一直在忙着迁户口、买房的事情，弄过这些事情的书友应该都清楚，这都是比较麻烦的事情，各种楼盘一整天一整天跑，然后花很多时间去做调查和了解，首付不够又得去借一些凑上~~

    毕竟是人生中的第一件大事，轻语也不得不上心一些，总不能把锅都丢给媳妇，基本上跑完回家都是晚上七八点，超级累，但还是得写四千的更新更上两更，有时候感觉看屏幕眼睛都是花的，写出来的东西确实少了一些灵性，没有那么多的时间去构思有趣的小剧情，这些，我都承认，确实是最近的不足。

    然后现在房子已经定下来了，过两天去成都弄户口，然后再去弄首付，把家搬到小县城，然后就可以在小县城稳定下来认真码字，仔细构思剧情了。

    码字对于轻语来说是唯一的工作，是生命中非常重要的一件事，轻语真的一直都用很认真的态度在对待这件事，希望大家相信这一点。

    书不会崩，这点轻语还是很有信心的，大纲我有，剧情走向也没有偏，这几天忙碌过后，剧情一定会重新回归正常，水平和更新也会回归。

    餐厅还没有满级！

    艾米还没有成为最厉害的魔法师！

    麦老板还没有踏着七彩祥云把媳妇接回来！

    故事怎么会结束呢？

    以上~是对这段时间的更新和内容的一点解释，有些不好意思，却也有点无奈，也希望你们能够理解。

    等过些天稳定下来之后，一定会爆更补偿回来的。

    明天早起还要赶车去成都，祝大家晚安。