    “麦老板！”大门咯吱一声开了，有点睡眼迷糊的蒙德看着站在门口的麦格一脸吃惊，立马转头冲着院子里叫道：“老大，麦老板来了！”

    “恶……恶魔！”安娜看着蒙德，有些害怕的向后退了两步，差点摔倒。

    “安娜小姐姐别怕，二光头不是坏人。”艾米伸出小手扶住安娜，连忙安慰道。

    “蒙德，你怎么这么不小心，小朋友都被你吓到了，这是我们熔岩恶魔应该做的事情吗？”萨格拉斯板着脸从里边走出来，不过很快又是换上小脸看着麦格他们说道：“麦老板还有小老板，这么晚了，你们怎么来这里了？”

    说完又是看着安娜咧嘴露出了一口整齐白净的牙齿，憨厚的笑着道：“这位小朋友，蒙德不是坏人，他就是长得傻一点，你不要害怕哦。”

    基尔他们也是跟着走到了门口，一脸好奇的向外看着，不过看到安娜害怕的表情后，都乖乖呆在院子里没有走出来。

    不过顶着一个大光头，身材壮硕，脸上头上布满了熔岩条纹的萨格拉斯看起来并不比蒙德更让人觉得容易亲近，所以他的话并没有让安娜安心下来，反倒是向着艾米更靠近了一些，有些害怕的看着麦格和萨格拉斯，那些一直在追捕他们的就是恶魔，为什么麦格现在却带着她来找恶魔，难道他是想要卖掉自己吗？

    “你不用害怕，他们虽然是恶魔，但并不是坏人，恶魔当中一样有好人。”麦格看着目光中有些慌乱和戒备之色的安娜，柔声安抚道。

    “不是坏人吗？”安娜看着麦格真诚的眼睛，还有萨格拉斯的眼睛，爷爷曾经教他怎么分辨人的好坏，眼睛是不会骗人的，她没有在萨格拉斯的眼睛里看到恶意，确实和那些追捕他们的恶魔不一样。

    “大光头不是坏人哦，他之前还帮忙打了坏人的，虽然他也长得丑，但却意外的是个好人。”艾米跟着点头道。

    “我应该谢谢小老板的夸奖吗……”萨格拉斯表情有些古怪的说道，对于艾米的毒舌也是有些无奈，转而看着麦格有些好奇的问道：“麦老板这么晚来找我们，是有什么事情想要让我们去做吗？如果有什么困难的话，你尽管说，只要我们能够做到的，绝对会帮你做好的。”

    蒙德等人也是跟着点头，看着麦格的目光都是满满的善意，甚至还有着几分狂热。

    “这么晚来打扰你们，确实是有一件事需要你们的帮助。”麦格看着萨格拉斯点点头，把手里的食盒向着萨格拉斯递去，一边说道：“我们要去救一些被恶魔佣兵团关押起来的精灵，这是报酬。”

    “麦老板，咱们之间还谈什么报酬，你这不是看不起我们燃烧军团吗？这东西你收回……”萨格拉斯摇头，抬手就要把食盒给麦格推回去，手伸到一半，又是用力嗅了嗅鼻子，有些疑惑的自语道：“神圣肉夹馍的味道？”

    “是的，这里边装的是肉夹馍。”麦格微笑着点点头。

    “嗯！”蒙德、基尔他们的眼睛一下子都亮了，齐刷刷的向着麦格手里的食盒看来。

    “这个……麦老板，你实在是太客气了，我们之间还需要这样吗。”萨格拉斯也是眼睛一亮，嘴上虽然客气着，却是一下子就把麦格的食盒抱在了怀里，然后一脸郑重的说道：“麦老板，，你要干谁，我们燃烧军团就干谁！”

    “对！干他娘的！”一众熔岩恶魔跟着附和道。

    “那今晚就有劳了。”麦格笑着道。

    “燃烧军团，出征！”萨格拉斯把手里的食盒高高举过头顶，大声道。

    “为了神圣肉夹馍！”众恶魔齐声应和道，响声震天，引得邻居们一阵骚动，还以为发生了什么事情。

    麦格有点想要捂脸，好歹也用了燃烧军团的称号，竟然喊起了为了肉夹馍这么羞耻的口号，这帮恶魔还真是萌萌哒。

    “为了神圣肉夹馍吗？”安娜也是一脸吃惊的看着沙格拉斯他们，不知道麦格刚刚递给那个大恶魔的是什么东西，让他们这么激动，但是听他们说话确实没有把她卖出去的意思，而且竟然让恶魔答应了和他们一起去打恶魔，让她觉得有些神奇。

    “你们是吃点再出发吗？”麦格尽量不让自己笑出来，看着萨格拉斯问道。

    “不用了，我们还是发起冲锋的时候再吃吧，肉夹馍能够明显的提升我们的战斗力，而且现在天比较黑，激发出熔岩火焰之后，还可以照明。”萨格拉斯摇摇头，憨笑着看着麦格道：“麦老板，那些魂淡现在在哪里？我们这就去干死他们！”

    “地点只有安娜知道，所以我们会和你们一起同行，现在就出发吧。”麦格把艾米和安娜重新抱上了自行车，回头看着萨格拉斯他们笑着道：“你们应该跟得上吧？”

    “麦老板你不用担心我们，我们会等你的。”萨格拉斯憨笑着道。

    “这可不一定哦。”麦格不置可否的摇摇头，然后用力蹬下了脚，自行车如箭一般飞快射出。

    “卧槽，麦老板骑得这是什么？”萨格拉斯瞪眼，然后把食盒往腋下一夹，拎起一旁的折叠园凳一举道：“快跟上！”

    麦格把车停在北城门口好一会，萨格拉斯等人才赶到，虽然不至于气喘吁吁，但是一路疾跑到这里，显然也不是非常轻松。

    “麦老板，你这骑的到底是什么东西，怎么这么快？”萨格拉斯一脸难以接受的看着麦格，没想到他们连麦老板都没能跑赢。

    “这是自行车。”麦格微笑道，他现在的身体素质比起前世最专业的自行车运动员更好，配合着一亮顶配的专业自行车，最快速度已经轻松超过100km/h，在平坦路段自然很占便宜，不过他并不打算在这上边耽搁太多时间，一边重新上车一边说道：“继续上路吧，如果去晚了的话，他们可能已经离开。”

    出了城不久，路开始变得颠簸起来，而麦格在安娜的指引下，很快弃车走路，开始顺着小陆前行，不久之后，一座废弃的村庄中，一座大院子出现在众人的视线中。

    “麦老板，就是那里吗？”萨格拉斯一边分发肉夹馍，一边有些兴奋的问道。