    “你还有事？”精灵大使馆门外，布卢尔下了马车，看着在不远处站定的莎莉有些意外的问道。

    “对。”莎莉微微点头，神情清冷。

    “安娜，你先跟英格威爷爷进去吧，会有人带你去洗漱，换上新衣服。”布卢尔牵着安娜的小手下车来，微笑着说道。

    英格威看了莎莉一眼，径直想着大使馆里走去。

    “嗯。”安娜微微点头，向着莎莉行了一礼，抬头看着恢弘的大使馆，跟在英格威的身后向里走去。

    “说吧。”街道上空无一人，布卢尔看着莎莉问道。

    莎莉看着面带微笑的布卢尔，这个在他眼中曾经是纨绔和无所事事的代言人的家伙，今天却是完全颠覆了她的固有印象，无论是面对奥利弗时的悍不畏死，还是后来寻找据点时候的焦虑，这些都完全不是装出来的。

    对于有力在诺兰大陆上，正经受着痛苦的精灵们，他是发自内心的想要帮助他们。

    “在这之前，你已经知道这样的事情在发生？”莎莉沉默了一会，问道。

    “如果我说我十岁的时候就知道了，不知道你会不会相信。”布卢尔看着莎莉，神情有些愧疚道：“我小时候学骑马，给我牵马的仆人是个跛脚的精灵，一个脸上盖着奴隶烙印的沉默中年精灵，那时候我以取笑捉弄他为乐，随便一点小事便用鞭子抽打他，或者逼着他和骑马的我赛跑……这样的事情在当时的我看来理所当然，而且没有任何的不妥，而现在精灵族中那些家族子弟们，同样是这样认为的。”

    “后来呢？”莎莉握紧了手，问道。

    “后来，他因为一点小事被打断了另外一条腿，被丢到了后门外，那天下着暴雨，溜出门玩的我回家，刚好看到他趴在雨里无助而绝望地大哭，我有点被吓到了，突然心生愧疚，然后上前问他为什么要哭。

    他盯着我看了很久，突然平静下来，开始讲述他的故事，他曾经参加过种族战争，虽然只是一个普通的精灵战士，但手刃过入侵风之森林的恶魔和兽人，战争结束之后，他选择离开森林在大陆上游历，却在二十年前被恶魔和兽人抓住，打断了一条腿，成为了贝比利家族备受欺凌的奴隶，而同样的故事发生在大部分精灵奴隶的身上。说完之后，他平静的看着我，把一根长条石头刺入了自己的心脏。”布卢尔的声音很平静，紧握的拳头却因为用力过度而显得有些苍白，抬眼看着莎莉道：“你知道，他最后和我说的话是什么吗？”

    莎莉抿嘴沉默着。

    “他说，精灵的灵魂是自由，失去自由，那精灵就死了，精灵族也就灭亡了。”布卢尔惨然一笑。

    站在对街的两人，互相沉默着，月光洒在两人的身上，格外清冷。

    “你的计划是什么？”沉默了许久的莎莉看着布卢尔问道。

    “我想要把自由重新还给精灵，不仅仅只是保护那些游历在诺兰大陆上的精灵，还有风之森林中那些被欺压的精灵，那些在家族思想灌输下已经失去灵魂的贵族精灵，只有这样，才能拯救精灵族。”布卢尔看着莎莉，神情变得有些激动起来，向前几步，将声音同时压低了几分道：“而且，如果我没有猜错的话，公主这些年也一直在做这件事，当年她游历大陆时，曾将那些佣兵团杀的销声匿迹，在森林外的精灵中有着崇高的地位。而她在森林里沉寂三年之后，出来第一件事便杀了休伯特，让女王废了奴隶法。如果想要彻底改变风之森林中已经沉淀数十年的制度，势必会引起各大家族的强势反弹，如果仅仅是公主一人，恐怕难以招架。”

    “所以，我的计划就是在森林外最大限度的聚集流浪精灵的力量，同时尽快在家族和整个精灵族中掌控更多的权利，等到公主开始正面对抗整个家族制度的时候，我们能够成为她坚强的后盾和拥护者，拯救精灵族。”布卢尔的呼吸有些急促起来，眼中还有着几分狂热。

    莎莉的眼睛同样亮起，能够被海伦娜选为公主候选人，她对于局势的判断和布卢尔所说的计划有着自己的判断和理解，而今天所经历的事情，更是完全颠覆了她的思维，并且感同身受的赞同布卢尔的想法。

    “我同意在表面上与你关系亲近一些，以此让你在贝比利家族中得到更多的关注和倾斜，不过你的两位哥哥已经早就在准备着继承家族，你想要逆袭而上，显然不是一件容易的事情，而且你还准备长期留在混乱之城。”莎莉看着布卢尔，想了想，又问道：“而且，三年前公主能够聚集起游历在外的精灵们的追崇，那是因为她强大的实力和无需担心来自风之森林的质疑，而如果我们想要在家族和精灵族中获得权利，那就绝对不能在明面上站在他们这一边，更不可能成为主导者。”

    “我那两位同父异母的哥哥就是两个早生了几年的蠢货，如果早些年我想要争的话，他们根本没机会，现在只要你点头表示一下，我有把握在半年内让我和他们站在同一条线上。”布卢尔摇摇头，并不担心，不过又是皱眉道：“但是你说的对，我们只能在幕后当推手，不能站在台前，必须要找一个实力强大，又能够像当年的公主一样得到他们狂热追崇的精灵……”

    布卢尔的声音骤然停下，两人的眼睛都亮了起来，几乎同时出声道：

    “小老板！”

    “艾米！”

    ……

    白光一闪，麦格进入了熟悉的厨房空间，而此时的厨房正中央却是摆着一条金属长台，上边绑着一头将近五米长的黑色大牛，这会正瞪着一双硕大的牛眼看着突然出现的麦格，突然疯狂的挣扎起来，金属台一阵猛烈晃动，发出剧烈的声响，仿佛就要从长台上跳下来一般。

    “卧槽！系统，做个牛肉串，你弄头铁皮蛮牛来斗牛吗！！！”麦格一下子缩到了墙角，忍不住吐槽道。