    第二天一早，床边的闹钟声刚刚响起，麦格也几乎同时睁开了眼睛，瞪着眼睛愣了一会，才伸手关掉了一旁的闹钟。

    前一秒他才刚刚在厨神试炼场得到了系统对于三种口味的烤牛肉串的认可，一睁眼天就亮了，这一次在厨神试炼场里足足呆了一百天才学会做烤牛肉串，可见这小小的一串牛肉之中包含着的复杂技艺，每一个步骤对于他来说都是一种挑战。

    不过这一百多天的时间，也是让麦格获得了许多东西，处理食材的技艺、对于香料和调料的了解、对火候的掌控……每一种都坐到了极致，可以说是达成了许多的小目标。

    “今天早上应该就可以做一份美味的烤牛肉串给艾米作为惊喜吧？”麦格爬起身来，虽然在厨神试炼场中，身体一直在休息状态，不过连续一百多天没日没夜的烤牛肉串，还是让精神上稍稍有点疲乏，感觉只要一闭上眼睛就满脑子的牛肉串。

    “叮！新任务颁布：请宿主在24h内猎杀一头成年铁皮蛮牛，并获取牛上脑部分肉作为第一次在诺兰大陆上做烤牛肉串时所使用的食材。任务失败惩罚：身体素质点降低1；任务成功奖励：开放烤牛肉串所需食材与厨具。”

    “我靠！系统，你又来这一套，烦不烦，腻不腻，一会别人又说你没好玩的任务了，发布重复任务，一点新意都没有，这是一个高逼格的系统应该做的事情吗？而且，作为一个厨神养成体系统，你不让厨师好好在家做菜，天天撵着他出去打猎，一会抓猪，一会抓牛，能不能让我好好做一个安静做菜的美男子？”麦格翻了个白眼吐槽道。

    “如果宿主能够在12h内完成任务，奖励将升级，除了开放烤牛肉串所需食材与厨具之外，外加0.5身体素质点和一份月饼菜谱。”系统沉默了一会，说道。

    “对嘛，这样才是我们亲亲可爱的系统嘛，这样清新可爱有逼格的任务，也只我们系统能够想出来了。”麦格立马从床上爬了起来，一边换衣服一边说道，脸一点都不红。

    身体素质点那是什么？

    那是光！那是人类进步的希望！那是25万金币！

    当然，最后那点最重要。

    出门抓头铜皮野牛就能得到0.5身体素质点奖励，对于疯狂想要升级的麦格来说简直不要太开心，有什么腻不腻的，抓到等于赚到啊！

    虽然系统还没有发布下一份身体素质点的价格，不过以系统的尿性，上一份就买到了五万金币，这一份没有十万以上的金币是根本不可能从他手里买到的。

    而且除了身体素质点之外，系统竟然还额外附赠了一份月饼菜谱，他可是答应了艾米明天月圆之夜给她做月饼，办一个中秋庆典的，现在一下子都齐活了。

    久违的身体素质点任务一颁布，麦格觉得整个人都清醒了，目光看向了一旁床上的艾米。

    “本系统郑重警告宿主，此次任务，需要宿主独立完成，严禁携带任何非常规武器，包括女儿。”系统严肃的声音响起。

    “系统，我现在要对你的言辞提出严正抗议，艾米是我的掌中宝，贴心小棉袄、小甜心、小宝贝，你怎么可以用非常规武器来形容她？你这是对我父爱的严重曲解，是对我人格和尊严的恶性伤害。所以，为了表示抗议吗，我决定带她顺路出去秋游。”麦格严正道。

    “……”

    一行省略号默默飘过，饱含着系统复杂的心情。

    麦格吹着口哨下楼，先做了两份扬州炒饭，然后上楼叫醒了艾米，向她宣布了今天旷课去秋游的消息。

    “父亲大人，我们今天真的可以不去上课去秋游吗？”艾米揉着惺忪的眼睛一脸惊喜的看着麦格。

    “是的，除了秋游之外，我们还要外出取材，去抓一头大牛牛，回来之后父亲给你做好吃的烤牛肉串。”麦格笑着点点头，从衣柜里找出一件简单的粉蓝色碎花小裙子给艾米换上，带着她下楼去。

    “烤牛肉串？就是很多很多的烤肉吗？”艾米一脸期待的看着麦格。

    “是的，艾米想吃多少就有多少。”麦格认真的点点头，冲着艾米露出了灿烂的笑容。

    “父亲大人你太好了！”艾米开心的抱住了麦格的大腿，然后很快又是一把拎起了还捂着脸在赖床的丑小鸭，轻轻晃了晃道：“丑小鸭，要是再不起床的话，我们就要把你一个猫丢在家里了哦。”

    本来还在装睡的丑小鸭一下子睁开了眼睛，带着几分恐慌的看着艾米，摇着头‘喵喵~’叫着。

    “那就一起走吧。”麦格笑着看着丑小鸭，昨天晚上他们出门的时候丑小鸭已经睡着了，拎着也不方便，所以就把它丢在家里睡觉，结果回来的时候这小家伙趴在楼下落地玻璃窗前看着外边，表现得不知道有多幽怨委屈。

    “喵喵！”丑小鸭立马开心地叫了起来。

    “好吧，那就带你去吧，但是一会你要自己走哦，你已经不是一个宝宝了。”艾米表情严肃的和拎在手里一脸委屈的丑小鸭说道，然后冲着麦格张开双手道：“父亲大人，要背背。”

    “好的，我的艾米公主殿下。”麦格笑着转身，把自己日益宽厚的肩膀对着艾米。

    “谢谢。”艾米放下丑小鸭，提着裙摆微微屈膝，然后开心的趴到了麦格的背上，双手环过他的脖子，笑着道：“走咯！”

    “喵喵~”站在床上的丑小鸭有些着急的叫着，然后被麦格直接一只大手捞了起来，背着艾米下楼去。

    吃过早餐，麦格把上次写的那张请假条拿出来修改了一下直接贴在门上，趁着现在餐厅门口还没有客人，直接骑着车带着艾米和丑小鸭向着佣兵工会的方向驶去，得先弄清楚混乱之城附近哪里有铁皮蛮牛出没才行。

    ……

    “不会吧！麦老板又外出取材去了！岂不是说我今天吃不到美味的咸豆腐脑了！”麦米餐厅外，客人们看到了门上的请假条，顿时响起一片唉声叹气。

    “是谁走漏了消息？这个无耻的家伙竟然提前跑路了！”里奇挤上前来，看着那张请假条瞪眼道。

    轻语江湖说

    第二更，还是有点晚。

    明天去医院复查一下胃，顺便收拾东西，后天找搬家公司搬家到小城去，接下来就可以好好码字了。