    “如果说顶级的牛肉是烤牛肉串的骨干，那么一份优秀的烤肉酱汁则是牛肉串的灵魂，顶级的烤肉酱汁能够在调动味觉体验的同时，将牛肉本身的鲜美提升到极致。每一个厨师调配出来的酱汁都万中无一，是区别于别人家的烤牛肉串最关键的所在。”在麦格熟练掌握了宰牛技巧，能够在极短的时间内将一整头铁皮蛮牛宰杀并拆解之后，系统的声音再次响起。

    麦格对此倒是颇为赞同，在地球上，再优质的牛肉只要有钱都能买到，但是同样的一份牛肉到了不同的厨师手里，烹饪出来的味道却是完全不同，仿佛印上了那位厨师的印记一般，这其中最为关键的显然就是酱汁和调味。

    “调配酱汁也是个技术活啊。”麦格打开一旁的调味盒，有着二十八格的调味盒已经差不多装满。

    他脑子里对于酱汁的调配的经验包倒不是没有，酱香、香辣、蒜香三种酱汁可选，不过这一次系统并没有直接给出各种调料的精确用量，转而用微量、少量、中等、大量三个词来形容用量。

    “系统，你这次的标注显得有些不专业啊？这微量是多少？大量又是多少啊？你这不是坑爹吗？”麦格挑挑眉道。

    “宿主，请注意你的用词，本系统非正常生殖繁衍的生物，所以不存在‘爹’这种东西！”系统的声音响起。

    “这话可不能说的那么绝对，系统，你学了那么久的地球历史，知道苹果之父是谁吗？”

    “史蒂夫·乔布斯。”

    “杂交水稻之父呢？”

    “袁隆平！”

    “中国原子之父？”

    “钱三强！”

    “那你知道他们为什么被称为xx之父吗？”

    “苹果公司是乔布斯创立并发展起来的，袁隆平引领了杂交水稻技术的发展，钱三强为中国原子科技做出了卓越的贡献！”

    “系统，你是因为我穿越到这个世界才被创造出来的，由以上三条类推，现在，大声的告诉我，系统，我是你的谁？”

    “爸……宿主！请你不要混淆概念，这完全就是两回事！”系统怒道，连声音都人性化的有了几分颤抖。

    “这可是你自己说的。”麦格耸了耸肩，嘴角扬起一丝弧度。

    “作为厨神候选，调配酱汁，掌握各种香料的用量是最基本的技能之一，而为了培养宿主的这种能力，所以本系统将用量模糊化，想要调配出最优质的酱汁，需要宿主对各种香料有深刻的了解，并且在各种香料之间找到一种奇妙的平衡，这才是一个专业厨师应该有的技术。”系统平复了一下声音，认真道。

    “看来这次是要用完时间才能出去了。”麦格抬头看了一眼墙上已经过去十多天的时间，杀头牛就花费了那么多时间，开始认真研究其需要用到的各种香料。

    对于系统的话，麦格并没有反驳，因为他知道这对于他来说确实是一种非常好的锻炼机会。

    现在他还处于学习上升的阶段，凭借着系统给予的各种顶级菜谱和经验包，走捷径一般掌握了一系列顶级美食的烹饪方法，但现在如果只给他食材让他自己去创造烹饪出一道同等级的美食出来，他根本做不到。

    对于食材、香料的了解，他甚至可能还比不上一个常年做菜的家庭主妇。

    而现在，系统是在逼他自己去了解和学习这些香料、调料的特性，并且要将学到的东西用到极致。

    对于这种看起来就很有挑战性的事情，麦格的心里已经燃烧起熊熊斗志，只有不断的学习和尝试，他才早晚有一天能够独立的创造出属于自己的美食，那个时候，他才能能够配得上厨神的称号。

    酱香、香辣、蒜香三种口味，三种完全不同配比的酱汁，麦格沉下心来慢满了解每一种调料的特性，然后开始试验不同调料融合在一起之后的味道。

    经验包给了一个方向，麦格需要做的是调控比例，调配出最佳的酱汁。

    最开始调配出来的酱汁，麦格自己品尝了一下，实在是一言难尽，然后开始进入到不断推翻调配的循环之中。

    虽然不断重复失败，不过麦格敢于直面失败而不是沮丧，认真思索一番过程中的不足，立马全力以赴的投入到下一次的调配中。

    最先得到系统认可的是酱香味的酱汁，触类旁通，很快麦格就把蒜香味和香辣味的酱汁也调配出来，三款酱汁，三种完全不同的风味和口感，让麦格已经开始有些期待牛肉刷上这酱汁之后的味道。

    酱汁完成，墙上的时间又过去了三十多天，留给麦格的时间已经不多了。

    从刀架中抽出一把刀，取一块牛上脑肉切成二厘米见方的肉块，精心调制的酱料用双手细细的揉入牛肉之中，

    腌制之后，再用二十厘米左右的长竹签从肉块中间穿过，一根竹签上串五块牛肉，带着一些血丝的牛肉块上布满了雪花纹，放在一旁备用。

    厨房左边的角落里多了一个长条状的铁架碳烤炉，炭火已经烧得火红，麦格伸手试了一下温度，微微摇头，再等了一会才从盘之中一次性拿起五串牛肉串放到烤架上。

    “呲——”

    半肥瘦的牛肉放在滚烫的铁架上，发出了一声美妙的声音，刷上少量的清油，雪花一般点缀在牛肉上的肥肉滋滋的往外冒着油，白色的雪花状肥肉很快变成了晶莹透明的样子，牛肉的香味开始在厨房里飘散开来。

    牛肉的颜色慢慢变深，油在牛肉表面爆开，空气中的香味愈发浓郁。

    等到牛肉七分熟左右，麦格拿起一个刷子，蘸了蘸先前调配的酱汁，均匀涂抹在牛肉的表面。

    牛肉在烤架上发出滋滋的声响，这酱汁仿佛催化剂一般，牛肉的香气混合着酱汁的香味在空气中飘散着，惹人忍不住咽口水。

    “艾米一定会很喜欢的吧？”麦格的眼睛完全亮了起来，在心里想着。