    熔岩恶魔身上燃烧的火焰照亮了漆黑的地窖，地面上横七竖八的躺着被打晕的恶魔和兽人，衣衫褴褛的精灵们欣喜的庆祝着劫后余生的喜悦，除此之外，还有站在一旁的麦格、艾米和安娜。

    布卢尔看着这一幕，脸上满是讶异之色，看样子他们已经来晚了，这些精灵显然已经被麦格他们成功解救，而且他们看着艾米的目光带着几分狂热和浓浓的感激，看来艾米在之前的出手之中应该起了重要作用。

    而地窖中那些衣衫褴褛，身上满是伤痕的精灵，特别是那些被关押在低矮的铁笼子里的精灵，极大的触动了他的心灵，虽然在风之森林里的时候就有听所过一些关于他们的传闻，但是真正看到的时候，灵魂震颤的感觉，还有心底升起的愤怒，让他想要把地上那些家伙全部杀掉！

    “老板，艾米！”莎莉同样意外出声，没有想到会在这里遇见麦格他们，而且看样子似乎已经把被困在这里的精灵全部解救成功，而且她也知道了为什么之前觉得上边的气息有些熟悉，原来出手的是这些熔岩恶魔。

    “这……”看着那些衣不蔽体，如牲畜一般被塞入连坐直都做不到的铁笼子里的精灵，莎莉的脑子里顿时一片空白，嗡嗡声在脑子里回荡着，这样的事情发生了在了同样是精灵的族人身上，更让她难以接受的是，罪魁祸首竟然是风之森林中那些自觉高贵的精灵贵族们，仅仅是为了满足自己的一己私欲。

    而她，也是其中的一员，并且在过去的二十多年中理所当然的享受着这一切，还曾经以将他们带回风之森林作为自己的目标。

    她从未像现在这样讨厌和反感自己的身份，厌恶那曾经让她觉得十分得到的精灵法典和制度。

    原来所有大家族光鲜的背后，隐藏着这样让人作呕的勾当，勾结恶魔和兽人把自己的族人变成奴隶，怎样丧心病狂的家伙才能做出这样的事情来。

    “麦老板？”布兰德利带着灰神殿的人下来，看清了地窖里的情况，脸上同样难掩愤怒之色。

    而精灵们看到突然到来的人们，纷纷收敛了脸上的笑容和喜色，向后缩了缩，有些戒备和害怕的看着布卢尔他们。

    “爱莎姐姐，熙熙姐姐，你们来晚了哦。”艾米开心的笑着回头看着莎莉和熙熙她们，不过又是很快回头看着精灵们说道：“你们不用害怕哦，他们不是坏人，爱莎姐姐他们也是来救你们的。”

    “只是没想到麦老板和小老板你们这么厉害，比我们先赶到了，今天的英雄是你们。”布卢尔心情复杂，不过看到在场的精灵们都没有受伤之后，心情也是放松了一些，先前还一直在担心他们会被转移或者遭受更加恐怖的伤害，现在的情况显然比预想的要好了许多。

    “安娜拜托我们来就他们，他还记得位置，情况紧急，所以我就拜托萨格拉斯他们帮忙，恶魔和兽人已经全部解决，被关在这里的精灵们身上都有一些伤势，你们或许可以帮助她们治疗一下。”麦格看着众人说道，解释一下情况，顺便把锅给甩了，深藏功与名。

    “嘿嘿，都是小老板的功劳，我们就是来打酱油的。”萨格拉斯憨笑着说道，轻轻的拍了一下艾米的马屁

    “我是混乱之城灰神殿的布兰德利，灰神殿对于这件发生在混乱之城附近的事情十分关切，请你们放心，如果你们愿意前往混乱之城的话，我们会尽量为你们提供帮助和保护。”布兰德利上前两步，看着众精灵郑重说道，然后一挥手吩咐道：“先把他们从笼子里救出来，会治疗魔法的人上前，帮忙治疗。”

    艾米的解释和布兰德利的话让精灵们放松下来，灰神殿的人砸开铁笼上的锁，把精灵们从笼子里解救出来，一些会治疗魔法的魔法师则开始救治受伤的精灵们，只是大部分魔法师的实力并不强大，而地窖里的精灵数量不下于一百，显得有些捉襟见肘。

    “爱莎小姐，你还好么？”熙熙走上前来，看着脸色有些苍白的莎莉有些担心的问道。

    “我……我没事。”莎莉回过神来，摇着头说道，神情显得有些迷茫。

    “他们看起来需要我们的帮助，有些精灵的伤势比较严重，因为人数比较多，我一个人可能不够。”熙熙没有多问，看着那些精灵有些怜悯道。

    “我……”莎莉看着有些身上有着严重伤势的精灵，脸上却有着犹豫，目光中满是痛苦的想着：“他们就是因为我们才变成这个样子的，我又有什么资格去救治他们，接受他们的感谢……”

    “那我先去了。”熙熙深深看了莎莉一眼，转身向着那些精灵走去，她和鹿鹿在诺兰大陆上游历百年，对于这件事多少还是有些了解。

    “在公主没有回风之森林前的很多年，她剿灭了许多针对精灵的佣兵团，救治了无数被抓捕的精灵，几乎做到了没有恶魔和兽人再敢动那些游历在大陆上的精灵。”布卢尔看着莎莉的眼睛，表情认真的说道。

    莎莉的眼睛里似乎亮起了一道光，迷惘的迷雾退去，明亮的眸子看着布卢尔，认真的点了点头道：“你昨天晚上说的话，我答应了。”

    一说完，她便快步向着一旁躺在地上的年迈老精灵走去，简单交谈两句之后，绿色光芒从她的魔法棒上飘出，落在他胸口处的伤口上，伤口快速愈合，他苍白的脸色也是渐渐好转。

    “比预想中要顺利，确实是个好姑娘，虽然比我还是差了一点。”布卢尔看着快步向着下一个精灵走去的莎莉，在心里想着。

    有了莎莉和熙熙的加入，治疗效率和效果得到了十分明显的提升，伤势严重的精灵优先在地窖里得到了治疗，受伤较轻的精灵则是在麦格他们的指引下沿着通道离开地窖。

    “呼。”

    回到地面上，虽然四周一片黑暗，只有天空中的星星和月亮是明亮的，但是呼吸到外边清新的空气，感受着徐徐吹来的秋风，重获自由的精灵们还是长长的输了一口子，还有不少忍不住又抽泣了起来。

    “爷爷，你看到了吗，他们获得自由了……”安娜仰头看着天空那颗明亮的星星，轻声道。