    铁皮蛮牛，四级魔兽，因为拥有着钢铁一般的皮肤和疯狂蛮横的性格，因此得名，生性狂暴，攻击性极强，是猎人和佣兵们不愿意遭遇的魔兽之一。

    因为弄死这样一头皮糙肉厚的铁皮蛮牛需要花费很长的时间，但是相比于其他的四级魔兽，除了肉和皮之外就没有什么值钱东西的铁皮蛮牛显然没有什么性价比。

    而现在被绑在金属台上的就是这样一头铁皮蛮牛，结实沉重的金属台被这个家伙晃得咣咣作响，看的麦格眼皮直跳，有些担心这个大家伙会不会突然挣脱绳索，在这样狭窄的空间里，他想要闪躲都不容易。

    “挑选和获取优质食材是一个厨师的基本功，也是能否做出一道完美的菜的前提，作为厨神候选，宿主应该要了解所有需要用到的食材，从中选出最佳的部位。”系统的声音响起。

    “所以，系统你不会是让我宰牛吧？现在谁家厨师还要做这种事情啊？那叫屠户！”麦格挑眉，忍不住吐槽这没名堂的系统。

    “现在，宿主需要将这头铁皮蛮牛宰杀，然后从它的身上获取烤牛肉串所需要的牛肉，宰牛经验包已发放，宿主可先进行学习。”系统淡定道，并没有和麦格争执。

    麦格深吸了一口气让自己平静下来，然后扫了一眼脑海里的经验包，表情顿时又变得有些古怪起来，上边赫然写着：“庖丁解牛经验包！”

    “系统，你连这都能弄到，墙都不服也要服你。”麦格点开那经验包，一道道信息涌入他的脑海中让他忍不住闭上眼睛消化。

    ‘始臣之解牛之时，所见无非牛者。三年之后，未尝见全牛也。方今之时，臣以神遇而不以目视，官知止而神欲行。’

    麦格还记得这段是庖丁解牛之中的句子，当时觉得这样神乎其技的宰牛技术，应该只是庄子吹牛逼的，而现在……他觉得庄子还是比较含蓄的了。

    这庖丁，是真的牛逼！

    所谓以神遇而不以目视，意思就是用神识去接触牛就可以将牛拆解，而不需要用眼睛去看，这不是因为庖丁修仙了，而是因为对牛的构造了如指掌，刀游走于骨肉之间，连骨头都不会碰到分毫就能够将牛肉和牛骨分开，这种技术活，确实让人叹为观止。

    而麦格得到的这份经验包中，对此就有着详细的介绍，从给牛放血到剥皮再到解牛，每一个步骤都有着详细的分解，与麦格的记忆融合之后，他觉得自己现在已经成为了一个经验丰富的屠户。

    感叹的同时，麦格也是忍不住在记忆中回想起麦格·亚历克斯对于巨龙的拆解，在他的记忆中，有着一份和庖丁解牛与曲同工的解龙法，巨龙在麦格·亚历克斯的眼中已经不是一条巨龙了，而是有着无数破绽，可以从任意一个地方落剑，然后拆解的猎物。

    高低暂且不论，不过庖丁是连续不断的宰了三年牛才磨练出来的技术，而亚历克斯则是通过不断的屠龙摸索出了这套举世无双的屠龙经验，连麦格都有些好奇他到底杀了多少龙。

    “有时间的话，倒是应该去研究一下记忆中的那些修炼方法和一些特别的东西，身上有着这样一个巨大的宝藏不去利用岂不是傻子，提升实力不能只依靠系统。”麦格在心里想着，从一旁的刀架中抽出了一把宰牛刀向着绑在金属台上的铁皮蛮牛走去。

    如果说之前这头铁皮蛮牛还给了他一些压力，那现在在他眼里，这就只是一头由骨头和血肉拼接在一起的大牛而已，他所要做的事情就是将骨肉分开，将它拆解成一份份不同部位的食材。

    原本有些狂躁的铁皮蛮牛看着麦格，眼中已经变成了血红色，不知道是否是因为感受到了恐惧，变得愈发狂躁，金属台都随之剧烈晃动起来。

    但是麦格的表情依旧淡定，手起刀落，手中的宅牛刀已经划过了铜皮野牛的脖子，坚硬如铁皮的皮肤在锋利的宰牛刀下轻而易举的被破开，麦格一手抓住了牛角，直接一把把牛头按回了金属台，鲜血喷洒在台上的血槽中，疯狂挣扎的铁皮蛮牛很快就失去了动静。

    接着麦格轻松的将整张牛皮剥了下来，可能是因为练剑的缘故，所以麦格对于手中宰牛刀的控制力十分强，凭借着脑海中有关于解牛的经验和记忆，用了不到半个小时就把整头牛按着不同的部位完全拆解成功，中间只有几次刀碰到了骨头，拆下来的牛骨在旁边重新拼成了一头牛。

    “又多了一样谋生技能，以后要是没饭吃了，还能去杀牛。”麦格放下手里的刀，看着金属台上一块块拆解好的牛肉，满意的点了点头的，距离不用眼睛看就能轻松拆解还是有着不小的差距，不过第一次就能做到这种程度麦格还是挺满意的。

    铜皮蛮牛作为四级魔兽，铁皮之下的牛肉却是格外的弹性柔软，有着如雪花一般的大理石纹理，让麦格的眼睛渐渐明亮起来。

    麦格前世也算半个牛排爱好者，对于世界各地有名的牛肉了如指掌，昂贵的日本神户牛肉公认的品质最优秀，澳大利亚的安格斯牛用谷物饲养肉质尤为细腻，养殖在法国勃垦第地区的夏洛莉牛肉口感更有韧劲……但是这些牛肉和面前的铜皮蛮牛肉相比，却是有着不小的差距。

    无论是色泽、纹理、肉质各方面，铁皮蛮牛显然都更胜一筹，不顾具体烹饪出来之后的味道如何，麦格心里也是颇为期待，这才是最为重要的。

    烤牛肉串选择的是牛上脑位置的牛肉，也就是牛后颈部位的肉，位于颈部上侧，肋骨两侧，肋条前位置的牛肉。

    牛上脑肉肥瘦交错，比例均匀，如雪花一般的肥肉在鲜红的牛肉上点缀出了如山水画一般的纹理。

    “拿这种品质的牛肉撸串，还真是奢侈的一场撸串。”麦格也是忍不住啧啧感叹了一声。