    马车停下，道路的两旁是一片遍布参天大树的密林，马车上的众佣兵立即做出反应，牛头恶魔丹尼斯和兽人斯克罗翻身下车，提着手中的兵器当先挡在了最前边，斯考特和山姆下车则是站在了马车的侧后方，一脸防备的看着周围，猴子西德尼犹如一只真正的猴子一般在树梢之间灵活的窜着，转眼间就消失在众人视线中。

    埃文依旧坐在马车上，手中握着魔法棒，环视着四周，伊娃同样坐着没动，只是下意识地往埃文身边靠近了一些。

    麦格把艾米护在怀里，右手垂在腰间靠近宰牛刀的位置，带着长剑容易让别人往真相的方向联想，所以他选择暂时把武器换成宰牛刀，有些好奇的在四周看着，并没有看到什么值得打一架的东西，不禁好奇希维尔为什么突然停下，而且一脸郑重的表情。

    艾米的眼睛里也满是好奇之色，她还是第一次跟着佣兵团在一起，现在似乎马上就要经历第一场战斗，隐隐还有些小兴奋。

    在艾米怀里一直昏昏欲睡的丑小鸭这会却是突然睁大了眼睛，一对耳朵立起，探出脖子认真的嗅了嗅，警觉的看着四周的树林，像是发现了什么感兴趣的东西。

    “团长，是什么？”丹尼斯目光环视了一圈，没有发现什么可疑的目标，回头看着希维尔问道。

    其他佣兵脸上也是有些不解之色，不过他们的眼中并没有怀疑，对于希维尔有着绝对的信任。

    “是一只成年的紫金貂，我们的运气不错，如果今天能够抓住这个小家伙的话，收获不比铁皮蛮牛小。”希维尔笑着说道。

    “紫金貂！”众佣兵闻言也皆是露出了意外和惊喜之色。

    “没想到在这里还能遇上紫金貂，我听说之前有人出500金币买一块紫金貂皮，比黄金都贵，我们今天运气可真不错。”丹尼斯搓着手有些兴奋的说道。

    “紫金貂狡猾胆小，而且速度极快，在这密林之中我们想要抓住它可不是一件简单的事情，只能让猴子先把它往我们这个方向赶来，然后我们再抓住它，机会只有一次，一旦失手，它就不会再上第二次当了。”希维尔脸上的笑容敛去，表情变得认真起来，站在车辕上环视了一圈，然后指着不远处两座土包之间形成的夹角说道：“我们就在那里等着，山姆布置陷阱，其他人分散站位，一旦紫金貂现身，不用急着抓住它，尽量把它往哪个方向驱赶，然后由埃文和山姆的陷阱配合抓住它。”

    “记住，紫金貂最值钱的就是它的皮毛，一副完整的紫金貂皮的价格和破损的紫金貂皮价格天壤之别，就算不能活捉它，最好也不要破坏太多表皮。”希维尔颇为严肃的说道。

    “是！”

    众佣兵齐声应了一声，分散开来向着那个夹角围拢而去，如一个口袋一般向着两旁散开，山姆则是背着一个大袋子直奔那个夹角的位置，开始布置陷阱。

    “麦格先生，突发情况，我们需要一些时间来抓捕这只紫金貂，紫金貂虽然一般情况下不会主动攻击人，但是作为一只二级魔兽，还是有着不弱的攻击力，一旦陷入绝境之中难保会发狂，所以我想你们和伊娃可以留在马车上，等我们完成抓捕之后，在继续上路。”希维尔转而看着麦格说道。

    埃文站起身来，冷冷斜了麦格一眼，有些不屑的撇撇嘴，轻巧一跃落到了一旁的一棵大树树桠之上，灵巧的踩着树桠在林间穿行，如果不是一只手有些奇怪的扯着胯下的裤子，看起来应该会比较优雅一点。

    “连跳跃都那么帅，我真是幸运。”伊娃露出了一脸迷醉的表情，然后有些厌恶的看了麦格一眼，挪到了理他们最远的那个角落坐下。

    “没问题。”麦格点点头，紫金貂皮作为贵族最喜欢的大衣材料之一，麦格还是有些了解的，兔子急了还会咬人，更别说是一只二级魔兽了，希维尔确实又为他们的安全考虑。

    当然，肯定也有一些担心他们出去可能会对他们的合围造成不好的影响，紫金貂的实力虽然不强，但是速度极快，就算是高阶骑士也不一定能够在树林里追上它，这也是紫金貂皮价格高昂的原因。

    如果不是凑巧遇上，蔷薇佣兵团也绝对不会将它作为任务目标，因为抓捕紫金貂的失败率极高，他们也只是凑凑运气而已。

    至于伊娃，麦格都懒得多看一眼，和这样的女人计较容易拉低自己的智商。

    希维尔微微点头，把马车停到路边一片茂密的灌木丛旁，刚好挡住那个方向的视线，解下腰间的长鞭一挥，啪的搭在了一棵大树的树桠之上，身体轻巧的荡到了一旁的树上，手中长鞭不断挥出，凭借着长鞭便在丛林中快速穿行着。

    “希维尔姐姐好厉害。”艾米眼睛亮晶晶的看着，满是惊喜的说道。

    “确实很厉害。”麦格看着在树木间荡着的希维尔，让他不禁想起了古墓丽影中的劳拉。

    “父亲大人，紫金貂是什么东西呢？”艾米又是看着麦格好奇的问道。

    “是一种大号的老鼠，毛是紫金色的。”麦格笑着解释道。

    “大老鼠吗？”艾米眼睛一亮，然后低头看着怀里的丑小鸭说道：“丑小鸭，老鼠诶！你能不能抓住它呢？”

    “呵，什么大老鼠，紫金貂可是二级魔兽，一只还没有断奶的小猫怎么可能能抓得住它。”伊娃看了一眼艾米怀里比巴掌大不了多少的丑小鸭有些嘲讽道。

    “喵喵！”丑小鸭看了伊娃一眼，似乎有些不满她的话，示威性的探出了自己粉嫩的小爪子。

    “平胸小姐姐你错了，丑小鸭它不是一只小猫，而是一只小鸭子哦，而且，可能是一只会抓老鼠的小鸭子哦。”艾米看着伊娃表情认真的摇了摇头。

    “哼！要是连它都能抓到紫金貂，那我就把紫金貂给生吃了。”伊娃被艾米的话气得浑身颤抖，哼了一声，直接别过脸去。

    “来了。”

    一声短促而细长的哨声从远处响起，一道猴子一般的身影在树木间快速穿行，而在他的身前还有一道紫金色的身影以更快的速度在树干上跳跃着，几乎要看不清身影，只能看到一道紫金色的影子。

    “丑小鸭，你一定要争取让平胸姐姐吃上大老鼠哦。”艾米郑重的摸着丑小鸭的脑袋说道。