    “你们也要去迷雾谷？”麦格同样有些意外的看着这个身材劲爆的女猎手，健康的小麦色皮肤掩不住那漂亮的容貌，给人有着一种强大的爆发力的感觉，从语气来看，他们一行的目标恐怕也是铁皮蛮牛。

    马车上的佣兵们也在打量着麦格父女，不知道团长突然停下是想做什么，而且这对父女看起来可以点都不像是出来寻找猎物的，就这样跑到迷雾谷去，而且还是步行，这不是胡闹来着的吗？

    “你好呀，漂亮的女猎手姐姐。”艾米礼貌的向着希维尔打了声招呼，看着希维尔的眼睛亮亮的，好漂亮的小姐姐啊。

    “是的，我们接了抓捕铁皮蛮牛的任务。”希维尔点点头，然后看着艾米微微点头道：“你好，小姑娘。”

    希维尔看着艾米的眼睛同样是亮亮的，好可爱的小姑娘，她会让马车停下的原因其实就是因为这个坐在麦格背上的小姑娘，这让她回忆起了一些温暖的画面。

    “很巧，我们的目标也是那铁皮蛮牛。”麦格看着希维尔说道，这姑娘倒是耿直，一点隐瞒的意思都没有。

    “铁皮蛮牛？”车上的佣兵们的表情顿时变得古怪起来，上下打量着麦格，这个看起来平平无奇的人类，腰间没有长剑不像是一个骑士，也没有穿法师袍拿着魔法棒不像是一个魔法师。

    就是这样的一个家伙，还带着一个还需要被驮在肩膀上的半精灵小姑娘，竟然说要去找铁皮蛮牛？

    要知道他们佣兵团今天的目标就是抓捕一头铁皮蛮牛，一个客人直接找上他们，出了比平时更高的价格，这也是他们会选择冒险的原因。

    “无知。”独自坐在一个角落里的那个穿着一身白色法师袍的年轻精灵看了麦格一眼，撇撇嘴轻声道，目光转到希维尔的身上，眼中的爱慕之色丝毫不掩饰。

    希维尔的目光转到了麦格的身上，微微眯起，看着他的眼睛。

    麦格同样平静的看着希维尔的眼睛，他们本来就是去找铁皮蛮牛的，所以没有半点需要心虚的地方。

    “你们走路去迷雾谷的话至少需要半天的时间，如果你们不觉得拥挤的话，可以上车，我们顺路带你们去迷雾谷。”希维尔看着麦格说道，这样目光清澈的人已经很久没有见到了，父亲曾经说过，目光清澈的人不会是坏人，因为那就是一个人心灵的窗口。

    迷雾谷虽然危险，不过这是他的选择，而且看他的目光显然并没有改变主意的意思，所以她尊重他的选择。

    “带他们一起上路吗？”佣兵团其他人闻言皆是有些意外的看着希维尔，他们佣兵团可是从来不和其他佣兵一起做任务的，而且还是目标一致的情况。

    “希维尔，我觉得这样不太妥当，铁皮蛮牛本来就是非常危险的目标，就算是我们蔷薇佣兵团也没有绝对把握能够将它抓住，如果再带上两个累赘，战斗时还需要分出一部分的精力保护他们，这对我们来说并不是一个好选择。”那精灵站了起来，看着希维尔说道，然后目光转向麦格，声音冰冷道：“而且，有些家伙要是有自知之明，应该知道什么事情是自己能做的，什么是不能做的吧。”

    佣兵团的其他人闻言也是微微点头，虽然埃文的话不是很好听，但也不是没有道理，佣兵每天都裹着刀口舔血的日子，每一次任务基本都是按着适合佣兵团实力来选的，如果还要分神去照顾两个没有自保之力的人，可能会导致任务失败，甚至有成员要为此付出更大的代价。

    “我们才不是累赘，艾米的父亲大人超厉害的！”艾米有些不服气的看着埃文说道，虽然都是精灵，但是不知道为什么爱莎姐姐、布卢尔哥哥他们看起来就要比面前这个家伙要舒服很多。

    “埃文，不要随便评价一个你不了解的人。”希维尔的眼中闪过一丝不喜，看着埃文说道。

    作为佣兵团中唯一的一个战斗魔法师，而且是一个已经快要突破中级魔法师的冰系魔法师，埃文在佣兵团中有着仅次于她的战斗地位，而且自从三个月前他加入佣兵团之后，佣兵团的实力确实得到了极大的增强，在多次任务中起到了至关重要的作用，而佣兵团也可以选择报酬更高的任务。

    不过希维尔清楚埃文为什么不选择实力更加强大的佣兵团，而选择他们蔷薇佣兵团，他曾经多次对她表达爱慕，只是都被她明确拒绝了，他不算一个心胸坦荡的人，而她选择的夫婿无论强大与否，至少是一个坦荡善良的人。

    “希维尔，他们……”埃文皱起眉，没想到希维尔会为了一个才刚认识的家伙和他这样说话。

    “如果可以搭个顺路车的话，那就劳烦了。”麦格看着希维尔微笑着说道，打断了埃文的话。

    路途遥远这件事倒是他有点欠考虑了，如果走到迷雾谷就要半天的时间，辛苦不说，那就算找到了铁皮蛮牛怎么弄回去还是一件麻烦事，而且就算空手而归也得大半夜才能回到混乱之城，入了夜的荒野危险度可是几何上升。

    搭个顺路的顺风车显然是个不错的选择，这个小型佣兵团的实力显然不强，以铁皮蛮牛为目标，说明这些佣兵的实力普遍没有超过四级，不过在荒野外围自保能力还是足够的，至于那个对他莫名产生了敌意的精灵，他根本就没有放在心上，这种因为女人丧失智商的家伙他前世见多了，对付他们，他有着一千种不重样的办法。

    “上车吧，不过既然我们的目标是一样的，到了迷雾谷之后我们就分开。”希维尔看着麦格点头道，麦格坦率不做作的态度倒像个佣兵，不过她也必须要考虑到团员们的感觉和实际情况，作为团长，她清楚什么事情是应该做，什么事情不应该做。

    “谢谢。”麦格微笑着说道，先把艾米抱上马车，然后自己也跟着爬上马车，在众佣兵腾出的角落里坐下，把艾米抱在腿上坐着，丑小鸭则被艾米抱在怀里。

    “继续出发吧。”希维尔回身，和身边驾车的瘦小的佣兵说道，马车继续沿着小道颠簸着向前驶去。

    “没想到世上竟然还有如此厚颜无耻之人。”坐在对角角落的埃文看着麦格有些阴阳怪气的说道。

    “叔叔，你是在说你自己吗？”艾米满是好奇的问道。