    “叮！”

    宰牛刀钉在了埃文胯下正中央的木板上，连带着一部分裤子和法师袍一起钉在了木板上，刀柄微微颤抖着，刀锋反射的寒光让在场的男人下意识夹紧了自己的腿。

    脸色惨白的埃文只觉得胯下凉飕飕的，刚刚那一瞬间他几乎以为自己要告别男精灵的身份，锋利的刀锋离那里只有不到一寸的距离，让他的心脏都停止了跳动。

    明明只是一把普通的宰牛刀，却仿佛带着针尖一般的刀气，看着那微微晃动的刀柄，每一次晃动仿佛都在压迫着他的心脏和神经，双手撑着车身猛然向后贴着马车边缘跳了起来，想要离那把可怕的刀更远一些。

    “刺啦！”

    一声布条撕裂的清脆声音响起，依旧钉在木板上的宰牛刀轻松从中间分开了他的裤子，从胯下的位置由上而下，拉出了一道长长的豁口。

    埃文面色一变，连忙夹紧双腿，侧过身把法师袍和裤子拉紧，脸一下子涨红了，窘迫的像个偷吃被抓到的猴子，先前的高傲全然不见。

    佣兵们看着这一幕，表情皆是有些古怪，想笑又要忍着，有人已经开始掐自己大腿了。

    “看来他也不止是一个简单的厨师。”希维尔有些意外的看了麦格一眼，然后默默别过了头，嘴角挑起一抹笑意，麦格刚刚那一弹指完全改变了宰牛刀的运动轨迹，虽然不知道是凑巧还是他有意为之，也算是不大不小的给了埃文一个教训。

    伊娃看着夹着双腿的埃文，脸蛋也是一下子羞红了，有些慌忙的跟着起身，一边翻找着自己包裹一边说道：“埃文法师你别担心，我还带了一件裙子的，我这就找给你。”

    “抢刀儿被刀扎，裤子破洞洞，男精灵穿花裙子，羞羞羞。”艾米软糯糯的唱道，小脸上满是开心的笑容。

    “哈哈哈！”

    本来还在憋着笑的佣兵们这下完全忍不住了，顿时哄笑起来，这小姑娘实在是太可爱了，而且这张小嘴有些厉害了。

    “我才不穿这种东西！”埃文的脸更加红了，一把甩飞了伊娃给他递来的碎花裙，怒声道。

    “可是……”伊娃看着那被风吹走，挂在后边树上的碎花裙子，眼泪已经在眼眶里打转，那是她最喜欢的裙子。

    “闭嘴！”埃文冷声呵斥道，声音中已经带着几分歇斯底里，这样的羞辱他从来没有经历过，而且还是在他心仪的姑娘面前，现在他已经想要找个地缝钻进去。

    伊娃看着埃文，默默坐回了自己的位置，眼泪顺着脸颊缓缓滑落，滴答落在地上，斜眼看着麦格和艾米，眼中满是怨毒之色，就是这两个家伙把情况弄成这个样子，就是因为他们埃文法师才会这样和自己说话。

    “下次拿刀要拿稳了，不然不是每一次的运气都那么好的。”麦格起身从木板中拔出了宰牛刀，看着埃文神情平静的说道。

    他可不是无喜无悲的泥佛，心胸宽广也有个度，要是有人蹬鼻子上脸的话，那他也不介意让让他们清醒一点，这一刀只是钉在裤子上，如果还是要继续皮的话，下一次，准头可就不会偏了。

    “而且下一次连小裙子都没有了哦。”艾米跟着一脸认真的附和道。

    “哼！”埃文气得浑身发抖，最后还是冷哼了一声重新坐下，是自己先出手抢的刀，却差点把自己给切了，打碎了牙也只能往自己肚子里咽，刚刚已经够丢脸了，如果现在还继续纠缠不清，在希维尔心里的地位恐怕又要下降了，看了一眼木板上那道显眼的刀口，又是把腿往旁边挪了挪。

    而且，刚才麦格那一弹指也是让他有了几分忌惮，虽然他的空间魔法只达到一级的程度，但改变飞行中的物品的运动轨迹还是能够做到的，可之前倒飞而来的那把刀，他却根本没有办法改变丝毫的运动方向。

    佣兵们看着麦格的目光也是变得有些不同起来，原本还觉得麦格是个奇怪的厨师，但是他直爽的性格和磊落的做事风格更像是一个真正的骑士，让他们更觉得比埃文值得交往。

    “你好，我是丹尼斯，在蔷薇佣兵团中负责冲锋和承担肉盾的作用。”牛头恶魔看着重新坐下的麦格笑着说道。

    “我是斯克罗，我只管冲。”坐在丹尼斯身边那个强壮的兽人跟着憨笑着说道。

    “我是斯考特，一般负责断后。”坐在斜对面的敦实的人类骑士微笑道。

    “我是山姆，主要负责布置陷阱。”一个中年男人自我介绍道。

    “我是西德尼，你也可以叫我猴子，除了赶车之外，还负责侦查情况。”赶车的瘦小少年回头冲着麦格笑道，一咧嘴露出了一口雪白整齐的牙齿。

    “我是希维尔，蔷薇佣兵团的团长。”希维尔看着麦格说道。

    埃文别过脸去，额头上的青筋隐隐跳动，压抑着内心的气愤，伊娃则是将脑袋埋在双腿之间，显然并不想介绍自己和打招呼。

    “我是麦格，麦米餐厅的老板，这是我的女儿艾米。”麦格也是微笑着说道，对于佣兵来说，这样的介绍代表着认可和接纳，虽然和那个精灵闹了一点不愉快，不过对于这些佣兵他的观感还是不错的。

    “没想到你不仅是一个厨师，还是一个老板啊，这么说的话，你做的东西肯定很好吃吧？那今天中午可不可以给我们做一顿好吃的啊？”西德尼满是期待的看着麦格。

    其他佣兵闻言也是纷纷眼睛一亮的看着麦格。

    “做的还行吧，如果你们想吃的话，午餐可以交给我，不过食材可能需要你们帮忙弄一些。”麦格点点头，用一顿午餐换一趟顺风车，这个人情也算还了，两不相欠。

    “这个肯定的，要说打猎，我们这里的可都是老手！”猴子笑着说道，众佣兵也跟着笑了起来。

    马车快速向前驶去，独角马是二级魔兽，性格温顺，耐力和速度比起普通马匹强了许多，就算在这崎岖的道路上也能够保持不错的速度。

    一路上麦格和众佣兵谈笑着，艾米不时插嘴一两句，都能引起一阵哄笑，除了角落里那对怄气的男女，气氛倒是十分和谐。

    “停下，准备战斗。”

    站在前边的希维尔突然出声道，马车骤然停下。