    里奇肥壮的身体好不容易挤到了前排，看着那张挂在门上的请假条，气得浑身肥肉都在颤抖。

    今天早上他好不容易起了个大早，专程赶来下战书，没想到等着他的竟然是一张请假条，所以他脑子里第一个想法就是麦格不敢应战，找借口关门避风头去了。

    对于自己的烤肉，他有着绝对的信心，他们家祖传三代的烤肉店，在混乱之城也算得上是老招牌了，就算没有刷票的事情，在美食排行榜上同样是能够进入前五十的美食。

    而且这次这么有信心的来麦米餐厅挑事，他可还准备着一个大招，就是专门用来对付麦格的，没想到现在拳头还没挥出来，对手却不见了，让他有些抓狂。

    “这不是那里奇烤肉店的老板吗？我记得上个月的美食排行榜争榜的时候，他一直在针对麦米餐厅，还冤枉麦老板刷榜，结果最后餐饮协会发布通告，里奇烤肉店才是真正刷榜的，而且还被美食排行榜给拉黑了，他今天来干嘛？”哈里森认出了里奇，有些疑惑道。

    不少客人闻言也是齐刷刷的向着里奇看来，不知道这位一直被麦米餐厅碾压的老板怎么还敢来这里，难道是又来挑事了吗？

    “我今天来，是专门来挑战这家餐厅的老板的，要和他来一场厨艺上的公平对决，看看谁才是亚丁广场的烤肉之王！”感受到一道道投注到自己的身上的目光和窃窃私语，里奇脸色一下子涨红，高高举起自己的右手，大声说道。

    “里奇烤肉店！里奇烤肉店！”小伙计在外边高举着手大声叫道，气势有些弱的呼应着里奇的挑战宣言。

    “麦米餐厅好像没有卖烤肉吧？麦老板可能并不擅长烤肉，也从来没有说过自己是烤肉之王，这个家伙脑子是不是被门夹了？”

    “是啊，用自己最擅长的来挑战麦老板可能根本不会的菜式，这也太无耻了吧？”

    “这可不一定，麦老板可是天才，我觉得这世上就没有他不会做的菜，就算是烤肉，也一定是麦老板做的最好吃！”

    客人们看着里奇，也是纷纷讨论起来，有人鄙夷，也有人对麦格信心满满。

    “哼！今天中午我还会来，我倒是要看看那个胆小鬼到底要躲到什么时候，敢不敢接下我里奇的挑战！”里奇冷哼了一声，有些睥睨的看了一眼餐厅门口的客人们，晃着肥壮的身体慢慢走远。

    ……

    而这时，麦格刚刚带着艾米和丑小鸭从工会的大殿出来，手里拿着一份地图，站在门口认真看了一会，从一旁巷子里拖出自行车，带着两个小家伙向着南城门的方向驶去。

    铁皮蛮牛经常出没的地图是搞到了，不过相比于上次的铜皮野猪，这铁皮蛮牛显然更皮一些，需要更加深入的进入到野外的丛林中才有机会能够发现和找到。

    虽然麻烦了一点，不过面对身体素质点和月饼菜谱的诱惑，麦格还是义无反顾的决定要去试一试。

    出城钱，麦格把自行车收了起来，城北外的道路是佣兵们踩出来的，坑坑洼洼，不适合自行车的骑行，麦格倒是想从系统那换辆越野，不过听到系统高昂的报价和对于油价的不好顾虑，最后还是选择最为低碳环保的出行方式——走路。

    佣兵们从城门口涌出，五米多高的森林巨魔迈着树干一般的腿，深渊恶魔骑着棱刺战猪，哥布林们排着整齐的方队，巨龙滑过上空，浩浩荡荡的向着荒野中行进。

    “父亲大人，我们也是一个佣兵吗？”艾米坐在麦格的肩头上，看着浩浩荡荡的队伍，满是兴奋的问道。

    “是啊，我们可是去佣兵公会领取了的任务的，当然也是一名佣兵。”麦格笑着点头道，这样的场面也是让他的心脏感觉加速跳动了几分，心底似乎有着一种野性在蓬勃生长。

    “小子，佣兵可从来不带小女娃入荒野的。”一个骑士骑着一匹马从麦格身边经过，大声说道。

    这话顿时引起了一片哄笑声，不少佣兵的目光都向着麦格看来，都有些好奇这个连一匹马都没有的男人，怎么会带着一个半精灵小姑娘进入荒野。

    而且看他身上除了背后的一个奇怪的背包之外，只有腰间插着的一把半短不长，模样奇怪的刀，看起来根本不像专业的佣兵，反倒像是个带着女儿出来秋游的父亲。

    对于佣兵们的嘲笑和看笑话的目光麦格并不在意，佣兵的性格本来就如此，他们怎么会知道自己的背包里装满了能够在荒野之中享用到极致美味的各种香料和工具，而腰间挎着的那把，更是对付铁皮蛮牛最为强大而致命的武器——宰牛刀。

    “我的父亲大人是最厉害的佣兵！最最最强大的骑士！”麦格不在意，但是艾米可不干了，有些气鼓鼓的说道。

    看着艾米小脸上严肃而认真的表情，佣兵们都被逗笑了，笑声更大声了。

    “嘿，你们去哪？”就在这时，一辆由三头独角马拉着的大敞篷马车在麦格他们身边停下，一个女人站在车辕上看着麦格问道。

    麦格转身看去，说话的是一个有着一头红色长发的漂亮女人，朝阳落在她那小麦色的皮肤上变成了粉色，红黑色的皮甲抹胸遮不住那惹眼的浑圆，几乎短到大腿根的皮短裤更是让那双健美而修长的大腿引人注目，一把足有一米多长的对折回力标被她束在身后，一双漂亮的棕色眸子看着麦格和艾米，眼中带着几分审视和好奇，就像是一头野性十足的猎豹一般。

    而她的马车后边还坐着七个佣兵，其中有兽人、恶魔、人类，甚至还有一个精灵，这显然是一个小型的佣兵团。

    ‘女猎手！’——这是麦格的脑海里第一时间闪过的念头，不过和那些嘲笑他的佣兵不同，麦格没有在她的眼中看到丝毫不屑和看清，迟疑了一下，还是说道：“我们要去迷雾谷。”

    “迷雾谷？”希维尔愣了一下，讶异道：“难道你们也是冲着铁皮蛮牛去的？”

    轻语江湖说

    今天只有一更，抱歉~

    早上跑了半天医院复查了一下胃，幽门螺杆菌根除，松了口气。

    然后回家之后收拾了一天东西，准备明天搬家去小县城，晚上才弄完，累趴了……

    明天搬家，后天开始努力调整状态开始加更。