    蔷薇佣兵团的佣兵们已经在树林间隐匿好自己的身形，庞大的树木和茂密的枝叶是最好的隐蔽，等待着最佳的出手时机。

    最先出手的是丹尼斯，庞大的身形从一颗大树背后绕了出来，手中巨大的狼牙棒向着刚好落到身边大树上的紫金貂挥舞而去，险险从它身上擦过，砸在了大树上。

    两人环抱粗的大树咔嚓一声直接拦腰折断，轰然倒地，紫金貂受惊，发出一声惊叫，向着反方向跳去，想要远离丹尼斯。

    而就在这时，从那紫金貂想要落脚的那棵大树之后冲出了一道绿色的身影，一个庞大的黑色大盾牌狠狠的向着那紫金貂拍落。

    紫金貂的脸上露出了一丝人性化的惊恐，不过作为一头擅长逃跑的二级魔兽，又怎么会就此束手就擒，四肢向外张开，仿佛一下子张开了一个滑翔伞一般，四肢之上有着淡金色的光芒闪烁，强行在半空中扭转了方向，从盾牌旁边滑翔而过，四肢在一旁的大树上用力一蹬，在树干上留下了四道深深的沟壑，速度更快的向着下一棵大树跳去。

    “哪里走！”

    斯考特从一棵大树之后绕了出来，刚好挡在它前行的道路上，双手紧握着长剑向着紫金貂竖劈而下，气势如虹。

    紫金貂避无可避，向着那长剑伸出了自己被金色光芒包裹着的爪子。

    “叮！”

    一声金石相击的声音响起，长剑与那爪子相碰，竟是碰撞出了火花，紫金貂从半空中掉落在地，原地打了个滚，绕着大树飞快绕圈，没事般的继续向前奔去，试图避开那道夹角往旁边跑去，在那里，它感受到了一些危险的气息，。

    就在这时，一道黑色的回旋镖从侧后方飞来，仿佛有灵性一般巧妙的避开树木，笔直的向着紫金貂飞来。

    本来想要左转的紫金貂只能再次强行改变方向，在树木间左右跳动，向着两座山包之间的夹角跑去，试图甩开身后那像是长了眼睛一般的回旋镖，还有那个一直跟在身后的家伙。

    只要越过那两个山包，树林就会变得更加密集，它小巧的身形可以轻松脱身。

    那道夹角旁的大树上，山姆手中握着一根绿色的藤蔓，全神贯注的盯着向着这个方向飞速冲来的紫金貂。

    而另一个方向，埃文表情轻松地靠在一根树干上，双腿有些别扭的交叠着，手中握着一根白色的魔法棒低头看着那只紫金貂。

    “以三级的实力能够做到这样的配合，这个佣兵团确实不简单。”麦格在心里赞叹道，有着麦格·亚历克斯的眼光，看到他们出手之后自然能够轻松判断出他们的实力，蔷薇佣兵团的个体实力都在三级左右，希维尔和丹尼斯接近四级，斯克罗和斯考特是三级，西德尼和山姆应该是二级。

    同样的实力，如果有默契的配合，实力将会几何上升，蔷薇佣兵团的情况正是如此。

    在这样树木茂密的树林中，通过默契的配合，凭借着七人小队就将紫金貂逼向了预想的方向，看来这次的狩猎应该是稳了。

    “喵！”丑小鸭伸着脖子，一副跃跃欲试的模样，小爪子张开，露出了锋利的指甲。

    慌不择路的紫金貂笔直的向着山姆布置的陷阱冲去，短短的时间内山姆已经布下了三重陷阱，而且都是针对紫金貂这样灵巧迅捷的猎物的陷阱，只要它进入预定区域，他有信心抓住它。

    伊娃也是站起身来，神情有些紧张的看着那个方向。

    回旋镖画了一个优美的弧度，落到了希维尔的手中，看着那直冲着陷阱而去的紫金貂，脸上露出了一丝笑容，不过依旧向着那个方向冲去，回旋镖握在手中，随时准备着下一次飞出。

    猴子也是继续向着紫金貂追去，在猎物没有正式落网之前，轻易的懈怠可能会让一切前功尽弃。

    而就在紫金貂快要撞入陷阱的时候，它的眼中突然闪过了一丝狡黠之色，四肢再次张开，在半空中扭转了一个方向。

    一个木笼子从天而降，刚好从它身前落下，只差了不到半米的距离，两排羽箭咻咻交叉射来，刚好从它的身旁交错而过，最后一道陷阱则是根本没有被山姆启动。

    “哼，孽畜，给我停下！”以为狩猎已经结束的埃文面色微变，不过手上动作倒也不慢，魔法棒向着紫金貂的方向一挥，四面冰墙从紫金貂的周围升起，刚好将它围困其中。

    “埃文法师好厉害！”伊娃一脸崇拜的叫道。

    “咔嚓。”

    紫金貂双爪一挥，锋利的爪子上出现了三道锋利的紫金色锋芒，挡在它身前的冰墙竟是被它一爪子给抓碎了。

    “这……这怎么可能！”伊娃一脸难以置信的看着这一幕。

    “混蛋！去死吧！连环冰锥！”埃文也是眉毛一挑，竟然连一只紫金貂都没有困住，实在丢脸，口中默念咒语，魔法棒一挥，五道将近一米长的冰锥同时出现，向着紫金貂飞射而去，速度极快。

    “嗷！”

    一爪子拍碎了冰墙紫金貂仰头发出了一声尖利的叫声，半米长的身体竟是瞬间暴涨了一倍，原本只有头顶上有的紫毛也是从头顶一直连贯到了尾巴，紫金色的光芒如罡气一般环绕在它的身上，竟是直立起身，两只前爪一阵乱拍，伴着一阵碎裂的声响，五根冰锥变成了一地碎冰冰。

    “这是变异紫金貂，实力已经达到三级！而且具有强大的攻击性！”紧追而来的希维尔惊呼道。

    轻易拍散了五根冰锥的紫金貂有些挑衅的抬头看了一眼埃文，一爪子按在树干上，留下了一道深深的沟壑，竟是掉转方向向着不远处的马车冲去，变身之后速度加快了一倍不止，瞬间甩开了身后的猴子和希维尔。

    “不好，它的目标是马车！快拦住它！”希维尔面色一边，惊声道，手中回旋镖用力甩出，紧追着紫金貂而去。

    其他佣兵也是纷纷变色，向着马车的方向冲来，马车上只有麦格父女和伊娃，伊娃是一级治疗魔法师，而麦格只是一个厨师，艾米更只是个孩子，要是对上这发狂状态下的变异紫金貂，恐怕是凶多吉少。

    “这样的话，那就刚好去死吧。”站在树桠上的埃文看着这一幕，却是收回了魔法棒，嘴角露出了一丝残忍的笑容。

    “不要！”伊娃看着那模样狰狞变异紫金貂，面色剧变，惊恐的向后退去，直接一屁股坐在了地上。

    “去吧，丑小鸭！”

    艾米爬起身来，看着那疾冲而来的紫金貂，却是开心的把怀里的丑小鸭丢了出去。