    埃文脸上戏谑的表情瞬间凝固，两道眉毛微微颤抖着，像是在压抑着自己的情绪，如果对一个小姑娘发火的话，恐怕更难俘获希维尔的心，这段时间来他也有些摸清了希维尔的一些喜好。

    众佣兵顿时哄笑起来，平时他们对于自视甚高，一直摆着一张臭屁表情的埃文也没有多少好感，既然希维尔已经让麦格父女上了马车，而且到了迷雾谷之后就会分开，不会影响他们行动，自然也就没了敌意，而这小姑娘确实可爱，有着一句话噎死埃文的能力。

    “小丫头，埃文大师是你能这样说的吗！他可是强大的三级冰系魔法师！而且还是一个空间魔法师！我现在要求你立刻向埃文法师道歉！”这时，坐在埃文身边不远的少女霍然起身，一脸气愤的看着艾米说道。

    麦格抬眼，那少女十七八岁左右，身上穿着一件蓝白的裙子，容貌只是寻常，腰间还挂着一根白色的魔法棒，看起来应该是一个魔法师，只是连法师袍都没有穿，所以应该是一级魔法师。

    看她那气愤维护埃文的模样，仿佛自己最重要的人被侮辱了一般，这让麦格想到了一个词——‘脑残粉’

    “你们看，这位小姐姐，你的胸好小欸！”艾米看着伊娃一脸惊奇，还伸出小手指了指她胸口的位置道：“就好像没有一样。”

    众人的目光都齐刷刷的顺着艾米的小手看去，果然一马平川，一平如洗，忍不住赞同的点了点头。

    “你你你……”伊娃面色顿时一变，一下子坐下缩回了自己的位置，双手环抱着膝盖，努力想要挡住自己的胸部，脸红的像个猴子屁股一般，目光死死看着艾米，像是想要把他们俩都吃下去。

    “这位小哥，你也是一个佣兵吗？是骑士还是魔法师啊？”坐在麦格身边的牛头恶魔丹尼斯看着麦格爽朗的笑着问道，其他人闻言也是纷纷好奇的看来，麦格的这一身装备看起来实在是太奇怪，让人有些捉摸不透他到底是干什么的。

    就连希维尔也回头看着麦格，想知道他为何有着这样的自信，敢带着小女儿来到这荒野之中，有实力才是宠爱，如果没有足够的实力，那就是完全不负责的行为。

    麦格看着众人好奇的目光，平静道：“其实，我是一个厨师。”

    “嗯？”

    众人一下子都愣住了，看着麦格，感觉自己好想听错了什么。

    “我父亲大人做的美食超级好吃的哦。”艾米在旁边附和道，小脸上满是骄傲之色。

    “厨……厨师？那你找铁皮蛮牛干嘛？”丹尼斯等着一对硕大的牛眼看着麦格，本以为是自己听错了，但是现在听小姑娘骄傲的语气，看来自己确实没有听错，可看着麦格还是依旧难掩自己讶异的表情。

    众佣兵也是差不多的表情，甚至觉得有些荒唐，他们一群身经百战的佣兵，竟然和一个厨子坐在同一辆车上，而且还是冲着同一个目标而去。

    “厨师吗？”希维尔看着麦格，微微皱眉，之前看麦格的眼睛觉得他是一个理性而睿智的人，但如果他真的只是一个厨师，却带着女儿来到这危险重重的荒野之中，绝对称不上一个称职的父亲，又或者他根本不知道四级魔兽到底意味着什么。

    “餐厅准备推出的一道新菜需要用到铁皮蛮牛的肉，我是外出取材的。”麦格诚实的答道，倒是一脸坦荡，一个不会做菜的佣兵不是一个好厨师。

    而且，真要论资质，他的脑子里可是有着麦格·亚历克斯留下的屠龙教程，不是他看不起在座的各位，在捕猎方面，他们确实都是垃圾。

    “你这想法还真是清奇……不过你知道铁皮蛮牛是四级魔兽吗？那大家伙就算是我也不敢正面和它对上，跑起来之后能够轻易撞断三四人环抱粗的大树，一身铜皮铁骨可不是吹的，就算是三级骑士的全力一剑也只能在它身上留下一个浅浅的伤痕，你连剑都没有，难道……准备和它肉搏吗？”坐在另一边的斯考特压着腰间的长剑，看着麦格说道，愈发觉得这个家伙好像并不明白他如果前往迷雾谷将要面对什么样的情况。

    “我其实还是带了兵器的，一把宰牛刀。”麦格指了指自己腰间的那把封在黑色刀鞘中的宰牛刀。

    众佣兵的表情更加古怪，一脸看着怪物的表情看着麦格，他们当了半辈子的佣兵，还从来没有听说哪个佣兵出来做任务带着把宰牛刀的。

    希维尔的也是有些头疼，想着要不要把这个完全不明白状况的家伙丢下去，让他带着女儿赶紧回到混乱之城去，一个厨师跑出来凑什么热闹。

    “一个厨子，竟然也敢跑到荒野上来找死，让我看看你这把宰牛刀长什么模样，能不能砍得动树。”埃文一脸嘲讽的看着麦格，然后向着麦格伸出了右手。

    一道冰蓝色的光芒出现在埃文的手上，麦格腰间的宰牛刀顿时颤抖起来，扣着的皮质刀鞘啪的一声打开，寒光一闪，一把棕黑色刀鞘的宰牛刀从刀鞘中飞了出来。

    众佣兵看着这一幕表情皆是有些紧张起来，夺人兵器这在佣兵之中可是禁忌，对于佣兵来说，兵器就是最忠诚的伙伴，如果两个佣兵之间出现这种情况，极有可能会爆发一场决斗。

    希维尔也是有些不喜的看着这一幕，埃文的处事果然还是一如既往的让人厌恶，不过她现在也有些想要让麦格明白荒野的危险，然后主动带着可爱的小姑娘回去，所以并未阻止。

    “看看可以，不过得拿稳了，这把刀，很快的。”麦格微笑着说道，然后伸手在那把向着向着埃文飞去的宰牛刀的刀身上轻轻弹了一指。

    “叮！”

    原本平稳向着埃文的手飞去的宰牛刀瞬间加速，而且方向急转而下，向着埃文胯下旋转着飞去，速度快到不可思议。

    “不！”

    埃文面色剧变，抬在面前的手却不能改变那把宰牛刀的方向丝毫，只觉得胯下一凉，惊恐的发出了一声惨叫。