    “叮！”

    回旋镖钉在了不远处的地面上，手柄还在急速颤抖着。

    向着马车的方向冲来的众人慢慢停下了脚步，一脸难以置信的看着躺在地上不再动弹的紫金貂，还有那不过巴掌大小的橘色小猫。

    至少是三级魔兽的变异紫金貂，竟然被这个小家伙一声交换和软绵绵的一巴掌给拍死了？或者说是吓死了？

    “这只小猫到底是什么东西？”众人心中满是惊疑。

    “怎么会这样！”埃文在一棵树上停下，有些难以接受的看着这一幕，原本他已经准备好在紫金弄死马车上三人之后再出手将它制服，这样既能除去让他不爽的麦格父女，又能彻底甩掉伊娃，而且还能展现真正的实力威慑一下其他佣兵，结果现在却被一只小小的猫咪给搅了局。

    “这……”伊娃看着这一幕，脸上先是闪过一抹劫后余生的喜色，不过看着倒在丑小鸭身前的紫金貂，想到自己之前说的话，脸色又是变得格外难看。

    “喵喵~！”丑小鸭向前一步，把自己的小爪子放在那紫金貂的脑袋上，回头看着艾米邀功似得叫唤道。

    “丑小鸭，你太棒了！”艾米开心的拍着小手，然后转而看这伊娃笑眯眯的说道：“平胸小姐姐，丑小鸭抓住大老鼠了哦，你是准备现在吃了它呢，还是等一会再吃呢？”

    “你……我……”伊娃气得浑身颤抖，可之前的话是自己说出口的，现在想要辩驳都没有好的说辞，一张脸羞的跟猴子屁股一般。

    “这到底是个什么东西啊？肯定不是普通的橘猫，难道是什么上古神兽之类的东西？但是这么简单的就被采药人捡到，也实在是太没有逼格了吧？”麦格看着这一幕也是难掩讶异之色，能够靠着一声软绵绵的叫声吓死一头变异的三级魔兽，还认为这只是一只普通的橘胖子，那他也白白两世为人了。

    可在他的记忆中，并没有什么强大的魔兽长得跟橘猫一样，难道还能长成大象靠体重压死对手？

    不过不管怎么样，至少可以确认一点，当初他们在街边随便买了一个蛋，还真是买到宝了。

    至于这小小的橘猫到底会长成什么东西，麦格心里也没有底，但是根据十橘九胖定律，长成一个球的概率应该是最大的。

    危险解除，麦格也是放下了握刀的手，看着屁颠颠跑回到马车下，双腿扒拉着车轮冲着艾米喵喵叫着索要抱抱的丑小鸭，或许将来这会成为艾米一大助力，就像当年的紫纹狮鹫对于麦格·亚历克斯一般。

    麦格抱着艾米跳下了马车，艾米弯腰提起丑小鸭到自己的面前，小脸上表情颇为严肃的说道：“干的好丑小鸭。”

    “你们还好吧？”希维尔从地上拔起回旋镖重新插回到腰后，看着麦格他们问道。

    “我们没事，不知道车上那位是否还好。”麦格笑着摇摇头，指了指还瘫坐在马车里的伊娃。

    “伊娃？”希维尔快步上前，满是关切的看着伊娃问道。

    “我……我没事。”伊娃负责马车边缘站起身来，摇着头说道，双腿还是有些颤抖，刚刚接连突破了众人的围追堵截，甚至正面接下了埃文攻击的紫金貂确实把她吓到，甚至一度以为自己今天要死在这里。

    但是她看着麦格和艾米的目光却没有半分感激，眼底反而藏着一丝怨恨，为什么连他们养的一只猫都可以吓死变异的紫金貂，难道说她真的要生吃那紫金貂吗？

    众佣兵也是围上前来，一脸稀奇的看着艾米怀里的丑小鸭，还只是一只幼兽就能吓死三级魔兽，这个小家伙怕是某种高阶魔兽的小崽子，只是不知道怎么落到了麦格父女手里，成了小姑娘的宠物。

    “艾米小朋友，你这小猫是什么魔兽啊？这么厉害。”丹尼斯摸着自己的头发看着艾米憨笑着问道。

    众人闻言皆是看向了艾米，就连希维尔也同样好奇的看着艾米怀里的丑小鸭。

    魔兽的幼崽可是很难遇见的，高阶魔兽更是如此，一般魔兽的母亲要是受到攻击，在确定无法逃生之后，会先杀死自己的幼崽，包括还是蛋状态的幼崽。

    而这只小猫对艾米如此亲近，显然是从小就在她身边长大的，这样亲近的魔兽成长之后将会成为主人最好的帮手，有着绝对的忠诚和默契，这是让所有人都羡慕的搭档。

    “他不是小猫，其实它是一只小鸭子，而且它也不是什么魔兽，它是丑小鸭。”抱着丑小鸭一脸认真地看着丹尼斯说道。

    “嗯？丑小鸭？”

    丹尼斯一愣，看着窝在艾米怀里的丑小鸭，不管怎么看都像是一只猫，一点都不像什么鸭子，而且看起来还挺可爱的，一点也不丑啊？

    其他佣兵也是一脸古怪之色，实在是有些跟不上这小姑娘的脑回路，不过看样子她应该也不知道这是什么魔兽，可能一直以来都是当普通小猫养着，毕竟麦格也只是个厨师而已，连他们这些常年混迹荒野的猎人都认不出来这是什么魔兽，麦格就更不可能知道了。

    “不过，我可以告诉你们一个关于丑小鸭的小秘密，但是你们要答应我保守这个秘密我才告诉你们。”艾米又是有些神秘的看着众人说道。

    “秘密？”

    众佣兵顿时又来了兴致，难道说艾米知道这只小猫的真实身份？于是纷纷点头表示愿意保守，就连本来站在远处的埃文都靠近了几分，侧着耳朵听着。

    “其实，丑小鸭不是一只普通的小鸭子……”艾米看着佣兵们渐渐明亮起来地目光，压低了几分的声音继续说道：“它的真实身份是一只小天鹅，等到它长大之后就会变成一只白天鹅，到了那个时候，它就可以飞到天上去了。”

    “哈？”

    众佣兵同时一脸蒙圈的看着艾米和它怀里的丑小鸭，小鸭子就算了，现在怎们还和白天鹅扯上了，这个橘色的小家伙，怎么看也不像是以后能长成白天鹅的样子啊！

    “麦格先生，这只变异紫金貂是你们的宠物抓到的，所以它是归属于你们的战利品，它的皮拿到佣兵公会可以卖出个好价钱。”希维尔看着麦格微笑着说道，神情坦荡。

    丹尼斯他们虽然有些羡慕，但是对于希维尔的话并无异议。

    “希维尔，这只紫金貂是我们千辛万苦赶出来的，这个家伙只是运气好而已，凭什么就这样拿走这昂贵的变异紫金貂皮？”这时，埃文向前一步，看着希维尔说道，声音有些冷。