    “我去找些野果。”埃文轻巧跳下马车，然后向着山林间掠身而去，很快消失在众人的视线中，显然也是不想吃麦格做的东西，刚刚那一眼让他莫名心悸，下意识地想要远离麦格。

    麦格对此自然没有意见，他本来就不想做饭给他们吃，现在刚刚好合他的意思。

    给野牛放完血，爱麦格突然想起了一件事，侧头看着一旁的山姆道：“山姆老哥，这一带你熟悉，能不能给我弄一棵竹子来，我要削成竹签拿来烤牛肉串。”

    “这个好办，我这就去给你弄。”山姆点点头，转身就向着一旁的山上爬去。

    “烤牛肉串？麦格小哥，这牛肉就要大口吃才爽吧，弄成串的话，会不会显得太小气啊？”丹尼斯凑上前来说道，带着几分担心。

    “一串不够的话，就多吃几串，这么大一头野牛，肯定够吃的。”麦格笑着说道，手中的宰牛刀灵活的将野牛扒皮拆解，刀锋滑过牛肉，竟是没有碰到牛骨分毫，动作行云流水，赏心悦目。

    “好厉害的刀工，要练出这样的刀工，没有多年的苦练恐怕是不可能做到的吧？”希维尔看着麦格娴熟的动作，忍不住在心里赞叹道，而麦格那专注的神情也是让她看的有点出神，在他的身上，她似乎看到了某个人的影子，不断翻起她内心深处的记忆。

    围在一旁的佣兵们也是一脸赞叹的表情，论实力，麦格或许比不上他们，但是这细腻而娴熟的刀工，可真是技术活，对刀的控制力实在是太强了。

    “父亲大人，那小米也可以吃很多串吗？”艾米仰着头满是期待的看着麦格问道。

    “嗯，小米当然是想吃多少就吃多少。”麦格满是宠溺的看着艾米点点头道。

    处理好牛肉，麦格估算了一下众人的食量，出了全部牛上脑肉之外，还切了两大块的牛里脊肉，用山泉清洗干净，然后从背包中开始往外拿各种调料和香料，甚至还有一个折叠的烤架铁盘。

    这是麦格在路上的时候和系统讨价还价买的，在野外烤肉什么都可以就地取材，但是这烤架盘必需讲究，不然烟熏火燎的，还有不好控制的温度，这些都会极大影响烤肉的品质。

    “麦格小哥，其他佣兵出来做任务都是轻装上阵，随身带着的都是保命的东西，你这……完全是背了个厨房出来啊。”丹尼斯面色古怪的看着麦格摆了一地的东西，忍不住吐槽道。

    “带孩子嘛，肯定有更多的东西要备着。”麦格表情自然的说道，把水壶打开给艾米倒了一杯水，然后又用手接了点泉水给丑小鸭喝，用一个大号的纸袋开始腌制牛肉。

    “麦格小哥还真是个好父亲，我家小崽子和小姑娘差不多大，天天闹着要跟着我去荒野，不过我一次都没带他出来过。”斯考特冲着麦格竖起了一个大拇指，神情有些感慨。

    “等他长大了，也会知道斯考特老哥是个好父亲的。”麦格停下手里的动作，抬头看着斯考特笑着说道，毕竟不是谁家的孩子都是四级魔法师，往荒野上带不是把孩子往火坑带吗。

    “希望吧。”斯考特的脸上也是露出了笑容。

    麦格按部就班的开始准备烤牛肉，众佣兵则是席地而坐，一边闲聊，一边惊讶的看着麦格以一种他们从未见过的方式坐着烤肉准备，过程之复杂，让他们这些平时在外以干粮为主的佣兵感觉有些不觉明历。

    毕竟平时他们自己烤肉，也就是随便刷点油，然后直接放到火堆上烤，最后快熟的时候撒点盐巴，味道随缘，有时候还不错，有时候会不小心烤焦，不过对于他们来说味道并不是最重要的，在荒野之中，安全和效率才是最关键的。

    如果说每一次都要像麦格这样吃的讲究，那就完全没有时间做任务了，但是难得能够在荒野中享受专业厨师烹饪的食物，也是让众人有些期待起来。

    山姆很快扛着一根碧青的大竹子回来，在麦格的要求下，这根竹子被劈成了一根根竹签，串上了腌制好的牛肉块和紫金貂肉，木头烧成了炭火全部挑出放入石头搭建的烤炉里，摆上烤架。

    佣兵们这会都停止了谈话，目不转睛的盯着麦格，看他做菜就像是在看着一场精彩的表演，每一个步骤都赏心悦目，虽然不能理解为什么简单的烤肉需要细分成那么多的步骤，但却都忍不住在心里期待着这样精致的烤出来牛肉串到底会是怎样的美味。

    “花里花俏的，这样做出来的牛肉串肯定不好吃。”坐在马车上的伊娃看了一眼麦格的背影，咬了一口手里的粗粮饼，然后灌了一大口的水把干硬的饼咽了下去，在心里笃定的想着。

    埃文手里拿着几个橘子飞掠回来，重新落到了马车上，向着伊娃递过两个橘子，微笑道：“伊娃，吃吧，新鲜刚摘的橘子。”

    “谢谢埃文法师。”伊娃满脸惊喜的双手接过橘子，小心的捧在胸前，仿佛得到了十分宝贵的东西一般。

    “不客气。”埃文的眼底闪过一丝厌恶，不过脸上依旧保持着微笑，看着被众人围绕着的麦格眉头微皱，目光落到一脸期待的希维尔身上，额头更是有着青筋隐隐暴起，换换握紧了拳头。

    万事俱备，麦格伸手试探了一下温度，从手边抓起一把牛肉串放到了烤架上。

    牛肉放在滚烫的烤架上，发出‘呲’的一声轻响，火红的炭火提供了熊熊的热量，表面布满了雪花状肥肉的牛肉很快变了颜色，雪花变的晶莹剔透，油花滋滋往外冒着，空气中开始有淡淡的牛肉香味飘荡，而且还在不断变得浓郁。

    佣兵们的眼睛渐渐明亮起来，忍不住深深嗅了几口。

    麦格熟练的翻着烤架上同时烤着的二十多串烤肉，等到七成熟左右的时候拿起刷子把调配好的酱汁在牛肉表面刷上一层。

    这酱汁仿佛一颗催化弹一般，让原本就已经颇为浓郁的牛肉香味瞬间爆发，牛肉的香味中夹夹杂着香料的气向着四周扩散开来。

    “好香！”丹尼斯一脸不可思议的看着烤架上的牛肉串。

    “好诱人的香味，这真的是烤牛肉该有的味道吗？”希维尔深深嗅了一口，脸上露出了迷醉之色。

    “这个味道……怎么可能！”埃文和伊娃也是同时向着麦格的手里看去，一脸难以置信。