    丑小鸭圆滚滚的身体在半空中画出了一道优美的抛物线，然后一头栽进了路边厚厚的树叶层中，只剩下一个肥肥的屁股和两只后爪子露在外边，尾巴微微晃着。

    “噗——”艾米愣了一下，然后笑了出来，看了一眼快速冲来的紫金貂，握着小拳头大声叫道：“丑小鸭，加油哦，大老鼠就要过来了，要是抓不住它的话，那我们今天中午可就没有东西吃了，要是没有东西吃的话，那就只能吃……”

    “啵！”

    没等艾米的话说完，一声轻响，丑小鸭一下子把脑袋从树叶丛中拔了出来，昂起头目光炯炯的看着那急速冲来的变异紫金貂，橘毛炸开，仿佛变成了一只橘色的刺猬，背部弓起，伸出了自己的右爪，张开爪子，露出了锋利的指甲，严阵以待。

    “那个小东西，只要一爪子就会被撕碎吧？”伊娃看着丑小鸭，在心里恶狠狠的想着，坐在马车里向着另一个角落慢慢挪去，如果那头紫金貂冲过来的话，一定会先攻击最近的目标，只要那对父女能够拖延一些时间，她就有机会等到埃文法师的救援了。

    想到埃文，伊娃抬头向着远处大树看去，眼睛却是一下子瞪圆了，和希维尔还有其他向着马车方向奋力赶来的佣兵不同，埃文竟是站在那大树的树桠之上一动不动，明明他距离马车最近的距离，而且作为一个魔法师有着多种远程攻击的魔法，可他却站在原地一动不动，嘴角扬起的笑容是那样的刺眼，像是在等待着一场好戏上演一般。

    “不会的……埃文法师一定是在准备着一种强大的魔法，一种能够瞬间杀死那只变异紫金貂魔法……”伊娃摇着头，在心里告诉自己，可是脑海里挥之不去的依旧是埃文嘴角那抹笑容，心底第一次升起了比死亡更大的恐慌。

    “好快！”

    希维尔和众佣兵看着那如一道紫金闪电一般向着马车冲去的紫金貂，心里着急之余最强烈的想法便是这个，变异魔兽往往会进化出某种强大的能力，这头紫金貂在速度强化的同时，最强大的能力应该就是那一双轻易破去了埃文连环冰锥的锋利前爪。

    这样发狂状态下的紫金貂，如果让它冲入马车中，后果不堪设想。

    连回旋镖都追不上紫金貂，希维尔清楚他们根本来不及阻止紫金貂，本该出现在紫金貂前行道路上的冰墙并没有出现，没有能够为他们多争取一些时间，现在只能寄希望于麦格他们自己能够拖延一些时间。

    逃跑显然不是一个正确的选择，而正面对抗的话，一级治疗魔法师的伊娃根本没有战斗力，看起来只有四五岁的艾米显然也不行，而腰间别着一把宰牛刀的麦格成了唯一的希望，之前那一指是凑巧还是真的深藏不露，似乎已经到了最危急的时刻。

    而就在这时，艾米起身丢出了一团橘色的不明物体，落地之后赫然是那只橘色的小猫。

    比巴掌大不了多少的小猫比起那一米多长的紫金貂，猫鼠的身份仿佛调换了一般，小小的一只，感觉那紫金貂只要轻轻一撞就能把它撞飞，现在却勇敢地挡在了马车前，弓着背，伸出一只小爪子。

    “难道说麦格想要靠着这只小猫来阻拦这只紫金貂？”众佣兵看着这一幕，心里闪过了一个荒谬的想法。

    “狂妄而不自知的家伙，往往死的比较快，连我的连环冰锥都能破的紫金貂，岂是这小猫能够挡下的，还真以为这是一只大老鼠呢。”埃文冷笑，脚下轻点，向着马车的这个方向掠去，手中魔法棒上再次亮起白色光芒，稍稍的停滞已经足以错过阻拦的机会，只有死上一些人，这些粗鲁的家伙才会明白他的尊贵和重要，知道该用什么样的态度来对待他。

    至于伊娃，那个长相和身材都平平无奇的卑贱女人，也只有在实在无法忍受的夜晚发泄一下欲望的时候有点用处，不过最近她好像有了一些不该有的想法，这是个彻底甩掉她的机会。

    如一道紫金闪电般冲来的紫金貂转眼间已经来到马车前不远处，紫金色的毛发泛着金属光泽，但原本呆萌的长相这会变得有些狰狞，两颗长长的獠牙从嘴角露出，眼睛变成了血红色，张开的血盆大口可以轻易的将丑小鸭一口生吞，就像是一匹野狗一般。

    它显然也发现了浑身炸毛的丑小鸭，布满血丝眼睛中有了一丝惊疑，闪电般的速度也是稍稍减慢了一丝。

    不过那一丝惊疑很快就消失了，眼睛一下子变成了血红色，变得更加狂暴，露出十多厘米长利爪的前爪轻易抓碎了一颗大石头，速度竟是再次提升，一跃而起，张开血盆大口向着丑小鸭咬来。

    面对那张着血盆大口的紫金貂，丑小鸭却没有露出半分畏怯，一对小耳朵耳朵高高立起，竟是靠着一双后腿直接站了起来，气势汹汹的冲着那紫金貂叫了一声：“喵呜~”

    这一声叫唤软绵绵的，还带着几分奶气，握着腰间宰牛刀的麦格差点没忍住笑出来，好好的气势被这一声软绵绵的叫声给完全破坏了，本来他还以为丑小鸭在这危急时刻可能要展露出蛋生猫非同寻常的一面，毕竟从始至终丑小鸭都表现的跃跃欲试，没有半点害怕的样子。

    但是现在看来不是因为它有多厉害，而是因为这货是真的二，毕竟面对巨龙都敢伸出爪子，对一只紫金貂表示一下敌意显然和实力没有没有什么关系。

    麦格的手已经握住了刀柄，在这样的距离内，他有把握在那只紫金貂的牙齿落到丑小鸭身上之前干掉它。

    他的剑，真的很快。

    “吃掉它吧！最好全部吃掉，多花一点时间！”伊娃睁大了眼睛，缩在了马车的角落里，歇斯底里的在心里想着。

    希维尔接住了飞回的回旋镖，再次甩出，同时努力让自己的速度加快几分，眼中有着几分不忍，不过如果这只小猫能够拖延一些时间的话，她就可以赶上了。

    然而，就在麦格准备出手时，飞在半空中的紫金貂听到丑小鸭的叫声，眼睛却是一下子瞪圆了，仿佛听到了死亡的丧钟一般，看着丑小鸭的目光中出现了无尽的惊恐，四肢张开，肘部到膝盖处的皮膜瞬间绷紧，试图在半空中掉转方向逃离，席卷而来的超强气势瞬间跌落谷底，竟是不敢直面丑小鸭。

    不过极速冲来的紫金貂已经到了丑小鸭的面前，方向刚刚掉转到一半，靠着一双后腿站立起身的丑小鸭伸出小爪子拍了一下它的脑袋。

    “啪嗒。”

    紫金貂直挺挺的落到了地上，双眼突出，已然没了气息。