    “原来埃文法师是在准备中级魔法，并不是故意想在一旁看戏，而且他连中级魔法都掌握了吗？真的好厉害！”伊娃看着埃文的目光重新明亮起来，先前的失望一扫而空，看着麦格道：“就是，你一个外人凭什么对我们蔷薇佣兵团的人指手画脚，埃文法师怎么可能是你说的那种人！”

    麦格看了一眼伊娃，这个女人简直无可救药，被卖了还乐呵呵的给人数钱。

    “好了，这件事就这样吧，继续上路，我们要赶在中午前抵达迷雾谷。”希维尔站到了中间，看着伊娃的眼睛认真道：“伊娃，刚刚是麦格先生他们救了你，做人应该要知恩图报，这是一个佣兵的基本品格，也是我们蔷薇佣兵团一直奉行的守则，希望你还能记住。”

    “我……”伊娃看着希维尔的目光，张了张嘴，最后还是低下了头。

    埃文看了一眼希维尔，也是直接转身上了马车，眼角余光狠戾的看了麦格一眼，同样闭眼不再言语。

    其他佣兵也纷纷上了马车，都没有再对这个不太愉快的插曲发表意见。

    “麦格小哥，要不要我帮你把这貂皮弄下来？这个我擅长。”山姆走上前来，看着麦格笑着道。

    “就不劳烦山姆老哥了，作为一个厨师，这个，我也挺擅长的。”麦格笑着摇摇头，看在希维尔的份上，也懒得继续嘴炮，渣男贱女互相伤害和他有何关系，拔出了要腰间锋利的宰牛刀，刀尖在紫金貂身上游走，一张完好的貂皮很快被他扒了下来，皮毛之上一点鲜血都没有沾上，背面也没有沾上多余的血肉。

    金色的皮毛柔软顺滑，一点都不扎手，一道鲜艳的紫色从中间一直延伸到尾巴，向着两边扩散，泛着金属般的鲜艳光泽。

    普通紫金貂皮在市场上的价格是500金币左右，而这样完美的变异紫金貂皮的价格至少在一千金币以上，甚至还能卖的更高。

    麦格也挺缺钱的，餐厅请假一天少赚几十万铜币，对于这样一笔意外之财自然不会客气。

    “厉害了，比我扒的还干净，直接拿去卖都没问题了，绝对能卖个好价钱。”山姆看着麦格手里的貂皮赞叹道，拿着水囊给麦格冲洗了一下手和刀。

    “谢谢。”麦格提着貂皮和扒了皮的紫金貂爬上马车，重新抱着艾米在角落里坐下，马车沿着道路继续向前驶去。

    伊娃看了一眼那扒拉了皮血淋淋的紫金貂，下意识的把腿收了回来，眼中有着几分害怕和担忧，如果这个家伙逼她吃这只可怕的大老鼠的话，那她该怎么办才好呢。

    “麦格小哥，你把这紫金貂拿上来，是准备今天中午吃了它吗？”丹尼斯好奇的问道。

    “是有这个打算，不过刚刚有位小姐说如果丑小鸭能抓住这只打老鼠的话，就把它给生吃了，所以我要先询问一下这位小姐的想法，然后才能决定我们是否有口福能吃到，毕竟怎么说都是她先预定的。”麦格微笑着看着伊娃，笑容和善的像隔壁问你要不要吃水果的大叔：“你说对吗，伊娃小姐？”

    但是这笑容看在伊娃的眼中却像是魔鬼的笑容，那扒了皮的紫金貂血淋淋的样子让她想要作呕，就算做好了她都不想碰一下，更别说直接生吃了，现在她最后悔的就是刚刚说了那话。

    “我不要，我不要吃这可怕的东西。”伊娃摇着头，脸色略显苍白的拒绝道。

    “平胸小姐姐，你这样让我很失望哦，怎么可以说话不算数呢，我还想知道这大老鼠生吃好不好吃呢。”艾米抱着丑小鸭一脸失望地看着伊娃。

    伊娃的脸色涨红，不过和吃生紫金貂相比，丢一点面子根本不算什么，所以还是坚持摇头。

    “这样看来的话，今天中午我们有口福了。”麦格笑着说道，看着那肉质饱满的紫金貂，同样有些期待。

    前世他吃过烤竹鼠，那浓香鲜美的味道让他到现在还记忆深刻，这紫金貂的肉质显然还要胜过竹鼠无数，拿来烤的话，味道应该会不错。

    凭借着在厨神试炼场中无数次的练习，对于火候和调料的掌控，麦格现在已经能有自信能够烤好不同的肉，虽然不一定都能做到烤牛肉串那样顶级，但应该也不会太糟糕。

    “烤紫金貂我还是第一次听说，不过咱们这有十个人，一头紫金貂怕是不够吃，要不一会在路上我们再弄几样猎物吧，你看需要什么？”丹尼斯看着麦格笑着说道。

    “如果可以的话，最好是牛肉。”麦格不假思索道。

    “普通野牛也行吗？”山姆出声问道。

    “可以。”麦格点头。

    “那好办，在去迷雾谷的路上有座野牛岭，那里最多的就是野牛，到时候我给你弄一头去。”山姆嘿嘿笑着道。

    “那就有劳了。”麦格眼睛一亮，和经验丰富的猎手同行最大的好处就是他清楚什么地方有什么猎物。

    丑小鸭在艾米的怀里趴了一会，又是爬到了那块紫金貂皮上翻滚着，看样子似乎很喜欢这张貂皮，或者说是在炫耀自己的战利品。

    路过一座山岭的时候山姆让马车停下，带着丹尼斯一起进了山林间，没过多久丹尼斯就扛着一头缚着四条腿的黑色大野牛从树丛里钻出来，野牛瞪着一双惊恐的眼睛，在丹尼斯的背上愣是不敢动弹一下。

    “团长，前面不远就是迷雾谷了，要不我们吃了午饭再过去吧。”丹尼斯把野牛往地上一丢，看着希维尔说道。

    “也行。”希维尔看了一眼那头大野牛，光是处理这头牛估计就需要花费不少时间。

    “前边有口山泉，就在那边处理这头牛吧。”麦格起身左右看了一圈，指着不远处路边的一股山泉说道，一道小溪流从路边缓缓流过，山泉口出有着一个颇大的水潭，清澈的山泉映照着湛蓝色的天空。

    “好。”丹尼斯的单手提起那头野牛向着山泉的方向走去。

    马车也是向前驶去在山泉旁停下。

    “麦格小哥，需要我们帮你把这头牛宰了吗？”丹尼斯一脚踹翻了试图挣扎着爬起来的野牛，看着麦格笑着说道。

    “不必了，如果可以的话帮忙弄一点干木柴来就行，剩下的就交给我吧。”麦格摇摇头，跳下马车向着那头野牛走去，一把按住摇晃着脑袋的野牛犄角，右手握着的宰牛刀利落抹过野牛的脖子，鲜血喷洒而出，抬眼看向了坐在马车上的埃文。

    埃文也刚好看向麦格，两人的目光在半空中相碰，他感觉自己的心脏似乎停滞了三秒，在他的眼中他感受到了杀意，明明死的只是一头牛，却让他莫名的产生了一丝恐惧。

    “伊娃，你不下车吗？”希维尔跳下马车，看着坐在角落里的伊娃问道。

    “今天中午我吃干粮，我是绝对不会吃老鼠肉的，更不会吃那个家伙做的食物。”伊娃摇摇头，果断道。