    “是啊，希维尔姐姐，你们都已经把它逼到绝路了，那紫金貂最后可能是被你和埃文法师强大的实力吓死的，和他们根本没有关系，这紫金貂为什么要给他们呢？”一旁刚从马车上下来的伊娃跟着附和道，含情脉脉的看了埃文一眼，想要往他身边靠近。

    众佣兵闻言皆是有些意外的看着埃文和伊娃，先前的一幕他们可都看在眼里的，伊娃这话说的就有些强词夺理了，那紫金貂变异狂化之后的速度，就算是希维尔的回力标也追不上，而埃文的魔法根本没有对它造成威胁，哪来的什么被他们的强大实力吓死。

    只是伊娃毕竟是蔷薇佣兵团中的小妹，一直以来都颇受大家的宠溺，而且作为佣兵团中唯一的治疗法师，大家多少都接受过她的治疗，所以一时间也不知道该怎么说话好，只能把目光投向了希维尔。

    至于埃文的话，紫金貂确实是他们赶出来的，但这紫金貂也确实是被那只橘色小猫吓死的，而吓死了紫金貂，其实也变相救了伊娃，希维尔肯定是考虑到了这一点，所以将紫金貂全部给麦格，只是没想到被救了的伊娃反倒是有些不知感恩，一时间气氛变得有些尴尬起来。

    刚准备客气一下的麦格看了埃文和伊娃一眼，这对狗男女还真是臭味相投啊，女贱男渣，凑成一对，也算是天作之合了。

    刚刚如果不是他和艾米在这马车上，那发狂状态下冲来的紫金貂绝对不会放过伊娃，而之前其他人可能没有注意到，但是他却看的清清楚楚，埃文之前明明有机会对那紫金貂出手，计算不能将它困住，作为一个三级魔法师，也绝对能够对它的行进造成一些干扰，为队友创造更多的时间。

    但是，他并没有这样做，反而是站在那树上束手旁观，甚至还嘴角带笑。

    如果这马车上只有他们父女两人，那麦格只会认为这个家伙是个心胸狭隘的家伙，可这马车上还有这个对他百般崇拜的脑残粉，他却一副看戏的姿态想要看着她也一起去死？简直渣到毫无人性。

    而现在这对渣男贱女，竟然还想要抢战利品？

    如果只是希维尔他们一行，麦格或许还会客气一下，然后按照出力多少来平分这只变异紫金貂的皮毛所得，这也是佣兵之间常见的合作方式。

    但现在，他改主意了，与其分给这两个家伙，不如丢了喂狗，反正就是一点肉沫都不会给他们留。

    “平胸小姐姐你想要吃这只大老鼠吗？没想到你这么守信用啊，丑小鸭抓住了大老鼠，然后你就要吃大老鼠，我可以叫父亲大人给你剥皮哦，你试试生吃好不好吃，然后告诉我好不好？”艾米看着伊娃满是期待的硕大，又是晃了晃麦格的手道：“父亲大人，这大老鼠肉就让给平胸小姐姐吧。”

    “我……我……”伊娃看着艾米，被噎的不知道该怎么接话。

    “不过是刚好养了一只紫金貂的天敌魔兽而已，而且还是一只没有断奶的小东西，真论实力的话，你能碰到那紫金貂一根毫毛吗？而且，如果没有我们蔷薇佣兵团，你连紫金貂的影子都看不到，更别说猎杀了，你应该清楚的认识自己在这当中出了多少力，是不是真的敢拿这份紫金貂皮。”埃文转而看向麦格，声音冰冷的说道，原本还算清秀的脸这会变得有些阴沉，微微前倾的身体和手中紧握着的魔法棒无形中在向麦格施压。

    希维尔皱着眉头，刚要开口说话，麦格已是向前一步，针锋相对的看着埃文有些嘲讽的笑道：“出力多少？紫金貂是被艾米的丑小鸭吓死的，而且在这之前它身上没有受到任何伤害，刚刚进入狂化状态，速度超过在场的所有人，并且已经逃出了包围圈。虽然是捡了个漏，但这和连攻击魔法都被一只紫金貂挡下的你又有什么关系？难道站在树上，故意束手冷笑着看着自己的队友差点丧生在紫金貂手中的阁下，觉得自己出了很多力吗？”

    埃文的面色霎时一变，下意识的向后退了一步，脸上闪过一抹慌乱。

    伊娃的脸色也是一下子变得苍白，之前埃文站在树上嘴角带笑的看着这个方向的的模样依旧深刻在她的心中，现在突然被麦格赤裸裸的揭开摆在面前，之前的那些自我安慰一下子都变得苍白无力，看着埃文的目光多了几分迷惘。

    众佣兵闻言也是纷纷变色，刚刚情况紧急，没有人注意到这件事，现在回想起来，埃文确实有很多机会对那头紫金貂进行阻拦，可在那段时间中他什么都没有做，如果麦格的话是真的，那么埃文到底想要做什么？他们已经不敢深入去想，因为信任是一个佣兵团的生命力，如果连后背站着的队友都无法信任，这绝对是致命的。

    麦格看着埃文，嘴角挂着几分嘲讽的笑容，杀人诛心是嘴炮的最高境界，麦格·亚历克斯擅长的是战斗，而嘴炮则是他的专长，最低级的毒舌是恶语相向，这种毫无技术水平的事情麦格是不屑去做的，优雅而不落窠臼的杀人，才是真正技术。

    对于一个团队而言，对于队友的信任是一件非常重要的事情，如果团队中藏着一个可能在你最需要帮助的时候在背后捅你一刀的人，这笔遭遇强大的敌人更加难以防范，是大忌。

    希维尔的表情也是变得凝重起来，眼中有思索之色啊，先前追逐紫金貂的时候她也疑惑过埃文为什么不出手，现在看来麦格似乎看到了什么，而伊娃的表现也似乎印证了这一点，这让她的心情变得有些沉重。

    “你这是在胡说八道！先前的战斗中我先用了冰墙术，接着又用了冰锥术，只是没想到这是一只变异紫金貂，我的魔法都被它破坏了，所以我才准备释放一个中级魔法来对付它，但是它的速度太快了，我还没来得及施法完成，它已经逃出了我的攻击范围，这一切都是有目共睹的，你想要离间我们之间的信任，其心可诛！”埃文强自镇定下来，看着麦格厉声道。