    “哇哦，好香啊！滋滋冒着油的牛肉看起来好好吃啊！”艾米踮起了脚尖，满是期待的看着麦格手里的牛肉串。

    丑小鸭这会也是被提起了兴致，竖着耳朵，伸着脖子想要看一眼这诱人香味的来源。

    空气中飘荡着诱人的香味，咽口水的声音此起彼伏，这些平时刀口舔血的佣兵们，这回却都一个个瞪着眼睛看着烤架上那一串串烤牛肉，如果不是还保持着理智，说不定这会已经冲上前去抢牛肉串了。

    “好了，第一串先给我们可爱的小米。”麦格从中间拿出一串牛肉串递给了艾米，笑着说道。

    “谢谢父亲大人！”艾米眼睛一下子明亮了起来，把怀里的丑小鸭往地上一放，开心的接过，拿着滋滋冒着油的牛肉串就要往嘴里放。

    “很烫哦，吹一吹再吃。”麦格连忙提醒道。

    “好哒！”艾米一下子停住，乖巧的应了一声，双手握着竹签，表情认真地放到嘴巴前嘟着小嘴吹了吹，然后张开粉嫩的小嘴咬了一口最上边的那一块牛肉。

    众佣兵屏气凝神的看着艾米，泛着油光的鲜嫩牛肉被咬开，小家伙精致的小脸上的表情一下子变得明亮起来，湛蓝色的大眼睛笑成了眯眯眼，那种美味到幸福的感觉完全抵挡不住，小嘴欢快的嚼着，发出了轻微的声响，然后咽下，嘴角还残留着一点油光和酱汁。

    “咕噜！”

    一阵咽口水的声音几乎同时响起。

    “要不要吃的那么好吃！完全让人忍不住啊！！！”众佣兵相互看了一眼，表情有点小尴尬，但是心情都差不多，很快目光又都转向了麦格手里的牛肉串，露出了渴望之色。

    “那个小鬼肯定是骗人的，一定不好吃，埃文法师给我的橘子才是最好吃的。”伊娃剥桔子的手顿了顿，不过很快笃定的和自己说道，掰了一块橘子放到嘴里，却感觉好像有点酸。

    埃文也是强行收回了目光看向远处，不动声色的咽了一下口水，一脸淡定的往嘴里放了一块橘子。

    “大家吃吧，烤制需要一些时间，可以坐着慢慢吃。”麦格笑着把手里的牛肉串分给众人，一人刚好分到了两串，给在地上着急的叫唤着的丑小鸭也留了一串放在干净的小碗里，然后放上新的肉串继续烤制。

    “噢！我的天，这世上怎么会有这样美味的烤牛肉！简直不可思议！”丹尼斯一口咬了三颗牛肉，大口嚼着咽下，脸上满是不可思议的看着手里的牛肉串。

    “这是天神才能品尝到的美味食物吧？怎么会如此的美味，烤出来的牛肉怎么可能这么嫩，而这味道更是美味的让人窒息！”猴子西德尼抓着烤牛肉串坐在一旁的树桠上，又是一大口咬了一颗牛肉，闭上眼睛享受着美味在嘴里扩散的感觉，仿佛做梦一般的感觉。

    斯考特他们几人也是差不多的表情，只是一口便忍不住沉浸在烤牛肉串的美味中，实在想不到这小小的一串烤牛肉，竟是有着这样神奇的魔力。

    希维尔看了一眼众人，然后目光也被手中的牛肉串吸引了，轻轻吹了几口气，张嘴把最上边那块牛肉咬下，油温已经降下，不过牛肉还有些发烫，牛肉的味道还没有出来，牛肉表面的酱香味的酱汁已是将味蕾瞬间激活。

    一口咬下，鲜嫩肥美的牛肉在嘴里化开，腌制的调料已经完全入味，配合着浓香的酱汁，牛肉的鲜美味道更上了一个台阶，层层滋味尽在一块肉中，让希维尔忍不住闭上了眼睛。

    牛上脑的肉格外的鲜嫩，牛肉间夹杂着的肥肉并不显油腻，却增添了几分柔软，让牛肉吃起来更有层次感，浓郁的酱汁并没有将牛肉本身的鲜美盖过，反而完美的充当了绿叶的角色，将牛肉的鲜味发挥到了极致。

    “美味吗？不，是极致的美味！”

    希维尔感觉自己仿佛来到了一片大草原上，成群的野牛在草原上悠闲的散着步，青草绿油油，一个小姑娘坐在牛背上，一个有着一头红发的男人扛着一把长刀不远不近的跟在后边，小姑娘的笑声在草原上回荡着，而那个男人布满伤痕的脸上也是有着笑容。

    夜幕降临，他们在草原上燃起了篝火，男人在火堆上烤着大块的牛肉，小姑娘满是期待的坐在旁边，等着男人把有些烤焦的牛肉递给她，开心的吃着，那个味道，是世界上最美味的牛肉的味道。

    一滴眼泪从希维尔的眼角滴落，她别过脸去，抬手擦拭了一下眼角，看着手里的牛肉，又是看了一眼麦格和一旁开心的吃着牛肉串的艾米，在这里面，她感受到了父爱的气息，触动了她内心深处最柔软的那个地方。

    张嘴轻吐了一口气，像是想要把热气吐出，只留着那唇齿间的回味，脸上露出了笑容，张嘴又咬了一颗牛肉，闭上了眼睛，享受着美味在嘴里肆虐的感觉，还有那份已经很多年没有感受到的爱。

    一串串的烤牛肉串烤熟，然后被麦格分给眼巴巴的等待着的佣兵们，幸福的笑容洋溢在每一个人的脸上，停不下的是对麦格厨艺的夸奖和对于牛肉串美味的赞叹。

    麦格脸上同样有着笑容，看着众人被他做的美食的征服，完全沉浸在美食中的感觉让他觉得成就感十足，这样美好的事情每天都在发生，是他前世从未体验过的。

    “埃文，尝尝这牛肉串吧，简直美味的让人难以置信。”斯考特拿着两串烤牛肉串走到马车旁，把其中一串向着埃文递来，笑着说道。

    “我是不会吃这奇怪的东西的。”脸色略显阴沉的埃文一抬手刚好拍飞了那牛肉串，竹签钉在了路旁的一颗大树上，还冒着热气的牛肉串微微摇晃着。

    斯考特看了看那串烤牛肉串和脸色阴沉的埃文，知道他因为之前事情心情不爽，也就没有多说，转而把手里的另一串牛肉串向着伊娃递去道：“伊娃，你要不要试试？”

    “我就算饿死，也绝对不会吃那个家伙做的任何东西，埃文法师摘的橘子才是最好吃。”伊娃断然摇头，手里捧着橘子，一脸决然的看着埃文。