    “真是可怜的孩子，竟然做出了这样愚蠢的决定，错过了这一次，想要吃到父亲大人做的美食可就永远都没有机会了。”艾米有些怜悯的看着伊娃和埃文的方向轻声说道，然后咬了一大口的牛肉，脸上重新露出了开心的笑容。

    麦格看了一眼那根钉在树上的牛肉串，有点可惜自己的劳动成果这样被浪费，目光再看了一眼喉咙微微鼓动的埃文和伊娃，嘴角露出一丝微嘲的笑容，这两位忍着应该挺痛苦的吧？

    一个多小时的时间，小半头牛都进了众人的肚子里，麦格几乎没有停歇过，到最后才有时间吃上几串牛肉串。

    二厘米见方的大小，刚好满满的一口，饱满鲜嫩的牛肉包裹着美味的酱汁，在嘴里化成最美妙的滋味，味蕾和身上的每一颗细胞都为之打开，一口咽下，浓浓的满足感涌上心头，胜过了以往吃过的所有牛肉。

    “这还只是普通的野牛肉，如果换成顶级的铁皮蛮牛的话，口感和美味应该还会在上升一个层次，今天这顿就算是试吃了，反响不错，看来又可以成为餐厅的一款爆款美食了。”麦格看着手里的牛肉串，脸上露出了笑容，而且搭顺风车还有之前的紫金貂皮的人情也算是还上了，毕竟在场的每人可是吃了不下十串，这样美味的牛肉串，麦格已经打算定价300铜币了，怎么说也要比豆腐脑贵一点吧？

    “这是我当佣兵这么多年在荒野上吃过的最美味的一餐！”丹尼斯抹了一把嘴巴，由衷的赞美道。

    “嗝！这是我从出生到现在吃过最美味的一餐。”斯克罗打着饱嗝憨笑着说道。

    “我说麦格大哥，要不你加入我们蔷薇佣兵团吧，以后天天给我们做好吃的，任务的事情交给我们就行。”猴子从一旁的树桠上跳下来，看着麦格满是期待的说道。

    “对啊，我看行，这样咱们在荒野里也可以天天吃到美味的食物了。”山姆拍了一下手道。

    众佣兵也是纷纷看向了麦格，眼中有着期待之色，就连希维尔也看着麦格，似乎有些意动。

    “不好意思，我的主要工作还是经营餐厅和做菜，外出取材只是不定时的活动，所以不能加入你们佣兵团，如果各位还想要吃我做的食物的话，可以到亚丁广场上找麦米餐厅就可以了，那是我开的餐厅。”麦格微笑着摇摇头道，他可没有当一个佣兵的想法，刀口舔血的生活不适合他这个奶爸。

    “这样啊……”众佣兵的脸上露出了几分失望之色，猴子挠了挠头，还想说话。

    “好了，麦格先生还带着小艾米，现在并不适合成为一个佣兵，而且我们可不是每天都有时间花两个小时在荒野中吃一顿饭，等休息的时候再去麦格先生的餐厅饱餐一顿吧。”希维尔笑着说道，看着麦格由衷的赞美道：“您是一个很厉害的厨师。”

    “过奖了。”麦格微微点头示意，心情一下子变得更加不错了。

    “好吧，那这次休假我一定要去麦格大哥的餐厅吃饭，咱们这么熟了，能不能打个折啊？”猴子笑嘻嘻的看着麦格说道。

    “餐厅对所有人都不打折，不过保证让每一个进店的客人觉得物超所值是我对自己的基本要求。”麦格微笑着说道。

    “要是别人说这话，我肯定觉得他是在吹牛，但你说这话，我信！”丹尼斯冲着麦格竖起了一个大拇指道。

    “好了，午餐耽搁了不少时间，我们也该继续上路了，从这里到迷雾谷只需要半个小时，大家休整一下，准备之后的战斗。”希维尔敛去了脸上的笑容，正色道。

    “是。”众佣兵应了一声，开始检查自己的装备，抬起剩下的半头牛放到马车上，准备继续上路。

    埃文说要先去看看情况，先行离开。

    麦格快速收起自己带来的瓶瓶罐罐，洗了手，抱着艾米和丑小鸭也跟着上了马车，迷雾谷就要到了，他们的战斗也要开始了，今天一头铁皮蛮牛他是势在必得的，因为那任务奖励实在是太丰厚和诱人了。

    “叮！本系统郑重警告宿主，此次捕捉铁皮蛮牛任务必须宿主独立完成，如果依托于他人的帮助，本系统将判定任务失败，对宿主进行惩罚！”

    系统严肃的声音响起，带着几分不容置疑。

    “行了，我知道了，我也不准备和他们一起行动，这么多人，一会也不好分赃。”麦格在心里翻了个白眼，从先前蔷薇佣兵团的配合来看，这些人当中实力最强的是希维尔，但她的实力也还没有突破四级，虽然这个年纪能够达到这样的实力已经算不错，但客观来说，在战斗中她还比不上艾米厉害。

    “本系统再次郑重警告：宿主在任务中严禁使用非常规武器！”系统的声音变得更加严肃。

    “山姆大哥，这迷雾谷里的铁皮蛮牛是怎么分布的？里边到处都是吗？”麦格直接选择了无视系统，看着山姆问道。

    “当然不是，迷雾谷里虽然有铁皮蛮牛出没，但是因为这些年被捕杀的较多，所以数量已经变得十分稀少，能不能遇见全靠运气。而且迷雾谷的范围很广，又常年被迷雾笼罩，能见度极低，除了铁皮蛮牛之外还有其他的魔兽出没，所以格外的凶险，而且不熟悉的人很容易迷失在迷雾中，这在荒野中是十分致命的。”山姆摇摇头，看着麦格表情认真的说道：“所以，我建议麦格小哥还是不要带着小艾米深入迷雾谷，那可是被称为会吃人的迷雾。”

    “嗯，我会考虑的。”麦格点点头，表情也是变得凝重了一些，看来这迷雾谷的情况比想象中的还要更复杂一些。

    “哦，对了，我的烤架好像忘了拿了，可以停一下车让我回去取一下吗？”马车行驶了一会，麦格突然想起了一件事，连忙说道。

    “需要我调转马车回去帮你取吗？”猴子回头看着麦格问道。

    “不用了，也就一个转角的路程，我很快就会回来的。”麦格把背包放下，下了马车按着原路快步走去，这烤架可是花了他一百块，外出旅行必备折叠烤架，丢了多可惜。

    转过拐角，麦格正准备向着烤炉的方向走去，去突然发现原本停马车的那棵树上坐着一道身影，正伸手拔下那根插在树上的牛肉串往嘴里送去。