    埃文的表情一僵，回头向着山坡上看去。

    希维尔他们听到声音也是一脸意外的向着山坡上看去，突然出现的赫然是麦格和艾米父女，而艾米的手中握着一根紫色的魔法棒，点点蓝光从魔法棒中飞出，落在了埃文他们生前的冰墙之上。

    “难道说……这道冰墙是艾米施展的魔法？”众人心中同时闪过了一个想法，可是看着艾米小小的模样，要说她施展出能够阻挡住狂奔而来的铁皮蛮牛的冰系魔法，这比埃文在战斗中突破更让人难以接受，毕竟四岁多的四级魔法师，整个诺兰大陆上还没有出现过呢。

    “他们怎么来了！”希维尔的脸上则是露出了几分着急之色，突然出现的第二头铁皮蛮牛已经让他们蔷薇佣兵团自顾不暇，现在这头虽然被埃文暂时挡住，但是掉到陷阱里的那头铁皮蛮牛已经强行拱出了一条斜道，看样子似乎马上就能够跳出坑来，到时候可没有人能够挡住它。

    而埃文的表情也是一阵阴晴变幻，好不容易让自己在伊娃和希维尔他们面前重新树立起高大的形象，这个小家伙竟然想要强行把他的功劳给抢走，一个连牙都没长齐的小东西，竟然说这魔法是她施展的，简直和她的父亲一样狂妄。

    “哼，小鬼，你不要胡言乱语，你恐怕连一个冰冻术都不会，也敢说这道冰墙是你施展布置出来的，我可是货真价实的三级魔法师，而且最近已经在尝试突破四级，成为一名中级魔法师，这种程度的魔法本来就有一定的几率施展！”埃文看着艾米怒声斥道，如果他真的突破到四级，成为一名中级魔法师，想要让他继续留在蔷薇佣兵团，那希维尔就必须要付出一些东西，这也是他在被拒绝之后还继续留在这里的原因，现在看来这个目标已经很近，甚至这次回去之后就可以提了。

    “麦格小哥，你们快走！这里有两头铁皮蛮牛，很危险！我们都对付不了！”丹尼斯冲着麦格大声叫道，脸上同样满是着急之色，先前的相处让他对麦格父女很有好感，自然不想看着他们被牵连其中。

    “这样吗？看来你是不相信我的话咯。”艾米看着埃文，脸上露出了一丝思索之色，昂点点头道：“那……我撤掉魔法，让你感受一下自己的真正实力吧。”

    魔法棒一收，蓝色光芒瞬间敛去，埃文身前的冰墙上漂亮的冰花悄然消失，冰蓝色的光芒也是随之敛去了许多，像是一下子失去了灵性一般。

    而那头铁皮蛮牛后退十几米之后，四蹄猛蹬地面再次向着埃文他们冲撞而来，速度比起之前虽然差了点，不过加速起来依旧十分恐怖，仿佛整座山坡都随之颤抖起来。

    “这……”冰墙之上出现的变化，埃文自然也是感受到了，厚度没变，但确实缺失了一些东西，只是他也不知道到底少了什么。

    不过现在也没有时间再继续关注这件事，全神贯注的盯着那头猛冲而来的铁皮蛮牛，眼中满是自信之色，先前连蓄势冲来的铁皮蛮牛都能挡住，现在更是不在话下，手中的魔法棒源源不断的向着冰墙中输送着魔力，而左手则是轻轻按在冰面上，感受着那冰冷的寒意和厚重感。

    这堵墙，就是他的巅峰之作，也是他实力的最好体现！

    “埃文法师一定可以的！他是最完美的男人！最强大的魔法师！”伊娃站在埃文的身后，脸上满是崇拜和安心，想到刚刚埃文从天而降，为她挡住铁皮蛮牛的一幕，就感觉心脏在砰砰跳动，原来在他的心中，自己这么重要，竟然冒着生命危险也要来救她，刚刚那两个家伙根本就是在挑拨他们之间的关系。

    “这又是何必作死呢……”麦格看了一眼埃文和站在他身后的伊娃，在心里叹了口气，自己有几斤几两，难道心里就没有一点b数吗？强行装逼，最为致命。

    不过对这对狗男女，他可是一点好感都没有，恩将仇报这种事情都已经成为他们的标配了，所以只是表情淡定的看着这一幕。

    人不犯我，我不犯人，这是麦格一向的做人准则。

    “埃文应该能挡下吧？”山姆捂着胸口，有些担心的说道。

    “刚刚速度那么快都被他挡下了，现在肯定也没有问题吧。”斯克罗倒是不怎么担心，龇牙揉着自己的腰，握着混铁棒向着陷阱走去，那头掉进陷阱的铁皮蛮牛眼看就要跳出来了，必须要阻止它才行。

    “别让它出来，否则更麻烦了！”希维尔也是一把甩出了手里的回旋镖，有些担忧的看了埃文他们一眼，她总觉得那冰墙似乎变得有些不同了，但也觉得艾米应该不可能是一个厉害的魔法师。

    不过回旋镖还没到，向后退了两步的铁皮蛮牛猛地从坑里踩着边缘蹦了出来，一晃脑袋顶飞回旋镖，昂头看向了站在山坡上的麦格和艾米，鼻子里喷出一股白气，甩开蹄子向着麦格他们冲撞而来。

    “不好！”希维尔等人面色皆是一变，连忙奋力向着那头铁皮蛮牛追赶而去。

    与此同时，另一头铁皮蛮牛也是狠狠撞在了埃文面前的冰墙上。

    就在碰撞的那一瞬间，埃文原本信心满满的表情瞬间变色，从左手之上传来的恐怖力量，还有那瞬间布满裂痕的冰面，无不让他惊恐，先前如铜墙铁壁一般的冰墙，在这一刻却是变成了脆弱不堪的冰块。

    “这不可能！”伊娃也是瞪大了眼睛看着那布满裂痕的冰面，眼中满是恐惧和难以置信。

    “砰！”

    一声脆响，厚重的冰墙崩碎成漫天碎冰冰，铁皮蛮牛的速度只是稍稍减慢了一些，轰然撞在了埃文和伊娃的身上，坚硬的犄角撞断了他们的骨头，顶着他们前冲了数米，然后才飞出十数米轰然砸落在地。

    “这……怎么可能！”佣兵们吃惊的回头，满天洒落的冰屑，一脸难以置信。