    蔷薇佣兵团有序的向着迷雾谷中推进，猴子在迷雾中轻巧的闪动着，不时传来一两声短促的哨声作为信号。

    紧接着的是丹尼斯和斯克罗，两个重量级的肉盾在前边可以抵挡住突发的一些危险，为后方提供更多的输出空间，而希维尔则是跟在最后边，防范着背后可能出现的危险。

    作为荒野中外围区域，迷雾谷是他们经常探索的一片区域，所以对于地形和环境都十分熟悉。

    不过，荒野中的魔兽可从来都不会乖乖待在同一个地方，荒野外围都可能出现高阶魔兽，更不要说迷雾谷了，而一头五级魔兽就极有可能会导致他们佣兵团的覆灭，所以再小心也不为过。

    今天他们的目标是铁皮蛮牛，以往他们在迷雾谷中也曾经遭遇过几次铁皮蛮牛，不过这样的大家伙不好招惹，没有合适的买家出高价，是不值得他们冒险和花费大量的时间去抓捕，所以一般都是远远绕开，不过今天专程冲着铁皮蛮牛而来，一时间反倒是没有找到目标，只能慢慢向前搜索着。

    “我们今天会不会找不到铁皮蛮牛啊？”时间渐渐过去，伊娃先沉不住气，小声的问道。

    “别着急，寻找猎物本来就是一件需要耐心的事情，而在荒野中最重要的是时刻保持警惕，否则你可能在还没有找到猎物之前已经成为魔兽的猎物。”山姆手中的钢叉猛然向下刺去，把一条向着伊娃脚腕咬去的黑色三角毒蛇钉在地上，蛇尾巴顺着叉子向上饶了两圈，过了一会才死去。

    伊娃一下子缩回脚，脸色有些苍白的往埃文的身边靠了靠，显然是有些被吓到了，有些结巴的点着头道：“我……我知道了。”

    “咻咻——”

    就在这时，一道稍长的哨声响起，众佣兵的眼睛一下子都亮了起来。

    “目标已经出现，准备战斗，山姆你去布置陷阱，斯克罗你负责协助山姆，伊娃留在山姆他们身边，其他人散开，按照平时的计划把铁皮蛮牛引入陷阱中，在这之前，先尽量消耗它的体力。这次的悬赏要的是整头铁皮蛮牛，所以最好能够不对它造成太多的伤口。”希维尔快速说道，当先向着哨声响起的方向冲去。

    山姆思索了一会，带着斯克罗和伊娃向着一旁的一处山坳中跑去，那块地形适合布置大型的陷阱，有斯克罗的帮助，挖一个能把铁皮蛮牛陷下去的大坑应该不是大问题。

    希维尔他们向着哨声响起的方向冲去，很快就听到了一阵沉重的脚步声向着他们这个方向冲来，地面在微微颤动，像是有着一个庞然大物向着他们这个方向碾压而来。

    “来了！散开，不要正面和它冲突，四级铁皮蛮牛的冲击力十分巨大，迷雾谷中有没有什么大树可以缓冲，一旦它的速度提升起来，我们很难脱身，而山姆在短时间内布置的陷阱也很难困住全盛状态下的铁皮蛮牛，所以我们今天采用斗牛战术，先消耗它的体力，最后再把它往山姆他们那边引，大家注意安全。”希维尔看着迷雾中当先冲出来的猴子，众人当即应声散开，敛入迷雾中，寻找一两颗高大的石头或者上坡，能够在之后的斗牛中给自己找到了一些安全的保障。

    “团长，是大家伙！”猴子大声叫道，刷刷就窜上了一旁的山岩，一头五米多长的庞大黑色铁皮蛮牛跟着从迷雾中冲了出来，直接一头撞在了山岩上，山岩为之一震，黑色的岩石窸窸窣窣的落了下来，一手掰着石头的猴子差点掉下来，左右闪避，还是不小心被一颗石头砸到了脑袋，砸出了一些血水来。

    “猴子，没事吧？”希维尔连忙问道，其他佣兵的脸上也是露出了关切之意。

    “问题不大，就是有点疼，还有眼睛被糊住了，可能要先处理一下。”猴子的声音响起，带着几分吸凉气的声响。

    “好，你在那里待着，接下来就交给我们了。”希维尔稍稍放心，看着那头铁皮蛮牛，一把握住腰上的回旋镖甩手丢了出去。

    回旋镖旋转着砸在了铁皮蛮牛的脖子上，犹如砸在一块铁块上一般，发出咚的一声沉闷的声响，然后倒飞而回，重新落到了希维尔的手上，脖子上竟是只出现了一个小小的凹槽和一道白痕。

    四级魔兽铁皮蛮牛，最负盛名的就是那一身犹如精铁打制的牛皮了，这也是上等的软甲材料，只有三级实力的希维尔想要破防显得有些困难，而他们蔷薇佣兵团中恐怕也只有埃文的魔法能够对它造成一些威胁。

    不过希维尔的攻击还是成功引起了铁皮蛮牛的注意，调转了牛头瞪着一双硕大的牛眼看着希维尔，鼻子里喷着白色的气息向着希维尔冲了过来，速度不断提升。

    希维尔转身奔跑起来，蛇皮走位，每次都能够在野牛撞上她之前避开，手里握着的长鞭不时向后甩出，继续激怒着铁皮蛮牛。

    丹尼斯等人也是跟着向后加入骚扰的行列，把一头铁皮蛮牛逗的上蹦下跳，虽然没能够对它造成什么实质性的伤害，不过很快消耗了它许多体力，冲击速度已经有所下降，但是一双眼睛却被**的格外红，瞪着牛蹄，红着眼睛，再次向着希维尔发起冲击。

    众佣兵虽然也消耗了不少体力，不过脸上都有着笑容，按照现在的情况来看，要不了多久这头铁皮蛮牛就要力竭，山姆他们那边陷阱应该也快弄好了，看来今天的任务完成还是挺顺利的。

    然而，就在这时，一阵脚步声由远而近，让众人有些惊疑的向着那个方向看去。

    “不好，又来了一头铁皮蛮牛！大家小心！快躲避！”掰着岩石用布条绑住了伤口的猴子虚着眼睛向迷雾中看去，面色一变叫道。

    “速退！分散开来！把这头先往山姆那边引！”希维尔闻言也是面色一变，大声叫道，自己却是当先向着那头新出现的铁皮野牛冲去，必须要将它引开才行，否则两头四级魔兽对他们蔷薇佣兵团来说无异于灾难。

    “你们先退，我去帮希维尔！”埃文的脸上也露出了凝重之色，向希维尔的方向冲去，手中魔法棒一指，点点蓝光出现。