    坐在树桠上的赫然是那说要提前去看看情况的埃文，手里握着那刚刚从树干上拔下来的牛肉串，探过鼻子嗅了嗅，脸上露出了几分迷醉之色，表情专注而凝重，根本没有发现远处的麦格。

    “吃还是不吃？真的有他们说的那么好吃吗？”埃文的表情有些纠结，迟疑了一会，还是忍不住咬了一块牛肉，表情一下子就亮了。

    还有些热度的牛肉喂到嘴里，鲜美的酱汁裹挟着鲜嫩的牛肉，已经超出了他对牛肉的所有想象。

    “这真的是牛肉吗？不可思议的味道！这世上怎么会有这样美味的食物，怎么会有这样美味的牛肉！”埃文忍不住在心里咆哮着，在这一刻，他已经完全忘了这是那个给了他无限屈辱的家伙烤制的牛肉，也忘了这事被他随时拍飞挂在树上的牛肉，这样美味的牛肉，这世上根本找不到第二份！

    “好吃吗？”一道声音突然响起。

    “真香！”埃文由衷的点点头道，表情骤然一变，猛然睁开眼睛向下看去，麦格竟是不知何时站在了树下，嘴角挂着微嘲的笑容看着他。

    空气突然的安静，埃文表情僵硬的握着没吃完的牛肉串坐在树桠上，麦格站在树下微微仰着头看着他。

    先前还花式嘲讽麦格，拍飞了牛肉串，义正言辞的说绝对不会吃的埃文，现在却偷偷掉头回来捡这树上的牛肉串吃，而且还被麦格当场撞破了，最最尴尬的是竟然自己承认了……真香。

    埃文在这一刻连自杀的想法都有了，或者是找个地缝转进去，这辈子都不要再出来。

    “那你慢慢吃，我先走了，他们还在等我。”麦格听到了满意的答案，笑着转身拿起自己的烤架盘离去，这种感觉比直接上去甩他两巴掌还让他觉得痛快。

    “这个家伙……”埃文看着麦格的背影，握着魔法棒的手上青筋暴起，不过犹豫了一会，还是缓缓放下了手，这么近的距离，一旦他出手，希维尔他们肯定会察觉到，而且他们之间的熟悉程度，足以让他们轻松判断出是谁出的手。

    麦格放下了按在腰间刀鞘上的手，和他判断的差不多，不过脚步还是加快了几分，毕竟人家还在等着自己。

    场间只剩下埃文一人，看着手里的牛肉串想要甩手丢掉，但是手举过头顶又停住了，喉咙动了动了，犹豫了好一会，有时慢慢放下，咬了一口第二块牛肉。

    “好气！但是……真的好好吃！这个家伙做的牛肉为什么这么好吃……”埃文一脸痛苦而又幸福的吃完了手里的牛肉串，丢掉了手里的竹签还有些意犹未尽的感觉，但是看着那条延长而去的大道，脸上又是露出了几分纠结，要是那个家伙把这件事和希维尔他们说了的话，那今天可就真的很尴尬了。

    “麦格小哥，你怎么了？回去的路上捡到钱了吗？这么开心？”丹尼斯看着重新上车后嘴角一直挂着笑的麦格，忍不住好奇的问道。

    “钱倒是没捡到，就是看到了一只偷吃的猴子，觉得有些好笑。”麦格笑着摇摇头，并没与把这件事说出来，倒不是想为埃文留面子，只是觉得没必要在这种小事上浪费时间。

    “我可没偷吃，不许冤枉我。”猴子扭头严正抗议道，引得众人一阵哄笑。

    马车继续前行，山姆见麦格没有放弃进入迷雾谷的想法，也是热心的给麦格讲述起进入迷雾谷需要注意的事项，还有各种紧急逃生的方法。

    麦格认真的听着，一一记在心里，迷雾谷中除了铁皮蛮牛之外，偶偶还会有五级魔兽出没，这对于现在的麦格和艾米来说是十分危险，甚至是致命的，毕竟艾米现在还只是四级魔法师，预言石的随机暴击太过玄幻，不能把赌注全部压在这上边，听从一个多次进入迷雾谷资深猎手的建议显然是一个十分不错的选择。

    “麦格先生，我们把马车停在这里，如果傍晚的时候你们需要搭车回混乱之城的话，可以在这里等我们。”半个小时候，马车在一片迷雾笼罩的巨大山谷外停下，希维尔看着麦格说道。

    “好的，谢谢。”麦格抱着艾米和丑小鸭下车，微笑着点点头，来就花了那么多时间，回去自然是要搭顺风车的。

    众佣兵下了马车，整理好装备，纷纷向麦格和艾米告别，猴子当先向着山谷里走去，很快消失在迷雾中，接着是丹尼斯等人。

    “要是进迷雾谷的话，这个家伙应该会死吧？”埃文也是刚好回归队伍，目光阴沉的看了麦格一眼，跟着众人向前走去。

    “如果你只是需要一部分的铁皮蛮牛肉，我们或许可以给你一些帮助，你完全没有必要冒这样的危险，艾米还是个孩子。”希维尔转身之后，又是回身看着麦格认真的说道。

    “每个人都有各自的工作和不得不去做的事情，作为一个父亲，我会保护好她的。”麦格把手放在艾米的头顶，看着希维尔笃定的说道。

    希维尔看着这一幕，不可自抑的想起了那个喜欢把把手放在自己头顶上的男人，还有那句他经常挂在嘴边的‘我会保护你的’，一样的让人觉得安心，点点头道：“祝你好运。”然后转身快步跟上队伍。

    “再见，希维尔姐姐。”艾米冲着希维尔的背影挥了挥手。

    “再见！”希维尔背对着他们扬了一下手，消失在山谷的迷雾中。

    “父亲大人，接下来我们要进这个山谷里去抓大牛牛吗？”艾米仰头看着麦格有些兴奋的问道。

    “是的，这是我们今天最重要的目标，用这迷雾谷里的大牛牛做出更加美味的烤牛肉串。”麦格笑着点头道。

    “更美味？比中午吃的还要更加美味吗？”艾米眼睛一亮，满是不可思议的问道。

    “对，比中午的更加美味。”麦格笃定的点点头，牵起艾米的小手向着山谷的方向走去，一边在心里说道：“系统，gps定位能不能搞定啊？实在不行的话，指南针卖不卖啊？”

    ……

    “还不开门？这死老板到底要躲到什么时候，虽然我也知道我里奇烤肉威震亚丁广场，但万万没想到这个家伙为了逃避我的挑战，竟然弃店而逃，连生意都不做了？”麦米餐厅外，里奇站在阶梯上，看着看了公告失望的准备离开的客人们大声说道。

    “这个家伙……脑子瓦特了吧？”客人们一脸关爱智障的表情看着里奇。

    “既然如此，那我就要加赌注了，这次的挑赞赛，赌上我的全部尊严，如果我输了的话，就跪下来给他磕十个头，叫他三声父亲，如果麦米餐厅的老板输了的话，他也必须要做同样的事情！”里奇被客人们的目光激怒了，一咬牙大声道。

    “这么刺激的吗？”本来要散去的客人们闻言一下子都来了兴致。

    轻语江湖说

    今天两更，明天早上要去成都办事，要早点睡。