    迷雾谷中，一片寂静。

    希维尔、丹尼斯、斯克罗、斯考特、山姆、猴子站在下方，仰头看着山坡上那对面带微笑的父女，眼皮挑了挑，同时咽了一下口水。

    两头铁皮蛮牛，一死一冰封，这对父女如死神般降临，将困局轻松解开，竟是如此轻松写意。

    如果说艾米那一记魔法已经足够让他们惊艳，麦格那快到几乎看不到的一刀，则是让他们有些摸不清深浅。

    他的前进速度并不快，或许只和普通一级骑士差不多，但是那一刀出手时却几乎看不到影子。

    小小的一把宰牛刀，竟是能够轻松划开极速冲来的铁皮蛮牛的皮肤，更让人难以置信的是——一刀致命。

    哪怕是经验最丰富的猎手，面对这样一头浑身上下几乎没有任何弱点的铁皮蛮牛，想到的办法也只能是先将它的体力耗尽，然后再用陷阱将他制服。

    没有人会尝试贴身给它来一刀，因为那坚硬而有力的牛角宛如两把弯刀，随时可以给靠近的人致命一击。

    “他……他到底是什么人！”埃文看着麦格，也是渐渐睁大了眼睛，突然感觉浑身冰冷，如果刚刚中午的时候他对麦格出手，那他的下场会不会就像现在这头铁皮蛮牛一样？

    而他也突然明白了自己中午为什么会莫名觉得有些心悸，如果麦格对他真的由杀意的话，那他恐怕连还手之力都没有，更别说他还有着一个中级魔法师实力的女儿。

    “叮！恭喜宿主，成功完成抓捕铁皮蛮牛任务，任务消耗时间6h，成功达成12h内完成任务的条件，获得烤牛肉串及所需食材与厨具的使用权限，外加0.5身体素质点和一份月饼菜谱！”就在这时，系统的声音响起，同时在麦格的脑海中出现了烟花绽放的特效。

    “完美！”麦格眼睛一亮，不管是身体素质点还是月饼菜谱，这可都是麦格现在的必须品，实力能够提升一截，同时还可以开始筹备中秋晚会，系统简直是雪中送炭，也不枉他们跑到这迷雾谷里走一遭。

    “父亲大人好厉害！”艾米打破了沉默，拍着小手仰头满是崇拜的看着麦格。

    “艾米也很厉害。”麦格笑着摸了摸艾米的头，看着下方依旧沉默着的希维尔等人微笑道：“希维尔小姐，好像又不小心抢了你们的猎物，你们应该不会太介意吧？”

    “两头铁皮蛮牛，我们已经变成了他们的猎物。”希维尔苦笑，看着麦格鞠了一躬，由衷的感谢道：“麦格先生，是你们救了我们蔷薇佣兵团，谢谢你们。”

    “麦格小哥，没想到你的实力如此厉害，铁皮蛮牛都能一刀斩杀，难道说你是四级骑士吗？”丹尼斯一脸惊奇的看着麦格，刚刚那一刀实在是把他惊艳到了。

    “希维尔小姐客气了。”麦格微微点头，又是看着丹尼斯摇摇头谦虚道：“只是宰牛宰的比较顺手而已，如果换一种魔兽的话，可能一级魔兽我都对付不了。”

    以他现在的实力对上四级魔兽确实有些不足，不过在厨神试炼场里宰了几千上万头铁皮蛮牛，对它的身体构造了如指掌，所以刚刚看到那直冲而来的铁皮蛮牛，心里毫无波动，只是照常判断了一下能够一刀致命的位置，顺势给了一刀。

    “宰牛宰多了，就能一刀砍死一头铁皮蛮牛吗？”众佣兵瞪眼看着麦格，总觉得这个家伙好像在逗他们，可看他认真的表情，又好像是真的，最重要的是他做的牛肉串真的超级好吃，这样一个高级厨师确实不像是什么骑士。

    “我先去帮伊娃和埃文疗伤。”希维尔向着山坡上小跑去，先前埃文不顾危险的挡在伊娃身前让她觉得有些感动，佣兵团中的都是生死相依的兄弟，埃文刚刚的做法至少是合格了的。

    其他佣兵也是连忙向着山上跑去，山姆和斯克罗在地上躺着，他们在之前的战斗中同样受了不轻的伤。

    “药……药在包里，先……先救埃文法师……”伊娃看着来到身边的希维尔，断断续续的说道，头一歪，直接昏迷过去了。

    “先救伊娃，我还撑得住。”埃文一脸关切的看着伊娃说道，苍白的脸色已经没有多少血色。

    “你们先去给埃文把骨头固定住，然后止血，他们的伤势必须要尽快回到混乱之城找治疗系法师才行。”希维尔从伊娃的身上解下了一个包，从里边拿出各种药物递给丹尼斯和猴子，自己背过身挡住众人的视线，解开她的衣服开始为她治疗。

    “父亲大人，我们现在要做什么呢？”艾米看着麦格问道。

    “我们可以为山姆大叔和斯克罗大叔提供一些帮助，比如为他们提供一些冰块做冰敷，减轻他们的痛苦。”麦格抱着艾米向着山坡下走去，对于山姆和斯考特他还是挺有好感的，看到他们受伤也是有些关心。

    山姆和斯考特被那铁皮蛮牛撞了一下，不过好在有所防范，而且尽量避开了重要部位，所以受伤还算可控。

    斯考特貌似断了一根肋骨，山姆的伤势要好一些，只会肚子上多了一条豁口，出血不多，在艾米的帮助下极大缓解了痛苦。

    希维尔他们把伤员都包扎固定好，埃文和伊娃的伤势虽然有些吓人，不过暂时没有生命危险，众人也是暂时松了一口气。

    麦格看着一头汗水地希维尔说道：“这铁皮蛮牛我们只需要一头，另外一头如果你们需要的话，可以送给你们，毕竟如果没有你们将他们追赶到这里，我们还不一定能够找到。”

    希维尔看着麦格的眼睛，沉默了一会，郑重的说道：“谢谢。”

    “不客气，不过回去的这一趟，还是拜托了。”麦格微笑着说道。

    “这是应该的。”希维尔微微点头，开始处理伤员和那头被冰冻的铁皮蛮牛，然后准备返回混乱之城。

    ……

    日渐黄昏，麦米餐厅外依旧围着不少客人。

    有一些是不知道麦米餐厅歇业的客人，还有一些则是知道餐厅歇业，还是想要来试试运气，看看晚上会不会开业的客人。

    不过这会他们都被餐厅门口的一个人给吸引去了，看热闹似得围在一旁。

    “我最后再重复一遍，麦米餐厅的老板，如果你在餐厅里边，你要是男人的话，就应一声，只要你承认你的厨艺没有我好，当着大家的面跟我鞠躬道歉，那我也就算了，否则你就接下我的挑战，和我来一场男人之间的厨艺对决！”里奇胖手高高举着，神情激动的大声叫道。

    客人们议论纷纷，猜测着麦格会不会现身，会不会答应下里奇的挑战，还有人好奇里奇的挑战条件。

    “哼，没胆子的男人是不配成为亚丁广场的厨师的！”里奇的笑容灿烂，心情愈发膨胀，他才不相信麦格是真的外出取材去了，肯定是怕输给他才躲起来了，否则怎么会放着好好的生意不做跑出去一整天。

    里奇看着那些围在餐厅前的客人，麦米餐厅可真是金鸡，眼珠一转，振臂一挥道：“要是你觉得赌注还是太小的话，我决定再次加码赌注，这场烤肉对决，输了的一方，将要付出三条代价：1、给对方磕头叫三声父亲；2、拿出自己餐厅里的所有菜谱赠送给对方；3、直接赌上整个餐厅的所有权！”

    “对决我接了，不过我只接受第三条代价，我不想艾米有个奇怪的……弟弟？”就在这时，一道铃铛声从人群外围响起，同时响起的还有麦格的声音。