    迷雾之中冲出了一头六米长的巨大铁皮蛮牛，迎头便撞上了一根回旋镖。

    “咚！”

    一声闷响，回旋镖以更快的速度倒飞而回，而来势凶猛的铁皮蛮牛速度只是稍稍减缓了一些，但是依旧速度极快的冲撞而来，目标正是迎着它冲上前来的希维尔。

    五道巨大的冰锥连成一线，冲天而降，向着铁皮蛮牛的脑袋刺落。

    铁皮蛮牛昂起头来牟叫了一声，一甩脑袋，硕大的牛角轻松击碎了冰锥，不过速度也是因此降低了几分，目标也是从希维尔的身上转向了埃文，在这个家伙的身上它感受到了一些更加讨厌的气息，转而向着他撞去。

    “小心！”希维尔轻呼，长鞭甩出挂在牛角之上，然后在一旁的一颗大树之上绕了一圈，瞬间绷紧的鞭子只支撑了一会，便崩断成两截，铁皮蛮牛的速度被稍稍减缓，但却被更加激怒，眼睛同样变得血红。

    而另外一头铁皮蛮牛则是在丹尼斯和斯考特的勾引下，向着山姆他们布置陷阱的方向奔跑而去。

    “我们往反方向跑，让他们先把那头解决了！”希维尔当机立断道，手中回旋镖甩出，同时向着反方向跑去，埃文点头，又是随手丢出了几个冰锥，虽然难以对铁皮蛮牛造成实质伤害，不过还是对它造成了一些干扰，同样和希维尔往反方向跑去。

    但那头铁皮蛮牛甩头破了埃文的魔法之后，却是一下子收住了脚步，看了看埃文和希维尔，又是看了看已经快要消失在迷雾中的另一头铁皮蛮牛，迟疑了一会，加速追着铁皮蛮牛的方向而去。

    “不好，这家伙不上当，和那头铁皮蛮牛恐怕是一对的，这样的话，山姆他们危险了！”希维尔面色剧变，掉转方向向着那铁皮蛮牛追去。

    埃文同样转身窜入迷雾中，抄近道向着布置陷阱的位置冲去，先前因为麦格让他在团队中受到了一些怀疑，现在他必须要弥补这条裂痕才行，否则他就不能继续在蔷薇佣兵团中待下去了。

    “父亲大人，你听到了吗？那边好像有很大的动静。”迷雾中，艾米指着右前方说道，丑小鸭也是竖起耳朵。

    “呲——”

    麦格拿着手里的杀虫剂往地上用力按下，看着一只大毒蝎口吐白沫的翻了个肚子，满意的点点头，也是向着那个方向看去，侧耳认真听了起来。

    那边传来的动静确实不小，似乎是有着某种大型动物在奔跑，地面还能隐约感受到一些震颤感，而且还能听到一些呼喊的声音，可能是某个佣兵团正在狩猎。

    “我好像听到了牛头伯伯的声音。”艾米眼睛一亮道。

    “那我们过去看看，听声音他们可能遇到麻烦了。”麦格抱起艾米，手里握着那瓶杀虫剂，向着那个方向快步走去。

    杀虫剂是从系统那里买的，算是杀虫剂中强化版，可以秒杀一切毒虫毒物，无往不利，可以说是在荒野中行动的最佳物品之一了，关键是还对人体无害，这种骚操作也只有系统搞得出来了。

    而且麦格还弄到了一块指北针，诺兰大陆的磁场和地球完全不同，至于这个指北针系统是怎么弄出来的，麦格也没有详细多问，毕竟拒绝了它购买卫星的大单子，它已经非常生气。

    ……

    两头铜皮野牛同时出现，完全打破了蔷薇佣兵团的计划，也远远超出了他们能够对付的极限，在这难以寻找避难场所的迷雾谷中，这几乎是一场灭顶之灾。

    丹尼斯他们也很快感受到了身后追来的另一头铁皮野牛，身后这头还没有溜到极限，再来一头的话，山姆的陷阱根本不可能挡得住，最有可能的情况就是两头都抓不住。

    当然，现在的关键已经不是如何抓住这两头铜皮野牛，而是如何在付出最少代价的前提下，让蔷薇佣兵团的成员们全身而退。

    “他们来了！”山姆听了听声音，示意坑下的斯克罗赶紧爬上来，一个三米多深，五米长的大坑已然出现在他们面前，只是时间比他们预期的要更早一些，否则他还想挖一个六米以上的坑，这样今天的任务就稳了。

    不过现在时间已然不够，所以只能把早就在旁边备好的树枝和草平铺在陷阱的上方，简单隐蔽成草地的模样，有着这浓浓的迷雾做掩护，应该可以骗过那铜皮野牛。

    “山姆，带上伊娃离开那里！来了两头！咱们干不过！”丹尼斯大声吼道，侧身避开了身后撞来的铁皮蛮牛，手中巨大的狼牙棒狠狠砸在了牛头上，让它的方向侧偏了几分，笔直的向着陷阱冲去。

    “两头！糟糕！”山姆闻言面色一变，一手抓住伊娃的手就向着山坡上冲去，一头就够他们折腾的了，两头根本不是他们能够招惹的。

    伊娃的面色也是变得有些苍白，她毕竟也跟着佣兵团在荒野上混迹了一年多了，对于魔兽的强大还是有着深刻的认识，两头四级魔兽对于他们来说意味着什么，她很清楚。

    不过这个时候退，显然已经有些来不及了，第一头铁皮蛮牛直冲而来，一脚踏空，直接掉进了三米深的陷阱之中，只是三米的深度只比它的身体高了一点，四壁的泥土在它的挣扎下簌簌往下掉，好像随时都能跳出来一般

    而更糟糕的是另外一头紧追而来的铁皮蛮牛，完全无视了希维尔他们的攻击，向着半山坡上的山姆他们冲撞而来。

    “往山上跑！”山姆把伊娃往山上的方向重重推了一把，身体如一张弓一般向后仰去，把手里的钢叉向着那铁皮蛮牛猛然掷出，同时拔出腰间的柴刀向着铁皮蛮牛冲去，一旁的斯克罗同样毫不犹豫的提着铁棒向着山坡下冲去。

    钢叉精准的落在了铁皮蛮牛的脑袋上，刺破了一层铁皮，但也仅仅在它的脑袋上留下一个小伤口，然后山姆和斯克罗双双被牛角顶飞，砸在地上，同时吐了一口血，受伤不轻。

    而伊娃被山姆推了一把，只往上跑了几步，腿一软，直接摔在了地上，回头看着被撞飞的山姆和斯克罗，还有那来势汹汹的向着自己撞来的铜皮野牛，尖叫了一声，直接闭上了眼睛。

    “不要！”希维尔惊呼，众佣兵也是纷纷露出了不忍之色。

    “伊娃别怕，我来了！”就在这时，一道声音响起，埃文从山坡后飞身出来，落在了伊娃的身前，双手向前一撑，一道厚重的冰墙出现在他身前，灿烂的冰花在冰墙之上绽放。

    “嘭！”

    一声闷响，疾冲而来的铁皮蛮牛狠狠撞在了冰墙之上，仿佛撞在了厚重的石壁上，竟是硬生生停了下来，牛角在冰墙上留下了一对牛角印记，但却没能撞碎冰墙。

    “埃文法师！是你救了我，你好厉害！”伊娃睁开眼睛，一脸难以置信的看着埃文的背影，惊喜而激动的说道，眼中满是崇拜。

    “竟然挡住了！”希维尔他们惊喜之余，也是有些意外，没想到埃文的魔法在关键时刻竟然爆发了。

    “你没事就好，这是我应该做的。”埃文撑着冰墙，微笑道，眼中却是一点都不平静，他同样感受到了这堵冰墙的厚重和坚硬，难道说他的实力在这危机时刻已经突破到四级了吗？

    “喂，那个精灵哥哥，这冰墙是我帮你加固的哦，你可不可以不要表现的那么理所当然啊？”就在这时，一道软糯糯的声音从一旁的山坡上响起。