    “对，先选出五名评委，由他们来决定这场对决的胜负，你觉得怎么定人选？”里奇看着麦格，表情依旧轻松，不过目光却是变得有些凝重起来，毕竟这可是堵上了他全部身家和三代人的心血的一场对决，

    麦米餐厅外，人们自发的保持着安静，都踮着脚尖，伸着脑袋向前看着麦格，脸上满是期待的之色，都在猜测着那些人会被选为这场对决的评委，当然，也有想过这样的好运气会不会落在自己的头上。

    “既然是对决，而且赌上了我们的全部身家，那评委自然也要专业一点，这样谁胜谁负，也能心服口服。”麦格目光环视了一圈围观的客人们，微笑道：“在场的各位，看看身边有没有专业人士可以推荐一下，或者说觉得自己算得上专业、足够公正的也可以自荐。”

    “也行。”里奇点点头，对于麦格的做法表示赞同，这样的选法显然比随便拉五个路人要靠谱的多，只是这样的话，他安排在人群里那些伙计和朋友就基本没用了，不过他有信心在烤肉上堂堂正正的击败麦格。

    “麦老板，餐饮协会的罗伯特会长在这里！”哈里森在人群里举手叫道。

    人群往两旁散开一些，让出了罗伯特。

    “罗伯特会长，不知是否能请你充当一下这场对决的评委之一。”麦格看着罗伯特微笑道。

    “罗伯特会长！”里奇的眼皮跳了跳，里奇烤肉店被美食排行榜下榜就是在这位新任会长上任时发生的，要是他成为评委的话，对我可是有些不利。

    人们也都好奇的看着罗伯特，不知道他是否会答应，餐饮协会是混乱之城最官方权威的饮食机构，如果由餐饮协会的会长来主持这场对决，公正性和权威性就完全不用担心了，没想到本以为只是一场小规模的对决，却引出了会长，让这场对决变得更有期待感了。

    “虽然我不太赞同有赌注的厨艺对决，不过这是你们双方的自愿选择，所以我也不会干涉，今天我就以餐饮协会会长的身份来评判这场对决。”罗伯特缓步走了出来，表情有些严肃的说道。

    “谢谢。”麦格微笑着点头，他不怕权威，就是担心选上来五个收了钱的假观众，罗伯特显然不在里奇能够收买的行列之中。

    “著名美食评论家——菲彼得先生在这里！”很快，人群中又响起了一道声音，顿时引起了一片哗然和瞩目。

    “我可以答应你们成为这场比赛的评委。”人群分开一条道，穿着一袭灰黑色风衣，手里握着一根棕色手杖的菲彼得踩着尖头皮靴走上前来，上下打量了一下麦格，略带嘲讽道：“你的厨师服挺干净的，就是看起来像条裹了面粉的秋刀鱼。”

    人群中爆发出了一阵笑声，菲彼得在混乱之城的美食家中颇具盛名，特别是在吃货圈子里，更是以毒舌著名，没想到今天他也来了，而且还要成为评委。

    一出场就用标志性的毒舌评论麦格，虽然一身白黑色厨师服的麦格和过了面粉的秋刀鱼相去甚远，但可以预见今天的对决会因为他变得更加有趣。

    里奇的脸上也是忍不住露出了笑容，虽然对于这位曾经多次用各种奇怪的语言评论过里奇烤肉店的评论家没什么好感，但现在看来，他似乎对麦格更有敌意和攻击性一些，这无疑是个好消息。

    “您的造型也挺好的，刚出水的鸭子也没有您这样挺翘的臀部。”麦格看着菲彼得在身后尾巴处收拢翘起的风衣，微笑着说道。

    “如果鸭鸭翘起屁股的话，还是可以比一下的。”艾米看着菲彼得的衣服，表情认真的说道。

    “这样一看的话，那翘起的衣服还真的有些像一只刚从水里出来的鸭子呢。”

    “哈哈哈，笑死我了，麦老板和小老板实在是太坏了。”

    “感觉菲彼得遇上对手了，以一敌二，完败！”

    人群安静了一瞬，然后爆发出了一阵更大声的哄笑。

    菲彼得脸色涨红了几分，唇边的弯曲的小胡子都颤了颤，平时那些餐厅老板被他冷嘲热讽一个个还要笑着讨好他，像这样直接被怼回来的情况还从来没有出现过，看着麦格父女，有种棋逢对手的感觉，深吸了一口气平静了一下心情，撇撇嘴道：“厨师是靠厨艺说话的，嘴上厉害可加不了分。

    “您说的对，厨师嘴上不厉害还能靠厨艺，评论家要是嘴上不厉害，那可连饭都没得吃。”麦格笑容依旧。

    毒舌评论家？呵，那他可是祖师爷级别的，毕竟能让天道降下惩罚，直接丢到异世界的，估计天底下也就他一个了。

    相比之下，这位和他当年走的同一路线的异世界同行，显然还是嫩了一点，不巧还遇上了他。

    只是他现在的身份已经从评论家变成了厨师和老板，他可没有站在一旁听人diss的好脾气，怼回去才是真性情，压抑已久的毒舌之魂已经开始有复苏的迹象了。

    “哼！”菲彼得被气得说不出话来，重重的哼了一声表示愤怒，看了麦格一眼，站到一旁不再说话，不过心里已经想好了，一会一定要好好评论一下这个嘴上把把关的家伙做的菜。

    里奇忍不住想笑，同时心里已经乐开了花，别人讨好评委都来不及，麦格却是直接和他杠上了，看来菲彼得这一票，稳了。

    接下来人群中又推选出两位评委，一位是混乱学园的教授，平时会兼职写一些美食评论，也算是小有名气，还有一位则是夏尔烤肉店的老板，一位公认的为人忠厚的老板，他家的烤肉店在美食排行榜上排名第五十名，在烤肉方面算得上是专业人员。

    “还有最后一位评委名额，还有推荐或者自荐的吗？”麦格看着众人问道。

    珠玉在前，一般吃货这会自然是不会举手了，毕竟上去之后要是一句话都说不出来也是挺尴尬的，所以一时间反倒是陷入了沉默中。

    “我可以吗？”就在这时，一道声音响起，虽然是询问的话，却带着不容置疑的感觉。