    众人回头看去，目光落到了那辆豪华的四驾马车上，还有那个站在车辕上，穿着一身红衣的漂亮女人，不由露出了讶异之色。

    “半龙币半金币……那是巴菲特家族的标志！”

    “希尔·巴菲特！她可是巴菲特家族现在的真正掌权者，没想到她也来了，而且竟然还想成为评委？”

    “不枉我等了一个小时占个前排，今天这场对决的评委阵容可真是无敌了！”

    很快有人认出了那辆马车和那个穿着红衣的漂亮女人的身份，惊讶之余也是有了一些期待。

    麦格同样有些讶异的看着希尔，这位混乱之城商圈的传奇女子，比他想象中要更漂亮一些。

    烈焰红唇，大波浪卷的棕色长发让她看起来比实际年龄要更成熟一些，站在车辕上，职场女强人的气息尽显无疑，根本不像是一个十七八岁的少女，但是从红裙下露出的修长小腿，又让人无法忽略她还是个让男人移不开目光的尤物。

    “好的，那最后一位评委名额就是这位漂亮的小姐了。”麦格微笑着点头，在他的计划里，刚好有笔大生意想要和这位掌控着巴菲特金库的女人谈谈，这显然是个认识她的不错机会。

    “你是一个有眼光的人。”希尔脸上露出了一个迷人的笑容，优雅的从马车上走下来，从人群分开的道路向里走来。

    “辛苦了米娅。”麦格看着把无烟碳平摊在烤架里的亚北米娅，微微点头道。

    “一点都不辛苦，我先把桌子和椅子给各位评委搬出来吧。”亚北米娅摇摇头，就要向着一旁的桌椅走去。

    “那么多男人站着呢，他们会做好的。”麦格笑着摇摇头，看向了里奇的那些伙计们。

    “把那边的三条桌子搬过来拼成一排，再搬五条椅子过来。”里奇挥挥手，众伙计快步走过去，一个由三条桌子拼在一起的评委席出现在两人的烤架前。

    罗伯特坐在中间的位置，希尔和菲彼得分别坐在他的两侧，五位评委落座，众人也是纷纷期待的看着麦格和里奇，等待着对决的正式开始。

    相比于里奇装了一整车的复杂烤架，麦格面前长条状的烤架显得格外简单，烤架上有着几道小钢条，让人有些摸不着头脑麦格怎么用这烤架。

    “你还需要继续准备吗？”里奇看着麦格问道，麦格面前除了烤架之外，手边还有一张摆满了各种调料品的桌子，桌子正中央还有一个黑色方盒，里边不知道装着什么东西，看他的样子完全没有遮挡他人视线的意思。

    “时间刚好一个小时，对决开始吧。”麦格抬手看了一眼手表，指针刚好指向六点钟，直接说道。

    “好，那就开始吧。”里奇脸上也是露出了认真之色，转身挥了挥手，两个强壮的伙计提着之前带来的那头黑色山羊出来，开始宰羊。

    “这是一级魔兽跳脚黑山羊！”人群中有人轻呼道。

    “跳脚黑山羊可不好抓，就算是养殖的价格也不低，味道和口感都比普通山羊味道更美味，没想到里奇老板竟然用它来做今天的烤肉，不知道麦格老板会拿出什么食材来应对。”也有人惊讶的说道，众人的目光也是转向了麦格。

    罗伯特他们看着那黑山羊微微点头，跳脚黑山羊算不上什么高级食材，不过山羊魔兽品种本来就不多，最容易获取的也就是跳脚山羊了，里奇烤羊肉选择用黑山羊显然是一个非常不错的选择。

    里奇也是有些得意的看了麦格一眼，他可是有备而来的，这头跳脚黑山羊也是早就准备好的，而麦格仓促应战，估计连一块像样的肉都拿不出来。

    麦格看了一眼那只在两个壮汉的压制下还在拼死挣扎的黑山羊，不急不缓的打开了面前的黑色盒子，氤氲的冷气缓缓升起，一块牛上脑肉赫然出现在盒子的中央。

    这块牛上脑肉麦格是从冰箱里取出来的，系统刚刚给开通了食材的使用权限，系统提供的牛肉比他自己宰杀的那头铁皮蛮牛上取的品质更优，而且明显要新鲜许多，所以他就毫不客气的用了。

    伸手把牛肉放在砧板上，新鲜的牛肉上布满了雪花状的花纹，均匀散布着，肉质只是看着都能够感受的到的细腻。

    “这是……”菲彼得看着砧板上的那块牛肉，一下子瞪大了眼睛，有些不可思议道：“四级魔兽铁皮蛮牛的牛肉！而且竟然保存的如此新鲜，像是刚刚宰杀下来的一般！”

    “没想到这老板竟然还能弄到铁皮蛮牛肉，这可是不少佣兵团都不敢招惹的大家伙，除非发布高价悬赏，否则很少能够买到的。”一旁那位白胡子教授也是有些讶异道。

    “这……这怎么可能！”里奇闻言面色微变，突然有些心慌的感觉，本以为麦格仓促应战应该没什么准备，但现在竟然拿出了四级魔兽食材。

    “这样看来的话，还说不定谁是真正有备而来的呢，这个老板……果然很有意思。”希尔微微眯眼看着麦格，脸上露出了几分好奇之色。

    围观的人群闻言也是引起了一阵小骚动，四级魔兽可不是人人都吃得起的，何况还是这样少见的铁皮蛮牛，相比之下，里奇的跳脚黑山羊就显得有些不值一提了。

    “食材不过是锦上添花，做出来的烤肉味道如何，最重要的还是厨师的手艺，那烤架上连一滴油都没有沾过，甚至还没有点火过，他可能连肉怎么烤熟都不知道，怎么赢我？”里奇在心里想着，心里重新恢复自信，拿起刀亲自开始为山羊剥皮，力求将每一个过程都做到完美。

    麦格也是一脸认真，从刀架上取下那把中华菜刀，刀尖在牛肉上轻巧的左右滑动，锋利的刀锋划破牛肉，收刀之时，一整块四斤重的牛肉已被均匀的分割成一块一块二厘米见方的方块，切口平整，每一块的大小似乎都是用尺子量出来的一般。

    精湛的刀工让人叹为观止，引起了一阵小骚动。