    麦米餐厅老板将在一个小时后对决里奇烤肉店老板的消息不胫而走，很快传遍了亚丁广场，一方是最近在排行榜上势头汹涌的新晋餐厅，一方是亚丁广场上的老牌烤肉店，这样的对决本身就充满了吸引力。

    当然，更重要的是这场对决竟然是露天对决，这意味着围观的人可以看到整个做菜的过程，这在亚丁广场上可还从来没有出现过，更是挑起了人们的好奇心，闲着无事，都向着麦米餐厅门口蜂拥而来，很快聚集起了乌泱泱一片人群。

    有的是麦米餐厅的常客，有的则是听着里奇烤肉店的名声来的，更多的还是看热闹的。

    “前排售卖瓜子、花生、冰水咯！还有限量的小板凳出售，欲购从速，错过就没有了！”

    熙熙带着鹿鹿提着两大袋子的瓜子、花生在人群里穿梭，背后还背着一箩筐的小凳子，倒是生意红火。

    决斗还要半个小时才开始，为了占个好位置，不少人早早就在这等着了，如果运气好的话，说不定能被选中成为评委，闲着无聊，买点瓜子、花生，再来一杯冰水，当个安静的嗑瓜子群众还是很完美。

    没过多久，里奇烤肉店的伙计们赶着两辆货运马车驶来，在麦米餐厅门口停下，在里奇的指挥下开始搬运车上沉重的厨具，和一头半大的山羊。

    客人们探着脑袋满是好奇的看着，烤肉没少吃，但是现场看着别人怎么做烤肉还真是第一次见，愈发期待起这场对决。

    “咦？那不是麦米餐厅吗，门口怎么那么多人？”远处，罗伯特看着麦米餐厅的方向，有些疑惑的自语，迟疑了一下，还是向着那个方向走去。

    一辆豪华的四驾马车在杜卡斯餐厅门口停下，穿着一袭红裙的希尔微微低头走出车厢，正准备下车，目光刚好落到了远处黑压压的一片人群，眉头微挑，有些好奇道：“那是在做什么？怎么那么多人？”

    “希尔小姐，麦米餐厅的老板要和里奇烤肉店的老板进行露天厨艺对决，那些都是看热闹的人，不过要说烤肉，在亚丁广场和混乱之城当然还是我们杜卡斯餐厅排第一！”专程出来迎接的店长笑着说道，脸上满是自信之色。

    “麦米餐厅？就是最近风头颇盛的那家新餐厅吧？”希尔的脸上露出了几分意外之色，问道。

    “是的，不过这家餐厅在美食排行榜上的排名也才堪堪进入前三十，我们杜卡斯餐厅依旧是第一名。”店长笑着点点头，不过眼中却是有了几分紧张之色，希尔和巴菲特家族可是杜卡斯餐厅的大金主，每年在餐厅消费数万金币，这要是转到其他餐厅，可是一大损失。

    “一家才开业一个多月的餐厅，五道菜全部进入排行榜前一百，还有一道进入了前三十，光是这一点，这家餐厅就很有趣了。”希尔看着那乌泱泱的人群，重新坐进了马车道：“走吧，我们也看看热闹去，我倒是好奇那个老板是怎么做菜的，才能在短短一个多月的时间里积累如此多的忠实顾客，这一点，我都有所不及。”

    “您慢走，您的包厢依旧给您留着。”店长低头恭敬的说道，神色有些复杂的看着缓缓驶离的豪华马车，没想到杜卡斯餐厅在亚丁广场上称霸了那么多年，却在一家才刚开业不久的小餐厅身上感受到了威胁。

    “阿尔瓦，表情怎么这么忧愁啊？你们杜卡斯餐厅最近有没有出新菜啊？老头子我可是有段时间没来了。”就在这时，一道有些尖利的声音从旁边响起。

    阿尔瓦的眉头一下子皱起，脸上闪过一抹厌恶，不过转身的瞬间，脸上已是换上了和煦的笑容，看着面前的中年男人说道：“原来是菲彼得大人，我们餐厅最近没有推出新菜，可能要让大人失望了。”

    这中年男人身材高瘦，穿着一身灰黑色长风衣，头上戴着一顶黑色帽子，手里握着一根棕色手杖，风衣口袋里夹着一支烟斗，鹰钩鼻，一对小胡子在唇边打了个小卷，一双极具侵略性的棕黑色眼睛盯着阿尔瓦的眼睛，微微一咧嘴，露出了带着几分嘲讽的笑容道：“一家失去创新力的餐厅，迟早是要被淘汰的。如果一个月连一道新菜都推不出来，那主厨还不如回家养猪去。用一成不变的菜式占据美食排行榜的榜首，简直是对美食排行榜和客人的侮辱。”

    “是是是，您说得对，我们主厨正在全力开发新的菜式，相信要不了多久就可以出现在菜单上了。”阿瓦尔点着头，额头上已经开始出现冷汗。

    在混乱之城，或者说是诺兰大陆上，这几十年来出现了一种新兴职业——美食评论家。

    他们以撰稿评论各地美食为生，受到了不少喜欢吃的人的追捧，收入不菲，而菲彼得正是其中之一，而且在整个诺兰大陆的美食评论圈中颇有名气。

    菲彼得的名气来源不在于他挖掘了多少不为人知的美食，或者将美食描绘的多么美味，而是因为他犀利而毒舌的评论风格，几乎每一家餐厅的食物都被他毒舌评论过，哪怕是杜卡斯餐厅最负盛名的烤乳猪，依旧被他贴上了‘油腻过度，残杀小猪，太过残忍！’的评论。

    被菲彼得评论过的餐厅，多少都会受到一些不太好的影响，所以，菲彼得也被称为最不受餐厅老板喜欢的美食评论家，如果不是在混乱之城，这个家伙大概已经在某个夜里被打晕装进麻袋丢到湖里去喂鱼了。

    阿瓦尔正头疼着怎么打发这位不怀好意的美食家，目光扫了一眼麦米餐厅的方向，眼睛顿时一亮，笑容灿烂的说道：“菲彼得大人，杜卡斯餐厅今天大概是要让您失望了，不过我可以给你介绍一个好去处，那边的麦米餐厅你应该听说过吧？美食排行榜上的新晋餐厅，开业才一个多月，五道菜同时进入前一百名，这家餐厅的老板一会要和里奇烤肉店的老板来一场露天对决，争夺亚丁广场烤肉第一的称号，双方赌上了餐厅的所有权，您确定不去看看吗？”

    轻语江湖说

    第一更，求月票~