    “麦老板回来了！”

    有人叫了一声，客人们的眼睛纷纷亮了起来，人群分开一条道，看着推着自行车走进来的麦格，仿佛在迎接着自己的王一般。

    麦格表情平静的看着站在自家餐厅门口的里奇，这个上次被他一门板拍飞的胖子，他还是有些印象的，只是没想到这个家伙竟然又上门来找麻烦了，而且竟然还是来向他挑战厨艺的。

    他刚学会了烤牛肉串，然后这家伙竟然就上门来向他挑战烤肉？

    这种完全没难度，甚至有些掉份的事情，麦格本来是想要拒绝，只是没想到系统叮的一下又给他发布了新任务：接受里奇烤肉店老板的烤肉对决挑战，并且在挑战中战胜对方！任务成功之后将得到1/2的0.5身体素质点奖励！（注：宿主必须凑齐0.5点方可使用。）

    虽然0.25的身体素质点有点迷，不过既然是身体素质点，而且还是这种没什么难度的任务，麦格自然欣然接受了，而且这个家伙在他餐厅门口这样叫嚣，不给他点颜色瞧瞧，以后什么人都来餐厅门口踩一脚来拔高他们了。

    而且，里奇提的第三个条件他也是有些心动的，一家在亚丁广场上曾经进入美食排行榜前三十名的餐厅的所有权，其中应该包括店面和餐厅里的所有东西，这可是一笔不小的赌注，不管是用于以后餐厅的扩张，还是拿来出租，甚至是转手卖出去，都是一笔极其可观的收入。

    “看来麦老板还真是外出取材去了，我就说麦老板是不可能怂的，一回来就直接应战了！”

    “麦老板果然是麦老板，不过这次外出取材回来打算做的新菜不会就是烤肉吧？”

    “里奇烤肉店的烤肉确实还是不错的，在亚丁广场的烤肉店里边，也就比杜卡斯的差点，不知道麦老板是不是真藏着杀手锏，我可不想以后都不能在麦米餐厅吃饭。”

    “感觉今天有好戏看了，不枉我跑这一趟啊！”

    客人们看着麦格脚上沾着的一些泥土，顿时议论纷纷起来，有人信心满满，有人有些担忧，不过更多的还是期待有一场精彩的对决，毕竟厨艺对决这种事情在亚丁广场上也不常见，能遇上就更是难得了。

    里奇看着从分开的人群中走进来的麦格，眼皮忍不住跳了跳，没料到麦格竟然这么果断的就答应了，而且看他的样子也确实像是出去跑了一天，而麦格刚刚说的话也是让他脸色顿时涨红，挑战还没有开始，这个家伙就已经开始占他便宜，一副胜券在握的样子着实让他不爽。

    不过没等里奇开口，抱着丑小鸭的艾米已是一脸警告的看着他说道：“烤肉胖叔叔，你不许和我抢父亲大人哦，父亲大人是我一个人的，你想都不许想！”

    “噗——哈哈哈，小老板实在太可爱了！”

    “果然是亲生的，这说话的调调都一样气死人不偿命，不过为什么还是感觉那么萌！！！”

    客人们直接笑喷了，就连站在里奇身边的小伙计都忍不住想笑，四十五度角望天，右手在掐着自己的大腿。

    “你……你……你……”本来已经准备放狠话的里奇气得浑身发抖，愣是憋不出第二个字来。

    “对决我可以接下，不过对决的方式、时间、地点怎么定？还有对决的筹码具体如何，这些东西都要提前讲好，然后立个有公证力的字据，如果你觉得没问题的话，现在就可以定下。”麦格对于艾米的表现还是很满意的，看着里奇表情认真的说道。

    里奇深吸了两口气让自己平静下来，看着麦格平静的目光，心里已是快速转了起来，“这个家伙看起来似乎不像毫无准备的样子，难道说他也会烤肉？不可能的，之前我已经做过详细的调查，他餐厅里的菜和烤肉毫无关系，厨房里甚至连烤架都没有，就算他真的是天才，烤肉需要完美掌握火候，这根本不是一两天的时间能够掌握，所以这个家伙现在平静的样子很有可能是装出来的，就是为了在客人面前挽回面子。如果是这样的话，我获胜的可能性极高，现在这家餐厅的价值和里奇烤肉店已经差不多，而且他还可以继续出现在美食排行榜上，比起里奇烤肉店更有优势，在筹码上是完全对等，甚至更高一些。”

    “条件的话，就是刚刚我说的那三条，缺一不可，餐厅的所有权包括餐厅的店面所有权、餐厅内部所有物品、餐厅的所有员工。至于评判的方法，我认为最公正的评判方法就是在在场的客人当中选取五人作为评委，对我们做的烤肉进行评判投票，获得票数更高的就算是胜者。时间和地点可以你来定。”里奇看着麦格说道，脸上的笑容显得信心满满。

    “可以，时间就定在一个小时后，地点在麦米餐厅门口，我们来一场露天烤肉对决，不过我现在要去洗个澡换件衣服，你也可以让人去把东西都搬过来，时间一到，我们就开始。”麦格点点头，他对于里奇烤肉店的菜谱并不感兴趣，也不想多个傻儿子，不过看他非得把脸凑上来的模样，还是有些不忍心直接把他的脸推开。

    “露天对决？”里奇脸上露出了几分迟疑之色，里奇烤肉店从他祖辈传下来已经三代，烤制的方法一直对外保密，而麦格现在竟然要求露天对决，这样的话烤制过程岂不是被人看光了？

    而客人听到这话之后，也是引起了一阵轰动，以往的厨师对决一般都是在餐厅里进行的，围观的人只能看到最后端上来的菜，没想到麦格竟然想要打破常规，采用露天对决的方式，那对于围观者来说无疑会变得十分有趣起来，而且他们也好奇麦格是如何做出美味的食物。

    而且对决在一个小时后就要开启，需要等待的时间也不长，值得等待看一场精彩的热闹。

    “露天对决肯定会引起极大关注，或许这也是一个提升里奇烤肉店人气的办法，而且就算找到了烤制方法，没有我的独家秘方，他们也绝对不可能做出美味的烤肉。”感受着客人们高涨的情绪，里奇的心思活泛起来，犹豫了一会，看着麦格郑重的点点头道：“好，那就来一场露天对决！”