    相比于餐厅外的喧嚣，除了在柜台前来回走动的亚北米娅显得有些着急之外，麦米餐厅里倒是一片安静，丑小鸭已经趴在柜台上舒服的睡着了，一条尾巴顺着柜台边沿垂下，偶偶扫动一下。

    过了一会，洗了澡，换了一身干净的厨师服的麦格带着换了身碎花小裙子的艾米从楼上下来，正了正衣领，熨烫的笔挺的厨师服一丝不苟，看起来十分的清爽利落。

    在荒野中呆了一天，冲个热水澡，一身疲惫一扫而空，麦格对于接下来的厨艺对决也是有了一些期待。

    铁皮蛮牛和那块变异的紫金貂皮托希维尔他们帮忙处理，他只拿了一块牛上脑肉，佣兵团有更多的渠道可以将这些东西的价值最大化，而麦格只需要在家里等着钱就行了，这对他来说显然是最好的选择，也是希维尔他们对于麦格直接赠送他们一头铁皮蛮牛的感谢。

    “老板，您真的要和他比赛烤肉吗？您好像还没有做过烤肉吧？”亚北米娅看着麦格有点着急的说道。

    “怎么会呢，我今天中午刚刚做过的。”麦格看着脸上满是担忧的亚北米娅，笑着说道，看来小姑娘对他没什么信心啊。

    “米娅姐姐，父亲大人做的烤肉超级超级好吃的哦！艾米今天中午就吃到了，而且父亲大人说晚上要给我们做更加好吃的烤肉，我们还带了一块大牛肉回来哦。”艾米也是笑眯眯的说道，小脸上满是期待之色。

    亚北米娅看着麦格脸上自信的笑容，还有艾米笃定的表情，心里的紧张一下子消除了大半，在心里自语道：“对啊，老板是世界上最天才的厨师，没有什么菜是他不会做的，就算是烤肉，他也一定能够做错最好吃的烤肉来。”

    “嗯嗯，我相信老板，那么有什么事情需要米娅帮忙吗？”亚北米娅看着麦格问道，脸上露出了充满动力的元气笑容。

    “这个的话，还真有一件事需要米娅帮忙一下，一会要进行的是露天对决，所以要把需要用到的厨具拿到餐厅门口去。”麦格点点头，向着餐厅里走去。

    ……

    “这麦米餐厅的老板怎么还不出来啊？这一个小时都快到了，可是连烤架都还没有拿出来呢。”

    “是啊，你看里奇烤肉店那边，烤架都组装好，开始烧炭了，不过他们在烤架外边立了几块长木板，这是为了防止别人偷学吗？”

    “烤肉方法都是商业机密，不想让别人看到也正常，不过不知道麦老板会不会也这样做，那这露天对决好像也没什么观赏性了啊？”

    “别着急，麦老板可是超准时的人，说了几点开门一分钟都不提前，一道休息时间，也是一分钟都不多留你，现在还有十五分钟呢。”

    随着时间的推移，餐厅外围观的人渐渐骚动起来，里奇烤肉店那边已经差不多准备完毕，反倒是麦米餐厅这边一片安静，关着的门就没有打开过。

    “这个家伙，难道是想反悔了？”里奇站在自己的烤架前，看着麦米餐厅的门口冷冷笑着，他可不担心，刚刚双方已经签了字据，按了手印，这在混乱之城是收律法肯定的，如果麦格现在反悔的话，那也算是输掉了对决，麦米餐厅的一切就归他了。

    “这场对决规模不算大，却靠着露天对决这个噱头引起了轰动性的关注，如果不是这两个老板合伙演戏，那这场对决的获胜者除了获得除了对方餐厅之外，还能靠着这场对决吸引的关注度更上一层楼。”希尔坐在马车里，掀开车帘看着麦米餐厅外已经聚集一千多人规模的人群，这在亚丁广场上可也不多见。

    “把对决地点选在自家餐厅门口，而且把时间定在一个小时后的麦米餐厅老板，显然是个聪明人。”希尔的嘴角挑起一丝笑容，她最喜欢和聪明人打交道，这家开始崭露头角的餐厅应该很快就能够达到加入亚丁商会的标准。

    虽然听说他和商会的两位理事闹得不太愉快，不过那两个现在还在巴斯蒂监狱里待着的家伙是杰弗里那边的人，如果这个老板配合的话，她不介意帮助他的餐厅进入到亚丁商会中。

    杜卡斯餐厅的老板是杰弗里那边的人，她需要一家能够冲击杜卡斯餐厅地位的餐厅站在她这边，那些老牌餐厅已经习惯了待在杜卡斯下边，而这家在美食排行榜上势头凶猛的新餐厅，让她产生了一些兴趣，看到餐厅门口外的人群之后，她更是笃定了自己的想法。

    做生意光靠勤奋是没有用的，还得有脑子才行，开餐厅也一样，美味的食物常有，但杜卡斯只有一家，她在现在的麦米餐厅身上也看到了这种气质，所以她比较好奇这家餐厅的老板到底是一个什么样的人，有机会的话，或许可以和他聊一聊。

    就在这时，麦米餐厅的门咯吱一声打开了，餐厅外的喧嚣声一下子都停了，众人的视线纷纷向着餐厅门口看去。

    门缓缓向外打开，跳出来的是一个梳着一对可爱的小辫子的半精灵小姑娘，灵动的湛蓝色大眼睛看着餐厅外乌泱泱的人群，小脸上露出了惊讶的表情，把门往旁边推开，回头冲着餐厅里边叫道：“父亲大人，外面有好多人啊，他们都等着吃不要钱的烤肉串吗？”

    “……”

    人群顿时变得更加安静了，众人的表情都有些古怪，站在这里多少都想过可能自己会被选为评委免费吃烤肉，但被一个可爱的小姑娘说穿，却奇怪的有种小秘密被看穿了一般的感觉。

    “不，他们是来闻闻餐厅将要出的新品值不值得购买。”麦格笑着走出门来，侧身让后边抱着金属烤架的亚北米娅出门来。

    “就摆在那里吧。”麦格指着和里奇烤肉店的烤架正对着的那片空地说道，看着乌泱泱一片的围观人群，也是有些没有料到会引起那么多人围观，选在自家餐厅门口是为了方便，选一个小时后就开始比赛是不想在这种小事上浪费太多的时间，毕竟明天餐厅还要正常营业呢。

    不过要说一点广告的私心都没有，那也是有些自欺欺人了，从小在商人之家长大，商人思维大概早已深入他的心里。

    “在对决开始前，我们应该先选几个评委了吧？”麦格看着双手交叠抱在胸前的里奇微笑着说道。