    评委还没有开始点评，围观的人群已经因为艾米吃烤肉串的样子骚动不断，如果说可爱需要有一种东西来代表的话，那现在众人的脑子里只有艾米这个选项。

    而且，那飘香四溢的牛肉串被她吃出了无敌美味的感觉，甜蜜可爱的笑容加上幸福的吃相，感觉没有什么事情能比吃上她手里的一口牛肉串更让人幸福的了。

    “这应该就是麦老板这次外出取材回来之后准备出的新菜吧？麦老板果然每次外出取材都能给我们带来惊喜，明天我一定要第一个尝到这美味的烤牛肉串！”

    “不知道麦老板今天晚上会不会开业，看了小老板吃烤牛肉串之后，我感觉自己已经熬不过这个漫长的夜晚了。”

    “不可能的，麦老板可是很有原则的人，说了请假一天就是请假一天，今天晚上你就不用想了。”

    麦米餐厅的熟客们这会已经完全放心下来了，心情大好，更多的则是开始期待和好奇这道新菜什么时候开始会出现在麦米餐厅的菜单上，期待感已经完全被提升到了极致。

    而那些还是第一次听说麦米餐厅的人们，也是对这家餐厅开始有了一些兴趣，小姑娘吃的可真香，不过还是想要听听几位评委的评价，看看今天的这场对决谁能够获得最后的胜利。

    五盘牛肉串放到了五位评委的面前，亚北米娅退回到了麦格身边，麦格在她耳边轻声说了几句话，亚北米娅微微一愣，很快点头转身向着餐厅里走去。

    麦格则是微笑着看着几位评委，安静等待着他们的评价和选择，心里多少还是有一点奇妙的感觉，毕竟这还是第一次把自己烹饪的美食摆在桌上让一些专业人士进行评价，而且其中还有两位当年的同行。

    里奇这会的的表情也是显得格外凝重，背在身后的手紧紧攥着拳头，额头上的冷汗顺着脸颊缓缓滑落，如果知道麦格在烤肉上有这样的实力，那他绝对不会来挑战他，就算是为了给里奇烤肉店拉人气，那至少也要将后面两个条件去掉，输掉菜谱和餐厅，他可就一无所有了。

    现在，五位评委的面前摆着一盘烤羊肉和一盘刚刚从烤架上拿下里的烤牛肉串，有三位评委已经品尝过烤羊肉给出了不错的评价，还有希尔和罗布特尚未品尝。

    罗伯特切了一块羊肋排和一块羊腿肉吃下，点了点头道：“这烤羊肋排口感酥脆，羊肉香脆，酱汁和调料恰到好处，在火候的掌控上十分完美，是烤羊肋排中的佼佼者。烤羊腿肉鲜嫩多汁，口感细腻，将羊肉的鲜美发挥的十分不错。在一头烤全羊中，将不同的部位烤出最佳的火候和味道，这头烤全羊无疑是十分成功的。”

    希尔看了一眼罗伯特，思索了一下，重新拿起盘子里的叉子，把那块羊腿肉喂到嘴里，嚼了嚼，脸上露出一丝笑容，微微点头道：“嗯，烤羊腿的味道确实不错，皮焦肉嫩，鲜香可口，比卡杜斯的烤羊肉口感更好一些，当然，他们家主推的是烤乳猪。”

    里奇和他的伙计们表情稍稍放松了一些，现在至少在五个评委这里都得到了还算不错的评价，只是现在评委还没有尝麦格的烤牛肉串，结局还不知道。

    “我先来尝尝这用竹签串起来烤的牛肉。”菲彼得拿着刀叉准备切割，不过看了一眼坐在餐厅门口一手一串抓着牛肉串吃的正开心的艾米，犹豫了一下，又是放下了刀叉，直接伸手拿起了一串牛肉串。

    烤肉的香味扑面而来，晶莹透明的肥肉如一颗颗小水晶一般镶嵌在牛肉之上，酱料刷的十分细腻均匀，烤肉的表面泛起淡淡油光，看起来十分的精致。

    只是三颗牛肉的颜色却是有着些许的不同，这让菲彼得有些不解，不知道是在刷酱料的时候出现的失误，还是对火候的掌控上的不足，从表面上来看，这显然是一个减分项。

    “能在同一串牛肉串上烤出三颗不同颜色的牛肉，这手艺不去染色有些可惜了。”菲彼得抬眼看着麦格撇撇嘴道，虽然这牛肉的味道闻起来很不错，不过有毒舌的机会怎么能放过呢，一会也得贯穿自己的风格才行，人设可不能崩。

    菲彼得的话也是引起了一阵哄笑，喜欢看菲彼得的美食评论的人一般不是想要从他那里得到什么美食推荐，更多的还是期待着他用犀利毒辣的言语来点评那些餐厅和美食，妙语连珠，往往能让人会心一笑。

    “掌控火候可是烤肉最基本的能力。”里奇看着菲彼得手里颜色不一的牛肉串，面色顿时一喜，微嘲道，香味再香，如果连火候都没有控制好的话，那麦格的烤肉也只能算是失败品。

    众人闻言表情更加期待了，颜色不重要，最关键的还是这牛肉串到底好不好吃，现在胜负好像再次变得让人期待起来。

    麦格笑而不语，颜色不一可不是因为火候，但一切都由美食来说话，所以也并不解释。

    已经准备好反击的菲彼得见麦格不说话反倒是有些失望，手中的牛肉串的香味源源不断的钻入他的鼻子中，其中最为明显的是蒜香味，他还从未见过在烹饪牛肉的过程中加入蒜作为调料的，难以想象两种味道结合在一起会是怎样的，这让他心里对这牛肉串的期待值再次降低，似乎已经没了之前刚刚闻到香味时的那种期待感。

    “至少先试试吧，希望他不会糟蹋了这样一块极品的铁皮蛮牛肉。”菲彼得在心里想着，然后一口把最上边的那块烤牛肉咬到了嘴里。

    “这个味道……简直不可思议！”

    菲彼得有些刻薄的脸上表情一下子就亮了，牛肉入口，微焦的表皮和那蒜香味的酱汁当先在嘴里化开，平时感觉冲鼻的蒜香，在这一刻却显得格外柔和而美味，让人满口生津。然后细细嚼开，鲜嫩的牛肉在嘴里一下子溃散开了，蒜香与肉香味呼啦一下子从肉里散发出来，美味在口中瞬间绽放，每一口嚼下去都能够感受到味蕾在欢呼，让人根本停不下来。

    “呼……这牛肉实在是太美味了，我差点把自己的舌头给嚼了，不可思议的味道，难以置信这世界上竟然有人能把牛肉做的如此美味。”菲彼得由衷的赞叹道，然后把第二颗牛肉串咬入口中，眼睛却是一下子瞪圆了，细嚼之后将第二块牛肉咽下，一脸震惊道：“这第二块牛肉和第一块牛肉竟然是截然不同的口味，但却有着同样让人无法抗拒的美味！”