    浓郁的香味如一颗深水炸弹，让原本沉浸在里奇烤全羊美味幻想中的众人骤然惊醒，然后将他们拉入另一个更加美味的深渊。

    “好奇特的香味，新鲜铁皮蛮牛肉的香味被发挥到了极致，更奇特的是与烤肉香味混杂在一起的那股香味，像是各种香料混杂在一起，却又显得如此的和谐，将烤肉的香味直接提升到了另外一个层次，我从未遇见过这样浓香的烤牛肉，难道说是因为他之前花费了许多时间调配的那些酱料？”菲彼得一下子瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着麦格手里的烤牛肉串。

    牛肉是他最喜欢的食物，特别是铁皮蛮牛这样可遇不可求的食材，就连杜卡斯餐厅的菜单上都没有，只有贵宾才能够提前预约，而基本被列入黑名单的他自然是吃不到的。

    但是现在麦格手里的烤牛肉串已经完全挑起了他的兴致，甚至让他表现的有些失态，忘了自己的人设，竟是没有先嘲讽一波就脱口而出了。

    “同样是烤肉，为什么他的香味会如此突出？虽然铁皮蛮牛是高级食材，但主要体现在口感上，所以最关键的应该还是他现在正在刷的酱料，在整个烹饪过程中花费了最多时间进行调配的酱料，在这一刻犹如点睛之笔，让烤肉的香味瞬间爆发，完全颠覆了我对烤肉的印象。”教授也是由衷的赞叹道，先前他也有些质疑麦格为何会花费那么多的时间在调配酱料上，但现在看来，这种时间付出显然是十分值得的。

    “麦老板果然是为了颠覆而生的，亚丁广场能够出现这样一位厨师，实在是一件幸事，相信要不了多久，亚丁广场的美食整体层次又能更上一个阶梯了。”一直没有说话的罗伯特看着麦格点了点头，嘴角露出了一丝笑容。

    “这个香味，如果是我，已经败了。”夏尔深深吸了一口空气中浓郁的烤肉香味，忍不住叹了口气，其中的差距，没有人比他更清楚。

    “希尔小姐放弃了现在品尝烤羊排，可真是率真啊。”

    “菲彼得竟然一句嘲讽的话都没有说，全程都在夸，难道说他的第一篇非毒舌美食评论就要出世了吗？”

    希尔暂时放弃品尝里奇的烤羊肉，几位评委的点评，还有空气中涌动的美味气息，彻底点燃了现场的气氛，众人翘首望着麦格手里的烤牛肉串，这个男人，用一种完全颠覆性的烤肉方法，让他们闻到了最香浓的烤肉香味。

    “老板……好厉害！”亚北米娅看着麦格，脸上满是崇拜之色，如果说之前还有些担心的话，在那浓郁的香味出现之后，那份担心已经完全转化成崇拜了，这样香浓美味的烤牛肉串只有麦格才能做出来，而在酱汁上花费那么多的时间，不正是他一如既往做到极致的态度吗。

    “真的比中午的还要更香，父亲大人果然没有骗我，烤肉肉……烤肉肉……好想吃啊。”艾米伸着小脑袋看着烤架上的牛肉串，满是期待之色，丑小鸭几乎也是跟着伸长了脖子，像是蓄势待发想要扑出去一般。

    本来以为胜券在握的里奇脸都黑了，被希尔冷遇，本来支持他的三位评委纷纷倒戈，给出了极高的评价，而这仅仅是因为空气中的那点香味。

    “这个家伙一定是在烤肉里放了不可描述的东西，否则烤肉怎们会散发出这样的味道！”里奇在心里有些烦躁的想着，本来信心满满的心情这会已经完全被打破，虽然香味不能代表味道，但他还是感受到了巨大的威胁，看麦格得心应手的刷着酱料的样子，也完全不像是一个烤肉的新手，之前收集到的信息完全就是不对的，他今天堵上了全部身家，可能踩进了一个自己挖的坑里。

    而原本信心满满的里奇烤肉店的伙计们这会也是一脸紧张的表情，如果里奇输了的话，他们可能就要失去工作了，这对于他们来说可不是什么好消息。

    “不会的！一定只是味道香一点而已，烤肉最重要的是对火候的掌控和烤肉本身的味道，可不是香料放得多就一定好吃的。”里奇说道，给自己信心，也是给伙计们一点信心。

    而作为始作俑者的麦格，这会依旧一脸淡定，全神贯注的看着手里的烤肉串，拿起第二个刷子开始给第二颗牛肉串刷酱料。

    酱料的香味他很满意，比起中午的缩减版香味明显要更加浓郁，而且三种口味的酱汁都调配的很成功。

    麦格把烤架上的所有牛肉串都刷上了酱料，翻转了几遍，让酱汁完全渗入牛肉粒中，然后在一旁早已准备好的五个盘子里各放入两根牛肉串，手里还留着三根，看着亚北米娅微笑道：“米娅，给各位评委端过去吧。”

    “好的。”米娅点头，端起盘子向着评委们走去，人麦格则是把手里的烤牛肉串递给了艾米两串，最后一串放到了丑小鸭自己跑去咬来的小鱼碗里。

    “他把烤肉串给女儿和猫留了几串，这么好的父亲，真是让人羡慕啊。”

    “我想要在他家当猫。”

    众人的视线随着亚北米娅向着评委席而去，而不少人的目光则是落在了艾米和丑小鸭身上，第一个尝到烤牛肉串的似乎不是五位评委，而是这两个看起来萌萌的小家伙。

    “喵喵~”丑小鸭开心的叫唤了两声，低头开心的咬住了一颗牛肉，晃了晃小脑袋，咬下了半块肉，在嘴里欢快的嚼着，小眼睛都眯成了一条缝，看起来似乎心情十分不错。

    “谢谢父亲大人。”艾米一手抓着一根牛肉串，三块方正的牛肉在颜色上有着细微的区别，雪花状的肥肉在烤熟之后如点点透明的水晶镶嵌在牛肉之上，看起来精致而漂亮。

    艾米精致的小鼻子先凑上前嗅了嗅，湛蓝色的大眼睛一亮，张开小嘴咬了半块牛肉，在嘴里欢快的嚼着，小脑袋左右晃着，小脸上满是开心的表情，咽下之后，还伸出粉红的小舌头舔了一下嘴唇上的酱汁，露出了一个甜甜的笑容。

    “咕噜——”

    一片咽口水的声音响起，声势有些浩大……

    “要不要吃得这么诱人……感觉这个老板在犯规。”

    “不行了，我感觉我要被萌化了，突然想要个女儿。”

    “这个笑容简直可爱炸了！牛肉串给你们，我想把老板的女儿偷走了。”

    ……