    “菲彼得竟然用出了‘太美味’这三个字来形容这牛肉串，这对于平时只用还不错来形容喜欢的食物的他来说，简直不可思议。”

    “最关键的不是两颗牛肉串竟然是不同口味的吗？能够做出一种口味美味的烤牛肉已经很了不起了，而这老板竟然在同一串牛肉串中做出了两种口味美味的烤牛肉，实在是太厉害了。”

    “是三种，你忘了他们三颗牛肉的颜色都不一样吗，显然不是因为火候不到位，而是因为三颗牛肉的口味完全不同。”

    菲彼得的话引起了一片哗然，人们的脸上都有着吃惊的表情，还有些小兴奋。

    “应该不会让我失望吧。”希尔看着面前精致的烤牛肉串，拿起小刀切下半块牛肉，刀锋切过牛肉，饱满的肉汁从切口处溢出，刀锋下是能够感受到的柔软，却又丝毫不粘连在刀上，美妙的肉香味一下子涌了出来，让她的眼睛一亮。

    铁皮蛮牛在她的眼中不过是普通食材，更高级的魔兽对她而言也只是一日三餐而已，但是现在这块小小的牛肉却让她第一次对食物有了这样强烈的反应，脑子里似乎有一道声音在疯狂的叫着：“吃掉它！吃掉它！”

    希尔用叉子叉起了牛肉，优雅的送进了那张性感的小嘴之中，那双优雅的细眉一下子扬了起来，表情也是一下子亮了起来。

    牛肉表面美味的酱汁与切口处流淌着的肉汁瞬间唤醒了味蕾，轻轻一嚼，肉汁在嘴里四溅，与酱汁和调料碰撞出了不可思议的美味，仿佛一颗霹雳火球在嘴里炸开，然后变成了无数的霹雳火球，美味彻底爆炸。

    希尔越嚼的痛快，香味炸裂的越频繁，让她忍不住越嚼越快，然后变成了一个有趣的循环，根本停不下来，直到把那肉咽入胃中，唇齿之间还余留着那让人难以忘怀的香味。

    希尔没有说话，直接伸手抓起了盘子里的牛肉串，一口把剩下的半块牛肉咬到了嘴里，闭上了眼睛细细的嚼着，幸福而满足的笑容出现在脸上，似乎一切淑女的矜持在这样的美味面前已经完全不值得保持。

    “不可思议的味道，这是我吃过最美味的食物，哪怕是卡帕斯餐厅的烤乳猪，美味也不及它的一半。”吃完了一颗牛肉，希尔赞叹道，抬起手又咬了半颗牛肉，这一次蒜味不见了，取而代之的是更加醇厚的酱香，口味要稍稍更重一点，浓郁的香味在咽下之后依旧在口中流转着，萦绕不去，然后向着第三颗牛肉发起了进攻。

    “希尔小姐竟然给出了如此高的评价！先前说里奇的烤全羊比杜卡斯餐厅的烤羊肉更好，但那只是杜卡斯餐厅的一道普通的菜，可烤乳猪可是杜卡斯餐厅的招牌菜，在美食排行榜上高居第一名！”

    “咕噜噜，不行了，我的肚子要饿死了，为什么没有吃饭的我要在这里受这种折磨？”

    “完了完了，五个评委全都沉浸在牛肉串里不可自拔，里奇烤肉这是要凉凉啊！”

    希尔给出了评价之后，顿时又引起了一阵哗然，这样的评价已经完全超出了大家的预期。

    杜卡斯餐厅的烤乳猪名声在外，需要提前十五天预约才能吃到，而且价格高昂，根本不是一般人能吃得起的，不过那极高的口碑和象征着亚丁广场高端餐厅皇冠的美食，现在却成了烤牛肉串的陪衬，而这话还是出自巴菲特家族的希尔小姐之口，以她的身份，说出这样的话，比起菲彼得更让人觉得心动。

    里奇的脸色变得有些苍白，背在身后的手在微微颤抖，强行让自己的表情保持镇定。

    而里奇烤肉店的伙计们这会已经人心大乱，紧张的握着拳头，神情沮丧，已经感受到了阴影在缓缓降临，而他们却没有办法从阴影中挣脱出去。

    一旁的罗伯特已经咬了一口第三颗牛肉，刚一入口，他的脸上便露出了一丝惊喜之色，那是充满侵略性的辣味，如一颗颗细小的小火球在味蕾上爆发，又像是在烈火之上浇的一桶油，瞬间点燃已经被美味来回蹂躏肆虐过的味蕾。

    在品尝过美味的蒜香味和酱香味的烤牛肉之后，罗伯特对于第三颗牛肉其实已经没有多少期待，再美味的食物同时吃上三次也会失去惊艳的感觉。

    但是现在这颗牛肉完全颠覆了他的想法，让人提神的辣味仅仅是开始，在点燃了味蕾之后，隐藏在辣味之后的香味开始释放它独特的魅力。

    不同于寻常吃到的辣椒只有让人难以忍受的刺激辣味，这颗牛肉中所包含的辣并不让人难以接受，更加突出的反倒是那在嚼开牛肉之后开始凸显的香味，已经被前两颗牛肉调动起立的味蕾，在这一刻被带上了巅峰，火辣的感觉顺着喉咙一直咽下，整个胃似乎都变得暖洋洋的，舒服的让他忍不住想要发出一声赞叹。

    “三颗牛肉，给我带来了三重惊喜，蒜香味的牛肉美味爽口，酱香味的牛肉浓香四溢，而香辣味的牛肉则是香辣爆爽，层层递进，带来了无与伦比的层次感，三种口味，每一种都很特别的，同样是烤牛肉，却带来完全不同的体验，每一种都是极致的美食体验。”罗伯特放下手里的竹签，由衷的感叹道。

    目光落到麦格的身上，他的眼中有着几分欣慰和敬佩，这样的人只能用天才来形容，颠覆性的烤肉做法，却交出了一份让人无可挑剔的答卷，而三颗牛肉顺序的选择更展现了他的智慧，如果把香辣味放在第一颗，那剩下的两种口味的牛肉串的光芒一定会被遮挡。

    “呼——”

    其他四位评委几乎同时放下手中的竹签，发出了一声满足的呼气声，而希尔更是可爱的吐了吐舌头，难得在她的身上看到了属于少女的娇憨，不过她很快就用手掩住了自己嘴巴。

    “我已经不知道用什么言语来形容这种美味，在这小小的一串牛肉串中，接连三次被美味感动，这种感觉在我的生命之中还未出现过，等我回家冷静下来后，一定会好好回味这种感觉，然后将它写出来与大家分享。”教授回味了一会，颇为感慨的说道。

    “自愧不如。”夏尔只有四个字的评价，脸上还有几分挫败感。

    现场一片安静，现在胜负似乎已经没有悬念，但还是想要从评委的口中听到最终的结果。

    “各位评委，现在请你们宣布最后的选择吧，在烤羊肉和烤牛肉之间，选择哪一方胜出。”麦格的表情依旧淡定，看着五位评委说道。