    跳脚黑山羊屠宰完毕，里奇提着洗净的山羊进了被木板遮挡着的烤制区域，里奇烤肉店的伙计们都退到了一旁，这是一场两人之间的对决，氤氲的热浪从木板之后升起，看得出里奇已经开始烤制。

    而众人的目光也都转向了一旁的麦格身上，他并没有对烤架进行遮挡，不过切好的牛肉被他撒上一些不知名的调料搓揉一番之后就放置在一旁，这时正神情认真的对着一堆瓶瓶罐罐的香料和调料调配着什么东西。

    “这麦米餐厅的老板这是在做什么？怎么还不开始烤肉啊？”

    “是啊，看起来似乎在调配着什么东西，但是烤肉需要用到很多调料吗，浪费那么多时间在这上边，似乎不是什么明智的选择吧？”

    “着你们就不懂了，麦老板可是天才，他就是为了颠覆而生的，一切不合理在他的身上就是合理，否则怎么能做出那么多美味的食物，看他认真而细致的表情，这一步肯定很重要。”

    随着时间的推移，里奇那边的已经有着烤肉的香味溢出，可麦格依旧在调配着香料，不禁让人有些摸不着头脑，不过大多数麦米餐厅的熟客依旧信心满满，对于麦格的厨艺可是有着近乎狂热的推崇。

    “他似乎在调配酱汁，但是烤肉最重要的不是肉的口感吗？一切香料都只能是辅助，越清淡越好，这样才能够让烤肉原本的香味得到最充分的发挥。”夏尔看着麦格皱眉说道，作为一个有着二十多年烤肉惊艳的老师傅，自认对于烤肉还是有着颇为深刻的见解，有些无法理解麦格现在的行为，在这样重要的对决中浪费那么多时间，显然不是什么明智的选择。

    在对决之中，厨师一般都会尽量抢先完成烹饪，因为迟上的菜可能会因为评委已经尝过前者的菜之后产生一些额外因素而降低评分，一旦味道不够出众，往往会被比下去。

    麦格把肉切成了小方块，比起里奇的烤全羊显然要更容易熟，但他现在竟然连火都还没生，反而在调料上浪费了许多时间，这种做法在对决中显得有些愚蠢。

    “希望这个家伙不会浪费铁皮蛮牛肉这样的高级食材吧，不然我一定要痛批这个浪费食材的嘴炮厨师。”菲彼得看着麦格，在心里想着。

    “撤板。”半个小时后，里奇的声音从木板里响起，里奇烤肉店的伙计们一拥而上，把遮挡在烤炉四周的木板撤掉，露出了里边的黑色大烤炉。

    满头大汗的里奇站在半封闭的大烤炉前，转着扭杆，让已经开始泛金黄色的烤山羊在烤炉中不停的转动，浓郁的香味也是随着挡板的撤离一下子散开。

    “好香啊！这烤肉的味道，我感觉能吃下一整头烤全羊！”

    围观的人眼睛皆是一亮，都被这浓郁的烤肉香味吸引。

    “里奇这个胖子的厨艺似乎有所长进，而且这个烤炉也有些意思，才半个小时的时间，烤全羊便能够散发出这样的香味，再要不了半个小时，应该就能出炉了。”菲彼得有些意外的看着里奇，再看一旁还是没有动静的麦格，不禁摇了摇头，这个家伙不会直接放弃了吧？

    听到围观的人的话语，里奇的脸上也是露出了得意的笑容，用毛巾抹了一把额头上的汗水，扭头看向麦格，想要看看他的进度如何，看到他才刚刚放下手里的调味勺，烤架连火都没有升起来后不禁楞了一下，旋即露出了几分嘲讽的笑容，看来这个家伙之前表现出来的淡定完全是唬人的，可能根本就不会做烤肉，今天这场对决似乎已经没有什么悬念了。

    放下第三个酱汁碗，麦格的脸上也是露出了几分笑容，虽然这是一场挑战赛，不过他心里还是有几分自己的小蓝图的，趁着这个机会办一场新品发布会，展现一下三种口味的烤牛肉串显然是个不错的选择。

    抬头看了一眼笑容得意的里奇，还有那个笨重的烤炉，麦格挑了挑眉，调配酱料花费了不少时间，看来需要抓紧时间了。

    伸手从一旁的篮子里抽出一根三十厘米左右长的竹签，麦格捏起腌制好的牛肉开始往竹签上串起，一根竹签三块牛肉，间隔两厘米左右放在一旁备用，很快盘子里就摞起了一堆肉串。

    “咦？麦老板这是做什么，怎么把牛肉串起来了？又是颠覆性的烤肉做法吗？”

    “是啊，这样的烤肉串还是第一次见到呢，会好吃吗？”

    “一串才三颗，有点小气啊，我还是更加期待那烤全羊一些，这香味越来越浓了，明天我就去那里奇烤肉店尝尝。”

    “留给麦老板的时间已经不多了，他能够和里奇老板差不多时间完成吗？拖延太久的话，对他可是很不利的。”

    众人都有些好奇的看着麦格，他烤肉的方法和他们固有思维中的烤肉方式完全不同，也有人开始表现的有些担心。

    “父亲大人一定会赢的！”艾米抱着丑小鸭，坐在自己搬来的小板凳上，信心满满的说道。

    “拜托，老板一定要赢才行。”亚北米娅则是有些紧张的握着拳头。

    “艾米，丢一个小火球到这里边来，帮我把这炭火烧红。”串号肉串，麦格回头冲着艾米招招手道，生炭火是一件很费时间的事情，所以麦格决定取个巧，毕竟比对方慢太多确实不太好，要是评委都吃饱了，那就尴尬了。

    “好哒。”艾米点点头，起身直接丢了一个小火球到烤架里，黑色的炭火瞬间燃烧变得火红。

    “收。”麦格打了个响指，艾米一收手，火焰瞬间敛去，烤架里的无烟碳刚好燃烧到最佳状态，隐隐还有几分松烟的清香。

    “哗众取宠，我已经快结束了，你才刚开始，我看你怎么和我比！”里奇把烤山羊再刷上一层油，再转了几圈，然后把烤架慢慢拉了出来，一头表皮烤的金黄酥脆的烤山羊正式出炉。