    淡金色的阳光洒在泛着油光的烤山羊上，镀上了一层金辉，浓郁的烤肉香味向着四面八方涌去，围观的上千人眼睛齐刷刷亮了起来，踮着脚尖，伸着脑袋睁大了眼睛看着那烤全羊，忍不住咽了一下口水。

    “好香啊，我还是第一次知道亚丁广场上还有这么棒的烤全羊，这个香味已经足以和卡杜斯的烤乳猪相提并论了，感觉以前错过了一样好吃又便宜的美食。”

    “是啊，看来今天是吃不到了，不过明天我一定要去这家里奇烤肉店尝尝烤全羊。”

    “现在问题的关键是里奇老板已经做好了烤全羊了，麦格老板才刚刚开始烤肉，这怎么比？感觉评委吃烤羊肉都能吃饱了。”

    围观的人群一下子骚动起来，有人已经决定了明天要去尝尝鲜，也有人对才刚刚把牛肉串放到烤架上的麦格表示担忧。

    “麦老板不会真的是第一次做烤肉吧？动作好像不是很娴熟，食材准备就花费了那么多时间。”哈里森有些担忧的看着麦格，先前的信心这会已经有点动摇了。

    麦米餐厅的熟客这会也是渐渐沉默下来，这场对决双方可是堵上了餐厅和所有菜谱的，如果麦格输了的话，那混乱之城就不会再有麦米餐厅了，他们可不相信里奇接手了麦米餐厅之后一样能够做出那些让他们惊艳的美食。

    “快一点……再快一点……”亚北米娅双手紧握在胸前，脸上满是着急的看着依旧不紧不慢的翻动着烤肉串的麦格，她之前还没有在厨房里看到烤架，这个全新的烤架很有可能是麦格刚刚创造出来准备新菜用的，可现在直接用来和经验丰富的里奇对决烤肉，就算她对麦格再有信心，这会心里还是忍不住紧张。

    “烤肉肉……烤肉肉……”坐在餐厅门口的艾米却是一点都不紧张，和丑小鸭一起目光紧紧盯着烤架上的牛肉串，同时咽了一下口水，表情神同步。

    “到底是自信还是过度的自负呢？还真是有点让人看不穿。”希尔看着依旧表情专注的翻转着烤肉串的麦格，似乎并没有受到里奇的影响，甚至没有往他那个方向多看一眼，手上动作也丝毫不显着急，依旧保持着稳定。

    “里奇这胖子今天做的烤全羊似乎和以前的不太一样，难道他做了改进？”菲彼得有些意外的看着里奇，用力嗅了嗅空气中的烤肉香味，忍不住点了点头。

    “我钻研了三年改良的祖传密酱，今天还是第一次正式亮相，你输给我，那是应该的。没想到今天的对决来了那么多人，正好靠着这改良版的烤全羊让里奇烤肉店重新焕发新生，就算没有美食排行榜，生意一样可以红红火火！”里奇看着麦格，听着那些赞美的话，脸上的笑容愈发灿烂与自信。

    他从一旁的刀架上取了一把尖刀，刀尖刺破金黄色酥脆的羊皮，割下五条羊肋排分别装在盘子里，然后再从后腿上切下了五块羊肉一起摆在盘子上，示意一旁的小伙计端过去。

    五盘烤羊肉放在了五位评委的面前，也是将所有人的目光都吸引了过去，现场也是渐渐安静下来，会围在这里等上那么长的时间的都是喜欢吃的人，都是爱吃的人，就算吃不到，看着这些专业人员吃，听听他们的评价，也可以作为值不值得亲自去店里品尝一下的重要参考。

    “这烤羊肋排色泽金黄，飘香四溢，手艺上确实没的说，算得上是烤全羊中的极品。”夏尔看着盘子里的烤羊肋，点点头道，他的餐厅虽然以烤牛肉为主，不过同为厨师，而且都是以烤肉为生的，更能深刻的明白要做出这样一份烤全羊需要怎样的厨艺，没有几十年熟练的技艺，根本不可能做出这样的烤全羊。

    里奇脸上露出了一丝笑容，来自于同行的认同，还是十分有含金量的。

    那教授切了一块羊肋排咬了一口，眼睛顿时一亮，细嚼咽下之后，赞叹道：“嗯！这烤羊肋排焦脆的表皮油香四溢，入口之后便满口生津，细细一嚼，鲜嫩的羊肉便在嘴里化开，独属于羊肉的鲜美一下子绽放开来，让人难以抗拒，更不可思议的是那酱料，和之前我在里奇烤肉店里吃过的有些不同，香而不腻，在不破坏羊肉本身鲜美的味道的同时，让羊肉的口感和味道变得更好了，羊肉咽下之后，口有余香。”

    人群里顿时响起了一阵咽口水的声音，教授不愧是以写出能让人流口水的美食评价闻名的评论家，这番评论可谓是赚足了口水

    里奇的笑容更加灿烂，现在似乎已经两票到手了。

    “里奇烤肉店历经三代，每一代接手都先把自己的大名挂上招牌，生怕别人不知道这家店是哪个胖子的。不过让我没想到的是，已经几十年没有味道变化的烤羊肉，今天在在里奇这个胖子手里竟然被改进了，虽然只是在酱料上稍加变化，不过这种微不足道的变化出现在以胆小著称的巴克利家族烤肉店上，简直差点让我惊掉了牙齿。嗯，烤羊肋排的味道还不错。”菲彼得品尝了一块烤羊肋排，点点头道。

    里奇的脸色一黑，如果不是听到菲彼得最后的那句话，估计当场就要翻脸了，这个家伙果然连说句好话都让人觉得那么讨厌，不过这样看来，似乎菲彼得这一票也稳了。

    “连一向以严格著称的菲彼得竟然都赞美了这羊排，看来这羊排确实很不错啊！”

    “是啊，看的都流口水了。”

    “已经三个评委表示了认可，如果剩下的两位评委也觉得美味的话，感觉麦米餐厅的老板恐怕就凉了。”

    围观的人群渐渐有些骚动起来，胜利的天平现在似乎已经在里奇那一边，目光齐刷刷的看向了希尔。

    希尔用小刀切下了一块腿肉，用叉子优雅的叉起，准备喂到嘴里。

    “呲——”

    就在这时，一道细微的声音响起，却像是瞬间引爆了一颗美味炸弹，一股浓烈的香味从麦格身前的烤肉架上向着四面八方席卷而去，仿佛有着一股神奇的魔力一般，一下子钻入了所有人的鼻腔之中。

    “好香啊！这是烤肉的香味吗？简直不可思议！”

    人群顿时骚动起来，这香味比起之前里奇的烤全羊更加浓郁诱人，只是香味便让人忍不分泌口水。

    众人的视线很快落到了正拿着一个刷子优雅的刷着酱汁的麦格身上，还有那在烤架上滋滋冒着油的烤牛肉串。

    “我现在对他手上的牛肉更感兴趣一些。”希尔放下了手里的叉子，那块牛肉依旧在叉子之上。