    “混乱之城，说起来也有三年没来了，不知道亚历克斯这个家伙，带着个小姑娘过得还好吗？”混乱之城外，一支车队缓缓驶来，一个年轻人掀开车帘抬头看着城楼上的四个大字，脸上露出了一丝担忧。

    月光下，只能看到那是一张颇为普通的脸，如果没有眼角那道刀疤的话，属于那种丢到人群里转眼就认不出来的那种。

    “这个家伙，性子太犟了，一分钱不肯要，在这混乱之城，就算有个住的地方日子肯定也不好过，明天办完事情刚好可以去看看他，三年了，那些人应该已经放弃了吧……”车帘缓缓放下，只有他自己能够听到的声音在马车里响起，马车通过了检查，向着城里驶去。

    而在更远的地方，一个穿着黑衣的骑士也向着混乱之城缓缓而来……

    ……

    麦米餐厅门口。

    “中秋晚会？”艾米和亚北米娅同时一脸讶异的看着麦格。

    “哦！父亲大人你要用月亮做月饼给艾米吃了吗？”艾米很快反应过来，看着麦格满是期待的问道。

    “是的，明天我会给大家做月饼吃。”麦格笑着点头，看着还是一脸迷惑的亚北米娅，向她简单解释了一下中秋节这个节日，和庆祝的意义。

    “原来是老板家乡的节日，而且还有这样重要的寓意，团圆真的是一件很美好的事情呢。”亚北米娅的眼睛亮起，不过很快又是变得有些黯然，有些勉强的挤出了一丝笑容。

    “我希望所有人能够感受到团圆的甜蜜，也希望不能团圆的人能够感受到温暖。”麦格看着亚北米娅温和的说道。

    “嗯，谢谢你，老板。”亚北米娅抬眼看着麦格的眼睛，感激的点了点头。

    “好了，来尝尝好吃的烤牛肉串吧。”麦格把手里的烤牛肉串全部放到了盘子，端着放到了桌子上，三种口味的牛肉串分别堆了三小堆，自己吃当然就没必要一串三种口味了。

    “老板，需要我给你去拿一杯啤酒吗？”米娅看着麦格问道，刚刚那些人好像很喜欢喝那种有着麦芽和一种特殊香味的啤酒。

    “今天赢了一座餐厅，值得喝一杯庆祝一下，那就有劳米娅了。”麦格笑着点点头，不忘叮嘱道：“记得加冰。”

    “唔……我也要……我也要喝好喝的啤酒……”艾米嘴里塞着一块牛肉，举着小手叫道。

    “不行哦，小米还小，不可以喝酒的，米娅还没有成年也不许喝酒，等你们都长大了才可以喝酒。”麦格表情认真地摇了摇头，下家伙要是从小喝酒那还了得，以后被她妈看到，非得削死他不可。

    “好吧。”艾米略微有些失望，不过看着麦格认真的表情，还是乖乖点了点头，继续吃着手里的牛肉串，很快脸上又露出了开心的表情。

    麦格脸上露出了笑容，对于小吃货来说，只要有吃的，一切就都不是问题；

    等了一会，亚北米娅端着一杯加了冰块的啤酒出来，轻轻放在麦格的面前，重新坐下。

    “谢谢，吃吧，今天辛苦你了。”麦格微笑道，拿起一串香辣味的牛肉串咬了一口，美妙的滋味在嘴里肆虐，牛肉细腻的口感根本不是普通牛肉能够比拟的，比前世吃过的那些牛肉串不知好吃了多少倍，不愧是在他严格的要求下诞生的顶级烤牛肉串。

    牛肉咽下，喉咙一片火辣，端起大啤酒杯咕噜喝了一大口，冰爽透心凉，让他忍不住长长呼了一口气。

    撸串，果然和冰啤更配。

    剩下的牛肉全进了三人一猫的肚子里，吃的肚子都有点鼓鼓的，这种美味实在是让人觉得太幸福了。

    亚北米娅帮忙把被艾米降温过的烤架抬回厨房，然后又在麦格的指挥下在餐厅里装饰了一些彩带和之类的东西，这才和麦格他们道别离开，明天一早还要来上班，所以需要早点回去休息。

    “路上注意安全。”麦格对着米娅的背影说道，关了外边的灯，顺手把挂在门上的请假条收了回来，细致的放在了柜台抽屉里，以后应该还经常用得着。

    “父亲大人，餐厅变得好漂亮，明天我们要邀请很多客人吗？”艾米看着麦格满是期待的问道，餐厅里悬挂着颜色鲜艳的彩带，看起来充满了节日气息。

    “是的，我们邀请所有的客人参加我们的晚会，不管认识或者不认识的，只要他们愿意，那就都可以来参加。”麦格笑着点头，让异世界的人们也过上中秋节，就算不能成为所有人的节日，或许也可以成为麦米餐厅一年一度的节日。

    “那我要邀请杰西卡、达芙妮、熙熙姐姐、大熊熊……所有人都来参加！”艾米开心的看着麦格，想了想，又是问道：“不过我们要表演节目吗？春天来了？或者是夏天到了？”

    “这个……如果你们愿意的话，当然可以表演。”麦格笑着点点头，对于自己极度欠缺的取名能力表示汗颜，至于那首让他只能用‘夏天到了’来命名的神曲，他也是有点无奈，这鬼系统就没有正经过。

    把小家伙哄去睡觉，麦格冲了个热水澡也是躺回到了床上，看着脑海里泛着金光的那个月饼经验包和加了金光闪闪特效的那1点身体素质点，陷入了思考中。

    看了一眼床上的艾米，麦格一咬牙道：“系统，我要先升级！直接给我加满1点身体素质点！”

    “请问，宿主是分两次进行身体素质点恢复，还是直接一次性进行？”系统的提示音响起。

    “废话，能一次性进行的话，当然是一次性最好啊！”麦格不假思索道。

    “好的，因为本次恢复会引起较大动静，所以请宿主寻找一片空旷的无人空地进行恢复。”系统的声音再次响起。

    麦格看了一眼小床上睡得正安详的艾米，起身上了阳台，站在阳台的中央，点点头道：“系统，我准备好了。”

    “叮！宿主请闭眼，准备接受一雷轰顶的洗礼。”

    系统的提示音响起。

    “蛤？”

    麦格一下子瞪大了眼睛，仰头向着天上看去，一道明亮的光倒映在他的眼中。