    “系统，你大爷的！”

    麦格只来得在心里骂了一声，一道银色的闪电划破天空，犹如一道银色的丝线一般从天而降，水桶般粗的闪电直接劈在了他的头上。

    电流瞬间传遍了他的身体，手脚有些不受控制的颤抖起来，仿佛在雷电中起舞一般。

    这一晚，混乱之城的居民们听到了一声巨大的雷声，仿佛在耳边炸响，惊醒了许多人的好梦，都不明白外边明月高悬，连一丝云都看不到为什么会响雷。

    “母亲，我刚刚好像看到一个人在雷电里跳舞。”有个小男孩趴在窗前兴奋的叫道。

    “赶紧给我滚去睡觉，不然我会让你知道在板子下边跳舞的感觉。”窗帘啪的一下被拉上，随即传来地是一道威严的女人的声音。

    也不知道过去了多久，麦格才觉得身体恢复了知觉，手指动了动，抬起手摸了一下自己的脸，却是发出了啪的一声点击声，指尖一麻，连忙把手放下，忍不住在心里吐槽道：“系统，不就提升一下身体素质吗？犯得着直接用雷劈我吗？你当老子在渡劫吗！”

    身上的衣服已经被烧焦的不成样子，随便一动就掉一地灰，还好关键位置还保持着完整。

    “宿主，是你自己要求一次性提升1点身体素质点的，因为宿主的身体当年受伤严重，想要恢复活力需要高强度的雷击，常规电流已经很难起作用，所以本系统从高空中利用多项传导技术，从雷电之中提取一部分，精确制导到宿主的身上，宿主这时候不应该称赞科学的伟大吗？”系统有些得意的声音响起。

    麦格翻了个白眼，也懒得和系统继续争执，而是开始认真的感受起自己的身体，肌肉的麻痹感正在快速消除，向前一步步缓步踏出，力量感从脚上慢慢反馈到身上，每一步踏出都有全新的感受，那是比之前更加强大的感觉，而且这种感觉还在不断提升。

    当走到阳台边缘的时候，麦格停下了脚步，雷电带来的麻痹感已经完全消除，握紧拳头，一股熟悉而又陌生的强大感从从心底升起，他觉得现在的自己甚至可以一拳打死一头铁皮蛮牛。

    “三级骑士的身体素质，原来是这种感觉，这个世界果然很神奇，在身体中流转的应该就是所谓的灵力了吧？”麦格闭上眼睛，细细感受着那丝丝屡屡在身体中流转的东西，像是一股气，又像是一种液体。

    灵力是诺兰大陆所特有的东西，魔法师靠冥想修炼精神力，龙族天生拥有强大的体魄和可以不断蜕变进化的天赋，恶魔可以靠着血脉进阶，森林巨魔、恶魔……都有着其特有的进阶方式。

    而弱小的人类能够在强大种族林立的诺兰大陆上立足，并且逐渐成长为八大种族之一，割据一方，除了魔法师的觉醒之外，人类发现并掌握灵力的修炼，让普通人类也拥有了快速进阶的方法，并且拥有了与强大种族甚至巨龙一战的能力，更是其中的决定性原因。

    灵力能够让人类的身体极限被不断开发，还能让人类爆发出强大的力量与速度，这也是人类骑士可以不畏强大的恶魔，如麦格·亚历克斯这样的顶级骑士甚至可以屠龙。

    不过灵力也不是人人都可以修炼的，能够成为骑士就是百里挑一，只有突破到三级骑士才能够修炼出灵力，之后的修炼进阶与灵力息息相关，几乎是相辅相成的关系。

    睁开眼睛，麦格快步走到阳台的小房间里取了放在角落盒子里的长剑，一步跨出，长剑出鞘，笔直刺出，一抹寒光在剑身上闪过，空气仿佛被切开了一般，连月光都有了一丝恍惚。

    麦格嘴角露出了一丝笑容，同样的一剑，比起之前明显更快更强，现在要做的就是尽快把剑法提升到和实力匹配的程度。

    收了剑，把地上的碎布清理干净，麦格下楼准备先洗个澡，然后直接进厨神试炼场学做月饼，顺便练练剑。

    不过一进浴室，看到镜子里的自己，反倒是先把自己吓了一跳。

    镜子里浑身漆黑，身上只剩下一件焦黑短裤的人，仿佛是刚从矿下爬出来的矿工，只剩下牙齿是白色的，一头短发炸起，很有时尚感。

    “系统，才三级就用一雷轰顶，接下去不会是五雷轰顶吧？”麦格表情有些古怪的看着镜子里的自己问道。

    “宿主，你放心吧，本系统是不会做这么残忍的事情的。”系统的声音响起，带着几分安慰道：“这二雷轰顶不是还没有经历过吗，咱们循序渐进，慢慢来，不着急的。”

    刚刚想放心一点的麦格挑眉，果然系统这个家伙是不能相信的，今天这一道雷电就把他电的不要不要的，要是来两道的话，怕是要被直接电没了。

    而且，以后要是谁再跟他说要瘦成一道闪电，那他一定会认真的告诉她：雷电至少都是水粗的！

    气归气，麦格还是很快开始洗漱，身上的碳灰和一层灰很快被洗去，皮肤重新恢复了正常的颜色，光洁白皙，应该是被雷电调理过，摸起来还颇为细腻。

    而当初瘦弱的身体，现在已经变得很正常，虽然没有一身夸张隆起的肌肉，不过匀称而不失力量感的身材，小腹上能够清晰看到的六块腹肌，都让他很满意，完全是他的理想身材。

    收回自恋的目光，套了件睡衣，麦格轻手轻脚的近了房间，一躺到床上就直接点开了脑海中那个金光闪闪的经验包。

    一股信息涌入麦格的脑海中，与记忆快速融合在一起，很快化为麦格的经验和记忆。

    麦格闭着眼睛快速消化着经验包中的内容，过了好一会才缓缓睁开眼睛，表情有些古怪的说道：“系统，你这是搞事情啊？五仁月饼这种月饼中的奇葩存在，你竟然把它摆在了第一位！豆沙、冰皮那种不比它好吃啊！月饼就应该吃甜的啊！”