    “那是什么？”

    “好像是一种酒，有麦芽的香味，难道是麦芽酒？但是麦芽酒怎么可能这样澄澈透明！”

    人们让开一条道，纷纷好奇的看着亚北米娅手上端着的托盘，透明的大水晶杯里，淡金黄色的液体占了2/3左右的高度，上边则是浮着一层雪白的泡沫，而在中间还漂浮着几颗冰块。

    淡淡麦芽酒香飘散开来，站的近的人眼睛一下子明亮起来，不同于一般麦芽酒的苦涩味道，这香味让人觉得十分清爽，飘来的像是夏天海风的味道。

    “我们赢了。”麦格微笑着看着亚北米娅说道，看着她脸上绽放的惊喜笑容，指了指评委席的方向道：“把啤酒端给各位评委。”

    “好的。”亚北米娅开心的点头，脸上的笑容如何也掩不住，在最关键的时候被麦格叫去装这所谓的啤酒，没想到出来之后就得到了这样的好消息，麦格赢了，麦米餐厅不会变成别人的餐厅，她也可以继续留在餐厅工作了。

    亚北米娅把五杯啤酒一一摆在了五位评委的面前，收了托盘退到一旁。

    五位评委也刚好吃完手里的烤牛肉串，香辣的味道在嘴里肆虐，让他们忍不住大口呼气，看着面前颜色奇特的酒不禁有些奇怪的看向麦格。

    “这是加了冰块的啤酒，也是除了烤牛肉串之外餐厅将要推出的第一款酒水，既然各位评委吃了烤牛肉串，或许也可以试一下这冰啤。”麦格上前两步，看着五位评委微笑着说道。

    “啤酒？这是什么酒？我怎么从来没有听说？”

    “对啊，在酒里边加冰块，那酒味不会被冲淡吗？会喝酒的人可不会这样子糟蹋好酒的。”

    “麦老板纠正了美食的定义之后，还准备纠正这个世界对美酒的定义吗？这也……太不给别人活路吧？”

    众人纷纷议论起来，满是好奇的看着那淡金黄澄澈的啤酒。

    而众评委的目光也是重新落到了面前的啤酒上，圆形的大水晶杯干净透明，很难想象有人会用这样精致的透明大水晶来雕刻成酒杯，而且一刻就是五个同款，奢侈的让人咋舌。

    “竟然连一点花纹都没有刻，感觉浪费了一块不错的水晶。”希尔扫了一眼水晶杯，目光很快被杯子里的酒水吸引，淡金色的酒水清亮透明，没有丝毫的悬浮物，除了麦芽香之外还有一种奇特的香味扑鼻而来。

    那是一种优雅而害羞的香味，一点都不刺鼻，有种若隐若现的感觉，不是麦芽香，也不是花香，毫无侵略性，却在你的心头缠绕，仿佛就像是你在路边的树丛中发现了一直小猫，颤巍巍的探出头来冲着你骄叫了一声喵，可当你想要去抱它的时候，它又钻到了树丛中，你要走，它又故技重施的钻出头来叫唤一声，像是在和你玩捉迷藏一般，让你忍不住想要微笑的甜蜜感，就是这种香味。

    希尔并不喜欢喝酒，就算喝，也只喝自己酒庄里酿造的顶级葡萄酒，洛斯帝国皇室每年都要从巴菲特酒庄订一批葡萄酒专供皇帝陛下享用，她喝得自然比那一批更好一些。

    但是现在她突然对面前这杯似乎是麦芽酒的啤酒有些感兴趣，她还从未见过什么酒会有那么多的泡沫，就像是在酒上堆叠了小半杯的雪一般，三块冰块在酒水中浮沉，看起来颇为奇特。

    迟疑了一会，希尔还是端起了酒杯抿了一口，清冽的淡金色酒水滑入喉咙，清爽圆润的口感让她眼睛一亮，清冽之余，又不失醇厚，仿佛就像是从万年雪山之上融化的冰水，化作一道白练垂下，扑面而来的冰爽瞬间将因为香辣牛肉而变得火辣的喉咙浇灭，她几乎以为自己听到了‘呲’的一声轻响，灵魂仿佛随之升空。

    酒水带着一丝细腻的苦味，微弱之中还让人有种愉快的感觉，咽下之后并无后苦，反倒是让人想要再来一大口。

    “呼……”

    希尔轻轻吐出了一口气，伸出粉红的舌头舔了一下红唇上沾着的一点白色泡沫，细细体会着在唇齿间萦绕着的那股淡淡香味，酒味并不浓郁，也不甜腻，给她的感觉要比酒庄里窖藏了百年的红酒更加美味。

    举起杯再喝了一大口，一缕淡金色的啤酒从她的嘴角缓缓滑落，然后顺着那高傲的脖子缓缓向下流淌，微微滚动的喉咙不知让多少男人忍不住咽口水。

    一旁的菲彼得端起酒杯，仰头咕噜咕噜喝了起来，酒杯里的啤酒以肉眼可见的速度在下降，能够装下一升啤酒的大杯，竟是被他一口气直接喝光了，水晶杯放到桌上，只剩下最底下的三块冰块和杯壁上挂着的白色泡沫。

    “嗝——”菲彼得打了一个长长的嗝，丝毫没有注意到自己那修剪的十分完美的卷曲小胡子上沾着的泡沫，满是惊喜的说道：“这酒喝起来太爽快了，简直是为了烤肉而生的！冰爽圆润的口感，微苦而不涩，酒味柔和协调，杀口力极强，一杯下去，牛肉串带来的火辣感完全消除了，让人想要再来一大杯，再来一把烤牛肉串！”

    “确实是好特别的酒，虽然带着麦芽的清香，却不像一般小麦酒那般苦涩，细腻的苦味让酒更具魅力，而且没有丝毫后苦，让人可以毫不停歇的一直喝下去，根本不想停下来。”教授也很快喝完了一整杯啤酒，赞叹道。

    “确实是好酒，我一个从不喝酒的人，也觉得甘爽可口，没有一般酒的那种难以入口的感觉，喝了之后反倒有种通透的感觉，很特别。”罗伯特跟着点点头道，又是端起酒杯喝了一小口。

    “好酒，吃烤肉的时候如果能搭配着这样的酒，绝对是一种非凡的体验。”夏尔也是点着头说道，看着麦格半开玩笑的说道：“不知麦格老板是否有对外出售这种酒的想法？”

    “暂时还没有这种想法，手工酿造的啤酒，产量恐怕还不够麦米餐厅的客人们喝的。”麦格笑着摇了摇头，有这几位评委的话，之前对啤酒在异界会不会水土不服的担心完全消除了。

    “看的我都渴了，这所谓的啤酒真有那么好喝？”

    “你看希尔小姐还在喝呢，巴菲特酒庄可是诺兰大陆十大酒庄之一，连她都喜欢的酒不用想也知道不会差。”

    “烤牛肉串+啤酒，麦老板一次性出两个新品，高产似母猪！”