    “怎么会这样……这世界上怎么可能会有人做出这样美味的烤肉……不可以的……我不可以输的，巴克利家族的烤肉店从洛都开始已经历经了十多代，在混乱之城也已经传承了三代，不应该在我手里成为别人的……呜呜呜~我怎么就这么嘴欠呢，店和菜谱秘方都输了，我爹非得气死啊……我还想在他死前在排行榜上拿个前二十给他看看呢……”

    里奇瘫坐在地上，才一会功夫冷汗就完全浸湿了衣服，就连地上的石板都浸湿了一片，哭的身上肥肉一颤一颤的，倒是让人觉得有些可怜。

    人群的声音渐渐降低下来，虽然对决已经结束，不过众人并没有急着离开，麦格和里奇这场对决可是下了大赌注，都想看看麦格是准备怎么处置。

    别看里奇现在哭的挺可怜的，麦米餐厅的熟客可是一点都不心疼，今天从早上到晚上，这个家伙一直在餐厅门口叫嚣，花式嘲讽麦老板不敢应战，所有的条件也是他自己提出来的，那等嘴脸可是十分丑陋。

    现在麦格出手，以全票碾压之势赢了这场赌上尊严和所有身家的对决，可以说是给他们出了一口恶气。

    当然，现在留下来也不完全是为了看里奇的下场，更多的人则是为了烤架旁那张小桌子上那些还没有烤制的羊肉串，不知道麦老板应了对决之后会不会心情大好，给大家也做一些烤牛肉串，刚刚看着艾米和几位评委吃，可是完全把在场的所有人的馋虫都勾起来了。

    而麦格此时看着脑海中显示的那段话，表情却是有些古怪，这系统突然发布了新任务，而这任务的羞耻程度让他有点不太好开口，在心里撇撇嘴道：“系统，你这新任务有毒啊，这不是强行给我拉仇恨吗？我还想继续猥琐发育呢，让我当一个安静做菜的美男子不好吗？”

    “宿主，作为厨神候选人，你就应该要有用厨艺挑战全世界，并用美食征服这个世界的崇高理想。对于你这种偏安一隅，猥琐发育，当个伏地魔的想法，本系统表示严重鄙视，所以为了加快你的厨艺水平，才优选出这个任务。”系统严正的声音响起，带着几分不容置疑。

    “我现在可是当爹的人，只要我家宝贝优秀就好了，我这么高调做什么，要是让别人以为我是主角怎么办？”麦格无所谓道。

    “本系统已经非常优秀，而且也一直知道自己的主角地位，所以这点并不需要你担心。”系统轻哼了一声道。

    “嗯？”麦格挑眉，表情有些古怪的说道：“我说的是艾米，系统，你要不要代入的那么自然？”

    “@￥%…amp;*#￥……”麦格的脑海里突然响起了一阵乱音，紧跟着出现了一排乱码，过了一会系统的声音才响起，有些咬牙切齿道：“请宿主在三分钟内完成任务，否则任务失败，将受到没收0.75点身体素质点的惩罚。”

    “卧槽！要不要这么狠！”麦格忍不住爆粗，这一扣那今天一整天可就白忙活了，尝试着问道：“那这次任务的奖励又是什么？”

    “二分之一0.5身体素质点。”系统答道。

    “不早说。”麦格的眼睛一亮，这0.25身体素质点凑上，那今天可就收获了1身体素质点，连升两级这种事情没想到还能发生在自己的身上，今天的系统简直慷慨的不像正经系统。

    “对决的胜负已分，我赢了，结果由五位评委公正评选而出，在场的所有人为证，一会我会把之前签订的协议送到城主府公证处，请城主府协助餐厅的交接事宜，希望餐厅里的东西一样都不会少，至于前两个条件就算了。”麦格表情平静的看着里奇说道，生意人的基本素养就是不会因为别人的一点眼泪放弃即将到手的利益，何况还是曾经想要把你吃掉的对手。

    “麦格老板，我给你磕头，我叫你父亲大人，求你，求你不要把我的烤肉店抢走，我知道错了，我以后都不敢了，我以后就是你儿子，你叫我做什么都可以，求求你不要把我的烤肉店收走，求你……”里奇浑身一颤，直接跪到了地上，带着哭腔看着麦格大声说道，一边还想要伸手来抱麦格的腿。

    “我说了，不想让艾米有一个奇怪的弟弟，所以你的话我是不会答应的。”麦格向后退了一步，眼中闪过一丝厌恶，看着里奇冷冷道：“我不要你的烤全羊菜谱，如果你还有作为厨师的基本尊严，那就站着从这里离开，这个世界饿不死一个会做菜的厨师。”

    里奇的表情愣住，跪坐在地上仰头看着麦格，眼中似乎有着什么东西在聚集。

    “当然，你就是回去再做一百年烤全羊也不可能比我做的好吃。”麦格低头俯视着里奇，又是用目光环视了一圈在场的所有人，笑道：“我是来纠正这个世界对于美食定义的，不服，欢迎来战，不过，记得带上能让我心动的筹码。”

    “哇哦！麦老板霸气！”

    “虽然感觉有点狂，但是为什么我觉得好帅啊！”

    “这可是向全世界的厨师宣战啊，感觉以后像这样的对决会越来越多了。”

    全场顿时一片哗然，所有人的目光都注视着麦格，这个自信到狂妄的男人身上仿佛绽放着光芒，让人有些移不开目光。

    “纠正美食的定义，这可真是一个伟大的梦想，希望你真的能够做到吧。”罗伯特看着麦格，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

    “这样的人可不好控制呢，不过巴菲特家族最擅长的就是合作，做一个伟大的人不容易，做一个伟大的厨师也不容易，而巴菲特家族最喜欢的就是帮助这些不容易的人了。”希尔的脸上也是有着笑容，满是欣赏的看着麦格，一会功夫就赚到了一家餐厅，除了是一位厨师之外，这位还是一个精明的生意人。

    里奇眼中刚刚升起的那抹光瞬间熄灭，有些失神的在几个伙计的搀扶下上了马车，很快消失在人群中，只剩下几个等着烤炉冷却的伙计，虽然他们也不知道这烤炉是否还有拿回去的必要。

    对决尘埃落定，几位评委都忍不住拿起了盘子里剩下的那串烤牛肉串，这样的美味怎么能辜负，菲彼得冲着里奇的马车翻了两个白眼，嘟囔了两句，继续吃着剩下的两颗牛肉。

    就在这时，麦米餐厅的门发出叮铃一声，消失了有一会的亚北米娅推门出来，左手的托盘上赫然摆着四杯金黄澄澈的啤酒。