    “叮！恭喜宿主完成向全世界厨师宣战的任务，任务奖励二分之一0.5身体素质点已发放，累积1身体素质点，宿主是否现在选择使用？”系统的声音在麦格的脑海中响起。

    “我拒绝。”麦格想都没想的说道，他可不想当众尝试被电击的快感，这么多人看着，可能当场就被当做神经病被击毙，这可划不来。

    到对决结束的时候，围观的人群已经达到了将近两千人，这无疑是为麦米餐厅打了一个极好的广告，在美食排行榜之外又为餐厅增加了一些曝光度。

    “老板，给我再来十串烤牛肉串和一杯啤……啤酒吧。”菲彼得大声说道，目光在那烤架旁的牛肉串上有些移不开。

    “如果可以的话，我也想要再来两串，喝一杯酒。”希尔同样微笑着看着麦格说道，对于她来说，每一餐都会控制好一分一毫的摄入量，不过今天她想打破一下这个规律，唯美食不可辜负。

    “我也不介意再品尝一下美味的烤牛肉串和美酒。”教授笑着说道。

    “麦老板，要不今天晚上也营业吧，就卖烤牛肉串和啤酒都行，让我们也尝尝，只能看不能吃，可是馋坏了。”哈里森在人群里大声叫道，顿时引起了一片呼应声，围观的人的眼睛纷纷亮了起来，这样美味的烤牛肉串，就算价格昂贵一些，也值得一试。

    而且这里可是有着这么多人，这老板要是会做生意的话，肯定不会拒绝大家的请求，顺势开始营业，肯定能够留下许多客人。

    麦格看着那一双双期待而渴望的目光，微笑着摇了摇头道：“抱歉，剩下的这些牛肉是给我们自己作为晚餐准备的，就不对外售卖了，几位评委如果还想要吃的话，可以等明天餐厅正常营业的时候再来，大家也可以等营业时间再来餐厅用餐。”

    “竟然拒绝了希尔小姐和菲彼得的请求！”

    “失望，我为什么要来这里经受这种折磨……”

    “唉，看来要明天早上早点过来排队了，我已经可以预见明天餐厅门口长长的队伍了。”

    “好吧，连希尔小姐都吃不到的牛肉串，我吃不到也感觉心理平衡了不少，等明天就等明天吧。”

    听到麦格的话，场下顿时一片哀鸿，也有不少人惊讶于麦格再次拒绝希尔，而且仅仅是两串烤牛肉串。

    “好的，那我也只能等有空的时候再来餐厅吃这美味的烤牛肉串了。”希尔眼中同样闪过一丝意外之色，连着拒绝她两次的男人，这还是第一个，不过脸上并没有表现出丝毫不悦，起身看着麦格微笑道：“谢谢招待，期待麦格先生能够纠正更多美食的定义，想来那会是一件十分美妙的事情。”

    “我想会是这样的。”麦格同样微微点头，看了一眼转身离去的摇曳身影，收回目光对罗伯特等人表示了感谢，没有丝毫商量的拒绝了菲彼得再来一杯啤酒的请求。

    “麦老板，你得到了一家新的餐厅，是准备把麦米餐厅搬过去呢，还是再开一家分店啊？如果我没记错的话，里奇烤肉店的规模可是比麦米餐厅大好几倍。”哈里森从人群里挤到前边，看着麦格有些好奇的问道，不少准备离开的人也是纷纷好奇的向着麦格看来，麦米餐厅看起来确实太小了，可以预想以后想要吃到这样美味的食物，恐怕连个座位都等不到。

    “这个……我现在还没有想好要把那家餐厅用来做什么，不过麦米餐厅不会搬离的，至少短时间内是不会的。”麦格笑着摇摇头。

    “好吧，那就希望麦米餐厅的分店尽快开起来，这样大家排队就不用那么辛苦了。”哈里森点点头，也是没有多问。

    麦格只是笑而不语，他现在确实还没有想好要如何使用里奇餐厅的店面。

    “大家请先散了吧，麦米餐厅明天将推出三种口味的烤牛肉串和啤酒，每一串的牛肉颗粒数为五颗，欢迎大家来品尝。”麦格微笑着大声说道。

    “竟然有五颗！麦格老板简直不要太厚道！”

    “明天一早就来，麦老板，你可不能像烤鱼一样早上不供应啊！”

    “溜了溜了，赶紧找家餐厅填填肚子，我已经饿得快虚脱了。”

    麦格的话又是引起了一阵骚动，围观的人群开始散场，餐厅前的草坪都被踩踏了一片，看起来一片狼藉。

    “父亲大人好厉害！”艾米一脸崇拜的看着麦格，然后嘟着小嘴道：“可是……宝宝还想吃烤肉肉。”

    “喵~”丑小鸭跟着叫了一声，用脑袋蹭了蹭麦格的脚。

    “好，等着，父亲大人给你们做。”看着两个小家伙，麦格觉得自己的心都要化了，看着一旁正在收着杯子的亚北米娅道：“米娅，你把桌子放回原位，然后就和艾米等着吃饭吧。”

    “好哒！”亚北米娅脸上露出甜甜的笑容，她也很好奇那散发着诱人香味的烤牛肉串到底有着怎样的美味，才能让希尔小姐这样身份尊贵的人也忍不住想要再来两串。

    “这个家伙，实在是太小气，太过分了！”不远处，菲彼得回头看着麦格，一脸恼火的跺着脚，可是目光落到他面前的烤架上，又是忍不住叹了口气，一脸忧愁和纠结的向前走去，嘴里嘟囔道：“可是，这世上怎么会有这样美味的烤牛肉呢？完全满足了我对烤牛肉的所有想象，甚至远远超出了我的想象，如果不是亲自吃到，简直不敢相信这世上有人能够做出这样美味的食物，虽然这个家伙的嘴巴差不多有我的一半厉害，但现在的问题是这篇稿子应该怎么写？一点毛病都找不出来啊！”

    人群散去，麦米餐厅重新恢复了安静，天色已经完全黑了，一轮圆圆的明月高挂在天空中，四盏西式路灯亮起，温暖的光照亮了餐厅门口，显得格外温馨，亚北米娅和艾米坐在一旁的桌前，双手放在桌上托着下巴，满是期待的看着正在认真烤着牛肉的麦格，牛肉的香味在空气中飘荡着，格外诱人。

    “对了，小米、米娅，明天我们餐厅准备举办一个中秋晚会，所以一会吃完饭之后我们需要准备一些东西。”麦格突然回头道。