    现场一片安静，众人睁大了眼睛看着五位评委，等待着他们宣布最终结果。

    里奇的呼吸变得急促起来，从五位评委的评语中其实已经能够听出他们的偏向和选择，但他还是期待着能够出现奇迹，那酱料他可是潜心研制了三年之久，经历过无数次的失败，就是为了让一成不变的里奇烤肉升级换味，这是多么需要勇气和智慧的事情。

    他不能输，那是巴克利家族三代人经营下来的产业，如果败在他的手里，他又有什么颜面继续活下去。

    艾米开心的对着第二串牛肉串发起了攻势，丝毫不担心胜负的问题，毕竟在她眼里可是没有谁能够比父亲大人更厉害，这样的比赛肯定是父亲大人赢了。

    “我选麦米餐厅老板做的烤牛肉串。”希尔用丝巾优雅的擦拭了一下嘴角，看着麦格微笑道：“牛肉很美味，如果有机会的话，我希望能够请你到巴菲特庄园做客，为我再烹饪一次美味的烤牛肉串。”

    “谢谢希尔小姐的邀请，能够去巴菲特庄园做客自然是在下的荣幸，不过想吃牛肉串的话，还是请希尔小姐来餐厅品尝吧，休息日的话，自然还是休息为主。”麦格微笑着拒绝了希尔的邀请，上门服务这种事情麦格是不屑去做的，就算希尔出高价他也不会答应，而且他还有件大生意想要和她谈谈，如果上门去给她烤牛肉串，气势就先弱了一截，这在商业谈判中可是大忌。

    希尔有些意外的看了麦格一眼，这还是第一个拒绝她邀请的厨师，那些削尖了脑袋想要进巴菲特庄园的厨房成为一个帮厨的厨师们要是知道了，恐怕都要捶胸捣足了吧，还真是有趣的家伙，微微点头道：“好吧，看来麦格老板是一个将工作和生活区分的很好的人呢，如果这个星期的休息日有时间的话，或许可以带上可爱的小姑娘一起到巴菲特庄园游玩一趟。”

    “荣幸之至。”麦格微微点头，不过并没有表现的太过惊喜，仿佛只是答应了一个普通朋友的邀请一般，富豪庄园他前世可没少去，真要算起来的话，他家的房子应该也算得上一座，所以并不觉得这是什么值得很开心的事情。

    众人有些羡慕的看着麦格，如果说希尔一开始的邀请还是想要邀请麦格去庄园里单独为她烹饪美食，再被麦格毫不犹豫地拒绝之后，再次邀请可就是以平等的朋友的姿态对他进行邀请。

    能让巴菲特家族的年轻掌舵者这样对待，麦格还真是厉害了，巴菲特庄园可不是谁都能进出的，作为整个诺兰大陆上最有钱的家族之一，随便从他们手指缝里漏出的一点钱都足以让人疯狂。

    里奇的面色苍白了一分，强忍着没有说话。

    “这个问题难道还会有悬念吗？这份烤牛肉串颠覆了我对烤肉的所有想象的极限，诺兰大陆上还从未出现过这样美味的烤肉，未来恐怕也不会有，所以，我选烤牛肉串。”菲彼得大声说道，看着买各的表情有些复杂，今天他也算是颠覆了自己的行为了，可就算是挑剔如他，面对这样一份完美的烤牛肉串，也实在是没有办法挑出什么问题来。

    如果真的要找的话，恐怕也只有一串只有三颗牛肉实在是太少了一点，根本没有吃够啊！

    里奇的面色再变，脸色苍白的看着剩下的三位评委。

    里奇烤肉的伙计们也都完全慌了神，最不愿意发生的事情还是要发生了吗，这样的话，他们应该怎么办才好？

    围观的人群也是纷纷看着剩下的三位评委，他们当中只要有一个人投票给麦格，那这场对决麦格就获得了最终的胜利。

    “口味、口感、火候……从各方面来说，麦老板的烤牛肉串都更胜一筹，美味与创新共存，所以我选烤牛肉串。”罗伯特有些惋惜的看了一眼里奇，如果不是之前美食排行榜刷票的事情，凭借这样一份改进版的烤全羊，里奇烤肉店进入前三十算得上实至名归。

    “里奇老板的烤全羊确实有着长足的改进，不过麦格老板的烤牛肉无疑是完美之作，所以我选烤牛肉串。”教授抬手指着麦格说道，看着里奇的目光同样有些惋惜。

    “我选烤牛肉串。”夏尔叹了口气，看了一眼里奇，有些惺惺相惜的感觉，如果说之前杜卡斯的烤乳猪是亚丁广场上烤肉店不可逾越的高峰，那现在麦米餐厅的烤牛肉串横空出世，或许会成为横亘在杜卡斯餐厅之上的存在，让他们这些一直在下边努力想要追赶的烤肉店一下子失去了前进和追击的动力。

    “麦米餐厅全票获选！”

    安静的人群中有人惊呼，然后瞬间引起一片哗然和骚动，虽然那这个结果已经在大部分人的预料之中，但是亲眼看着这样一场露天对决在面前进行，而且一度以为里奇能够以碾压之势获胜，最后麦格却以一份烤牛肉串完美逆袭，获得全票支持，这个过程看得让人振奋和激动。

    “谢谢。”麦格微笑着点点头，结果在意料之中，不过能够得全票通过和极高的评价，还是挺让人开心的。

    “这……这……不可能。”里奇肥胖的身体晃了晃，似乎随时都要倒地一般，脸色顿时苍白如纸，五位评委，竟是没有一个支持他的，就这样输了的话，里奇烤肉店便不再属于他。

    “现在五位评委的选择已经出来了，我赢了，承让。”麦格看着里奇平静的说道，没有表现的太过欣喜。

    “不！我不相信会是这样的结果，这些人一定都是你找来的托！”里奇摇头，几步冲到了评委席前，一把抓起了菲彼得盘子里那串还没有动过的烤牛肉串，直接一口咬下了第一颗牛肉。

    “嗯！这个味道……怎么可能！！！”里奇的眼睛一下子瞪圆了，美味的酱汁与鲜美的牛肉在嘴里肆虐，恰到好处的火候多一分偏硬，少一分偏生，他们之前的形容还不足这美味的十分之一。

    里奇浑身的力气仿佛在这一瞬间被抽空，双腿一软，直接往地上坐去，一脸怅然若失，像是失去了灵魂一般。

    早已站起来的菲彼得眼疾手快的把从他手里滑落的那块牛肉串捞了回来，看着最上边少掉的那一颗牛肉，一脸痛心疾首的骂道：“里奇胖子，你输了就输了，抢我的牛肉串做什么！”

    “叮！新任务发布……”与此同时，一道声音从麦格的脑海中响起。