    混乱之城城北一处小院中，一个点着一盏昏黄油灯的房间里，八个穿着一身黑衣，脸上蒙着一块黑布的人围坐在长桌前。

    坐在首位的那个黑衣人漆黑的眼睛扫了一眼在场的黑衣人，沉声道：“这已经是我们到混乱之城的第十天了，依旧一无所获，即便我们已经翻遍了所有的平民区，可依旧没有找到任何与那个人有关的消息，所以，我准备调整一下寻找的策略，把目标从那个人的身上转到三岁到五岁之间的半精灵小姑娘身上。”

    “可是队长，修斯统领走的时候让我们按照原定计划继续搜查各个区域，这样突然转换目标，好像不太好吧？”坐下一个干瘦的黑衣人迟疑着说道，其他黑衣人的眼中也是有着几分犹豫。

    “修斯统领其实已经放弃了混乱之城，而二皇子殿下的密信也是同样的意思，更相信那个人会出现在恶魔群岛，而不是混乱之城。”纳尔逊看着众黑衣人，摇摇头道：“但是，在收到命令之前，我们这个小队只能继续刘在混乱之城。”

    “既然这样，那我们也就没有继续搜寻的必要了吧？说不定修斯统领很快就能够找到那个人了呢。”

    “是啊，修斯统领一定是收到了什么确切的消息，所以才会那么着急的赶往恶魔群岛的。”

    众黑衣人闻言纷纷出言道。

    “这样的消息我们每天都能够收到许多条，光是恶魔群岛我们就去了不下十次，从未有所收获。”纳尔逊依旧摇头，然后看着众黑衣人，声音颇为严肃的道：“我依旧认为混乱之城是那个家伙最有可能藏身的地方，因为藏在这里，比起藏在深山野林中更难以被注意到。”

    “你们都知道那个人的身份，虽然在过去的三年中我们一直都不能确定他是否已经死去的，但如果他真的没有死，而且在这混乱之城中让我们先找到并杀死，那么在座的各位，你们便成为了黑鹰的英雄。”纳尔逊看着众人，音调渐渐提高了几分，继续道：“丰厚的奖励金足以让我们直接退休潇洒一辈子，而如果你们愿意继续留在黑鹰，那你们的身份也不再只是普通的一名队员，而会是和统领一般的存在，成为所有黑影队员崇拜的对象。”

    众黑衣人看着纳尔逊的目光渐渐明亮起来，仿佛有一道光从眼睛深处亮起。

    “队长，你说吧，我们应该怎么做？我们都听你的！”先前那个干瘦黑衣人兴致冲冲的看着纳尔逊说道，神情显得有些激动和狂热。

    “很简单，用最笨，也是最有效的办法，按区域排查三到五岁的半精灵小姑娘，相比于找一个残废的年轻男人，这个目标显然更容易发现。我明天会去一趟城主府，假装寻找一个走失的半精灵小姑娘，通过城主府的渠道或许可以更快一些。而你们的排查区域直接跳过之前已经排查过的区域，往城南方向延展，不追求速度，但务必仔细。”纳尔逊点点头道。

    ……

    “路易这个家伙，我已经跟了他半年多的时间，一直没有发现他的异常，也没有见他用什么私密的方式与外界联系，或许他和亚历克斯之间并没有关系，现在不过是一个瘸腿的商人罢了，大皇子殿下会不会怀疑错了呢？再过一个月观察期就满了，我也可以结束这次的监视任务，大概是不会出现任何波动吧。”一家旅馆外的大树上，一个黑衣人隐藏在茂密的树叶之间，轻声自语，他的目光紧紧盯着酒楼二楼最角落的房间里来回走动的人影，过了一会，灯光熄灭，那人似乎已经睡下。

    “亚历克斯这个家伙，到底在哪里呢？”

    比尔特利在树上呆了好一会，见那房间里确实没有动静之后，才慢慢滑下树干，迅速消失在漆黑的小巷里，没过多久，一只信鸽从混乱之城飞出，扬着翅膀向着正北方向飞去。

    ……

    八种月饼，八种不同的做法，八种完全不同的要求，麦格耐着性子一一做到了完美，通过系统的要求之后，才开始在试炼场中练剑。

    第二天一早，麦格被闹钟声吵醒，伸手关了闹钟，一睁开眼就从床上爬了起来，坐在床边再次感受了一下自己身体中传来的强大感，脸上露出了一抹笑容，起身走到床边轻轻吻了一下艾米的额头，下楼开始准备早上营业所需要用到的食材。

    一大早，餐厅门口就排起了长队，其中不少是昨天看了麦格与里奇之间的对决后，一早就过来排队，想要早点吃到烤牛肉串的客人。

    莎莉和亚北米娅来的时候，看到餐厅门口比往常长了一倍不止的队伍，脸上都有讶异之色。

    “我觉得是因为昨天老板赢了那个烤肉店的胖老板，这些客人看到了老板做的烤牛肉串后才一早就过来的。”亚北米娅若有所思的说道。

    “烤牛肉串？”莎莉有些不解的看着亚北米娅。

    “是这样的，爱莎你昨天晚上没有过来，我闲着没事就过来了一趟，老板和艾米正好回来……”亚北米娅想起莎莉昨天晚上没有过来，就把昨天的事情简单说了一遍，最后有些兴奋的说道：“老板做的烤牛肉串真的超级好吃，我觉得我这辈子都没有吃过这么好吃的烤肉！而且老板说今天餐厅还要举办一个中……中秋晚会，要邀请很多客人一起吃月饼，肯定又是一种美味的食物。”

    “没想到昨天我竟然错过了一场精彩的厨艺对决。”莎莉一脸可惜，昨天早上和中午她都到过餐厅，只是麦格都没有回来，所以晚上的时候就没有过来了，没想到晚上竟然发生了这样的事情。

    莎莉和亚北米娅进了餐厅，客人们的目光纷纷变得期待起来，过了一会，餐厅门打开，麦格推着自行车出来，看到那直接排到广场深处的队伍也是愣了一下，没想到竟然会有那么多人排队，看着那一双双期待的目光，干笑着摆摆手道：“还没有到营业时间，先送孩子去上学，一会回来再开门。”