    “不好意思，考虑到客人数量众多，所以牛肉串每人限购五串。”麦格微笑着说道，今天一大早来排队的客人显然都是冲着烤牛肉串来的，他准备的烤肉串可做不到对每一个人无限供应，限购是为了让更多的客人能够吃到他们想吃的东西。

    “好吧，那就先来五串吧。”

    “好在这老板还算良心，一串五颗，应该差不多能吃饱。”

    客人们闻言略微有些失望，不过还是很快接受了这个限购条件，也是让排在后边的客人松了口气，这至少能够保证他们也有机会吃上那美味的烤牛肉串。

    “还有，今天晚上麦米餐厅会举办一场中秋晚会，给大家准备了中秋月饼，所有朋友都可以参加，餐厅会给大家发放月饼，大家如果有空的话，可以过来玩玩。”麦格顺便对晚上的中秋晚会进行了邀请，晚会当然是越热闹越好。

    “中秋晚会？餐厅还发月饼？应该是不要钱的吧？”

    “麦米餐厅的晚会诶，肯定不能错过了！就是不知道那月饼又是什么饼，难道是用月亮做的饼吗？”

    “这样的话，餐厅晚上是不是就不营业了啊？”

    客人们闻言眼睛一亮，纷纷好奇起来，不过麦格转身就进了厨房，并没有做过多的解释，神秘感是最吸引人的东西。

    “客人，烤牛肉串有三种口味，请你先选择口味。”亚北米娅微笑着为客人翻开菜单，三种口味的烤牛肉串的图片已经上了菜谱，栩栩如生的烤牛肉串看起来有油光发亮，美味似乎能够从图片里渗出来一般。

    “这个价格……好像有点贵啊！烤牛肉串300铜币一串？”那客人看了一眼菜单上写着的价格，不禁抬头看着亚北米娅问道。

    客人们纷纷翻开了菜单，看着菜单上各种菜品的价格，不少第一次来麦米餐厅的客人都不禁倒吸了一口冷气，这份菜单的价格比杜卡斯餐厅的还要夸张，就算是最便宜的豆腐脑也要两百铜币的价格，这对于不少人来说都是一笔不小的钱了，也是纷纷看向了亚北米娅，难不成是因为这老板昨天赢了里奇烤肉店的老板，所以连夜改了菜单价格？

    “客人，餐厅食物的价格都是按着菜单上标注的，并无二价。”亚北米娅微笑着摇头，对于这样的客人她每天都要接待不少，只是今天早上似乎比较多一些。

    那客人看着亚北米娅坦然的笑容，倒是对于自己的想法有种惭愧的感觉，犹豫了一下，合上菜单点点头道：“那给我来一串香辣味和一串酱香味的吧。”

    兰迪的铁匠铺刚有起色不久，前期投入的钱还没有回本，花六百吃一顿早餐对他来说是一件颇为奢侈的事情，不过昨天傍晚亲眼见证了那场对决，深深地被那种无比诱人的香味所吸引，虽然贵了一点，但还是想要亲口尝尝那烤牛肉穿到底会是怎样美味的味道。

    而落座和队伍中的一些客人犹豫了一会之后，则是选择离开，300铜币的价格并不是所有人都能消费得起的，这种奢侈属于少数人。

    “麦老板出品，必属精品，你们就放心吃吧，这种价钱能够吃到这样美味的食物，绝对是赚到的。”

    麦米餐厅的熟客则是纷纷点菜，不少人对于新菜还是颇为信息的，而且这个价格和其他菜相比并不贵，完全在接受范围内。

    厨房里，麦格看着那些离席的客人，在心里叹了一口，他也想给所有人带来美食体验，但是对于现在的麦米餐厅来说，这种事情显然是不可能的，他需要更多的钱来升级餐厅，来购买身体素质点，提升自己的实力，在有完全自保能力之前，没有谁能够阻止他赚钱。

    将近两米的烤架上摆满了牛肉串，麦格手脚麻利的翻动着牛肉串，然后分批次刷上三种口味酱料，浓郁的烤肉香味瞬间充满了厨房，一串串牛肉串按照之前米娅抱的点餐顺序放入一个个盘子中，被亚北米娅端了出去，摆在一个个客人的面前。

    浓郁的烤牛肉香味在餐厅中扩散，让客人们忍不住咽口水，原本还在犹豫的客人纷纷点餐，这样的香味，还有昨天五位评委的点评，布尝一下简直对自己的残忍。

    “除了烤牛肉串之外，还多了一份啤酒呢，可惜一大早喝酒不太好，等晚上再来试试吧。”不少客人也发现了菜单上的啤酒，不过现在毕竟是早上，并没有多少人选择喝酒。

    一早就来排队的哈里森成功获得了第一批牛肉串，昨天晚上就不知道咽了多少口水了，这回看着面前的五串三种口味的牛肉串，伸手抓起了一串蒜香味的，放到嘴边吹了吹，顾不上还有些烫，张口咬下了一颗牛肉。

    “嗯！这个味道！”

    哈里森的眼睛一下子瞪了起来，浓郁的酱汁配着鲜美多汁的牛肉，仿佛一颗美味爆裂火球在嘴里炸开，蒜的香味并不刺激，完美的与其他香料融合在一起，却给人带来了鲜明的体验，让人难以抗拒。

    牛肉鲜嫩多汁，间杂着的肥肉丝毫不显油腻，反而让牛肉的层次感上升了许多，比起纯瘦肉的牛肉，烤制之后的口感无疑更加美味。

    “呼——简直好吃的让人难以想象！300铜币，简直物超所值！”哈里森咽下了嘴里的牛肉，一脸赞叹道，顾不上说太多，又是一口咬下了一整块牛肉，一脸享受的闭上了眼睛，细细感受美味在嘴里肆虐的感觉。

    赞叹声在餐厅里接连响起，之前对于价格的质疑在这一刻完全烟消云散，而一些站着的客人在得到允许之后也是直接点餐，反正烤牛肉是拿在手里吃的，虽然沾着吃有点不太优雅，但是如果想要的等到座位的话，不少人可能会因为一串烤牛肉串而上班迟到。

    所以亚丁广场的街上多了一些手里握着烤串，快步行走的人，或者是一辆马车从旁边经过，留下一阵烤肉的芳香。

    早上的营业结束，麦格长长出了一口气，准备的牛肉串已经全部卖出，绝大部分的客人也都吃到了，没辜负他几乎没有挺过的手，和一早起来准备的大分量牛肉串。

    “爱莎，米娅，你们先清理一下餐厅，我出去一趟，接手新餐厅。”麦格摘了围裙，推着自行车出门去。