    城北矿工家属区，低矮的灰黑色残破房子变成了一幢幢崭新的二层小楼，外墙被刷成了鲜艳的绿色、蓝色、粉色……一片颜色鲜艳的彩色，让人在这秋日里有了一种置身春天的感觉。

    矮人工匠们在一座座小楼间忙碌着，强壮的兽人把一颗颗切割的方方正正的石头砌在墙上，老人和女人们拿着粉刷往墙上涂抹着亮眼的颜色，脸上都有着开心的笑容，一如那些灿烂的颜色。

    孩子们在用青石板铺平的道路上奔跑嬉笑着，一颗用藤条编制的简易足球成为了他们最喜欢的玩具，一大群孩子跟着藤球跑着，欢声笑语传遍了整个矿工家属区。

    藤球被带头的孩子一脚踢飞的出去，滚了几圈，一亮自行车来不及刹车，直接从上边碾了过去。

    “咯吱——”

    自行车停下，麦格回头看了一眼后轮刚刚碾上的那个已经变成了一团扁平藤条的藤球，再看那些突然停下脚步，看看麦格的自行车，又看看地上被压扁的藤球，一脸难以接受的孩子们，也是有些愣住了。

    “呜呜呜——他把我们的球球压扁了，我们没有球球玩了。”一个四五岁的孩子当先哭了起来，然后哭声像是会传染一般一下子让二十多个孩子都哭了起来，哭声震天，一下子吸引了许多目光，不少大人更是纷纷想着这边赶来。

    “别哭别哭，藤球嘛，我陪你们一个更好看的。”麦格连忙摆手道，这些小家伙还真是不好招惹，艾米都从来不这样爱哭。

    “艾米的父亲大人！”小朋友中突然响起了一道惊喜的声音，一个小丫头挤了出来，开心的跑到了麦格的面前，仰着头看着麦格，“您是来看我的吗？艾米呢？艾米来了吗？”

    “是啊，我是来看杰西卡的，艾米今天要上课，所以她没有来，不过今天晚上你就可以看到她了。”麦格看着仰着头的杰西卡，笑着伸手摸了一下她的头发，小家伙看起来还是那么可爱。

    “是你！那天那个人！”人群围上前来，一个老头看着推着自行车的麦格，眼睛一亮，不由的惊呼道。

    本来担心自家孩子出什么事的人们的眼睛纷纷亮了起来，显然都认出了这个杀了恶霸的年轻人。

    “谢谢您，谢谢您救了我们大家。”先前说话那老头噗通一声直接跪下了，咚咚咚就给麦格磕了三个响头。

    其余人也是纷纷拉着自己的孩子跪倒在地，给麦格磕头道谢。

    “大家快快请起，我只是做了自己该做的事情而已。”麦格连忙把自行车停下，伸手拉起那老头，其余人这才爬起身来，但是看着麦格的目光依旧满是感激。

    刚还在哭啼啼的孩子们看了一眼那被压扁的藤球，再看看麦格，眼里闪着泪光，不过这会已经没有人继续哭了。

    麦格看着那一双双明亮的目光，心情有些复杂，他们换上了新衣，脸色变得有血色起来，可现在他们所拥有的不过是他们本该拥有的，使用自己的至亲的性命换来的生活，却让他们如此感激。

    人群沉默着，麦格也不知道该说什么，迟疑了一会，指着那些房子笑着道：“房子很漂亮。”

    众人也是纷纷笑了起来，那曾经如石头一般的脸上绽放出了漂亮的笑容。

    “麦格先生，您来了！”丽贝卡从旁边粉色的小楼里推门出来，手里还拿着一块绣着花的布，看着麦格满是惊喜的说道。

    “是的，我是来看杰西卡的。”麦格微笑着点点头。

    “那您快进来喝点水吧。”丽贝卡连忙说道。

    麦格也有些不习惯被一群人用奇怪的目光盯着看，和众人微微点头致意之后，就跟着杰西卡和丽贝卡进了那栋外墙刷成了粉色的小楼。

    家里的地面是用青石铺就的地面，平整而干净，虽然屋子里只有一张半旧的木桌和两张椅子，几乎空荡荡的，但是比起之前到处漏风的破房子已经好了不知多少。

    “您请坐，我去给您倒水。”丽贝卡说道，转身进了后边的房间，麦格拉开椅子坐下，看着坐在对面用双手支着下巴的杰西卡微笑道：“杰西卡小朋友在想什么呢？”

    “我在想晚上艾米是不是会过来呢？因为您刚刚说我晚上就可以见到她了。”杰西卡满是期待的说道。

    “不是哦，我今天是来邀请杰西卡小朋友参加中秋晚会的，今天晚上我们会举办一场非常大的晚会，杰西卡小朋友要不要参加呢？”麦格微笑着看着杰西卡说道。

    “晚会！我真的可以去参加吗？”杰西卡的眼睛一亮，还是有些不可思议的看着麦格。

    “当然，杰西卡小朋友和你的母亲的都可以来参加。”麦格认真的点点头。

    “怎么好意思再劳烦您。”丽贝卡端着一碗水出来，轻轻放在麦格的面前，满是不好意思的摇头道。

    “怎么会麻烦呢，今天的晚会邀请所有人参加，人会比较多，也会比较热闹，可以带孩子过去玩玩。”麦格端起水喝了一口，清爽甘甜，比起上次的水质好了许多。

    丽贝卡看着麦格诚挚的目光，还有杰西卡满是期待的目光，犹豫了一会，还是点了点头道：“那就劳烦您了。”

    “太好了！我喜欢晚会！”杰西卡的脸上露出了开心的笑容。

    麦格看着桌上放着的一块布和针线篮，布上绣了一朵盛开的花，看起来倒是有些像刺绣，有些好奇道：“你现在是在做刺绣吗？”

    “刺绣吗？”丽贝卡有些不解的看着麦格，顺着他的目光落到桌上的布匹，有些不好意思道：“只是给一个布匹店绣花而已，城主府把抚恤金都发给我们了，而且说杰西卡也有机会去上学，所以我想继续做一些活，赚钱供杰西卡上学。”

    “上学是一件好事。”麦格点点头，拿起桌上的布仔细看了看，针线活很细腻。

    “麦老板，这是一个龙币，抚恤金发下来了，城主府又给重新修建了新房子，这钱还给您，实在是感谢您。”丽贝卡从怀里摸出了一枚龙币，满是感激的向着麦格递了过来。

    “相信以后的日子会越来越好的。”麦格接过那枚龙币，把手里的水一饮而尽，起身微笑道：“那么，晚上期待你们的到来，艾米也很想念杰西卡小朋友了。”

    “好的，我会带孩子来的。”丽贝卡点点头，带着杰西卡送麦格出门。

    “系统，给我一个足球。”麦格在心里说道，看着很快出现在车篮里的足球，推着自行车向着那帮正一脸忧愁的围着那个被压瘪的藤球，试图把它重新弄成球状的孩子们走去。

    “孩子们，刚刚不小心把你们的球压坏了，很抱歉，所以我送你们一个新的足球吧。”麦格在他们身边停下，看着一道道投注过来的幽怨目光，伸手从车篮里把足球拿了出来。

    孩子们的眼睛纷纷亮了起来，表面有着黑白色小方块的圆球怎么看都比那用藤条编制的藤球更高级。

    “去玩吧，不过不要往尖锐的地方和别人家的窗户踢哦。”麦格把足球丢了出去，在青石板上弹了几下，咕噜噜向前滚去。

    孩子们顿时爆发了一阵欢呼，然后一拥而上向着足球跑去。

    麦格笑着摇了摇头，推着自行车转身离去。

    中午的营业结束之后，麦米餐厅要举办一场盛大的中秋晚会，并且邀请所有人的消息不胫而走，引起了不少的关注。

    当然，这种关注更多限于麦米餐厅的熟客，而对于麦米餐厅不熟悉的人则认为这是一家餐厅的营销策略，这在亚丁广场上并不少见，而且有些大餐厅的优惠和赠送力度更大，毕竟这家餐厅所提供的只是从未听说过的‘月饼’。

    “临时舞台的搭建已经完成，米娅、莎莉你们把做好的月饼先搬一些到舞台上，我再去做一些月饼，今晚来的人可能会比较多。”餐厅门口啊，围裙上沾了不少面粉的麦格看着门口由墨白他们帮忙搭建的临时舞台说道。

    “麦老板，需要我们帮忙吗？”熙熙和鹿鹿笑着走了过来。

    “如果可以的话，或许两位可以帮忙搬运一下做好的月饼。”麦格眼睛一亮，笑着说道。