    看着渐渐远去的自行车，排队的客人们顿时发出了一阵哀叹，看来想吃到这美味的烤牛肉串还不是一件简单的事，需要足够的耐心才行，也有人赞叹穿着小法师袍的艾米很可爱。

    麦格提着尤利安的早餐牵着艾米的小手进了混乱学园，门卫大爷和兽人和气的和他们打招呼，看着艾米的目光满是赞赏之色，小家伙在挑战赛中战胜了来自洛斯帝国的挑战者的事在混乱学园可是路人皆知，大家都视这个维护了学园荣誉的小姑娘为英雄。

    对于一路上打招呼的人，艾米也都礼貌的回应，并没有因为别人的关注而变得倨傲起来。

    “父亲大人，好像现在大家都很喜欢我呢。”艾米仰着头看着麦格开心的说道。

    “是啊，我们小米做好了自己应该做的事情，打败了坏人，所以得到了大家的喜爱，今后也要做的那么棒，就会有越来越多的人喜欢你的。”麦格笑着点头，看着艾米脸上可爱的笑容，这样可爱的小家伙，谁能不喜欢呢。

    到了魔法学院魔法教学楼下的时候，买个注意到不远处的空地有一批矮人正忙碌着打地基，一大早就干的热火朝天。

    “克拉苏老师说，要在那里建一座魔法教室，以后艾米就在那里上课了。”艾米指着那片空地说道。

    “这样啊，看来以后艾米可以在更大更有趣的魔法室里学习了。”麦格眼睛一亮，当初克拉苏收艾米为徒的时候曾经承诺过要为她建造一个新的专业魔法室，本以为要拖延一段时间，没想到这么快就到动工了。

    建立一个高级魔法室可是一件非常烧钱的事情，特别是以克拉苏的标准来建立，连教学楼翻新都力不从心的混乱学园显然是拿不出这笔钱的，没想到克拉苏那么有钱。

    “麦老板，你这个家伙昨天怎么又带着艾米逃课了？我说你啊，逃课也就算了，怎么每次都故意挑我的课逃呢？这个先不说，这次逃课你连早餐都不给我带了，你知不知道我一整天吃不到饭是一件非常难受的事情啊，我这一把老骨头，为什么要承受这样的痛苦！”麦格刚敲开魔法室的门，克拉苏就开始了一通连珠炮一般的质问。

    “这个……”麦格有些尴尬的挠了挠头，逃课这个问题不是他人力所能主导的，毕竟系统挑的时间，刚好都凑在了克拉苏上课的时候，他也没有办法拒绝啊。

    “这是您的早餐，昨天是外出取材去了，餐厅出了新菜，您中午可以去尝尝。”麦格连忙把手里的早餐给克拉苏递过去，这位和善的老爷子生气起来也不是好招惹的。

    “新菜？”克拉苏果然一下子就来了兴致，伸手接过早餐。

    “是哦，克拉苏老师，父亲大人新做的烤牛肉串超级超级好吃的，今天中午你也去尝尝吧，你一定会爱上它的！”艾米也是跟着笃定道。

    “好吧，看在小艾米的份上，这次我就原谅你了，不过下次你要是再想带着艾米逃课，那必须挑尤利安那个家伙上课的时间才行，不然那个家伙地进度要比我快了，到时候肯定又要来和我吹牛说远攻魔法要比近战魔法强。”克拉苏看着麦格点点头道。

    “好的，我会尽量选择合适的时间的。”麦格点点头，笑着摸了一下艾米的头，又是说道：“那我先回去做菜了，艾米就满烦您了。”

    “父亲大人再见。”艾米冲着麦格挥了挥手，跟着克拉苏进了魔法室。

    麦格除了混乱学园，骑着自行车向着餐厅的方向驶去，路过里奇烤肉店门口的时候停了一会，餐厅大门紧紧闭着，里奇烤肉店五个大字招牌已经被拆掉了三个，餐厅里没有人，东西混乱摆着，好像昨天晚上已经被清理过，不过桌椅看上去都还在，整体上也没有被破坏，应该只需要进行简单的改装就可以营业。

    里奇烤肉店的规模是麦米餐厅的三倍左右，两百多平米的大空间，而且位置在靠近广场入口的位置，人流量巨大，地理位置比起在角落里的麦米餐厅不知道强了多少，光是这两点，这家店铺光是出租一个月也能够收到数万铜币的租金。

    如果是购买的话，没有千万铜币根本拿不下来，而现在，这家店铺属于麦格。

    交接的事情麦格昨天晚上因为事情太多没有急着去弄，一会早上营业结束之后，他准备先去一趟城主府，找亚丁广场管理处协助一下交接，让这家餐厅和店面名正言顺的属于他。

    直接卖掉这家店铺确实可以让麦格得到一大笔的资金，这样优越地理位置的旺铺根本不愁没人接手，不过经过了一晚上的思考，麦格心里已经有了自己的想法，所以并不打算把店铺卖出去，而是打算将它规划为麦米餐厅的第一家专营分店。

    除了一楼店面之外，二楼上层空间也可以充分利用，给麦米餐厅的扩张提供了充分的条件。

    “比想象中的要更好一些，不过关键还是要成功忽悠系统，计划才能够进行下去，分店除了分流一部分客流量之外，还可以带来更高的营业额，不过目前还不着急大规模扩张，做精再谋求做大。”麦格看着有些荒凉的里奇烤肉店，满意的点点头，骑着自行车向着餐厅的方向而去。

    麦格回到餐厅，莎莉和米娅也已经吃好了早餐，麦格换了厨师服，看了一眼墙上的时钟，快步走到门口，拉开餐厅门，看着餐厅门口夸张地长队微笑道：“欢迎光临。”

    人群鱼贯而入，很快坐满了餐厅。

    “老板，我要十串烤牛肉串！”

    “一大早要不要这么凶？不行，我也要来十串！”

    “你们这样，对于在后边排队的客人来说简直是一种严重暴击！所以，请给我来九串！”

    刚一落座，客人们点餐的声音就此起彼伏的响了起来，许多客人都是冲着烤牛肉串来的，目标格外明确。