    一整天的时间，麦格都在做月饼，而且取消了晚上的营业，就是为了专心做出更多的月饼，准备迎接晚上的中秋晚会。

    餐厅做了简单的装饰，小彩灯在餐厅门口的树上绕了几圈，草坪里立着请勿踩踏的小牌子，草坪的后边有着一大片的空地，那里显然才是今天晚上的主会场，因为舞台就搭建在那里。

    麦格的想法很简单，就是想在异界过一个中秋节，让一些熟悉和陌生的人一起热闹一下。

    餐厅在没有扩张之前其实已经不需要宣传，单单是现在的客人就足以让餐厅每天处于饱和的状态。

    “这老板还真是不简单啊，餐厅才开业一个多月，先是在美食排行榜上强势登榜，接着又对决赢得了一家大餐厅，现在还弄出这么个中秋晚会。”

    “可不是，那家里奇烤肉店的位于亚丁广场入口的位置，占地还不小，他要是把餐厅搬过去，那生意绝对要翻好几翻。”

    “不过说起来，我们应该要感谢人家才是，以前咱们这边可是少有客人过来的，最近生意都快跟着翻一翻了，不少都是在麦米餐厅吃过之后，出来再吃一顿的。”

    “麦米餐厅的定位本来就和我们不一样，食物最低200铜币起价，这可是冲着高端餐厅去的，可偏偏有钱没钱的人都喜欢去吃，哪怕只是进去吃一个小甜点，没吃饱又没什么钱的客人自然就会选择我们的餐厅。”

    “我已经感受到杜卡斯餐厅的位置正在受到威胁，如果有一天这两家餐厅对上，一定是一件非常有趣的事情。”

    远处，几位餐厅老板又聚在了一起，轻声讨论着，不过这一次的环境颇为和谐，有说有笑。

    一辆马车从众人身边驶过，歌洛璃娅掀开帘子看了一眼麦米餐厅的方向，神情之中有着一丝紧张。

    “麦格先生会答应吗？”歌洛璃娅轻声自语，不过目光却是渐渐变得坚定起来，握着拳头道：“这是唯一逆风翻盘的机会，必须要从麦格先生那里得到准许才行。”

    马车在餐厅门口停下，歌洛璃娅缓步下车，看着正要转身向着餐厅里走去的麦格，连忙出声道：“麦格先生，请等一下。”

    “歌洛璃娅小姐，你有事找我吗？”麦格回身，有点讶异的看着歌洛璃娅，这几天都没有见她来餐厅。

    “是的，有一件事我想和您商议一下，不知道您现在是否有时间。”歌洛璃娅点点头，攥着裙子的手显得她有些紧张，但是目光却依旧盯着麦格的眼睛。

    “虽然不知道你想要和我商议的是什么事情，但如果需要占用的时间不多的话，那就请进吧，一会餐厅要举办中秋晚会，会比较忙，所以我没有太多的时间。”麦格看着歌洛璃娅淡紫色的漂亮眸子，微笑着说道。

    “不会占用您太多时间的。”歌洛璃娅面色一喜，连忙点头道，跟着麦格进了餐厅。

    “请坐吧，不知道歌洛璃娅小姐有什么事情想要和我商量。”麦格端着一杯白开水出来，轻轻放在桌上，看着歌洛璃娅温和的说道。

    歌洛璃娅看着麦格，原本紧张的心情变得安定了许多，在椅子上坐下，看着在对面坐下的麦格，迟疑了一会，说道：“麦格先生，我今天来是想要获得您对于艾米的裙子的设计授权。”

    “裙子的设计授权？”麦格楞了一下，看着歌洛璃娅真诚的目光，一时间有点迷糊。

    “重新介绍一下自己，我是歌洛璃娅·莫尔顿，莫尔顿家族的长孙女，现在莫尔顿家族的继承者候选之一，将和我的二叔西里尔·莫尔顿争夺唯一的继承者位置。”歌洛璃娅看着麦格表情诚挚的说道。

    “嗯！”麦格挑眉，看着面前漂亮的姑娘，眼中难掩惊讶之色。

    莫尔顿家族掌控着亚丁商会数十年，也是他计划中第一个想要颠覆的家族，亚丁商会以及它背后的莫尔顿家族，因为那个名为杰弗里·莫尔顿的老头，成为了混乱之城中歧视半种族的最大团体。

    而让麦格没有想到的是，这位之前一直以面纱遮面，后来在豆腐脑的特殊疗效下揭下面纱的漂亮少女，竟然是莫尔顿家族的继承者候选人之一，这在他之前得到的莫尔顿家族资料中可没有，所以刚刚他脑子里的第一反应是这姑娘怕是个骗子吧？

    “我的父亲是兰斯·莫尔顿，曾经的莫尔顿家族继承者，只是后来他成为了一名混乱学园的老师，在取下了面纱之后，我与我的祖父对赌，得到了一个继承者候选的名额，您说过，应该要选择做自己想做的事情不是吗。”歌洛璃娅看着麦格说道。

    “这样啊，那恭喜歌洛璃娅小姐了，不过这和裙子授权又有什么关系呢？”麦格挑眉，这样的话就说得通了，他之前得到的信息中，杰弗里·莫尔顿的大儿子确实有一个十八岁的女儿，但是信息极少，甚至连名字都没有，没想到面纱一摘，她转眼就逆袭成为了莫尔顿家族的继承者候选。

    “虽然我成为了继承者候选，但是我祖父显然并不是真的愿意将莫尔顿家族交给我，更大的可能是让我成为西里尔身后的狼，逼迫他成长。因此我得到的是一家连续数年大额亏损的布艺店，而且祖父给我一个月的期限，如果不能够扭亏为盈，将会关闭这家布艺店，我的考察也就此结束。”歌洛璃娅看着麦格，身体微微前倾，满是诚恳的说道：“所以，我想到了将布艺店里积压了多年的布匹全部制成不同尺寸的衣服，而在衣服款式的选择上，我想到了麦格先生为艾米和餐厅服务员设计的衣服，这些衣服的款式都很漂亮而别致，如果推出的话，一定能够受到客人们的喜欢。”

    “去库存的同时发展出更为赚钱的经营体系，这确实是个十分不错的想法，很有新意。”麦格满是赞赏的看着歌洛璃娅，在这个还处于裁缝量衣定制为主的时期，歌洛璃娅按照尺码批量制衣的想法具有极高的前瞻性，出身大商人世家的底蕴在这一刻尽显，但是看着歌洛璃娅脸上逐渐绽放的笑容又是摇了摇头道：“但是我不想让艾米和米娅他们随便走在街上都撞衫。”

    “可是……”歌洛璃娅的脸上露出了几分着急之色。

    “不过，如果歌洛璃娅小姐真的有诚意的话，我可以为你设计一批衣服，有偿的。”麦格笑着打断了歌洛璃娅的话，然后在心里说道：“系统，出来洗地……卖图了。”