    城主府门口，麦格停下车，看着那恢弘的西式建筑，眼睛一亮。

    雕刻着花纹的白色大石柱连成一片，白灰色为主的圆顶建筑错落有致的分布着，大门口的两道大铁门敞开着，上边用大路通用文字写着‘城主府’三个大字。

    这还是麦格第一次来城主府，上次办理餐厅露天席位租借的事情是迪克斯直接上门让他签订的合同，所以只能准备先找人问问路。

    “麦老板？你怎么来城主府了，有什么事需要办理吗？”麦格还没有走进大门，一道熟悉的声音从后边响起。

    麦格回头，看着那快步走上前来的人，也是微笑着道：“原来是迪克斯大人，我今天是来城主府办理一家餐厅的交接事宜的，需要找亚丁广场办事处办理一下手续。”

    “餐厅交接？难道说麦老板已经准备要开新的分店了吗？”迪克斯一脸诧异的看着麦格。

    “暂时还没有这个准备，昨天有个餐厅老板……”麦格笑着摇头，把昨天傍晚发生的事情简单和迪克斯说了一遍，他是城主府一系的官员，如果他能帮忙的话，餐厅交接的流程显然就能够简化许多。

    “没想到竟然还有人敢向麦老板挑战厨艺，这可真是勇气可嘉。”迪克斯笑了笑，指着城主府的大门说道：“不过既然你们双方已经签订了对决约定，现场有有那么多人可以作证，那么那家餐厅的所有权现在自然是属于麦老板的，我带你进去吧，手续很快就能够办好，麦老板只需要缴纳一部分手续费就可以了。”

    “有劳了。”麦格微微点头，跟着迪克斯进了城主府。

    城主府里的建筑呈现中庭对称的布局，左右两边都是连成片的二层楼房，左边的那片楼房城主府的工作人员和来办理事物的人进进出出，相比之下，右边的那片楼房就显得安静了许多。

    “左边是办理混乱之城日常事务的部门，每天都需要接待许多居民和办理许多事物，所以会比较忙碌，右边是负责混乱之城方位和日常巡守的部门，所以看起来要清静一些，因为他们的大部分工作都在城主负责之外完成。”迪克斯解释道。

    “原来是这样，那迪克斯大人归属于城主府的哪个部门呢？”麦格若有所思的点点头，又是有些好奇的问道。

    “我现在是属于城主府秘书处的，其实就是负责到处跑腿的。”迪克斯笑着道。

    “这个腿，可是好多人都想跑呢。”麦格也是笑了笑道，重新审视了一下迪克斯，虽然不太了解城主府的行政结构，但是这位先生显然不可能真的只是一位普通跑腿的人员。

    迪克斯带着麦格进了一个门口挂着‘亚丁广场办事处’的办公室，办公室里有十几个穿着城主府衣服的工作人员正忙着接待来办事的人，其中那位看着像是处长的精干中年人看到迪克斯之后连忙起身迎了上来，笑着道：“迪克斯大人，您怎么来了？”

    “我是给麦格先生带路的，他需要办理一家在厨艺对决中赢的餐厅的交接，列德大人帮忙办理一下吧，上次城主大人主持龙族和恶魔谈判的时候，就是在麦格先生的餐厅举办的。”迪克斯微笑着说道。

    “原来是这样，麦格先生请坐，我们办事处竭诚为每一位居民办理亚丁广场上的各项事务，既然那家餐厅是你在对决中赢得的，请问你是否带来了约定书？”列德闻言眼里闪过一丝惊讶，转而看着麦格笑着说道。

    “带了，就在这里。”麦格点点头，从怀里拿出了那张印了两人手印的约定书，递给了列德。

    列德认真看了一遍那份约定书，眼中闪过一抹讶异，不过还是认真的收起了约定书，看着麦格微笑道：“好的，麦格先生您今天可以先回去，稍后我们将对这场对决的真实性和这份约定书的真实性进行核查，然后对餐厅进行查封，评估餐厅的价值，完成后会通知您，您只需要缴纳一定的手续费，就可以正式拥有这家餐厅。”

    “好的，那就有劳了。”麦格点点头，没想到流程竟然那么简单，只需要最后来交个手续费就可以了，不过这也刚好合他的意，毕竟他的时间可是比手续费要值钱。

    “不会，您就回去安心等消息吧。”列德笑着说道。

    “一早去海德尔院长那里拿了份资料，他们的蒸汽机有了新的进展，我也需要去和城主大人汇报一下这个好消息了，麦格先生还有其他的事情需要办理吗？”出了办事处，迪克斯看着麦格问道。

    “没有什么需要办理了，有劳迪克斯大人带路。”麦格摇摇头，有些日子没有见海德尔，不知道他们的蒸汽机有了什么新进展，这对他的计划来说可是一个有点急促的消息，想了一下问道：“对了，我有些好奇城主府对于城北矿工家属区事件的处理进展？不知道迪克斯大人是否方便透露。”

    “我差点忘了麦格先生也是这件事的亲历者，而且在这其中还扮演着至关重要的作用，这件事的进展当然可以告诉你。”迪克斯摇摇头，表情变得有些严肃继续道：“由城主府出资对遇难矿工家属区进行的升级改造项目目前已经到快要完工，矿工家属的生活环境将会得到很大提升。同时城主府对矿工家属们这些年被克扣贪墨的抚恤金和丧葬金进行了核查，统一全部发放，并让所有适龄儿童有机会成为混乱学园的学生。所有涉案人员都已经抓捕归案，他们将面临的是律法最严厉的惩罚。”

    “我相信城主府会给所有的矿工家属一个公正的结果。”麦格点点头，这样的结果，对于那些曾经生活在深渊中的人来说无疑时不错的结果，城主府已经拿出了足够的诚意。

    “城主大人曾经说过，如果这个世界上多几个像麦格先生这样爱管闲事的家伙，那么混乱之城一定会变得更好。”迪克斯看着麦格点点头道。

    “我希望下一次不会再遇见这样的事情，毕竟这里是混乱之城，不是吗？”麦格摇摇头，和迪克斯告别，转身向着城主府外走去。

    “城主说得对，他确实是个有趣的人。”迪克斯看着麦格的背影，脸上露出了一丝笑容，转身离去。