    “宿主，你这是对口味的不公正歧视，作为厨神候选，这样不专业的说辞不应该从你的口中说出来。”系统严肃的声音响起，然后细致的介绍道：“中国的月饼品种繁多，按产地分有：京式月饼、广式月饼、苏式月饼、台式月饼、滇式月饼、港式月饼、潮式月饼、徽式月饼、衢式月饼、秦式月饼；

    就口味而言，有甜味、咸味、咸甜味、麻辣味；从馅心讲，有桂花月饼、梅干月饼、五仁、豆沙、冰糖、白果、肉松、黑芝麻、火腿月饼、蛋黄月饼等；

    按饼皮分，则有浆皮、混糖皮、酥皮、奶油皮；从造型上又有光面与花边之分。各种月饼口味各有千秋，喜爱者同样不可胜数，作为一个厨师，你应该做的是做好每一种口味的月饼，而不是狭隘的根据自己的口味进行判断好坏。

    而且，五仁月饼真的就那么难以下咽吗？不，没有难吃的食物，只有糟糕的厨师，既然这样，那这次就从做出最美味的五仁月饼开始吧。”

    “……”麦格挑挑眉，表情有些古怪道：“系统，你这又是从哪里抄的百科？月饼有很多种类我也清楚，但我实在是很难想象月饼里加肉是一种什么体验？五仁月饼要做出完美而美味的，这不是在为难我吗？”

    “做菜讲究的是用料和用心，再奇怪的配方，只要能够用上最好的食材，再加以用心的制作和烹饪，就一定能够变成美味的食物，此次将八种月饼的烹饪方法传授给你，希望在这个时间内你能够将他们全部学会。”系统认真的说道。

    “好吧，口味多点也好，或许可以让大家过一个印象深刻的中秋节。”麦格点点头，虽然有点头疼怎么在短时间内学会八种月饼的制作方法，还要挤出一些时间来练剑。

    用精神推开厨神试炼场的门，白光一闪，他已是来到了封闭厨房里，灶台上多了一些盆罐和月饼模具，看起来十分齐全。

    “五仁啊五仁，小时候吃感觉还行，但是越长大越觉得它像是月饼界的黑暗料理，小小的一个月饼之中塞进了杏仁、桃仁、花生仁、麻仁、瓜子仁五种坚果，柔软的月饼包裹着坚硬的坚果，怎么都觉得有些奇怪。”麦格自言自语了几句，不过还是在脑海中认真的回忆着五仁月饼的做法，每一个详细的步骤都进行分解，过了好一会才是开始从柜子里拿出面粉还有各种坚果食材开始做月饼。

    月饼的制作过程颇为繁琐，饼皮的制作、包馅、烘培都需要有良好的控制，不过做了那么多白吉馍，饼皮的制作自然是难不倒麦格，至于包馅则是有磨具辅助，把各种馅料填入月饼中，也算不上有多难，烘培用的是烤箱，烤成金黄色后取出刷上一层蛋液，再继续放入烤箱中烘烤，一份五仁月饼就完成了。

    麦格抓了一把面粉，洁白细腻的面粉没有丝毫粗糙颗粒，和做白吉馍的面粉好像有些不太一样，金黄色的杏仁颗粒饱满，白色的桃仁、紫皮花生、麻仁、瓜子仁都散发着独特的坚果芳香。

    麦格捏起一颗瓜子仁放到嘴里，饱满的颗粒咬开，瓜子的酥香在嘴里散开，咽下之后，余香萦绕，回味无穷。

    “系统，你这是什么瓜子？”麦格挑眉道。

    “恰恰。”系统回复道。

    “皮这一下很开心？”麦格撇撇嘴，这瓜子的品质还是一如系统出品的其他食材，简简单单的一颗瓜子就能够带来美好的体验，如果其他坚果也是相同的品质，就算直接抓一把放到嘴里也是一种美味体验。

    不过想到要把这些味道上乘的坚果包到月饼里，做成五仁月饼，麦格又是觉得有点可惜，这简直是在浪费上等食材啊。

    “本系统将经过优选培育之后的瓜子种植在塔不拉塔高地上的，一天十六个小时的超长日照，加上肥沃的黑土地，长出了最好的瓜子，然后从中优选出颗粒最为饱满的颗粒，保证每一颗的大小都一致，没有任何一颗腐烂的。杏仁是……”系统开始详细的介绍起各种食材，一个个奇特的地名从它的口中说出来，其中有不少在麦格的脑海中有一些记忆，是麦格·亚历克斯曾经到过的地方，其中不少还是各族的重要之地，正常来说是没有人会想到在那样的地方种菜的。

    “系统，虽然我也想要做出高品质的月饼，不过明天的中秋晚会地月饼我是打算免费供应的，而且只做一天，所以食材可不可以用稍微不那么高端一点的？”麦格听完了系统的介绍，已经能够猜到这瓜子仁估计要按颗来卖了，试探着问道。

    “宿主，作为一个优秀的厨师，认真做好每一道美食是最基本的要求，而这种要求从选择食材开始就应该要做到极致，在有更好的选择的时候，却选择更差的食材，这是对客人的不尊重，也是对厨师两个字的亵渎。”系统严肃的声音响起。

    “系统，你当我脑子有坑啊？明天会有多少人会来参加晚会现在还不清楚，不过绝对不会比今天晚上看热闹的人少，就算每个人只吃一个月饼，那至少也要发出去两三千个月饼，这可都是白送的，如果食材成本太高的话，我岂不是要血亏？”麦格翻了个白眼，咧嘴一笑道：“就这样，那百里挑一的瓜子仁，我就要剩下那被你抛弃的九十九颗，因为大小不一被淘汰的杏仁我也都要了，反正你挑剩下的那些食材都给我打包拿过来，你丢了也怪可惜的，我发发善心把你全收了，就按照现在市场上的价格购买，这个买卖我可是一分钱都没赚，完全是在接济你这个滞销菜农。”

    “虽然听起来好像很有道理的样子，但是我总觉得好像哪里不太对……”系统有点迟疑道：“所以，我是应该要感动吗？”

    “这难道不值得你痛哭流涕一场吗？”麦格理所当然的反问，嘴角扯起一丝笑容，洗干净手开始揉面做月饼。

    八种月饼有五仁、豆沙、冰糖、桂花、肉松、黑芝麻、火腿、蛋黄馅的，其中有冰皮的，也有混糖皮和酥皮的，涵盖了各系月饼，对于麦格来说无疑是一个不简单的挑战。