    “在我的家乡有着‘秋暮夕月’的说法，秋天的这个月半，月亮是全年最圆最明亮的，而在诺兰大陆的任何一个地方，都能看到同样如玉如盘的月亮，所以在身边的人会聚在一起赏月寄思，一起同吃月饼，寓意团团圆圆，而在远方的游子则会对着明月遥寄对亲友的相思之情。”麦格站在舞台的正中央看着下方大声的说道。

    一个金闪闪的话筒立在麦格的身前，两束追光灯落在他的身上，营造出了一点舞台效果。

    一轮明月如白玉盘般高挂空中，虽然天上飘着一些云彩，不过丝毫没有遮挡住明亮的月光。

    “‘秋暮夕月’还真是一个有趣的说法呢，不过这样看来的话，一年当中似乎确实是这个时候的月亮最大最圆。”露娜仰头看着天空中的明月，又是看向了麦格，心里有些好奇的想着：“但是麦格先生的家乡到底在哪里呢？在洛斯帝国，我还从来没有听说过中秋这个节日。”

    “团圆吗？”伊丽莎白轻声自语，抬眼看向了站在舞台旁正整理着衣服的亚北米娅，她在这个世界上，可能只剩下同父异母的妹妹这一个亲人，她了解自己的父亲是一个什么样的人，如果他还活着的话，绝对不会坐视冰霜巨龙族中正在发生的事情。

    原本以为自己只是想要完成父亲的遗愿，对于那个名义上的妹妹并没有任何的感情，因为是她们母女偷走了本来应该属于她的父亲，可听到麦格的话，心里依旧情不自禁的泛起了一丝涟漪。

    是啊，在这个世界上，她所能依靠和相信的，或许只有她一个了。

    虽然可能不是面前这个看起来毫无龙族天赋的半龙人少女，但是在这一刻看她却莫名觉得有种亲切感，甚至觉得如果是她就好了，不管怎么样，至少她看起来很亲切。

    “团圆……不知道母亲会想我吗？至于父亲……”莎莉站在舞台旁，看着天上的那轮明月，在风之森林里同样可以看到明亮的月亮，而且要比混乱之城的更加明净，她的脸上露出了一丝嘲讽，“他还是把我当成一颗可以让家族得到巨大利益的筹码，可以随意交易吧。”

    接着她的目光又落到了不远处一个人呆呆仰头看着天空的安娜，蓦然觉得有些心疼，握紧了拳头在心里想着：“她现在应该在想念她的爷爷吧，或者她的父母亲，一切的悲剧都是风之森林里那些自私的家族引起的，同样的事情还在诺兰大陆上不断上演，有多少精灵因此无法在陪伴在自己的亲人身边……”

    台下的人看着台上的麦格，神情各异，有人握紧了身边人的手，也有人黯然神伤仰头望月，或许在遥远的地方，也有人和他们一样抬头看着天空中那轮如白玉盘的明月，只是不知道其中是否有他们正在思念的人。

    “他……他是亚历克斯？”人群中，路易看着台上的麦格，脸上满是不确定之色。

    三年前他送亚历克斯来混乱之城的时候，他的身体依旧处于完全被废的状态，四肢经脉被全部挑断，虽然被续接，但已经无法发力，就连正常行走都做不到，被断定世界上没有人能够让他恢复。

    而且那时候他刚刚做了一个全面的整容，包括声带整形，脸上的纱布未去，没有人知道整容之后的他长什么模样，就算是为他主刀的那位魔法师也不清楚，他也不知道恢复之后的亚历克斯变成了什么模样。

    而现在台上站着的这个男人，无论是相貌、气质、声音都没有让他找到亚历克斯的丝毫感觉，只有那身材，让他想起了曾经巅峰时期的亚历克斯。

    但是亚历克斯的四肢经脉全断，而且被断定永远无法恢复，所以他这辈子都只可能是一个残废的状态，不可能再像这个男人一样轻巧的走上高台，面带笑容的和台下上千人这样说话。

    亚历克斯很少笑，也不擅长在人前讲话，更不会做月饼，不可能成为一家餐厅的老板，也没有一个有中秋节的故乡。

    他们曾经并肩作战多年，从未从他口中听说过月圆之夜需要思念谁，在他的脑子里，月圆之夜是吸血鬼始祖最强大的时候，也是恶龙经常出来作孽的时候，更是兽人对帝国边境发起突袭的机会。

    所以，这个男人绝对不会是亚历克斯！

    路易在心里笃定的想着，可看着台上的麦格脸上又是露出了疑惑之色，“如果他不是亚历克斯的话，那么亚历克斯又去哪了？如果他只是把房子租出去，或许还可以通过这个男人找到他，可如果他把房子卖了的话，那恐怕就再难见到他了。”

    纳尔逊沉着脸在人群中游走着，犀利的目光扫过每一个孩子和可疑的男人，却都一无所获，而黑鹰的其他成员暗中给他的回应皆是摇头，其他几个方向同样没有找到任何可疑人物。

    他确定自己以半精灵小姑娘作为目标的方向没有任何问题，只是在有着将近百万人口的混乱之城寻找一个半精灵小姑娘，确实不是一件简单的事情，今晚恐怕还是要空手而归。

    “欢迎大家来到麦米餐厅的中秋晚会，接下来请欣赏我们可爱的‘嘤嘤嘤’女团给大家带来的舞蹈——夏天到了，希望各位大家能够为她们pike！”麦格笑着说道，灯光随即变暗，而他也是提着话筒向着台下快步走去。

    “嘤嘤嘤！加油！”

    “艾米！艾米！艾米！最棒！”

    “超级期待艾米和两位小姐姐的舞蹈，一定超级好看的吧！”

    舞台旁的小朋友啦啦队已经完全燃起来了，开心的叫着。

    “嘤嘤嘤？那一定是小老板了，小老板超级萌！我要看嘤嘤嘤！”

    “虽然不知道麦老板说的屁壳是什么东西，不过小老板跳舞的话，当然是要燃起来的咯！”

    “米娅小姐和爱莎小姐也一定会上台的吧？小老板加上两位超级美女，这个画面简直不敢想象！”

    台下的客人们也是纷纷激动起来。

    就在这时，舞台灯亮起，两束交叉的光落在了舞台的中央，穿着一身和服，光着脚丫踩着木屐的艾米捏着一把展开的扇子站在舞台中央，莎莉和亚北米娅同样穿着和服，握着扇子站在了她的左右两侧，侧身摆出了一个优雅的姿势。

    “她是！”路易的眼睛一下子睁大。

    “半精灵小姑娘！”纳尔逊和黑鹰的其他成员也是同时瞪大了眼睛。