    “今天是我家乡的中秋节，照例要吃月饼，寓意一家团团圆圆，歌洛璃娅小姐晚上应该会比较忙，就不留你参加晚会了，这盒月饼你拿着路上吃吧。”麦格转身进了厨房，不一会拿着一盒用绳子绑着的月饼出来，递给了歌洛璃娅。

    “谢谢，我会好好吃的。”歌洛璃娅接过月饼，认真的点点头道。

    “好，那你去忙吧。”麦格笑着点点头。

    “再见，麦格先生。”歌洛璃娅向着麦格点了一下头，转身向着餐厅外走去。

    “月饼……团团圆圆。”马车里，歌洛璃娅看着腿上的月饼盒，脸上露出了几分思索之色，脸上很快又露出了笑容，轻声自语道：“那就带回去和他们一起吃吧，米基应该会喜欢甜点的。”

    ……

    “听说了吗，麦米餐厅今天要举行中秋晚会，好像有超多人要去玩的。”

    “中秋晚会又是什么晚会？”

    “听麦老板说是赏花赏月赏秋香的好节日，秋香大概是个美人吧。”

    “花月我没什么兴趣，但是美人我最喜欢赏了，走走走，咱们赶紧去看看。”

    夜幕降临，熙熙攘攘的人群向着麦米餐厅涌来，准备参加八点准时开始的中秋晚会，人群在餐厅外的空地上聚集。

    舞台虽然是临时搭建的，可用的都是钢架结构，看起来十分的稳重，这可是墨白和鹿鹿花费了一个下午的时间赞助搭建的，底下有可以移动的转轮，而且可以从中间拆分，不用的时候完全可以收起来。

    而这会舞台的旁已经放了好几个大竹篮的月饼，用油纸简单包裹的月饼摞成金字塔，暂时还看不出里边的模样，但是月饼的香味已经在舞台周围散发，让人垂涎欲滴。

    “好香啊，这就是麦老板说的月饼吗？闻起来像是一种甜点。”

    “看来今天晚上算是来对了，麦老板做的食物，从来不会让人失望。”

    “不过今天来了那么多人，估计每个人能分到一个月饼就算不错了。”

    客人们看着那一篮篮的月饼，眼睛纷纷亮起，对于月饼的好奇是大家来到这里的主要动力，但是那一篮篮的月饼看着不少，但是今天来的人更是一点都不少，其中不乏拖家带口来的，小孩子们在舞台周围欢笑打闹着，气氛颇为热烈。

    “父亲大人，我可以先吃一个月饼吗？”餐厅里，艾米看着正在厨房里忙碌的麦格，满是期待的问道，小小圆圆的月饼就像是一个个小小的月亮。

    一旁的桌子上摆着一个个装满了月饼的篮子，数量比摆在舞台边的还要更多。

    “当然可以，今天的月饼有八种，不过月饼要大家一起吃才会显得更热闹好吃，所以艾米只能先吃一个，等一会晚会的时候再吃。”麦格回头看着艾米笑着说道。

    酥皮的五仁、肉松、黑芝麻、火腿月饼，冰皮的豆沙、桂花月饼、混糖皮的蛋黄、冰糖月饼，用盘子摆着一字排开。

    刚刚烤出来的酥皮月饼还冒着热气，酥香味扑面而来，而一旁的晶莹剔透的冰皮月饼却带着丝丝凉意，看起来像个冰清玉洁的冰霜小仙女，混糖皮的月饼泛着淡黄色，几乎可以看到里边饱满的馅料，让人想要咬上一口。

    “只能吃一个吗……”艾米的小脸上露出了纠结的表情，目光在一盘盘的月饼上扫过，感觉每一个月饼看起来都好好吃的样子，都想要扑上去咬一口，可现在却只能选择其中一个，真是一件让人烦恼的事情啊。

    莎莉和亚北米娅正忙着把月饼在桌子上摆开散热，听到两人的对话，脸上也是忍不住露出了笑容，一个个可爱的月饼从麦格的手中做出来，每一个看起来都那么的可爱和美味，餐厅里飘荡着的迷人香味，让她们的肚子都忍不住咕噜噜的叫了起来。

    “现在吃一个，等一会就可以把每一个都吃个遍，所以不用太纠结哦。”麦格笑着提醒道，吃货果然是没有办法做有关于美食的选择题，这比不让她吃还要痛苦。

    “那么，我只能选一个这个看起来超级好看的兔冰冰月饼了。”艾米指着一个桂花冰皮月饼说道，晶莹透明的冰皮之中包裹着淡金色的桂花馅料，就像是一颗月亮一般镶嵌在圆圆的冰皮之中，正上方还印着一只玉兔，虽然是用磨具直接套印出来的，但是就连细节都完美的印在了上边，看起来栩栩如生。

    “洗了手，自己拿一个吃吧。”麦格笑着说道，冰皮月饼全部是中午做的，因为它的独到之处就在于一个冰字，所以做好之后需要放到冰箱里冷藏几个小时，这样再拿出来吃的时候口感会更好一些。

    “好哒！”艾米开心的应了一声，搬着小板凳进厨房洗了手，小心翼翼的伸出两只小手拿起了一个桂花冰皮月饼，冰凉的触感从指尖上传来，捧在手心里还有点弹弹的感觉。

    “小兔兔，真可爱，两只耳朵立起来，但是现在我要吃掉你了哦。”艾米看着手心里的月饼，开心的说道，然后张嘴咬了一口月饼。

    冰冰凉凉的月饼，一口咬开，桂花的香味一下子涌了出来，甜蜜的馅料无孔不入，一下子填满了饥渴的味蕾，软糯的冰皮口感细腻，十分的清凉爽口。

    艾米的眼睛完全亮了起来，小腮帮鼓鼓的，小嘴像是兔子一样快速嚼着，点着头道：“嗯——好好吃唔，冰冰的就像是冰激凌一样，但是又不会在嘴里直接化开，而且里边的花花好香，吃起来就像是在吃花花一样，香香甜甜的，超好吃的说！父亲大人好棒！”

    “慢点吃，别噎着。”麦格提醒道，脸上的笑容却是怎么都藏不住，没有什么比受到艾米的表扬更开心了，看着一旁的莎莉和亚北米娅也是笑着说道：“爱莎、米娅，你们也先吃一个月饼吧，一会你们要表演，又要给大家发月饼，肯定会饿的。”

    “父亲大人，我们今天真的可以表演夏天到了吗？可是我们都没有小扇子欸。”艾米嘴里还塞着月饼，抬头看着麦格问道。

    莎莉和亚北米娅也是一脸关切的看向了麦格。