    激昂的鼓点拉开舞曲的序幕，一道如天籁之音的女声接着响起，站在舞台中央的三人也是随着音乐开始翩翩起舞，折扇飞舞，鲜艳的和服亦是随之舞蹈翻飞，犹如三只优雅的花蝴蝶。

    ‘大胆不敵にハイカラ革命，磊々落々(らいらいらくらく)，反戦国家，日の丸印の二輪車転がし，悪霊退散，icbm……’

    钢琴、电吉他、贝斯……的声音交叠响起，千本嘤的音乐声响彻亚丁广场，瞬间燃爆整个舞台。

    虽然听不懂歌词在唱什么，但是大家依旧被那激昂的音乐和欢快的舞蹈点燃了，尖叫和欢呼迭起。

    更让他们好奇的是那些看似杂乱，组合在一起却莫名的合拍，甚至产生了一种难以言喻的激动人心的乐器声，到底是从哪里传来的？难道说麦老板在舞台下边还藏了一个乐队吗？

    “哇哦！艾米好厉害！我爱你！”达芙妮一脸崇拜的看着艾米，坐在盖伊的脖子上，开心的叫着。

    “又是一首全新的舞曲，虽然还是完全听不懂的音乐，但麦格先生真的好厉害，如果编舞也全部是他做的话，那到底有什么是他不会的呢？”露娜一脸惊艳的看着舞台上踩着整齐的舞步，秀出优雅舞姿的三人，满是好奇的看着麦格在心里想着。

    他总是能不断给人惊喜，就在你觉得要看穿他的时候，他就会钻入更深的迷雾中，让你完全摸不透他到底是一个什么样的人，还藏着什么样的秘密。

    越是好奇，就越是想要了解，一步一步踏入他的陷阱之中。

    离开的洛都的时候，母亲曾经和她说过，不要轻易去好奇一个男人，那会让你失去理智，她将这句话牢记在心，并且一直做到最好，只是现在，她却有些控制不住自己的好奇，因为这个男人，不像其他男人的故作高深，他层出不穷的能力让她心甘情愿的想要去了解，哪怕陷入其中。

    “好燃好燃啊！看得我都想要上去跳了！”站在露娜身边的薇薇安有些激动的说道，大有冲上舞台一起跳舞之势。

    “是的，应该是当年的那个小家伙没错了，长得可真好看，跳舞也跳的好，亚历克斯这个家伙……还真是有福气呢。”路易短暂惊讶之后，看着挥舞着小扇子，如一只可爱的蝴蝶，在舞台上优雅飞舞的艾米，脸上露出了欣慰的笑容，然后目光转向了站在舞台旁的麦格身上，他的目光一直聚集在艾米的身上，脸上有着浓浓的笑意，目光之中更是道不尽的宠溺。

    “三年不见，还真的是完全换了一个人呢，连我站在面前都认不出来，这个世界上还有谁能认出他就是亚历克斯？”路易在心里有些感慨的想着，看看麦格，又是看看那一篮篮摆在舞台前的月饼，有些怀疑的想道：“不过，连红薯都能烤成焦炭的亚历克斯做的食物，真的能吃吗？”

    黑鹰的八人已经汇聚人少的角落里，看着站在舞台中央的艾米，目光皆有些兴奋。

    “队长，现在应该怎么办？”那瘦小的小厮看着纳尔逊轻声问道。

    “年龄符合，也是个半精灵，不过现在还不能确定她就是我们要找的目标，先打听一下她的身份，然后再做行动。记住，无论如何，行动必须在暗处，等这场晚会结束之后再动手。”纳尔逊压低了声音道。

    众人微微点头，没有轻举妄动。

    “这位小哥，跳舞的那个小姑娘是谁啊？跳的可真可爱呢。”纳尔逊左右看了看，目光落到了一旁一个身材高壮的青年身上，走上前笑着问道。

    “新来的？这你都不知道啊？她就是麦米餐厅的小老板啊。”那小哥有点鄙视的看了纳尔逊一眼，举着手继续跟着音乐摇摆。

    “小老板？那她的父亲就是这家餐厅的老板吗？”纳尔逊深吸了一口气平复了一下被鄙夷的心情，继续问道。

    “废话，小老板当然是麦老板的女儿了，你这个人问的问题真的很无聊诶。”小哥翻了个白眼。

    纳尔逊缓缓收起了袖子里的短刀，忍住一刀捅死这个家伙的冲动，继续挤出一点笑容道：“那这老板是一个人呆着小姑娘吗？老板是不是就是刚刚在台上说话的那个啊？小姑娘她的母亲呢？”

    “我说，你这个家伙，不会是想把小老板偷走吧？”那小哥的面色顿时变得警觉起来，回头微微眯眼上下打量起纳尔逊，有些怀疑道。

    “呵呵……这怎么可能呢，我就是有点好奇而已……”纳尔逊表情有点僵硬的干笑着，藏在宽袖中的手又是悄然握紧了短刀，黑鹰的其他几位成员也是向着这个方向悄然靠近。

    “嘿，你也不要不好意思，这个想法在场的一半人都有，因为小老板是在实在是太可爱了，简直萌出血了。”那小哥却是一下子笑了出来，然后看着纳尔逊有些鄙夷的摇摇头道：“不过你这小身板，连小老板都不一定能打得过，还是趁早断了这个念头吧。”

    本来神情紧绷的纳尔逊松了口气，收起了手中短刀，压了一下手，黑鹰的其他成员也是悄然退下。

    不过纳尔逊的表情还是不太好看，连小老板都不一定能打得过又是什么鬼？那小鬼看起来不过三四岁，他可是一个货真价实的四级刺客，竟然被这个家伙三连鄙夷，要不是为了任务，一定要让他尝尝刀子在心口划动的感觉。

    “呵呵，是啊，太可爱了，我也就是随口一问……”虽然心里想打人，可纳尔逊脸上还是要笑嘻嘻，目光盯着站在舞台旁的麦格，试图从他身上找到一些亚历克斯的影子。

    可无论是行动自如的四肢，还是那股温和的气质，和资料中的亚历克斯都找不到丝毫相符的点。

    在所有的资料中，都在强调一点：亚历克斯已废，永不可能恢复！

    所以，他绝不可能正常的行走和站立，更不可能像这个男人一样轻松跨上舞台，面带笑容的自如的和那么多人发表演讲。

    “这个家伙，到底是不是亚历克斯？”纳尔逊皱着眉在心里想着。