    对于系统放出极乐净土之后，又放出千本樱这件事，麦格也是表示强烈谴责的，毕竟在异界传扬我大中华文化才是他的理想和基本追求，而系统却让他与自己的追求背道而驰，沉迷宅舞不能自拔。

    当然，这是因为艾米他们跳的实在是太好看了，红黑色的宽袖和服飘舞，镂空精雕的扇子优雅的转着，木屐踏在舞台上，发出哒哒的声响，每一下都精准的踩在了节拍上。

    这是麦格看过的最好的一版千本樱，没有之一，无论是舞蹈还是装扮，都十分完美。

    而从燃炸全场的舞台效果来看，台下的观众们和他的想法应该都是一致的，心情已经完全被这个三个姑娘燃翻了。

    看着脸上有着自信开心笑容的艾米，麦格的心情骄傲而欣慰，当初那个胆怯自卑的小丫头，已经开始渐渐有了自信心，登上舞台，变得更加强大，生活变得让人如此愉悦，只要继续这样下去就好了。

    忽然，麦格感受到了一些注视的目光，虽然这段时间他已经开始习惯别人的注视和崇拜，但是这几道目光给他的感觉却似乎有些不太一样，是窥探，让他有些不舒服的窥视。

    麦格不动声色的扫了一遍人群，但是并没有发现什么可疑目标，今天到场的人有将近两千人，想要从这些人当中找到可疑的人，显然并不是一件容易的事情。

    “可能是我多心了吧？”麦格在心里想着，继续欣赏着艾米她们的舞蹈，不过还是在心里给自己提了个醒。

    音乐声和尖叫声响彻亚丁广场上空，嗨翻全场的气势也是吸引了许多路人的目光，这样的场面在亚丁广场上也是很少见到，不少爱看热闹的人闻风而动。

    一曲千本樱完毕，艾米三人张开扇子，摆出了一个定格姿势，台下顿时响起了一阵强烈的尖叫和欢呼声。

    亚北米娅的胸口微微起伏着，看着台下激动的观众，听着那一波接着一波的尖叫和欢呼，脸上露出了开心的笑容，原本的紧张一下子全都消失了。

    莎莉的脸上也是有着笑容，虽然表演有被发现的风险，但是与米娅和艾米一起跳舞的感觉，是她不想错过的，这些欢呼和掌声，更是对她们的肯定。

    艾米的脸上他同样满是开心的笑容，原来有那么多人喜欢她们跳的舞，这样的感觉真好。

    麦格就在台下面带笑意的看着，让她们享受属于她们的掌声和欢呼，这是他们应得的，只有他知道为了一场表演，她们在台下付出了多少努力和汗水，只是一个动作或许就练了成百上千遍。

    灯光渐渐暗去，台下的欢呼声也是随之渐渐小去，灯光再次亮起的时候，麦格已经出现在舞台的中央，对着话筒微笑道：“舞蹈很棒，也是一个完美的开场，我为她们感到骄傲。看了舞蹈，中秋晚会少不了的自然是月饼，今天我为大家做了许多月饼，现在大家可以到舞台前来领取，一人两个，包括小朋友们。希望大家能够继续保持我们优良的排队传统，每个人都会有的。”

    “重头戏终于来了！”

    “我已经闻了这个香味半个小时了，终于能够吃到了吗？”

    “一人两个！麦老板简直不要太慷慨！”

    人群顿时爆发出了一阵欢呼声，逼近到场的许多人可就是冲着麦格口中的月饼来的，现在终于等到，纷纷向着舞台涌来。

    排队作为麦米餐厅门口每天例行的事情，每一个客人都自觉地遵守，所以十六支队伍很快就在舞台前排了起来，延绵而去的长队，却没有丝毫的混乱，也没有人试图插队，秩序井然。

    “月饼有八种不同的口味，不过鉴于人实在是太多了，所以就随机给大家分配了，希望大家能够喜欢。”麦格看着一支支秩序井然的队伍，脸上露出了笑容，麦米餐厅的规矩的作用在这一刻尽显，至少已经深入到每一个客人的内心，并且被他们所认可。

    “没问题！麦老板做的食物什么口味都好吃！”

    人群中有人大声说道，引起了一阵哄笑，也算是得到了大家的认可。

    麦格、亚北米娅、莎莉，再加上熙熙、鹿鹿夫妇，还有露娜、薇薇安，布卢尔、安娜，丽贝卡和达芙妮的母亲，八支队伍前都有人负责分发月饼。

    一个个月饼分发到客人的手中，月饼的个头不大，不过客人脸上并没有失望之色，因为麦老板做的食物从不以个头取胜，美味才是最重要。

    而且，欣赏了让人赏心悦目的舞蹈，再吃着美味的月饼，与自己的亲朋好友一起赏月，这简直是一件不能更妙的事情了。

    “嗯！这个绿豆沙馅的月饼好好吃啊，细腻的绿豆沙甜而不腻，在嘴里化开成甜蜜的味道，带着沁人心脾的清新感觉，原来这就是月饼！真的好赞！”

    “我的这个蛋黄馅的才是最好吃的！咸香的蛋黄有着不可思议的香味，难以想象这样一个完整的蛋黄是怎么出现在这月饼之中的，就像是神奇的魔法一般，一口咬下，咸香的蛋黄与香甜的月饼融合在一起，让人难以拒绝的美味。”

    “我这个可是火腿味的月饼！一口下去，肉香四溢，满口流油，简直就是将肉与甜点融合的巅峰之作，根本不是其他口味的月饼能够比拟的！”

    “月饼不是甜点吗？咸鸭蛋和火腿？这还是正常的甜点吗？看看我这个，冰糖心的月饼，一口下去，从外到里甜到心，就像一下子掉进了蜜罐一般，让人难以自拔，这才是真正的月饼！”

    “我这个可是冰月饼哦，冰冰弹弹的，包裹着金色的……”

    先拿到月饼的客人迫不及待的先吃了起来，很快就陷入了月饼的美味陷阱之中，互不相让的点评起了自己吃到的月饼，而且还不忘顺势踩一脚对方，将在豆腐脑甜咸之争中磨练出来的踩人技术完美运用，谁也不服谁，一时间大有掀起一场月饼口味之争的势头。

    “你们的都不算什么，我现在也不想和你们争吵什么，但是！麦老板，我很好奇现在我手里拿着的这个月饼到底是什么口味的？我刚刚一口咬下去，吃出了瓜子、花生、麻仁的味道，而且你看，还有这两种是什么？一个月饼五种馅，这到底是什么月饼啊？”哈里森指着手里的月饼，看着麦格大声说道。