    “好热闹，好像新开了一家餐厅，亚历克斯这个家伙是开窍了把房子租出去了，还是说房子已经易主了？”一个左腿微跛的青年在远处停下脚步，看着麦米餐厅的方向皱起眉头，有些疑惑的想着。

    他的长相很普通，方正脸，如果不是因为眉角那道刀疤，属于那种丢到人群里转眼就找不到的那种路人脸。

    但是他身上的穿着却颇为不一般，墨绿色的蚕丝长衫，腰间系着的腰带上有着镶金玉扣，脚上穿着的是上等的犀牛皮靴，这一身装扮没有丰厚的家底可是穿不出来的。

    更引人注目的是他腰间挎着的那把刀鞘有些陈旧的长刀，黑色的刀柄，黑色的刀鞘，掉了几处漆面，刀柄缠着黑布条，看起来就像他的脸一般毫不起眼，只是挂在他的腰间就显得有些醒目。

    思索了一会，他又继续向前走去，可惜他的左脚有点跛，站着的时候倒是看不出来，如一颗笔直的杨树，但若是走起来，右脚先向前踏出，左脚拖在地上再慢慢靠拢过来，速度虽然不比常人走路慢，但看起来终究是有些别扭。

    不过他并不在意旁人的目光，一步步向着麦米餐厅的方向走去，就像是一个被餐厅前的热闹吸引的普通人。

    夜色已经降临，亚丁广场的店铺依旧灯火通明，路边也亮着一盏盏路灯，那是用魔兽提炼出来的灯油点的灯，灯光明亮且耐用，每天由魔法师将他们全部点亮，第二天一早又有专门的魔法师来将它们熄灭，运营的费用由亚丁广场管理处统一向亚丁广场上的所有店铺收取。

    黑暗中，一道黑影在广场里黑暗的树丛中闪过，停留在一棵树桠上，看着那向着角落里那家餐厅走去的跛脚青年，皱眉自语道：“每到一个地方，路易都会给他的孩子带一些好玩好吃的东西回去，会来亚丁广场倒也不是一件奇怪的事，但他并不喜欢热闹的环境，现在为何却向着最热闹的地方去？”

    思索了一会，比尔特利摇了摇头，继续潜藏在黑暗中，向着麦米餐厅的方向掠去，目光继续追踪着路易的身影，这么多人，最容易丢失目标。

    虽然这长达数个月的监视，已经让他觉得这个跛脚的商人，怎么都不像是能够一手策划将亚历克斯带离洛都的人，哪怕他曾经是帝国边境一个优秀的骑士，可他现在依旧不过是一个商人和一个有着妻子儿女的普通平民。

    不过，作为大皇子麾下猎豹的一员，在任务期内他需要保证自己专注的完成任务，这是猎豹的守则，也是一个帝国军人的基本操守，即便他们只服从于大皇子殿下。

    ……

    “队长，我们今天排查了亚丁广场上的一半店铺，依旧一无所获，晚上是继续排查，还是选择换一个地点？”一个干瘦青年看着穿着一身华服的纳尔逊小声问道，旁边隔着一两米的距离站着一个人，有风尘仆仆商人打扮的，也有一身休闲常服的，那干瘦青年则是一副小厮打扮，看起来似乎毫无关联。

    “晚上盘查太过显眼。”纳尔逊摇摇头，目光看向了广场西北角的方向，黑压压的一片人群聚集，他的嘴角露出了一丝笑容，抬了抬手道：“我们就去那里，三四岁的小孩正是爱玩的年纪，而他现在的日子应该不好过，注意盘查那些看热闹的人，特别是三四岁左右的半精灵小女孩，分散行动。”

    众人点点头，并没有语言交流，转眼间都各自消失在人群中，向着麦米餐厅的方向走去。

    “真的好多人吖！母亲，这就是晚会吗？我还是第一次参加晚会呢！”杰西卡牵着丽贝卡的手，微微张着嘴看着麦米餐厅门口熙熙攘攘的人群，不由的惊呼道。

    “是啊，好多人，我也是第一次参加晚会。”丽贝卡的眼中同样难掩讶异之色，她今天穿了一件颜色鲜艳的红色裙子。

    矿工家属区的女人们，在住进新房子之后的第一件事情，都是去买了一件新裙子，以前极少见到的鲜艳颜色，现在都穿在了她们的身上，不管是否适合她的肤色和身材，鲜艳是唯一也是最重要地标准。

    有人说，换一件鲜艳的裙子，仿佛就能够和曾经灰暗的生活断绝关系。

    丽贝卡不知道这话对不对，但是穿上这条红裙子的时候，她会觉得生活仿佛又充满了希望，就像这鲜红的颜色一般。

    矿工家属区的女人也应该是这样想的。

    “杰西卡！你们也来了呀！阿姨好。”一道清脆的声音响起，达芙妮开心的跑了过来，又是回头介绍道：“这是我的爷爷还有父亲和母亲。”

    “达芙妮你好呀，还有爷爷，叔叔、阿姨好。”杰西卡礼貌的打招呼道，脸上也是有着开心的笑容。

    “今天好多人啊，不过好像只有我一个人来的。”伊格纳兹的声音从一旁响起，带着几分怏怏不乐，就连头顶上的绿豆芽都有些焉了。

    “伊格纳兹不要难过。”艾米不知道什么时候出现在餐厅门口，看着被安慰有些感动的伊格纳兹继续道：“反正难过你父亲也不回来的，他的那些种子都比你重要吧。”

    伊格纳兹的表情顿时一垮，叹了口气道：“是啊，在他心里，那些种子都比我重要，而在我母亲的心里，打牌也比我重要。”

    “但是，伊格纳兹小朋友，在这里，你也是非常重要的哦。”麦格走出门来，笑着摸了一下伊格纳兹的头，然后把手里的巧克力冰激凌递给了他。

    “小朋友们应该都吃过晚餐了吧，一人一个冰激凌，一会再一起吃月饼哦。”麦格把手里的几个冰激凌分给小朋友们，笑着说道。

    “谢谢艾米的父亲！”小朋友们的脸上都露出了开心的笑容，美味的冰激凌上次吃过一次之后就忘不了。

    伊格纳兹的脸上也是重新露出了笑容，舔了一下冰激凌，巧克力的甜蜜味道在嘴里化开，脸上的笑容更加灿烂了。

    麦格又是和丽贝卡和盖伊父子打了声招呼，这还是他第一次见达芙妮的父亲盖伦，看起来开和盖伊老爷子确实很像，同样身材高大魁梧，手上的伤疤和健壮的肌肉可以看得出他同样是一个经验丰富的猎手。

    而盖伦的妻子看起来则像个家庭主妇，身材有些娇小，头发利落的盘起，笑容温婉。

    “艾米，你今天又要表演吗？好漂亮的衣服啊，后面还有一个小枕头，看起来好可爱！”杰西卡伸手摸了一下艾米腰后的小枕头，满是期待的问道。