    “是吖，父亲大人说这是和服，穿起来跳夏天到了会很好看，你看我还有用木头做的鞋子呢，用大拇指和中间的拇指夹住，走起路来还会‘哒哒哒’的响，就像是小马一样。”艾米开心的点着头，她今天身上穿着的是一套红黑色的和服，旗袍上还印着枫叶和各种图案，脚上穿着一双棕色的小木屐，腰后边有一个小枕头，看起来十分可爱。

    “而且，爱莎姐姐和米娅姐姐都穿了，我们今天要给大家表演一首新的舞蹈，我还有一把好看的小扇子呢。”艾米抬手，晃了晃系在手上的小扇子，小脸上满是开心的笑容。

    “艾米的父亲大人好厉害！”达芙妮和杰西卡一脸羡慕和崇拜的看着麦格。

    “是啊，好漂亮的小衣服，麦格先生是自己亲手做的吗？”盖伦的妻子也是有些惊艳的看着艾米的衣服，又是有些好奇的看着麦格问道。

    “只是给孩子们做着玩的。”麦格笑着说道，表情略显尴尬，做衣服这种事情他可不会，不过有系统在，吹个系统能力范围内的牛还是没问题的。

    “晚会马上就要开始了，一会会有表演，你们可以去舞台那边观看，我也需要去准备一下了。”麦格看了一眼手表，还有十五分钟就到八点钟，晚会即将开始。

    “哦！我们的小艾米今天就像一个小公主一眼漂亮呢。”克拉苏的声音从后边传来，拄着法师杖还不上前，看着艾米赞美道。

    “呵，小艾米本来就是公主，这还需要你说吗，但如果再加上这个小王冠的话，那就是小女王了。”尤利安沙哑的声音也是响起，缓步向前走来，一个冰晶王冠出现在他的手上，无数的切面在光照下显得无比璀璨，镂空的样式更是尽显优雅，仿佛是用钻石雕刻的一般。

    “哇哦，好漂亮的王冠！”艾米看着尤利安的手里的王冠，眼睛一下子亮了起来。

    其他小朋友的表情也是差不多，一脸惊奇的看着突然出现在尤利安手里的王冠。

    “克拉苏大师、尤利安大师，你们来了。”麦格看着两人笑着说道，这两位大魔法师的脾气虽然都有些古怪，但是对艾米确实好的没得说，今天这种寓意团圆的日子里，他们二人能来也挺好的。

    “还有我们哦。”熙熙的声音响起，带着鹿鹿从后边走了出来，笑眯眯的看着小朋友们道：“哇，我们的小仙女们都有冰激凌吃诶！姐姐也好想吃啊，能不能给我也尝一口呢？”

    “我的可以给熙熙姐姐吃一口哦。”艾米第一个把自己的冰激凌递了出来。

    “我的也可以。”杰西卡也点点头。

    “熙熙姐姐吃我的！”达芙妮也是把自己的冰激凌递了出去。

    熙熙的眼睛都笑成了弯月牙，小朋友们对她的喜爱可见一斑。

    “熙熙姐姐，虽然我的冰激凌也可以给你吃一口子，但是……你可不可以把我从小仙女里边剔除出去……”伊格纳兹一脸纠结的看着熙熙说道，引得众人一阵哄笑。

    “今天还真是热闹呢，这样的日子怎们能少了我们呢。”就在这时，布卢尔的声音从后边响起。

    麦格抬眼看去，穿着深蓝色裙子的安娜乖巧的跟在布卢尔的身旁，微笑着打招呼道：“你好呀，安娜小朋友。”

    “安娜小姐姐！”艾米也是眼睛一亮，小跑着过去牵起安娜的小手，一边说道：“我给你介绍我的朋友们哦。”

    “麦格叔叔，您好。”安娜乖巧的先向麦格打招呼，然后任由艾米牵着她认识新朋友。

    “啧，麦老板，你还真是讨小朋友们喜欢。”布卢尔语气有些酸的看着麦格说道。

    “这种崇高的品质是羡慕不来的。”麦格有些得意的笑道。

    “今天真的好多人啊，而且我们的小朋友们也都来了。”露娜和薇薇安携手而来，今天的薇薇安换了一件漂亮的绿色长裙，和露娜站在一起，俨然是一对漂亮的姐妹花。

    “露娜老师！”小朋友们又是开心的围上前去，围着露娜叽叽喳喳的说着话。

    “这位漂亮的小姐姐是谁呢？”艾米看着薇薇安满是好奇的问道。

    “她是老师的朋友，你们可以叫她薇薇安姐姐。”露娜笑着说道。

    布卢尔有点意外的看了一眼薇薇安，不过并没有表现在脸上，看着安娜脸上露出的笑容，松了口气，这两天他都要以为安娜忘记怎么笑了呢，果然还是要和小朋友们待在一起才是最开心的。

    麦格和众人打了声招呼，转身进餐厅继续把散热好的月饼装进篮子，然后抬到舞台后边，一整天的时间，除了营业时间和准备食材的时间，他几乎都在做月饼。

    八种月饼各做了五百个，三级骑士的身体为他提供了极高的效率，连他自己都有些不敢想相信自己一天的时间竟然能够做出那么多的月饼来，到场的人一人两个月饼应该会够了。

    “咦，那位不是……冰霜巨龙姑娘吗？”亚北米娅提着两笼月饼出门，远远的看到了一道白色的身影独自站在角落里，正是伊丽莎白，目光也正好向着这边看来，连忙露出一个笑容，提着月饼快步向着舞台后边走去，同时在心里有些好奇的想着：“她难道也是独自一个人吗？她的亲人呢？老板说中秋节是一个团圆的节日，一个人的话，好可怜啊……”

    “她到底是不是她呢？我找遍了混乱之城里的所有半龙人，但是并没有找到年龄能够对应上的，可这么简单就找到了，好像又不太可能，怎么看，她的身上都不像有黄金巨龙血脉的存在……”伊丽莎白也在注视着亚北米娅，心情有些复杂的想着。

    福克斯最近为龙族的事情忙的焦头烂额，现在不在混乱之城，而跟在她身后的尾巴已经被她彻底处理掉，所以这段时间她一直都在混乱之城里寻找那位同父异母的妹妹。

    冰霜巨龙族里因为兰克斯特消失多年已经开始讨论重新选择族长，她作为兰克斯特名义上唯一的女儿，成为了候选人之一，而福克斯回到龙岛，真正原因也是为此。

    他觊觎族长之位可是有些年了。