    “宿主，本系统作为一个超级专业的美食系统，绝对不会做贩卖衣服设计图这种事情的！”系统坚定的声音传来。

    “昨天买的新内裤穿起来还是挺舒服的，系统你的优化改良做的非常棒啊。”麦格微笑道。

    “那是当然，本系统综合了全世界顶尖内裤设计师的设计理念，做出了最具设计感的内裤，同时优选贴合布料，透气吸湿，时刻保持最佳温度，穿上我设计的内裤……”系统得意的声音响起。

    “啧啧，我们超专业的美食系统做起内裤来，也是超级专业的啊，这样的话，卖几份衣服的设计图纸应该没问题吧？”麦格有些戏谑的打断了系统的话。

    “这个……那个……那什么，这件事当然还是可以商量的，但是宿主必须要秉持一个商人最基本的诚信，保证交易的透明公正，绝对不允许对设计图进行二次销售！”系统严正的声音响起。

    “系统，你卖出去一双鞋还管别人怎么穿吗？”麦格撇撇嘴，不过很快笑着道：“当然，作为一个优秀的商人，我对你的话还是有一部分认同，这设计图嘛，咱们就按一张20金币的价格进行售卖，你一半，我一半，也就是我一张图向你支付10金币，然后你一次性给我打包一千份女装的图纸吧，最好是参考顶尖设计师的理念，同时要与这个世界的穿衣风格完美融合，设计出最优秀的女装。”

    “叮！交易确认，一万金币扣除成功！”

    “叮！设计图出稿中，预计时间5分钟，现在请宿主进行最后确认，是否需要加入其它服饰？”

    系统欢快的声音响起。

    “那就这样，800套女装设计图，150套女童装设计图，50套男童装设计图。”麦格思索了一会说道，最后又是一脸肉通道：“系统，你可是直接扣了我一万金币，送我一百款配套女鞋的设计图吧，这种事情对于你这样高级的系统来说不要太简单，这个要求应该不算过分吧？咱们也要给人家点好处啊。”

    “叮！订单确认完毕，150款女鞋设计图出稿中，本订单免费。”系统的声音响起。

    “很好。”麦格脸上露出了一丝笑容，不再理会系统，继续看着歌洛璃娅，等待着她的回答。

    歌洛璃娅看着麦格微微张着嘴，本以为已经被麦格拒绝，没想到他转眼就抛出了一个更大的惊喜，竟然愿意为她专门设计一批服装，只是他所说的诚意，又是指什么呢？

    如果是费用的话，来之前马尔斯已经做出了预案，但如果不是钱的话，难道说麦格先生想要我……为他做点什么吗？毕竟那么久了都没有见过他的夫人……想到这里，歌洛璃娅的脸上闪过一丝红晕，努力把脑子里的奇怪想法丢出去，看着麦格有点结巴道：“麦……麦格先生，十分感谢您的信任，如果您愿意为我们画设计图的话，我们愿意每张图纸支付给您100金币。”

    顿了顿，歌洛璃娅有些不好意思的继续道：“但是因为黛蓝现在手里没有多少流动资金，所以现在最多只能拿出五张图纸的钱。”

    “宿主！我要加价！你说的根本不是市场价！你的这种行为是欺诈行为！”系统的咆哮声在麦格的脑海里响起。

    “系统，咱们的交易可是已经确认成功了，要是你现在反悔的话，会严重影响我对你的信用评价，诚信可是一个商人最基本的品质，而且这是她开出来的价格，我还没有接受呢。”麦格一脸淡定道，100金币一份的价格确实看得出歌洛璃娅的诚意，对于一家几乎面临倒闭的布艺店，拿出最后的资金赌命一搏，也看得出这位美丽少女的果决。

    对于商机的敏锐嗅觉，果决的行事风格……这些都是一个优秀商人应该有的品质，麦格对于歌洛璃娅的印象完全被她刷新了，同时一个计划出现在他的脑海里，看着目光诚恳中带着几分紧张的歌洛璃娅摇摇头道：“100金币的价格确实颇有诚意，但是我想要换一种合作的方式。”

    “换一种方式？”歌洛璃娅有些疑惑的看着麦格。

    “我可以先给你图纸，不需要你支付酬劳，等你把衣服制作出来进行贩卖之后，我要每件衣服纯利润的二成。”麦格微笑道。

    “纯利的二成……”歌洛璃娅微微蹙眉思索着，来之前马尔斯给出的最高价格是150金币一份图纸，买断整份图纸，她还没有听说过用图纸进行分成的这种合作模式。

    “可是麦格先生，如果制成成衣之后没有卖出多少件的话，黛蓝布艺店可能一个月后就会倒闭，这样您可能无法获得多少酬劳。”歌洛璃娅有些担心道，虽然对于自己的这个想法颇有信心，但是这毕竟是一种完全创新的做法，她不想让麦格和他一起承担这种风险。

    “我相信歌洛璃娅小姐的能力，也相信这种模式将会成为未来制衣行业的趋势。”麦格摇摇头，淡然道：“而且，没有风险的生意是不值得投资的。”

    歌洛璃娅看着麦格的眼睛，在那里她感受到了信任和鼓励，原本纠结的心重新变得坚定起来，郑重的点点头道：“好，我接受您的合作建议，以后黛蓝卖出的每一件衣服的二成纯利都是麦格先生的。”

    “除此之外，我还有一个要求和一个建议。”麦格说道。

    “您说。”歌洛璃娅微微点头。

    “如果将来歌洛璃娅小姐成为莫尔顿家族的族长，掌控亚丁商会，我希望你能够废除亚丁商会对半种族的所有歧视规定，这是我的要求。”麦格表情郑重的说道。

    歌洛璃娅看着麦格，眼睛渐渐明亮起来，她知道麦格的这个要求是为什么，这是比拥抱更加深沉的父爱，让她有些羡慕和感动，没有丝毫的犹豫，认真的点头道：“我保证，如果将来我成为亚丁商会会长，一定会废除所有对半种族的其实规定。”

    麦格盯着歌洛璃娅的眼睛看了一会，脸上重新露出了笑容，继续道：“我的建议是，在推出成品衣服前，让黛蓝布艺店从莫尔顿家族中独立出来，成为你的独有财产，如果你想成为莫尔顿家族的唯一继承人，这将是你唯一可以依靠的产业。而有了这家集工厂、销售为一体的制衣店，就算你无法成为莫尔顿家族的继承者，这也足以让你成为混乱之城中有名的商人。”

    歌洛璃娅的眼睛越来越明亮，起身向着麦格郑重的鞠了一躬：“谢谢您，回去之后我就会让他们加快布匹的整理进度，等待您的图纸。”

    “不用等了，我手里刚好有三张秋装图纸，趁着秋天还没有过去，先做秋装吧。”麦格起身向着柜台后走去，从一大叠的图纸中抽出三张长裙的图纸，直接递给了一脸讶异的歌洛璃娅。

    “不用太惊讶，设计服装是我的一个小兴趣，上边的标注专业裁缝应该都能看懂，我希望我设计的衣服都能够得到尊重，客人也同样如此。”麦格笑着耸了耸肩道。

    “我会找最好的裁缝，让他们做出最好的衣服，绝对不会辜负您的设计。”歌洛璃娅认真的点头。

    “我认识一个刺绣手艺非常不错的朋友，如果你们有需要的话，我可以推荐她到你们店里工作，或许会给你们不少帮助，这三件衣服中有一件需要一些刺绣的手法。”麦格想了想，又是说道。

    “那实在是太好了，希望麦格先生能够推荐她到我们黛蓝布艺店来。”歌洛璃娅眼睛一亮。

    “我还需要问一下她的想法。”麦格微笑着点点头，站起身来看着歌洛璃娅伸出了右手微笑道：“那么，合作愉快。”

    歌洛璃娅也是跟着起身，看着麦格的手愣了一下，有些犹豫，最后还是红着脸伸手握了一下，用极小的声音说道：“合作愉快……”