    “哇哇哇！太刺激了！”

    “原来这就是大魔法师的魔法，简直炫酷！”

    “看的我都想学魔法了，这头火凤像是有灵性一般，太不可思议了！”

    客人们仰着头看着半空中飞舞翱翔，做出各种华丽动作的火凤，眼中满是震撼和兴奋之色。

    “好厉害……”杰西卡张大了嘴巴，然后看着麦格满是好奇的问道：“艾米，你也会这样厉害的魔法吗？”

    “我现在还不会变大红鸟，不过师傅说我以后也能学会的，等我学会了再表演给你们看吧。”艾米摇摇头，不过脸上并没有什么失望之色，反倒是信心满满地说道。

    “嗯嗯，我相信艾米可以的。”杰西卡认真的点点头，脸上表情同样毫不怀疑。

    “哼，雕虫小技而已。”尤利安冷哼了一声，手里的黑色魔法棒轻轻一挥，一条十多米长的冰霜巨龙仿佛从虚空之中窜出来一般，双翅一振，直接向着那只火凤撞去，挟起一阵冷风吹过让人不禁打了个冷颤。

    “来得好。”克拉苏也不慌乱，法师杖一挥，五米长的火凤同样身形暴涨，转眼间变成了十数米长的火凤，张口发出了一声鸣叫，同样不闪不避的向着冰霜巨龙撞去。

    银色的冰霜巨龙与红色的火凤在数十米的高空中迎面对冲，天空在这一刻仿佛被分为了两半，红色与银色各占一方。

    台下的客人们都仰着头张大了嘴巴，大魔法师之间的世纪对决，这样的场面就算是在混乱之城也根本看不到。

    不远处，布兰德利和灰神殿的人也是同样有些和紧张的看着这一幕，这两位主安宁了一段时间，本以为今天能度过一个和谐的中秋晚会，没想到又碰撞上了，现在只能寄希望于他们只是随便切磋一下，并没有把事情闹大的想法，否则还真没有谁能够控制得住场面。

    气势汹汹的火凤与冰霜巨龙眼看就要头对头撞上，却在最后一刹那间错身而过，羽翅对碰，火焰与冰霜迸溅，在半空中带出了绚丽的光芒。

    这次碰撞带起的火花，也是拉开了真正战斗的序幕，巨龙与火凤共舞，在半空中疯狂碰撞，每一次碰撞都带起了绚丽的光芒，灵巧的身形在半空中做出各种高难度的动作，轻巧的避过对方的一次次攻击，仿佛就像是一条真正的巨龙和真正的火凤之间的对决，看得下方的人紧张而兴奋。

    大魔法师对于魔法的强大控制力在这一刻尽显，克拉苏和尤利安不愧于火系、冰系魔法第一人之称，只是随意释放的一道魔法，就已经让在场的人深深折服。

    “看来只是一场可控范围内的切磋，猴子，不用去请援兵了。”布兰德利松了口气，冲着一旁正准备上马的猴子说道。

    站在舞台旁的麦格也是松了口气，这两位这段时间虽然相处还算相对和谐，甚至还联手给艾米做了一根魔法棒，但是毕竟是百年积怨，没人知道什么时候会炸，不过从现在的场面看来，两人更多的是在炫技，而不是非要争个高下，那就用不着太过担心了。

    火凤与冰霜巨龙在半空中相撞，轰然炸开，变成漫天璀璨的红色、银色的花火，像是有许多的烟花同时绽放一般，照亮了夜空。

    “哼！”克拉苏和尤利安同时哼了一声，谁也不服气，不过也没有继续出手的意思。

    “太精彩了！能够看到一次十级大魔法师之间的交手，能吹一辈子了！”

    场下顿时响起了一阵热烈的欢呼，大魔法师带来的这场精彩刺激的对决，让人激动万分，值得起这样的欢呼。

    “克拉苏师父和尤利安师父好厉害。”艾米也是一脸崇拜，在心里想着自己什么时候也能变得和他们一样厉害。

    “谢谢克拉苏大人喝尤利安大人带来的精彩对决，两个月饼礼盒和八个月饼请笑纳。”麦格笑着提着两个礼盒向着克拉苏和尤利安走去。

    “月饼我只要火腿的，其他口味的一概不要。”克拉苏看着麦格手里八个不同口味的月饼，摇摇头道。

    “我只要豆沙的，其他口味也不要。”尤利安也是出声道，看了一眼克拉苏，带着几分挑衅的意味。

    “好的，我这就给你们换。”麦格点点头，把月饼给两人换了。

    克拉苏和尤利安拿到月饼之后，场下的气氛又是渐渐冷静下来，珠玉在前，原本准备上台表演一下，顺便拿一盒月饼的客人们一下子都不好意思上台了，一时间有些冷场。

    “麦老板，我们可以上台跳一跳吗？”就在这时，一道豪放的声音响起。

    众人的目光向后看去，落到了萨格拉斯他们一行身上，都有些意外。

    “当然可以。”麦格同样有点意外，没想到萨格拉斯他们会是第一个打破沉默的，只是不知道他们所谓的跳一跳是什么，毕竟六个身高体壮的熔岩恶魔在舞台上群魔乱舞，这样的场面光是想想都觉得有点太过刺激。

    “行，那我们就上了。”萨格拉斯憨笑着摸了一把大光头，当先向着舞台走去，基尔、蒙德他们也是纷纷把手里的麻袋放下，跟着萨格拉斯向着舞台上走去，低着头，有些不好意思。

    “不知道你们要准备要跳什么？”六个熔岩恶魔登上舞台，麦格有些好奇的看着前三、后三站着的众人，不禁有些好奇的问道。

    台下的观众也满是好奇的看着萨格拉斯他们，六个身材高壮的熔岩恶魔，看起来极具冲击力。

    “我也不知道我们跳的是什么。”萨格拉斯有点不好意思的憨笑道。

    “额……”麦格语噎，这个回答还真是社会。

    “那么，请开始你们的表演。”麦格点了点头，将舞台让给了他们，两束舞台灯也是落到了他们的身上。

    “嘿！”

    萨格拉斯向前跨出一步，发出了一声怒吼，表情变得严肃而虔诚，右手缓缓向上托举，呼的一下，一团金红色火焰从他的手上升起，犹如一把火炬慢慢升起，火焰顺着他的手臂向下燃烧，一道道金红色的熔岩纹从他身上亮起，转眼间已是变成了一个火人。