    “哈！”

    而在萨格拉斯身后的众熔岩恶魔也是表情虔诚的齐声喝道，双手向着两旁一张，身上同样忽的冒起了红色火焰，金红色的熔岩在他们的身上流动着。

    萨格拉斯一下子握紧了拳头，火焰湮灭，然后领着众熔岩恶魔开始在舞台上扭动旋转着，动作谈不上优美，但却意外的整齐划一，虔诚的表情不像是在跳舞，更像是在做一件十分庄重的事情。

    麦格眼睛一亮，啪的一下关掉了两盏舞台灯，金红色的火焰点亮了整个舞台，烈火焚身的熔岩恶魔，在黑暗之中散发着一股热烈而强悍的气息，他们虔诚的表情，充满了力量感的动作，让他一下子有种置身火山边缘，看着一群熔岩恶魔虔诚祭祀的感觉，只是一群燃烧着火焰的熔岩恶魔一齐跳舞，总给他一种叼叼的感觉。

    “熔岩恶魔的祭火舞，没想到还有机会能够再看到。”克拉苏看着众恶魔，脸上也是露出了几分意外之色，还有几分怀念。

    “莫名的庄重感，没想到恶魔跳起舞来也不赖。”有个年轻小伙感叹道。

    “是啊，而且在黑暗中看起来好炫酷啊，本来觉得有点吓人的，但现在只觉得好帅！”某小小姑娘有些激动道。

    “这应是一种祭祀，虔诚的祭祀，而不单单只是舞蹈。”一个老头轻声说道，对于年轻人的吵闹表示了一些不满。

    “这么叼的舞蹈，没有一点bgm实在可惜了……”麦格摸着下巴沉思着，看着众恶魔充满力量感的动作，一道灵光从他的脑海中闪过，眼睛顿时一亮道：“系统，给我切‘我不入地狱’！”

    号角声与紧张的鼓声缓缓响起，萨格拉斯愣了一下，眼睛却是渐渐亮起，这音乐磅礴大气，一下子就让他喜欢上了这个乐曲，他们熔岩恶魔一族当年祭祀的时候也曾经有过专门的乐师，只是后来没落之后失传了，所以他并没有停下动作，反倒是稍稍调整了一下动作的快慢，完美踩上了节拍。

    而其他恶魔的表情也是相似，跟着萨格拉斯的节拍继续跳着，有了鼓点和节拍，反倒觉得脚步更准确了，脚步踏在钢制舞台上，发出整齐划一的声音，配上音乐之后，气场瞬间增强了数倍，从祭祀舞中跳脱了出来，更具观赏性。

    “燃烧军团陪着斧头帮的bgm，跳着熔岩恶魔的祭祀舞，这个混搭……果然很赞。”麦格满意的点点头，虽然没有给每个人配上一把斧头，但是萨格拉斯他们完全把这首歌跳出自己的风格，在气势上自然不是一群混混能够比拟的。

    配上bgm的燃烧军团，一下子点燃了现场气氛，在场的不少人都跟着音乐晃了起来，看着在黑暗中燃烧着火焰与熔岩的恶魔们，气氛已经完全兴奋起来了。

    “哈！哈！哈！哈！”

    bgm收尾，萨格拉斯一下子举起了握着拳头的右手，大声叫道：“燃烧军团！”

    众熔岩恶魔跟着同时举手齐声吼道：“一切为了肉夹馍！”

    全场一片安静，过了一会，才爆发出一阵热烈的掌声和哄笑，大家都被这充满力量感的舞蹈震撼到，只是最后怒吼而出的口号，是认真的吗？

    “非常精彩的表演，既然是团队舞，可以得到两份奖励，月饼的口味你们也可以自选。”麦格的脸上同样有着笑容，虽然已经听到过许多次，但是每次听着那句口号从燃烧军团的口中喊出，还是忍不住想笑，希望艾泽拉斯的英雄们能够安息。

    “嘿嘿。”萨格拉斯憨笑着，有些不好意思的搓了搓手，基尔、蒙德他们也是差不多的表情。

    “麦老板，刚刚你放的那首歌叫什么啊？听得我热血沸腾的，如果我们的祭火节的时候能够放这样的音乐就好了，族人肯定也会很开心的。”接过月饼的时候，萨格拉斯看着麦格问道，众熔岩恶魔也是同样一脸关切的看着麦格，同样是祭火舞，但加上音乐之后，感觉整个舞都有了灵魂一般，这种感觉实在是太神奇了。

    “这首歌叫‘我不入地狱’，如果你们祭火节的时候想要放这首歌，到时候可以来向我借播放器，我给你们直接设定单曲循环就行了。”麦格笑着道，没想到萨格拉斯他们竟然还对这首歌提起了兴趣。

    “好的，那就先谢过麦老板了。”萨格拉斯笑着点点头，提着月饼带着众恶魔重新回到了后边站着。

    有了燃烧军团的示范，客人们的兴致又被重新提了起来，在一个月饼礼盒和八个自选月饼的诱惑下，开始有客人上台表演各种各样的节目。

    有人表演魔法，有人表演杂耍，甚至还有人表演秀恩爱的……看着那笑嘻嘻的提着月饼礼盒走下舞台的熙熙、鹿鹿夫妇，台下就响起了一阵嘘声，以此发泄单身狗的愤怒。

    准备的月饼礼盒很快就分发完了，篮子里剩余的月饼也分发完毕，穿着旗袍的嘤嘤嘤女团一曲‘春天来了’结束了今天的晚会。

    在场的人献上了热烈而持久的掌声，在麦格宣布晚会结束之后，开始散场。

    每一个人的脸上都带着开心的笑容，今天的表演虽然显得有些业余，但是这种参与感却是任何一场晚会都无法达到的，好吃的月饼，有趣的节目，与请朋好友乐在其中，过了一个有趣的中秋节。

    “母亲！母亲！明天还会有中秋节吗？”一个小男孩牵着他母亲的手，仰着头满是期待的问道。

    “麦老板说了，中秋节一年就一次，下一次就要等明年了。”那少妇笑着摸了摸小男孩的头说道。

    “好吧……”小男孩略显失望，不过眼睛很快又是重新明亮起来，开心的说道：“那我就等明年的中秋节，我还想吃好吃的月饼，明年我也要上台表演！”

    旁边的人脸上都露出善良的笑容，他们的想法又何尝不是如此呢，今天虽然不是大家的节日，但是这个中秋节已经深入了每一个人的心中，还有那好吃的月饼，让人不禁开始期待起明年的中秋节。

    “今天辛苦大家了，这是我为大家单独准备的月饼礼盒，大家可以带回家慢慢吃。”莎莉用魔法清扫了晚会之后留下的狼藉，麦格从餐厅里搬出了一个大篮子，给熙熙、鹿鹿他们分发月饼礼盒。