    “咔嚓……”纳尔逊转身的同时，咬了一口手里的月饼，嚼了几下，一下子停住了脚步，有些难以置信的看着手里的月饼，香酥的月饼之中夹杂着同样酥脆可口的果仁，油香可口，越嚼越香甜，美味在嘴里爆发，这个味道简直让人难以抗拒。

    “一个小小的月饼，怎么可以做的那么好吃！”把嘴里的月饼咽下，纳尔逊的脸上依旧满是不可思议之色，忍住又咬了一口，清脆的声音在嘴里响起，越吃越想吃。

    “这样美味的月饼，就算是洛斯帝国皇宫里的厨师都做不出来吧？这个家伙的手上又没有丝毫练剑之后留下的茧子，甚至连疤都没有一个，看起来和亚历克斯没有半点相似之处。”纳尔逊缓步继续向前走去，一边在心里想着：“而且，最重要的是，亚历克斯绝对不可能成为一个厨师，更不可能成为一个能够做出这样美味食物的厨师。”

    “不过……最好还是亲自验证一下，那个半精灵小姑娘的年龄刚好符合，或许可以从他身上得到一些有用的消息。”纳尔逊回头看了一眼在舞台旁和其几个小朋友开心玩着的艾米，微微点头，悄然站在了一旁黑暗之中。

    月饼分发完毕，在场的人都拿到了两个月饼，开心的笑容洋溢在每一个人的脸上，和亲朋好友一同吃着月饼，赏着月亮，对于中秋节的寓意有了全新的认识。

    不过，对于月饼的口味之争，也是愈演愈烈，争得不亦乐乎，其中五仁月饼无疑是众矢之的，遭到了疯狂围攻。

    不过五仁月饼的忠实拥戴者们坚守阵地，同样寸步不让，大有与世为敌也要坚持五仁之势。

    麦格看着篮子里还剩下的一些月饼，还有早就准备在一旁的礼盒装月饼，笑着重新登台，用话筒大神道：“各位，请先冷静一下，今天的月饼，大家可否满意？”

    “满意！”

    “太好吃了，就是少了点，麦老板，这算餐厅的新品吗？明天来餐厅能吃到吗？”

    “是啊，我也吃了还想吃！蛋黄月饼真好吃！”

    台下顿时响起了一阵呼应，每个人的脸上都露出了满意的笑容。

    “大家满意就好，月饼不算餐厅的新品，每年的中秋节当天才会做，所以过了今天，就要再等一年了。”麦格摇摇头，听着台下的一片唉声叹气，笑着继续道：“不过，现在有一个机会留给大家，我准备了一些礼盒装的月饼，外加上这些还没有发完的月饼，如果台下有人愿意上台来表演节目的话，可以获得一个月饼礼盒外加八个不同口味的月饼，带回家和亲朋好友一起分享吧。”

    麦格的话音落下，台下客人们的目光纷纷亮了起来，一个月饼礼盒加上八个不同口味的月饼，这个诱惑可谓不小，不过上台表演节目这种事情对于大部分人来说都是很陌生的事情，让他们上台在将近两千人面前表演，这种羞耻感是难以言喻的。

    “老大，这月饼真好吃，要不我们上台表演一下，然后再拿一些月饼？”蒙德把手里的月饼屑往嘴里一丢，看着萨格拉斯说道。

    “是啊，我也没吃饱，这月饼太好吃了，越吃越饿。”基尔跟着点头道，其他几位恶魔也十分纷纷点头呼应，看着麦格手里提着的月饼礼盒咽了咽口水。

    “咱们能表演什么啊？战斗我在行，你让我上台跳舞的话，这不是为难我吗？你们谁能跳，那就谁上去跳吧，反正我是不行。”萨格拉斯看着麦格手里的月饼也是咽了咽口水，不过还是摇着头道。

    “这个……”

    众恶魔闻言也是纷纷陷入了沉默中，让他们去狩猎去战斗都可以，但要让他们上台跳舞，这还真是为难他们了，能不能跳是一说，跳起来会不会被台下的观众笑话又是另一个问题了。

    “既然没有人愿意上台，那老夫就献丑了。”克拉苏的声音响起，拄着法师杖向着舞台上走去。

    “克拉苏大魔法师！”

    “大魔法师的表演，我还从来没有见过呢，今天这一趟果然没有白来！”

    “不过克拉苏大师要表演什么？跳舞吗？”

    场下顿时响起一片哗然，没想到沉寂之后，第一个登场的竟然会是克拉苏，期待值一下子被提升到了极高的地方。

    “克拉苏大师？他怎么会在这里？”路易有些不解的看着克拉苏，这位传奇大魔法师在洛斯帝国有着极高的名望，而他近战魔法的风格也是颇受骑士的尊重，磊落英勇的战斗方式是骑士所推崇的。

    “克拉苏大魔法师！”纳尔逊也是微微一惊，黑鹰之中不乏从法师塔出来的魔法师，所以对于克拉苏他有着不少了解，这位曾经能够左右整个洛斯帝国魔法师界的大魔法师，竟然也来参加了这场晚会，而且为了一盒月饼，竟然登台准备表演？这要是被洛都的人知道，恐怕都要惊掉大牙。

    “这个老板背后到底有着什么样的背景？”纳尔逊的目光很快又落到了麦格身上，心中疑惑更深。

    “我跟你们说，我师父超厉害的，他的表演也一定超好看。”本来和小朋友们在玩耍的艾米停下，踮着脚尖和杰西卡他们说道。

    小朋友们闻言眼睛纷纷亮起来，也是跟着踮着脚尖看着台上，想知道克拉苏到底会表演什么。

    “跳舞的话，我显然是没有小艾米他们擅长，但是魔法的话，我还是会一点的。”克拉苏笑着说道，右手轻轻一抬，一团金红色的火球如一颗金蛋缓缓升起，噗的一声裂开，一只巴掌大小的小火凤从金蛋之中飞了出来。

    小火凤在克拉苏的头顶上盘旋了两圈，振翅一挥，向着上方的天空飞去，体型瞬间暴涨，火焰在金红色的羽毛上流转，张开的双翅优雅而纤长，长长的尾巴之上更是有着金红色的光芒在闪烁，转眼就变成了一只五六米长的火凤，升到高处，猛然极速下坠，在离人群头顶上方不到一米的地方俯冲而过，热浪拂过众人的脸，引起了一阵热烈的欢呼，现场的气氛再次被点燃。