    “这个味道一定一言难尽吧？”

    “可不是，小小的一个月饼里塞了那么多馅，这一口下去，酸爽简直不敢想。”

    “长得还丑，这根本就不配被称为月饼！”

    一个月饼五种馅，一下子镇住了全场，不少人的目光都落到了哈里森手上那个小小的月饼上，毫不掩饰自己的鄙夷和优越感。

    本来排在哈里森后边的人们也是纷纷露出了关切之意，看着负责分发五仁月饼的麦格，虽然觉得麦格做的东西味道应该不会差，但是这样一个小小的月饼里塞进五种不同口味的果仁，怎么想味道都会很奇怪，排在最后的人甚至开始准备转移阵地了。

    “这个就是月饼界奇特的存在——五仁月饼，别看它的馅是五种不同的果仁，但是当他们搭配在一起的时候，就会散发出特殊的魅力。”麦格看着哈里森手里的月饼，表情略显古怪的读着系统给出了的职业托词，然后看着哈里森笑着说道：“现在，请哈里森先生描述一下吃了五仁月饼之后的感受。”

    哈里森把手里的月饼又咬了一大口，细细嚼着，胖嘟嘟的脸上露出了一脸享受的表情，过了好一会才咽下，睁开眼睛一脸惊喜道：“虽然第一口感觉各种口味杂糅在一起的有些奇怪，但是第二口细细品味之下，却发现各种口味的果仁都被烘烤的十分酥脆，每一种果仁的香味都是那样的特别，比我往常吃过的都更加香脆，更神奇的的是细嚼之下，五种不同口味的果仁竟是完美融合在了一起，仿佛造出了一种全新的香味一般，和酥脆的月饼皮相得益彰，咽下之后，满嘴都是果仁香味。”

    “月饼，选五仁月饼，没跑了！麦老板最厉害的地方不就是打破常规吗！”哈里森冲着五仁月饼这一队振臂一挥，有些激动的叫道。

    本来准备换队伍的人听到哈里森的话又是纷纷留下了，信心满满地看着麦格，他最擅长的确实就是打破常规，这样看似奇怪的食物，说不定就能够给人带来无与伦比的享受，毕竟现在已经有人为他们做出试验，结果看起来还不错的样子。

    “五仁月饼就是月饼里的败类！”

    “就是，那根本就不是一个纯洁的月饼！”

    “月饼其实应该只有两种分类，五仁月饼和其他月饼！”

    客人之间的月饼口味之争，争着争着不知怎么的就变成了其他口味月饼的拥戴者联手攻击五仁月饼。

    “历史总是惊人的相似呢，五仁月饼果然是让人又爱又恨的一个奇葩。”麦格笑着摇了摇头，不过并没有阻止的意思，豆腐脑之争已经为客人们养成了良好的涵养，不至于因为口味之争而打起来。

    大家这样不失和气的争吵，对于现场气氛的活跃来说其实还是有着不错的效果，有种让大部分人都参与到了中秋节中的感觉。

    “麦老板，我们燃烧军团的都我来领吧。”萨格拉斯走上前来，看着麦格咧嘴笑道。

    “好的，看样子今天的狩猎成果应该颇丰吧。”麦格笑着从篮子里拿了十二个月饼放在萨格拉斯的大手里，看了一眼站在萨格拉斯身后提着大袋子的基尔等人，他们的袋子里看上去都装满了东西，像是才狩猎归来。

    “是啊，今天抓到了不少好家伙，回来的晚了点了，担心赶不上麦老板的营业时间，所以还有没有去公会交任务，没想到麦老板今天办晚会，看来今天是吃不到肉夹馍了。”萨格拉斯憨笑着说道，虽然语气有点惋惜，不过并没有丝毫抱怨之意。

    “辛苦了。”麦格冲着萨格拉斯和燃烧军团的众恶魔点点头致意，为了让整个燃烧恶魔族吃上肉夹馍，这些恶魔每天早出晚归的在荒野中搏命，是族中最英勇的战士。

    “能吃到麦老板做的月饼也挺好的，说起来我都几百年没回家了，今天就在这里吃月饼，看看月亮，也想念一下熔岩之地。”萨格拉斯笑着说道，捧着月饼向着一旁走去，燃烧军团的其他人纷纷向着麦格笑了笑，跟着萨格拉斯走到一旁。

    麦格继续给客人们分发月饼，看着那一张张脸上带着笑容的脸，脸上的笑容同样掩不住。

    “两个，五仁月饼。”就在这时，一道有些跛脚的身影走上前来，向着麦格伸出了手。

    那是一双布满老茧的手，手心和手指边缘的茧是握刀磨出来的，每一个练刀勤奋的刀客手上都会有这样的老茧。

    听到声音麦格愣了一下，抬眼看了一眼站在面前的人，方正脸，普通相貌，左边眼角有着一道刀疤，此时也在看着他。

    “是他！”麦格的心里顿时掀起了惊涛骇浪，这个男人在亚历克斯的记忆中有着极其重要的地位，而在三年多前的事情发生之后，同样是他护送着他一路从洛都来到混乱之城，并为他在混乱之城买下了这立足之地。

    诺兰大陆上只有一个人知道麦格·亚历克斯的去向，就是面前的这个男人——路易·诺思。

    “请慢用。”强行压下激荡的心情，麦格把两个月饼轻轻放到路易的手中，微笑道。

    “我会的。”路易脸上同样露出了一丝笑容，收起月饼转身向着队伍后边一瘸一拐的走去，嘴角露出了一丝笑容，在心里笃定道：“是他。”

    麦格看着路易的背影，心里泛过一丝怜悯，同时也是提起了警惕。

    刚刚他感受到了一些注视的目光，其中一道应该就是路易，而其他的则是让他有些捉摸不定。

    如果洛都的那些家伙怀疑他没有死去的话，说不定会有人想到通过路易这条线来找他，那么他现在的处境将会陷入极度危险之中。

    路易接触的人，一个三岁半精灵的父亲，这足以让有心人联想到很多东西。

    麦格原本认为还在掌控中的局势，在这一刻似乎瞬间被拉到了崩盘的边际线。

    “我也两个月饼。”纳尔逊走到麦格的身前，看了一眼麦格，然后目光就紧紧盯着麦格的双手，眉头微微皱起，又是缓缓松开，带着几分失望，接过月饼，缓步转身离去。