    “父亲大人，今天是中秋节，月亮最亮最圆，母亲大人一定也看到了我们的晚会，看到了我们好吃的月饼吧？”餐厅门口，艾米依偎在坐在餐厅门口台阶上的麦格怀里，仰头看着天空中那轮如白玉盘一般的明月轻声问道。

    朋友们都已经回去了，周遭一片安静，只有那在云朵的缝隙间露出的月亮还散发着明亮的光芒。

    “是啊，她一定看到了艾米跳可爱的舞蹈，也看到了我们好吃的月饼。”麦格点点头。

    “母亲大人！我是艾米，我好想你啊！”艾米把小手放在嘴巴前比出一个小喇叭的形状，冲着月亮大声叫道。

    麦格低头看着艾米，蓦然觉得心脏一紧，有些心疼。

    “但是，月饼真的好好吃呀，父亲大人用月亮做的月饼哦，可惜你吃不到，但是，我可以吃给你看吖。”艾米突然从小口袋里摸出了一个绿豆沙月饼，剥开外边的纸皮，咬了一口，欢快的嚼着，然后咽下，抬起小手把咬了一个小月牙月饼举高对着月亮，笑着道：“你看，真的超级好吃的。你等着，我们早晚一天会把月亮吃完，然后把你救下来的！”

    本来还有些伤感的麦格一下子被艾米的话逗笑了，摸着小家伙的脑袋，也是跟着说道：“那艾米可要加油咯，月亮看起来不大，但其实比混乱之城还要大呢。”

    “真的吗？”艾米一下子睁大了眼睛，一脸不可思议的看着麦格，然后把手里的月饼慢慢移到了眼前，有些不解的说道：“可是，父亲大人你看，月亮就和我的月饼一样大呀？我一口就能吃掉半个了。”

    “就像人站在远处的时候，你看他只是一个像蚂蚁一样的小点，但是当他站在你面前的时候，却十分高大，这是因为距离的远近造成的。而月亮离我们的距离十分遥远，所以看着只有月饼那么大的月亮，其实是十分巨大的，这样你的慕青才能在月亮上生活。”麦格笑着继续科普道。

    “哦……”艾米似懂非懂的点了点头，咬了一口手里月饼，仰头看着月亮，有些羡慕道：“我也想住到月亮里边去。”

    “为什么呀？”麦格有些不解的看着艾米。

    “这样的话，如果饿了的话，就可以趴在地上咬一口月亮，一定也超好吃的吧！”艾米两眼发亮的看着月亮，满是期待的说道。

    麦格脑海里浮现了艾米一口咬掉半个月亮的画面，忍不住摇了摇头把这诡异的画面甩出去，不过这次并没有急着科普，童心是最美好的东西，有时候所谓的科学反倒显得有些无趣。

    “父亲大人，你给我讲个故事吧，今天的故事我想要和母亲大人一起听。”艾米仰头看着麦格说道。

    “好啊，今天是中秋节，那父亲就给你讲一个‘嫦娥奔月’的故事。”麦格笑着说道。

    “好呀好呀！”艾米开心的点着头，挪了一下位置，舒服的在麦格的怀里躺着，安静的看着麦格。

    麦格稍稍思索了一下，便是微笑着开始讲了起来：“远古的时候，天上曾有十个太阳……”

    嫦娥奔月的故事麦格小时候曾经在外婆的怀里听过许多遍，几乎每年中秋节的时候她都会讲一遍，哪怕是麦格二十多岁了，每年中秋节依旧会认真的听她讲一遍。

    那个亲切的老太婆，即便已经忘了许多人的名字，却依旧记得她的外孙最爱吃的桂花糕该怎么做，每年中秋节都必须亲手做一笼。

    那年中秋节没有在听到故事，麦格失眠了一整晚，感觉心里空缺了一些东西，似乎永远都没有办法填补。

    而今天，看着怀里认真听着故事的艾米，他似乎又感受到了那年小院子里，那个桂花树下摇着大蒲扇，用带着闽南口音的话给他讲着故事的老人回来了，这是一种传承一般的感觉，在三代人之间，系成了一条纽带，内心中的那个空缺，在这一刻仿佛一下子被填上了。

    “嫦娥吃下了长生不老药，然后就向着天上飞去，一直飞到了月亮上……”麦格柔声细语的说着。

    “然后……她把月亮吃了吗？”艾米突然好奇地问道。

    “为什么呢？”麦格笑着问道。

    “因为……月亮有时候会少了一个口子，而且口子会越来越大，最后几乎整个都被吃掉了，然后又要过一段时间才会慢慢长回来，一定是嫦娥到了月亮上之后，把月亮吃掉了吧？还好月亮自己会长大，所以天上才会还有月亮。”艾米一脸认真的说道。

    “额……”麦格一时间竟是无言以对，能把月盈月缺解释的这样有理有据，而且蕴含吃货哲理，还真不是一件容易的事。

    “那么大的月亮，她都能吃完，月亮一定超好吃，等我们找到了母亲大人，我也要吃月亮……吃月亮……”艾米嘟囔着，已经在麦格的怀里睡着了。

    “月亮……月亮……吃掉你……”麦格看着怀里咂了咂嘴的小家伙，忍不住笑着摇了摇头，抬头看了一眼天空，月亮已经被乌云遮挡了一半，看样子今天晚上可能还会下雨。

    抱着艾米慢慢站起身来，转身正准备拉门进去，却是一下子停住了手，重新转过身去。

    一道身影从广场中缓步走出来，走路的姿势有些跛，但是速度并不慢，不一会就来到了餐厅门口，咧嘴向着麦格笑了笑，说道：“今天的月饼很好吃，不知道可否再卖我一盒？我想带回去给孩子吃，他喜欢吃甜点。”

    “孩子喜欢吃的话，自然是可以的，不过做月饼需要一些时间，你先进来坐一会吧。”麦格有意无意的抬眼看了一眼不远处的茂密树丛，不过很快就收回了目光，看着站在门口的男人微微点头，转身拉开门，进门前扫了一眼右边街道上零散站着的几人。

    跛脚男人迟疑了一下，有意识的左右看了一眼，跟着麦格进了餐厅。

    “孩子睡着了，我先抱她上去睡觉，你随意坐吧，讨厌的耗子还是跟着来了呢。”麦格说了一声，抱着艾米向着楼上走去。