    一声沉闷的雷声响起，雨水滴答答落下，很快连成了一线，哗啦啦的下了起来。

    路上的行人逐渐加快了脚步，更多的则是就近找个可以躲雨的店铺暂时避雨，给已经一晚上没有多少客人的店铺带来了可贵的人流量。

    而此时在麦米餐厅外，广场中的一颗大树上，一身黑衣的比尔特利依旧保持着一动不动的姿势，任凭雨水打在他的身上，目光依旧紧紧盯着麦米餐厅。

    雨水打湿了落地水晶，而他所在的位置又刚好是一个视线的死角，所以根本看不清餐厅里地情况。

    犹豫了一会，他贴着大树缓缓滑下，弯着腰俯身在灌木丛中缓缓移动，雨水打在树叶上的声响掩盖了他发出的细微声音。

    向着麦米餐厅靠近让他的心脏开始有些紧张起来，这是他接到监视路易的任务之后第一次出现这种感觉。

    “路易为什么在所有人都离开之后独自上门？真的只是想要为孩子买一盒月饼？还是与这个男人之间有不可告人的秘密？又或者……和三年前的那件事情有关？”想到这里，比尔特利的呼吸变得有些急促起来。

    他跟踪了路易九个多月，对他的生活习惯以及性格摸得很透彻，他今天的行为显得有些反常，这让他有了更多一些的联想。

    三年前那件事的详情他知道的不多，但是他清楚亚历克斯的身份，还有如果找到他，并且将他杀死的话，能够获得什么样的奖励，那是他这辈子都不可能企及的地位和金钱，这是他临行前，猎豹的统领亲口和他说的。

    当然，如果将消息带回去的话，同样可以获得极其丰厚的奖励，但是这奖励与杀死亚历克斯相比，就显得有些不足为道了。

    而且，这个世界上，不知多少人想杀亚历克斯一举成名。

    这个曾经屹立在诺兰大陆顶尖层次，洛斯帝国第一骑士，哪怕已经被完全废掉，但是杀掉他这样的事情，依旧足以成为载入史册的事迹。

    比尔特利也是其中之一，以他的资质，这辈子都很难突破五级，就算在猎豹之中也只能算是中下实力，注定一辈子只能成为一颗默默无闻的暗子，日复一日的执行着例如监督路易这样的无聊任务。

    他从洛都城西的平民窟中走出，曾经见过许多龌龊肮脏的勾当，知道那些只能靠浑浊的雨水充饥的长夜有多么难熬，所以他不择手段的往上爬，入军从伍，背后给战友捅刀子，然后独占军功的事情同样做过，就是想要有朝一日能够成为住进城东那片象征着洛斯帝国权势阶层的区域。

    可是，后来他渐渐发现，想要做到这一点，没有实力和身份是不行的，以他的资质，还有平民窟的出身，这辈子都不可能住进那个地方。

    而和他几乎同期入伍的亚历克斯，却在三年后获得帝国徽章，得到了国王陛下赏赐的一座大府邸，就位于城东的中心。

    “上天总是那么不公平呢，有些人本来就是大家族后代，却还拥有着超凡的天赋，能够得到美人的垂青，万众拥戴，这样的家伙，真是该死……”比尔特利摸了摸腰间的短刀，咧嘴笑着自语道，一道闪电闪过，映照出他那张阴冷而扭曲的脸。

    ……

    黑鹰一行人躲藏在墨白铁匠铺门外的雨棚下，看起来就像是一群躲雨的普通人。

    “队长，我们已经分头询问过了，这家餐厅的老板名为麦格，客人都称他为麦老板，可能会单名麦，姓格，那个半精灵小姑娘是他的女儿，名为艾米。没有人知道他的来历，只知道这家餐厅大约是一个半月前开起来的，开业之后生意很快就极其火爆，在客人的口中被广泛成为天才厨师。”瘦子凑上前，在纳尔逊耳边轻声说道。

    “麦格？麦格……”纳尔逊的眉头深深皱起，这个名字给他一种熟悉的感觉，突然，一道灵光从他的脑海中闪过，让他的心脏难以自抑的加速跳动起来。

    诺兰大陆上广为流传着亚历克斯的名号，却没有多少人知道其实这只是他的姓，这个曾经在诺兰大陆上有着辉煌历史的大家族，曾戍卫过帝国边疆数百年。

    然后十几年前亚历克斯横空出世，在洛斯帝国西南边境上屡立奇功，在诺兰大陆上也是渐渐闻名，尔后斩恶魔，屠恶龙，亚历克斯之名渐渐闻名于诺兰大陆，而他也认可别人这样称呼他。

    但是，却很少有人知道他的真正名字其实是麦格·亚历克斯。

    纳尔逊知道，因为在离开洛都之前，他曾经认真翻阅了和亚历克斯有关的所有资料，并且将其中的大部分牢牢记在心里。

    这是他的一个习惯，也是一个合格的黑鹰队员的基本素养。

    三岁半的半精灵小姑娘，来历不明的父女，还有相同的名字，这样的巧合很难在同一个人身上出现。

    即便在这个餐厅的老板身上有许多难以解释的矛盾，但是现在得到的这些信息已经足以让他放手一搏，如果这个把月饼做的如此美味的老板真的是亚历克斯的话，那他将会平步青云，成为二皇子的座上宾。

    假如这个家伙并非亚历克斯，那他们也只是错杀了一个餐厅老板而已，他们有许多从混乱之城全身而退的办法，而且绝对不会留下任何指向黑鹰的证据。

    “准备动手，击杀那个餐厅老板，然后把那个半精灵小姑娘活捉，一旦得手，立刻分头离开混乱之城。”纳尔逊沉声道。

    “队长，他真的是亚历克斯吗？”瘦子有些难以置信的看着纳尔逊，有些不解道：“可是，亚历克斯怎么可能会成为一个厨师？在混乱之城开着一家餐厅？”

    其他队员的表情也是差不多，特别是在品尝过那美味的月饼之后，更是难以将这个做出美味食物的男人和那个曾经上天屠龙的亚历克斯联系在一起。

    “这是命令，你们只需要执行，现在在混乱之城，我是黑鹰的最高指挥官。”纳尔逊的表情变得严肃起来，轻轻一抬手道：“分散，包围餐厅，等里面的人离开之后就开始行动。”

    “是。”其他人面色一肃，同时点头。

    ……

    “抱歉，看来我的到来给你惹麻烦了。”餐厅里，路易看着重新下楼来的麦格，有些抱歉的说道。

    “没事，反正你这个家伙本来就不擅长隐匿行踪，对于跟踪更是毫无知觉。”麦格笑着摇了摇头，把手里提着的大酒桶放到了桌上，拍了拍桶身看着路易笑着道：“先来一杯？”

    “杀人前来一杯，这是需要问的问题吗？”路易的脸上也是露出了笑容，跛着脚向着麦格走去。