    曾有人和比尔特利说，他的命会很长，很难会死。

    比尔特利对此深以为然，能够从西城贫民窟那个人吃人的地方爬出来的人，一般都很难死，因为如果没有足够的保命本事，在贫民窟的时候就已经死的差不多了。

    无论在哪个位置，在什么样的高度，他都一直保持着清醒的头脑和思考能力，然后做出能够让自己获得最多利益的选择。

    他的眼中只有永恒的利益，所以他从来不会亏本。

    这样的人往往能活的很长。

    只是，当那把刀从他的后心缓缓拔出的时候，比尔特利才知道，原来那个老头和他说了一个下午的话，目的依旧只是想要从他的口袋里骗走一个金币。

    手里的短刀刺入了身后那人的大腿，比尔特利回头，目光紧紧盯着那个神情冷峻的人，这张脸他看了好几个月，熟悉到不能更熟悉。

    短刀几乎整把没入他的大腿，可他那张古板的脸上却没有出现丝毫痛苦的表情，甚至连皱眉都没有，仿佛那条腿根本就不是他的。

    “骑士，是要有信仰和底线的，如果没有的话，那就不配被称为骑士，像你这样，不配被称为骑士。”路易拔出了手中的长刀，同时伸手把腿上的那把短刀拔了出来，看着比尔特利面色冷峻的说道。

    比尔特利的口中发出了嗬嗬的声响，跪倒在地，看着路易，依旧不明白他为何能够无声无息的出现在他的身后，而且能够这样杀死他。

    “怎么说，我也是曾经被称为独狼的男人，死在我手里，你已经完全超出了你的价位。”路易撇撇嘴，提着长刀转身向着麦格他们战斗的方向快步走去。

    比尔特利的眼睛一下子瞪圆，一口气憋住，头一歪，彻底没了气息。

    而与此同时，麦格手腕一抖，剑尖画了一个圆，有微光在剑尖之上亮起，然后如蜻蜓点水一般点在了那个火系魔法师的魔法防护罩之上。

    如滴水入油锅，淡金色的魔法防护罩瞬间沸腾，剑尖点着的位置一下子就消融了一个洞口，长剑在那魔法师难以置信的目光从穿透了足以挡住五级攻击的魔法罩，仿佛只是穿透了一张轻薄的纸片一般，刺入了那还握着魔法棒的魔法师的脖子。

    鲜血迸发而出，麦格的身形却是没有丝毫的停滞，同样轻松的一剑刺穿了第二个魔法罩，将长剑刺入魔法师的心脏。

    麦格·亚历克斯最擅长的事情，除了屠龙之外，就是屠魔法师，无论是各种黑暗系的魔法师，还是各种对帝国和普通人有敌意的魔法师，死在他剑下的不在少数。

    魔法师对于高阶魔法防护罩有着强大的自信，总觉得只要等级足够了，等级相近的近战对手并不足以破开魔法罩。

    然而，麦格是个特例。

    他曾经有机会加入法师塔，而且即有可能会成为重点关注的对象，因为他第一次来到洛都，就是因为他的魔法天赋被发现，然后被带到了洛都，有几位法师塔的长老争抢着想要收他为徒，但最后都被他拒绝了。

    他只想当一个骑士，而成为一个魔法师显然就不能过骑马挎剑那么潇洒自由的生活。

    成为一个骑士，就要面对各种各样的对手，特别是成为帝国边境的一名戍卫边疆的士兵之后，更是需要直面各种死亡危险。

    而在这其中，随身携带着各种魔法防护罩的魔法师就显得有些难以对付，如果是同阶魔法师，对方手上有着一个比现在的实力更强的魔法防护罩，这战斗就会变得很麻烦。

    所以，麦格自创在剑法之中加入了一点魔法，无数次的试验之后，让他能够轻松破开绝大部分的魔法防护罩。

    知道这件事的人并不多，因为知道的人绝大部分都死了。

    长剑从第二位魔法师的心口拔出，麦格彻底陷入了包围圈中，四把刀剑几乎同时向着他的身上招呼而来，而且配合默契的从不同的方向和角度刺来，封死了他所有能够闪避的方向。

    长剑一抖，向后先撇去了那把想着他后心心口刺去的长剑，下滑的同时斩断了他的一根手指头，长剑斜着向上撩起，斩断了那把怒劈而下的长刀，紧接着身体猛然向后倒去，三根小箭从他的脸上擦过，带起的风几乎让人觉得皮肤生疼，顺势将长剑送入了最后一个握着短刀的黑衣胖子的小腹。

    短短一瞬间，麦格避开了四记必杀攻击，顺便还重伤了其中一人。

    不过危险并没有解除，一把短剑从他的后腰刺来，虽然扭身避开，衣服依旧被撕裂了一片。

    两把小飞刀从他的耳边飞过，斩断了几根发丝，如果偏头的速度稍稍慢上一点，飞刀已然钉在他的眉心上。

    那个被一道刺透小腹的家伙强忍着疼痛，同样没有就此放弃的意思，依旧挥舞着手中的短刀向着麦格扑来。

    长剑在黑暗中翻舞，麦格的额头上有了几丝汗水，他的身体才刚刚恢复三级，在极短的时间内杀死四个人，几乎已经将他体内的灵力完全耗空，现在的每一步都犹如在钢丝上跳舞，险象环生，稍不小心，今天倒下的人极有可能就是他。

    “你们总喜欢做这种以多欺少的事情，让人不齿，但是这一次，我可没有晚来了。”路易不知何时出现在了那个胖子的身后，冷冷地说道，手中长刀已然从他后腰捅了进去，与小腹的伤口连起来，捅了个通透。

    剩下三人微微一惊，虽然之前看到麦格和一个瘸子一起走着，只是他们的注意力都在麦格的身上，所以并没有多上心，只是没想到他现在突然跳了出来，而起杀了他们当中一人。

    而就在三人分神刹那，麦格一掌拍在了一旁的大树上，顺势绕到了树后脱离了三人包围圈，身形一转挺剑向着最后那个四级骑士冲去。

    “叮叮叮……”

    一阵清脆的剑声响起，两人的长剑在短短时间内不知道交手了多少次，而路易同样与另外一人交手起来。

    ……

    “是乔修让你们来的吧？”十分钟后，麦格把剑尖搁在那个四级骑士的脖子上，冷冷的问道。