    纳尔逊看到了很多东西，十八岁那年，他从父亲的手中接过军装，成为了帝国的一名荣耀骑士，后来父亲因为一个纨绔当街抢人，为人强出头而被打死，身为帝国骑士的他却没有丝毫办法对付那些高高在上的贵族们，那种阶层的绝望让他窒息，甚至想过与他们同归于尽。。

    后来，一位贵人帮他把那些贵族丢到了监牢里，出手的那个贵族公子更是死在了监牢之中。

    然后，他就成为了黑鹰的一员。

    黑鹰之中有许多像他这样的人，他们不一定为了钱和权，但他们对于二皇子殿下有着绝对的忠诚，即便是死，他们也不会有丝毫犹豫，因为他们的第二次生命本来就是二皇子陛下赋予的。

    他们是黑鹰，也是忠诚的死士，所以即便知道黑鹰成立最重要的目标是找到帝国英雄亚历克斯，然后将他杀死，在平静之后，想的也是如何去做这一点。

    亚历克斯，曾经帝国军方升起的最明亮的一颗星，照耀了整个洛斯帝国，在诺兰大陆上也是有着无法遮掩的光芒。

    十级骑士、屠龙勇士、帝国最年轻的将军……无数头衔都诉说着他的伟大与辉煌，还有那强大到被誉为人类极限的实力。

    而这个男人，在被无数人设计围杀之后，四肢全废，以死亡消失在所有人的视线中，却被他们再次找到。

    然而，他出手的这一剑，纳尔逊依旧接不住。

    明明能够看到那一剑的速度并不算快，明明可以感受到他的实力不过三级左右，可……偏偏就是接不住。

    纳尔逊的眼睛睁大，看着那把修长的长剑斩断了自己的长剑，锋利的剑锋泛着冷光，让他的眼睛有些刺痛，不知道是剑气还是其他。

    脖子一凉，所有的感觉一下子如潮水般退去，鲜血从脖子处喷涌而出，他甚至已经感受不到知觉，只看到一具无头尸体兀自站在那里喷洒着鲜血。

    “原来……他真的是麦格·亚历克斯……你大爷果然还是你大爷……”纳尔逊的脑子里闪过一个念头，然后彻底失去了知觉。

    锋利的长剑滑过纳尔逊的脖子，麦格错身而过，头也不回的向着下一个黑衣人冲去。

    血柱冲天而起，一个脑袋咕噜滚到一旁，发生的一切只在一瞬之间。

    黑鹰众人看着这一幕，瞳孔皆是放大，惊恐之余，却没有一个人后退，甚至没有人发出任何一点声音，握紧手中的兵器，继续向着麦格冲去。

    所有人都可以死，但是任务必须完成，否则就算活着回去，下场比死了更凄惨。

    虽然纳尔逊被秒杀，但从麦格的出手来看，他的实力应该还没有恢复到四级，只是一开始隐藏了实力，让纳尔逊有所放松之后，猛然加速，才能够一击得手。

    但是他们现在还有七个人，在人数和实力上都没有逃跑的道理。

    而且，如果他们成功将亚历克斯击杀，无论最后是谁活了下来，能够得到他们原本一辈子都不可能碰触的东西，这对于他们来说，无疑有着极高的吸引力。

    “狂暴风刃！”

    一个魔法师将手中的魔法棒向着麦格一指，一道狂暴的龙卷风凭空升起，青黄色的风刃如一道道刀片般飞舞，卷起漫天的泥土、树叶和碎石，向着麦格冲来。

    “烈焰斩！”

    另一个魔法师也几乎同时轻呼道，一道三四米长，如弯月一般的烈焰腾空而起，又像是有巨人凭空挥斩出了一把烈焰刀，呼啸着向着麦格斩去，速度比起龙卷风还要更快，当好挡在了麦格前冲的道路之上。

    呼啸的狂风和狂暴的火刃冲来，黑衣人还在无声的冲锋，合围之势已然形成。

    树木在狂风中被连根拔起，被雨水浸湿的树叶被烈火烤成了焦黄色，热浪压着暴雨扑面而来，包围而来的人手中的兵刃已经能够看到寒光，还有那一道道疯狂的目光。

    麦格的神情依旧平静，扫了一眼那从正面和侧面飞来的狂风和火焰刀刃，突然一脚踩在了一旁的大树之上，前冲的身体瞬间调转了方向，接连错身从两棵数人环抱粗的大树经过，一剑刺入从一旁隐匿身形偷偷冲来的瘦子心口。

    一把短刀刺破了麦格的袖子，向下划拉出一个大口子，涂抹着黑色毒药刀尖只差一点点便割破他的手臂。

    烈火斩与那狂暴风刃在麦格身后轰然相撞，发出一声沉闷的声响，火焰被狂风撕碎，而那狂暴的龙卷风也是被斩断了。

    麦格的手腕转了一下，刺在心脏中的剑搅烂了他的心脏，丝毫不停歇的再次掉转方向向着不远处的两个魔法师冲去。

    “不好！拦住他！”剩下的那个四级副队长面色一变，惊呼道，已然看出了麦格的想法。

    接连死了两位同仁，黑鹰众人的皆是心有戚戚，而且麦格先是杀了他们当中最强的纳尔逊，接着又杀了实力最弱的瘦子，这种毫无规律的杀人顺序，更是让人压力倍增，不知道下一个死的会是谁。

    但是想现在麦格的目的显然十分的明显，就是那两位魔法师，手无缚鸡之力的魔法师一旦被近身，后果可想而知，而两位三级魔法师在他们的战斗小队之中有着至关重要的作用，现在绝对不能让他们死去。

    两个魔法师也发现了麦格的目的，惊慌之余，还不忘往身上拍了几张一次性的魔法防护罩，魔法棒上亮起了光芒，开始蓄力更加强大的魔法。

    既然麦格的目标已经明确是他们，这是个巨大危机，也是最好的机会，只要他们能够撑住一点时间，剩下的队友足以将他撕成碎片，身上的防护罩是法师塔里的魔法师专门为他们定制的，足以抵挡五级实力的冲击，所以他们有信心挡住麦格的冲击，哪怕只是一剑。

    黑鹰的队员也很清楚这一点，身上的灵力在这一刻已经调动到了巅峰，力求抓住那短暂的机会。

    麦格看着两个魔法师身上亮起的淡金色魔法罩，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，大概这个世界的人已经忘了，麦格·亚历克斯除了屠龙之外，还有一件事也是很擅长的……