    “您同意马尔斯跟随歌洛璃娅小姐，加入黛蓝布艺店之后，黛蓝布艺店的销售额并没有出现明显的增长，依旧处于亏损状态，不过他们最近雇佣了不少工人在整理仓库里存放的历年布料。”站在书桌旁的麦纳德一脸恭敬的说道。

    “整理历年布料？”杰弗里翻动书籍的手停顿了一下，皱了皱眉道：“今年新进的布料都卖不出去几块，往年的布料还有什么用处？马尔斯这个家伙，跟着小孩，也变成小孩了吗？”

    麦纳德恭敬的站在一旁，没有接话，对于那位年轻的前任，他还没有资格发表评论，而且杰弗里也并不是在询问他，而是在思考的时候习惯性的自言自语而已。

    “还有二十几天，如果连一家布艺店都没有办法经营好，这个继承人候选的资格也就没有继续保留的必要了。”杰弗里继续翻动着手里的书，没有再言语。

    ……

    “这样的衣服……真的能够受到欢迎吗？”

    黛蓝布艺店后的房间里，马尔斯和歌洛璃娅看着桌面上平摊着的三张衣服图纸，脸上表情都有点不太确定。

    三套衣服，其中一条是一字肩的长裙，一条则是深v露背礼服，还有一套雪纺裙。

    前面两条裙子对于歌洛璃娅来说实在是有些太过暴露了，曾经几乎将自己完全包裹在黑色斗篷中的她，现在能够穿着露出小臂的长裙，已经是巨大的突破，让她露出自己的肩膀、锁骨，甚至是大片的后背，这简直是难以想象的一件事。

    而且，不光是她，混乱之城里的那些小姐们，恐怕也难以接受这样大胆的裙子。

    但是，那件露背的深v礼服实在是太华丽了，裙子外罩下一层纱裙，朦胧而又性感，如果穿上的话，一定会成为整个舞池之中的焦点。

    “不过……这两套裙子真的好好看，如果穿上自己欣赏，或者只给……他欣赏的话，应该会很很好看的吧。”歌洛璃娅在心里想着，脸上莫名升起了一丝红晕，目光落到了最后一条裙子上。

    这条裙子要相对保守一点，半袖的宽松样式，在领口处有着漂亮的绣花，在左边胸口的位置还有绣着一朵淡金色的菊花，犹如点睛之笔，让人难以移开目光。

    款式和现在市面上常见的裙子相差不大，但是上半身的细节让这件裙子从一般的裙子脱颖而出。

    “第三条应该没问题，只要宣传到位，应该能够卖出不少，只是这第一、第二件，小姐，我建议你和麦格先生再商量一下，稍稍修改一下，一旦投入批量生产，我们就没有反悔的机会了，只剩下二十天的时间，三套衣服已经是极限了。”马尔斯看着歌洛璃娅郑重的说道。

    歌洛璃娅思索了一会，还是点了点头道：“好，明天早上我会再去一趟麦米餐厅，马尔斯，你让他们现在就去找最好的裁缝开始制作第三条裙子，按照尺码大小，制作一模一样的裙子。”

    “对了，裁缝不需要名气最大的，但是手艺必须是最好的，能够按照图纸做出最完美的裙子，不要有丝毫的改动。”歌洛璃娅又是补充道。

    “好，我这就去办。”马尔斯点了点头，转身向着房间外走去，嘴角微微扬起一点，在心理想着：“小姑娘还真是一点都不能小看呢，只要这个计划能够成功，继承者候选的位置就没有人能够质疑了。”

    ……

    “劳烦送这位喝醉了的客人回客栈，上楼的时候记得扶他一把，他的腿脚不太灵活。”餐厅外，换了一身干净衣服的麦格扶着路易上了一辆马车，顺便把一大盒月饼放了进去，笑着和车夫说道。

    “我……我没醉！我……我……还能再喝……”路易有些含糊的在车里说道，冲着麦格使了个眼神。

    “好的，您放心吧，我会送他上楼的。”那车夫一脸了然的点点头，本来下这么大的雨是不准备出门的，不过这位喝醉了的大爷出的价钱不少，所以还是冒雨跑这一趟，不过这里这位看起来醉的确实不轻。

    麦格注视着马车消失在雨幕中，安逸的生活随着今天晚上发生的事情，也是随之出现了一些不可忽视的变化。

    乔修和肖恩对他的追杀三年来都没有停歇过，今天路易的出现只是一个引子，提前引爆了一些东西，好在还在可控范围之内。

    这次的出手虽然干净利索，没有留下丝毫痕迹，但这也足以让乔修和肖恩他们确定他就在混乱之城，这对于他来说并非一个好消息。

    今天晚上只是一个小队就差点让他翻船，如果有更强的对手出现的话，他的运气不一定能够像今天一样好。

    自身实力的增长很重要，但就算他恢复到了巅峰，那结局可能也只是三年前围杀的再次重演。

    所以，他必须要在自身实力之外，给自己增加更多的筹码，让他能够正面叫板乔修和肖恩，至少不会像三年前一样孤立无援，一个人死战到底。

    麦格毕竟不是亚历克斯，相比于战斗，他的本质更像是一个商人，清楚什么时候做什么，能够给自己带来最大的利益。

    “钱虽然不是万能的，但可以让无数强者给你卖命，所以，赚大钱是一件非常重要的事情。”麦格在心里想着，就如巴菲特家族从未出现过什么强者，但在诺兰大陆之上，同样没有多少人敢招惹巴菲特家族，因为各族的统治者都为他们站台，而在那座神秘的庄园之中，到底隐藏着多少高手，到现在都没有人说得清。

    “看来是时候找机会和城主府还有希尔小姐接触一下了，买衣服虽然可能成为世界首富，但是能够掌控话语权的终究还是能源。”麦格转身进了餐厅，反锁上门。

    站在小床边看着艾米熟睡中的可爱面庞许久，麦格慢慢俯身亲吻了一下她的额头，左手手臂上的伤口被牵扯有些疼痛，让他皱了皱眉，轻声走回了自己的床边慢慢躺下。

    在这个世界，不小心是真的会死的。