    雨似乎下的更大了，混乱之城的秋天很少下雨，更别说这样的大雨。

    这让坐在店铺里等雨停的客人更忧愁了，不好意思就这样空坐着，只能让小二再把茶碗满上，或者再切点牛肉，来一罐酒，不想淋着雨回家，就得付些银子，毕竟这样的大雨，就算是撑着伞也得把自己打湿。

    这可让那些老板们眉开眼笑，平时这个时候哪有什么生意，托了麦米餐厅的福，吸引了那么多客人去参加中秋晚会，一场大雨，一个晚上把一天的钱都挣了。

    “要是麦米餐厅经常搞这种晚会就好了……”一个胖老板站在门口，看着外边的大雨，嘿嘿笑着。

    ……

    这会站在树下的麦格，可没有闲心思想着在搞一次晚会，神情有些凝重的看着从四面八方向着自己冲来的六道人影。

    不远处亮起的光芒，那是魔法师在准备释放魔法，不过好在只是初级魔法，说明那两个魔法师不是中级魔法师，这对于麦格来说勉强能算个好消息，以一敌多，如果还有强大的魔法师随时可能在旁边打出致命一击的话，那就太糟糕了。

    这样的情况，在三年前的那个雨夜也曾经出现过。

    大魔法师联袂而来，十级骑士带着重骑兵向他发起冲锋，十级恶魔不要命的向他发起攻击，那场恶战的记忆，现在依旧印刻在麦格的脑海之中。

    虽然今天到场的不是大魔法师、十级骑士、十级恶魔，可他也不是当年能够上天屠龙的麦格·亚历克斯。

    对手有备而来，六个战士，两个远程魔法师，这不是帝国军方常见的战斗小队，所以他们应该是来自二皇子手下，而从速度上来看，当中至少有两位四级骑士，其余的都是三级以上的骑士。

    刚刚恢复的三级身体素质，昨夜在厨神试炼场中刚刚练到纯熟的剑法，手里握着那把刚从系统那里兑换出来最适合他现在的实力的长剑。

    麦格再一次站在了生死边缘，而且，这一次如果失败了的话，没有人会再留他一条性命。

    所以，他只能拼命。

    不过，这一次，他的身边还有他最信任的老友。

    握着伞柄的手忽然松开，黑色大伞像是无根的浮萍在大雨中缓缓落下，站在树下许久未动的身影突然动了，一脚蹬在树干上的麦格如箭矢一般笔直的向着正前方冲去，迎向纳尔逊。

    麦格的脑海之中有着亚历克斯留下的无数战斗经验，还有应对不同困境时候的解决办法。

    单凭实力强大，是不足以成为诺兰大陆第一骑士的，更重要的还是脑子，否则当初在龙岛被围攻的时候，他早死了，但是当他不顾重伤击杀了那条最强的恶龙之后，包围圈自动解散，没有任何一条巨龙敢阻拦他离开，因为谁也不知道下一个死的会不会是自己。

    这个八人小队的实力很强，至少以他现在的实力应对起来会比较吃力，特别是那两个还在蓄力的三级魔法师，麦格现在想要挡下三级魔法并不是一件轻松的事情。

    所以，他要破局，那就必须先把他们的首领杀了，这是在任何地方都适用的丛林法则。

    纳尔逊看着向着自己疾冲而来的麦格，神情同样紧绷，心脏砰砰跳动着，眼中的那丝畏惧渐渐变成了疯狂，握着长剑的手在微微颤抖，不是因为紧张，而是兴奋。

    亚历克斯确实不是当年的亚历克斯了，否则他只需要站在原地冲着他挥一下剑，他就会变成两半，可他现在却主动向他发起了攻击。

    第一骑士，多么骄傲的一个人啊，就连对决都不接受人类的挑战，现在竟然向他发起了进攻，而且速度看起来也就是二级骑士的水准。

    虽然不知道他是如何将完全残废的四肢恢复到二级骑士的水准，但如果只是这种程度的话，就算他是亚历克斯，那也远远不够，因为他可是已经在四级呆了近十年，速度、力量、灵力，无论哪一点他都碾压麦格，那他凭什么还能赢他？

    纳尔逊的脸上露出了一丝疯狂的笑容，长剑出鞘，毫无花俏的向着麦格的心口刺去，他似乎已经看到了长剑穿透亚历克斯的心脏，然后在他的剑下死去的场面，在这之后，整个诺兰大陆将为这个消息疯狂，而他，也将成为黑鹰的大统领，成为洛斯帝国中真正的大人物。

    黑鹰的其他成员还在向着这个方向冲来，两个魔法师手中的魔法已经吟唱完毕，随时可以激发而出。

    而此时，对冲的麦格与纳尔逊已然来到了咫尺之间。

    纳尔逊的剑是黑色的，中间有着深深的血槽，刀锋之上抹着剧毒，保证只要刺入心脏，哪怕是有治疗魔法师也不可能将对手救回来。

    麦格的剑依旧在刀鞘之中，在进入了两剑之距的时候，速度骤然提升，一抹寒光闪过，长剑无声出鞘。

    纳尔逊的眼睛一下子睁大，灌输于长剑之上的灵力让黑色长剑泛起了丝丝金光，这是他最强的一剑，曾经斩杀过多位同样是四级的对手。

    可他看着那无声出鞘之后，似乎只是随意一个上撩的长剑，心里却是一片寒冷。

    那剑出鞘很快，看似轻飘飘的，可出剑之后的速度却是更快了，快到他的眼睛几乎跟不上，手中长剑更是来不及做出任何应对。

    这绝不可能是二级骑士能够使出的一剑，速度之快，就算是四级骑士也不可能达到，而他最后一步所爆发出来的速度，同样不是二级骑士所能拥有的。

    也就是说，他隐藏了自己的实力！

    纳尔逊的心里一片凉意，脸上却尽是疯狂之色，全身力气和灵力都灌于一剑之上，就算亚历克斯隐藏了实力，那他应该也没有达到四级，否则完全犯不着对他用这样的手段。

    亚历克斯同阶无敌，这可是路人皆知的事情。

    麦格的长剑之上闪过一抹银色的光，很浅淡的光芒，如果没有注意的话，甚至难以发现。

    “叮！”

    直刺而来的长剑与上撩的长剑相碰，发出了一声清脆的响声。

    金色长剑从中间被斩断，剑尖一端无力的掉落……