    “你以前从来不问这种无聊的问题。”路易看了一眼躺在血泊中已经死去的最后那个刺客，看着麦格表情有些古怪的说道。

    “可能当父亲之后，发生了一些变化吧。”麦格耸了耸肩，收起了长剑，扯下一根布条把右手手臂的伤口包扎起来，又是看了一眼路易还在流血的大腿，直接扯下了半件衣服，弯腰系在了他的腿上。

    “这倒是，小家伙总有其妙的想法。”路易深以为然的点点头，即便是在包扎伤口的时候也没有皱一下眉。

    雨水依旧哗哗下着，将一切声音掩盖，打斗留下的痕迹和血迹都被快速冲刷。

    麦格简单帮路易包扎了伤口，直起身来，两人相互对望，同时笑了起来。

    衣衫破碎，身上都受了不同程度的伤，头发湿漉漉的贴在头皮上，两人此时看起来十分狼狈。

    先前经历的那场恶战，其中的凶险只有他们两人自己清楚，如果两人的配合差了一丝半毫，现在躺在地上的就应该是他们两个了，或者让这九个人当中的其中一人逃走，结果同样是难以想象的。

    麦格的胸口剧烈起伏着，深深的疲乏感从身体的每一处肌肉中传来，他一个人在不到三分钟的时间内杀死了六位配合默契的杀手，已是将亚历克斯的剑法在现在的身体状态下发挥到了极致。

    毕竟其中还有两位四级剑客，两位三级魔法师，换任何一个三级骑士绝对没有办法完成这样的任务。

    当然，路易在这其中同样发挥了极其重要的作用，单独杀死那个潜藏的杀手，然后帮助他杀了最后的两人。

    “你本来可以不必冒这样的险的。”路易把长刀收回了刀鞘之中，看着麦格说道。

    “三年前，我是不是也应该和你说这句话？”麦格看着路易反问道，这个家伙的家里何尝不是有着一个正在等着他回家的小儿子。

    “三年前你喉咙被切了一刀，所以路上你一句话都没说。”路易摇摇头。

    “但是你必须承认，杀人，还是我比较擅长一点。”麦格笑着说道。

    “我现在本来就是一个正经的商人，杀人不擅长是正常的。”路易理所当然道。

    “现在我们需要把这里处理一下，让乔修和肖恩的人不会那么快找上门。”麦格看着那一具具横七竖八躺着的尸体说道。

    “这个我擅长。”路易在怀里摸了摸，掏出了一个陶瓷小瓶子，伸手挡着雨水，打开瓶盖往那具尸体上抖了抖，一点黄褐色的粉末落到了尸体上，一沾着血液，绿莹莹的火焰一下子冒了起来，转眼间就把一具尸体烧成了灰，被雨水一冲，彻底没了踪迹，而地面上没有留下丝毫焚烧的痕迹。

    “一个正经商人身上可不会揣着这种东西，你不会是一边经商一边打家劫舍，杀人焚尸吧？”麦格捂着鼻子往旁边退了两步，这焚尸粉是一种不太常见的魔法药粉，但在毁尸灭迹这件事上，确实没有比它更好用的了。

    这样的雨夜，就算有人看出来这里曾经经历过一场激烈的战斗，但也绝对没有人能够找出任何与尸体有关的东西。

    “现在商人也不好当，一些防身的东西还是有必要带着的。”路易慢慢拖着伤腿向着第二具尸体走去，如法炮制，九具尸体很快就彻底消失。

    血迹被瓢泼大雨冲刷的很干净，战斗留下的痕迹没有专业魔法师是很难摸出抹除的，不过这样的雨夜应该没有人注意到这边发生的战斗，等到明天，或许会有人注意到，也会有灰神殿的人来调查，但是应该没有人会将这场战斗与麦米餐厅和麦格联系在一起。

    “回去，我给你重新包扎一下伤口，两条腿都走不动的话，就不太好看了。”麦格把所有可能让人联想的痕迹都抹除，直接走到路易身边，转身把他背起，向着麦米餐厅的方向走去。

    “当年的事情，肖恩也参与了吗？”路易并没有拒绝麦格的背负，有些疑惑地问道。

    “他当年有没有参与我也不太清楚，不过既然他让人跟踪你，说明他现在想要参与，不想让我再次出现，打破他与乔修之间的竞争局面。”麦格摇摇头道。

    “可如果当年的事情是乔修主导的，他没有参与的话，他又何必担心你再次出现？反正不管怎么样你都不可能站在乔修那边，这对于他来说应该是一个好消息。”路易依旧不解。

    “因为肖恩知道，我同样不会站在他这边，从他展露出想要挑起第二次种族战争的时候，就已经注定了我和他可能是一路人。”麦格微嘲道：“我的愿望可是世界和平啊。”

    “啧，当初不知道是哪两个人把整个世界都搅和的鸡犬不宁。”路易有些啧啧道，过了一会又是表情有些郑重道：“乔修不可能选，肖恩你又不选，那你打算选谁？那个沉迷做木匠的三皇子？”

    “这应该不是我必选的事情吧？我现在可已经不是亚历克斯了，而是混乱之城麦米餐厅的老板而已。而且，如果真的要选的话，你不觉得那个木匠皇子看起来更顺眼一些吗？”麦格笑着反问道。

    路易愣了愣，点点头道：“这倒是。”

    在大雨的掩护下，两人回到了麦米餐厅，落地窗的百叶窗落下，麦格让系统弄了一个专业级的急救箱，现学现卖，给路易处理了伤口之后，对几乎捅了个通透的腿部伤口进行缝合手术，然后再进行包扎。

    在魔法世界，这样的外科手术显得有点不太高级，但是这样处理之后，没有伤到骨头和动脉，伤口很快就会愈合，不会影响正常行动。

    “没想到你不仅学会了怎么做菜，还学会了疗伤，我现在很好奇这三年之中，你的身上到底发生了什么事情？”路易感受着腿上传来的微麻感觉，伤口的疼痛感减少了许多，满是好奇的看着麦格。

    “这是个秘密。”麦格笑而不语，给自己倒了一杯啤酒喝了一大口，满足的发出了一声叹息。

    ……

    “黛蓝布艺店那边的情况怎么样了？”莫尔顿庄园中，杰弗里坐在一条椅子后，有些漫不经心的问道。