    大风携着雨水扑面而来，哗啦啦的仿佛从天上直接泼下来一般。

    一把黑色大伞啪的一声打开，将雨水全部挡在了外边，麦格一手握着伞，一手握着剑，看着在暴雨中一瘸一拐的向着门口的树丛走去的那道身影，眼睛微微眯起。

    眼角余光看了一眼躲在墨白铁匠铺外躲雨的两道身影，麦格抬腿跨出餐厅门，风雨顿时打湿了他的裤脚和鞋子，不过他脸上的表情却没有丝毫的变化，不快不慢的跟着路易的身后走去，握着伞的手和握着长剑的手一样稳。

    “队长，他自己出来了，而且，他手里有剑！”瘦子的眼睛一亮，不过脸上很快露出了恐惧之色，一个普通的厨师又怎么会在这样的雨夜提着一把剑出门，如果纳尔逊的判断没有错的话，他就是亚历克斯，那个不可战胜的男人，他们这些人真的能够将他杀死吗？

    “看来他确实就是亚历克斯了，而那个瘸腿的男人和他之间应该有着不可告人的联系，极有可能就是当年将他送到这里的人，一会动手的时候，一定要把他们两个都杀死。”纳尔逊则表现的冷静许多，眼中除了兴奋之外，还有一丝忌惮。

    虽然在所有的资料当中，亚历克斯都被确认受了不可恢复的伤势，手脚全废，决不可能还能拿起剑。

    但是人的名树的影，单单是亚历克斯这个名字，就足以让人忌惮，而现在这个男人看起来也不像手脚全废的样子，自然让他们有些投鼠忌器。

    路易走到了树丛前，握着刀柄的右手向上提了一丝，一抹寒光已经从刀鞘之中闪现。

    就在这时，一把大伞却出现在了他的头顶之上，将那倾盆而下的雨水一下子挡住了。

    路易的手顿了顿，侧头看着握着伞的麦格，表情有些不解。

    “雨很大，我送你一程。”麦格微笑道。

    “也好。”路易看着麦格的眼睛，迟疑了一下，刀悄然滑回了刀鞘之中，跟着麦格向着广场之中缓步走去。

    一把伞，两个人，走的不疾不徐，一点都不像是身陷围杀之中的人。

    藏身于树丛中的比尔特利缓缓放下了手中的短刀，不知道后背打湿的是雨水还是汗水，目光紧紧盯着打着伞的那个年轻男人，可以清晰看到他手里握着的那把长剑。

    剑身修长，和传说中的那把剑不太一样。

    但是在这样的雨夜之中，与路易并排而行，而且手里还握着一把剑，这足以说明许多问题。

    不过比尔特利并没有急着起身出来，因为他刚刚已经发现了几位同行，那些人的目标和他应该是一样的，他们不是出自猎豹，那就只有唯一的可能——黑鹰。

    大皇子麾下的猎豹与二皇子麾下的黑鹰，设立的目的本来就是为了做一些明面上不适合做的事情，二者之间天然对立，也曾有过无数的交手，每年都要死许多人。

    而现在为了同一个目标，在这里相遇，猎豹这边只有他一个人，而黑鹰那边是整整一个八人小队，他还没有蠢到跳出来当出头鸟的程度。

    “跟上！”纳尔逊一挥手，当先冲入雨夜之中，黑鹰的七名队员同样无声跟上，分散开来，跟在那打着伞的两人身后。

    “螳螂捕蝉黄雀在后，希望路易和那个不知道是不是亚历克斯的家伙能够多干掉几个黑鹰的家伙，这样我才有机会把他们都杀了。”比尔特利在黑暗中潜藏了一会，贴着树丛跟着众人向着亚丁广场深处移动。

    “你不该来的，你的伤势，就算恢复了正常行动，也很难再杀人，而且，这样你就彻底暴露了。”路易轻声道，话音被隔绝在雨伞外哗哗落下的雨水之中，眉眼间有着一丝忧虑。

    “虽然现在我觉得做菜更有意思，但不可否认的是，杀人确实是我更擅长的事情，只要还能握得住剑，那我就能杀人。”麦格嘴角扬起，用眼角余光看了一眼跟在身后的那些人，微微摇头道：“而且，有些人是因为你跟来的，有些则是自己找上门的，如果在他们将消息传出去之前不能把他们都杀了，我的身份才会真正暴露，所以，他们必须死。”

    “你换剑了。”路易看了一眼麦格手里提着的那把修长长剑。

    “现在这把用的比较趁手，而且，我那把不是已经被供在皇宫里当纪念品了吗。”麦格有些嘲讽的笑了笑道。

    “有多少人？”路易又是轻声问道。

    “8+1，那八个我来，你把跟着你来的那个杀了，速度要快，逃走一个就算我们输了。”麦格的目光在黑暗中寻找着适合的地点，在混乱之城中杀人是迫不得已的，一旦有所失误，他极有可能只能带着艾米再次远走。

    “你是不是遇到神女了？帮你恢复了伤势，还教你做菜？”路易一脸怀疑的看着麦格。

    “只是恢复了一部分，三级左右，不过杀人应该没问题。”麦格摇摇头。

    “好，我杀了那个，再来帮你。”路易点点头，对于麦格的决定并无异议。

    麦格撑着伞在一棵大树下站定，这里已经是亚丁广场深处的一片小树林，离餐厅的距离颇远，这样的雨夜之中更不会有人会来这里，雨水落地的声音和雷声足以掩盖一切动静。

    大伞向下移动了一点，再重新撑起的时候，树下只剩下麦格一人，路易已然不知去向。

    黑漆漆的树林中，雨水落在伞面上发出沉闷的声响，仿佛在雨中放了一面鼓一般。

    纳尔逊停下脚步，一声细不可闻的哨声响起，就像是一只不知名的昆虫发出的叫声，黑鹰小队一下子停住了脚步，在十数米外一脸警惕的看着站在树下的麦格，等待着进攻信号。

    虽然这个男人看起来和资料中见过的那个曾经叱咤诺兰大陆的男人，并没有什么相似之处，可看着他独自一人站在树下，便让他们感受到了极大的压力。

    亚历克斯这四个字，是诺兰大陆上所有骑士都难以跨过的坎，也被认为人类单兵作战实力能够达到的极限，这从当初围杀他的时候，触动了将近十位大魔法师、恶魔和骑士可以看出来。

    “不管你是不是亚历克斯，今天晚上你都必须死。”纳尔逊紧紧握着腰间的长剑，看着站在树下的麦格，嘴里含着的一颗黑色小哨发出了两声有些急促的哨声，长剑出鞘，如鬼魅一般在黑暗中无声的向着大树下冲去。

    与此同时，还有五人从不同的方向冲出，兵器出鞘，目标同样是站在树下的麦格，而剩下的两人则是取出了魔法棒，在黑暗中开始吟唱着咒语。