    “是的，不过我要开的不是麦米餐厅，而是一家专卖冰激凌的冰激凌店。”麦格摇摇头道。

    “只卖冰激凌吗？”亚北米娅楞了一下，有些不确定的看着麦格问道。

    “是的，只卖冰激凌。”麦格笃定的点头，然后看着亚北米娅微笑道：“而且，我打算让米娅你当冰激凌店的店长，由你来负责冰激凌店的运营。”

    “这……这……不行的，老板，我……我当不了店长的……”亚北米娅的脸上露出了慌乱之色，连忙摆手道，连声音都有些颤抖了。

    能够成为一个服务员她已经很满足，以她的身份，本来只能够待在阴暗的角落之中，现在能够每天为客人们献上真诚的服务，这让她满足而快乐。

    可麦格现在却要让她成为一家冰激凌店的店长，这对于她来说实在是一个太大的任务，她无法想象一个半龙人如果成为了亚丁广场上一家餐厅的店长，会引起怎样的轩然大波，她可是曾经连餐厅前堂都不被允许进入的人！

    “谁说你当不了的？我说你可以，你就可以。”麦格目光温和的看着亚北米娅，真诚的说道：“这不是命令，而是聘请。我作为麦米餐厅的老板，正式向你发出聘请，希望亚北米娅小姐能够成为冰激凌店的店长，在混乱之城里，没有第三个人会操控冰激凌机，所以，你是最好的选择，也是唯一的选择。”

    亚北米娅看着麦格的目光，内心稍稍镇定了一些，可脸上依旧满是纠结之色，摇着头道：“我觉得爱莎比我更合适，她那么聪明，有那么漂亮，肯定一学就会，而且肯定会有很多客人因为她去买冰激凌，她更适合成为店长。”

    “我连洗碗机都用不好，更别说更复杂的冰激凌机了，如果你让我搓两个雪球是没有问题的，但是你让我做好吃的冰激凌的话，那我一定没有你做得好。”莎莉看着亚北米娅，认真的说道：“米娅，老板说的对，没有人比你更合适成为冰激凌店的店长，而且客人们更喜欢的显然是你，没有人能够抗拒你的笑容。”

    看着麦格和莎莉温和而充满鼓励的目光，亚北米娅抿着嘴，缓缓低下了头，沉默了一会，轻声的说道：“可是，米娅想要继续在餐厅工作，想要继续为那些可爱的客人们服务……”

    麦格看着低着头，眼眶微红的亚北米娅，瘦弱的模样看起来楚楚可怜，让他不禁有些心软，第一次见面的时候，小姑娘以为自己在做梦的场景回想起来依旧让人好笑又心疼。

    而这段时间的相处下来，她那元气满满的笑容总是能够让人觉得心情随着她的笑容在变好，现在看她纠结的模样，倒是觉得自己好像做错什么事情一般。

    她终究还是个十七八岁的少女，而且从小就没有什么自信心，就算是现在，离开餐厅的话，依旧会有些自卑，这种自卑源自于她半龙人的身份。

    莎莉看着亚北米娅，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，也没有继续劝说。

    “如果只是这个原因的话，其实我有一个解决办法，只是米娅你可能会辛苦许多。”麦格思索了一会，看着亚北米娅说道。

    “我不怕辛苦！”亚北米娅的眼睛一下子亮了起来。

    “冰激凌店和麦米餐厅可以实施错峰营业，餐厅营业的时候，冰激凌店休息，这样你可以继续在餐厅工作。而餐厅结束营业后，你赶往冰激凌店，冰激凌店开始营业，但是这样的话，你就是同时在做两份工作，会很辛苦。”麦格点点头道。

    “这样的话……我还是要当店长吗？”亚北米娅还是有些迟疑。

    “米娅，我一直和艾米说，她与其他人并没有什么不同，半精灵、人类、精灵，都是平等存在的，这样的世界才是对的。而你，就是艾米所能够看到的最近的榜样，如果无法战胜自己，那就无法战胜任何敌人。”麦格看着亚北米娅的眼睛平静的说道。

    亚北米娅抵着的头慢慢抬起，看着麦格的眼睛渐渐明亮起来，拳头攥紧，用力的点了点头道：“好的，我会做好所有工作的，包括店长，我会让艾米看到一个好的榜样的。”

    “我相信你可以做到的。”麦格脸上露出了笑容，看来招聘新服务员这件事可以慢慢选了，同时感觉自己的良心有点疼，这样压榨员工的劳动力……实在是有点黑心。

    莎莉的脸上也是露出了一丝笑容。

    “准备开始营业吧，分店的事情我会安排。”麦格笑着起身向着餐厅门口走去。

    “爱莎，我能做好吗？”亚北米娅看着莎莉有点没有底气的小声问道。

    “当然，老板是我见过最会看人的人，他的眼光肯定不会错。”莎莉笃定的点点头。

    “那，到时候我可能需要你的一些帮助哦。”亚北米娅的脸上重新露出了笑容。

    “如果店长愿意让我兼职，并且给我发工资的话，我当然愿意效劳。”莎莉点点头，两人同时笑了起来。

    ……

    早上营业结束之后，麦格出门去了一趟城主府，亚丁广场管理处已经把商铺交接的事情弄好了，他过去签字画押，然后交了一笔手续费后，里奇烤肉店就归属于他了。

    “啧啧，十赌九输，赌博可真是害人不浅。”麦格站在横匾掉了一半的里奇烤肉店外叹了口气，当年他顶多也就在外围玩点赌球，不过兴趣泛泛，纯属娱乐，买球只买冷门，基本属于散财童子，不过散的也只是九牛一毛，根本达不到让他肉痛的程度。

    烤肉店已经被城主府查封，上边交叉贴着封条，门上还挂着一把大铜锁。

    麦格从怀里摸出了那把从城主府那边拿来的钥匙，打开锁，推门进去，餐厅里除了桌椅摆放有些杂乱之外，并没有受到什么破坏，只是厨房里几乎被搬空了，连一把削皮刀都没有给他留下。

    两百多平米的大餐厅，可以想象出当初宾客满席的热闹场景，如果那个不长眼的胖子没有喋喋不休的招惹上他的话，这基业足以让他吃一辈子。

    “系统，出来收废品了。”麦格拉开一条椅子坐下，在心里说道。