    初升的阳光洒落在混乱之城的屋舍上，为圆顶、尖顶的房屋像是被镀上了一层金沙，一夜暴雨洗净了整座城，闪闪发亮的瓦片，街道旁的树上，叶片还挂着晶莹的水珠，空气中透着一股清新的味道。

    夏天的最后一抹燥热被这场大雨彻底浇灭，属于秋天的凉爽正式降临，开门出来的人们脸上都有着灿烂的笑容，心情似乎都因为这怡人的天气而变好了。

    麦格拉起了百叶窗，阳光透过落地玻璃落在他的厨师服上，也照亮了他嘴角的笑容。

    超强的身体恢复能力让他左手的伤口在一夜之间就几乎痊愈，早上起床的时候重新包扎了一下，穿着厨师服已经看不出丝毫异样。

    “叮！系统发布新任务，请宿主在五天内拥有一家属于自己的分店，分店不限位置、规模，但必须为美食主题店铺，任务成功之后，将获得一次‘厨神进阶大转盘’机会一次，100%获奖。”就在这时，系统的声音突然响起。

    “开分店？”麦格挑眉，思索了一会道：“系统，你这有点着急了吧？开分店没问题，但是配套的设施应该要算在任务奖励里吧？装修啊，还有配套的各种设备，不然五天的时间，你让我去开个烧烤摊啊？”

    “烧烤摊作为中国夜宵的重要组成，足以支撑起一家独立的餐厅，我认为宿主的想法并没有任何问题。”系统认真的说道。

    “系统，你可能对分店这个概念有些错误的认知，一家餐厅会选择餐厅，大多数情况下都是餐厅生意极好，而且餐厅行有余力的情况下，开设分店扩大经营规模。现在麦米餐厅的生意和客流量是已经达到了开设分店的要求，但是餐厅里的所有菜都需要我经手，特别是烤牛肉串，每一道工序没有长时间的练习根本不可能做出和我一样美味的牛肉串，你让我现在去开一家烧烤摊，岂不是舍本逐末？麦米餐厅的正常经营会受到巨大的冲击。”麦格皱眉道。

    “这的确是一个问题，但是作为一个系统，如果我一直颁布毫无挑战性的问题，岂不是显得我逼格很低？这会让我在其他的系统面前抬不起头来，成为他们耻笑对象的，你知道天天被一群家伙嚷嚷着退群是一种什么样的感受吗？”系统沉默了一会，有些悲愤的叫道。

    “虽然我也有点同情你，不过，抱歉，这个应该不在我需要了解的范围之内，逼格这种东西是由内而外散发出来的，有些人天生注定了是没有逼格的，这就是命，就比如系统你。”麦格耸了耸肩。

    “口胡！本系统乃是天道所创，坐拥地球三千年上下的所有美食做法，同时涉猎了地球的所有文明，在科学、历史、数学、物理……等方面都具有极高的造诣，大到可以独立制造航空飞行器，小到可以制造纳米级超级机器人，本系统都可以独立制造，这样一个全能的美食系统，为什么还没有逼格？那些靠着天赋的系统，哪一个敢说自己的逼格比我更强？”系统满不服气的说道。

    “系统，棒棒糖怎么卖？”麦格突然问道。

    “0.5铜币一个，两个起卖，买十个还送两个。”系统很自然的回答道。

    “看吧，这就是你和别人家系统的区别。”麦格翻了个白眼道：“我就没见过谁家系统还卖棒棒糖的。”

    “emmm……”系统顿时陷入了尴尬的沉默。

    “好了，现在我们来谈谈装修的事情，店面我可以自己提供，但是鉴于异界装修的繁琐而效率低下，容易降低餐厅逼格，所以你必须提供装修，我会支付一定的装修费用。”麦格打破了沉默道。

    “宿主有多少预算？”系统立马问道。

    “没多少，最多1000金币。”麦格摇摇头道。

    “宿主想要装修一个什么样的店铺？面积是多大？需要多少厨具？具体的价钱需要进行评估之后才能确定，如果只是1000金币的话，只够一次简装，而且不带任何厨具。”系统毫不犹豫的说到。

    “反正我现在能够拿出来的就1000金币，这是上限，而且既然是分店，那肯定要达到营业标准，如果没有厨具的话，根本算不上一个完整正常的分店，你自己看着装吧。”麦格有些光棍的说道：“30平米的冰激凌店，需要两台冰激凌机，装修最好是有冰雪特色一点，太丑了我可不付钱。”

    “1000金币实在太少了，再加点？”系统有些纠结地说道。

    “你不要以为我不懂市场价，前段时间墨白把店铺推到了重建也只花了不到1000金币，现在只不过是装修一个30平米的小冰激凌店，1000金币找矮人工匠完全绰绰有余，再买两台冰激凌机也完全不成问题。”麦格有些懒洋洋的说道。

    “好，1000金币，完成冰激凌店的所有装修以及两台全自动冰激凌机。”系统沉默了一会之后，咬牙切齿的声音响起。

    “好的，除了装修之外，系统，我还想和你聊聊有关于冰激凌套餐的事情，虽然四种口味的冰激凌口味已经颇为丰富，但是一家专门卖冰激凌的主题甜点店，只有四种口味的甜筒就显得有些太过单调了一点，所以，我想能不能对我开放冰激凌套餐中的其他冰激凌的做法？”麦格接着说道，表情变得颇为认真。

    “本系统可以将‘开放冰激凌套餐剩余冰激凌做法’这一条放入大转盘之中，宿主完成任务之后将有一定的几率获得。”系统出声道。

    “好。”麦格点点头，转身向着厨房走去，开始准备今天早上营业需要用到的食材。

    “宿主……那个……棒棒糖还要不要？买十颗送两颗，买到就是赚到啊！”系统有些弱弱的声音响起。

    “滚。”麦格挑眉，这个系统这辈子反正是不可能有逼格这种东西了。

    ……

    “让麦格先生修改图纸的话，他会不会不高兴呢？”一辆马车在餐厅外缓缓停下，歌洛璃娅抱着一个纸袋走下马车，看着餐厅门口表情有些纠结的在心里想着。