    “这已经是第101次尝试了，这一次应该要成功了吧？”一个空旷的山洞中，一个粉色短发少女站在一座古朴的石像阵法之前，神情有些紧张的握着手里的魔法棒，慢慢向前踏出了一步，然后缓缓抬起了自己的左手。

    “啊，当年到底是哪个神经病规定了启动阵法必须要用鲜血的！这种做法简直一点新意都没有，而且……真的会好疼啊……”少女看着自己粉嫩的手指头，一脸幽怨的自语道，目光看看阵法中央的那根白玉石柱，又是看看自己的手指，纠结了好一会，才咬牙再向前踏出了两步，一脸视死如归道：“月亮的女人是绝对不会认输的！”

    她抽出了一根细针，颤抖着手在指尖上戳了一下。

    “啊！！！”

    一声极其惨烈的叫声回荡在山洞之中，一滴淡金色的鲜血慢慢从她的指尖上涌了出来。

    “我倒要看看，这道我修补了十年的阵法到底通向哪里。”粉毛少女脸色微白，嘴唇颤抖的向着那白玉石柱走去。

    ……

    麦米餐厅

    “父亲大人，您真的要再开一家冰激凌店吗？只卖冰激凌的那种？”艾米看着正在厨房里烤牛肉串的麦格满是惊喜的问道。

    “是啊，而且冰激凌店将由米娅出任店长，一家只卖冰激凌的店铺，再过两天小米就可以看到了，非常漂亮的一家冰激凌店。”麦格笑着点点头道。

    “我怕我会做不好……”亚北米娅站在一旁小声的说道，脸上还是有着几分担忧。

    “哇哦，米娅姐姐好厉害！店长欸！”艾米眼睛一亮，又是慢慢靠近亚北米娅，在她身边小声的说道：“米亚姐姐，你是店长，那以后我可以偷偷来你的冰激凌店里吃冰激凌吗？你可不能告诉父亲大人哦。”

    “喵~”丑小鸭跟着凑上前来，同样满是期待的仰着头看着亚北米娅。

    “这个……”亚北米娅的脸上露出了为难之色。

    “我都听到了哦，你们两个小家伙，不许偷偷跑到米娅那里去吃冰激凌。”麦格转过身来看着两个小家伙警告道。

    “好吧，那我只能在餐厅里吃了。”艾米吐了吐小舌头，有点无奈的坐回了位置上等开饭，丑小鸭也是有些丧气的摇了摇头，走到艾米的脚下用脑袋蹭了蹭她的小腿，然后被她伸手拎起放在了腿上，舒服的窝着。

    “好了，烤肉完成，准备吃饭吧。”麦格把三种口味的烤牛肉串分别装在三个盘子里，笑着端着托盘走出厨房。

    就在这时，餐厅中央突然亮起了一道金光，璀璨的光芒几乎让人睁不卡眼睛。

    “这是？”

    麦格脸上露出了几分疑惑之色，看着地面上出现的一些繁复线条，似乎是一道传送阵法。

    而莎莉已经起身挡在了艾米的身前，面色有些凝重的看着那金色光芒，在那其中她感受到了强大的魔法波动，而且如果她没有感受错的话，那应该是很少见的空间魔法。

    亚北米娅站在一旁，看着那金光，有些不知所措。

    “那是什么？”艾米满是好奇的从莎莉背后探出脑袋，看着那金光。

    “喵喵~”丑小鸭也是从艾米的腿上站了起来，冲着那金光发出警告的叫声，看起来似乎有些紧张。

    耀眼的金光敛去，一个穿着粉色长裙的少女出现在了餐厅中，定了定神，看了一眼餐厅里的人，昂起了下巴，有些睥睨道：“你们将尊贵的芭芭拉公主召唤到此处，还不快快下跪迎接！”

    餐厅里一片安静，众人都在打量着那突然出现的少女。

    这少女看起来十五六岁的样子，身高不足一米四，粉色的齐耳短发衬的那雪白的皮肤更加晶莹，微圆的脸蛋看起来颇为可爱，只是脸色看起来有些病态的苍白，眉心有一枚淡粉色的弯月印记，只是脸上的表情看起来有点高傲，说出来的话更是中二感十足，让人有些不知道该怎么接话。

    “我说！你们都是聋子吗？见到本公主还不下跪！而且，竟然还敢用这种眼光看着本公主！”芭芭拉有些气愤的指着麦格，大声道：“特别是那边那个留着胡子的猥琐老男人！本公主也是你这样的老男人能看的吗？”

    “老……老男人？”麦格瞪眼，活了那么久，听过别人对他的各种称呼，就算是零零后的小姑娘见了他也会甜甜的叫一声小叔叔，没想到在这里遭遇了滑铁卢，竟然直接被一个小姑娘称为老男人。

    那性感的八字胡，可是足以媲美彭于晏的男人气概，竟然被冠以猥琐的评价？这个家伙，简直无药可救！

    “我说，这位大婶，你哪来的？一把年纪还穿的这么粉嫩出来装小公主，累不累啊？我也知道谁还没颗少女心，但你在家里玩玩也就算了，自己跑到我的餐厅来玩降临，还强行说是被我们召唤过来的，这就是你的不对了，哪个傻子的召唤兽会长成这种鬼样子啊？”马给看着那粉毛少女皮笑肉不笑的说道，这张照着他前世的模样整的脸，他可是非常满意，不容侮辱。

    “你……你……你……”芭芭拉指着麦格，脸上噌的一下涨红了，感觉整个人都气炸了，从来没有人敢这样和她说话，这个留着胡子的家伙，竟然叫她‘大婶’！而且还觉得没有人会召唤她这样的召唤兽！

    月之国的贵族不可蓄胡须，这是一条十分重要的规定，所以这个男人一定是粗鄙的奴仆，而这样一个奴仆竟然敢这样嘲讽她，简直是莫大的耻辱。

    “我要让你知道，得罪本公主是要付出代价的！”芭芭拉怒气汹汹的看着麦格，向着他抬起了自己的右手，麦格身边的柜台上的玻璃杯顿时微微颤抖起来。

    “小心！”莎莉面色有些凝重的提醒道，右手已然握住了法师棒。

    “得罪你是什么代价我不太清楚，但是得罪我的话，你会被列入餐厅的黑名单，永远不能再踏入餐厅半步。”麦格表情淡定的说道。

    “你！”芭芭拉一怒，热血冲脑，脸色霎时一白，身体晃了晃，直接软倒在地。

    “嘴炮，果然也是一种战斗力。”麦格忍不住感叹了一声。