    麦米餐厅的中秋晚会举办的很成功，无疑又为餐厅增加了不少知名度。

    而去麦米餐厅吃饭，正慢慢成为中产阶级经常挂在嘴边的一句话，也成了许多人的一种习惯。

    “堂娜，今天晚上我们去麦米餐厅吃饭吧，你看我最近的皮肤是不是变得又白又嫩了，全靠吃了麦老板做的豆腐脑呢。”

    “真的啊！让我瞧瞧，真是能掐出水了呢！不行不行！咱们现在就去，有这样的好东西你竟然现在才告诉我，心里还有我这个好姐妹吗！我家那个最近可都在嫌弃我的脸色难看了。”

    “我这不是先试试有没有效果吗，一发现有效果立马就告诉你了，告诉你，只要吃了这豆腐脑，你的脸色立马就恢复二十岁的模样，你家那臭男人肯定还往你身上凑。”

    两个贵妇人拉着手，嬉笑着登上了一辆华贵的马车。

    “艾萨克，今天晚上我和客人的聚餐就定在麦米餐厅了。”一家家具店里，中年老板和小伙计吩咐道。

    “老板，那位客人向来喜欢清静，麦米餐厅没有包厢，而且还要排队，恐怕不太好吧？”小伙计有些犹豫道。

    “他喜欢清静我知道，但和美食相比，他显然更喜欢的还是美食，这次的单子很重要，对面那家最近新弄出来的家具比我们花哨，我们拿下订单的希望并不是很大，所以我们必须要冒一些风险才行。”老板摇摇头，脸上很快又是露出笑容道：“当然，到麦老板的餐厅吃饭，这个风险几乎可以忽略不计，没有人能够抵抗那种美味，哪怕需要在外边排队。”

    “好的，我这就去安排。”小伙计若有所思的点点头，转身离去。

    “上次约吉娜小姐出来吃饭，她好像并不是很满意，她似乎并不喜欢吃烤肉，你们说我这次还能不能把她约出来啊？而且，要约她去吃点什么东西才能让她开心？然后爱上我？”一个亭子中，一个黄色短发的年轻人看着一群和他年纪相仿的青年们，挠了挠头，有些苦恼的说道。

    这些年轻人的衣着都颇为华丽，看得出都出自富贵人家，这会笑吟吟的看着那柯尼斯，纷纷开始出谋划策。

    “要我说你就应该直接去杜卡斯餐厅定个大包厢，带上我们这帮兄弟给你撑腰，保管让你成功！”

    “得了吧，吉娜小姐的父亲可是混乱学园的教授，家教极严，文文静静的一个姑娘，咱们这帮人要是一起出现，非把人家吓得以后都不敢和索尔特接触了。不过杜卡斯餐厅还是不错的，要是你能预定到烤乳猪，她肯定喜欢。”

    “杜卡斯餐厅的烤乳猪已经预定到两个月后，等到那个时候，黄花菜都凉了。前几天那边不是新开了一家专门做鱼的店吗？我去尝过，味道还不错，说不定吉娜小姐会喜欢。”

    “对啊！吉娜小姐之前偶然谈起过一次，她最喜欢吃的就是鱼了，你快告诉我那家鱼店在哪里？”柯尼斯面色一喜道。

    “呵，一看你们这些家伙就对亚丁广场上的美食一无所知，而且根本不懂怎么和女孩子约会。”一个一头棕色卷发的青年撇撇嘴。

    “哈利波特，你有更好的推荐吗？”柯尼斯青年满是期待的看着他。

    “没有确定关系的时候约会吃鱼，是一件很尴尬的事情，人家小姐吃饭都是小口慢咽的，要是碰到小鱼刺，是伸手抓出来呢，还是直接咽下去？反正不管她怎么做，下次绝对都不会再和你约会。”哈利波特表情认真的说道。

    “嘶！”众人倒吸了一口气，柯尼斯也是跟着面色一变，一想到那个场面，确实十分尴尬，顿时泄气。

    “当然，如果你一定要吃鱼的话，那就必须要选完全没有小刺的鱼，这样既能够满足吉娜小姐喜欢吃鱼的喜好，又能够避免之前所说的尴尬。”哈利波特接着说道。

    “没有刺的鱼，这个世界上怎么可能有这种鱼。”柯尼斯更加泄气了。

    “哈利波特，你这说的不是废话吗……”众人也是同时翻了个白眼，来还以为哈利波特能够说出一些有用的东西，结果说了和没说一个样。

    “所以我说你们对亚丁广场上的美食一无所知，麦米餐厅的麻辣烤鱼，用的就是一点小刺都没有的鱼烤制的，而且味道比起你们刚刚说的那家鱼府好吃无数倍，要是吉娜小姐会答应你的邀请，那凭借着这条美味的烤鱼，你应该就能俘获美人芳心。”哈利波特笑着说道。

    名不经传的小餐厅，在口口相传之下，已经开始融入到混乱之城居民的生活之中，而且还在不断扩大着它的影响力。

    ……

    “父亲大人，我去上课了！”艾米把小魔法棒揣在兜里，冲着麦格挥了挥手，自己推开门走了出去，今天是尤利安的课程，所以不用麦格送她上学。

    “小心点。”麦格笑着应道，看着正忙着收拾餐桌的莎莉和亚北米娅说道：“爱莎，米娅，我打算再招两名员工。”

    “嗯？”莎莉和亚北米娅同时停下了手里的动作，看向了麦格。

    “老板，是米娅做的不好吗？如果我有什么做的不好的地方，你可以说的，我一定会做得更好的。”亚北米娅有些紧张的看着麦格说道。

    莎莉也是有些不解的看着麦格，虽然最近来餐厅用餐的客人越来越多了，但以餐厅目前的规模，还有麦格做菜的速度，她和亚北米娅两人还是能够应对的。

    “不是这样的，米娅你和爱莎做的都很好，我还没有见过谁能够比你们做的更好、更优秀，增加员工不是因为你们做的不够好，是我打算再开一家分店，所以需要用到更多的人手。”麦格笑着解释道，看来她们两都误会他的意思。

    “开分店？”亚北米娅和莎莉脸上同时露出了意外之色。

    “我知道了，前天老板赢了一家餐厅，所以打算在哪里再开一家麦米餐厅吗？”亚北米娅若有所思道。