    “餐厅还没有开始营业，请晚点再来。”麦格听着门外响起的敲门声，头也不回的说道。

    “麦格先生，是我，有件事想要请教一下您。”歌洛璃娅的声音在门外响起。

    “歌洛璃娅小姐？”麦格打开门，看着站在门外的歌洛璃娅，有些意外和疑惑。

    “这么早来打扰您，实在是太不好意思了。”歌洛璃娅向着麦格有些抱歉的说道，然后把手里的图纸向上提了一点，说道：“因为在图纸上有些问题想要询问一下麦格先生，一会开始营业之后您会很忙，所以我早点过来，不知道您现在是否有空。”

    “进来吧，作为合作者，有什么问题当然都可以询问的。”麦格笑着点点头，把门完全打开，侧身让歌洛璃娅进门。

    “谢谢。”歌洛璃娅面色一喜，买个脸上的笑容让她安心了许多，抱着兔子走进了餐厅。

    “不知道歌洛璃娅小姐对图纸有什么疑惑？是标注不够清楚，裁缝无法制作吗？”麦格轻轻关上门，看着歌洛璃娅微笑着问道。

    “不是的，先生的标注十分标准，裁缝师傅都能够看懂，只是这两件衣服……”歌洛璃娅从纸袋里抽出了那两张裙子的图纸，看着麦格脸蛋微红，咬了咬嘴唇，后边的话却有些不知道该怎么说出口了。

    麦格看着那两件一字肩长裙和露背礼服，再看看歌洛璃娅的表情，笑着道：“歌洛璃娅小姐是觉得这两件裙子太过暴露和开放了吧？”

    “不是的，在我看来，这两件裙子都十分华丽漂亮，我从来没有见过这么漂亮的裙子。可是……”歌洛璃娅连忙摆手，不过说到后边又是有些犹豫道：“这两件裙子对于大部分的姑娘来说，可能会让他们不容易穿出去，这样的话，在销售上可能会出现一些问题……而我们的最后期限只剩下二十天了，这三套衣服是唯一的机会。”

    “所以，你今天来是想要让我修改图纸，把这两件裙子改成普通的样子的。”麦格看着歌洛璃娅的眼睛平静的问道。

    “我尊重麦格先生的意见，但也要对黛蓝布艺店的员工负责。”歌洛璃娅看着麦格的眼睛，有点心慌的感觉。

    “歌洛璃娅小姐，我很欣赏你天马行空的想法，成衣销售是一个能够改变诺兰大陆制衣届的富有前瞻性的想法。”麦格看着歌洛璃娅，微笑着问道：“但是，我现在要问你一个问题，如果两件同样的衣服，一件裁缝可以对你量体裁衣，做出各方面都最完美贴合你身材的衣服，而另一件你只能在几个尺码之间选择，或许会偏大，或许会偏小，你会选择哪一件？”

    “我会选择更贴合自己身材的那一件。”歌洛璃娅思索了一下说道。

    “既然这样，你凭什么觉得你用大家寻常就能够见到的款式批量做成衣服，二十天后就会有无数人涌上门来，把你的衣服抢购一空，让你安然度过亏损呢？”麦格接着反问道。

    歌洛璃娅看着麦格的眼睛一下子睁大，如雷贯耳。

    “礼服我建议你做成精品，数量不必多，每一种颜色的布料最多做四条，因为这件礼服的定位消费人群是与你同一个层次的贵族小姐们，他们更追求美丽与品质，价格对她们来说只不过是一个数字而已，所以，价格必须贵，这样才能配得上她们的气质。

    而让她们对这条裙子感兴趣的最好办法，自然是有人穿给她们看，比如在某场舞会上，某位漂亮的小姐穿着漂亮的露背礼服登场，惊艳全场，这样所有女人都会好奇这样漂亮的一件裙子到底是从哪里来的。”麦格继续说道。

    歌洛璃娅的眼睛越来越明亮。

    “而这件一字露肩裙的定位则稍稍偏中产阶级一些，但是价格同样不要定的太低，属于那种中产阶级的丈夫，咬咬牙才会给妻子买上一件的那种，这是一个非常奇妙的价格区间，却又有着极高的吸引力，所以可以走量，备足货。没有那么多聚会的他们不用过于担心同一场聚会上坐着的都是穿着同一件裙子的人，而这件裙子足以让她们在同伴中脱颖而出。”麦格指着另一件裙子继续说道。

    歌洛璃娅用力的点了点头，看着麦格的眼睛里似乎有小星星在闪烁。

    本以为麦格先生只是一个有着设计衣服的好厨师，但没想到讲起经商里的道理和顾客心理分析，竟是这样头头是道，完全颠覆了她对于商业概念的想象，这种感觉是马尔斯都没有让她感受到的，她能够想到的只有祖父，那个重新定义了混乱之城商业的传奇。

    她能够感受到麦格现在和她说的这些话，将会对她以后产生非常深远的影响，有一扇门似乎正向着她缓缓打开。

    “最后那条雪纺裙，是走轻奢路线的，属于女人自己攒攒钱也能够买下来的，日常出门或者聚会都可以穿，价格比起之前两件稍微低一点，但是在质量的把控上同样要做好，因为这个层次的衣服才是将来非常重要的顾客群体。不过这件雪纺裙和市面上常见的裙子相比，并没有太过明显的区别，所以最重要的还是前面两条裙子的连带效应，这个时候，品牌的概念就很重要了。”麦格接着说道。

    “品牌？”歌洛璃娅有些不解的看着麦格。

    “所谓的品牌，是销售者向购买者长期提供的一组特定的特点、利益和服务，这其实是一种比较抽象的东西。就像我们说到钱庄，第一个想到的肯定是巴菲特钱庄，这个就是所谓的品牌效应，而品牌效应所带来的好处是十分明显的，越来越多的人会因为‘巴菲特钱庄’这四个钱将钱存入钱庄，给巴菲特钱庄带来更大的收益，‘巴菲特’就是这个钱庄的品牌。”麦格解释道。

    “所以，先生的意思是将黛蓝布艺店打造成一个品牌，然后客人就会因为黛蓝布艺店的名声来购买其他的衣服，即便那些衣服和市面上的其他衣服相比并没有太大的区别，但他们依旧会选择黛蓝布艺店的衣服。是这样的吗？”歌洛璃娅若有所思的看着麦格，眼睛愈发明亮。

    “可以这么理解，不过我个人建议把后边三个字去掉，‘黛蓝’是一个优雅的名字，而加上‘布艺店’三个字后，就显得有些乡土气息，品牌就像是人的脸，细节同样重要。”麦格点点头，对于歌洛璃娅的理解能力很满意，但是在细节上还是值得推敲。

    “我懂了，谢谢您，麦格先生。”歌洛璃娅向着麦格深深鞠了一躬，收起桌上的图纸，告辞离开。

    “或许她可以成为新的一代制衣女王，这一篮鸡蛋，希望能够长得更快一些吧。”麦格看着歌洛璃娅消失在门口的背影，转身进了厨房。