    “桌椅八成新，一套200铜币，合计8000铜币，摆设基本为低级伪劣产品，作价2000铜币，其余物品基本没有回收价值，不过本系统可以代为处理。”系统的声音很快响起。

    “你这还真是一条龙服务，一分钱都不愿意错过啊。”麦格挑挑眉，没想到系统这次倒是耿直的很，一点都不扯皮。

    “贴心服务，服务到家！这是本系统的宗旨和理念。”系统义正言辞道。

    “这么大个餐厅，当初装修肯定花了不少钱，这些可都是实木桌椅，接近九成新，200铜币一套也太便宜了吧？一口价，300铜币一套。”麦格果断摇头道。

    “250铜币一套，绝对不能再多了，如果宿主觉得自己在短时间内能够找到合适的买家，你可以自行处置。”系统同样果断道。

    麦格微微挑眉，这系统就是吃定了他不需要这烤肉店里的东西，而且又懒得去张罗卖二手桌椅的事情，一脸认真道：“系统，你怎么也算是半个生意人了，这二百五多难听啊，251铜币一份，你立马拉走。”

    “你堂堂麦米餐厅老板，一天经手数十万铜币，竟然在这里和我讲一个铜币的价，难道你不觉得这样很降低你的逼格吗？”系统有些恼火道。

    “你堂堂厨神养成系统，上知天文下知地理，航母军舰随便造，飞机大炮流水线，和我在这里争一个铜币的废品价格有意思吗？”麦格同样满不服气的反驳道。

    “成交！烤肉店里所有物品作价12040铜币！回收中！”

    “叮！回收完成！费用已划拨宿主钱柜！”

    系统沉默了一会之后，咬牙切齿的完成了交易。

    麦格看着转眼间变得空荡荡的烤肉店，连墙面上的那副画着来给你只小鸟的画像都被收走了，土匪都没有办法收刮的那么干净。

    “系统，这就是冰激凌店的选址，我的要求是将这家餐厅最右边划拨出一块四十平米的面积，做成冰激凌店，剩余店面和楼上空间保留不动，现在你可以开始装修了。”麦格微笑着说道。

    “宿主，你不是说三十平米吗？怎么又变成四十平米了？这样的话，之前达成的装修费用将不具效力！”系统有些激动的叫道。

    “本来我是打算做一个小店面的冰激凌店，但是我觉得反正暂时还用不上这里的店面，索性就开的大一点，多摆几张小桌子，客人也可以坐下来慢慢享受冰激凌。”麦格理所当然的说道：“至于费用的话，我就十万铜币的预算，多了一分都不行，十个平米，也就是几块地砖，几张桌子的事情，你用得着那么激动吗。”

    “什么叫几块地砖、几张桌子！多十个平米，那就意味着需要完全推翻之前的装修设计，而且本系统的用料和质量绝对都是上等的，这十平米，就是多出了四分之一的预算，你加量不加价，简直黑心到了极点！”系统愤怒的说道。

    “反正你看着办吧，行不行给句话，不行的话，我就出门找粉刷匠去，刚刚我还看到有个矮人举着块木板找粉刷工作呢。”麦格起身向着餐厅门口走去，一点都不犹豫。

    “好！我干！”

    系统有些恼火的声音响起。

    “叮！冰激凌店装修合作达成，装修时限5分钟。”

    “叮！十万铜币扣除成功！请宿主选择装修风格！”

    麦格看着脑海里出现了的几十套装修图，看了一会，直接指着冰雪女皇主题的冰激凌店道：“就这个吧。”

    “叮！装修风格确定！装修一分钟后开始！”

    “好，你先装着，我上楼看看去。”麦格嘴角扯起一丝笑容，对付系统，他有一万种办法。

    厨房旁边有个楼梯上楼，麦格慢慢向上走去，往上走了几步，就可以看到台阶上积着一些灰，走动的人应该不多。

    二楼的门关着，不过门上没有上锁，麦格伸手轻轻一推就推开了，一股腐烂的味道扑面而来，麦格伸手掩住鼻子，扫了一眼，这个地方显然是里奇烤肉店的储物室，光线很暗，只有两个小小的窗口。

    几个大冰柜都敞开着，里边已经一块肉都没有了，不知道是里奇授意的，还是那些员工们自己干的。

    地上还有一些碎冰渣，除了角落里的一些烂菜叶，其余的东西全部被搬走了。

    麦格对此倒是不怎么在意，虽然当初的对赌合同上写明了餐厅里的所有东西都不可以搬运，但他对里奇烤肉店的食材确实没有丝毫的兴趣。

    二楼面积和一楼大小一样，要是四面打通换成玻璃窗，光线透彻之后，完全可以开一家餐厅或者咖啡厅。

    麦格只是看了几眼，便直接把门关上，连门都没有进去，听到楼下装修的声响渐渐安静下来，便是向着楼下走去。

    “叮！冰激凌店装修成功，暂时对外吟唱，请宿主验收，满意的话，请给好评。”麦格刚走到楼下，系统的声音响起。

    麦格看着已经被隔断的冰激凌店，推门出去，再看向最右边，眼睛顿时一亮。

    一家冰蓝色和白色为主色调的冰雪女皇主题冰激凌店出现在他的视线中，双层的落地窗之间六角的雪花正在缓缓飘落，一个身穿蓝银色长裙，头上戴着皇冠的冰雪女皇悬空站在冰激凌店的中央，雪花在她的身边环绕，整个冰激凌店就像是置身于雪山之中的一座宫殿一般，恢弘而不失精致，在这亚丁广场之上，更是让人想要进去一探究竟。

    不过冰激凌店现在应该是被系统隐藏了，所以路人并没有发现路边突然出现了一家这样引人注目的冰激凌店，这也正和麦格之意，凭空变出一家冰激凌店太高调。

    “嗯，还行。”麦格伸手拉开水晶门，满意的点了点头，这样格调满满的装修，只花了十万铜币，一百昏！没得说！

    当然，系统是不可能夸的。

    “系统，楼上的几个冰柜送你了，你拆了卖废铁吧，条件是你把储藏室给我打扫出来，一点味道都不要留的那种。”麦格在冰激凌店里转了一圈，确定两台冰激凌机都到位了，桌椅也确实都用了上等的木料之后，满意的推门离开，同时在脑海里说道。