    “我拒绝。”

    麦格毫不犹豫的摇了摇头，顺便用筷子指了指门口的方向道：“门在那边，尊贵的公主殿下，请您移动您高贵的脚，从那里跨出去。当然，如果你想要在餐厅用餐的话，可以先出去排队，等餐厅开始正式营业后再进餐厅点餐，在这里，公主也是要排队的。”

    “我……你……”芭芭拉看着麦格张大了嘴巴，似乎有点不敢相信自己的耳朵，这个家伙，竟然拒绝了她的请求，而且还让她出去排队，然后才能够进餐厅吃饭，脑子一阵充血，芭芭拉的身体晃了晃，感觉自己又要晕过去了，伸手扶住一旁的桌子才勉强支撑住自己。

    “这位公主殿下，请你不要一言不合就晕倒好不好，这样子很影响我们吃饭进度的，爱莎救你一次也挺辛苦的，一会还要上班呢。”麦格挑挑眉看着芭芭拉，有点无奈的说道，这姑娘也不知道是低血糖还是贫血，实在是太虚了。

    芭芭拉瞪了麦格一眼，撑着桌子想要离开这里，这样的屈辱，她还从来没有遭受过，她可是尊贵的公主殿下，怎么能够接受这种事情，所以她必须走！

    “父亲大人，这个小姐姐好可怜啊，你看她虚弱的样子，好像连路都走不动了呢，不如……”艾米满是怜悯的看着芭芭拉，拿着一串牛肉串，一口咬了半块牛肉，小脸上露出了享受的表情，一边嚼一边开心的说道：“今天的烤牛肉也好好吃啊，又香又嫩。”

    “咕噜……”本来已经准备走的芭芭拉忍不住咽了一下口水，看着沉浸在烤牛肉美味中的艾米，感觉双脚像是一下子被灌了铅一般，一下子走不动了，看了看艾米，在心里想着：“这小姑娘长得那么可爱，心地也一定很善良，说不定她会主动要求自己留下来一起用餐呢，到时候随便拒绝两声，顺势坐下来，就可以吃到美味的烤牛肉了。”

    艾米把嘴里的牛肉咽下，这才想起了芭芭拉，看着她露出了甜甜的笑容道：“不如，就让她坐下来看着我们吃饭吧，休息一会，应该就走的动了。”

    “……”

    芭芭拉感觉自己的心脏突然中了一箭，这个世界上还有比让一个饥饿的人看着别人吃饭更残忍的事情吗？这个小姑娘看起来单纯可爱，但是切开之后绝对和她父亲一样黑！

    向着门口的方向走了两步，芭芭拉双腿一软，身体不受控制的直接趴到了一条桌子上，正对着麦格他们的方向，脸色更红了几分，强撑着想要爬起来，可偏偏觉得身体上一点力气都使不出来，心情像是拧了麻花一般：“该死的……怎么偏偏这个时候发作了，肯定是刚刚那破石柱又多吸我血了，啊啊啊……我的一世英名都要丢在这里了！”

    “我觉得这位姑娘可能真的很饿了，连站都站不住了，老板，不如我们先让她和我们一起吃饭吧？不然她连餐厅都走不出去了。”亚北米娅看着麦格说道。

    “是啊，父亲大人，我觉得米娅姐姐说得对，这个小姐姐一定是卖火柴跑出来的，已经快要被饿死了。”艾米也跟着点点头道。

    麦格思索了一会，点点头道：“好吧，那就先让我们这位公主殿下坐下来吃点东西吧。”

    这姑娘看起来确实像是饿坏了的样子，这样把她赶出去实在有点不太人道。

    “我扶你过去吧。”亚北米娅起身向着芭芭拉走去。

    芭芭拉稍稍挺直了身体，微微点头道：“好吧，看在你们诚心诚意邀请我的份上，我就勉强答应屈尊和你们一起用餐了，但是，我必须要用银质餐具，要用百花露净手，天蚕丝的毛巾擦手，先喝一碗高汤，然后……”

    “水龙头在厨房里，餐具就在桌上，今天的午餐没有准备汤，当然，你要是觉得委屈的话，也可以拒绝的。”麦格打断了芭芭拉的话，然后微笑道：“而且，你只是提前用餐，不是免费用餐。”

    芭芭拉盯着麦格的眼睛看了一会，最终还是她先移开了目光，这个男人是她见过最没有风度、最大胆、最小气的男人。

    可闻着空气中那诱人的烤肉香味，看着那泛着油光的烤牛肉，芭芭拉最终还是选择了屈服，抿着嘴唇轻轻哼了一声，脸上却没敢露出太多的不满，因为这个男人说不定真的会让她现在就直接出去。

    “这个家伙，等我回到皇宫，一定要让父王找到他，让他知道月之国的公主到底是谁，不是他一个留着胡子的男人可以随便羞辱的！”芭芭拉在心里恶狠狠的想着，任由亚北米娅搀扶着坐到了长桌边。

    “喵！”趴在艾米怀里的丑小鸭伸出了自己的小爪子，冲着芭芭拉示威性的叫了一声，有些敌意的看着芭芭拉。

    “哼，小猫猫，你也敢凶我！”芭芭拉也是瞪眼看着丑小鸭，大眼瞪小眼，倒是互不相让。

    “丑小鸭，不许欺负粉红小姐姐，她现在可是连你都打不过了。”艾米伸手按住了丑小鸭的小爪子，语重心长的说道。

    “喵~”丑小鸭看了一眼芭芭拉，有些兴趣泛泛的收回了自己的小爪子，连鄙夷都毫不掩饰。

    “哈？我竟然被一只小猫咪鄙夷了吗？”芭芭拉感觉自己有点怀疑人生。

    “桌上的菜刚好够我们自己食用，现在你可以先选择其中的某一两样作为午餐，然后我去补充。”麦格看着芭芭拉说道，语气已经平静下来，现在她是客人。

    “我要烤肉，一盘。”芭芭拉把目光从丑小鸭上收回，看着桌上的烤肉没有丝毫犹豫的说道。

    “烤肉有三重口味，你是选其中的一种，还是三种都要一些？”麦格又接着问道。

    “三种口味都超好吃的哦。”艾米小声的提示道，又咬了一口手里的烤牛肉。

    “三种都要。”芭芭拉点点头道。

    “好的，一共九。”麦格把三盘烤肉串重新分配了一下，每种口味三串放到同一个盘子中，轻放在芭芭拉的面前，“请慢用。”