    “陛下，芭芭拉公主不见了！”

    一座恢弘的宫殿中，一个穿着灰色长袍的女魔法师看着坐在高位的那个带着皇冠的中年男人说道，布满皱纹的脸上满是着急之色。

    “什么！”那国王豁然起身，向前走了几步，有些着急道：“芭芭拉不见了？格瑞雅法师，你不是一直跟着她吗？怎么会不见了？”

    “陛下，今日照常我会出宫一个小时，公主都有宫女看着，但是今日我回来之后，到处都找不到公主，宫女也说不出公主去哪了，所以我特来陛下这里报告。”格瑞雅有些羞愧的说道。

    “芭芭拉虽然调皮，但是一直都颇为遵守王宫的规矩，不会随意离开王宫，而且王宫周围还有侍卫守护，应该没有出宫，来人，给我快快去找公主殿下！”国王冷静了一下，吩咐道。

    “陛下……”一旁的一个老臣犹豫了一下，上前两步，在国王的耳边轻声说了几句。

    “此事当真？”国王面色一变。

    “此前老臣曾见过公主进那处地方，不过她和老臣说只是无聊玩耍而已，老臣也就没有放在心上，而如果皇宫之中到处都找不到公主殿下的话，老臣觉得或许陛下可以去那处看看。”那老臣点点头道。

    那老臣的话还没有说完，国王已经大步流星的向着门外走去。

    “这……”没过多久，国王和那老臣出现在一个空旷的山洞之中，山洞的正中央有着一道古朴的阵法，阵法看着十分有年代感，上边有着一道道显眼的裂缝，到处都是修补的痕迹。

    只是此时整个阵法像是被破坏了一般，修补的那些材料全部碎裂，阵法之上还出现了一些新的裂缝，只有阵法中央的那根白玉石柱还是完整无缺的。

    “陛下，古传送阵被启动了，从魔法波动来看，时间应该不超过一个小时。”那老臣绕着阵法转了一圈，面色有些凝重的说道：“只有公主殿下能够启动阵法，如果传送成功了的话，她可能……”

    “这怎么可能，他还只是个孩子……”国王的脸上露出了痛苦的神情，看着那残破的阵法，他清楚这道藏在王宫深处，只有他才能进出的山洞里的阵法，通往何处。

    可是，这道阵法在无数年前已经废弃，曾经数次修复，但是都无法进行传送，应该是另一边的传送阵法被破坏了。

    可现在芭芭拉竟然重新修复了这道传送阵，而且成功启动了阵法。

    “可能有人修复了那一边的传送阵，而公主殿下恰巧在这个时候启动了阵法。”老臣的脸色同样有些沉重，他明白芭芭拉公主在国王陛下心中的地位，如果她真的被传送到了那片大陆上，一个人孤苦伶仃，对于从小锦衣玉食的公主殿下来说，简直不敢想象那种场景。

    “那她还能传送回来吗？”国王看着大臣，像是抓住了最后一棵救命稻草。

    “这道传送阵法已经被严重破坏，在没有修复之前，公主殿下无法通过这道阵法传送回来。”老臣摇了摇头。

    国王一下子握紧了拳头，沉默了一会，沉声道：“传我的命令，月之国所有擅长阵法和空间魔法的魔法师，还有能人巧匠，全部入宫。”

    “是。”老臣有些担忧的看了一眼国王的背影，转身快步离去。

    “芭芭拉，等着父皇，父皇一定会来接你回家的！”安静地山洞中，沉闷的声音在回响。

    ……

    “这个……好像有点太残暴了吧？”麦格听着艾米的话，表情有点古怪。

    “可是，我们之前不是说好了要凶一点的吗？就像这样的……”艾米看着麦格，然后举起两只小手握成小拳头放在小脸前，一脸认真的说道：“吃饭！给钱！不然通通打死！”

    “艾米好可爱。”亚北米娅笑着伸手捏了一下艾米的小脸蛋。

    “米娅姐姐，我超凶的！”艾米冲着米娅龇了龇牙，表情认真的强调道，只是看起来更加可爱了。

    “不着急动手，我们先看看这位公主殿下是否能够回去。”麦格笑着摇摇头，四串烤牛肉串的血案实在太凶残，他还做不出这种事情来，如果这位中二少女真能传送离开，那也算得上是一个成功的一次性穿越客了，如果能够自由穿梭的话，说不定还能成为一个优秀的倒爷，这在穿越客里可是有模板。

    银色光芒越来越明亮，几乎要将芭芭拉的身形完全掩盖，一道道繁复的符文出现在地面上的那道阵法上，像是马上就要飞走了一般。

    “这个阵法也能启动！”芭芭拉的脸上露出了欣喜之色，他最担心的事情就是阵法坏了，那回去就成了泡影，但是现在这个阵法的完整度显然比皇宫里的那个更好，激发之后就成功启动了。

    “biubiu……”

    两声轻响，银色的光芒瞬间敛去，阵法的光芒一下子全部消失了，地面重新恢复正常。

    “这……失败了……怎么会这样？”芭芭拉一脸怅然若失的站在中间，看着地面和手里的魔法棒，一时间有些难以接受这样的现实。

    “失败了欸！”艾米眼睛一亮，把魔法棒放下，重新拿起牛肉串吃着。

    “这样的话，她是不是就回不了家了？看她的样子，似乎很伤心。”亚北米娅有些担心的看着芭芭拉。

    “传送失败了，应该是另一端的阵法失效了，那她确实就无法回去了。”莎莉轻声说道。

    “回不去就回不去吧，只要人还活着，总归还是能够活下去的，穿越，也没什么大不了的。”麦格看着委屈的快要哭出来的芭芭拉安慰道，他可是死了才穿越过来的，而她至少没有体验过死亡的那种感觉。

    “你说的倒是轻巧，我回不去了，我就不是月之国的公主了，我就不能继续住在我的城堡里了，我也没有每天穿不完的裙子了……我……我好难过啊……呜呜呜……”芭芭拉瞪了麦格一眼，重新在椅子上坐下，一边哭一边吃着牛肉串。

    “那什么……这可能确实是一个悲惨的故事，不过，你吃的这些东西，还是要给钱的。”麦格看着芭芭拉有点怜悯的说道。

    “钱？”芭芭拉一下子停住了手。