    “我脸上应该没有花吧？这位公主，你还是继续吃饭吧，要是再晕倒在餐厅里，我可负责不起。”麦格笑着说道，转身进了厨房继续烤肉。

    “臭男人！”芭芭拉脸一红，不过精神很快被面前的烤牛肉串吸引，重新拿起了一串烤牛肉，和刚刚那一串颜色有些不同，咬了一口，蒜香味在嘴里肆虐，完全不同于先前那一串的味道，却依旧是能够引爆味蕾的美味。

    一连吃了三串不同口味的牛肉串，不同的口味，同样的美味，芭芭拉已经完全被征服，好吃的根本停不下来，这辈子都没有吃过这样美味的食物。

    更神奇的是再吃下了三串牛肉串之后，她原本虚弱的身体已经差不多恢复正常，从胃里源源不断的向着血脉中输送着的气血，让她有种重焕生机的感觉。

    “粉红小姐姐，你叫什么名字呢？而且你所你是公主，那是什么公主呢？为什么看起来你好像已经有好多天没有吃饭了，难道说你们的国家已经灭亡了，你是被敌人追杀来到这里的，所以才一出现就饿晕了吗？”艾米看着芭芭拉满是好奇的问道。

    艾米一连串的问题引起了亚北米娅和莎莉的注意，而重新端着一盘烤牛肉串出来的麦格同样有些好奇的看着芭芭拉，对于这位中二少女的来历他还是有些好奇的，毕竟空间魔法师并不常见，而且还是一个七级的空间魔法师，这就更加少见了。

    混乱学园的校长诺梵就是一位强大的空间大魔法师，这位十五六岁就成为七级魔法师的少女，将来是否能够成长为另一位空间大魔法师，这是没有人能够预测的。

    “本公主的名讳是芭芭拉，月之国唯一的公主，你们身在月之国，竟然不知道本公主殿下吗？而且竟然还敢说月之国灭亡，简直可笑，这世界上难道还有比月之国更加强大的国家吗？就算是那遥远的大陆之上，也没有能够与月之国媲美的国家！”芭芭拉有些自傲的说道。

    “月之国？”麦格等人的眼中皆有疑惑之色。

    “我们现在所在的是诺兰大陆上的混乱之城，混乱之城不受任何国家管辖，所以我们应该不是月之国。”亚北米娅说道。

    “芭芭拉的话……还真是没有听说过，我只听说过洛斯帝国的菲奥丝公主和精灵族的伊琳娜公主，还有龙族那几个大族的公主。”莎莉同样摇摇头道。

    “如果我没有猜错的话，我们应该就在你所谓的遥远的大陆上，不过姑娘，你不会真住在月亮之上吧？”麦格的表情顿时变得有些古怪起来，芭芭拉的话让他有了一个奇妙的猜想。

    “月亮之上！”艾米的眼睛一下子亮了起来。

    “这里不是月之国？”芭芭拉的眼睛同样一下子瞪圆了，目光从麦格他们的脸上一一扫过，从他们的脸上没有看到丝毫开玩笑和说谎的表情，心里顿时慌了。

    对于从未离开皇城半步的她来说，离家最远的的地方就是王宫花园角落那块向外探出的石头，但是她从未踏出那块石头半步，因为在她身后寸步不离的跟着一个强大而忠诚的老仆。

    当然，那忠诚只针对她父皇。

    正是因为这种过度的宠爱，让她在这十年来坚持不懈的修复花园后边的山洞里的古传送阵，哪怕传送的目的地只是一墙之外，也值得她去冒险玩一次，至少向那位总是用‘你还小’来搪塞她的父皇证明一次，她已经不是时刻需要别人跟在身后的小屁孩了。

    只是，没想到这一下子玩脱了。

    传送的目的地不是王宫的一墙之外，也不是月之国的某个城市，极有可能是直接传送到了月之国所能看到的那片被称为‘古之大陆’的大陆之上。

    “是的，这里不是月之国，我们甚至没有听说过月之国的存在。”麦格笃定的点点头，这姑娘不知道是真的从月亮上来的，还是辛苦构建的三观在这一瞬间破灭，看表情倒是一点都没有做作。

    芭芭拉拿起一串牛肉串，咬了一颗牛肉压压惊，过了一会才突然从椅子上蹦了起来，看着麦格再次重复道：“这里真的不是月之国？月……之……国！”

    “如果你的精神没有出现混乱的话，或许是你传送阵出了问题，那应该是一个超远传送阵，所以你出现在这里，已经远远超出了你所谓的月之国的国境。”麦格点点头，看着芭芭拉的表情，倒是突然有了一种亲切感，这姑娘现在的状况从某种程度上来说，也算是一种穿越了。

    如果不是他学生年代曾经经历过几本网络小说的洗礼，穿越之后的反应估计比她还不如。

    “这……这怎么可能……”芭芭拉在餐厅里来回走动着，又咬了一颗牛肉，心里慌得一匹，连脑子都空白了。

    那传送阵被她强行修补起来，刚刚启动的时候就听到有碎裂的声音响起，根本没有考虑过用传送阵回去这件事。

    一串牛肉串吃完，芭芭拉也是停下了脚步，刚好站在她之前传送过来的地方，魔法棒重新出现在她的手上，嘴里默念着咒语，银色的光芒在魔法棒上闪烁，然后化作一道光柱向着地面落下。

    一圈圈的阵法光芒透过地板显现，将芭芭拉环绕，氤氲的魔法波动开始出现。

    “这是传送阵？”餐厅外，排在最前边的克拉苏有些意外的向着餐厅里看去。

    “古传送阵，没想到在这里还有一个，只是不知道这一个通向何处……”尤利安微微眯着的眼睛同样亮起了光芒，藏在宽大衣袖下的手动了动，一道肉眼看不到的魔法罩将麦米餐厅笼罩。

    克拉苏看了一眼尤利安，又是缓缓收回目光，没有说什么。

    “父亲大人，芭芭拉姐姐吃了烤肉不给钱想逃走，我们是不是应该把她打死？”艾米看着站在阵法中间的芭芭拉，一脸认真的看着麦格问道，魔法棒已经出现在手上。