    “父亲大人，这位粉红小姐姐是谁啊？为什么会突然出现在我们餐厅里呢？”艾米凑上前来，看着躺在地上的芭芭拉满是好奇的问道。

    “是啊，她好像自己也不清楚来到了什么地方，而且她还自称公主，难道真的是某个公主吗？”亚北米娅也是凑上前来疑惑的说道。

    “我也不太清楚这姑娘到底是什么人，如果不是中二过度的臆想症患者，那应该就是从某个山沟里自立为王的国王陛下封的公主，洛斯帝国应该没有这样一位公主吧。”麦格摇摇头，对于这位满嘴中二台词的姑娘，他也有些摸不着来路。

    “她应该是用传送阵法传送过来的，只是不知道是固定传送，还是随机传送。而且她还是一名强大的空间魔法师，至少有七级的实力，可洛斯帝国的皇室之中并无这个年纪的公主。”莎莉收起魔法棒，上前蹲下身，观察了一下芭芭拉的脸色，皱眉道：“而且她的气血十分虚弱，晕倒就是因为这个导致的。”

    “那我们现在应该怎么办呢？父亲大人，我们救救她吧，粉红小姐姐好可怜的。”艾米仰头看着麦格央求道。

    “爱莎，你能把她弄醒吗？”麦格本来想着要不把这个中二少女直接丢到餐厅外边去，听到艾米的话又是有些心软，看着莎莉问道。

    “我试试，但是她醒来之后不能保证是否对我们抱有敌意。”莎莉点点头，取出魔法棒在芭芭拉的头顶上转了一圈，一道浅绿色的光圈出现在她的头顶上，然后慢慢融合成为一片嫩绿的叶子，飘落在她的眉心处，融入眉心的那颗浅粉色的月牙之中。

    “这颗月牙……和伊琳娜公主眉心的那一颗似乎有些相似，只是公主殿下的是淡金色的，而她的是浅粉色的，难道说其中有什么关系吗？”莎莉的眼中闪过一抹疑惑，不过并没有表现出来。

    随着嫩绿叶子融入芭芭拉的眉心，她苍白的脸色终于有了一丝血色，皱着的眉头缓缓松开，过了一会，轻轻嘤咛了一声，眼睛还没有睁开，鼻翼先动了动，空气中飘荡着浓郁的烤肉香味，顺着她的鼻子钻了进去。

    “这个香味，难道是烤肉吗？但是烤肉怎么会有这样诱人的香味！”芭芭拉已经清醒了一些，心一下子就被那诱人的香味勾了起来，烤肉是她最喜欢的食物，每天的食谱之上必不可少。

    原本她以为宫殿里的厨师做的烤肉已经是最美味的，可闻到这个香味之后才发现，光是这个香味就胜过宫廷厨师千百倍。

    本来修补阵法就花费了整整半天的时间，早就有些饿了，她甚至已经能够想象到那滋滋冒着油的烤肉在嘴里化开之后，会散发出怎样的美味，口水开始不受控制的泛滥。

    “烤肉……”芭芭拉咽着口水缓缓睁开了眼睛，目光刚好落到麦格手里的烤牛肉串上，眼睛顿时一亮，肚子也是跟着咕噜噜的叫了起来，像是在沙漠中的缺水的旅客突然看到了水源一般。

    “这个小姐姐不会是饿晕的吧？好可怜。”艾米有些怜悯的看着芭芭拉。

    “我看这种可能性应该不小。”麦格跟着点点头。

    “来这里之前她到底受了怎样的苦呢，即便饿着肚子，还是要坚强的装成一个公主。”亚北米娅叹了口气。

    “每个人都有自己难言的苦衷，我还是能够理解一些的。”莎莉微微点头。

    “哈？”原本注意力完全被那烤牛肉串吸引去的芭芭拉一下子抬头，看着一脸怜悯的看着她的众人愣了愣，突然回过神来自己刚刚的好像有些失态了，脸色蹭一下涨红，竟然被这些家伙误会了，而且还用这样怜悯的语气和他说话，仿佛她是一个无家可归的可怜人一般，羞愤的感觉充斥脑海。

    不过眉心那一点清凉，还有传送之后那股恶心感已经被完全消除，看来这些家伙在她昏迷之后对她进行了医治，否则她也不知道自己多久能够清醒过来，如果错过时间的话，她可能永远都回不去了。

    而且，现在看手里拿着三盘烤牛肉串的这个男人，好像也没有想象中的那么丑，虽然胡子看着有些别扭，但是脸还是不错的，综合起来，还算能够入眼。

    而一旁的小姑娘看起来实在是太可爱了，就是不知道那耳朵怎么尖尖的，晶莹剔透的模样。另外两个姑娘的模样看起来也是有些奇怪，但是都十分美丽动人。

    “咳咳，本公主不需要你们的怜悯，从来只有我怜悯别人，而别人只能羡慕和仰慕我。”芭芭拉从地上爬了起来，重新昂起了下巴道：“不过，念在你们救了本公主的份上，本公主就不追究你们的无理了，这样的好事可不是谁都能碰上的。”

    说话的模样虽然依旧神情睥睨，可眼角的余光却是忍不住往麦格手里的烤牛肉串上飘，喉咙还在微微鼓动，克制着咽口水的动作幅度。

    “好的，这位公主，如果没有什么事的话，你可以离开了，我们要准备吃饭了。”麦格翻了个白眼，看着芭芭拉微笑道，看来这姑娘是真的没救了。

    “粉红小姐姐要尽快去吃饭饭哦，在饿晕了可就不好了。”艾米一脸认真的叮嘱道，伸手一把按住了想要扑出的丑小鸭，捞起抱在怀里，敲了敲它的脑袋道：“丑小鸭，不许看到漂亮的小姐姐就想要扑倒，在这样的话，我就把你丢掉了。”

    莎莉看了一眼芭芭拉，见她没有什么敌意，便收起了魔法棒，向着吃饭的长桌走去。

    亚北米娅张了张嘴，看了看麦格，又是乖乖闭上，没有老板的允许，邀请别人一起吃饭显然不是很好。

    麦格把烤肉放在桌上，拉开椅子坐下，拿起筷子，看了一眼站在原地没动的芭芭拉，微微皱眉。

    “本公主现在给你们一个挽留我的机会，如果你们央求我的话，或许我会考虑一下屈尊在你这里吃一点东西，这对于你们来说，是一种莫大的荣幸。”芭芭拉微微昂起下巴，看着麦格说道。