    “可能你对服务员这三个字有什么误解，所谓的服务员，指的是为客人提供必要服务的人员，我是这家餐厅的老板，暂时还没有退休的想法，所以不需要找人替代我当掌柜。而餐厅虽然需要招收新的服务员，但是每一个服务员入职都需要进行考核，计算你想要成为麦米餐厅的服务员，也必须要先通过我的考核才行。”麦格看着芭芭拉不禁失笑，这姑娘还真是一点常识都没有啊。

    “你的意思是，你要让我像宫女服侍我一样，去服侍那些来吃饭的客人吗？”芭芭拉一脸难以置信的看着麦格。

    “你可以这么理解，不过在餐厅当服务员，不需要像你的宫女一样小心翼翼的拿着毛巾把你的脸蛋一点点擦干净，只需要做好自己分内的事情就可以，对于客人保持友善和距离。”麦格点点头。

    “真的？”芭芭拉认真的盯着麦格的脸，服侍别人这种事情在今天之前根本不可能出现在她的生命当中，但是今天的情况已经有些超出了她的控制范围，而麦格所做的烤牛肉串对她的身体有着很特别的效果，如果能够坚持吃的话，或许能够彻底改善她的气血不足的症状，这可是困扰了她十多年的病症。

    “我觉得我现在并没有回答你这个问题的必要，你要搞清楚一个很现实的问题，现在不是我在求着你当餐厅的服务员，在自由市场有更多比你更好的选择，她们熟练掌握着餐饮行业的服务技巧，手脚麻利，不需要进行长时间的培训和练习就可以直接投入工作中。”麦格看着芭芭拉，平静道：“现在，我可以给你一个机会展示自己的能力，如果你能证明你可以胜任服务员这份工作，并且能够比普通人更加高效，那这份工作便是你的了。”

    “当服务员这么严格的吗？”芭芭拉的眼睛睁大了几分，脑子里进行了一场激烈的天人之争，最后对于烤牛肉串的渴望和回家的执念，战胜了面子，看着麦格点点头道：“好吧，虽然用本公主当服务员完全是大材小用，但我现在勉强愿意接受这份工作，服务员的工作不就是短端盘子吗？这种事情，简直小菜一碟。”

    芭芭拉伸出一根手指，向着餐桌上装着烤牛肉串的那个盘子勾了勾手指头，盘子悬浮而起，一闪间出现在她的手上，盘子里的牛肉串纹丝不动。

    “我可以很快的将盘子摆在每一张桌子上，这样的能力，不是每一个人都有的吧？”芭芭拉看着麦格有些得意的说道，从盘子里拿起一串牛肉串咬了一口，脸上的笑容信心满满。

    “好厉害！”亚北米娅有些惊叹的看着芭芭拉。

    “盘子飞起来了欸！好神奇的魔法！”艾米也是轻声惊呼。

    麦格的眼睛也是一亮，空间魔法师是颇为稀少的存在，而这位至少是七级空间魔法师的少女，如果运用空间魔法来上菜的话，确实有着别人难以比拟的优势，虽然……感觉有点浪费，不过想想七级的水系精灵魔法师都被她用来清洗餐厅了，空间魔法师用来上菜好像也不是什么大不了的事情。

    “确实不是每一个人都可以做到，如果你能够清楚记得每个客人的点餐顺序和数量，就可以成为麦米餐厅的员工了。”麦格的赞赏并没有表现在脸上，看着芭芭拉点点头道。

    “我的记性还不错。”芭芭拉颇有信心的点点头。

    “话不要说的太满。”麦格转身进了厨房，不一会端着一堆大小不一的盘子、碟子出门来，然后指着餐厅里的桌子道：“从门口进来，桌子竖排的序号为1——4，依次递增，一会我会告诉你不同序号的桌子需要什么盘子，你记住之后，将所有的盘子依次摆出去，如果错误的数量少于三个，你就算通过了。”

    “小意思，这根本不可能难倒我。”芭芭拉点点头道。

    “3号桌两个盘子，四个碗，两个小碟子；6号桌……”一串串的序号从麦格的口中说出，芭芭拉轻松的表情也是变得格外认真起来。

    “现在，请开始你的表演。”麦格同时说了八桌碟碗要求，这对于记忆里已经有着不小的要求。

    “这个考核和我当初的好像，她能够成功吗？”亚北米娅有些紧张的看着芭芭拉。

    “加油哦，芭芭拉姐姐。”艾米咬了一口牛肉，有点口齿不清的鼓励道。

    莎莉也是认真的看着芭芭拉，对于这姑娘她也没有多少恶感，虽然娇气了一点，但还没有到野蛮无可救药的程度。

    芭芭拉闭上眼睛思索了一会，再次睁开眼睛，放在一旁桌子上的上百个碗碟竟是同时悬浮了起来，在她身边环绕了一圈，然后逐一飞了出去，轻巧的落在一张张的桌子上，几乎没有发出半点声响。

    一转眼的功夫，一百多个碗碟全部落下，一个不剩。

    “对了吗？”芭芭拉轻呼了一口气，转而看着麦格问道，表情虽然故作轻松，可眼底的紧张却是如何都藏不住。

    “错了两个，不过第一次就有这样的成功率，很不错。”麦格走过去，从3号桌和7号桌上拿出了一个盘子和一个小碟子，看着芭芭拉微笑着说道：“恭喜你，如果你愿意的话，你将成为麦米餐厅的第三位服务员，实习期第一个月的工资抵扣刚刚的烤牛肉串，每天的餐补为600铜币。”

    芭芭拉的脸上露出了惊喜之色，不过很快就克制住，看着麦格有些不服气道：“我一个月的赚的钱只能吃九串烤牛肉串？那我还怎么在这里活下去啊！而且，每天的餐补只够吃两串烤牛肉串，这样吃的话，完全会被饿死的！”

    “一天600铜币的餐补，你可以出门问问，亚丁广场上是否还有第二家餐厅会为一个实习服务生开出这样的条件。消费是与工资挂钩的，如果你的工资只能吃得起九串烤牛肉串的时候，你不应该抱怨工资过低，而是应该选择去吃这个工资所能吃得起的食物。”麦格平静的看着芭芭拉。

    “打工吧！公主殿下！”艾米握着小拳头笑着叫道。