    刚离开烤架不久的牛肉串还冒着热气，诱人的烤肉香味扑面而来，芭芭拉的眼睛随之亮起，肉香味在这一刻变得无比清晰和浓郁，难以想象烤肉竟然能够散发出这样诱人的香味，仿佛是在梦境之中一般。

    不过在桌下的手悄悄掐了一下自己的腿，清晰的疼痛感让她清楚这并不是梦境，而是真正的现实，这样一份散发着让人难以抗拒的味道的牛肉串就摆在她的面前。

    “那我就勉强品尝一下这烤牛肉的味道吧。”芭芭拉努力让自己的表情看起来淡定一些，伸手抓起一根烤牛肉串，这样的做法称不上优雅，如果放在平时，她是绝对不会这样吃食物，可刚刚看着那小姑娘一手抓着牛肉串，然后直接用嘴巴咬一口牛肉的吃法，感觉这才是吃烤牛肉串的正确姿势。

    麦格看了一眼芭芭拉，起身向着厨房走去，嘴角微微挑起，再硬的嘴他都见过，只是最后全都在美食面前败下阵来。

    “可是，我觉得你明明已经非常非常想吃了呢。”艾米看着芭芭拉毫不留情的拆穿道。

    亚北米娅和莎莉的脸上也是有着一丝笑容，这姑娘刚刚可是当着他们的面不知咽了多少次口水了，这话说的完全没有说服力。

    “我倒是要看看，这个留着胡子的老男人做的烤肉，是不是真的有那么好吃，如果只是香味出众的话，一定要让父皇把这家餐厅关门。”芭芭拉的脸上更红了几分，看着手里的牛肉串，有些气鼓鼓的一口把整块牛肉咬到嘴里。

    “嗯！”

    芭芭拉的眼睛一下子亮了，鲜嫩的牛肉轻轻一下就咬开了，细细一嚼，饱满的肉汁从牛肉之中溢出，浓郁的肉香与涂抹在牛肉表面的酱汁纠缠结合，美味在嘴里被引爆，舌头上的味蕾仿佛一下子被点燃了一般，在欢呼！在尖叫！

    一整块牛肉，每一次嚼下都是满满的满足感，牛肉之中夹杂着的肥肉，让牛肉的口感层次变得格外分明，让人根本停不下来，每一次嚼下都是味觉上极致的享受。

    微辣的口感，那是香料在发挥着神奇的作用，犹如神来之笔，让牛肉原本鲜美的味道再次提升到了另一个阶梯。

    芭芭拉似乎看到了一头健壮的大牛在草原上飞奔，健壮的肌肉惹人垂涎，越来越多的牛汇聚成牛群，在原野上狂奔，脚步声犹如一道道鼓点落在了他的心口上，节拍是如此的动人。

    “这是牛肉吗？简直不可思议，为何比宫廷里的厨师做的烤牛肉好吃了无数倍！这简直是完全不同的两种食物！”芭芭拉的灵魂在震颤，感觉自己过去的那十几年吃到的都是假的烤牛肉。

    鲜嫩的牛肉顺着舌尖滑进了喉咙，咕噜一下咽下，芭芭拉感觉像是有一股暖流顺着喉咙一直滑入了胃里，温暖的感觉顿时向着四肢百骸散发出去，原本酸软无力的腿脚，竟是慢慢恢复了一些知觉和力气，苍白的脸色也有了一丝血色。

    “这牛肉的效果……好特别！竟然对气血产生了一些效果。”芭芭拉一下子睁开了眼睛，满脸不可思议的看着手里的烤牛肉串，她从小就气血不足，因此也经常昏迷，从小到大吃过无数奇珍异果，也接受过月之国所有有名气的医生的治疗，可都没有什么效果，没想到这小小的一块牛肉起到的效果，比吃一颗灵果还要明显。

    怀着惊喜而又不太确定的心态，芭芭拉咬下了第二颗牛肉，美味在嘴里肆虐，一波强过一波的美味浪潮，让她几乎忘记了呼吸，而第二块牛肉咽下之后，胃中的那股暖流更加明显了，似乎有气血在慢慢生成，涌入血管之中，然后流入四肢百骸之中。

    这种感觉十分特别，就像是干枯已久的沙漠之中突然天降甘霖，虽然有些微不足道，但却依旧可以明显的感知到这种生成是循环的，而并不仅仅是牛肉所散发出来的。

    “这……难道说我的病有治了？”芭芭拉几乎不敢相信自己的感觉，被无数医生断定无药可治，每次晕倒还要假装没有关系的爬起来这样的日子难道真的会有结束的一天吗？

    芭芭拉的眼眶不知何时已经红了，又咬了一块牛肉，享受着美味的同时，还有对于自己的病可能得到治疗的希冀。

    “粉红小姐姐怎么了？好吃的要哭了吗？”艾米小声的问道。

    “应该是吧，我第一次吃到老板做的食物，也感觉就像是在做梦一样，实在是太美味了。”亚北米娅点点头，深感赞同道。

    厨房里，麦格脸上的笑容愈发灿烂，美食的诱惑果然是无可抵挡的，即便这姑娘中二病晚期，而且还有点小傲娇，但在美食面前，依旧原形毕露。

    “烤牛肉，真的好好吃。”一串牛肉串很快被芭芭拉吃完，看着手里光秃秃的竹签，忍不住赞叹道。

    不过她很快就注意到了那一道道落在自己身上的目光，脸上不由的又生气了一丝羞红之色，想起自己之前说的话，更是想要找个地缝钻进去。

    “这位公主殿下，不知烤牛肉串可否还合你的胃口？”麦格站在厨房门口看着芭芭拉微笑着问道。

    “还……还不错吧。”芭芭拉有点违心的说道，看着麦格，目光重新将他上下仔细打量了一遍。

    刚刚被传送过来的时候，有点紧张，没仔细看，满脑子就记住了那两撇胡子，然后就联想到了猥琐的老男人。

    而现在看站在厨房门口的麦格，一声黑白两色的厨师服干净整洁，身材颀长，年纪看起来应该是三十岁左右，上唇那两撇八字胡看起来倒也没有那么猥琐，反而增添了几分成熟的感觉。

    “这个家伙，看起来也没有那么糟糕嘛……要是把胡子去掉的话，应该还算不错。关键是，这美味而特别的烤牛肉竟然是出自他的手，吃完一串之后，感觉整个人的气血都顺畅了许多，如果坚持吃的话，对我的病的恢复应该有着十分不错的效果。”芭芭拉在心里想着，看着麦格不禁有点出神。