    “对的，钱，也可以称之为货币，是商品交换的产物。在诺兰大陆上，现在的通行货币是铜币、银币、金币、龙币，你一共点了九串考牛肉串，一串烤牛肉串的单价是300铜币，所以一共消费是2700铜币。”麦格表情认真的解释，然后看着芭芭拉道：“你不要告诉我，你出门的时候走的比较急，身上没有带钱吧？这种恶俗的离家出走剧情实在是太老套了。”

    “我……”芭芭拉摸了一下自己裙子，突然意识到自己踏上传送阵的时候，除了魔法棒之外，什么东西都没有带。

    因为在她看来，在月之国，没有什么比她公主的身份更好的通行证了，所有人都会尊敬爱戴她，给她献上最好的食物，根本不用为生活发愁。

    至于钱，她从来没有接触过这种东西，也不知道钱到底有什么用。

    可现在买个让她付钱，为刚刚自己吃掉的烤牛肉串买单，口袋里什么都没有，月之国公主的身份又不被认可，一时间完全不知道该怎么办才好了。

    而一旁的莎莉缓缓低下了头，拿着一根烤牛肉串慢慢吃着，脸颊上莫名升起了一丝红晕。

    “芭芭拉姐姐，吃饭是要给钱的哦，不然的话，那就是吃霸王餐，吃霸王餐的人，是会被打死的。”艾米看着芭芭拉认真的警告道。

    “我……我没有钱。”芭芭拉脸色涨红，纠结了一会，有些丧气的说道。

    她突然有些后悔自己干嘛要走进那道阵法，把手指放在那根石柱上，在皇宫里当个人人宠爱的小公举不好吗？

    可惜现在已经没有后悔药可以买了，在这个人生地不熟的地方，她面对的第一个难题是如何解决吃了饭没有钱结账的问题。

    而且，这个老板怎么看都不像是个宅心仁厚的家伙，虽然不太懂铜币是什么，可2700怎么听也不是一个小数目，现在身无分文的她，身上除了魔法棒之外根本没有值钱的东西。

    而那长相可爱的小姑娘，也不是什么省油的灯，只是没钱吃饭而已，怎么就要打死呢？这样的餐厅，简直是黑店吧？

    当然，如果此时是在月之国的话，芭芭拉不介意赏麦格一笔不菲的赏金，那烤牛肉确实是她吃过最美味的烤肉。

    “没钱？”

    麦格看着芭芭拉皱起了眉头，虽然心里已经有所预料的，但是这两个字从她口中说出来的时候，又是变得有些不同了。

    麦米餐厅营业到现在，还有没有出现过客人吃霸王餐的情况，在艾米的威慑之下，钱不够的客人看了菜单之后会自觉离开，而吃过餐厅的食物后的客人，都心甘情愿的掏钱买单，而且大都一副赚到了的表情。

    餐厅的规矩，现金交易，绝不赊欠。

    但是现在芭芭拉已经吃了牛肉串，可身上却没有钱，而且就算把她扣在这里也没有人会来赎她，因为她也才刚刚穿越过来，根本没有亲人存在。

    这个问题，一下子就变得很麻烦。

    “父亲大人，现在我们应该怎么办呢？芭芭拉姐姐长得还挺可爱的，要是直接打死的话，是不是有点可惜啊？可要是不打死的话，那餐厅的规矩就被破坏了欸！”艾米看着麦格有些苦恼的问道。

    麦格抬眼看了芭芭拉一眼，艾米的问题正是他在思考的问题。

    “你们不要胡来，我可是月之国的公主殿下，要是你们敢乱来的话，等我父皇找上门来，就是你们的灾难之日了。”芭芭拉面色顿时一慌，神情有些紧张的看着麦格说道，手里紧紧握着魔法棒。

    餐厅里陷入了诡异的安静中，气氛有些紧张。

    “老板，你不是说要再招两个服务员吗？我觉得芭芭拉公主或许可以考虑一下，如果她成为餐厅的员工的话，那可以从她的工资中扣取今天吃的烤牛肉串的费用，这样既解决了结账的问题，芭芭拉公主也可以继续把剩下的烤牛肉串吃完。”亚北米娅打破了沉默，微笑着说道。

    “这个办法好像很不错的样子，这样的话，芭芭拉姐姐成为了我们餐厅的第三个服务员小姐姐，那我们就是一家人了。”艾米眼睛一亮，开心的说道。

    莎莉上下打量了一下芭芭拉，保留意见。

    麦格看着芭芭拉也是微微皱眉，没有急着表态，对于餐厅服务员的选用，他可是有着十分严格的标准，这姑娘的性格游戏中二，张口闭口就是本公主殿下，而且从小娇生惯养，是否能够照顾好自己都两说，要她成为一个优秀的服务员，这简直和期待牛会上树一样扯淡。

    “哼，我是绝对不会当什么服务员的！我堂堂公主殿下，要是被月之国的平民知道我在当服务员，那将来还会有谁支持我成为他们的女王？这样的事情，我就算是死也不会做的！”麦格还没开口，芭芭拉已是斩钉截铁的说道。

    “你不是已经回不去了吗？而且我们连月之国都没有听说过，那么月之国的人当然也不会听说你在这里当服务员的事情。”亚北米娅苦口婆心的劝说道：“而且，如果你成为了餐厅的服务员，那么你每个月除了能够得到固定的工资之外，还可以获得一定的用餐补贴，每天在餐厅里吃到好吃的美食，这样的生活比起在外面漂泊流浪，居无定所不知舒服多少。你人生地不熟的，出了餐厅，又能去哪里呢？”

    芭芭拉看着亚北米娅，张了张嘴，哑口无言，如果在这个世界上没有钱寸步难行的话，身无分文的她还真不知道应该去哪里。

    目光偷偷往餐桌上瞄了一眼，烤牛肉串吃了一半，还有五根放着没有吃，而桌上还有其他的食物，看起来同样十分诱人。

    而最重要的是，传送回月之国的阵法就在这家餐厅里，如果父皇修复了月之国那边的阵法，她可能就可以通过这个阵法传送回去，留在这家餐厅才能够时刻观察情况。

    芭芭拉轻咳了一声道：“既然你们盛情邀请，我虽然不愿意，但是念在你们帮助过我的份上，就勉强留下，给你们当个掌柜的吧。”