    “你确定本公主真的可以坐到他所做的事情？”

    芭芭拉看着翻转了门上牌子关门进来的麦格，一脸不可思议的问道。

    “我们的公主殿下连这点信心都没有吗？”

    麦格看着芭芭拉反问道，别说她，连他心里都没有什么数。

    “我……我当然有了！”芭芭拉的脸色微红，跺着脚提高了几分声音，“不过就是点菜端盘子而已，本公主可以轻松做到。”

    “希望如此吧。”麦格耸肩，认真的上下打量着芭芭拉。

    “你干嘛！”芭芭拉把脚往回收了点，一脸警惕的看着麦格。

    “芭芭拉姐姐，你放心吧，父亲大人是不会对你的小短腿感兴趣的。”抱着丑小鸭的艾米安慰道。

    “谁说我的是小短腿的，我的腿明明很长的！”芭芭拉一脸不服气的说道，垫了垫脚尖，从裙子下探出了一条细长的腿，光从比例上来看，确实并不显得太短。

    就在这时，莎莉向前走了一步，一条大长腿从旗袍之中探出，笔直而修长。

    芭芭拉看着那双几乎到自己胸那么高的长腿，默默收回了自己的腿，有些委屈和羡慕的看着莎莉。

    “天王盖地虎，芭芭拉一米五。”艾米开心的笑了起来。

    麦格嘴角露出了一丝笑容，不知道艾米从哪里学会了这话，不过芭芭拉可没有一米五，估计也就一米四的样子。

    “你想要穿什么样式的衣服？”麦格看着有些丧气的芭芭拉问道。

    “嗯？”芭芭拉抬头，有些不解的看着麦格。

    “老板肯定要给你准备好看的工作服了，就像我和爱莎的一样。”亚北米娅笑着说道。

    芭芭拉看着亚北米娅和莎莉身上的衣服，眼睛一亮，看着麦格有些期待道：“我喜欢好看的裙子，最好是粉色的，粉嫩粉嫩的，最适合我这样可爱的小公主了。”

    “你知道搭配里最忌讳的一个原则是什么吗？”麦格看着芭芭拉的；眼睛认真的说道。

    “不穿裙子？”芭芭拉迟疑着问道。

    “不，是从头到脚都一个颜色，甚至包括……袜子。”麦格指了指芭芭拉的脚上，粉色的鞋子里，露出了一角粉色的袜子说道。

    “怎么可能！明明粉色那么萌！难道还有比粉色更可爱！更公主的颜色吗！”芭芭拉有些不服气的说道，不过还是下意识的把脚往后边藏了一点，瞪眼看着麦格。

    麦格翻了个白眼，撇撇嘴道：“从头粉到脚，不知道的人还以为你刚刚从粉色面粉里滚了一圈出来。”

    “我……我……”芭芭拉张了张嘴，却是不知道该如何反驳，低头看了看自己从小喜欢了十多年的打扮，被麦格这么一说，看起来确实显得有些奇怪。

    “粉色的面粉是什么东西，可以做出粉色的肉夹馍吗？”艾米满是好奇的问道。

    “这个……理论上应该是可以的，如果这个世界上真的有粉色的面粉的话。”麦格笑着点了点头。

    “想吃……”艾米脸上露出了期待之色。

    “现在重点是粉面粉吗！”芭芭拉看着离题严重的两人，有些愠怒，不过还是尽量控制着自己的情绪，看着麦格说道：“既然你觉得我审美不行，那你打算让我穿什么衣服？我觉得你的审美可能比我更差。”

    “这个世界上很少能找到这种人了，当然，也不可能是我。”麦格微微摇头。

    麦格看着想要辩驳的芭芭拉，继续说道：“衣服我会帮你确定，到时候你是选择穿你自己的衣服，还是穿我给你定制的衣服，你可以自己选。中午你要是没有什么地方好去的话，可以待在餐厅里，不过晚上你最好自己能够找到住的地方，餐厅不提供住宿。”

    “那我住哪里？”芭芭拉一下子懵了，迟疑了一下，问道：“你们这里有皇宫吗？”

    这姑娘要是换一个地方穿越，麦格觉得不出三分钟，她所暴露出来的智商和常识，就足够让别人把她吃干抹净。

    简单介绍了一下混乱之城的情况，至少让这姑娘出门后不至于一惊一乍，麦格就让亚北米娅带她出门逛一会，如果可以的话，顺便给她找一个住宿的地方，否则晚上待在餐厅也是一件比较麻烦的事情。

    “父亲大人，我也出去玩一会！”艾米抱着丑小鸭跟着出门去，中午她也有一些休息时间。

    “我倒是要看看，这个世界和月之国到底有什么不同。”芭芭拉深吸了一口气，用力推开了餐厅的大门。

    秋日艳丽的阳光洒落，落在她的身上，没有什么燥意，有些暖暖的。

    入眼的是一座恢弘的广场，和平鸽在草坪上吃着虫一个有着尖尖耳朵的精灵坐在草地上看书，一个高大的兽人男人提着一个小兽人脸色严肃的走过，看那小兽人垮着的脸，多半是做了什么坏事又被他父亲逮住了。

    一切看起来，都是那样的特别，都是芭芭拉颇为陌生的样子。

    这原来就是大陆上的生命，虽然和月之国的居民长的有些差异，但也不是老师和书籍上说的那般奇形怪状。

    餐厅里的精灵和坐在草地上的那个精灵看起来都好美，让人移不开目光，而兽人长的虽然有些丑，但是那对父子看起来却也不会引人厌恶。

    一切看起来都显得如此和谐，让芭芭拉心中的紧张和焦躁减轻了许多，和想象中蛮荒和野蛮完全不同。

    芭芭拉目光左右看着，看着右手边的方向，突然眼睛一下子瞪圆，惊声道：“放开那个女孩！”

    “啊？”跟着出门来的亚北米娅一脸疑惑的向着那个方向看去，熙熙和鹿鹿刚好牵着手从魔法药水铺里走出来，脸上都挂着甜蜜的笑容，不知在说着什么，两只手紧紧牵在一起，仿佛什么都无法将他们分开一般。

    “米娅、艾米，还有这位姑娘是？”熙熙听到声音转过头来，微笑着看着芭芭拉。

    鹿鹿则是有些警惕的看着芭芭拉，握着熙熙的手握紧了几分，把她往身后藏了一点，在这个姑娘的身上，在这姑娘身上，他感受到了一些敌意。

    “哼！竟然敢在光天化日之下签我们女人的手！我要代表月亮消灭你！”芭芭拉向着鹿鹿举起了手中的魔法棒。