    “好……好大的熊！”

    芭芭拉仰着头张着嘴，表情有点蒙。

    接近三米高的巨熊，坚硬的熊毛，宽厚而锋利的熊掌，站在那里，和身材娇小的芭芭拉形成了巨大的反差。

    “大笨熊，原来真的是熊！但是人怎么可以变成熊呢！这个世界好可怕！我想回月亮！”芭芭拉的大脑一阵震颤，这个场景完全颠覆了她的世界观，而且鹿鹿轻松破了她的空气罩，实力更是超乎了她的预料。

    现在看他熊风凛凛的站在那里，一副随时都可能会冲上来把她撕成碎片的样子，一时间有些不敢动弹，可脸上还是要装出一副悍不畏死的感觉，不能在气势上输给对方。

    “现在，你还要继续把人家放到烤架上吗？现在人家想要把绑到烤架上，可不是一件难事。”麦格笑着说道。

    “维护女人的尊严，这是一件非常严肃和重要的事情，不是实力的强弱可以阻挡的！”芭芭拉一脸认真的强调道。

    “自己的男人只爱自己，这才是女人的尊严。”熙熙收起了手上的魔法棒，微笑着走上前来，上下打量着芭芭拉，笑着道：“好粉嫩漂亮的小美女啊，你是从哪里来的呢？不如我们做朋友吧，打来打去的又有什么好玩呢。”

    芭芭拉看着熙熙脸上的笑容，突然有种想要亲近的感觉，脸上的严肃稍缓，又是看看鹿鹿，犹豫了一下，收起了手上的魔法棒，轻咳了两声道：“我不是怕了你们，我只是不想刚来到这的第一天就要打架，让别人以为我们月之国的人只会打架。”

    “她是芭芭拉，餐厅的第三位服务员，从一个遥远的地方来的，所以以后她有什么奇怪的行为和言论，大家都多多包容一点。”麦格看了一眼暂时没有继续动手意思的芭芭拉，笑着说道，然后转身向向着餐厅里走去。

    “芭芭拉，好可爱的名字，就像你的人一样可爱。”熙熙甜甜的笑着，伸手牵住了芭芭拉的手，柔声道：“一个人从遥远的地方而来，一定会不习惯吧，没关系，以后我们就是邻居了，有什么事情都可以来找熙熙姐的。”

    “我……”芭芭拉看着熙熙，那笑容是那样的温柔，细柔的语气更是让她忍不住想起了自己的母亲，就这样穿越来到这里，母亲和父皇一定都很担心吧，语气有些梗咽。

    “虽然熙熙姐是个好人，但是，那些在公共场合，公然对女人动手动脚的臭男人，必须要烧死才行！”看着牵着手向着公园里走去的熙熙和鹿鹿，芭芭拉在心里暗自想着。

    “芭芭拉，我们走吧，如果你不介意的话，可以住在我的旁边，那里的房子虽然小了点，但还是挺干净的，而且很安静。”亚北米娅和芭芭拉说道，带着她慢慢走远。

    ……

    “我不要住在那些奇怪的地方，你们这里有宫殿吗？我要住宫殿。”傍晚的时候，亚北米娅带着芭芭拉回到了餐厅，一进门，芭芭就一脸认真的问道。

    “混乱之城没有国王，所以没有宫殿这种东西。”麦格摇摇头，这姑娘还想得挺美的。

    “啊……那怎么办，没有水晶床，没有大浴缸，没有大衣柜，连厕所都是臭的，这样的地方让我怎么住！而且……而且……刚刚还看到了一只毛茸茸东西，要是晚上它跑出来的话，我怎么办……”芭芭拉越说越委屈，小嘴瘪着，仿佛一会就要哭出来了一般。

    “是一只小老鼠，我觉得还挺可爱的。”亚北米娅在一旁小声的补充道。

    “灰灰的，毛茸茸的，而且还有着尖尖的嘴巴，长长的尾巴，这样的东西怎么可能配得上可爱这两个字呢！”芭芭拉的声音都不禁提高了几分。

    “现在就算有衣柜，你也没有衣服往里边挂。”麦格翻了个白眼，不过让一个常年过着养尊处优生活的公主，突然去过一贫如洗的日子，一时间无法接受确实可以理解。

    “宫殿的话，我们楼上就有一个耶！芭芭拉姐姐，要不你就住在我们楼上吧，我们的厕所是香香的哦。”刚放学回来的艾米笑眯眯的说道。

    “真的吗？”芭芭拉的眼睛顿时一亮。

    “老板在楼上建了一个宫殿吗？”亚北米娅也是一脸好奇和期待的看着麦格，她可还没有看过宫殿长什么样呢。

    “餐厅不提供住宿，所以你……”麦格摇头。

    不过还没有等麦格的话说完，芭芭拉已是小跑着上楼去了。

    “嘻嘻。”艾米也是提着丑小鸭向着楼上跑去。

    “老板，我可以去看一下吗？我还没有看过宫殿呢。”亚北米娅同样有些期待的看着麦格问道。

    “去吧去吧。”麦格有些无奈的抬了抬手，楼上哪有什么宫殿，不过就是一个小游乐场而已。

    “爱莎，我们一起去吧！”亚北米娅开心的拉着莎莉上楼去。

    “得想个办法把这姑娘打发出去住，和陌生人同居，光是想想都觉得很难受。”麦格在心里想着，看了一眼时间，离晚上营业开始还有一些时间，想了想，也是向着楼上走去。

    反正家里也没有多余的房间，芭芭拉看到游乐场之后应该会比较失望，再让米娅给她找一个稍微好一点的住处好了。

    “哇！这个好好玩啊！”

    “这个马儿自己会动诶！”

    “这个一排轮子的鞋子可以穿吗？……喂喂喂，扶我一下，我要倒……倒了……哎呦！”

    麦格还没有到楼上，女孩子们开心的声音已经从楼上出来，叫的最响亮的正是芭芭拉的声音。

    麦格走到门口，芭芭拉穿着一双溜冰鞋，正扶着墙从地上爬起来，一边揉着自己的腿，一边开心的笑着，而莎莉和亚北米娅坐在跷跷板的两边，一上一下，就连莎莉的脸上都有着灿烂的笑容。

    “你们……真的有这么好玩吗？”麦格站在门口，微微张着嘴，看着房间里的众人有些难以接受。

    “这个宫殿虽然小了点，但是真的超好玩啊！我就要住在这里了！”芭芭拉回头看着麦格，一脸兴奋的说道。