    麦格看着芭芭拉脸上灿烂的笑容，第一次发现这姑娘笑起来的时候还是挺可爱的，至少比刚刚一脸认真的表示要烧死牵女人手的男人要可爱许多。

    不过仔细一想，这也不过是一个被养在宫殿之中，养尊处优惯了的小公主，突然穿越到这个世界，想要让她很快去理解这个世界的习惯，显然不是一件容易的事情，毕竟这个世界上不是每一个人都随时随刻等着穿越的。

    求同存异，这才是看待问题该有的态度。

    换一个角度，就像他就看不惯这个世界对半种族的态度，想要纠正这个错误，而这个世界对此的态度并不如此。

    “可是，这里没有水晶床给你住，也没有超级大的衣柜给你存放衣服，甚至……连一张木床都没有。”麦格看着芭芭拉摇摇头道。

    “只要你让我住在这里，就算没有床也没有关系的，我真的超喜欢这里！”芭芭拉摇头，脸上依旧满是兴奋之色。

    “不行，我有关系。”麦格依旧摇头。

    “本公主殿下这辈子就没有求过别人。”芭芭拉本来严肃的脸突然一转，瘪着嘴，有些委屈巴巴的看着麦格，“但是，这一次我可不可以求求你，让我住在这里，就算睡在地上都可以。”

    麦格挑眉，看着一脸恳切的芭芭拉，一下子找不到了刚刚跋扈张扬的公主模样，反倒是有种楚楚可怜的感觉，让他一时间都有点不知道该如何应对了。

    “老板，芭芭拉好像真的不喜欢我住的那个地方，而且她真的很怕老鼠，在她找到合适的住处之前，要不就让她先住在你这里吧。”亚北米娅在一旁轻声说道，有些怜惜的看着芭芭拉，这姑娘刚刚尖叫着躲进她怀里时的模样，让她觉得有些心疼，如果会不去的话，那她就和她一样没有家，没有亲人了。

    “是啊，父亲大人，让芭芭拉姐姐住下吧，这样我可以教她我们混乱之城的规矩，以后就不会随便上街和别人打架了。”艾米也是晃着麦格的手央求道。

    “连你自己都没学会呢，还要教别人。”麦格没好气的用手指刮了一下艾米的鼻子，盯着芭芭拉的眼睛看了一会，微微点头道：“我可以答应让你住下。”

    没等芭芭拉欢呼，麦格又是继续说道：“不过，我不会给你提供任何住宿的东西，你可以在晚上十点到十点半这个时间段使用浴室，但是使用之后必须将浴室清理干净，不能留下一根头发。晚上睡觉时才能够上楼，而且活动范围仅限于这个房间。”

    亚北米娅和莎莉都有些担忧的看了芭芭拉一眼。

    “没问题！”芭芭拉却是直接爽快点头，眼睛都没有眨一下。

    “还有，你要记住，这里不是你的月之国，没有人会当你是公主，所以你必须要遵守这个世界的规矩，如果你依旧刁蛮任性招惹了麻烦，我是不会为你承担后果的。”麦格看着芭芭拉的眼睛认真的说道：“人是要为自己的行为负责的，你也不是什么三岁小孩了。”

    芭芭拉看着麦格，沉默了一会，郑重的点了点头道：“我知道了，我会对自己的行为负责的。”

    “那你就住下吧，不过这只是给你暂住，等你找到合适的住处之后，你就要搬出去，毕竟这不是什么宫殿，只是麦格的游乐场。”麦格点点头，转身下楼。

    “父亲大人，我还是三岁小孩吗？”艾米举手问道。

    “当然不是，你是四岁小孩了，所以，也要开始为自己的行为负责了哦。”麦格笑着摸了摸艾米的头发说道。

    “嗯呢，我知道了”艾米若有所思的点点头，然后一脸开心的看着芭芭拉说道：“太好了，芭芭拉姐姐你可以在我家住下了哦，今天我要给你上一堂课，关于牵手，你可不能对我的父亲大人动手哦，他会牵我的手，但是他是一个好人……”

    ……

    恶魔群岛，一座荒岛上，几个穿着一身黑袍，遮住脸面的人蹲坐在一处峡谷的山坡上吃着东西。

    “修斯大人，混乱之城那边还是联系不上，黑鹰返回之后，密信没有被收取，那边恐怕出事了。”这时，一个黑袍魔法师从山坡上匆匆抱着一只黑色老鹰跑下来，有些着急的说道。

    山坡上坐着的黑衣人闻言皆是向着这边看来，目光有些关切。

    修斯抬眼看着那只黑鹰脚上绑着的那封有着红色漆封的密信，眉头深深皱起，眉角的那道刀疤一下子变得极其明显，那双死鱼眼则显得更加阴沉了，声音有些低沉道：“和他们是从什么时候失去联系的？”

    “三天前还收到他们的汇报，所以如果出事的话，应该就在这两天内。”黑袍魔法师快速道。

    修斯又陷入了沉默中，只是眉头皱的更深。

    “按照规定，黑鹰小队每隔一天都要向修斯大人汇报情况，纳尔逊他们不会真出事了吧？”

    “纳尔逊他们这一队的实力虽然不算强，但也绝对不算弱，就算遇上什么敌人，至少能够跑出来一两个人，怎么会连消息都没有传出来就消失了。”

    “难道说……他们遇见那个人了！”

    “不可能吧，那个人不是已经被废了吗？不过我们已经翻遍了好几个岛屿了，依旧没有发现他们的踪影。”

    坐在山坡上的黑衣人小声讨论着，神情皆是有些凝重。

    “你带一队人去混乱之城，看看情况到底如何，飞鹰汇报。”修斯看着那黑袍魔法师说道。

    “是。”黑袍魔法师点头，带上一只七人小队很快消失在峡谷中。

    “继续出发，今天搜寻完这个岛屿，还剩下三个岛屿，那个家伙极有可能就在剩下的三个岛屿之中。”修斯看着山坡上坐着的黑衣人沉声说道，当先向着布满浓雾的密林中走去。

    “是。”众黑衣人面色一凛，纷纷起身快步跟上。

    ……

    “大人，经过我们这两天的认真查探，这里在两天前的雨夜确实发生过一场规模不小的战斗，而且对战双方实力至少在四级以上，其中有骑士和魔法师，但是雨水把大部分的痕迹都冲刷干净了，所以无法确定这场战斗中是否有人死亡。”亚丁广场深处，一片原本郁郁葱葱的树林，这会变得一片狼藉，一个穿着灰神殿衣服的男人向布兰德利汇报道。