    “我接受你的条件。”

    芭芭拉看着麦格沉默了许久，最终还是点了点头，不过很快又是补充道：“不过，虽然现在我可能是你的员工，但是你们必须要用对待公主的态度来对待我，我是月之国唯一的公主殿下，将来还有可能成为月之国的女王。”

    “既然你知道你现在是我的员工，那就应该要拿出一个员工应该有的态度，我的餐厅不需要一位公主殿下撑场子，只需要一位上菜麻利的服务员。”麦格摇摇头道，语气没有多少商量的意思。

    “这个家伙，简直太无礼了！”芭芭拉有些气恼的在心里想着，可看着麦格完全没商量的表情，又只能把这口气咽了回去，这个家伙和她以前见过的所有男人都不一样。

    “欢迎你成为麦米餐厅的一员，餐厅马上就要开始营业了，所以我们要先开始吃饭，具体的事务等一会营业结束之后再说，中午你不需要工作，只需要在一旁看着就可以了，注意观察米娅的工作，你的任务是有一天能够独立完成她的工作。”麦格见芭芭拉没有异议，脸上终于露出了和善的笑容，看了一眼墙上的钟，重新落座，开始吃饭。

    “欢迎！欢迎！”艾米拍着小手，看着芭芭拉笑着说道：“芭芭拉姐姐你好呀，我是艾米。”

    “你好，我是亚北米娅，你可以称呼我为米娅，以后我们就是同事了。”亚北米娅也是微笑着看着芭芭拉说道。

    “爱莎。”莎莉微微点头示意。

    “本……算了，特许你们称呼我为芭芭拉。”芭芭拉看着众人脸上的笑容，突然有了一种亲切感，微微点头道，也是端着手里的盘子重新坐会位置上。

    “我是麦格，你可以和他们一样称呼我为老板。”麦格看着芭芭拉微笑着说道，他想要个服务员，然后天上就掉下来一个服务员，要不是系统没出声，他都要以为这是系统充话费送的了。

    用九串烤牛肉串，白赚了一个公主服务员，麦格对于这笔交易还是很满意的，只要芭芭拉能够接替亚北米娅的工作，那除了高峰期的时候，她就可以将精力和时间花在冰激凌店上，他可是颇为期待冰激凌店能够带来的收益。

    “芭芭拉姐姐，除了烤牛肉之外，父亲大人做的其他食物也超级美味的哦。”艾米拿起一个肉夹馍咬了一口，认真的建议道。

    “我现在只想吃烤肉。”芭芭拉不为所动，继续嚼着自己的牛肉。

    麦格他们很快吃完了午餐，剩下艾米和芭芭拉慢慢吃着，看了一眼墙上的钟，麦格向着餐厅门口快步走去，原本悠闲的午餐，因为芭芭拉这个不速之客变得有些匆忙，不过还好时间刚刚好。

    “欢迎光临。”麦格推开餐厅的门，看着餐厅外排起长队的客人们微笑着说道。

    站在最前边的克拉苏和尤利安当先走进门来，目光齐刷刷的落到了坐在艾米身旁的芭芭拉身上。

    “那是！”尤利安看着芭芭拉眉心的那颗淡粉色的月牙，眼睛之中一下子爆发出了精光。

    “难道说……她是从那里传送过来的？餐厅下的这道传送阵，通向的是那个地方？”克拉苏的神情同样有些惊疑不定。

    “半胡子师父，龟壳师父，你们好呀。”艾米握着肉夹馍向两人打招呼道。

    “嗯？好强大的魔法波动，这两个老头的实力好像不弱于父皇和师父，难道说他们俩也是大魔法师？不是说大陆上的实力很弱小，根本没有大魔法师存在的吗？”芭芭拉跟着回头，目光落到克拉苏和尤利安身上，不由有些惊疑不定的在心里想着。

    克拉苏和尤利安相互看了一眼，没有说什么，分别在自己平时的座位上坐下，点了一份平日常点的食物。

    “麦老板，那姑娘是谁啊？餐厅的新服务员吗？”哈里森进门来，看了一眼芭芭拉，好奇的问道。

    “是的，今天刚刚入职，还没有正式上班。”麦格微笑着点点头。

    “您可真是高！”哈里森冲着麦格竖起了一个大拇指，一脸敬佩的说道。

    麦格也只是笑笑不说话，这个还真是运气。

    蜂拥而入的客人们很快坐满了餐厅，拿着最后一串牛肉串的芭芭拉微微张大了嘴巴，看着在一条条桌子间穿行，询问着客人需求的亚北米娅，听着那一个个从他们口中报出的菜名，感觉脑子一下子就被信息填满了。

    那么多的菜名，那么多的客人，完全不同的需求，这怎么能够在短短的时间内记下来呢？芭芭拉原本满满的信心，开始有些担忧和怀疑了。

    ……

    “二少爷，歌洛璃娅小姐这两天正忙着清理库房里堆积的那些布料，而且请了好多个裁缝，好像在制作什么衣服。”莫尔顿庄园中，一间书房里，一个中年男人轻声和西里尔说道。

    “制作衣服？黛蓝布艺店不是已经亏损多年了吗？难道说最近她接手之后，单子增多了？”西里尔挑眉，看着那中年男人略微有点紧张的问道。

    歌洛璃娅成为莫尔顿家族的继承者候选，这件事就像是一根刺卡在他的喉咙中，虽然她只得到了一家常年亏损的布艺店，但还是让他不得不去关注。

    “小的了解的情况并非如此，黛蓝布艺店并没有接到多少新的订单，也没有多少人上门定制衣服，和往常并无两样。根据黛蓝布艺店里的店员的说法，歌洛璃娅小姐似乎是打算按照尺码大小直接制作一批衣服然后进行售卖。”中年男人摇摇头道。

    “呵呵，这个世界上怎么会有傻瓜去买直接做好的衣服，大家都想要穿最合身的衣服，连身体尺码都没有测量过，这样的衣服怎么可能有人买，看来我还是高估了歌洛璃娅那个丫头了，这种做法简直是病急乱投医。”西里尔有些嘲讽的笑着，冷冷的说道：“我倒要看看，一个月期限到了之后，她能给会长一个什么样的交代。”