    布兰德利左右走了一圈，看着那男人说道：“查一下这两天混乱之城有没有人报告人口失踪的，如果没有的话，这件事就不用查了。”

    “可是……”那男人欲言又止。

    “我们灰神殿，维护的是混乱之城居民的安危和稳定，与其浪费时间在这上边，还不如多花点时间办正事。”布兰德利摇摇头，打断了那个男人的话，转身离去。

    那男人和正在认真排查的灰神殿工作人员说道：“把所有可疑的东西都收回去，然后让城主府那边配合调查这几天的失踪人口事件……”

    “多事之秋，难道有什么事情要在混乱之城发生？算了，反正混乱之城也从未平静过……”布兰德利轻声自语，摇了摇头，向着停在不远处的黑色马车走去。

    ……

    混乱城北，一队马车缓缓通过城门。

    “混乱之城，下一次来也不知道什么时候了，亚历克斯，珍重。”路易掀开车帘，回头望着城楼的方向，过了一会才放下车帘。

    马车向前驶去，很快消失在了笔直的道路上。

    ……

    洛斯帝国西北边境，一处险峻的峡谷边上站着一个穿着一身金色铠甲的魁梧男人，从峡谷西北面吹来的干燥的风让他的红色披风猎猎作响。

    “殿下，猎豹到现在还是没有得到任何与亚历克斯有实质性的联系的消息，或许，他当年没有通过军方这条线离开混乱之城。”一个穿着黑色劲装的年轻站在他身后轻声道。

    “奎因，你觉得亚历克斯有多少朋友？”肖恩的目光依旧望着峡谷的对面，那里有一个黑色巨石搭建的据点，站在据点前的兽人清晰可见，嘴角带笑的反问道。

    “按照我们这些年来的调查，他几乎没有能够称得上朋友的人，只有当年在军方的一些战友和下属，而且和他们之间的关系也只是纯粹的上下级。”奎因沉默了一会说道。

    “既然如此，明知道做这样的事情可能会引来大麻烦，甚至可能会死，还要去做的，除了那些在战场上经历过生死的军人，还有谁会去做这样的事情呢？”肖恩转过身来，看着肖恩笑着问道。

    肖恩沉默了一会，点点头道：“殿下说的是，只是猎豹的追踪已经持续已久，依旧毫无发现，我们是否需要扩大范围，或者把其中的一些人抓来拷问？”

    “既然三年前他们连死都不怕，就算你把他们抓起来，做了这件事的人也绝对不会说出任何有用的消息。”肖恩摇摇头，“继续盯着他们，既然亚历克斯已经废了，那知道他下落的人不可能一辈子都不去见他。”

    “是。”奎恩点头，转身快步离去，很快骑着一只黑色的大鸟消失在山崖之上。

    “做人还是要多交一些朋友的，亚历克斯，你到底在哪里呢？你不死，还真是睡觉都觉得有些不安稳呢……”肖恩的皱眉，不过脸上很快又是轻笑道：“不过，乔修那边，应该比我更着急吧，亚历克斯找到的时候，也是真正决战的时候了。”

    ……

    “混乱之城到了……”混乱之城北，一个穿着一身灰色棉麻长衫的精灵族年轻人抬头看了一眼城楼，很快又是低下头来，随着人群向着城里走去，他的头上戴着一顶草帽，手里拄着一根手杖，身后还背着一个破旧的包裹，风尘仆仆，看起来像是个游历大陆的旅者。

    “不知道亚历克斯大人和小主是否在真的在这里，必须在那些家伙之前先找到他们，公主殿下不知道还能够支撑多久……”那年轻人进了城，很快消失在小巷间。

    ……

    一座庞大的岛屿悬空漂浮在苍茫大海之上，巨龙的羽翼不时滑过天空，但是和那巨大的岛屿相比，却显得颇为渺小。

    而一座座稍小的岛屿同样星罗棋布的悬浮在那座巨岛附近，拱卫着巨岛，一条条巨龙同样会落到那些岛屿上。

    冰霜之岛。

    冰霜巨龙族的专属岛屿，是龙岛六大星岛之一，整颗岛屿都被冰蓝色的冰霜和白雪笼罩，一根根尖锐的冰锥向着下方野蛮生长，犹如一根根晶莹的水晶，岛屿之上有着许多冰雪建造的庞大建筑，犹如冰雪之国一般。

    冰冷的寒意，就算在数里之外都能够感受到。

    一只翼展数十米的冰霜巨龙双翅双翅一收，猛然落到了岛屿上，在落地的瞬间化成人形，向着岛屿深处走去。

    而此时，岛屿中央的那座近百米高，占地极广的大殿之中，正进行着一场激烈的争论。

    大殿中央是一块平坦的冰面，冰蓝色的冰面能够倒影出人的模样，大殿的四周立着数十米高的高台，上边有着几张用冰刻成的椅子，十个年纪苍老的老头坐在高台上，俯视着下方。

    正对大门方向的高台上，只坐着一个须发皆白，脸上布满褶皱的老人，他的头上戴着一顶冰蓝色的王冠，闭着眼睛，似乎已经能够睡着了。

    福克斯站在大殿的中央，在这一刻显得有些渺小。

    “福克斯，这次战争我们冰霜巨龙族折损了数位强大的冰霜战士，而你拿回来的谈判结果却没有让我们冰霜巨龙族得到丝毫的好处，现在你还想要成为我们冰霜巨龙族的族长，我第一个不同意！”一个短发、短胡子的老头沉声道。

    “兰克斯特已经被证实死亡，而冰霜巨龙族的族长之位已经空缺两年，冰霜一族人心涣散，被其他五族看轻，重新选出一个族长，势在必行。

    福克斯是兰克斯特的弟弟，实力天赋皆不弱于兰克斯特，再过一段时间就能够突破十级，是年轻一辈中的最强者。

    而且，此次谈判是几族一起谈的，结果不能全部怪在福克斯的头上，大长老，我同意让福克斯成为冰霜巨龙族的族长。”一个长胡子的老头出声道，目光看向了坐在正中央的那个戴着王冠的老头。

    “如果比天赋的话，伊丽莎白显然比福克斯更好，年仅二十岁已经是七级巨龙，这样的天赋在我们巨龙族中实属罕见，如果一定要选一个族长的话，大长老，我认为伊丽莎白更适合。”一个身材高大的长老大声道。