    芭芭拉高举的粉色魔法棒上亮起了一丝光芒，指向鹿鹿的方向。

    鹿鹿一脸警惕的看着芭芭拉，这小姑娘和艾米他们一起从麦米餐厅出来，看起来并不像是什么敌人，可不知道为何会突然对他表现出敌意。

    只是这姑娘看起来年纪小小的，身材娇小，柔柔弱弱，感觉他一个手指头就能够把她给戳死，所以一时间没有想好该怎么应对，只是将熙熙完全挡在身后，静观其变。

    “是空间魔法，而是等级很高，要小心！”站在鹿鹿身后的熙熙出声提示道，手上不知何时也握住了一根魔法棒。

    不过她的话才刚刚说完，身材高壮的鹿鹿像是被一只无形的大手突然提了起来，双脚悬空，握着熙熙的手一下子松开，同时挥拳向前砸去，轻松穿透了那层空气壁垒，可那道束缚在身体之外的束缚依旧存在，让他完全无法挣脱，就这样悬浮在将近两米高半空中，上下不得。

    “大笨熊飞起来了，芭芭拉姐姐好厉害！”抱着丑小鸭推门出来的艾米刚好看到这一幕，目光一下子明亮起来。

    “鹿鹿！”熙熙轻呼，看着芭芭拉的目光也是有了警惕和敌意，大声道：“小姑娘，你为何对鹿鹿出手？”

    “是啊，芭芭拉姐姐，熙熙姐姐和大笨熊都是我们很好的朋友哦，虽然大笨熊真的笨了一点，但其实他是一个好人，让他飞一会就下来吧。”艾米也是走上前来，满是疑惑地看着芭芭拉。

    “我觉得你们之间是不是有什么误会，或者说你们在这之间有过什么仇怨吗？”亚北米娅也是有些紧张的说道，因为自身战斗力不高，所以对于这种一言不合就开打的情况还是有些不知所措的。

    “在我们月之国，在公共场合，男人是绝对不允许牵女人的手，这是对女人的不敬，也是一种亵渎，会给女人带来不好的运气。这个家伙在光天化日之下，牵着你的手，你竟然还为他说话，这简直不可理喻！”芭芭拉有些恨铁不成钢的看着熙熙说道，一脸老母亲的关怀。

    熙熙闻言愣了一下，收起了手上的魔法棒，失笑道：“小姑娘，我们都是老夫老妻了，从小就一起长大，牵牵小手是非常正常的事情，实在表达我们之间的信任与关爱。虽然不知道你口中的月之国在何处，但是在混乱之城，或者说诺兰大陆上的绝大多数地方，夫妻之间牵手并不是一件会被视作洪水猛兽的东西。”

    “对啊，如果父亲大人牵着我的手去上学的话，你是不是也要把他打死你？”艾米满是好奇的问道。

    “是这样的吗？”芭芭拉闻言有些不确定的看着熙熙，在她的脸上没有看到丝毫被强迫的感觉，更多的是对半空中那个大个子的关切。

    “你应该了解一个词——入乡随俗，尊重不同地方的文化和生活习惯，才能够真正融入其中，这点希望你能够记住，这件事在这里只是一件非常普通和正常的事情。”麦格推门出来，看着芭芭拉说道。

    对于撒狗粮这件事，麦格也是有点不太想看的，毕竟他现在也是单身狗一枚，熙熙鹿鹿这对模范夫妻经常大规模发放狗粮，对众单身狗们造成成吨的伤害。

    但是，因为人家牵手就要把人家打死，这……未免也太暴力了一点，难道说这姑娘来之前还经受过fff……的培训？

    “这怎么可能是正常的事情！男人和女人，怎么能在一起！就算你们是相爱的，但是在人前做出牵手这样的事情，一样要被烧死！”芭芭拉一脸义正言辞的说道，丝毫没有因为麦格的话而表现出丝毫屈服和认可。

    “……”

    众人面面相觑。

    “那什么，人家就是牵着手出门散个步，没做什么伤天害理的事情，虽然你是个单身狗，但是这种思想要不得。”麦格有些哭笑不得的说道。

    “芭芭拉姐姐，你的想法很有趣哦，而且，烧火我很擅长欸！”艾米开心的说道，小手伸出，一团蓝紫色的火焰出现在掌心上，看着鹿鹿有些跃跃欲试。

    “就是，女人的权力应该要由我们来捍卫，不能随便让那些臭男人占便宜，更不能姑息这种事情的发生，否则最终伤害的还是我们女孩子自己。”得到了艾米的认同，芭芭拉表现的更有信心了，看着漂浮在半空中的鹿鹿，用审判的语气道：“大笨熊，因为你犯下了不可姑息的错误，现在我要审判你——绑在火架上，烧死！”

    鹿鹿的脸上依旧挂着憨厚的笑容，虽然可以感受到面前这个小姑娘的敌意，但既然她和麦格他们是一起的，那就不能对她出手了，他相信麦格能够处理好这件事情，所以目光转向了麦格的身上。

    “这件事我也管不了，这已经涉及到意识和认知的层面。”麦格耸了耸肩，然后微笑道：“这种情况，一般把她打一顿，她就服气了。”

    “小姑娘，你的话让我很感动，但是鹿鹿对于我来说是十分重要的存在，如果你还是坚持要出手的话，那我们也要出手了哦。”熙熙看着芭芭拉微笑着说道，魔法棒出现在手上。

    而鹿鹿也是收起了脸上的笑容，既然麦格不管了，那这件事就需要他们自己来解决了，七级空间魔法确实颇为强大，但他的实力同样是七级。

    “我不听！我不听！我今天一定要把这个家伙放到火架上去烤，让他知道调戏女人的下场！”芭芭拉如拨浪鼓一般的摇着头，看了熙熙手上的魔法棒一眼，没有表现出丝毫的担忧，这个漂亮的小姐姐看起来也并不是很强的样子，用不着太过担心。

    “要打起来吗？”艾米抱着丑小鸭往旁边站了一点，满是期待的看着。

    “吼！”

    被一个无形的空气罩困住的鹿鹿发出了一声低沉的吼声，身体骤然拔高，转眼化身为一头巨熊，挥手向前拍出了一巴掌，空间一阵荡漾，困住他的空气罩直接崩塌，巨熊也是落到了地上，目光冰冷的看向了芭芭拉。