    “天上掉下个月之国的公主，看来麦格·亚历克斯记忆中对于域外月亮之民存在的推想是正确的，在诺兰大陆之外，确实还存在着域外之民。”

    “诺兰大陆的实力等级上限是十级，虽然顶尖的十级与普通十级有着不小的差距，但是依旧没有跳脱出十级的范畴，那么域外之民是否找到了突破十级的办法？或者说他们的实力体系与诺兰大陆是否有区别呢？”

    “芭芭拉十四岁的年纪已经成为七级空间魔法师，天赋比莎莉还强，是天才，还是环境造就的？”

    麦格给艾米掖好被角，躺在床上，皱眉思索着，在亚历克斯的记忆中寻找着答案。

    身为一个穿越者，对于同样算是穿越者的芭芭拉有一定的怜惜，但这不会成为他冒险把一个中二少女留在家里的理由，更关键的其实还是芭芭拉月之国公主的身份。

    月亮之上是否住着人，这是诺兰大陆人一直好奇的事情，就像中国古代对于月亮的种种猜想和神话一般。

    而站在整个大陆实力最顶端的那些人，他们的目光同样投向了域外，想知道在那厚重的瘴气层之外，是否有能够让他们的实力更进一步的方法。

    麦格现在还不太在意十级之上是否还有第十一级，他目前最重要的事情是尽快恢复实力。

    但是他必须将芭芭拉留在身边，一旦她从域外而来的消息被有心人知晓，足以让那一撮一直将域外作为突破点的顶尖实力者疯狂，这对于麦格来说是十分被动的。

    而且，麦格觉得芭芭拉确实有成为一名优秀员工的潜质，说不定在不久之后就能够接替亚北米娅的大部分工作。

    至于性格嘛，调教可是麦格的拿手好戏，他从来不担心自己连一个十四岁的小姑娘都调教不好。

    “刁蛮的小公主，在餐厅的话，至少比在外边流浪好一些吧。”麦格在心里想着，笑着摇了摇头，闭上眼睛开始睡觉。

    半夜起夜的时候，麦格看到对面的房间房门开着，浴室和房间里的灯都亮着，脸上露出了几分意外之色，嘀咕了一声：“这么晚还不睡觉？”

    走到房间门口，麦格正想问一声，却是一下子收住了声音。

    秋日的午夜已经有几分凉意，亮着灯光的房间里，穿着粉色小鱼睡衣的芭芭拉躺在房间角落的软垫上，像一只小猫一样蜷缩着身体，眉头微微皱着，脸色有点病态的苍白，脑袋下枕着一块积木，木马就在她的腿边。

    麦格在门口站了许久。

    伸手关了灯，转身，又停下了脚步，过了一会，伸手把灯重新打开。

    走进自己房间抱了一床棉被和一个软枕出来，麦格把芭芭拉脑袋下的长积木缓缓抽出，把软枕头塞进去，然后把松软的棉被盖在她的身上。

    “嘤。”芭芭拉舒服的嘤咛了一声，皱着的眉头缓缓松开，把头埋进了松软枕头里，放开的双手抱住了温暖的被子，嘴角勾起了一丝笑容。

    “心太软，也是一种病啊。”麦格叹了口气，笑着摇摇头，转身向着门口走去，关上灯，轻轻关上房门。

    ……

    早晨的第一缕阳光落在了黛蓝布艺店的招牌上。

    一辆华贵的马车在店门口停下，歌洛璃娅提着裙摆从马车上，脸色看起来有点疲惫，但是一双眼睛却是炯炯有神。

    “小姐，经过几位裁缝大师的连夜赶工，按照您的尺寸做的第一件礼服已经完工了，您想在要试一下吗？”马尔斯开门迎了出来，平日里一丝不苟梳在头上的背头有些发油和凌乱，颌下的胡茬已经有些长了，黑眼圈也颇为严重，看起来像是几天没睡的样子，不过看着歌洛璃娅的目光却是有些兴奋。

    “辛苦了，我现在就试试吧。”歌洛璃娅的脸上同样露出了惊喜的笑容，快步跟着马尔斯向着店里走去。

    布艺店里，两位裁缝正在整理着一件挂着的深蓝色礼服，还有两个年轻伙计已经在一旁的椅子上睡着了。

    一个早起来到店里的女店员正在打着哈欠，看到门口进来的歌洛璃娅，连忙站直了身体。

    “安德烈、布兰奇师傅，你们辛苦了。”歌洛璃娅一进门，便向着两位裁缝微微点头道。

    “歌洛璃娅小姐，您客气了，这件裙子我们已经按照您给的图纸做出来了，您看看是否还满意。”穿着一件黑色长袍，手里拿着一把长木尺的安德烈回礼道。

    一旁的布兰奇同样满是期待的看着歌洛璃娅，还有面前的那条裙子。

    不用他们多说，一进门，歌洛璃娅的目光便已经被那条挂在布艺店中央的礼服给吸引去了。

    浅蓝色的露背礼服上点缀着点点亮晶晶的宝石薄片，鱼尾一般收紧的裙摆看起来显得十分修长，挂在那里，就仿佛会发光一般，华丽而优雅。

    “好美的裙子！”歌洛璃娅的呼吸都不禁急促了几分，她这几天曾经很多次想象过这条裙子做出来之后会是什么样子，但是当这条裙子真正摆在她面前的时候，依旧让她感到惊喜。

    她喜欢裙子，特别是在容貌恢复之后，几乎每天都会换上一条新的裙子，想要把以前只能看看的那些裙子全部穿一遍。

    而这条裙子，是她见过最漂亮的裙子。

    “这条裙子的设计者是个天才，无论是裙子的整体设计，还是各种细节上的处理，都展现他对于裙子设计的天才想法，我从未想过在裙子上挂上那么多宝石片之后，出来的效果不是恶俗，而是优雅，不可思议。”安德烈有些感慨的说道。

    “是啊，我做了几十年的衣服，裙子是我做的最得意的，但是这条裙子，是我参与制作的最完美，最漂亮的一条裙子。”布兰奇目光灼灼的的看着礼服，毫不掩饰自己的赞美。

    “他，确实是个天才呢。”歌洛璃娅的脸上露出了笑容，向着后边的试衣间走去，一边说道：“给我换上这件礼服。”

    “是！”那店员连忙应了一声，小心翼翼的捧着那件礼服向试衣间走去。