    “歌洛璃娅小姐……”安德烈看着过了好一会才从试衣间里走出来，但是身上并没有穿着新礼服的歌洛璃娅欲言又止。

    布兰奇脸上的表情同样有些失望。

    “礼服很漂亮，是我穿过的最漂亮的礼服，尺寸大小也很完美，所以我想留在一个重要的时机再亮相。”歌洛璃娅微笑着看着两人说道。

    安德烈和布兰奇的脸色稍缓，为了这件设计完全颠覆他们习惯和想法的礼服，他们两个可是花费了整整两天一夜的时间才合作将礼服做出来，本以为歌洛璃娅不喜欢，没想到她是想要在更加重要的场合再穿，也算是对他们这两天努力的肯定。

    “安德烈师父、布兰奇师父，我之前和你们提过，想要按尺寸大小来成批制作裙子。你们二人的能力毋庸置疑，所以我想聘请你们作为黛蓝的首席裁缝师，负责带领裁缝们在二十天内尽量多的做出这三件裙子。”歌洛璃娅看着两人，接着说道：“这件礼服只需要定做十件，出了款式，每一件的布料和颜色都必须不同。其余两件裙子可以同一种颜色做出各种尺寸大小的裙子。”

    “这个……”安德烈和布兰奇脸上都有犹豫之色，两人在亚丁广场上都有着属于自己的裁缝铺，虽然算不上最顶尖的裁缝，但也算得上小有名气。

    莫尔顿家族小姐的头衔虽然闪闪发光，但要让他们就这样放弃自己的裁缝铺，成为一名只按照别人的图纸做衣服的裁缝，心里多少还是有些不甘和迟疑，毕竟这位大小姐最近才出现在众人的视线中。

    杰弗里·莫尔顿重男轻女可是出了名的，如果现在站在这里的和他们说话的是西里尔，那他们或许会很爽快的答应。

    “我会支付给你们比之前自己开店铺时更高的费用，而且，我现在的身份是莫尔顿家族的继承者候选，和西里尔站在同一起跑线上。”歌洛璃娅看着两人，微笑道：“你们知道的，莫尔顿家族有着十分优良的传统，对于提供了帮助的人，会在有能力之后给予丰厚的回报。”

    安德烈看着歌洛璃娅的眼睛，最后点了点头道：“巴菲特家族的希尔小姐已经成为了巴菲特家族的真正掌权者，又有谁敢说莫尔顿家族的族长一定不会是小姐您呢，我答应为黛蓝效劳。”

    布兰奇看着安德烈，犹豫了一会，也是跟着点点头道：“我也答应为黛蓝布艺店效劳。”

    “那就有劳两位师傅了，如果你们有什么后辈或者相熟好友，同样可以引荐入黛蓝，只要他们的有扎实的能力。”歌洛璃娅微笑着点头道。

    马尔斯站在一旁一言不发，看着歌洛璃娅微微点头，眼中难掩欣慰之色。

    歌洛璃娅和安德烈、布兰奇交谈了一会关于三件裙子数量、尺寸的要求，安德烈和布兰奇便去休息了，准备投入到更加庞大的工作量中。

    “小姐，有两件事我要和你说一下。”小办公室中，马尔斯看着歌洛璃娅说道。

    “嗯？”

    “黛蓝布艺店目前的库存已经基本清理完毕，因为保管妥当，所以大部分的布匹并不影响使用，接下去很长一段时间我们都不需要考虑布料来源和成本的问题。第二件事是三天后，亚丁商会将举行一场年中盛会，到时候除了……”马尔斯条理清晰的诉说着自己所要汇报的事情。

    “马尔斯，你辛苦了。”歌洛璃娅有些感激的看着马尔斯，想了想，又是说道：“三天后的晚会我会到场，这是我们黛蓝一个非常重要的机会。然后，我要把黛蓝布艺店改名为黛蓝，要那种充满青春动感的字体刻写店名。现在我要回莫尔顿庄园一趟，让祖父将这家店完全归属到我的名下。”

    “小姐，我相信你的判断和选择。”马尔斯有些谦卑的低头。

    ……

    “祖父，我的要求只有这么多，如果一个月内我将黛蓝布艺店扭亏为盈，这家店就属于我个人，如果我失败了的话，那我将自愿放弃继承者候选的机会和名额。”

    莫尔顿庄园，一处圆顶的亭子里，歌洛璃娅看着杰弗里表情认真的说道。

    “你就这么有信心？”杰弗里手里拿着一个小花洒，绕着亭子给亭子周遭种的花草洒水，平淡的问道。

    “如果连一家布艺店都没有办法做到最好，那么还有什么资格去竞争莫尔顿家族族长呢？”歌洛璃娅反问道。

    杰弗里停下手，看着歌洛璃娅毫不退缩的目光，笑着说道：“我可以答应你的请求，这个对赌协议，从现在开始实施。”

    ……

    阳光透过玻璃窗，洒在了地板上，落在了埋在松软舒服的枕头和被子之中的芭芭拉的脸上。

    “嘤嘤~”

    芭芭拉舒服的伸了个拦腰，缓缓睁开了眼睛，对上的是一只木马的脑袋，楞了一下，然后又是低头看了看自己身上盖着的被子和脑袋下枕着的枕头，还有这个布满了各种玩具的房间。

    “原来……昨天的事情真的不是在做梦。”芭芭拉略微有点失落，但是看着身上还散发着阳光一般清新味道的被子，柔软的仿佛让整个脑袋都陷进去的枕头，昨天她睡着的时候，可还没有这些东西。

    “难道说……那个家伙昨天半夜跑到我的房间里来了？而且还给我换了枕头和被子！”芭芭拉的脸上多了几分羞愤之色，她睡觉的模样，可是从来没有被任何一个男人看到。

    “但是……这个被子和枕头真的好温暖！好舒服啊！”芭芭拉用力抱紧了怀里的被子，喃喃自语道，让她完全没有办法挣扎起来。

    “好吧，念在你还算是个不错的好人的份上，这件事本公主就不和你一般计较了。”芭芭拉松开了手，在温暖的被窝里又待了一会，这才从被窝里爬起来。

    “或许可以试一下我的新衣服。”芭芭拉的目光转向了一旁小桌子上放着的那个黑色盒子。

    ========推荐幼儿园一把手大佬的《黑夜玩家》，成绩爆炸的一本书，同样偏日常搞笑~