    新的一天，麦格的主要任务是调教芭芭拉的工作水平，当然，他把这件事主要交给了亚北米娅。

    平时温柔好说话的亚北米娅，对待工作的态度是一丝不苟，没有半点商量和偷懒的余地，把芭芭拉教的服服帖帖的。

    “芭芭拉，虽然你的魔法能够快速上菜，而且也很准确，但是你要保证菜在半空中运动时候的平稳，否则无法保证菜上桌之后还保持着精致的摆盘，这才是上菜过程中最重要的一件事。”亚北米娅表情认真的看着芭芭拉说道。

    “可是，那晚炒饭也只是稍微有点散开而已……”芭芭拉有点委屈的瘪了瘪嘴。

    “老板做出了最美味的扬州炒饭，我们难道不应该同样做到最好，让服务配得上这样美味的食物吗？

    而且，这还只是炒饭而已，如果换成有汤汁的黄焖鸡米饭，那溢出的将会是浓稠的鸡汤，这对于客人来说是一种很不好的用餐体验。”亚北米娅摇摇头道。

    芭芭拉看看亚北米娅，有时看看坐在餐厅里，一脸享受的享用着美食的客人们，若有所思的点了点头道：“我知道了。”

    “加油吧，你已经很棒了，当初我还没有你那么有效率呢，你一定可以成为一个优秀的服务员的。”亚北米娅一脸鼓励的笑着道。

    “这根本毫无悬念。”芭芭拉有点傲娇的昂起下巴，重新燃起了斗志，在心里想道：“虽然只是简单的上菜，但是其中的技巧和需要的专注度比想象中要更多呢，不过，这种小事，对于本公主来说，根本不成问题！”

    “你的扬州炒饭，请慢用。”

    “你的腊汁肉夹馍，请慢用。”

    “你的黄焖鸡米饭，请慢用。”

    ……

    芭芭拉的声音在餐厅里不时响起，一盘盘菜从厨房里飞出来，然后平稳的落到了一位位客人面前，碗碰到桌面，几乎没有发出声音，碗里的米饭和鸡肉依旧保持着最完美的摆盘，连鸡汤都没有丝毫荡漾的痕迹。

    “哇哦，母亲母亲你快看！那个盘子自己会飞诶！”一个小男孩睁大了眼睛看着一盘扬州炒饭落到了自己的面前。

    “好厉害！这个新来的服务员竟然是一个空间魔法师，这精细的操控力，简直不可思议！”一个灰神殿的魔法师一脸赞叹道。

    “用空间魔法上菜，我还是第一次见，麦老板果然一直走在最前沿，根本不给那些想要模仿的人活路。”杰尔吉笑着说道，带着几分感慨。

    芭芭拉的脸上依旧保持着高贵优雅的表情，但是微微扬起的嘴角和藏不住笑意的眼睛，还是暴露了她的内心，

    “效果比想象中的还要更好一些，不过记点餐的顺序和菜品对于芭芭拉还是一个比较大的问题，速记虽然可以培养，但是天赋占据了主要因素。”麦格看着给客人们用空间魔法上菜的芭芭拉，同样有些意外的惊喜，然后在心里说道：“系统，能不能给开发一个智能点菜系统？就是客人点餐之后，自动形成一个点餐列表，最好是能够自动语音捕捉，不需要额外进行录入操作的那种。”

    “不能。”系统淡定的声音响起。

    “这不是基本操作吗？你连航空飞机都能做，竟然做不出一个这样的系统？”麦格挑挑眉，质疑道。

    “这样的系统，我五秒就能写出一个。”系统有些自傲道。

    “行了，你开价吧。”麦格翻了个白眼。

    “抱歉，宿主权限不足，不可使用智能点餐系统，请尽快将餐厅升级为lv3，解锁智能点餐系统的同时，解锁更多权限，扩大餐厅经营规模，增强餐厅防护罩等级，同时更有多重奖励等着你！”系统有些激昂的声音响起。

    “升级lv3有什么要求？”麦格皱了皱眉道。

    “升级lv3需要有15w消费积分，每次升级餐厅之后，所消耗的积分将被扣除。加油吧，宿主！”系统回复道。

    “这么黑？消费满一千五百万铜币才能升级，而且还不算购买食材的！”麦格皱了皱眉，虽然早就有心理预期，但眼皮还是忍不住跳了跳，钱可没那么好赚。

    系统没了声音，直接无视了麦格的抗议。

    “看来冰激凌店还是要尽快开起来了，这样至少能够在餐厅现有营业额之外再多出一笔收入来。”麦格在心里想着，系统发布的任务已经过去两天，冰激凌店明天必须要开业了。

    ……

    早上营业结束，芭芭拉累的直接在一旁的椅子上坐了下来，一脸生无可恋的趴在桌上。

    一个多小时的时间一直在专注的控制着空间魔法，虽然只是在移动一些重量不大的盘子，但是为了保证每一道菜在上菜过程中不发生变化，对于精神力的消耗还是不小的。

    当然，对于她来说，更大的消耗还是站了足足一个多小时，一双腿感觉都不属于自己了。

    “芭芭拉，今天早上做的很好。”麦格把围裙摘了放在一旁，看着芭芭拉肯定道。

    “那是当然的。”芭芭拉有些得意的说道，疲惫的脸上露出开心的笑容。

    “米娅，冰激凌店的装修已经差不多完工，明天早上麦米餐厅营业结束之后，冰激凌店就正是开业，我们都会过去给你镇场子。”麦格转而看着一旁正在帮忙收拾餐具的亚北米娅说道。

    “这么快吗？”亚北米娅愣了一下，有些意外的看着麦格。

    “是的，冰激凌店的规模相对有限，而且只卖冰激凌的话，要求也更低一些，你不必太紧张，肯定可以做好的。”麦格温柔的鼓励道。

    “嗯，我会好好去做的。”亚北米娅认真的点了点头。

    “请问，麦格先生在吗？”就在这时，门外传来了敲门声。

    麦格开门，门口站着一个穿着长袍，一副管家打扮的中年男人笑吟吟的看着他道：“您是麦格先生吧。”

    “是的，你是？”麦格点点头。

    “我是巴菲特家族的管家，您可以叫我波卡。”中年男人微笑点头，然后双手奉上一份烫金的请帖道：“希尔小姐邀请您参加三天后的亚丁商会晚会。”