    “米娅姐姐以后可是会变成巨龙的哦，到时候我们就可以让她带我们飞到天上去了。”艾米似乎看出了芭芭拉的疑惑，解释道。

    “好厉害，我还没有见过巨龙呢。”芭芭拉眼睛一亮，满是期待的看着亚北米娅，“那现在可以变吗？”

    “不行的，我觉得我这辈子也不可能变成巨龙的，我只是一个半龙人而已。”亚北米娅连连摇头，神情有些黯然道。

    “怎么会，米娅姐姐超厉害的，能够一次性记住所有客人的点餐要求，一次错误都没有，就算是真正的巨龙也根本做不到这样的事情，你比巨龙厉害多了。”芭芭拉摇头，一脸认真的说道。

    “是的，早晚有一天，你会成为真正的巨龙的。”麦格也是微笑着说道。

    亚北米娅脸上露出了开心的笑容，摇摇头道：“其实，我一点都不难过的，就算我真的变成了巨龙，我还是想在餐厅当服务员，给客人们服务。”

    “奖励你一串牛肉串。”麦格笑着从手边的盘子里拿了一串牛肉串放到了亚北米娅的盘子里，这才是一个真正的优秀员工。

    “谢谢老板。”亚北米娅脸上的笑容更加灿烂了。

    夜宵在众人开开心心的环境下结束了，莎莉把餐桌和餐具都清洗干净，和亚北米娅准备离去。

    “这是你的工作服，看看我的审美是不是比你要好一点。”麦格从柜台里拿出了一个黑色的盒子直接递给了芭芭拉。

    “工作服吗？”亚北米娅满是好奇的凑上前来。

    莎莉也是好奇的看了过来，不知道这一次麦格会拿出什么样的工作服给芭芭拉。

    “我觉得我的审美一点问题都没有，所以一点都不期待。”芭芭拉认真的强调道，但还是很快把盒子放到了一旁干净的桌面上，双手慢慢掀开了盖子。

    “哇哦，白色与蓝色组成的裙子，而且还有漂亮的花边，看起来好好看的样子！”亚北米娅看了一眼盒子里的衣服，忍不住赞叹道。

    “是裙子诶！而且还有一双漂亮的小黑鞋。”艾米也是踮着脚尖看着盒子里装着的东西，开心的说道。

    “老板真的好厉害，可以设计做出那么多衣服，难道他还有一个专门的裁缝室吗？”莎莉看着麦格的目光有些好奇和崇拜，他的脑子里除了做出各种各样美味的食物之外，似乎还装着各种有趣和厉害的东西。

    芭芭拉的眼睛同样一亮，看着盒子里的裙子，眼睛都有些移不开了，伸出双手把裙子轻轻提了起来，米白色是整条裙子的主色，衣领还有身前的花边还有荷叶褶处的小面积蕾丝是粉蓝色的，袖带和腰间的缎带则是浅蓝色，入手丝滑，十分柔软，裙子还有一点蓬蓬裙的感觉，看起来十分可爱。

    “好漂亮！好可爱！真的好喜欢啊！”芭芭拉的眼睛都有些看直了，有些难以置信的看着手上的裙子，整条裙子上没有一点她最喜欢的粉色，却深深打动了她的心，简直无法用语言表达她对这条裙子的喜爱。

    “喜欢吗？”麦格笑着问道。

    “喜欢！”芭芭拉想都没想就点头，看着麦格脸上的笑容，脸颊一红，声音降低了几分道：“我是说……还不错……”

    亚北米娅和莎莉的脸上也都露出了笑容，小姑娘比想象中的要更好相处一些。

    “好了，今天大家都辛苦了，明天还要继续营业，先回去吧。”麦格看着众人说道，末了又是看着亚北米娅道：“米娅，你留意一下附近有没有环境稍微好一点的住所可以租住。”

    “好的。”亚北米娅点点头，和莎莉与麦格他们告别，下班回家。

    “你还是想要赶我走吗？”芭芭拉看着麦格，有点委屈的说道。

    “不是赶你走，而是给你找更适合的住处，我不喜欢和除了艾米之外的其他人住在一起，会有很多不方便的地方，所以，住处落实之后，你就搬走吧。”麦格微微摇头，神态语气却没有半分商量的意思。

    “好吧。”芭芭拉盯着麦格的脸看了一会，最终还是点了点头，不过很快又是强调道：“但是，那里边绝对不能有那种毛茸茸的东西，如果有的话，我是绝对不会住进去的！”

    “这个条件可以满足。”麦格笑着点点头，蹲下把开始打哈欠的艾米抱了起来，顺手把已经睡着了的丑小鸭搂了起来，看着芭芭拉道：“一会我给艾米洗完澡后，教你怎么洗澡。”

    “啊？”芭芭拉楞了一下，不知想到了什么，脸色噌的一下涨红了，微怒的看着麦格道：“本公主才不要和你一起待在浴室里！更不用你教我怎么洗澡！”

    “你这脑子里想想的都是些什么东西呢，我只是打算教你怎么用水龙头而已。”麦格翻了个白眼，这姑娘还想理解错了什么东西，抱着艾米向着楼上走去。

    “羞羞哦芭芭拉姐姐，父亲大人只会给艾米洗澡澡，是不会给你洗澡澡的。”趴在麦格肩上的艾米笑嘻嘻的看着芭芭拉说道。

    “我……我才没有想奇怪的东西呢！”芭芭拉的脸更红了，握着小拳头，恨不得找个地缝钻进去。

    麦格给艾米洗了澡，然后自己也冲了个澡，这才给脸上红色还没有褪去的芭芭拉讲解了如何使用浴缸和水龙头，顺便给她拿了一套新的睡衣。

    “我知道了，不过就是一个出水的管子而已嘛。”芭芭拉看了一眼水龙头，有些漫不经心的说道。

    “那你洗完早点睡吧。”麦格点头，转身出了浴室，顺手带上了门。

    “哇哦！好明亮的镜子！而且这个夜明珠看起来也好亮！这个奇妙的水管转一下竟然就会有热水出来诶！最最厉害的还是这个白色的大浴缸，白白滑滑的，只要拧一下开关，就会有热水填满整个浴缸，比起烧热水要方便好多！”门刚一关上，芭芭拉的眼睛就亮了起来，看看镜子，又摸摸水龙头，脱了鞋子一下子跳进了浴缸，在里边转了个圈，。