    激烈的争论声在空荡荡的大殿中回荡着，站在大殿中央的福克斯微微低着头，没有言语，余光却在偷偷望着坐在高台上的那个穿着一身白袍，手边立着一根魔法杖的老头。

    道格拉斯，冰霜巨龙族的大长老，冰霜巨龙族最强者，也是辈分和地位最高的一人，冰霜巨龙族现在的决策者。

    在兰克斯特失踪之后，他便重新掌管了冰霜巨龙族，其他长老的话可能会有一些效果，但是最后的真正能够拍板的，依旧只有他。

    只是此时坐在高台上的道格拉斯闭着眼睛，看起来像是睡着了一般。

    这个已经活了两千两百多岁的老家伙，实力到底有多强大，只有当年逼着他交出族长之位的兰克斯特知道。

    “好了。”一直没有开口的道格拉斯缓缓睁开了眼睛，略带沙哑的声音响彻整个大殿，大殿里的争论声一下子停歇下来，众长老纷纷看向道格拉斯。

    “再去找找兰克斯特，我还没死，这小子，可没那么容易死掉。”道格拉斯缓缓说道，伸手握住了一旁立着的法师杖，消失在座位上。

    众长老面面相觑，大殿里安静了一会，然后纷纷起身离去。

    “兰克斯特……你这个家伙，如果死了，为什么不死的更加彻底一点呢，当年你就抢了我的位置，就算是死，也不肯把这个位置交给我吗……”福克斯看着一下子变得空荡荡的大殿，红着眼睛，咬牙自语道。

    “老家伙，你也活不了多久了，等我突破十级之后，当年兰克斯特能够做到的事情，我一样能够做到！”福克斯握紧了拳头，在心里说道，转身向着大殿外走去。

    ……

    “上一次没有拿到她的鲜血，想要验证她是不是我要找的人，就必须要用她的鲜血来验证龙源。”伊丽莎白站在远处，看着餐厅的方向，轻声自语：“我二十岁的成年礼很快就要到了，必须要用冰霜龙源洗礼，才能完全激活血脉，成为最顶尖的冰霜巨龙，福克斯要是知道还有她存在，一定不会放过她。”

    “留给我的时间不多了，或许……我应该找到她单独谈谈。那个精灵太警觉，而且，太聪明了。”伊丽莎白摇了摇头，消失在原地。

    ……

    “欢迎下次光临。”

    麦格微笑着把最后一个客人送出门，顺便翻转了门上的牌子，转身进门，看着正在收拾餐厅的莎莉她们，笑着道：“一会收拾好餐厅之后，不要着急回去，吃点夜宵再回去。”

    “夜宵？老板，今天是什么特别的日子吗？”亚北米娅好奇道。

    “夜宵是一种吃的吗？是某种节日才能迟到的东西？”芭芭拉同样有些好奇的问道。

    “算是对芭芭拉的入职庆祝吧。”麦格微笑着看着芭芭拉说道：“祝贺你找到第一份工作。”

    “对啊，祝贺你芭芭拉，而且你还找到了住处。”亚北米娅笑着说道。

    “谢谢你芭芭拉姐姐，是你让我们又可以吃到美味的食物了。”艾米也是一脸开心的表情。

    “恭喜你。”莎莉微笑道。

    “我吗？我……我……不客气……不是，我是说……谢谢……”芭芭拉睁大了眼睛，看着脸上挂着笑意的众人，有点语无伦次，引得众人一阵哄笑。

    “好了，今天大家辛苦了，想吃什么，你们自己点。”麦格也是有些忍俊不禁道，芭芭拉虽然娇气了一点，不过工作态度还是十分值得表扬的，今天晚上给亚北米娅打下手，做的还是挺不错的，至少对客人的服务态度还算不错，得到了客人们的认可。

    “我想吃烤鱼鱼，今天还没有吃过烤鱼鱼呢！”艾米第一个举手道。

    “喵喵~”丑小鸭眼睛一亮，跟着叫唤起来。

    “丑小鸭，你不可以吃夜宵哦，吃夜宵会长胖的，要是你变胖了的话……”艾米低头看着丑小鸭，目光变得有些危险起来。

    “喵！”丑小鸭感受到了一阵凉意，一下子缩回了脑袋，不敢动弹。

    “我想吃一个肉夹馍！”亚北米娅举手道。

    “我想吃一份扬州炒饭。”莎莉说道。

    “我……我想吃烤牛肉串。”芭芭拉咽了一下口水，今天晚上她已经不知道咽了多少次口水了。

    “芭芭拉姐姐，你只吃牛肉串吗？你好像不吃别的东西诶？”艾米有些不解的看着芭芭拉。

    麦格也是同样有些疑惑的看了芭芭拉一眼，虽然烤牛肉串确实好吃，但是在其他美食也可以选的时候，一直坚持选烤牛肉串，确实是一件有些奇怪的事情。

    “我觉得烤牛肉串好吃。”芭芭拉表情有点不自在的说道。

    “好吧，你们坐着等会，我去给你们做好吃的，烤鱼坐大份的，每个人都吃一点。”麦格转身向着厨房里走去。

    没过多久，亚北米娅和莎莉就进厨房帮忙把一份份美食端了出来，麦格小心翼翼的端着一份大份的烤鱼出来摆在桌子的中央，一边解围裙一边说道：“开动吧，今晚的夜宵量可是超足的。”

    “这些……都是我的吗？”芭芭拉看着面前堆成一座小山一般的烤牛肉串，足有二十串之多，有些难以置信的看着麦格。

    “对，尽情吃吧。”麦格笑着点点头，拿起筷子夹了一块鱼头下边最嫩的鱼肉放到艾米的碗里。

    丑小鸭伸着脖子眼巴巴的望着烤鱼，又是抬头看了一眼艾米，有些委屈的缩回了脑袋，伸出两只小爪子盖住了自己的眼睛，眼不见为净。

    “那……我就不客气了。”芭芭拉开心的说道，二十串牛肉串可是她半个多月的餐补了，这样看来的话，这个老板似乎也没有想象中那么糟糕嘛，伸手拿起了一串牛肉串，开心的吃了起来。

    “芭芭拉，肉夹馍也超好吃的哦。”亚北米娅站在一旁，咬了一口手里的肉夹馍，脸上露出了幸福的表情，一条金色的龙尾从身后的裙子下窜了出来，在地上左右扫动着。

    芭芭拉呆了一下，看看地上的那条金色龙尾，又看看亚北米娅，一时间似乎有点转不过脑子。