    首先，今天参加的省团委活动结束了，回家过端午一周，然后参加活动一周，从四川到浙江，再到陕西延安，几乎一直在路上~~

    比预想中要疲惫，几乎每天都在各种革命遗址之间奔波，晚上回到酒店才能开始码字，请假了一天，有一天也只更了一章，有些惭愧。

    今天拿到了结业证书，明天早上四点踏上回家的旅程，晚上应该能到家。

    说这么多，不是推脱，也没有觉得理所当然，接下来的七月，应该更加努力的更新和码字才对，算是对自己的基本要求。

    更新讲了。

    再讲讲这几天有一部分书友反应有点大的‘芭芭拉’。

    作者在书里，哪怕是感言里，去解释一个角色如何如何，我觉得显得有点low，因为能够在故事里讲清楚，塑造明白的，才是一个会讲故事和有趣的作者，所以之前一直没说什么。

    芭芭拉这个角色，我个人并不觉得是往让人厌恶的方向塑造，角色的差异性和个性化是我想要做的一件事，千篇一律的脸谱又有什么意思呢。

    不过写的时候也有一点预期，就像那些无法接受艾米毒舌的读者一样，大概他们也无法接受一个中二少女来到一个陌生世界之后出现的一些自我保护反应，和基于她的世界观对于一些事件所做的一些反应。

    所有角色都一出场就表现的乖乖巧巧，围绕在主角光环的身边，那样的角色，是没有灵魂的。

    所以，我想要赋予那些重要的角色灵魂和思想，让他们至少鲜活一些，让他们撑起一个有趣的异世界。

    笔力可能还有许多的不足，但如果连灵魂都无趣了，那故事肯定也无法有趣起来。

    讲故事、看故事嘛，多点耐心和平和的心。

    戾气太重的东西，往往让自己心烦，也会影响别人的心情。

    那天我在章节末尾提了一句‘恶言诛心’，指的是那一部分直接人身攻击的评论，似乎不吝啬于在网络上用恶劣的言辞来攻击他人，已经成为了他们获取自己心情愉悦的方式。

    每一个作者都值得被尊重，就像你希望被尊重一样，网络暴力太容易了，但如果变成了理所当然，那可真糟糕。

    ……

    不知不觉讲了许多，一个是讲讲自己的心结，也解解大家的心结。

    我不希望在书评和章评里看到戾气很重的东西，每一个读者每天花费一些时间是想要从书中找到一点轻松愉悦的东西，而不是去被负能量影响。

    不喜欢的，可以默默离开，既然你曾经喜欢过奶爸，或许将来有一天，咱们可以江湖再会。

    还喜欢的，谢谢你们的喜欢，感谢你们一路而来的支持。

    餐厅的故事还会继续，还会有更多有趣的人物登场，还会有更有趣的剧情继续进行下去，希望自己能够写出让你们一直喜欢的东西。

    …………

    月末了，求一下这个月最后的月票。

    下个月也要开始了，照例求一下七月的保底月票，回去之后会开始加更的。

    上个月月票欠更10更，打赏欠更5更，下个月一并还上。

    ——轻语江湖 2018.6.30，延安