    “亚丁商会晚会？”麦格看了一眼那张烫金请帖，并没有伸手去接，而是有些不解的看着波卡道：“我的餐厅并没有加入亚丁商会，希尔小姐为何要邀请我参加这个晚会？”

    “希尔小姐说，您的餐厅在亚丁广场上是最优秀的餐厅，就算是作为嘉宾参加，也是晚会的荣幸。”波卡看着麦格，微笑道：“而且，希尔小姐说想要麦格先生谈一些事情，她平时有太多的事情要忙，这是一个和您交流的不错机会。作为亚丁商会的创始家族之一，希尔小姐有权利邀请一些客人参加晚会。”

    “对了，这次的邀请对象是您和您的女儿。”波尔看着还在思索的麦格，接着补充了一句。

    “好的，请转告希尔小姐，我们会去的。”麦格伸手接过请帖，微笑着说道。

    “好的，相信希尔小姐听到这个消息会开心的。”波卡微笑点头，转身上了一辆马车，很快远去。

    “既然这个群体抗拒半种族，与其躲避，不如就当着他们的面撕碎这一切。”麦格看着手里的请帖，脸上露出了一丝笑容，而且，他也确实想要和希尔谈谈。

    “我出去一趟。”麦格把请帖放到柜台后边，又上楼拿了一个文件袋下来，和米娅他们说了一声，出门去了。

    ……

    “麦老板，这个东西……看起来有点复杂啊，这是用来做什么用的？”铁匠铺里，墨白看着桌上摆着的一张张图纸，抬头看着麦格问道。

    “这是蒸汽机，一个能够进行能量转化的机器。”麦格微笑着说道。

    “能量转化？”墨白一头雾水的看着麦格。

    “这个解释起来有点复杂，简单地说，就是用一块煤炭燃烧之后，可以拉动一辆车子跑起来，这就是能量的转化。”麦格解释道。

    “这……一块煤怎么可能把一辆车子拉起来呢？”墨白瞪眼。

    “这当中的关键就在于这台蒸汽机。”麦格指着桌上的图纸，看着墨白微笑道：“墨白老板，我想请你按照这上边的尺寸把这些零件都做出来，然后我会为你提供一份大炮的图纸，可行性应该不错。”

    “麦老板，你知道怎么做大炮吗？”墨白的眼睛顿时一亮。

    “只能算一个想法吧，但应该有一定的可行性。”麦格点点头。

    “好的，我会尽快把这些零件给你做出来。”墨白直接点头道。

    麦格微微点头，又是说道：“这件事希望你能够保密，以后在这方面我还会与你合作，酬金一定比你现在打制兵器更高。”

    “嗨，麦老板，我们之间还说这个做什么。”墨白摆摆手，笑着道：“最多五天，我会把所有的零件给你做好。”

    “有劳了。”麦格微笑着点点头，出了墨白的铁匠铺，又是换了三次装，分别在三家铁匠铺定制了一部分零件。

    “这个世界的第一台小型蒸汽机，就快要出来了。”重新换上自己的衣服，麦格骑着自行车回了餐厅。

    钱不好赚，所以麦格打算做点能赚大钱的副业。

    在任何一个世界，能够被普遍推广使用的能源，都会是一个巨大的财富蛋糕，而麦格准备成为那个切蛋糕的人。

    ……

    魔法药水铺的二楼，一个大房间被改造成了魔法室，墙面上贴着能够吸收魔法冲击的黑魔石，角落里还摆放着木马等玩具。

    “尤利安师父，我们今天学什么魔法呢？”穿着一身小法师袍的艾米仰头好奇的问道。

    “今天我们学幻形魔法。”尤利安笑着说道。

    “幻形魔法？”艾米有些不解。

    “对，任何以实物形态出现的魔法，其实都是从幻形魔法开始的，比如为师曾经召唤出来的冰霜巨龙，只有先用幻形魔法将冰霜巨龙的形态变幻出来，然后才能够操控冰霜巨龙进行战斗。所以，幻形魔法是中级魔法之中十分重要的一种基础魔法。”尤利安笑着解释道。

    “冰霜巨龙诶！”艾米眼睛一亮，开心的问道：“那么，我要怎么做呢？”

    “现在，小艾米先闭上眼睛，然后在心里专注的去想你觉得最强大的东西，比如冰霜巨龙，然后默念刚给我教你的咒语，尝试着让那样东西具象化出现。”尤利安说道。

    “好哒。”艾米乖巧的应道，闭上了眼睛，小脸上的表情显得格外认真。

    “小家伙第一次幻形冥想，会变出一个什么东西来呢？”尤利安站在一旁，有些期待的看着艾米，第一次使用幻形冥想时所变幻出来的东西，还有速度，基本能够判断出一个魔法师的天赋，速度越快，变幻出来的东西越复杂，那天赋自然就越高。

    很快，一团淡紫色的云朵出现在艾米的头顶之上，然后快速翻涌变换起来。

    “小家伙第一次幻形冥想，会变出一个什么东西来呢？”尤利安站在一旁，有些期待的看着艾米，第一次使用幻形冥想时所变幻出来的东西，还有速度，基本能够判断出一个魔法师的天赋，速度越快，变幻出来的东西越复杂，天赋自然就越高。

    “这是什么东西？”尤利安的表情有些古怪，云朵快速翻涌，第一次幻形练习就能够那么快出现反应，足以证明艾米的天赋超强，但是看着云朵的模样，怎么也不像是一条冰霜巨龙，反而音乐像个人的样子。

    “好了！”一分钟后，艾米睁开眼睛，仰起头来看着头顶上悬浮着的那道人影，开心的拍着小手道：“父亲大人！父亲大人！”

    “咳咳……我说小艾米啊，我是说让你在心里想象一个最强大的东西，你把你父亲变出来干什么。”尤利安干咳了两声，一脸黑线道。

    那悬浮在艾米头顶之上的，赫然是穿着一身厨师服的麦格，手里还握着一把大菜刀，看起来倒是有几分威风凛凛的模样。

    他还是第一次见到魔法师在第一次练习幻形冥想的时候，变出来一个人的，这要是传出去，他估计也要跟着出名了。

    “对啊，父亲大人在我心里就是最最强大的！”艾米理所当然的点着头。

    “……”