    “听说了吗，麦老板要开新店了。”

    “新店？新的餐厅吗？叫什么名字啊？看来以后咱们吃饭不用那么辛苦排队了。”

    “一家冰激凌店，据说只卖冰激凌，吃饭还是得来麦米餐厅才行。”

    “冰激凌也不错啊，我就挺喜欢吃的，每次为了吃一个冰激凌排一个小时的队，麦老板算是体会到我们的辛苦了。对了，那冰激凌店叫什么名字啊？”

    “一家冰激凌店。”

    “我知道是一家冰激凌店，我现在问的是那家冰激凌店叫什么名字。”

    “一家冰激凌店！”

    “我说你这个人……”

    “我都说了，那家冰激凌店就叫做‘一家冰激凌店’！再问自杀。”

    餐厅门口，关于麦米餐厅将要开设分店的事情已经在客人间传开，虽然只是一家冰激凌店，还是在客人间引起了不小的反响，对于喜爱吃冰激凌的客人来说，这可是一个十分不错的消息。

    “老板，我们今天来的时候经过之前的里奇烤肉店，看到有一个地方盖着一大块的红布，那就是冰激凌店吧？”一进餐厅门，亚北米娅就有些兴奋的看着麦格问道。

    “是的，今天早上营业结束之后，会有一个揭幕仪式，然后冰激凌店就正式开业了。”麦格笑着说道，今天他让系统去掉了隐藏，改为用红布遮挡，在正式开业之前继续保持神秘感。

    “好多客人在讨论冰激凌店，开业第一天的生意应该会很不错，我们一会先帮帮你吧。”莎莉的脸上也是有着一丝笑容。

    “嗯嗯，如果你们都在的话，那一定就没有问题了。”亚北米娅点着头，脸上满是笑容。

    “米娅姐姐，很可惜，我今天早上要去尤利安老师那里上课，就不能去看你的冰激凌店开业了。”艾米有些惋惜的说道。

    “我可以替你多吃几个冰激凌哦。”米娅笑着摸了摸艾米的头发道。

    “其实，你可以留给我放学之后吃的，我完全可以吃完的，不需要你替代，这样我会不好意思的。”艾米看着亚北米娅认真的说道。

    “店长的话，要一个人管理一家餐厅吧？好厉害。”芭芭拉有些崇拜的看着亚北米娅，现在只是简单的工作就让她觉得有些力不从心，更别说一个人独挑大梁。

    早上营业结束，麦格送走最后一批客人，解了围裙，带着亚北米娅等人向着冰激凌店的方向走去。

    冰激凌店的门口这会已经有不少人，踮着脚尖张望着，都好奇那红布之下到底藏着什么东西。

    “麦老板来了！”

    有人叫了一声，人群顿时有些骚动起来，目光都看向了麦格。

    “好多人。”亚北米娅的脸上露出了几分紧张之色，本来以为刚开业的时候应该没有什么客人，没想到现在已经来了不少人，而且大部分都是麦米餐厅的熟客。

    “别紧张，以后的客人只会更多。”麦格微笑道，对于这个人气还是颇为满意的。

    “嗯。”亚北米娅点点头，看着麦格，顿时觉得不紧张了许多，目光同样看向了那块红包遮盖着的冰激凌店。

    现在，只有麦格一个人知道这家冰激凌店到底什么模样，见识过了麦米餐厅之后，不少人对此还是颇为期待的。

    “麦老板，你这是压榨劳动力啊，米娅小姐在餐厅忙完之后，还要继续来开冰激凌店，这也太黑心了吧？”哈里森看着麦格笑着说道，引得熟客们一阵哄笑。

    “这叫能者多劳，我知道你这是羡慕。”麦格笑着回应道。

    “羡慕那是肯定的，谁有麦老板这运气，找到三个能力那么出众，又美貌出群的服务员。”哈里森点点头，又是说道：“不过，你还是赶紧把冰激凌店揭幕吧，我们可等急了呢，吃完冰激凌，还得忙去。”

    “是啊，赶紧开业吧！”

    众人也是跟着起哄道。

    “谢谢大家的捧场。”麦格冲着客人们微微点头示意，站在冰激凌店前，伸手抓住了红布的一角，侧头看着亚北米娅道：“亚北米娅店长，就由我们一起为冰激凌店揭幕吧。”

    “哦，好的。”亚北米娅连忙点头，快步上前来，伸手抓住了一角红布。

    “三、二、一……”

    在一阵欢呼中，红布被扯了下来，

    一家冰蓝色和白色为主色调的冰雪女皇主题冰激凌店出现在众人的面前。

    双层的落地窗之间六角的雪花正在缓缓飘落，一个身穿蓝银色长裙，头上戴着皇冠的冰雪女皇悬空站在冰激凌店的中央，雪花在她的身边环绕，整个冰激凌店就像是置身于雪山之中的一座宫殿一般，恢弘而不失精致，让人眼前一亮。

    ‘一家冰激凌店’六个大字用银色和冰蓝色为主，字体可爱，最后还有一个冰雪小精灵的形象。

    冰爽的感觉扑面而来，像是一下子置身于冰天雪地之中一般，让人忍不住想要进去一窥究竟。

    “好漂亮啊！感觉比麦米餐厅还要漂亮。”

    “麦米餐厅偏稳重一些，而这家冰激凌店则更加清新可爱，我认为各有千秋。”

    “冰雪女皇诶！麦老板果然是麦老板，只是一家分店都能够做到这样让人惊艳的程度。”

    “其他都好说，就是这店名……也有点太过随意了吧？”

    客人们看着全新的冰激凌店，议论纷纷起来。

    麦格并不在意他们的讨论，对于一个取名废来说，佛系取名无疑是一个不错的选择，麦格觉得如果以后要开其他分店的话，说不定可以来个一家系列。

    例如：一家烧烤店、一家奶茶店、一家黄焖鸡店……

    “系统，你这小米画的就非常有灵性了。”麦格的目光主要落在招牌上最后那个冰雪小精灵身上，仔细一看，那其实也是艾米的背影。

    “宿主如果觉得满意的话，是可以加钱的。”系统开心的声音响起。

    “加钱的事，免谈。”麦格毫不犹豫的拒绝道，根本没有半点商量的意思。

    “一家冰激凌店正式开业，欢迎各位新老顾客的光临。”麦格伸手推开冰激凌店的大门，微笑着说道。