    “唉！好气哦，为什么麦老板要把米娅小姐姐留在麦米餐厅照常上班，这样午休的时候想要偷偷过来吃个冰激凌就溜的计划就完全不可能了，可是跑一趟麦米餐厅真的好远啊！”

    “对呀对呀，我也单纯的只是想要过来吃个冰激凌的，可是冰激凌店的营业时间刚好和麦米餐厅错开了，这简直太糟糕了。”

    餐厅门口，两个姑娘看着门上挂着的营业时间表，有些气鼓鼓的说道。

    爱丝特是混乱学园高年级魔法学院的一名学生，今年十七岁，再有一年就可以从混乱学园毕业。

    十七岁的四级魔法师，这样的天赋在魔法师界能够算中上，而在她的家族之中，这样的天赋足以让她下半辈子不用为任何事情忧愁。

    所以，口袋里的零花钱自然也是不会少的。

    不过，混乱学园的午休时间并不长，从学园到麦米餐厅的距离倒是不远，可排队的人实在是太多了，几百人的长队，在她们放学还没有开始之前已经排好了，想要吃上冰爽美味的冰激凌，只能等到傍晚放学才行，这简直是一种折磨。

    不少人路过冰激凌店，都是差不多的表情，有时间的就上麦米餐厅排队去，时间紧急，只能等下一次了。

    ……

    午休的时候，麦格借用了墨白那三间空缺着的房屋中的一间，把蒸汽机的各种零件搬运回来之后，关上房门开始捣鼓起来。

    做菜他可能还只能算一个新手，但要是论装配蒸汽机，他可是专业的，当年写论文无聊的时候，蒸汽机就是拆着玩的。

    “系统，我需要一个活塞、一个气缸、两条皮带，四个轮子。”麦格把各种零件铺开，在心里说道。

    限于这个世界的制作工艺和技术，还有材料的限制，麦格又不想让过多的人参与制作过程，所以有些零件他还是得向系统购买。

    “没有。”系统果断回应道。

    “开个价吧。”麦格撇撇嘴。

    “宿主，本系统严重警告你！你这是强行将本世界代入蒸汽时代，严重干扰本世界的正常发育，将会对这个世界造成难以估量的影响，极有可能会触发天谴，将你从这个世界抹除！”系统严正道。

    “难道说瓦特和法拉第当年就是被天道收了的？他们可是分别改变了地球的两个进程。蒸汽朋克的世界，配上剑与魔法，简直不要太有趣好吗？”麦格撇撇嘴道。

    “这个……那是两位科学家在前人不断研究和发展之后所做出的进一步突破，这是历史的必然，也是世界发展的正常进程！和你现在这样拔苗助长完全不是一个概念！”系统有些恼火道。

    “系统，我问你，你敢确定瓦特和法拉利就一定不是穿越者吗？说不定他们也是因为骂了哪家餐厅的老板，然后被迫穿越到地球来的呢？你看看人家的系统，要个蒸汽机就利索的给了，要个发电机也不会叽叽歪歪的，就你，什么都我自己动手就算了，向你买两个零件还要和我扯一堆大道理，和别人家的系统完全没得比啊。”麦格撇嘴，有些不满道。

    “谁说的！那些好吃懒做的家伙怎么能和本系统相提比论！要是天道一开始就给我丢个几兆亿的金币，只要每天给你发发钱逼你做做任务就行，当个这种咸鱼系统简直不要太简单好吗！”系统悲愤的叫道。

    “看来，你也很缺钱啊？”麦格表情有些古怪的轻声道。

    “废话！开发生产线不要钱？培育优秀种子不要钱？装修材料不要钱？这些东西可都是很烧钱的！我一个铜币都掰成两个铜币花，到现在还欠隔壁系统两万铜币，这狗日的，天道直接给他发了两兆亿额度的铜币，给他的宿主一天发五万，天天追着我的两万让还钱，你说气不气！”系统的声音愈发悲愤，似乎比窦娥还委屈。

    “系统，你可真鸡儿丢人。”麦格捂脸，这系统，估计也就他这独一份了。

    “你还说！要不是你……”系统的声音一下子变得尖锐起来。

    “行了，刚刚那些零件一起打包，两万铜币，让你先把钱还上，省得到处丢我的脸。”麦格直接打断了系统的话。

    “真的？”系统的声音戛然而止，还带着几分不敢相信的问道。

    “你要是嫌多的话，我可以减一点。”麦格一脸无所谓道。

    “怎么会！”系统的立马回应，然后试探着问道：“要不，再加点？”

    “那就两万零一个铜币吧。”麦格点点头，微笑道：“留一个给你掰着玩。”

    “成交！”

    系统利落回应，扣除铜币之后，立马进入了制作，五分钟就可以到货。

    所有零件到位之后，蒸汽机的拼接毫无难度，很快，一台完整的双缸蒸汽机就出现在麦格的面前。

    麦格将外壳用金属进行了包装，这样内部原理不至于被懂行的人一眼看穿。

    往锅炉里加入水，然后点燃了洒过酒精的煤炭，蒸汽涌入气缸，随着气压的逐渐增大，开始推动着活塞进行了往复运动，进而带动连杆机构运动，带动飞轮开始旋转。

    “蒸汽机在这个世界的第一次启动，还真是值得纪念的一刻。”麦格看着飞速旋转的飞轮和从排气口喷出的蒸汽，听着那钢铁零件碰撞的声音，虽然他是站在无数巨人的肩膀上制作出来这台蒸汽机，但是这种成就感依旧让人振奋。

    “蒸汽机有了，接下来就看如何讲好一个故事了。”麦格嘴角翘起一丝笑容，这将是他向这个世界跨出的关键一步。

    ……

    “西里尔少爷，感谢您这次救我出来，我古迪尼亚这条命算是您的了，以后您要是有什么事，尽管吩咐小的，小的一定尽心竭力。”一间摆满了各式钟表的房间里，古迪尼亚向着一旁正摆弄着一只小怀表的西里尔深深鞠躬道。

    “古迪尼亚，这次捞你出来可是费了我不少关系和钱。”西里尔把怀表往怀里一揣，看着西里尔笑吟吟的说道。