    “将来你也许可以成为巨龙，遨游天空，不需要卑躬屈膝的服侍人类，成为一名王者。”

    两人重新回到了小巷口，伊丽莎白看着亚北米娅平静的说道。

    “谢谢你带我上天，我第一次知道天上的风景原来是这样的，星星和月亮可以这样清晰明亮，地上的高山在天空中看是那样的渺小，迎着风飞翔的感觉是如此的奇妙。”亚北米娅微红的脸蛋上难掩兴奋之色。

    不过亚北米娅很快又笑着摇了摇头道：“但是，我并不想成为一名王者，我喜欢服务员这份工作。而且，当服务员，也并不需要卑躬屈膝，我们和客人之间是平等的，他们用肯定来回应我们的笑容和服务。”

    伊丽莎白看着亚北米娅脸上真诚的笑容，沉默了一会，点点头道：“随你喜欢吧，以后尽量选宽敞一些的路回家。”

    话音一落，伊丽莎白已是消失在原地。

    “谢谢。”亚北米娅看着那空地好一会，轻声说道，转身继续向着家的方向走去，嘴角挂着笑容，似乎一下子对明天完全不紧张了。

    “黄金巨龙族已经开始物色和推选新的族长候选人，但如果她真的是那个人的话，好像也不可能成为黄金巨龙族的族长候选……”伊丽莎白站在一颗大树上，看着远处亚北米娅开门进了一幢小楼，想起刚刚这妮子在她身上尖叫的模样，嘴角也是向上弯起了一丝温柔的弧度。

    ……

    “也不知道冰激凌店的生意能不能达到麦米餐厅的火爆程度，就算不能达到，应该也会有一笔可观的收入吧？”躺在床上，麦格想着每天开业的事情，也是有着几分期待和小紧张。

    “父亲大人……变变变！”一旁已经睡着了的艾米嘟囔了两声，伸出小手挥舞了两下，很快又没了动静。

    “这小丫头……做的什么梦呢？”麦格有些好笑的看了一眼小床的方向，笑着摇了摇头，闭上眼睛开始睡觉。

    ……

    “小姐，麦格先生已经答应三天后参加晚会。”巴菲特庄园，一间灯火通明的账房里，波卡看着正在低头翻阅账本的希尔小声说道。

    “很好。”希尔点点头，继续翻阅手里的账本。

    “小姐，我有些不解，麦格先生的餐厅虽然在亚丁广场上小有名气，但是他现在还没有加入亚丁商会，而且餐厅规模有限，对于一个月后的预选举几乎不能产生任何影响，您为何如此在意他？”波卡犹豫了一下，问道。

    “如果你只从表面的这些信息来看，麦格先生和他的从那听确实不值得我浪费时间，这样规模的餐厅在亚丁广场上有很多，而餐饮业对于亚丁商会而言，也只是小小的一块区域而已。”希尔放下手里的账本。

    “但是，如果这家餐厅成功调解了恶魔与巨龙之间的战争，吸引了超过四位大魔法师登门吃饭，成为混乱之城贵妇人之间被提起次数最多的餐厅，老板的女儿被两位大魔法师收为徒弟，改变了无数人用餐习惯，这样的餐厅，在混乱之城，你能找出几家？”希尔看着波卡反问道。

    波卡脸上难掩讶异之色，摇了摇头道：“如果这真的是麦格先生做到的，混乱之城找不到第二家这样的餐厅。”

    “所以，现在不是他是否能够进入亚丁商会，而是他是否愿意加入。美食板块在亚丁商会的收入比例中，确实只占比不大，但几乎都在莫尔顿家族的控制之下。如果麦米餐厅能够撼动杜卡斯餐厅的地位，那么这块蛋糕可能就会变成我们的，这对于中期预选和年终选举都有着极其重要的作用。”希尔点点头，拿起账本继续看着。

    “小姐，还有一事。”波卡继续道：“根据我们的摸排，一个月后的中期预选，我们目前能够得到的票数比起莫尔顿那边少了近一半，经过杰弗里二十多年的经营，亚丁商会的这些商户对他的拥护极高，我们很难在票数上占优。”

    “这件事早在我的预期之中，至少比起当初马奎斯家族连十分之一的票都没有拿到好得多。”希尔笑了笑，晃了晃手里的账本道：“不过，这些年我们钱庄借了不少钱出去，他们要是暂时还不上钱的，至少要表示表示吧？”

    ……

    “老爷，这次的中期预选的准备工作已经开始了，这段时间巴菲特家族那边动作不断，不少会员和我们反应，他们有拉票的动作，不过现在票数上我们还是占着绝大优势。”

    莫尔顿庄园，同样一间灯火通明的房间里，亚丁商会秘书长麦纳德看着杰弗里恭敬道。

    “短短一个月不到的时间，巴菲特家的小丫头就拿走了三分之一的票，比起当年马奎斯家的那两个废物，确实有能力多了。”杰弗里把手里的册子轻轻放到桌上，陷入了沉思中。

    麦纳德安静的站在一旁，无论什么事情，杰弗里都不需要征询他人的意见，他需要的只是站在一旁等待着他做出决定，然后高效的去执行。

    “接下来，巴菲特家的小丫头肯定会拿亚丁商会会员们借的钱做文章，这些年大部分的金钱往来都通过巴菲特钱庄流通，不少人也通过钱庄借了一些流通钱款，这是绕不开的。你通知下去，审查各会员的经营情况，对于经营状况良好，且有不错信用的，可以从商会层面给予一些优惠和帮助。”杰弗里沉默了好一会之后，看着麦纳德说道。

    “好的，我这就去。”麦纳德恭敬点头，转身离去。

    “中期预选只是开始，真正的战争还在后面，希尔小丫头，我倒是要看看，你到底还有些什么手段……”杰弗里笑着自语，起身向着外边走去……

    ……

    “父亲大人，你快醒醒，你看你变成两个人了呢！”

    第二天一早，麦格就被艾米叫醒，一睁眼，就对上了一张脸，楞了一下，差点没从床上滚下去。