    “好漂亮的冰激凌店，就像是一座冰雪古堡一般，我真的成为了这样一家冰激凌店的店长了吗？”亚北米娅一脸惊艳的看着冰激凌店，脸上满是难以置信喜之色，红布还握在手里，忘记松开。

    “恭喜你，米娅。”莎莉看着米娅微笑着说道，眼中满是鼓励之色。

    “祝贺你成为店长，米娅姐姐。”芭芭拉也是笑着说道，瞪大了眼睛看着冰激凌店，在心里有些激动的自语：“好漂亮的冰激凌店啊，而且，天上落下来的是雪花吗？只存在于古代传说中的雪花诶！白色的六角瓣状洒落下来，在地面上积起了一层，看起来就觉得好好玩啊。”

    “谢谢，谢谢大家。”亚北米娅点着头，脸上的笑容格外灿烂。

    推开玻璃门，一阵微凉的气息扑面而来，秋日的干燥一下子散去，让人有种拥抱冬天的感觉。

    麦格当先走进餐厅，半开放式的厨房里摆着三台全自动冰激凌机，就算站三个人也完全不显拥挤。

    收银柜台就在厨房旁，柜台后边写着四种口味的冰激凌和价格，还有一大片的空余位置。

    冰雪皇后的雕像在餐厅中央，比起前世的那些塑料质感的蜡像，这个冰雪皇后显得更加的精致，手指上的指纹都清晰可见，而且不是固定化的雕塑，每隔一段时间会上下切换手的动作，看起来更有灵性。

    除此之外，餐厅里的桌子都是小方桌，每一张桌子只摆放两条高脚凳，坐在落地玻璃旁，安静的吃着美味的哈根达斯，小资的调调立马就出来了。

    麦格微微点头，对于系统的装修还是挺满意的。

    “老板，我现在应该做什么？”亚北米娅看着蜂拥进门来的客人们，有点紧张和无措的看着麦格小声问道。

    “既然开业了，那当然是开张咯，一开门就有那么多客人上门，比起当初我刚开业的时候好太多了。”麦格笑着道，小姑娘还是太紧张了。

    “哦哦。”亚北米娅连忙点头，快步走进了厨房，麻利的点开了三台冰激凌机的开关预热，然后看着客人们微笑道：“欢迎光临，请问你们需要点什么冰激凌？”

    “我要一个抹茶味的冰激凌。”

    “我要一个巧克力味的冰激凌。”

    客人们纷纷开始点餐，自发的在柜台前排起了长队。

    “好的，一个抹茶味冰激凌，一共是300铜币，点餐之后，请先结账，然后凭票来领取冰激凌。”亚北米娅微笑着说道，从一旁的小本子上撕了一页带有序号1的小票递给了那位客人。

    “先结账吗？而且还要自取？”那位客人愣了一下，看着手里的小票，还是第一次听到这种规矩。

    “是的。”亚北米娅微笑着点点头，心情却是有些紧张。

    她昨天听麦格说这个新的点餐方式的时候，就有些担心客人们不能接受，毕竟在其他餐厅，顾客就是需要好好服侍的，别说让他们自取餐点，单单是点餐即结账这一点，估计就有很多客人不愿意买单。

    排在后边的客人闻言纷纷好奇的看着麦格和亚北米娅，让客人自己端菜，这种规矩也只有麦格想得出来了。

    “为了提高用餐的效率，给大家节约排队的时间，所以在一家冰激凌店率先推出了点餐即结账，然后按照序号自取用餐的点餐方式。”麦格笑着解释道，这是路边小奶茶店经常用的方式，对于座位少，人流量高，食物可以拿在手上随走随吃的店铺，这种点餐方式无疑是最高效的。

    “这倒是个不错的办法，要不然结账的时候还得再排一次队，自己动手，丰衣足食嘛。”哈里森笑着道。

    “是啊，换一家餐厅可能还会担心这钱会不会不值得，但是麦老板开的餐厅，点餐即结账，这点也是一点问题都没有。”一旁的杰尔吉跟着说道。

    客人们脸上也是露出了笑容，这点倒是说到大家的心坎上了，纷纷利落点餐结账，拿过自己的号码找椅子坐下，更多的人则是在旁边站着，好奇的看着站在半开放式厨房里的亚北米娅，想知道那美味的冰激凌到底是怎么做出来的。

    这家新开的冰激凌店，也是引起了不少路人的注意，毕竟颜值这么高的餐厅可不是随意就能够见到的。

    而坐落于亚丁广场靠近入口的核心地段，人流量根本不是麦米餐厅的那个角落能比的。

    “这家餐厅好漂亮，只是现在都不是饭点了，怎么还会有那么多人？”

    “多半是餐厅新开张找的托呗，这种伎俩，在亚丁广场上简直不要太多。”

    “管他是真是假，那么漂亮的餐厅，当然要进去逛逛咯。”

    不少经过冰激凌店的人，纷纷停下脚步，怀着好奇心走进了冰激凌店，很快就在冰激凌店里排起了长队。

    “1号的抹茶冰激凌，2号的巧克力冰激凌……”三台冰激凌机同时开始运作，亚北米娅动作麻利的做出一个个冰激凌交到客人的手中，顺便送上一个甜甜的笑容。

    有的客人选择留在冰激凌店里吃，也有不少客人直接拿着冰激凌边走边吃。

    “没想到做冰激凌那么简单，只需要按两个按键就可以了，我觉得换成我，我也会做。”

    “我觉得那台泛着金属光泽的机器一定是一件了不得的宝贝，冰激凌就是从这里边调出来的。”

    “麦老板是一个讲究效率的人，这台机器肯定花了他不少心血，不然怎么做出这样美味的冰激凌。”

    客人们看着这一幕，纷纷小声议论着，预想和现实还是有点差距的。

    “老大，那东西一定很值钱！按一下，就能赚到300铜币，咱们已经有些日子没开张了，要不咱们把它偷回去吧？”角落里，一个穿着一身黑衣的瘦弱男人和身边一个浑身都被斗篷遮盖的男人轻声说道。

    “再观察观察，这东西拿回去得会用才行。”斗篷男人微微摇头，眯着眼睛看着冰激凌机。