    “冰激凌店明天就要开业了，我一个人真的可以吗？”

    “啊啊啊！真的好紧张啊~！”

    “可是，老板那么信任我，一定要做好才行呢！”

    一条昏暗的小巷里，亚北米娅轻声的自语在回荡着，她的脸上满是紧张和期待之色。

    这条小巷是她回家必经的一条小巷，一入夜便一片漆黑，小巷两旁的房子挨得很近，连月光都很难照进巷子，漆黑而安静，多少显得有几分阴森。

    小皮鞋踩在地上，发出了轻微的响声，在这巷子里显得格外清晰。

    突然，从旁边的院子里发出了‘咚！’的一声轻响，像是有什么东西落地一般，把亚北米娅吓了一跳。

    “这是？”亚北米娅靠墙停下，侧耳细细听了一会，但是院子里的声响又消失了。

    “应该是老鼠或者夜猫偷吃东西撞翻了罐子吧。”亚北米娅宽慰自己道，脸上表情轻松了几分，但是脚步却是加快了几分，拳头也是不自觉的握紧。

    哒哒哒的脚步声在小巷子里越来越快，月光阴影下的小巷里，依旧只有亚北米娅一个人，但她却觉得黑暗中隐约似乎有一双眼睛在盯着她。

    她想到了在以前那家餐厅打工的时候，那些女工闲暇时候说的一些和黑夜有关的故事。

    混乱之城虽然是一座有秩序的城市，灰神殿和城主府管理和控制着绝大多数地方，但是在许多光明照不到的地方，依旧会有一些变态出没，对于独行的女人来说，他们是十分危险的存在。

    有脚步声出现在她的身后，声音不大，但速度很快，似乎有什么东西在加速追来，她甚至能够听到沉重的喘息声，就像是一头野兽一般。

    亚北米娅的感觉自己的心脏加速跳动起来，脚步也是越来越快，已经小跑起来，平日里觉得只是普通的巷子，现在却显得格外的长，离住处还有不短的距离。

    忽然，后边响起了一声闷响，脚步声消失了，一切声响都消失了。

    小巷重归于安静，只剩下亚北米娅急促的脚步声和有些起伏的气息。

    亚北米娅的脚步并没有因此变慢，顺手操起了搭在一旁巷子上的一根粗木棍，握在手中，一下子有了一些安全感，感觉手里的这根棍子，可以敲碎所有变态的脑袋。

    一束月光落在不远处的巷口，像是在无尽黑暗中突然亮起的一把火炬，让亚北米娅的眼睛一下子亮了起来，只要出了这条巷子，外面就宽敞明亮起来了。

    突然，一道人影出现在了巷子口，挡住了那道月光。

    “啊！”

    亚北米娅尖叫出声，闭上眼睛，双手高举起手里的木棍，向着突然出现的那道人影砸了过去。

    “咔嚓~”

    小孩手臂粗的木棍应声而断。

    亚北米娅闭着眼睛，手里还握着半截木棍，保持着高举的姿势。

    “你……还好吧？”

    一道清冷的声音响起，带着几分不解和关切。

    “嗯？”亚北米娅楞了愣，一下子睁开了眼睛。

    站在面前的不是预想中的裸身变态，也不是什么五大三粗的大汉，而是一身白衣的伊丽莎白。

    银白色的长裙在月光下闪闪发亮，虽然背光，但是那张冰冷绝美的脸依旧可见，只是她现在举着左手挡在身前，地上还有半截木棍。

    “啊！”

    亚北米娅一下子把手里的半截木棍丢到了地上，看着伊丽莎白手足无措的道歉道：“对不起……对不起……我不知道是你……我还以为，我还以为……”

    伊丽莎白看着亚北米娅，放下手，向前踏出了一步。

    冰冷的气息扑面而来，亚北米娅下意识的向后退了两步，直接贴到了身后的墙壁上，看着伊丽莎白既抱歉，又有些害怕，不敢出声。

    伊丽莎白皱了一下眉，又向前走了一步，两人之间只剩下半米不到的距离。

    “我……我……”亚北米娅双手握着小拳头抬起在胸前，看着靠近到面前的伊丽莎白，目光有些闪躲，冰冷的气息扑面而来，那张绝美的脸蛋上高冷的气质让她有些害怕，但却又有一种奇妙的气息吸引着她想要靠近。

    就像中秋节那天晚上，她把月饼交到她手上的时候，曾经感受到的气息一般，很神秘，又很神奇。

    “看着我。”

    伊丽莎白停住脚步，冷冷道。

    亚北米娅抬了抬眼皮，有点抱歉的看着伊丽莎白，她也没有想到在黑暗中突然出现的会是她，有些抱歉道：“对不起，我不是故意的，如果我打疼你了，那你就把我打回来吧。”

    “好。”伊丽莎白点了点头，然后伸出手摸了一下亚北米娅的手指。

    亚北米娅像是触电了一般收回了自己的手指，中指指尖有点冰凉凉的，隐约间好像还有一点刺痛感，像是被一根很小的尖刺刺了一下一般，只是这种感觉很轻微，几乎没有感觉，也没有鲜血流出。

    “我取了你的一滴血。”伊丽莎白收回手，掌心之中多了一个冰块凝聚而成的小瓶子，里边有着一滴淡金色的血液。

    “你为什么要我的血液呢？”亚北米娅有些不解的看着伊丽莎白，上一次她将她和莎莉拦下的时候，就说要她的一滴鲜血，只是最后被莎莉拒绝了，没想到这次出现，又是为了她的一滴鲜血。

    “我自有用处。”伊丽莎白收起小瓶子，并没有解释。

    “好吧。”亚北米娅略微有点失望，不过看着伊丽莎白，又是有些好奇的问道：“你是冰霜巨龙，你一定会飞吧？飞到天上的感觉一定很奇妙吧？”

    伊丽莎白看着亚北米娅脸上期待的表情，沉默了一会，反问道：“你想试试吗？”

    “啊？”

    亚北米娅愣了一下，还没有反应过来，伊丽莎白已是欺身而上，一把拦住了她的腰，一道银色的阵法出现在地面上，转眼消失在小巷口。

    亚北米娅闭上眼睛，再睁开的时候，已是出现在混乱之城外的半空中，双脚悬空，猛然向下掉去。

    “啊……”

    亚北米娅的尖叫声刚刚叫出一半，一条冰霜巨龙出现在她的身下，刚好掉在了龙背上，连忙伸手抓住了一片突出的鳞片，向着高空中飞去。

    狂风在耳边呼啸，巨龙穿破云层，崭新的星空出现，月亮和星星变得无明亮清晰。

    全新的世界出现在亚北米娅的面前。

    ……

    而在那条阴暗的小巷中，一个赤着上身的男人，眉心被一根冰锥钉在了墙壁上，连眼睛都没有闭上……