    冰激凌店的开业和新运营模式的推广比麦格预想中更顺利，麦米餐厅积累的客人，在冰激凌店得到了很好的引流效果，而且这种点餐模式对于亚北米娅来说，完全可以一个人完成绝大部分的工作，只需要再有一个收拾和清理餐桌的帮手就可以了。

    “我们应该做点什么？”芭芭拉看着忙的团团转的亚北米娅，小声问道。

    “帮忙收拾和清理一下餐桌就可以了。”麦格笑着说道，亚北米娅再次证明了她强大的能力，忙中有序，一个人完成点餐、结账、制作、叫号四道工序，一单都没有出错。

    “米娅……真的好厉害。”莎莉看着亚北米娅，脸上难掩吃惊之色，一个人兼顾那么多件事情，工作量喝对于精神的要求比起在麦米餐厅的时候可是要更大。

    “是啊，该给她涨工资了。”麦格深以为然的点点头，这样的优秀员工，打着灯笼都没有地方找。

    看到一切运行正常之后啊，麦格和亚北米娅她们打了声招呼，就准备出门离去。

    走到门口的时候，麦格微微眯眼看了一眼站在角落的那两个黑衣人，这两个家伙看起来和周遭的客人有点格格不入，不像是来吃冰激凌的，也不像是来看热闹的，目光一直盯着亚北米娅身后的冰激凌机，还在小声讨论着什么。

    在心里留了个意，麦格推门出去，他还没有霸道到人家一个眼神不对就上前揪着质问的程度。

    回餐厅的路上，麦格顺路进铁匠铺查看了一下墨白的进度，蒸汽机的大部分零件都是在墨白这里打制的，他的进度决定了最终进度。

    “麦老板，你的这些零件精度要求太高了，我就算是连夜赶工期，最早也得明天中午才能给你全部弄出来。”赤着上身的墨白抹了一把额头上的汗水，看着麦格说道。

    “嘿嘿。”鹿鹿冲着麦格憨厚一笑，继续挥舞着手里的大铁锤砸着铁块。

    “没事，只要明天晚上前能弄出来都行。”麦格笑着说道，对于墨白的进度还是挺满意的。

    回到餐厅，麦格正要开始准备食材，系统的声音突然响起：“叮！恭喜宿主，开设第一家分店的任务完成，获得奖励：黑胡椒牛排套餐一份！所开分店为冰激凌店，触发隐藏奖励，获得奖励：解锁哈根达斯冰激凌蛋糕一份。”

    “黑胡椒牛排！冰激凌蛋糕！系统，孺子可教也！”麦格眼睛一亮，没想到这次的任务竟然得到了两份奖励，牛排可是他的心头好，烤牛肉串虽然同样是牛肉，但和牛排还是有着极大不同的。

    “宿主，请注意你的言辞！”系统严正抗议道。

    “系统，为父甚慰！”麦格点点头，黑胡椒牛排算是弥补了餐厅西餐的空缺，而冰激凌蛋糕则可以丰富冰激凌店的菜单，对于麦格来说，都是十分不错的奖励。

    “宿主，你这是在玩火！”系统的声音带着几分愤怒。

    “系统，我打算修改一下身份背景，以免让人轻易往麦格·亚历克斯身上联想，你有没有什么好的建议？或者给我弄一个刚好适合的人设？”麦格没有理会系统的愤怒，笑着问道。

    随着麦米餐厅的影响力越来越大，麦格自然也会越来越被人所注意，如果有心人细究的话，那他三年前才带着艾米来到这里，然后一直以残废的模样生活……这些都足以让他们联想到麦格·亚历克斯。

    “没有，滚！”系统气道。

    “那不如把这个世界上的人记忆都修改一下，比如让那些想要杀我的人都忘了这件事，然后大家相安无事，我继续做我的菜就行了。”麦格还不死心。

    “这已经违反了这个世界的规则，本系统是绝对不可能做的！”系统义正言辞道。

    “好吧，看来这件事还得靠我自己。”麦格挑挑眉，看来从系统入手这条路是行不通，如何讲好一个故事，将决定了以后他可以走到哪一步。

    虽然麦格没有创业过，但是对于梦想创业还是颇为了解，所以他知道该怎么讲好一个故事，但他现在需要的是故事的主题。

    收下脑子里出现了烤牛排套餐和冰激凌蛋糕菜谱，麦格一边准备中午要用的菜谱，一边在脑子里思索对策。

    两天后的亚丁商会聚会上不知道会发生什么事，他必须先做点什么。

    有备无患才是他的风格。

    ……

    一家冰激凌店开业第一天，一共卖出了510个冰激凌，营业额15300铜币。

    麦格听到亚北米娅报出的这个数据，脸上难掩惊喜和意外。

    开业第一天，而且只卖冰激凌，几乎一个人撑起整个店面，竟然得到了十五万铜币的营业额，净利超过十万铜币。

    一天净利超过十万，这对于麦格来说是一笔很不错的额外收入。

    现在麦米餐厅的营业额已经差不多达到了一个上限，在人工不增加的情况下，营业额的提升已经很难。

    “这就是五百多串的牛肉串了……”芭芭拉咽了咽口水。

    ……

    “大哥，干不干？”冰激凌店外的树丛里，瘦小黑衣人探出个脑袋，轻声问道。

    “再看看，现在街上还有那么多行人，要是被发现就糟糕了，我们要确保万无一失才能动手。”另一个高大的斗篷青年探出头来，面色凝重的摇摇头道。

    十分钟后。

    “大哥，干不干？”

    “再等等。”

    一个小时后。

    “大哥，干不干？”

    “再等等，你看那酒鬼就要出来了。”

    ……

    第二天，天蒙蒙亮。

    “大哥，干不干……”干瘦青年抓着一脸被蚊虫叮咬出来的大包，有气无力的问道。

    “呼……呼……”回应他的只有一阵呼噜声。

    “干！就是因为跟了这样一个大哥，才会从洛斯帝国一路过来都那么倒霉！”干瘦青年跺了跺脚，在嘴里碎碎念道，有些恼火的从树丛里爬出来，心有不甘的看了一眼冰激凌店，看着不远处提着扫把，拉着垃圾车走来的清洁工，自己先溜了。

    ……

    “夫人，一年一度的亚丁商会晚会又要举办了，这次，您要去吗？”

    一座建在悬崖间的古堡里，一道有些阴测测的声音在古堡里回荡着，一个浑身被黑袍罩着，看不出身材长相的人微微低头对着王座的方向。

    “当然去，我倒是要看看今天有没有值得我出手的猎物。”黑暗笼罩的王座，一个妖冶的女人笑道，红唇醒目。