    麦格从床上坐了起来，面对面坐着一个同样穿着大熊睡衣，和他长得一模一样的男人。

    两人大眼瞪小眼，看着对方，简直是从一个模子里刻出来的。

    如果不是刚从睡梦中醒来，麦格几乎要以为自己还在做梦。

    “喵喵~”丑小鸭趴在床边，左右转着脑袋，一脸懵。

    “嘻嘻~”艾米看着麦格的模样，开心的笑了起来。

    “小米，这个是？”麦格看着艾米，小家伙的表情已经说明了一切，不过面前这个人看起来和自己实在是太像了，就想真人一样，让他几乎没有分辨出来，不知道艾米是怎么弄出来的。

    “父亲大人，这是我新学的魔法哦。”艾米伸出小手一挥，从哪个人身上穿了过去，笑着继续道：“你看，这是假的，但是看起来就像是真的一样。尤利安师傅让我变最厉害的东西，然后我就把父亲大人变出来了，而且还可以换别的衣服哦。”

    麦格看着面前那个自己接连换上厨师服，黑色常服，还要变出裙子往身上套，连忙抬手阻止道：“好了好了，父亲看到了，确实很厉害。”

    能把幻形魔法玩成奇迹暖暖的，大概也就只有自家闺女了。

    不过女装大佬什么的，他可是拒绝尝试，哪怕只是往幻像上套。

    “父亲大人，你也觉得很厉害吧！”艾米眼睛一亮，又是看着麦格有点纠结道：“但是，尤利安师父说，在战斗的时候最好不要把你变出来。”

    “我觉得尤利安老师这番话还是挺有道理的。”麦格深以为然的点点头。

    小家伙的想法很危险啊，别人魔法师打架，都是巨龙、火凤乱飞，到了她这里，变出一个人来又算什么事，难道让他提着菜刀满天追着巨龙跑吗？

    这画面……只是想想，麦格就觉得有点辣眼睛，有这么玩魔法的魔法师吗？

    “嘛~父亲大人也不愿意为艾米战斗吗？可是，在我的心里，父亲大人就是最最强大和厉害的。”艾米瘪了瘪小嘴，垂着眼帘，一脸委屈巴巴的说道。

    “好好好，小米想用什么就用什么，我觉得一点问题都没有。”麦格看着艾米委屈的模样，感觉心都要化了，脑子里只有一个想法：‘答应她！答应她！’

    这小可怜的模样，根本没有办法阻挡好吗！

    “真的喵！”艾米眼睛重新亮了起来，明亮的大眼睛看着麦格问道。

    “当然。”麦格认真的点点头，看着手里拎着一把菜刀的幻像，建议道：“不过，我觉得或许可以把他的菜刀换成长剑什么的，再穿个铠甲，这样看起来就更威风了。”

    上阵是没有办法更改的事情了，但至少换个帅气的模样嘛，提着个菜刀又算什么事。

    “不嘛。”艾米头摇得像拨浪鼓一般，认真的说道：“我觉得父亲大人穿上这身衣服最威风了，那把菜刀更是可以做出各种美味的食物来，我最喜欢这个样子的父亲大人了。”

    “你开心就好。”麦格掩面，算了，为了自家闺女开心，这脸面不要也罢。

    “好哒！”艾米开心的在床上蹦了一下，刚努力爬上来半个身子的丑小鸭又被弹了出去，在地毯上滚了两圈，可怜巴巴的仰头望着艾米。

    “丑小鸭，你对我有什么不满吗？”艾米看着丑小鸭语气有些危险的问道。

    “喵喵~”丑小鸭一咕噜从地上爬了起来，有些急切的摇着脑袋。

    “好了，既然今天醒得早，那就早点起床吧。”麦格看了一眼床头的闹钟，刚好五点钟，笑着摸了一下艾米的头发，起床给她换了衣服。

    “芭芭拉姐姐睡懒觉诶，我要不要去叫醒她呢？”洗漱后，艾米看着一旁关着的房门，小声问道。

    “让她再睡会吧，离她上班时间还早着呢。”麦格笑着摇摇头，向着楼下走去，开始准备早上需要用到的食材。

    “丑小鸭，我有一个大宝贝给你看哦。”艾米在丑小鸭面前蹲下，小手背在身后，有些神秘的看着丑小鸭。

    “喵喵！”丑小鸭睁大了眼睛，左蹦右跳，满是期待的看着艾米的手。

    “看着哦。”艾米把手拿到前边，丑小鸭凑上前嗅了嗅，往后退了两步，做出一副要扑出去的姿态。

    “哗！”

    艾米一下子松开了手，一只色彩斑斓的小鸟一下子从她的手里飞了出来，贴着丑小鸭的鼻子飞了过去。

    刚准备跳起来的丑小鸭反应迟缓了几秒，然后硬挺挺的向后倒了下去，瞪着眼睛躺在地上看着在餐厅里飞来飞去的小鸟，愣了一会之后，才重新爬了起来，追着那小鸟满餐厅跑了起来。

    “加油哦丑小鸭！”艾米开心的叫着，银铃一般的笑声在餐厅里回荡。

    “小鸟？”艾米和丑小鸭玩的正开心，芭芭拉从楼上下来，看到一只彩色的小鸟飞来，迟疑了一下，抬手用空间魔法将它禁锢，准备将它放到外边去。

    “噗——”

    然而，被禁锢的彩色小鸟挣扎了几下，就化作了一团紫气，消失无踪。

    “幻像？”芭芭拉的脸上露出了几分意外之色，虽然刚起床有点迷糊，不过这只小鸟栩栩如生，魔法波动也极其微弱，能够让她没有第一时间认出来，证明施展者对于幻像魔法的。

    丑小鸭一下子停住了脚步，左右张望着。

    “被抓住了诶！”艾米睁大眼睛看着芭芭拉，眼珠一转，手指点了一下。

    芭芭拉正奇怪这只幻像小鸟从哪来的，一转头，麦格不知道何时无声无息的出现在了她的身边。

    “唔！你怎么突然出现了！”芭芭拉被吓得向后退了两步，瞪眼看着麦格，走路怎么连一点脚步声都没有。

    “哈哈哈~”

    艾米笑得前俯后仰。

    “怎么了？”麦格听到声音从厨房里探出头来，看到站在柜台前的那个麦格，和有些受到惊吓的芭芭拉，不禁气笑道：“艾米，不许恶作剧。”

    “原来是幻像。”芭芭拉也回过神来，看着那栩栩如生的麦格，除了眼睛没什么神采之外，看起来和真人几乎没有不同。

    “好厉害的天赋。”芭芭拉转而看向了艾米，不由在心里赞叹道。