    古迪尼亚有些肉痛的瞄了一眼西里尔的胸口，这可是他店里最贵的一块表，但是腰却弯的更深了，一脸感激道：“您所的是，您付出的，我一定加倍奉还给您，只是那德沃还有麦米餐厅的老板……”

    “德沃的事情一句都不要再提，我都担心会被拖下水，至于麦米餐厅的老板，你刚出来，要是不想被灰神殿盯着很快又进去，我建议你还是最好不要去碰他，我会帮你解决。”西里尔收起了脸上的笑容，凑近了古迪尼亚两步，小声道：“接下来，你要做的事情是给我盯住歌洛璃娅和她的那家小布艺店，多给她添添乱……”

    “是。”古迪尼亚面色一变，连忙点头应下。

    “少爷，这古迪尼亚已经被取消了商会理事的资格，对我么来说用处并不大了吧？”跟在西里尔身边出门来的男人轻声道。

    “古迪尼亚是灰神殿自己放出来的，咱们一分钱没花，这傻瓜还以为是我们救了他，这些年他买表可赚了不少钱，手段还是不少的，让他去对付歌洛璃娅，比我自己动手好看些。”西里尔看了一眼手里镶着宝石的怀表，笑着丢给了那人，道：“问问他要不要买表。”

    ……

    “大哥，咱们今晚还干不干？”一间茶馆里，干瘦黑衣人看着套着黑色斗篷的诺亚·古德尔小声问道。

    “废话，当然干啊！”诺亚声音提高了几分，不过很快缩回了脑袋，压低了几分帽檐，沉声道：“不过卢克，你小子昨晚可是丢下老子先跑了，信不信我抽你啊。”

    “老大，我这不是给你买早餐去了嘛。”卢克笑着说道，低头翻了个白眼，“今天这个家伙要是再磨磨唧唧，老子不伺候了！”

    “行，那今天晚上咱们晚点再过去，听说那边的人最近追查的很紧，要是被他们发现，可是要掉脑袋的。”诺亚点点头，小声道。

    ……

    夜色漆黑，麦格站在餐厅门口，看着慢慢走远的亚北米娅和莎莉，翻转了门上的牌子，关上了店门。

    一道银色的身影出现在餐厅外的树梢上，转眼又消失无踪。

    走在亚北米娅右手边的莎莉有些警觉的回头看了一眼，但是并没有发现什么，脸上露出了几分疑惑之色。

    “爱莎，你怎么了？”亚北米娅看着莎莉关切的问道。

    “没什么。”莎莉摇摇头，转过头来，看着亚北米娅，又是问道：“米娅，你最近有没有感觉有人在背后跟着你？”

    “啊？”亚北米娅微微一愣，想到了那天晚上在那条小巷子里那种被追逐和跟踪的感觉，只是最后出现的是伊丽莎白，而且还带着她出城在天空中翱翔了一圈，可是莎莉对她好像不是很有好感，纠结了一下，摇摇头道：“没有啊。”

    “那就好。”莎莉盯着亚北米娅看了一会，点了点头。

    “爱莎，今天你先回家吧，我想在冰激凌店里再待一会。”路过冰激凌店的时候，亚北米娅停下了脚步，看着冰激凌店，脸上露出了笑容。

    “好的，那你也早点回去，路上注意安全。”莎莉看了一眼冰激凌店，微微点头，转身离去。

    亚北米娅从怀里摸出钥匙，轻轻打开了门上的锁，走进冰激凌店。

    店里并非一片漆黑，冰雪女王雕像的周围亮着一圈小灯，餐厅的周围还亮着一排暖光的小灯，恰到好处的照亮整个冰激凌店，又不显得有侵略性。

    米娅绕着冰雪女王的雕像转了两圈，仰头看着冰雪女王，轻声道：“我的冰激凌店，母亲，你看到了吗？这是米娅的冰激凌店！虽然它是属于老板的，但我是店长了哦！要是……要是你还在的话，就可以和我一起过上好日子了……”

    一滴泪水从她的眼角滑落，然后滴落在地上，但是并没有没有哭泣声。

    “是她。”冰激凌店外的树梢上，伊丽莎白的手里握着一颗散发着淡金色光芒的圆球，神情复杂的看着站在冰激凌店中无声哭泣的少女。

    龙源在掌心中微微发烫，这是他父亲留给她最后验证的办法，也是唯一不可能出错的办法。

    在树梢上沉默站立了一会，伊丽莎白收起了手中的龙源，消失在树梢上，再出现时，已是在冰激凌店里，站在了歌洛璃娅的身后。

    “巨龙，是不会哭泣的。”歌洛璃娅看着还在默默流泪的亚北米娅，声音冰冷的说道，脸上的表情和声音一般冰冷。

    “啊？”亚北米娅愣了一下，一下子转过身，看着不知道何时出现在身后的伊丽莎白，有些不可思议的说道：“你……你怎么进来的？我明明锁了门的！”

    “那道门，拦不住我。”伊丽莎白微微摇头。

    “那……那你是想要吃冰激凌吗？”歌洛璃娅连忙抹了自己脸上的泪水，有些关切的看着伊丽莎白说道：“老板说，晚上睡觉前不能吃冰激凌，不然会肚子疼，如果你真的想吃冰激凌的话，可以明天白天过来吃的。”

    “嗯？”伊丽莎白楞了一下，看着满脸关切和认真表情的亚北米娅，感觉和自己预想好的进行方向好像有点不太一样。

    “我也知道冰激凌确实很好吃，但毕竟是冰冰凉凉的东西，睡前吃真的不好哦。”亚北米娅继续劝道。

    “她是在关系我吗？”伊丽莎白的心里一颤，莫名的感觉让她皱了皱眉，寒冰从她的脚底向外蔓延而去，冰激凌店里的温度瞬间降到了冰点，冰冷道：“难道那冰激凌比我更冰吗？”

    “呼……好冷！”亚北米娅呼出了一口白气，抱着肩膀打了个哆嗦。

    伊丽莎白的眼底闪过一抹笑意，不过并没有立马解除寒气。

    “虽然你可以让周围变得比冰激凌还冷，但是你的心是热的，我知道的。”亚北米娅抬眼看着伊丽莎白，笑着说道。

    灿烂的笑容，犹如在冰雪之中盛开的一朵太阳花，让人难以将目光移开。

    冰激凌店的温度不知何时恢复了清凉舒适。

    “你看，被我说中了吧！”亚北米娅脸上的笑容更加灿烂了，看着有点出神的那伊丽莎白说道。

    “冰霜巨龙的心，也是冷的。”伊丽莎白轻咳一声，脸色已是缓和了许多，看着笑容灿烂的亚北米娅，心脏莫名的加速跳动，这种感觉已经很久没有在她身上出现了。

    “或许你是一个例外哦。”亚北米娅依旧摇头。

    “我今天来，想问你一个问题。”伊丽莎白看着亚北米娅，神情认真道：“如果可以选择的话，你是想要成为翱翔天空的巨龙，还是继续留在这里当一个服务员？”

    “你昨天不是已经问过了吗？当然是留在这里当服务员，而且，我现在是店长了哦。”亚北米娅几乎没有丝毫犹豫的说道。

    “我知道了。”伊丽莎白看着亚北米娅脸上无邪的笑容，沉默了一会，微微点头，转过身准备离去。

    “等等。”亚北米娅突然叫住了伊丽莎白。

    “嗯？”伊丽莎白回头看着亚北米娅。

    “我看你一定也不会这么早就睡觉的，那我就偷偷给你做一个冰激凌吧，明天算在我的餐补上。”亚北米娅小跑着进了厨房，打开冰激凌机，很快做了一个香草味的冰激凌，笑着递给了伊丽莎白道：“我记得你上次点的就是香草味的。”

    “谢谢。”伊丽莎白看了一眼手里的冰激凌，微微点头，脚下白光一闪，消失在冰激凌店中。

    “真是一个有趣的姑娘呢，原来巨龙也没有想象中那么高冷嘛。”亚北米娅笑着自语，转身进厨房开始收拾冰激凌机。

    “父亲，如果她想要恢复巨龙之身的话，我会努力让她成为黄金巨龙族的王，但这是她的选择，在她成年礼之前，我会默默守护着她。”伊丽莎白出现在冰激凌店外的树梢上，看着在店里忙碌的身影，舔了一下手里的冰激凌，嘴角扬起了一抹好看的弧度。