    一年一度的亚丁商会年中晚会，是亚丁商会最重要的节日之一，亚丁商会的所有会员，还有混乱之城的各界名流，大人物都会到场。

    而这样的盛会，自然也成了女人们凸显自己品味和尊贵的秀场。

    在一群有着尊贵身份和丰厚身家的女人之间，如果能够脱颖而出的话，是值得夸耀大半年的事。

    所以，每到这个时候，那些贵族和富商的妻女们都会拿出最华丽的服侍，盛装打扮。

    “露娜，你给我看看从这一百件裙子里，我今天应该穿哪一件去参加晚会？”

    城主府，薇薇安拉着露娜的手推开了一扇房门，一百件各式各样，闪烁着宝石和金子光芒的裙子出现在眼前。

    露娜站在门口，微微张着嘴，看着满屋子挂着的几排裙子，不由的失笑道：“你疯了！你之前不是不喜欢穿裙子的吗？怎么突然多了那么多裙子出来？”

    “那是之前。”薇薇安挑挑眉道：“其实我现在也还是不喜欢穿裙子，但有些东西总要去尝试尝试嘛，再说了，以前看着那些女人们一个个穿的花枝招展，挤眉弄眼的，今天我一定要重新给他们定义一下女人应该要穿什么样的裙子！”

    “那你倒是自己挑一件啊。”露娜指了指满屋子的裙子。

    “我这不是不会嘛，平时都是穿那些素净的裙子，但是那些以穿金戴银为美的贵妇人，哪个看得上那样的裙子，一群被金子塞满脑袋的女人。”薇薇安有些气愤道。

    “这你可怪不得人家，我看希尔小姐就一直穿着一条红裙子，同样美美的，上边可一点金子都没挂。”露娜笑吟吟道。

    “那个家伙你就别提了，那简直是个变态啊，咱们还在想着去哪里玩的时候，她已经开始规划把那里建起来给我们玩了，这个女人，气场无敌。”薇薇安翻了个白眼，倒是心服口服。

    “所以啊，裙子和衣服不是上边挂着的东西越多就越好看的，不然打制一件金子做的裙子，那不就是全场焦点了。”露娜微微点头。

    “对啊！你这个想法我怎么就没想到呢！”薇薇安眼睛一亮，转身就要往外走。

    “你干嘛去？”露娜连忙伸手拉住。

    “我找府里的师傅问问去，看看今天晚上之前能不能给我做好一套纯金的裙子。”薇薇安一脸理所当然的说道。

    “这个时间的话，他们估计能给你用金片裹一件圆筒裙。”露娜翻了个白眼，这姑娘简直绝了，“到时候全场焦点那是必然的，不过收到的可不是羡慕嫉妒，而是嘲笑了，这是什么暴发户的穿法啊。”

    “这样啊？”薇薇安停下脚步，有些讪讪的笑了笑。

    “我给你选一件吧，这件裙子就挺好的，水蓝色为底，淡青色为纹，而且裙摆处有开叉，刚好可以秀一秀你的大长腿，让那些女人们羡慕嫉妒恨去吧。”露娜走进衣帽室，选了一件裙子递给薇薇安。

    “好了，那我就要这件了，露娜你自己也选一件吧，咱们组个长腿美少女队出场，亮瞎那些女人的眼睛。”薇薇安满意的收下裙子，然后看着露娜说道。

    “我就不用了，我这样穿挺好的。”露娜摇头。

    “不行，你可是从洛都来的尊贵的客人，必须穿的配得上你的气质。”薇薇安摇头，又是笑着道：“而且，今天来的可都是混乱之城最有钱的人，不过那些满嘴滑溜溜，说话颠三倒四的家伙你可不要轻信，不过从他们那里扣点钱下来，给那些孩子们买点吃的和用的，应该是不难的。”

    露娜眼睛一亮，几乎没有什么犹豫的便点了点头道：“好。”

    ……

    “小姐，按照入场时间，如果您想早点进场的话，现在应该出发了。”

    已经改名为黛蓝的黛蓝布艺店里，马尔斯看着已经穿好礼服，正对着镜子的歌洛璃娅，眼中难掩惊艳。

    没想到当年那个怯生生的小女孩，已经出落的这般美貌，更是将这件华丽而尊贵的礼服衬托的完美无瑕。

    歌洛璃娅没有回头，微微摇头道：“马尔斯，入场的最晚时间是多久？”

    “按照规矩，最晚入场的应该是老爷和城主大人，那他们会在七点钟左右入场。”马尔斯说道，然后又补充了一句：“但是，其余人必须在此之前入场。”

    “你有多少把握可以让看守的人在迟到后放我们进去？”歌洛璃娅回头看着马尔斯问道。

    “以您的身份，看守的人不可能将你拒之门外，而且，这次负责入场的夏洛特与我很熟悉。”马尔斯看着歌洛璃娅，眼睛渐渐明亮起来，他似乎知道她想要做什么了。

    “那我们就七点到场。”歌洛璃娅微笑着说道。

    “好的，我这就去安排。”马尔斯点头，转身快步向外走去，脸上露出了欣慰的笑容，“看来麦格先生教会了小姐很多东西，而且，她确实比兰斯更适合成为一位商人。”

    ……

    “父亲大人，我们今天不举办晚会，而是要去参加一个晚会吗？”

    餐厅里，穿着一身粉白色对襟小汉服的艾米低头看着帮他整理腰带的麦格，第三次问道。

    “是的，就是之前那个穿红衣服的小姐姐邀请我们参加的，今天晚上可以好好玩一晚上。”麦格直起身来，看着艾米满意的点了点头。

    艾米银色的长发被他绑了个小发髻，斜插一根可爱的玉钗，腰带一束，倒是束出了一点小蛮腰来，剪裁恰到好处，尽显汉服的飘逸灵动。

    “那会有很多人来吗？”艾米又是好奇的问道。

    “应该会吧，可能我们认识的很多人都会去。”麦格笑着点点头，松了松自己的粉色衬衫领，参加这种晚宴他可是经验丰富，一身笔挺的西装，配上完美的身材和恰到好处的相貌，还有那增添一点沧桑感的胡子，绝对可以全场通杀。

    当然，他现在，没有脱单的打算，但已经可以开始高调起来了。

    “很多人的话，那一定有很多好吃的吧？”艾米眼睛一亮，关注度显然有点偏了。

    “大概是的。”麦格有点傲娇的强调道：“但是，他们做的食物，绝对没有我做的好吃！”