    “大哥，干不干？”

    冰激凌店外的草丛里，卢克小声问道。

    “再等等，你看那店里还亮着灯，而且旁边的店铺里也有人，咱们要是敲碎那水晶门，肯定一下子就被发现了，要是被抓到就糟糕了。”诺亚摇头沉声道。

    “这个根本就不是问题好吗，我会开锁啊！”卢克翻了个白眼，盯着那透明的水晶门看了一会，又是小声道：“要不，咱们换一个目标吧，把那扇门偷去，我还从来没有见过这么大，这么平整的水晶，在黑市上肯定能卖出个好价钱。”

    诺亚的眼睛一亮，同样有些心动，不过想了想，又是摇了摇头道：“不行，偷这水晶门就是一锤子买卖，但要是把那台会吐冰激凌的机器偷走了，那可是一个会下蛋的金鸡。”

    “这倒也是。”卢克思索了一下，点了点头道。

    两人继续在树丛里趴着，天色愈发漆黑，左右的商铺都陆续关了门，街上也没了行人。

    “好，就是现在！”诺亚眼睛一亮，一下子站起身来。

    把脑袋搭在诺亚手上在打瞌睡的卢克一头栽在土里，愣了一会才跟着爬起来，一边拍着脸上的泥土，一般嘟囔道：“老大，怎们坐贼也要专业点啊。”

    “诺亚·古德尔，好久不见。”就在这时，五道黑影从四面八方走了出来，将诺亚和卢克围在了中间。

    为首的是一个身材高大的骑士，腰间握着一把黑色重剑。站在他身边的是一个高瘦的精灵青年，手里握着一根魔法棒，剩下几个都是身穿软甲的骑士，目光有些凶恶的盯着诺亚。

    “你走。”诺克面色一变，一把抽出了腰间长剑，轻轻推了站在身旁有些发愣的卢克一把，动作迅捷的撞入一旁的那个青年的怀里，在他还没来得及反应的情况下，长剑已然穿透他的心脏，错身而过，向着亚丁广场深处冲去。

    “给我追！”贝森看了一眼倒地断气的青年，提剑向着诺亚追去，其他几人也是跟着冲去。

    “卧……卧槽！”卢克看着躺在地上的那具尸体，脸色霎时惨白，握着腰间短剑的手都在颤抖，看了一眼有打斗声音传出的广场深处，咽了一下口水，拔腿就向反方向跑去。

    “原来老大说的是真的，真的有人在追杀他，而且真的会死人的！”卢克感觉双腿都不是自己的了，但是速度却比平时更快一些，脑子里只有一个想法，就是逃离这个可怕的地方。

    他不过是洛都街头的一个小混混，几年前的夜里不小心醉酒把一个贵族家的儿子冲撞了一下，结果对方就要他的命，这才跑出了洛都，在城外遇见了诺亚，成了他的小弟。

    也曾经想过要干一票大的，然后买块地当个舒服的小领主，只是诺亚的胆子实在是太小了，一路上一件大事都没做成。

    大难临头各自飞，他可没有陪着诺亚一起送死的觉悟，他这条命虽然贱，可他还想再活几年。

    ……

    麦米餐厅阳台上，麦格把手中长剑一收，气息微微起伏，额头上也有着细密的汗珠。

    让系统开启隔音效果，确保房间里的芭芭拉不会听到外边的半点声响，麦格就开始了日常的练剑之旅。

    三级的身体素质，可以爆发出五级的剑法，足以让他在近身的情况下击杀四级实力的对手，这在那天雨夜之中得到了完美的印证。

    而脑海中亚历克斯所留下的那些战斗经验和技巧，就像是印刻在身体之上的本能，让他在战斗中能够极快作出判断和应对的办法，这也是那天他能够以一敌七，杀死所有人的主要原因。

    “四级的话，虽然还弱了点，但也可以做点事了，记忆中，乔修麾下在混乱之城似乎还有一个据点吧？”麦格收起长剑，皱眉思索着。

    而就在这时，几声从下方传来的打斗声响引起了他的注意，快步走到阳台旁，眯眼向下看去，只见麦米餐厅外的草坪上，两个骑士执剑对砍，还有一个精灵魔法师躺在不远处。

    “混乱之城怎么突然变得这么乱了？当街砍人这种事情，可不常见。”麦格皱了皱眉，坐山观虎斗，并没有下去掺和一脚的意思。

    两个骑士的实力都是四级左右，不过右边那个套着黑色斗篷的身上已经受了几处重伤，明显占据下风，大有不支的迹象。

    “诺亚，没想到你在外边逃亡了那么多年，实力还有所长进，我倒是低估了你，让几个兄弟白白送命。不过，今天你死定了，错就错在你当年不应该和蒂莫西少爷争女人。”

    “古德尔家族当年虽然也算得上一个大族了，不过因为你这个家伙爱上不该爱的人，让整个古德尔家族为你陪葬。要是再给你一次重新选择的机会的话，你一定会再选那个精灵吧？还生下个半精灵的小杂种！”

    贝森冷笑着看着诺亚，有些嘲讽的说道。

    “你懂什么？你知道什么是爱情吗？只要她们母女还好好活着，我就算死又有什么？”诺亚抬眼看着贝森，像是在看一个小丑一般。

    贝森面色一冷，又是咧嘴笑道：“对，我不懂，但只要让我找到她们，我会先享用舒服了，再杀了她们，听说，当年还是个大美人呢。”

    “不，你没机会了。”诺亚的眼中猛然爆发出了一道精光，原本有些凝滞的长剑速度骤然暴涨，漆黑的剑光撕破了一切，刺入了贝森的心脏。

    而与此同时，贝森的长剑同样刺入了诺亚的心口，瞪圆的眼睛似乎还难以相信自己会死在这里。

    “你不死，我怎么安心。”诺亚的嘴角露出了一丝笑容，仰面倒在了草坪上。

    “嗬嗬……”贝森的喉咙之中发出低吼，拼尽最后的力气从怀里摸出一张羊皮纸，想要将它撕毁，但手只拿到一半，头一歪，已然没了气息。

    “洛斯帝国、洛都、精灵、半精灵女儿……还真是巧妙的设定呢。”麦格不知何时出现在草地上。