    全场突然安静，众人有些不可思议的看着希尔，又是看看麦格，没想到竟然是希尔小姐亲手写的邀请函邀请他来参加晚宴。

    那么，西里尔之前所说的所有话都被推翻了。

    而最后那句略带嘲讽的话，更像是一巴掌拍在西里尔的脸上。

    希尔已经可以给别人填写邀请函的时候，西里尔却连这件事都不知道。

    当然，在场的人更意外的是希尔对麦格的态度，为了麦格，她竟然不惜得罪西里尔，甚至可以说是丝毫不给面子。

    这麦格到底有着什么样的身份？凭什么让希尔这样看重？

    西里尔满是得意的脸渐渐变得僵硬而尴尬，希尔的话犹如一根根针，扎在他的心头上，每一句都戳着他的痛处。

    四大家族确实都有资格邀请一些人来参加晚会，不过只有四大家族的族长才有这个权利，他并没有这个权利。

    而做出邀请之后都会通报晚会筹备组做报备，所以希尔的话根本不需要任何怀疑，麦格定然就是受她邀请来的。

    “红裙小姐姐，你好呀。”艾米咬着小饼干，冲着希尔开心的打着招呼，这个小姐姐看起来还挺好的。

    “喵。”四只小爪子挂在艾米小裙子上的丑小鸭仰头看着艾米手里的小饼干，有些委屈的叫唤着。

    “丑小鸭，别着急，等我吃完了就抱你。”艾米低头安慰道。

    “喵喵~”丑小鸭一脸身无可恋的别过脸去。

    “你好，小艾米。”希尔微笑着看着艾米说道。

    西里尔黑着脸，看着希尔沉声道：“既然是希尔小姐邀请的客人，那本应该没有问题，只是此人，据我了解，曾经三番两次侮辱我亚丁商会，而且抢占了我商会会员的餐厅，导致我商会理事入狱，这样的家伙，难道也配参加我们亚丁商会的年中晚会吗？不知希尔小姐邀请他参加，又是何意？”

    “什么！还有这种事情？”

    “我听说这个老板曾经说过咱们亚丁商会早晚要倒闭。”

    “那里奇烤肉店不是关门了吗，现在开了一家什么冰激凌店，老板就是他。”

    “听说之前德沃理事和古迪尼亚理事入狱，也和他有关。”

    “那希尔小姐为什么还邀请他来参加晚会？这不是在侮辱晚会吗？”

    西里尔这话一出，人群里顿时一阵骚动，人们纷纷窃窃私语起来。

    希尔听着那些议论眉头微皱。

    西里尔的嘴角则是有了一丝得意的笑容。

    希尔要与杰弗里争夺新一届的商会会长之位，如果能够在这件事上让她名声损失一些，在杰弗里那里他一定能够获得加分。

    “这位大叔，虽然我不知道你是哪位，不过对于你的污蔑还是有必要做出一点澄清的。首先，我对于亚丁商会歧视半种族的规矩确实不满，而且坚持认为死不更改的话，迟早会走向灭亡。”

    “至于里奇烤肉店，是那老板自己找上门要和我比试厨艺，提出要以餐厅作为赌注，最后输给我的。”

    “而那两个亚丁商会的理事，指挥一个四级杀人犯冲击我的餐厅，试图杀死我们，才被灰神殿抓捕关进巴斯蒂监狱。看来大叔和那两位理事的关系好像不错啊，不知道和那位四级杀人犯关系怎么样？”

    麦格向前一步，看着西里尔笑着说道，笑容有些嘲讽。

    议论声渐歇，众人的目光纷纷转向了西里尔，虽然麦格第一句话有些狂，但是后边两句却把矛头指向了西里尔。

    在混乱之城做生意，有几样东西碰不得，灰神殿摆在第一位。

    如果西里尔真的和四级杀人犯有关系，那他这辈子都不可能成为莫尔顿家族的族长了。

    “你……我怎么可能会和杀人犯有关！”西里尔面色一变，有些慌忙的说道，之前因为这事老头子已经警告过他，现在绝对不能让自己被绕进去。

    “既然没有关系，那你为什么一副要为他们讨回公道的模样？你这样，很有嫌疑啊。”麦格的笑容愈发灿烂。

    “他们已经被取消了商会理事的资格，他们的行为也是个人行为，与商会，与我都无关系。我对于他们的事情了解并不多，如果真如你所说，那他们理应接受惩罚。”西里尔强自镇定，打碎了牙也只能往自己肚子里咽了。

    “这样啊，那不知道我还需不需要因为他们离开呢？”麦格接着问道。

    “哼。”西里尔一甩手，转身便走，今天算是丢尽了面子。

    围观的人们见此也是纷纷散开，没想到这场闹剧最后赢得是麦格。

    希尔看着麦格有点抱歉道：“麦格先生，我应该等你们一起进来的。”

    “没关系，受希尔小姐的邀请才有机会参加这样的上层阶级聚餐，受点委屈是应该的。”麦格微笑着说道，希尔之前的表现还是让他挺满意的，至少表现了她的诚意。

    “对于麦格先生而言，这不过是触手可及的东西。”希尔看着麦格的眼睛微笑道。

    “向有些东西伸手是需要思考的。”麦格却是微微摇头。

    “麦格先生是个有趣的人。”希尔笑着道。

    “希尔小姐是个聪明人。”麦格同样微笑。

    “呵，今天还是一样的热闹呢。”

    就在这时，一道有些妖媚的声音突然响起。

    一道有着巨大双翅的黑影出现在宴会厅外的空中，转眼间已是化作一团黑雾出现在入口处。

    黑雾敛去，一个穿着高叉黑裙的性感女人和一个全身被一袭黑袍笼罩的仆人出现。

    “是她！”

    “巴托里伯爵夫人！她今年又来了！”

    “她不是已经有两年没有来了吗？怎么今年又来了！听说她最喜欢的就是年轻的小姑娘了。”

    看清楚来人之后，宴会厅中顿时引起了一阵骚动，年轻的姑娘们有些慌张的向后退去，担心自己被那个传闻中的可怕吸血女鬼抓走。

    “伯爵夫人？”麦格抬头向着入口处看去，出现在战战兢兢的司仪身边的是一个年轻妖媚的女人。

    她看起来三十岁上下的年纪，棕黑色的大波浪卷长发随意披着，碧色的眼睛娇媚的像是会说话一般，略显病态的苍白脸色，将那如鲜血一般红润的嘴唇衬的无比鲜艳。

    紧身的黑色长裙，胸口毫不吝啬的露出了一抹雪白和性感的沟壑，高叉裙摆一直开到大腿处，圆润而性格的雪白长腿让人觉得有些晃眼。

    她俯视着下方，如白天鹅一般高傲的脖子，就像一个女王一般。