    处理尸体这种事情，麦格本来是不擅长的，但是亚历克斯很擅长，所以如何将两败俱伤的结局变成一人死亡，一人重伤逃跑，这就显得很有灵性了。

    回到餐厅里，麦格冷静的把身上染血的衣服烧了，把所有可能留下的痕迹全部抹除，然后上楼洗了个澡，这才回到房间里，打开了书桌上的小灯，松开卷起的羊皮纸。

    染血的羊皮纸上记载着的是一份人物资料，根据画像麦格可以判断出这画像上英气勃勃的年轻人，就是刚刚被他挖坑埋了的那个大胡子。

    “诺亚·古德尔……”麦格轻声念了一遍这个名字，然后认真看起了上边记载的资料。

    他刚刚已经粗略的扫了一遍这羊皮纸上记载的东西，这也是促使他将那个大胡子的尸体藏起来的原因。

    诺亚·古德尔，古德尔家族这一代的长子，长相英俊，颇有才气，年轻的时候在洛都也是小有名气的公子哥。

    古德尔家族的先祖曾经是国王身边的厨师，曾用性命为国王挡过刺杀，古德尔家族因此成为洛都的贵族之一，不过经过几代的传承，已经没落成一个三流小贵族……

    诺亚·古德尔被认为是能够中兴古德尔家族的传承者，却因为与巴克利家族的蒂莫西少爷爱上同一个精灵族女人而让古德尔家族遭受了灭顶之灾。

    四年前，古德尔带着妻子和还在襁褓中的半精灵女儿连夜逃离洛都，也是古德尔家族剩下的幸存者，尔后失去踪迹。

    蒂莫西一路派人追杀，贝森正是其中的一组小队，也就有了今天晚上发生的事情。

    麦格细细浏览着资料，还有脑海中一些关于洛都的记忆相结合，过了十几分钟才慢慢放下手里的羊皮纸，皱眉道：“这个家伙没有胡子的时候，眉眼看起来和我倒是有三四分相似，而且身材身高也差不多。而且，他离开洛都的时间，还有半精灵女儿的年纪，一切都那样的吻合。”

    “巴克利家族，效忠于肖恩，在军方有着不小的背景，艾瑞克应该就是这个蒂莫西他爹，极端好战分子。”

    “相比于同时与乔修和肖恩对立，把对手先降低为这样一个二代，显然更符合现在的情况和状态。”

    麦格起身出门，将羊皮纸烧成一堆灰烬，看着已经出现在麦米餐厅外来回忙碌着的灰神殿成员，眉头微皱道：“诺亚·古德尔，这个名字，我先借用了，你的仇，将来我也一并替你报了吧。”

    ……

    “队长，经过我们的搜索，从冰激凌店门口开始，一路到麦米餐厅，一共死了四个人和一个精灵魔法师，这里应该就是战斗最后的地方。”猴子压低了声音向巴泽尔报告道。

    “还有一个人跑了，猴子，你带人顺着这倒痕迹追踪下去！”

    “鲍勃，你去上报灰神殿，四级事件！全城搜捕凶手！”

    巴泽尔的表情有些凝重，亚丁广场上死了五个人，这可不是一件小事。

    前些天亚丁广场里就发生过一场激烈的战斗，只是最后现场除了一片狼藉之外，什么都没有留下。

    没想到这才过去几天，又出现了这样惨烈的凶杀案。

    巴泽尔蹲下身观察了一下贝森的尸体，沉默了一会，又是起身看向了麦米餐厅的方向。

    “队长，我有句话不知道该不该说……”一旁一个小队员轻声说道。

    “说。”巴泽尔看了他一眼。

    “一家冰激凌店是麦老板家开的，而我们发现的第一个死亡对象就在冰激凌店门口，而最后一个死亡对象在麦米餐厅门口，这真的只是一种巧合吗？”小队员小声道。

    “你们在这继续勘察，我去问问情况。”巴泽尔点头，带着两人向着麦米餐厅走去，他不认为麦格和这个事件有关，但是这起点和终点确实让人有些疑虑，而且这里是最后的案发现场，应该爆发了激烈的战斗，这么近的距离下，应该会听到一些声音。

    麦格站在窗边，看着巴泽尔在楼下敲了许久的门，然后才伸手抓了一把头发，批了一件睡衣，睡眼惺忪的下楼开了门，一脸疑惑的看着站在门口的巴泽尔道：“巴泽尔队长，你怎么来了？餐厅已经歇业了。”

    “麦老板，我不是来吃东西的。”巴泽尔笑着摇摇头，看着麦格的目光却是变得锐利起来，细细将他打量了一遍，说道：“那前边刚发生了一起杀人案件，凶手应该还没有走远，这里离你的餐厅最近，所以我就想来问问你有没有听到什么声音，或者看到什么形迹可疑的人？”

    “又有人死在我家餐厅门口了？”麦格挑眉，像是一下子清醒了，向着草坪的方向张望了一下，摇摇头道：“我哄艾米睡下之后也就睡了，中间没有听到什么声音。因为对噪音比较敏感，所以当初餐厅设计的时候就做了效果不错的隔音，别说他们打架了，你拍门要不是触发了门铃系统，我也根本听不到。”

    “麦老板餐厅的隔音效果如此之好吗？”巴泽尔有些意外，又是笑着问道：“不知可否让我进去体验一下？”

    “当然。”麦格点点头，侧身让开一个身位。

    “你们两个在餐厅外对打。”巴泽尔向那两人吩咐道，刀剑碰撞的叮当声顿时不绝于耳。

    巴泽尔走进餐厅，麦格顺手把门关上，原本有些刺耳的刀剑声立马小的如蚊子嗡嗡声一般，如果不仔细去分辨，几乎听不到，这让巴泽尔有些不可思议。

    “卧室的隔音效果比这个还强点，几乎能够隔绝所有声音。”麦格耸耸肩，笑着道：“楼上还住着一个餐厅的服务员，如果巴泽尔队长还有疑惑的话，明天早上可以来询问一下她，她现在应该还在熟睡中。”

    “不必了，麦老板对于睡眠质量的追求，可真是让人叹绝，看来你确实提供不了什么有用的信息，那就不打扰你休息了，明天有空一定过来吃饭。”巴泽尔笑着摇摇头，心里的疑虑已经被完全打消，和麦格点点头，转身出了餐厅，带着两个灰神殿的成员离去。

    “人生如戏，全靠演技。”麦格耸了耸肩，关灯上楼。

    身份的问题解决，他也可以放手去做一些事情了。

    然后，他点开了脑海里的那份黑胡椒牛排经验包。