    “哇！好可爱的小姑娘！”

    “她的衣服好好看啊，而且款式好奇特，像是衣服，又像是裙子，我还从来没有见过这样的衣服呢！”

    “是啊，穿在身上很飘逸的感觉，而且衬的人很修长，不知道这是哪家裁缝做的，我也想做一件！”

    “她怀里抱着的是什么？一直橘色的小猫吗？新品种？我怎么从来没有见过。”

    人群里的阿姨们一下子爆发了，目光齐刷刷的盯着站在最高一级上的艾米，纷纷表示出了极大的兴趣。

    这衣服不仅好看，而且款式独特，这样的衣服穿出去，才能够成为全场的焦点。

    当然，这样粉嫩可爱的衣服，一些老阿姨们还是有自知之明的。

    “麦米餐厅！”正拿着一杯酒与人谈笑的古迪尼亚猛然回头，目光落到了麦格身上，不由握紧了拳头，深吸了两口气，冷笑着说道：“半精灵不就是半种族吗，什么时候开始，咱们亚丁商会的晚会也会让半种族入场了？”

    “对啊，麦米餐厅我倒是听说过，最近在亚丁广场上好像挺火的，不过这家餐厅好像并没有加入我们商会吧？”旁边那个胖商人也是疑惑道。

    “岂止没有加入，这个老板当初可是当着我的面说，这辈子都不可能加入我们是商会的，而且还要看着我们商会倒闭呢。”古迪尼亚有些嘲讽道。

    “那他怎么拿到邀请函的？难道说是不请自来？”又有人质疑道。

    小骚动在人群里传开。

    “这就是那个三番两次坏我好事的麦格？”西里尔也是皱眉回头看着麦格，德沃还在巴斯蒂监狱里关着，美食排行榜因为他现在已经不受他的操控，而这一切，都是因为这个家伙。

    麦格摸了一下艾米的头发，小家伙的眼里果然只有吃的。

    目光下移，麦格看着下方黑压压的人群，挑了挑眉，牵起艾米的小手向着下方走去。

    看来，他还是有些理解错了这个世界宴会的潮流服装，一般男人穿的都是华贵的长衫，像是圆筒一样罩下来，也不管身材如何，有些看起来就像是一个行走的圆柱体，作为区分的则是各种花花绿绿的颜色。

    不过前世他什么派对没见识过，这种场面自然还是hold住的。

    至于那些看着他们父女有些不善的目光，他则是丝毫没有放在心上。

    来之前他已经有心理准备，亚丁商会的规则之中，有一条就是针对半种族的，当中不少人对于半种族已经没有什么善意。

    现在看来，这种推断是完全正确的。

    他今天来，除了来见见希尔之外，更重要的其实是准备和这个冥顽不化的大家伙碰撞一下。

    麦格牵着艾米的手刚走到宴会厅中，西里尔已是走上前来，看了一眼艾米，又是有些轻蔑的看着麦格，“你就是麦米餐厅的老板？”

    “哇！父亲大人，我要吃那个小饼干！”艾米晃着麦格的手，指着旁边一个侍者盘子里端着的小饼干开心的叫道。

    “喵！”听到吃的，丑小鸭也跟着有些兴奋的叫着。

    “好，我给你拿。”麦格宠溺的笑着，无视了西里尔，冲着那侍者招了招手道：“服务员，给我一份那个。”

    “你敢无视我？”西里尔的声音有些冷，在混乱之城，还很少有人敢这样直接无视他。

    “你敢凶我父亲大人，你算……算哪块小饼干？”艾米双手一叉腰，看着西里尔一脸认真的说道。

    周遭的人群顿时引发了一阵哄笑，人们都在努力控制着自己脸上的笑，这个小姑娘说话的神态语气实在是太有趣了，可又不想因此得罪西里尔，不少人的脸都憋红了。

    西里尔脸都黑了，看着艾米，怒极反笑，冷声道：“呵，你这个半……”

    “看你年纪也不小了，小孩子吃块小饼干都要跟着抢吗？”麦格从侍者的手里拿过小碟子装着的小饼干递给艾米，打断了西里尔的话。

    “我……”西里尔一时语塞。

    “你想要就说啊，你不说的话，人家服务员怎么知道你想要，但你要是想从小朋友这里抢的话，我觉得这样不太好吧？”麦格接着说道。

    “抢小饼干的大坏蛋，别过来哦！”艾米把小饼干往身后一藏，一脸戒备的看着西里尔，像是真的在防备着他抢小饼干一般。

    人群中的哄笑声越来越大，刚刚还在憋笑的人已经忍不住了。

    西里尔听着那些哄笑声，脸色难看的就像刚吃了苍蝇一般，看着麦格，冷笑道：“亚丁商会的晚会，什么时候允许带宠物和半精灵进来了？而且，你的餐厅既没有加入亚丁商会，又不是什么优质发展对象，你怎么会出现在这里？你的邀请函，是假的吧？”

    人群中的笑声渐渐停歇下来，人们开始窃窃私语。

    亚丁商会的年中晚会虽然不是什么特别严肃的晚会，不过一般情况下，也只有商会成员及家属，还有一些将要发展为商会成员的商户会受到邀请。

    正如西里尔所说，以麦格的条件确实不可能受到邀请。

    如果他的邀请函是假的，那他们父女可能就要被轰出会场，成为今天最大的笑柄。

    西里尔的脸上有了一丝笑容，一脸嘲讽的看着麦格道：“我不知道你有什么企图，或许你是想要靠这个机会进入你仰望的阶层，但是，拿着一张假邀请函的你根本不配站在这里，警卫，把这两个来蹭吃的家伙给我丢出去！”

    几个身材高大的兽人警卫从四面围了上来，准备动手。

    “父亲大人，这些家伙都是来抢我的小饼干的吗？”艾米把丑小鸭挂在裙子上，一只手已经握住了魔法棒。

    “这样的家伙，就是应该给他一个深刻的教训，省得以后谁都想混进来蹭吃蹭喝。”古迪尼亚笑着道，肥胖的脸上肥肉乱颤，感觉出了一口恶气。

    “麦格先生是我邀请的，邀请函是我亲手写的。”就在这时，一道声音从后边响起，人群分开一条道，一身红裙的希尔走上前来，看着西里尔微笑道：“你不知道四大家族都有资格邀请别人参加晚会吗？哦，也对，你可能还没有资格知道。”