    每一年的亚丁商会年中晚会都在亚丁商会总部宴会厅举办，五六米高、上万平米的大宴会厅，足以同时容纳数千人在此聚会。

    天色刚刚暗下来，灯火通明的宴会厅成了混乱之城里最耀眼的一颗星。

    商会总部外已经停了许多华贵的马车，大腹便便的富商牵着打扮的金光闪闪的女人走下马车，互相寒暄着向着宴会厅里走去。

    璀璨的灯光照亮了整个宴会厅，兽人与恶魔笑谈，人类与精灵低声笑语，服务员穿行于宾客之间，递上一杯杯琥珀一般明亮的酒水。

    女人们已经开始为了比拼谁的衣着打扮更美而争奇斗艳，脸上姐妹相称，言语间却夹枪带棒，贬低对方，抬高自己不过是常规手段，而出自哪位裁缝之手也是炫耀的重点之一。

    当然，最好的评判还是男人们投注来的目光，那才是不需要任何言语来修饰的。

    宴会厅的门口设立的比宴会厅要高几米，一道台阶从上至下延伸到宴会厅中，站在门口的司仪确认邀请函之后，会高声宣布一下到场的嘉宾名字与身份，也算是一个亮相。

    “亚丁商会理事，西里尔·莫尔顿到。”

    司仪的声音悠长而不刺耳，传入了大部分人的耳中。

    人群的目光顿时一亮，纷纷向着宴会厅门口的方向看去。

    西里尔·莫尔顿可是莫尔顿家族的第一顺位继承人。

    虽然听说前段时间莫尔顿家族突然有个名不经传的小姐，也成为了继承人候选之一，不过在大部人眼中，已经开始逐步接手莫尔顿家族事业的西里尔才最有可能是莫尔顿这艘大船的掌舵者。

    而且，将来还可能是亚丁商会的掌舵者。

    虽然这些年有关于这位少爷的一些传闻并不是太好，不过在场的可大都是在商场里摸滚打爬的老油条，和利益相比，那点所谓的名声并不是他们在意的。

    要是能够和西里尔少爷说上几句话，或者在他面前混个脸熟，说不定日后就有机会更进一步了。

    西里尔穿着一身红绿搭配的华贵长衫，在最上边的那一级台阶站了一会，感受着全场瞩目的感觉，心里有些飘飘然，如果他成为了莫尔顿家族的族长，那将来的亚丁商会会长也一定会是他。

    至于歌洛璃娅，那不过就是个小丫头罢了。

    西里尔微微昂着下巴，向着台阶下走去，他的妻子和两个双胞胎女儿跟在他身后，同样一脸高傲的昂着头。

    赫蒂和赫妮今天身上穿的，是混乱之城最好的裁缝杰奎尔大师为他们定制的裙子，金色与银色长裙在灯光下格外耀眼，只是脸上涂抹过度的白粉衬的有些奇怪，但也算是引起了不少在场女人的瞩目。

    “西里尔少爷的两位小姐可真漂亮，那裙子更是美得不行。”

    “可不是嘛，这一看就是出自杰奎尔大师之手，两位双胞胎小姐穿上，简直是一对璧人啊。”

    宾客们丝毫不吝啬自己的溢美之词。

    赫蒂和赫妮的脸上露出了几分得意的笑容，每年这个时候，都是他们最开心的时候。

    有着莫尔顿家族这块金字招牌，在宴会之中，她们随随便便都能成为焦点，得到无数的称赞。

    “巴菲特钱庄大掌柜，希尔·巴菲特小姐到。”西里尔还没有走到底，司仪的声音再次响起，而且明显提高了几度。

    几乎一下子，所有人的目光都齐刷刷的仰头看向了入口处。

    一袭红裙，烈焰红唇，那个站在最高一级台阶上的女人，让人只能仰视。

    希尔·巴菲特。

    一个传奇的名字，一个传奇的女人。

    如果说三十五岁的西里尔还不知道何时能够成为莫尔顿家族的真正掌舵者，那十八岁就继承巴菲特家族和整个巴菲特钱庄的希尔，比他无疑强了无数倍。

    颜色鲜艳的红裙，将她的皮肤完美衬托，嫩白的皮肤不需要任何妆容，剪裁得体的款型，刚好将她纤瘦而不失丰满的身材完美呈现，大波浪卷的头发平添了几分性感，让人忘了这不过是个刚刚十八岁的少女。

    “好美啊，我感觉我也要去买一条红裙子了。”

    “是啊，而且她的皮肤真的好好啊！感觉可以掐出水来了，不知道她平时都用什么洗脸的。”

    “我听说这次希尔小姐也要参加会长竞选，就是不知道会不会成功。”

    “这可说不定，现在巴菲特钱庄可是越来越厉害了，听说洛斯帝国国王已经同意在洛斯帝国境内保护巴菲特钱庄商队的安全了。”

    “希尔小姐还真是四大家族年轻一辈中最厉害的！”

    女人们疯狂讨论着希尔的装扮，而男人们也是忍不住赞叹，似乎都忘掉了刚刚还在称赞的西里尔一家。

    所有的关注一下子消失了，西里尔的脸色有些黑，有些话听在他的耳中，就像是在打他的脸一般。

    老头子不肯放权，他三十五岁依旧只是一个继承者候选，现在更是把歌洛璃娅放在和他同样的位置上，这对他来说简直是一种侮辱，加快走了几步，走如人群中。

    赫蒂回头看着希尔，咬牙道：“这个该死的女人！”

    “我诅咒这个死女人一脚踩空，直接摔下来。”赫妮也是一脸恶毒的回头说道。

    结果话刚说完，赫妮脚下增高的鞋子一下子没踩稳，晃了晃，一把扯住赫蒂，两人尖叫着从五六级台阶上摔了下来，摔了个狗啃泥，引起了一阵哄笑。

    两姐妹被侍者扶起，没受什么伤，但是脸都憋得通红，想要找个地缝钻进去，实在是太丢脸了。

    希尔看了一眼下方的闹剧，微微一笑，根本没有放在心上，慢慢向着宴会厅里走去，优雅而高贵。

    “希尔小姐都到了，接下来应该就是会长和城主他们了吧？”

    “按照惯例应该是这样的，进场顺序可是有规定的。”

    宾客们小声讨论着，看来今年的晚宴，又是希尔小姐的红裙最深入人心，估计接下来的一段时间，混乱之城的街上又要多了不少穿着红裙的女人。

    “麦……麦米餐厅老板，麦格到。”司仪看着手里刚刚拿到的请柬，犹豫了一下，还是念了出来。

    “嗯？”

    不少人的目光向着出口处看去。

    “好多吃的吖！”

    一个穿着一件粉色汉服的半精灵小姑娘睁大了眼睛看着下方，有些激动的说道。