    歌洛璃娅站在最高一级的台阶上，看着下方人群的骚动和欢呼，心情有些激动，也有些紧张。

    然后，她的目光找到了人群中的麦格。

    像是在风雨中漂泊的船只突然找到了黑暗中的灯塔，紧张的心一下子就安定了下来。

    她的脸上露出了轻松的笑容，微微昂着下巴，双手抓着裙摆，优雅而从容的向着下方走去。

    “这……这……不可能！”西里尔有些难以接受的看着向下走来的歌洛璃娅，那个在他记忆中，每次吃饭都必须带着头罩，缩在角落里一言不发的小丫头，什么时候变成了这样一个自信的女人。

    而且，在这样的时刻，所表现出来的从容，让他隐隐看到了另一个希尔。

    原本只是当做一个笑话的对手，突然变成了能够扼住他命运咽喉的人，这种突如其来的紧迫感，让他一时间有些难以接受。

    “如果这件礼服是出自她自己的衣服店，那这一定是一个有趣的对手，让我都不禁想要定制一件红色的。”希尔看着歌洛璃娅，脸上露出了一丝笑容，目光却像是盯着自己的猎物和对手。

    “是姐姐！”米基有些兴奋的叫道，举着手冲着歌洛璃娅挥舞着。

    “真的是她，我们的女儿。”黛布拉的脸上也是露出了惊喜之色，看着歌洛璃娅脸上的笑容，眼眶一下就红了，捂着嘴巴，不知是在笑还是在哭泣。

    “好了，孩子都在笑呢，你哭什么呢。”兰斯伸手轻轻揽过她的肩膀，搂在怀里，笑着说道，只是他的眼眶也不知为何有些泛红。

    杰弗里古板的脸上，罕见的露出了一丝笑容，虽然很快便又敛去。

    “会长，这便是兰斯教授的女儿？”迈克尔笑着看着杰弗里问道。

    “是的，让城主见笑了。”杰弗里微微点头。

    “比兰斯教授长得好看多了，像她夫人，说不定会是下一个希尔呢。”迈克尔笑着道。

    “和巴菲特家族的那个小丫头相比，还差远了。”杰弗里摇摇头。

    “要我说啊，有时候你就该学学伊恩那老頭子，你瞧瞧她，现在天天钓鱼、遛鸟当个甩手掌柜，过的多逍遥自在，你这是打算要干到死啊？”迈克尔看着杰弗里笑着说道。

    “你也看到了，我那个儿子，现在还不堪大用，我要是退了，莫尔顿就倒了。”杰弗里摇摇头，神情没有多少变化。

    迈克尔闻言也只是笑笑，不过并没有继续多说什么。

    所有人的目光都盯着歌洛璃娅，女人们迫切的想要知道从什么地方可以买到这样漂亮的衣服，男人们则有些舍不得将目光从这样美丽的人儿身上移开。

    歌洛璃娅步入宴会厅，舞曲也恰好响起，所有人都好奇她今晚会成为谁的舞伴。

    男人们纷纷整理自己的衣裳，让自己尽量表现的更加绅士，然后向歌洛璃娅发出了邀请，不过都被她微笑着拒绝，其中包括副城主家的公子，还有来自洛都的大使家的公子伊莱恩。

    “麦格先生，我可以请你跳一支舞吗？”

    歌洛璃娅来到了麦格的身前，微笑着说道，抓着裙摆的手却在微微颤抖。

    “噢！怎么可能！歌洛璃娅小姐竟然主动邀请那个男人跳舞！”

    “我的天！这个男人到底是什么人？难道他是洛斯帝国的王子吗？”

    “这个男人的运气，简直好到让人嫉妒！”

    “这个男人除了长得好看之外，难道还有其他的特别之处吗？”

    人群彻底骚动了，男人们羡慕嫉妒恨，女人们则开始思考更深层次的问题。

    “我不会跳舞。”麦格略微有点尴尬的摸了摸鼻子，现代的交谊舞他倒是会，但是这个世界的交谊舞怎么跳，他还真不知道，亚历克斯的记忆中也没有。

    男人们顿时松了口气。

    “我可以教你。”歌洛璃娅看着麦格说道，脸上升起了一丝红晕。

    “加油哦，父亲大人。”艾米在一旁握着小拳头鼓励道。

    “我会看着艾米的。”露娜微笑着和麦格说道，冲着歌洛璃娅微微点头，牵着艾米的手转身的时候，心情莫名的有点小失落。

    “这个男人，是一个很大的阻碍，要不要除掉呢？”卡米拉抱着黑猫，看着麦格的背影皱起了眉头。

    “那就拜托了。”麦格笑着向歌洛璃娅伸出了右手。

    在上流社会混迹，交谊舞是一项必备技能，既然有这样一位美丽的姑娘愿意教他，自然没有拒绝的理由。

    他就喜欢那些男人看他不爽，却干不掉他的样子。

    歌洛璃娅看着那只有着修长手指的手，迟疑了一下，伸出了自己的左手，轻轻握住了麦格的手。

    那是一只温暖的大手，像是火炉一般，火热的温度让她的脸更红了，向前一步贴近，微微低着头，轻声道：“请把您的手，搭在我的背上。”

    “好的。”麦格表情温和而从容，并没有因为手里握着的葇荑而荡漾，把手指并在一起，轻轻放在了歌洛璃娅的背心处，但其实并没有碰到她的后背，而是隔着大概一寸的距离。

    歌洛璃娅有些意外的抬眼看了麦格一眼，在心里称赞麦格的绅士举动的同时，却也有点小落寞的感觉。

    悠扬而舒缓的舞曲，宾客们在舞池中翩翩起舞。

    歌洛璃娅指引着麦格，从最基础的舞步开始练习，慢慢开始跟上节拍，没过多久，已经能够跟上音乐的节拍，轻柔柔的跳着舞蹈。

    “和现代交际舞还是有不少相似之处嘛，只是几个基础舞步有点差异，学会之后，完全没有难度。”麦格在心里感慨着，从被歌洛璃娅带，到带着歌洛璃娅飞，只不过用了十几分钟罢了。

    感受着周围那一道道羡慕或者想要杀人的目光，麦格跳的愈发欢快。

    一首舞曲结束，歌洛璃娅气息微喘的按着心口，看着麦格有些不敢相信道：“麦格先生，你真的从来没有跳过舞蹈吗？”

    其他人看着麦格，也是一脸不信的表情，都认定了麦格是故意想占歌洛璃娅的便宜。

    “确实是第一次跳，或许，这就是天赋吧。”麦格耸了耸肩。

    “无耻！”

    众人心里同时跳过一个词。

    “您真是天才。”歌洛璃娅却是一脸崇拜的看着麦格。

    这下，麦格反倒是有点心虚了。

    “您就是麦米餐厅的麦格先生吧？不知我可否与您来一场厨艺对决？”

    这时，一道声音从麦格的身后响起。