    提到巴托里伯爵夫人，麦格脑海里第一时间闪过的自然是那位在历史上著名的吸血鬼女伯爵，现在这位妖而不媚，自带几分女王气息的女人，看起来倒是比电影更符合他的想象。

    “卡米拉·巴托里，吸血鬼族的公主，不过一般人们都称她为巴托里伯爵夫人。”希尔轻声说道，看着那吸血鬼，脸上倒是没有一点慌乱，甚至连脸色都没有半分变化。

    “还真是吸血鬼。”麦格挑挑眉，不过也没有表现的太过惊讶，这是他见过的第二位吸血鬼，上一位是上次龙族、恶魔和谈的时候来过的德古拉，那个有点逗比的吸血鬼。

    接着麦格的目光又扫了一眼站在卡米拉身边的那个仆人，浑身上下都被黑袍笼罩着，只露出了一双碧绿色的眼睛，在黑袍之中微微发亮，看起来有点阴气森森的感觉。

    “所以，她是一个蝙蝠姐姐吗？”艾米满是好奇，目光看着那个套着黑袍的仆人更是有些跃跃欲试。

    “喵喵！”丑小鸭努力抓着艾米的裙子不让自己掉下去，但目光却紧紧盯着那个仆人，还龇牙，像是随时准备扑出去一般。

    “何必这么害怕呢，就你们这种模样的小家伙，我可一个都看不上呢。”卡米拉的目光扫过宴会厅里的一个个人，有些轻蔑的笑着，在希尔的身上停顿了一下，最后停在了艾米的身上，眼睛微微一亮。

    麦格侧身挡在了艾米的身前，这个女人除了漂亮之外，现在还给她一种危险的感觉，实力远在他之上。

    听说吸血鬼都喜欢漂亮的处子之血，虽然艾米还小，但保不齐就有那么一两个变态呢。

    在场的女人们松了一口气的同时，心里却也隐隐有些失落感，能够被巴托里女伯爵看上的可都是一等一的美人，这是对于一个女人容貌的最大肯定，而他们显然还够不上。

    但现在她似乎对那个半精灵的小姑娘感兴趣，又是不禁有些好奇起来，难道说她会对一个小姑娘下手吗？

    “呵，小姑娘很可爱，不过放心吧，我是不会对没有成年的小家伙下手的。”卡米拉看着麦格，笑了一下，慢慢沿着台阶向下走来。

    黑色的皮靴踩在石阶上，发出清脆的声响，撩起的裙摆，白嫩修长的大腿不知撩拨着多少男人的心。

    “有点意思。”麦格脸上同样露出了笑容。

    “美丽的姐姐，我是艾米，我应该怎么称呼你呢？”艾米从麦格的身后探出头来，看着已经走下台阶的卡米拉好奇的问道。

    “他们都称我为巴托里伯爵夫人，不过，我允许你叫我卡米拉。”卡米拉有点意外的看着艾米。

    其他小朋友看到她可都是有多远躲多远，没想到这个小姑娘还敢主动和自己说话，而且说的话听起来还那么舒服。

    “卡米拉姐姐，你好。”艾米乖巧的点点头道。

    “你好。”卡米拉微微点头，脸上的表情依旧不冷不热，自带让人退却的气场。

    “这是你的仆人吗？她叫什么呢？”艾米却没有丝毫退缩的意思，继续指着一旁被黑袍笼罩的仆人问道。

    卡米拉迟疑了一下，不太确定的说道：“小黑？”

    “请叫我凯撒，尊敬的夫人。”黑袍里传出了一道有些阴森而尖锐的女声，不过这会听起来显得有些无奈和着急。

    “凯撒吗？听起来好像很厉害的样子，但是你为什么要把自己包裹的那么严实呢？”艾米绕着黑袍人转了一圈，依旧好奇。

    丑小鸭伸着脖子，像一条小狗一样嗅着鼻子，像是在闻着什么气息一般。

    “这是我喜欢的打扮。”黑袍人站着不动，声音却显得有点不太自然了。

    “这样啊，那你一定长得很丑吧？”艾米有些怜悯的看着黑袍人说道。

    “啊？”黑袍人明显愣住。

    “没关系的，你看丑小鸭那么丑都从来没有想过要把自己遮起来，你就算再丑，肯定也没它丑吧？”艾米安慰道。

    “喵喵~”丑小鸭有些委屈的看着艾米。

    “我当然比这只蠢猫漂亮多了。”黑袍人理所当然道。

    “这可不一定。”好一会没说话的卡米拉插了一句。

    “没事，没事，我都能理解的，丑小鸭也觉得自己很漂亮呢。”艾米一副了然的表情。

    卡米拉冲着一个服务员打了个响指，勾了勾手指示意她过来。

    “夫人，您……您需要点什么？”那服务员明显很紧张，连手里的托盘都在微微颤抖，琥珀色的酒水在酒杯中微微晃动。

    “这劣质的酒水，可一点都勾不起我的兴致，给我来一杯鲜血吧，要新鲜的。”卡米拉看着那服务员邪魅一笑，声音有些妖媚的说道。

    “啊！”

    那服务员尖叫出声，手里的托盘脱手而出，酒杯碎落一地，琥珀色的酒水四溅。

    希尔看了一眼被吓得脸色苍白的服务员，笑着上前几步，站在卡米拉的面前，红唇微启道：“我听闻伯爵夫人最喜喝葡萄酒，我车里刚好还有一瓶酒庄自酿的葡萄酒，这就让人去拿来给夫人饮用吧。”

    “希尔小姐不光长得美丽，聪慧也确实不是一般人可比。”卡米拉看着希尔，慢慢靠近，把嘴唇靠近她的耳边，轻声道：“真是让人心动呢。”

    希尔的眼皮跳了跳，不过面色却没有半分变化，同样微笑道：“伯爵夫人的美貌，数百年不曾苍老，真是让人羡慕呢。”

    “亚丁商会会长，杰弗里·莫尔顿！城主大人，迈克尔，到！”

    就在这时，司仪的声音再次响起，高昂的声音响彻了整个宴会厅，所有人的目光齐刷刷看向了入口处。

    表情古板的杰弗里和身形高大的迈克尔并排向着下方走来，宴会厅里的人都自发的安静了下来，目光中充满了尊敬。

    薇薇安和露娜稍稍落后两个身位，跟在两人的身后缓步向下走来。

    “刷！”

    就在这时，一声衣服被揭开的声音响起。

    “哇哦，好大一只黑猫啊！”

    艾米惊讶的声音响起。