    亚丁商会年中晚会来了许多大人物，从中选出几位不会因为个人原因而做出不公正选择的大人物，并不是一件难事。

    所以，当以迈克尔城主和杰弗里会长为核心，希尔、卡米拉，还有洛斯帝国驻混乱之城大使凯罗尔的评委，坐上单独为他们开辟出来的评委席上的时候，麦格满意的点了点头。

    这个评审团虽然比较业余，但是排场不容置疑，在混乱之城很难为一场厨艺对决找到排场更大的评审团了。

    两个可以移动的灶台停在了宴会厅的正中间，上边摆放着锅碗瓢盆等各种厨具和调味品，一身白色厨师服的贝亚特已经在左边的灶台前站定。

    “没想到来参加晚宴，竟然还能看到一场厨艺对决，而且其中一方还是杜卡斯餐厅的昂贝亚特主厨，今晚算是来对了。”

    “没想到这麦格竟然真敢答应对决，要是输了的话，那可是要付出一家金铺的代价啊！”

    客人们兴致颇高的议论着，对于这场能够请动城主和会长的厨艺对决期待满满。

    “我觉得麦老板应该做烤鱼，美味的麻辣烤鱼一出，这场对决肯定就赢了。”薇薇安双手交叉在胸前，一脸认真的建议道。

    “我觉得麦格先生做的食物都很好吃，但是对决的话，选用同样的食材会更好进行对比吧？”露娜轻声说道，一手牵着艾米的小手，神情略微有些紧张。

    “麦格先生一定会赢的。”歌洛璃娅脸上同样难掩紧张之色，虽然对于麦格做的食物很有信心，可还是忍不住的紧张。

    “父亲大人加油！加油哦！”艾米举着小手大声叫道，倒是一点紧张都没有。

    “贝亚特做的食物还是不错的，这个家伙看起来都不像一个厨师，真能做出好吃的食物吗？”卡米拉有些怀疑的看着麦格。

    “这场对决，或许会改变亚丁广场的餐饮格局，老狐狸还真是不允许任何一点的火星出现呢。”希尔看了一眼面无表情的杰弗里，面色略显凝重的看着麦格，不过看到麦格脸上的轻松的表情，又是很快放松下来，重新露出让人难以捉摸的笑容。

    “狂妄，既然敢接下贝亚特的挑战，既然这样的话，就让你把吃下去的东西全都给我吐出来，然后再让你在亚丁广场身败名裂！”西里尔冷笑着看着麦格，仿佛已经看到了这场挑战赛的解决。

    “麦格先生如果还需要什么厨具或者调料的话，可以提出来，我让他们去准备。”贝亚特看着麦格说道。

    “不用了，我今天不做烤牛肉串，试试这两天刚想到的新菜，只需要一个平底锅就可以了。”麦格摇摇头，看着一旁挂着的半只宰好的牛。

    上等的铁皮蛮牛，从血液上可以判断出是刚刚宰杀不久的，够新鲜，用来做牛排刚刚好。

    “新菜吗？”贝亚特深深看了麦格一眼，这个火速崛起的年轻人，似乎比他想象的还要更狂一些。

    “是的，不知道主厨的新菜和我的新菜，哪一个会更符合几位评审的口味呢。”麦格微笑着说道。

    “我拭目以待。”贝亚特表情认真的说道。

    “那么，现在就开始我们的对决吧。”麦格的表情依旧轻松。

    “好。”贝亚特短促的应道，手握住了刀架上一把细长的刀。

    锋利的刀锋切过牛肉，一块没有丝毫肥肉的精瘦牛肉已是被他放到了菜板上，长刀从牛肉上切过，几乎化成了一道看不见的白影，刷刷几下，一整块牛肉已然变成了一块块大小相同的方块牛肉。

    “好厉害的刀工！”

    观众们不由惊叹出声。

    麦格也是微微点头，这样的刀工确实配得上贝亚特的身份，不过他并没有急着动手。

    切好牛肉，贝亚特把长刀放到了一旁，揭开手边那口宛如一颗圆球一般的厚重铁锅，厚重的锅壁足有三寸，几乎整颗镶嵌在灶台里，只剩一个锅盖口留在外边。

    贝亚特把牛肉全部放入到黑锅中，然后一次丢入各种香料，从一旁拿起一个竹筒，拔开竹筒盖子，一股淡淡的竹子清香伴着丝丝酒香四溢开来，让人精神一震。

    “这是在竹子里酿的酒吗？好香啊！”人们的眼睛一亮，有些不可思议的看着贝亚特手里的竹筒。

    “竹筒酒，没想到这个世界也有。”麦格同样有些意外的看着贝亚特手里的酒桶。

    贝亚特慢慢将手里的竹筒倾倒，琥珀色的酒水如一道淡金色的丝带，注入那口黑锅之中，酒香四溢，愈发浓郁。

    “好酒，看来竹筒酒又到了收获的季节了。”迈克尔嗅了嗅，眼睛一亮道。

    “用竹筒酒来炖牛肉，贝亚特主厨的想法果然天马行空，看来杜卡斯餐厅又要多一份经典菜品了。”洛斯大使凯罗尔赞叹道。

    “竹筒酒是什么酒？不过这酒香味倒是不错。”卡米拉微微点头道。

    小半桶竹筒酒倒入黑锅之中，贝亚特盖上竹筒，然后取出另一个木桶，往锅里再倒入了小半桶的清水，然后把黑锅的锅盖盖上，拧了三四圈彻底拧紧。

    圆滚滚的大黑锅几乎整个都在灶台下边，只有一段弧状的锅盖能够清晰看到。

    贝亚特伸手按了一下手边的一个黄色按钮，整个灶台突然微微颤抖起来，几道火红色的火光突然从黑锅周围升腾而起，火热的气息扑面而来，像是有一股神秘的力量将整个圆球状的黑锅托了起来，然后开始疯狂旋转。

    “卧槽，还有这种操作！魔法灶？球状旋转高压锅？”麦格瞪眼，差点没忍住爆粗口。

    本来他以为自己的装备已经够黑科技了，没想到人家顶级主厨已经刚开始玩魔法装备了，这简直是当着他的面开挂啊！

    “系统，给我一瓶黑胡椒粉！”本来还想观察一下对方怎么炖牛肉，没想到对方一上来就甩高科技，要是晚太多结束那可不太好看。

    “黑胡椒粉，10金币一瓶。”系统淡定的声音响起。