    女人们关于今晚全场最佳服装的讨论愈演愈烈，明着夸赞希尔和卡米拉，顺带着也帮自己加加分，哪怕不能够成为全场最佳，在自己的小圈子里能够拿个圈子最佳，也是一件值得开心的事情。

    女人的快乐，其实也很简单啊。

    而刚刚被迈克尔训诫过的西里尔，这会已经乖乖退了回去，阴沉的目光扫了一眼麦格的背影，眼底深处还有着几分忌惮。

    如果只是有两个十级魔法师的师父，他只要不对那小姑娘做出什么过火的事情便行了，可现在城主和他们之间不太明了的关系，反倒让他有点投鼠忌器。

    在混乱之城，城主府和灰神殿是绕不开的，就算是会长，也必须要按照混乱之城的规矩做事。

    把目光从麦格身上收回，西里尔开始在人群搜寻起目标来，他听说今天晚上歌洛璃娅这丫头也会来参加晚会，不过从始至终好像都没有听到有念到她的名字，宴会厅中也找不到她的身影。

    “这么多年没有出现在人前，这丫头恐怕是怕了吧。”西里尔有些轻蔑的笑着，“这个样子，你怎么和我争？当年连你父亲都争不过我，你又怎么可能比他更厉害，不过是个小屁孩罢了。”

    “不是说歌洛璃娅那个贱人也回来吗？怎么没有见到她？”赫妮在赫蒂身边轻声道。

    “她也配来参加这样的晚会吗？是套着她那丑陋的斗篷来，还是遮住脸啊？”赫蒂毫不掩饰的嘲讽道。

    “哈哈哈，可能这会已经躲在某个角落里偷吃东西了吧。”赫妮也是跟着笑了起来。

    “父亲，姐姐不是说她今天晚上也会来吗？”人群里，米基左右看了好一会，看着端着一杯酒的兰斯小声问道。

    “是啊，歌洛璃娅说她会来的，不会出什么事了吧？”黛布拉一脸担心道。

    “没事的，可能是店里有什么事情耽搁了，说不定一会就来了。”兰斯放下酒杯，安慰道，脸上同样有几分担心。

    杰弗里和迈克尔刚在贵宾席坐下，一个穿着黑色劲装的中年男人已是快步小跑过来，在杰弗里的耳边轻声道：“会长……”

    “迟到了？”杰弗里抬了抬眼，向着入口的方向看了一眼，沉默了一会，面无表情的微微点了点头。

    “是。”那男人点头，快步离去，不一会就出现在出口处，在司仪的耳边轻声说了两句。

    司仪表情一下子放松了许多，重新站直了身体，双手握着手里的邀请函大声道：“黛蓝服装店，歌洛璃娅·莫尔顿到！”

    “嗯？怎么还有人？”

    “按照惯例，城主和会长不是压轴出场的吗？这个歌洛璃娅·莫尔顿又是谁？”

    “黛蓝服装店？我怎么从来没有听说过这么一家店？很有名吗？”

    “这家店不一定很有名，但是这位歌洛璃娅小姐可是会长的亲孙女，前段时间刚成为莫尔顿家族的继承者候选人之一，会长安排她最后出场，不会是别有深意吧？”

    司仪的话一出，宴会厅里顿时骚动起来，所有人的目光都看向了入口处。

    都想知道这位姗姗来迟的莫尔顿家族的大小姐是何等人物，竟然敢在会长和城主之后入场。

    “竟然来了？”西里尔微微一惊，看了一眼贵宾席的方向，又是嗤笑道：“迟到了，还不如不来，这丢的可不止是她自己的面子，马尔斯的脑子看来也被小丫头给带坏了。”

    “是歌洛璃娅姐姐吗？”艾米眼睛一亮，抬眼看向了入口的方向。

    麦格同样有些期待的抬头看去，这个等长时间的选择，很大胆，不过，他喜欢。

    “是那个很漂亮的姑娘吗？”薇薇安挑眉向着入口处看去。

    “没想到这个贱人还真的敢来呢，不过在这样的场合还敢迟到，看回去之后，爷爷怎么收拾她。”赫妮和赫蒂一脸幸灾乐祸。

    “歌洛璃娅，会是我将来的对手吗？”希尔有些玩味的向着入口处看去。

    就在这时，一道穿着蓝色礼服的身影出现在了入口处最高的台阶上，光线似乎一下子黯然了几分。

    那是一个绝美的少女，淡金色的微卷长发盘起。

    更引人注目的是那件犹如艺术品般精美的蓝色礼服，收窄的腰身显出那盈盈不及一握的腰肢，多褶的裙裙据拖在地上犹如一片云彩，而那大胆的露背设计，更是将那犹如刀削一般的窄肩和细嫩美白的后背完美呈现。

    如天鹅一般秀气的脖子上，挂着一根细细的白金项链，一滴湛蓝色的泪滴挂坠，落在了两根性感的锁骨之间。

    性感，纯净。

    这两个几乎站在极端的两个词，这一刻却在她身上完美呈现。

    仿佛会发光一般，让人移不开目光。

    全场一片安静，男人女人们都睁大了眼睛看着入口处的那个少女，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “哇塞！好美啊。”

    艾米张着嘴巴赞叹了一声。

    “是啊，好美。”薇薇安深以为然的附和道，眼睛根本没有办法移开。

    “这个少女是谁？我感觉，我找到了这几十年来最好的猎物了。”卡米拉的眼睛也是渐渐明亮了起来。

    “真的好美啊！这个世界上怎么会有那么漂亮的人，怎么会有那么漂亮的裙子！”

    “这条裙子真的好美啊！实在是太有气质了！而且处处都透着特立独行的风格，露背简直不要太棒了！”

    “我觉得这才是今天晚会的全场最佳！就是不知道歌洛璃娅小姐是从哪里定制的裙子，我也想要定制一条！”

    在场的女人们完全炸锅了，两眼放光的看着歌洛璃娅身上的裙子，恨不得冲上去占为己有。

    “这……怎么可能！这贱人……怎么会有这么漂亮的裙子！”赫蒂一脸难以置信的看着歌洛璃娅。

    “一定不是她自己的！而且，她竟然敢穿这样暴露的衣服，简直不知廉耻……回去之后，爷爷一定会惩罚她的！”赫妮也是一脸难以接受的表情，像是受到了巨大的打击一般。

    “廉耻看的是心灵，不是穿着。”站在一旁的麦格看了赫蒂和赫妮一眼，悠悠道。

    这个全场最佳，他很满意。