    周遭人的目光纷纷被艾米的声音吸引了过来，眼睛一下子瞪大了。

    黑袍人身上的黑袍一角被艾米抓在手里，剩下的则落到了地上，而原本黑袍人站立的位置，一只体型纤细的黑猫悬空飘着，瞪着一双碧幽幽的眼睛，像是愣住了一般。

    伯爵夫人的仆人，竟然是一只猫？！！

    “喵！”

    不知道什么时候爬到艾米肩膀上的丑小鸭叫了一声，直接高高跳了起来，探出小爪子，拍在了那只黑猫的脑袋上。

    “啪。”

    这一爪子声音不大，打到那黑猫的耳朵也只是晃了晃，看起来威力并不大。

    丑小鸭在半空中翻转了两圈后落地，在地上打了两个滚，一屁股坐在了地上，看起来反倒是有点晕头转向的样子。

    “鬼啊！”

    不过这一爪子，倒是一下子把愣住的黑猫给打醒了，一身柔顺的黑色长毛瞬间炸开，发出了一声尖利的叫声，嗖的一下直接窜进了一旁卡米拉夫人的怀里，瑟瑟发抖。

    “胆小鬼凯撒。”艾米咯咯笑着，开心的不得了。

    “小黑，你可真丢人，竟然被一个小家伙给吓到了。”卡米拉轻轻抚着黑猫的毛发，笑吟吟的说道，并不恼怒，反倒是有些意外的看着丑小鸭。

    麦格有些无奈的看着蹲下身把丑小鸭抱起来的艾米，小家伙实在有点皮，不过他也没有想到这黑袍里竟然会是一只黑猫，不过一会得好好和小家伙说说宴会礼仪了。

    艾米引起的小骚动把会长和城主进场的严肃气氛都破坏了，一时间都不知道该用什么表情好了。

    “噗——是艾米那个小家伙，竟然变出了一只黑猫来诶！”薇薇安眼睛一亮，差点笑出声来。

    “是啊，是麦格先生和艾米，不过，艾米好像闯祸了呢……”露娜也是眼睛一亮，不过看着周遭人脸上的表情，又是有几分担心。

    杰弗里也是看了过来，目光在麦格的身上停留了一会，眉头微皱，又是收回了目光，依旧是一副古板的脸色。

    迈克尔城主也是顺着声音向着这边看来，目光落到麦格和艾米的身上，眼里有几分意外，嘴角却有几分笑意，方向一转，向着麦格他们这边走来。

    西里尔看着向着这个方向走来的迈克尔眼睛一亮，要是能够得到城主的青睐，那之前丢掉的面子可就都能找回来了，两步走上前来，看着艾米冷声道：“哼，没有教养的家伙，就不应该出现在这里，城主大人的威严岂是你可以挑战的，你们这两个……”

    “麦老板、小艾米，没想到你们也来了，我以为你们餐厅还没有加入亚丁商会。”西里尔的话还没说完，迈克尔已经直接从他身边走过，看着麦格和艾米爽朗的笑道。

    “城主。”麦格对着迈克尔微微点头，微笑道：“我们餐厅确实没有加入亚丁商会，今日是受了希尔小姐的邀请才能够参加这宴会的。”

    艾米一脸委屈的指着西里尔，“城主伯伯，这个坏人凶我，超级超级凶的那种，艾米怕怕。”

    “谁敢凶我们可爱的小艾米啊？”迈克尔眉头一皱，看向了西里尔。

    迈克尔先和麦格打招呼已经让西里尔表情僵硬，现在听到迈克尔的话，更是感觉头皮一阵发麻，僵着脖子转过身来，讪讪地笑着，“城主，这件事可能有点误会。”

    “你是？”迈克尔看着西里尔皱了皱眉。

    西里尔的表情更僵硬了，没想到迈克尔连自己是谁都不知道，但是以对方的身份，他又能说什么呢，连忙说道：“我是西里尔·莫尔顿，亚丁商会的理事。”说完偷偷往杰弗里的方向瞄了一眼，对上那双冷漠的眼睛，心里咯噔一下，像是掉入冰窟一般。

    迈克尔看了一眼杰弗里，然后看着西里尔继续道：“小伙子，对待女孩子要尊重和爱护，这是一个绅士最基本的操守，如果你不懂的话，我可以教你。”

    “是！是……您说的是。”西里尔连忙点头，额头上已经布满了细密的冷汗。

    “小艾米，开心玩吧。”迈克尔笑着说道，然后看了一旁抱着黑猫的卡米拉一眼。

    “城主大人，好久不见。”卡米拉也不躲不避，看着迈克尔笑着说道。

    “伯爵夫人今晚好兴致，也希望你能玩的开心。”迈克尔笑着点头，意味深长的看了她一眼，和杰弗里从人群分开的道路向前走去。

    “那个男人和那个小姑宁到底什么来头？”

    “是啊，先是希尔小姐邀请他们来参加晚会，现在连城主大人对他们也是这样客气？”

    “我听说上次恶魔和巨龙两族之间的和谈没有在杜卡斯餐厅举行，而是在麦米餐厅举行，这个老板肯定不简单。”

    “这个男人的衣服好奇特，而且，人也长得好好看啊，可惜，有女儿了。”

    迈克尔和杰弗里向着贵宾席的方向走去，客人们看向麦格的目光都有些不同了，纷纷小声的议论起麦格父女，只是一些少女的关注点有点偏。

    “露娜老师！薇薇安姐姐！”艾米很快发现了后边走出来的露娜和薇薇安，绕着露娜转了一圈，看着穿着一身素绿色裙子，依旧披着那条白色丝带的露娜一脸惊喜道：“露娜老师，你今天好漂亮啊。”

    “我呢？我呢？”薇薇安主动的往前站了站，水蓝色的裙子气质十足，淡青色的丝线勾起了漂亮的花纹，开叉的设计更是让那一双修长的长腿尽显无疑。

    “薇薇安姐姐也很漂亮，但是，露娜老师更好看一点哦。”艾米认真的审视了一遍薇薇安，还是坚定的站在了露娜这一边。

    “啧啧，小家伙，你这偏心太明显了吧。”薇薇安撇撇嘴，看着露娜又是笑道：“不过，我也觉得露娜今天特别美，不出意外的话，应该是全场最佳了吧。”

    “行了，你们两个。”露娜没好气的笑道。

    提到今天晚上的全场最佳，不少女人的目光都落到了希尔和卡米拉的身上，一身红裙的希尔女强人气质十足，而一身黑色长裙的卡米拉则是女王范爆棚，妖而不媚，让人移不开目光，也生不起竞争之心。

    今天晚上的全场最佳，恐怕只能从他们两个身上选出了吧？

    这时，已经准备退场的司仪收到了一张邀请函，表情顿时纠结了起来。