    麦格转身，看到的是一个穿着一身纯白色厨师服的中年男人。

    中等身材，一头黑色短发一丝不苟的梳起，四十岁上下的年纪，相貌看起来颇为温和，此时也看着麦格，嘴角还挂着微笑。

    “他是杜卡斯餐厅的贝亚特主厨吧？”

    “杜卡斯餐厅的主厨竟然主动向麦格挑战厨艺？恐怕他会直接拒绝吧？”

    “我觉得主厨出现的太是时候了，就应该好好教训一下这个把手放在歌洛璃娅小姐背上的家伙！”

    人们看着这一幕，不少人顿时窃窃私语起来，一些男人则有些幸灾乐祸起来。

    “他还是个厨师？”卡米拉有些意外的看着麦格，黑猫从她怀里探出脑袋看了一眼丑小鸭和艾米的方向，立马又把脑袋缩了回去。

    歌洛璃娅有些担心的看着麦格，虽然她觉得麦格的厨艺是最好的，但是贝亚特主厨可是混乱之城最负盛名的厨师，更是让杜卡斯餐厅一直占据着亚丁广场美食排行榜第一的绝对功臣。

    希尔手里晃着一杯倒着红色葡萄酒的高脚酒杯，笑吟吟的看着麦格，目光不动声色的扫了一眼歌洛璃娅，猜测着两人之间的关系，还有好奇麦格接下来会如何应对来自贝亚特的挑战。

    “父亲大人又要赚到一幢大房子了吗？”艾米眼睛亮了起来，满是期待的看着麦格。

    “你就这么有信心麦老板能赢？对方可是杜卡斯餐厅的主厨诶，根本不是那个里奇烤肉店老板能比的。”薇薇安笑着说道。

    “那薇薇安姐姐你觉得谁能赢呢？”艾米仰头看着薇薇安反问道。

    薇薇安认真想了想，笃定道：“麦老板。”

    “你们两个。”露娜有些好笑的摇了摇头，看着麦格同样有些担心。

    似乎并没有人想过麦格会拒绝。

    “你是负责今天晚宴的主厨吧？”麦格看着贝亚特问道。

    “是的，我是杜卡斯餐厅主厨贝亚特，负责今天的晚宴。”贝亚特微微点头道。

    “不好意思，我今天是来当客人的，所以，你的对决邀请，我拒绝。”麦格微笑摊手道。

    以他无利不起早的性格，这种观赏赛是没兴趣参加的。

    而且这位杜卡斯餐厅的主厨，要不是闲的没事干来找他对决，多半就是后边有人授意，他可不想随便给人耍着玩。

    今天刚向系统买的高级西装，要是脏了可不就亏了。

    “叮！系统发布新任务：请宿主接受此次挑战，并且战胜对手！任务成功之后，将获得一份厨神进阶大抽奖的机会，任务失败：将会受到10000金币的罚款。”

    就在这时，系统的声音突然响起。

    “卧槽！系统，你以后发布任务的时候能不能及时一点！我刚拒绝人家，就给我发布这种任务，我不要面子啊？”麦格挑眉，没想到系统突然又蹦了出来。

    “本系统任务发布是完全独立自主的行为，宿主不能对本系统发布的任务做任何要求。”系统平静道。

    “算你狠。”麦格翻了个白眼。

    “竟然拒绝了？”

    “这才是正常的吧，混乱之城难道还有比贝亚特主厨更厉害的厨师吗？”

    “你们可不要小看麦老板，他做的美食也是非常好吃的。”

    客人们小声议论着，本以为能够看场好戏，但现在麦格似乎并不想与贝亚特进行厨艺对决。

    “看来今天的晚会会很有趣。”贵宾席中，迈克尔笑着说道。

    “贝亚特主厨对于那位麦格先生之前关于美食的表态有些在意，今日遇上，看来还是没有忍住。”杜卡斯餐厅的老板斯派奇笑呵呵的说道，作为亚丁商会的副会长，他在贵宾席中也有一席之位。

    “有比拼，对于亚丁广场和亚丁商会都是一件好事。”杰弗里表情淡定的说道。

    贝亚特看着麦格，脸上也是有着几分意外之色，抬眼向着贵宾席的方向看了一眼，斯派奇微微点头，脸上的笑容敛去，换上了几分郑重之色，继续道：“我听闻麦格先生说过，你是来纠正这个世界对美食定义的，我想知道，你所谓的纠正，是否真的正确。”

    “用我的美食来定义这个世界的美食，就是我所认为的正确。”麦格看着贝亚特，看来这位挑衅的表演略显青涩的主厨，确实是受人指使的。

    不过既然任务已经下来了，这位主厨又不准备善了，那他也不准备客气了。

    “如果有人质疑你的正确呢？”贝亚特看着麦格的眼睛，眼中隐隐有几分怒意，从来没有哪个厨师敢在他面前说这样狂妄的话。

    “我想，我会让他服气的。”麦格笑着道。

    “如果只是靠嘴上说说的话，我是不会认可和服气的。”贝亚特摇摇头。

    “里奇用一家烤肉店换我一场对决，不知贝亚特主厨今天准备了什么？”麦格伸手解开了一颗衬衣扣子，微笑着问道。

    “我……”贝亚特的表情一僵，虽然他是杜卡斯餐厅的主厨，但是杜卡斯餐厅并不属于他，而他的名下也没有一家如里奇烤肉店那般的餐厅。

    “麦格老板要是真的想要点彩头，那我替贝亚特主厨出里奇烤肉店旁边的那一间商铺当做彩头。”斯派奇起身，笑着说道：“我是杜卡斯餐厅的老板，斯派奇。”

    “好，那我就用里奇烤肉店作为赌注，接下贝亚特主厨的挑战。”麦格看着斯派奇微微点头，又是看着贝亚特道：“不知贝亚特主厨准备用什么方式来进行这场对决？”

    “我听闻麦格先生对于烤牛肉有着极高的造诣，而我最近新研究出来的一道菜用的食材也正是牛肉，我们可以来一场以牛肉作为主食材的烹饪对决。麦格先生可以使用我带来的所有厨具，包括烤架。”贝亚特看着麦格说道。

    “牛肉，你是认真的吗？”麦格挑眉，这位主厨倒真是自信十足，知道里奇就是输在他的烤牛肉串上，还敢主动提以牛肉作为对决的食材，不过，做牛肉，他现在会的可不止烤牛肉串。

    “麦格先生有什么异议吗？”贝亚特问道。

    “我没有任何问题。”麦格摇摇头，笑着道：“不过，既然在场有那么多的贵宾，就让他们来担当这场对决的裁判吧。”