    刚刚出国的土豆炖牛肉，方块状的深褐色的牛肉已经烂熟，不过依旧保持着块状，金黄的土豆同样切成了块状，包裹着一层淡金色的浓稠汤汁，浓郁的香味升腾而起，让坐在评委席上的五位评委的眼睛皆是一亮。

    “看起来感觉会好好吃啊，好想知道牛肉这样做出来是什么味道的。”

    “贝亚特主厨的厨艺自然是不用质疑，单凭这香味就足以看出这又是一道杜卡斯餐厅的必点菜了。”

    “明天我就去杜卡斯餐厅尝尝鲜，不知道餐厅会不会直接推出新菜。”

    宾客们伸着脖子看着，他们当中有不少都是杜卡斯餐厅的熟客，对于普通人高昂的价格，对于他们来说并不是什么负担。

    “牛肉的香味很完美的保存下来，而且在烹饪之后变得更加浓郁。把土豆与牛肉一起炖，我还是第一次见到，不知道贝亚特主厨会给我带来什么样的惊喜。”迈克尔第一个拿起了筷子，先夹了一块土豆咬了一口。

    鲜香的牛肉汁裹着软糯的土豆，越嚼越香，赋予了土豆全新的口感和味觉体验，让他眼睛一亮。

    接着他又夹起了一块牛肉，软烂的牛肉几乎夹不起来，入口即化，酥软可口，牛肉的鲜味保存的十分完美，更特别的是那浓郁的酒香味，淡淡的竹子清香被牛肉完美吸收，牛肉顺着喉咙滑了下去，鲜美爽口，唇齿间还余留着竹筒酒的清香。

    “牛肉软烂爽口，竹筒酒的香味更是完美渗入牛肉之中，一口下去，牛肉的鲜味和酒香味同时涌出来，这味道，很不错！”迈克尔满意的点了点头，又夹起了一块牛肉喂到嘴里。

    迈克尔的评价引起了一阵小骚动，城主大人的评价和夸赞，这是多么值得开心的一件事，而更多的目光则是看向了其他几位评委。

    贝亚特的脸上露出了一丝笑容，这样的称赞他每天都会听到许多，但是从城主大人的口中说出来，总归还是有些不太一样的。

    抬眼看了一眼还在认真煎着牛排的麦格，贝亚特的表情已经完全放松，麦格做牛肉的方法确实很特别，至少他从未见过，说明他并没有说谎，这确实是他最近才刚想出来的新菜。

    但是，这样一整块煎出来的牛排，有没有长时间的腌制，连入味都做不到，怎么可能会美味。

    杰弗里拿起筷子夹了一小块牛肉，嚼了嚼，脸上表情没有什么波动，微微点头道：“嗯，不错。”

    “贝亚特主厨果然不愧是杜卡斯餐厅的主厨，这样美味的牛肉，我还是第一次吃到，就算是洛都也少有你这样厉害的主厨。”凯罗尔吃了一块牛肉，看着贝亚特夸赞道，眼珠一转，在心里想着：“再过些日子，陛下就要庆祝六十寿辰，乔修殿下一直在寻找能够让陛下开心的东西，或许可以让贝亚特去一趟洛都，为陛下做一顿富有混乱之城特色的美食……”

    “牛肉本身的那些味道被酒香遮掩，确实很特别，比起杜卡斯餐厅里的其他菜，这一道能够排入前三了。”希尔放下筷子，用丝巾擦拭了一下嘴唇，微微点头道。

    而一旁的卡米拉只尝了一小口，便放下了筷子，皱眉有些不喜道：“又不是没有牙齿，把牛肉做得那么软烂做什么？而且，这酒里是泡了竹子吗？味道简直一言难尽。”

    “连向来严苛的会长都说不错，看来亚贝特主厨今天这场对决已经没有什么悬念了”

    “那是，这种结果我早就预见了。”

    “看来巴托里伯爵夫人并不喜欢竹筒酒，不过就算她不喜欢，那也是四票对一票，依旧是贝亚特主厨获胜。”

    “这可不一定，说不定巴托里夫人尝过那个家伙做的一整块牛肉之后，就会觉得贝亚特主厨做牛肉更加美味了呢。”

    五位评委在品尝过牛肉之后，发表了各自的评价，引起了宾客们的热烈议论，在不少人看来，这场对决似乎已经没有悬念，贝亚特将以绝对优势获胜。

    “还真是一点悬念都没有呢。”斯派奇喝了一口手里的酒，笑吟吟的轻声自语道，在混乱之城的餐饮界，他就是绝对的权威。

    “我也做好了。”

    就在这时，麦格的声音突然响起。

    众人的目光纷纷向着麦格看去，刚刚放下平底锅的麦格面前有着六个盘子，每个盘子里都摆着一块牛肉，彩椒和菠菜组成的配菜点缀在一旁，灰色的浓稠酱汁浇在牛肉之上，摆盘让人眼前一亮。

    “这个味道，好特别啊！他是放了什么特殊的香料吗？”

    “我也闻到了，如果没有猜错的话，应该是黑胡椒的香味！”

    “黑胡椒？就是那个有着黑色黄金之称的调料品？”

    “黄金都没有黑胡椒那么贵，上次我家厨师弄到了一点，花了足足十个龙币，不过那美妙的味道，确实值得起这个价。”

    黑胡椒的香味在空气中扩散开来，一些曾经品尝过黑胡椒的人很快辨认出了这种独特的香味。

    “黑胡椒？”贝亚特有些意外的看着麦格面前的牛排，微微皱眉，“我还从未听说过黑胡椒可以用来做牛肉，只有在做烤乳猪的时候才会放一点点提鲜，他又是从哪里弄到的黑胡椒？”

    “请把这一份拿给巴托里夫人，其余四份给其他四位评委，配上刀子和叉子。”麦格把其中一份单独拿了出来，递给一旁走上前来的侍者，把最后一份牛排端起，接着指着艾米的方向说道：“然后，请给我一份刀叉，把这一份送给那边的小姑娘。”

    “在对决里，还不忘给自己的女人做一份，这个男人，还真是一个好父亲呢！”不少人的目光看向了站在露娜身边的艾米，忍不住在心里想着。

    “哇哦，父亲大人给我也做了呢！”艾米看着端着盘子向着自己走来的服务员，眼睛一下子明亮了起来。

    “这是牛排，吃法是用刀子将牛排切成小块，然后用叉子蘸着酱汁吃。”麦格看着面前已经摆着牛排的评委们微笑道。

    “这样的好红酒，竟然拿来烧牛肉，这个家伙简直暴殄天物。”卡米拉看了一眼麦格，有些漫不经心的拿起刀叉切开了牛排的一角，喂到了嘴里。

    “这个味道！”卡米拉的眼睛一下子睁大。

    “刺啦！”

    性感的紧身裙的领口更是瞬间撕裂！

    爆衣！