    “贝亚特主厨的炖牛肉十分美味，不过相较之下，麦格先生的牛排显然更符合我的口味，所以，我选麦格先生。”希尔微笑道。

    “我选他，牛肉就应该这么做才是对的。”卡米拉看着麦格说道，目光有些闪烁，不知道在想什么。

    四位评委已经表态，所有人的目光都看向了杰弗里，虽然杰弗里的决定已经不会影响比赛结果，但他毕竟是会长，他的判定依旧会产生不小的影响力。

    斯派奇握着拳头，目光紧紧盯着杰弗里，只有杰弗里还站在他这边，那他今天就不算输。

    麦格也是看着杰弗里，这个从始至终都没有太多表情变化的老头，给他的感觉有些像当年他家的老头子。

    这种在商场之中打磨了一辈子的老狐狸，最是难以对付，因为你根本没有办法猜到他心里到底在想着什么。

    而这个老头，一手创造并发展壮大了亚丁商会。

    想要推翻亚丁商会的那些对半种族歧视的规则，最简单方法就是让这个老头让出会长的位置，然后将那规则修改。

    杰弗里并不在意那些注视的目光，平静的说道：“这一场对决中，麦米餐厅的麦格先生所做的牛排，比杜卡斯餐厅的贝亚特主厨所做的牛肉更好吃，这一票，我投给麦格先生。”

    “麦格先生，全票获选！”

    “实在没有想到会是这样的结果！竟然有人能够在于贝亚特主厨的对决中获得全票胜利！”

    “我有一种预感，这家麦米餐厅在混乱之城要大火了！”

    “这个麦格到底什么来历？突然跳出来，一下子就搅乱了混乱之城餐饮行业的局。”

    结果尘埃落定，人群中顿时爆发出了一阵骚动，这场对决从开始到结果公布，可以称得上跌宕起伏，除了少数在麦米餐厅吃过饭的人，没有人预想到会是这样一个结果。

    而除了感叹这场对决的结果之外，这些宾客们最在意的还是麦格这个人。

    这个从出场就获得希尔小姐和城主青睐，有以绝对的优势在烹饪对决中战胜贝亚特主厨的男人，已经注定成为今晚最受关注的男人。

    在场的宾客大都是混乱之城最优秀的商人，他们敏锐嗅觉可以让他们轻易判断一个人的价值，麦格这样的新星显然是最值得结交的。

    “这……这怎么可能！”西里尔有些难以接受的看着春风得意的麦格和一脸颓丧的贝亚特，这和他预料中的结果有着巨大的偏差，他甚至连嘲讽的话都已经想好了，只是现在已经没有机会说了。

    本以为麦格会在对决中失败，失去一家旺铺的同时，也会成为全场的笑柄。

    没想到麦格却踩着杜卡斯和贝亚特这两块金闪闪的垫脚石，直接一跃成为了全场的关注焦点。

    “那是只有我才配得上的位置！”西里尔握着拳头，紧咬牙关，恨不得把麦格给生吃了。

    “会长……是想要放弃杜卡斯了吗？”斯派奇身体晃了晃，彻底慌了神。

    每一年亚丁广场都会出现一些新兴餐厅，其中不乏一些味道和环境都不错的，但是经过时间的检验，有的关门倒闭，有的存留下来之后泯然众人，没有任何一家能够对杜卡斯餐厅形成威胁。

    但是，斯派奇现在在麦格的身上感受到了危机。

    一个年轻，却冷静的对手。

    而且，这个对手还有着强大的实力，有着超乎想象的背景。

    甚至就连一直站在杜卡斯餐厅背后的会长，现在似乎也不再坚定的站在他这一边。

    这对于他来说，是最难以接受的结果。

    “谢谢。”麦格微微点头，转身看着神情有些沮丧的贝亚特，由衷的说道：“毫无疑问，你是一个优秀的厨师。”

    贝亚特垂着的眼帘重新抬起，眼睛里像是有着光芒重新燃起，看着麦格，嘴唇动了动，似乎想要说点什么。

    麦格没有等贝亚特开口，双手交叠在胸前，微笑道：“当然，和我比起来还是有些差距。因为，我是来纠正这个世界对于美食的定义的，今天，我纠正的是牛肉应该怎么做。”

    贝亚特的话一下子全都卡在了喉咙里，看着麦格，微微张着嘴巴，却不知道该说什么。

    全场顿时一片安静，宾客们表情有些古怪的看着麦格和贝亚特，虽然觉得麦格的话好像有点冲，但从他口中说出来，似乎也没有什么不可。

    是贝亚特提出的挑战，而麦格不过是再次重申了一遍自己的理念而已。

    “系统，这么羞耻的台词我都说了，附加任务应该成功了吧？”麦格在心里说道，忍不住翻了个白眼，“而且，你确定我这样拉仇恨，到时候不会因为这些厨师的怨念，给我重新弄穿越回去当客人？”

    “放心吧宿主，绝对不会发生这样的事情的。”系统信誓旦旦的说道，“按照宿主这样的情况，绝对不会有第二次穿越的机会，而是会被直接五雷轰顶，大不了我到时候给你求求情，让天道变成二雷轰顶。”

    “这有什么区别？”

    “没什么区别，反正都是死。”

    “滚！”

    麦格脸一黑，这系统果然一点都不靠谱。

    “叮！恭喜宿主，在厨艺对决中获得胜利，获得厨神进阶抽奖机会一次！”

    “叮！恭喜宿主，完成拉仇恨附加任务，获得厨神进阶抽奖机会一次！”

    系统的声音响起。

    “麦格先生的确是一个天才厨师，对于混乱之城的厨师来说，这是一件好事。”贝亚特深吸了一口气，表情凝重的看着麦格，一脸认真道：“但是，我坚信牛肉不仅仅只有你的那种做法才是正确而美味的，希望将来我还有机会能够与你来一场关于牛肉的对决。”

    “我可以等你。”麦格看着贝亚特微微点头，眼里有着一丝笑意，这才是真正的厨师，有点意思。

    “父亲大人赢了！父亲大人果然是最最厉害的！”

    艾米高举着刀和叉子，开心的叫道。

    小家伙可爱的模样也是让不少人露出了笑容，半种族的所有劣性，在她的身上似乎都找不到分毫，让他们不禁有些怀疑自己之前对于半种族的偏见是否是错误的。

    “麦格先生，我有些话想和你谈谈，不知是否有时间。”希尔优雅的端着一杯红酒走了过来，看着麦格笑吟吟的问道。