    红色的魔法火焰已经转成小火，黑色铁锅重新复位，弧状的盖子掀开，浓郁的香味向着四面八方涌去，全场的宾客眼睛纷纷明亮起来。

    “好香啊。”艾米深深吸了一口，睁开眼睛赞叹道，眼睛亮晶晶的盯着贝亚特面前的黑色大锅。

    “贝亚特主厨都快要做好了，麦老板才刚刚开始，这可怎么办？”薇薇安有点担心道。

    “没事的，父亲大人超厉害的，一点都不用担心。”艾米信心满满地摇摇头道，小脸上的表情一点都不担心。

    “牛肉的香味伴着竹筒酒的清香，感觉要被这香味迷醉了！”

    “是啊，这个香味实在太特别了，感觉会很美味！”

    “贝亚特主厨毕竟是贝亚特主厨，这很有可能会成为杜卡斯餐厅的招牌菜之一吧！”

    宾客们丝毫不吝啬自己的溢美之词，已经完全被这香味征服。

    “酒香味确实不错，不过牛肉本身的那点膻味没有处理好，炖牛肉应该用热水才是。不过能够想到用竹筒酒来炖牛肉，并且能够碰撞出美妙的味道，创意和厨艺确实都很不错，看来对于这个世界的顶尖厨师，还是必须要正视的。”麦格表情有些凝重的看着正在往锅里加各种配菜的贝亚特。

    之前他对于这个世界的美食定义为塑料级，现在看来，这种定义并不正确。

    在这个世界上，依旧有着一批厨艺精湛，而且有着创新精神的厨师。

    而他们，才是构成这个世界美食的真正拼图。

    混乱之城的美食在诺兰大陆上并不算闻名，洛都才是被称为美食之都的存在，而其他各族也有着自己独特的菜系。

    “有机会的话，或许该出去走走了，尝尝世界各地特有的美食，也能够学到一些属于这个世界的烹饪技巧和方法。”麦格在心里想着，先前贝亚特用魔法锅和灶做牛肉给了他不小的触动，就算用系统提供的厨具，他也很难在如此短的时间内将牛肉炖好，那口黑锅简直就是黑科技。

    而且，这个世界的食材毕竟和地球的食材不同。

    普通食材还好，但如果遇上一些肉质劲道的高阶魔兽，换成普通的锅，估计三天三夜都炖不烂，更别说做出美味的食物了。

    “魔法压力锅，1000金币一只，附赠魔法加热器一个！可免费加魔法三次！”

    就在这时，系统的声音突然想起。

    “……”

    麦格挑挑眉，有些无语道：“系统，你还真是不会轻易错过任何一个能赚钱的机会。”

    “本系统致力于厨房用品的开发设计，所以请宿主不用担心，只要钱到位，没有什么东西是本系统做不出来的，而且，只会比他们做得更好！”系统发了个微笑的表情包。

    “你倒是骄傲上了。”麦格撇撇嘴，往平底锅中倒油，同时把切好的彩椒、西蓝花切好放到旁边已经烧开水的锅里。

    这个平底锅很大，所以可以轻松的同时煎六块牛排。

    魔法灶的设计和煤气灶有些相似，开关打开之后，可以调节火力的大小，而提供能量的是三颗火烈石。

    这种取自熔岩之下的晶石之中蕴含着极高的火元素，通过魔法阵法激发之后，就变成了可控的能量，成为了魔法灶的标配。

    这还是麦格第一次使用魔法灶，除了火候控制上需要一点时间适应之外，其他方面倒是没有任何问题。

    贝亚特那边随着配菜和香料下锅，牛肉的香味愈发浓郁，长长的勺子在黑锅里搅拌着，热气升腾而起，像是有着神奇的魔力一般，将所有人的目光都吸引了过去，还有不少人已经开始咽口水了。

    斯派奇脸上露出了满意的笑容，微微点头，看了一眼麦格，笑容愈发灿烂。

    能够这样轻松的得到一家旺铺，这自然是一件值得开心的事情，而且还能在这晚会上收获一众羡慕的目光，让杜卡斯餐厅的名气和影响力再次提升，更是一举多得。

    至于会长嘱咐他的事，也可以完美的完成。

    在混乱之城，杜卡斯餐厅就是餐饮业的第一。

    数十年来没有人能够撼动，以后也不会有人能够撼动。

    “麦格先生到底能不能逆风翻盘呢？”希尔看了一眼斯派奇，她已经猜到了一些东西。

    不过，如果麦格连这样的一场挑战赛都不能赢下来，想要靠他颠覆杜卡斯在混乱之城的统治力显然是不现实的，那之前预想的合作，也就没有进行下去的必要了。

    生意终究是生意，她从来不做亏本的投资。

    所有人都在期待着贝亚特的炖牛肉出锅，而麦格刚刚抄起配菜，然后把六块牛肉一一下锅。

    “刺——”

    浸透了红酒的牛肉放入烧了热油的平底锅里，发出了‘滋滋’的美妙声响，醇厚的红酒香味一下子溢了出来，伴着牛肉的香味，犹如一把利剑，将重重包围的炖牛肉香味生生切出了一条道来。

    “嗯！这个味道，好特别啊！”

    离麦格近的宾客先反应过来，眼睛亮了起来，有些不可思议的看着麦格面前的平底锅里的牛排。

    “一整块的大牛排，看起来食欲一般，但是这个香味确实好诱人。”

    “巴菲特酒庄的红酒，果然不同凡响，希尔小姐喝的更是其中的精品，用这来烧牛肉，真是让人期待。”

    客人们轻声议论着，对于麦格要做的牛肉也是有了一些兴趣。

    麦格把另一个小平底锅摆上另一个灶台，丢入一块黄油，然后把各种香料丢进去，黑胡椒倒了小半瓶，再倒入一大碗清水，同时开始煮黑胡椒汁。

    “贝亚特主厨已经完成了！”

    有人轻呼了一声。

    众人闻声看去，贝亚特握着大勺将牛肉舀入一个个花边的小碗里，烂熟的牛肉配上金色的土豆，淡金色的浓稠汤汁挂在上边，看起来食欲十足。

    “我完成了。”贝亚特放下勺子，看着麦格的方向。

    两个侍者快步上前，小心把五碗炖牛肉一一摆到了五位评委的面前。

    “五成熟的，给伯爵夫人应该刚好合适。”麦格刚刚夹起第一块牛排放在盘子里，在心里自语道。