    “竟然爆衣了！”

    麦格看着才刚刚吃了一口牛排，就直接领口崩裂的卡米拉，表情略显古怪，目光倒是没有客气。

    那条本就迷人的沟壑，这会更是波涛汹涌，撕裂的领口虽然不至于暴露太多不该暴露的东西，但是那强烈的视觉效果和爆衣的听觉效果，还是让在场的男人们不禁把脖子伸长了一些。

    那只黑猫突然从她的怀里抬起头来，刚好挡住了男人们的视线，碧色的眼睛带着几分警告意味的看着众人。

    而卡米拉这会却像是完全没有意识到自己身上发生了什么，细细嚼着牛肉，满脸不可思议的看着面前盘子里的牛肉。

    牛排中夹杂着丝丝血丝，淡淡的血腥味扑面而来，像是没有烤熟一般。

    然而，就是这样的一块牛肉，却给卡米拉带来了完全无法抗拒的感觉。

    半熟的牛肉，咬开之后却没有半分的膻味，肉质与红酒从齿间溢出，淡淡的血腥味与香醇红酒的香味完美融合，碰撞出了一种极其特别的味道，极其鲜美。

    而更让人惊喜的是那酱汁，看起来极其普通的灰色酱汁，却像是有着强大的魔力一般，方一入口，便在嘴里肆虐开来。

    各种香料的味道层层叠叠，而在这其中，有一种带着麻辣感觉的香味极其浓烈而特别，就像是君王一般，屹立在其他的香料之巅，让舌尖上的味蕾在一瞬间就被打开，像是有一个小精灵在舌尖之上跳跃一般。

    牛肉与略微麻辣的酱汁碰撞，那独特的香料，撕裂了牛肉的防守，与其完美融合，牛肉的鲜美再一次被提升到了极致。

    轻轻嚼着牛肉，卡米拉觉得自己像是置身于一个倒满了红酒的浴缸之中，轻柔的红酒轻轻拍打着她的身体，火热的感觉从喉咙扩散出去，然后向着胸前汇聚而去，暖洋洋的感觉让她舒服的想要叫出声来。

    卡米拉把牛肉咽了下去，发出了一声轻轻的嘤咛，看着面前的牛肉满是赞叹的说道：“美味！不可思议的美味！这样美味的牛肉，只有这样的红酒才能配得上它！”

    说完，又是拿起刀子切下了一块牛肉喂到嘴里，脸上表情完全沉醉在美味的牛肉之中，根本停下来！

    “咕噜~”

    人群中响起了一片咽口水的声音，只是不知是因为那被卡米拉忘情称赞的牛排，还是因为秀色可餐的美人。

    “真有如此美味吗？而且，连衣服都爆开了。”希尔看了一眼卡米拉，看着面前的牛排，迟疑了一下，拿起刀叉优雅的切下了一块牛肉，然后喂到了嘴里，同时有意识的伸手扯了一下自己的衣服领口。

    “刺啦！”

    一声轻微的布帛撕裂的声音响起，希尔的衣服从她的手里直接崩开，一抹细腻的白色从衣领之间跳出，惹人遐想。

    不过希尔此时却完全没有注意到这一点，眼睛缓缓闭上，细细感受着在嘴里肆虐的美味牛肉。

    希尔不嗜酒，但自家酒庄里出产的精酿葡萄酒却是每天睡前都会喝上一小杯，可以起到促进睡眠，美容养颜的效果。

    所以，她对于这红酒的味道自然十分熟悉。

    如果说先前贝亚特用竹筒酒炖牛肉给她有些别致的感受，那么这用她提供的红酒做出来的牛排，则给她带来了十足的惊喜。

    牛肉之中红酒的量并不算多，恰到好处的去除了牛肉的杂味，却丝毫没有破坏牛肉本身的鲜味，牛肉并没有完全熟透，但切开之后却也看不到丝毫的血丝和血腥味，而口感却是格外的鲜嫩。

    不同于先前贝亚特所做的牛肉的软烂，这是完全不同的鲜嫩口感，细细嚼开，牛肉本身的肉汁与红酒，与那口感独特的酱汁完美融合，带来了一场席卷口腔中所有味蕾的美味风暴。

    黑胡椒的味道希尔并不陌生，她家的厨师经常会在一些菜式中放入这种昂贵的调料品。

    但和麦格相比之下，她家的厨师的用法更像是一个笨拙的学生，没有能够如麦格这般让一道菜的美味因为一种调料而进入到另一个层次。

    鲜嫩多汁的牛排在嘴里慢慢嚼烂咽下，给她的感觉完全不同于之前品尝过的烤牛肉串，但是美味却是相通的。

    当然，让希尔觉得更不可思议的是胸口微微发烫的感觉，让她隐隐有种那里似乎要再次生长的错觉。

    “这是我吃过最美味的牛肉之一，能够与之比较的，只有麦格先生自己做的烤牛肉串了。”希尔缓缓睁开了眼睛，不动声色的将衣领别了一下，看着麦格由衷的赞叹道，然后拿着刀叉继续吃牛排，如果可以的话，没有女人会拒绝那里再长大一点。

    “麦老板，果然你每一次都能够给我带来惊喜的感觉，这牛肉的味道，简直绝了！好吃的让人停不下来。”迈克尔吃了一块牛肉，豪迈的笑道，然后很快又切了一块牛肉喂到嘴里，一脸满足的点点头。

    “这世界上怎么可能有人能够把牛肉做得如此美味！根本没有人能够抵挡住这样美味的食物吧？相比之下，贝亚特做的牛肉简直惨不忍睹，这个叫麦格的家伙的厨艺实在太厉害了！”凯罗尔一脸难以置信的看着面前的牛肉，猛然抬头看向了麦格，眼睛一下子亮了起来：“他才是我真正要找的人，如果能够让他前往洛都为国王陛下做一份这样的牛肉，陛下一定会很开心，乔修殿下也一定会更加看重我，等到他登基之时……”

    而一旁的杰弗里吃了一口牛肉之后，眼睛微微一亮，没有急着说话，而是握着刀叉再切了一块牛肉喂到嘴里，细嚼咽下之后，点了点头，道：“嗯，很不错。”

    “这……这怎么可能！”斯派奇的身体晃了晃，伸手扶住身旁的柱子才没有让自己摔倒。

    一间旺铺倒不是输不起，他在意的是被这个横空出世的家伙所动摇的江湖地位。

    杜卡斯，是否还是亚丁广场第一？

    “碾压式的差距吗？”贝亚特有些失神的看着评审席，喃喃自语。

    “艾米，牛肉好不好吃啊？”

    “薇薇安姐姐，我可以吃给你听啊。”一道稚嫩的声音响起。

    轻语江湖说

    第二更~求一下月票！