    “连巴托里伯爵夫人和希尔小姐都吃的停不下来，这牛排到底有着怎样的美味呢？”

    “是啊，刚刚会长是吃了两口才做出评价的吧？虽然都是不错，但是在前边夹了一个‘很’字，说明比起贝亚特主厨的炖牛肉，他更满意的是现在这份牛排。”

    “城主大人赞不绝口的美食！突然有些想去麦老板的餐厅尝尝！”

    宾客们轻声议论着，脸上难掩好奇和期待，牛肉的香味夹杂着黑胡椒特别的气息，让人忍不住想要咽口水。

    还有不少人的目光则是落到了一旁把盘子放在凳子上，一边有点笨拙的切着牛肉，吃的正开心的半精灵小姑娘。

    一块牛肉被叉子叉起，然后放入那小小的嘴巴里嚼了起来，鼓起的小腮帮欢快的动着，小脸上满是幸福的笑容，嘴角还挂着一滴酱汁，吃相看起来格外诱人，让人根本移不开目光。

    “小艾米，别以为你长得可爱我就不揍你，要是惹毛了我，我可是超凶的！”薇薇安有些气鼓鼓的看着用叉子叉着一块牛肉的艾米，没想到自己还有被小朋友调戏的一天。

    “这样的嘛？”艾米有些委屈的看着薇薇安，然后把叉子递向了一旁的露娜，可怜兮兮的说道：“露娜老师，薇薇安姐姐凶我，牛肉肉给你吃，我们不和她好了。”

    “好了，你也是的，怎么像个孩子似得。”露娜没好气的笑着看着薇薇安，又是伸手摸了摸艾米的头发，“老师不吃，艾米自己吃吧。”

    “谁还不是个宝宝啊。”薇薇安轻哼了一声，看了一眼艾米手里的牛肉，又是小声道：“对的，你看看那两个女人的样子，麦老板肯定在这牛肉里放了不可描述的东西，所以你最好还是不要吃。”

    “那，薇薇安姐姐你要吃吗？”艾米把叉子转向了薇薇安。

    蘸着酱汁的牛肉散发着诱人的香味，粉嫩多汁的牛肉，只是看起来便让人想要咽口水，薇薇安缓缓握紧了拳头，天人交战了许久，一脸视死如归的抓住叉子，说道：“我要为露娜试吃，哪怕他在牛肉里下了奇怪的东西！”

    说完，薇薇安一口把叉子上的牛肉吃了，留下一脸无语的露娜和眨着眼睛看着她的艾米。

    “嗯！这个味道！”

    薇薇安觉得自己像是一下子被扯进了一个大酒窖之中，周围全部都是装满了红酒的木酒桶，接着很快又被拉到了一片辽阔的大草原之上，她坐在野牛背上向前狂奔而去，一道狂暴的风暴从草原上升起，不断冲击着牛群，冲击着她的身体。

    “刺啦——”

    虽然已经有心理准备，但是薇薇安还是感觉到自己的衣服好像被这狂暴的风暴给撕扯裂了。

    那是完全不受控制的感觉，好在今天穿的裙子外边还有一件小外套，在第一时间捂住胸口之后，不至于让别人看到不该看到的东西。

    “好美味的牛肉！牛肉口感的鲜嫩让人不可思议，而饱满的红酒香味与酱汁的融合，更是带来了无与伦比的美味体验！”

    薇薇安睁开眼睛，脸色微红的赞叹道，不知是因为那醇厚的红酒还是其他。

    “明知道会发生什么，可还是管不住自己这张嘴呢。”露娜有些无奈的摇了摇头，伸手把肩上绣着金色百合花的丝巾解了下来，披在了薇薇安的肩上，看着站在不远处的麦格，脸上露出了一丝笑容，好像没有什么事情是他做不到的呢。

    不远处，歌洛璃娅也是松了一口气，看着麦格有着淡淡笑容的侧脸，似乎无论什么时候他都是这样的自信而沉稳，仿佛一切事情早就在他的预料之中，让身边的人也随之变得安心。

    “希望有一天，我也能够成为像麦格先生这样强大而自信的人。”歌洛璃娅缓缓握紧了拳头，在心里暗自下定决心。

    “叮！”

    叉子碰到盘子，发出一声清脆的声响。

    卡米拉看着面前干干净净的盘子愣了一下，没想到不知不觉间，一整块牛肉和那些看起来颜色鲜艳的配菜竟然都被她吃完了，一丁点都没有剩下。

    而且，吃完了那么多的东西，却还有些意犹未尽的感觉，美味的气息在唇齿间回味无穷。

    “这个家伙的厨艺，比起贝亚特厉害了许多，而且，身材看起来还挺匀称的，那两撇小胡子也有点小性感……关键是，如果每天醒来都能够吃到这样一份美味的牛肉，那样的生活一定会非常有滋味吧？”卡米拉看着麦格，舌尖轻轻舔了一下鲜红的嘴唇。

    “糟糕！是心动的感觉！”卡米拉的动作突然一下子停住，看着麦格有些纠结的摇了摇头，“不行，性别不同怎么谈恋爱！男人是绝对不可能成为我的选择的！”

    卡米拉的目光转向了一旁的歌洛璃娅，眼睛重新明亮起来，满意的点点头，“这一次的晚会不算白来……”

    一旁的希尔也是放下了手里的刀叉，拿起丝巾轻轻擦拭了一下自己的嘴唇，看着麦格，眼里藏不住的笑意。

    “看来，混乱之城的餐饮业确实要变天了，麦格先生给我带来的惊喜，比想象中的还要更大一些。”希尔在心里想着，看了一眼身旁的杰弗里，笑意更浓。

    杰弗里也放下了手里刀叉，盘子里还剩下半块牛肉，不过熟悉他的人都清楚，这种程度，说明这块牛肉对于他来说已经是十分满意，剩下的不过是他对于自己食量的刻板到极致的要求而已。

    伸手接过侍者递来的湿毛巾擦了一下嘴和双手，杰弗里的目光落到了麦格的身上，不知在想着什么。

    “既然大家都吃完了，那就来宣布结果吧，虽然贝亚特做的炖牛肉也不错，不过麦老板做的牛肉给我的感觉更加惊艳，所以，我选麦老板。”迈克尔放下刀叉，笑着说道。

    “贝亚特主厨做的炖牛肉软烂而美味，更是赋予了土豆全新感觉，这种创新力是一个顶级厨师的表现，所以，我选麦格先生。”凯罗尔抬起的手指向了麦格那一边。