    一场精彩的厨艺对决算得上是晚会的有趣插曲，有迈克尔城主和杰弗里会长在场，斯派奇承诺的那家商铺自然已经属于麦格。

    而除了得到一家商铺之外，被混乱之城商圈的核心圈子关注，也是麦格的巨大收获。

    今天的晚会，麦格无疑是最大的赢家。

    不过，那些想要和麦格增进一下关系的商人们，在看到麦格随着希尔走向一旁隔断的贵宾席之后，都知趣的停下了脚步。

    相比于美丽而又多金的希尔小姐，他们这些撑着个大肚子的中年男人，显然并没有什么能够吸引麦格的点。

    不过，商人们的交流并没有因为麦格而停下来，一年一度的年中晚会可是一个聚集了混乱之城最顶尖商人的聚会，每年都有不少重量级的交易再晚会上达成，无数机会就潜藏在这觥筹交错之间。

    男人们忙着寻找机会，吹嘘过去的半年中自己的身家又翻了几何。

    而女人们则开始形成一个个小圈子，不经意间显摆一下自己手指上带着的那颗宝石戒指出自哪位大师之手，花费了怎样昂贵的代价，或者找了什么关系才弄到手，然后引来一众羡慕的目光。

    这是女人之间永远不会过时的话题，特别是他们这群每天只需要想着怎么花钱的女人。

    “歌洛璃娅姑娘的裙子真的好好看啊，把身材和皮肤都衬的好好。”

    “是啊，感觉穿上之后就像是天上的神女一般，要是我也能定制一件的话，我家那位肯定会移不开眼睛。”

    “不知道混乱之城哪位大师突然设计出这么一件漂亮的裙子，怎么我一点消息的偶没有呢？”

    当然，更多的目光还是落在了被一群女人簇拥在中间的歌洛璃娅的身上，她站在那里，仿佛就像是从画里走出来的人儿一般，蓝色的礼服像是散发着令人瞩目的光，成为了话题的中心。

    歌洛璃娅的身份本就十分尊贵，而她身上的礼服来源，更是揪着女人们的心，恨不得上前揪着她问出这件裙子到底出自哪位裁缝大师之手，然后赶在别的女人之前先定制一件。

    双手交叠放在小腹前的歌洛璃娅的心情略微有些紧张，但是从始至终都挂着淡淡的浅笑，优雅而平和的和那些贵妇人们说着话。

    “歌洛璃娅小姐您的裙子真美，冒昧的问一句，是出自那位大师之手呢？”一个浓妆艳抹的女人看着歌洛璃娅笑吟吟的问道。

    这话一出，周遭的声音都一下子小了许多，女人们侧着耳朵，下意识的往歌洛璃娅的方向靠近了一些，屏气凝神，生怕自己听漏了一个字，就此错过一件漂亮的裙子。

    歌洛璃娅的眼睛微微一亮，感觉心脏突然加速跳动起来，今天他所做的一切，就是为了让身上的这件礼服引起注意。

    现在看来，最后出场的计划还是非常成功的，这些不缺钱的贵妇人们已经对她身上的礼服产生了浓厚的兴趣。

    看了一眼隔断包厢的方向，歌洛璃娅定了定心，脸上露出了自信的笑容，微微摇头道：“这件礼服并非出自某位裁缝大师之手，而是出自我所经营的黛蓝服饰店。”

    “歌洛璃娅小姐自己经营的服饰店吗？”

    “难道说，这是歌洛璃娅小姐自己设计的？”

    “如果是这样的话，那歌洛璃娅小姐会把这么美丽的裙子用来出售吗？”

    “这样的裙子，每一个女人都想要独自占有吧？”

    歌洛璃娅的话一出，女人们顿时小声议论起来，本来已经想好了要靠着平时的关系第一时间联系好那位大师裁缝，可没想到这裙子竟然是歌洛璃娅自己经营的服饰店里出来的。

    “这件礼服是黛蓝的对外出售的礼服之一，目前正在精工制作中。”歌洛璃娅微笑着说道。

    女人们的眼睛纷纷亮了起来，这可真是一个好消息，能够用钱买到的东西，那就不是问题。

    “不过黛蓝不提供定制服务，会提供一些不同尺码的礼服作为选择，而且这一款礼服每一种颜色只会出一件，不存在撞衫的情况。”歌洛璃娅继续说道。

    “不能定制的话……会不会穿不上啊？”

    “每种颜色只会出一件，那就算款式一样，也不会尴尬的穿一样的衣服出现在聚会上了。”

    “歌洛璃娅小姐自己开的店就是不一样，感觉完全颠覆了别家裁缝店的规则。”

    女人们轻声议论着。

    “歌洛璃娅小姐，你的服装店开设在哪个位置呢？我想明天早上就去看看。”先前问话的那个女人笑着问道。

    其他女人也是一脸关切的看着歌洛璃娅。

    “黛蓝的位置就在亚丁广场入口往里第八号店铺，看着招牌应该很容易找到的。”歌洛璃娅微笑着说道。

    “好的，明天我一定一早就过去看看。”那女人笑着说道。

    “姐姐，明天你可得等等我，咱们一起去看。”旁边的小姐妹跟着说道。

    其他女人虽然没有表态，但是脸上的神情表示他们的心情并非毫无波动，而是在思索着如何赶在其他人之前先确定下来一套漂亮的礼服。

    歌洛璃娅脸上依旧挂着浅笑，似乎并没有因为女人们的热情而有所波动，交叠抓着的手不知道什么时候放松了。

    而与此同时，在那隔断的贵宾席中，麦格轻轻晃着手里的水晶杯，红色的葡萄酒在琥珀色的杯子里微微荡漾，麦格略微有些失神，这样的美酒，不倒入高脚杯中享用，似乎都失色了不少，水晶杯虽然贵重，却还是不及高脚杯的优雅。

    “麦格先生，我所说的事，你考虑的如何？”坐在麦格对面的希尔抿了一口红酒，鲜艳的红酒让那唇色变得愈发红润，在微黄的灯光下显得格外诱人。

    “希尔小姐，抱歉，我没有加入亚丁商会的计划，因为亚丁商会的一些规则，与我一直坚持的原则和理念相违背。”麦格把手里的酒杯轻放到桌上，看着希尔微微摇头。

    这姑娘的确很美，就像一朵鲜艳的红玫瑰，不过，带刺。

    相比之下，麦格更喜欢歌洛璃娅那朵没有刺的白玫瑰。