    “嗯？一瓶黑胡椒10金币？系统，你这是趁火打劫吧？”麦格挑眉，突然觉得系统在这个时候发布任务，似乎别有深意。

    “口胡，本系统是这样的系统吗？”

    系统显然被麦格的话有些激怒了，有些自傲道：“此黑胡椒产自恶魔群岛中的西西蓝岛，这个岛屿面积只有一千平方，而适合黑胡椒种植的更是不足岛屿面积的一半。本系统将原产于柬埔寨的贡布胡椒优选培育，培养出品质更优的贡布2号。

    西西蓝岛屿特殊的气候环境和富含矿物质的土壤赋予了黑胡椒特殊的风味，在烹饪中可以起到极好的提鲜作用。而且，黑胡椒本来就有着黑色黄金之称，在这个世界上，黑胡椒的价格远高于黄金，10金币一瓶，已经是友情价了。”

    听完系统的介绍，麦格对于这个价格倒是稍稍能接受了一些，好的食材赔得起高昂的价格，反正买单也是客人，不过他还是有些好奇的问道：“这个世界上也有黑胡椒？”

    “黑胡椒在这个世界上属于奢侈品，极其严苛的生长条件，还有不太方便的运输，让每一颗野生黑胡椒都能够在市场上卖出高价，就算是一些高级餐厅也不一定能够收到多少黑胡椒。”系统回复道。

    “系统，要不我们卖黑胡椒好了，这完全就是暴利行业啊。”麦格眼睛一亮，越是稀缺的东西，价格越是昂贵，关键是，市场还不小。

    “宿主，你要时刻记住你的身份！作为一个厨神候补，天天想着卖菜，难道你就不觉得羞耻吗？”系统有些恨铁不成钢的说道。

    “那你一个美食系统，天天叫卖黑丝就很值得骄傲了？”麦格翻了白眼，看了一眼正在快速准备着其他配菜的贝亚特，懒得继续和系统扯皮，直接道：“行了，我要一瓶黑胡椒，传送过来的时候低调一点，直接传我口袋里。”

    “叮！10金币已扣除！黑胡椒一瓶已送达。”

    麦格低头看了一眼突然鼓起的裤裆，表情略显古怪，在脑海里怒吼道：“系统，我说了是口袋！不是裤裆！你个死变态！”

    “抱歉，传送定位稍微有点偏差。”系统有些抱歉的声音响起。

    麦格只觉得裤裆一凉，然后旁边的口袋鼓了起来，表情这才自然一些，还好没有人注意到这个变化，不然估计要被贴上变态的标签了。

    伸手从口袋里把小瓶的黑胡椒拿了出来摆在桌上，麦格清点了一下所需的配菜和调料品都已经齐全，把身上笔挺的黑色西装脱下递给了一旁的侍者，解开袖扣向上卷了两圈，伸手握住了刀架上的一把扁平的菜刀。

    “这个家伙好花哨啊，贝亚特主厨都快要做好了，他还没有开始。”

    “是啊，感觉他并不像是一个厨师，真的能够做出好吃的食物吗？”

    宾客们看着麦格小声议论着，大多数人并不看好他。

    “呵，这个家伙是被吓到了吧。”西里尔冷笑着看着麦格，这场对决在他的预料之外，不过能够让这个让他讨厌的家伙吃瘪，付出一家餐厅的代价，他还是十分愿意看到的。

    “看来，是时候表演真正的技术了。”

    听着那些议论声，麦格的嘴角露出了一丝微嘲的笑容，两步走到那半只牛跟前，菜刀刷刷在那牛背上划了几刀，刀往切菜台的方向一指，六块大小薄厚完全一致的牛里脊肉连成一线落到了切菜台上，刚好在台面上排成了两排，甚至连形状都没有半点差别。

    “哇哦，好厉害的刀工！”

    “我都没有看清楚他做了什么，那些都是牛里脊吧？大小、形状竟然都一模一样！”

    宾客们的眼睛一下子就亮了，这神乎其技的刀工，一下子颠覆了他们对于麦格的定义。

    “刀工不错，看来基础功还是挺不错的。”贝亚特也是抬眼看了一眼麦格，微微点头。

    麦格的年纪不算大，而且他的餐厅开业时间也不算长，虽然有几道菜在客人中小有名气，不过在他看来，应该有一部分的语气成分。

    要成为一个优秀的厨师，日积月累的学习和练习是必不可少的，天分很重要，其次勤奋的联系，还有足够多的实践都很重要。

    麦格前两项可能都能达成，但是没有足够的实践，贝亚特觉得他并不能很好的把握住客人所喜爱的口味，如果他今天真的要用一道刚刚研究出来的新菜和他对决，他有十足的把握赢下这场对决。

    他这道菜虽然是最近新研究出来的，但已经在小范围内试吃过，反馈都十分不错，是他继改良烤乳猪之后最满意的作品。

    麦格把菜刀放下，并没有急着做菜，而是向着评委席走去，在希尔面前停下，微笑道：“不置可否向希尔小姐讨要一杯巴菲特庄园特酿的红酒？”

    “麦格先生这么好的兴致，在做菜之前还要喝一杯吗？”希尔看着麦格笑吟吟的问道。

    “别人用上等的竹筒酒煮牛肉，我想想，也只有希尔小姐的红酒能更胜一筹了，所以向希尔小姐要一杯红酒，自然是用来做菜的。”麦格同样笑着看着希尔。

    “我还没有吃过用红酒做的牛肉，麦格先生果然是一个有趣的厨师。”希尔脸上的笑意更浓，麦格夸得不留痕迹，却让人很是受用，抬了抬手示意一旁专门为她抱着一个红酒瓶的侍者，让他给麦格倒了一杯红酒。

    “多谢。”麦格接过红酒，重新回到灶台边上，从刀架中重新抽出菜刀，啪啪啪拍过一块块牛肉，将牛肉拍散，然后一一装入盘子里，倒入红酒腌制。

    上等的铁皮蛮牛里脊肉鲜嫩而红润，鲜红澄澈的顶级的红酒倒入牛肉之中，浓郁的酒香顿时四溢开来，让色泽变得愈发诱人。

    “红酒配牛肉，加上这淡淡的血腥味，好香啊。”卡米拉嗅了嗅鼻子，看着麦格面前的盘子，眼睛有些明亮起来。

    “砰！”

    贝亚特那边发出了一声清脆的声响，黑色圆锅的盖子一下子崩开，香味四溢！