    “这条裙子竟然是歌洛璃娅小姐自己的服饰店出的，叫做黛蓝是吧？”

    “赶紧把这个重要情报记下来，明天一早就去店里预定一件！”

    “看来莫尔顿家族继承者的争夺，胜负的天平已经从西里尔完全碾压开始出现一些变化了呢。”

    “是啊，如果歌洛璃娅小姐展现出极高的商业手段和头脑，谁知道会长会不会像伊恩大人一样选择她呢。”

    一些之前没有听到的消息的女人们纷纷表现出了极大的兴趣，而商人们则开始思考在刚刚的对话中所透露出来的消息，如果将来需要选择站队的话，这些消息显然都是十分重要的。

    赫蒂和赫妮的脸色都变得极其难看，歌洛璃娅的无视比恶语相向对她们来说更难以接受，仿佛在告诉她们，她已经和她们不在同一个层次上。

    “杰弗里，你也打算和伊恩一样，把莫尔顿家族交给这个小丫头吗？我看她的头脑和情商倒是和巴菲特家的丫头有一拼之力。”迈克尔侧头看着杰弗里笑着问道，话语虽然轻松，目光却显得十分锐利。

    “我给了她机会，但是否能够把握住得看她自己的能力。女人想要掌权，必须付出更多的努力才行。”杰弗里看着歌洛璃娅，微微摇头道：“和巴菲特家的丫头相比，她还远远不够。”

    “你就得意吧，可不是谁家的丫头都和巴菲特家的一样，从小在钱庄长大。”迈克尔笑着道。

    杰弗里没有接话，不过看着歌洛璃娅的目光却有着几分欣慰，不知在思索着什么。

    “今天的姐姐好厉害，感觉就像是换了一个人似的。”米基看着站在人群中的歌洛璃娅，微微张大了嘴巴，原本的担心现在全部变成了惊讶和自豪。

    “歌洛璃娅，还是长大了呢，比当年的我更优秀。”兰斯的表情有些复杂，有些欣慰，又是有些心疼。

    “是啊，长大了，就像刚生下来的时候我们说的，长成了漂亮的大姑娘了呢。”黛布拉轻轻握住了兰斯的手，笑着说道，眼眶已经被泪水打湿了。

    西里尔定了定神，深吸一口气让自己冷静下来，松开了扶着骑士的手，看着歌洛璃娅冷笑道：“就算你和他愿意给，那也只有你们这些傻子才会做这样的事情，难道你以为在场的人当中，还有和你们一样的傻子吗？我倒是要看看，你们用什么来填这个无底洞！”

    “巴菲特钱庄会提供一笔资金，用于那些流浪的孩子们的教学所用。”希尔从分开的人群中缓步走了出来，看着露娜说道：“露娜小姐，我希望你能够给出一个方案和预算表，无论是单独办学，还是加入混乱学园体系，巴菲特钱庄将全额负责这部分的资金。”

    “好……好的。”露娜眼睛一下子明亮了起来，有些难以置信的看着希尔的点着头。

    “杰弗里会长，我认为我们亚丁商会崛起于混乱之城，从微末到现在自封贵族，不过几十年的时间，好像在座的各位已经忘了，当年你们的父辈祖辈也不过是普通人而已，现在为何不能将我们所获得的金钱拿出一部分回馈给那些孩子们呢？”希尔的目光转向了一旁贵宾席里的杰弗里，笑着问道：“不知会长是否愿意也当一回傻子？”

    西里尔的面色刷的一下变得惨白，他怎么也想不到希尔会突然出头，而且除了给出巨额承诺之外，还直接将矛头指向了杰弗里，杰弗里无论答不答应，他今天显然已经惨败，没能在最后挽回丝毫面子，在杰弗里心里的地位更是会再次下降。

    宾客们的脸色也是顿时变得精彩起来，巴菲特系的商人们已经开始思考自己应该捐多少才合适，而莫尔顿系的商人的目光则是齐刷刷看向了杰弗里。

    杰弗里与希尔的会长选举之争已经硝烟四起，现在希尔明显是要打脸西里尔，杰弗里如果护短，显然是不可能在这个时候答应，这样的话，他们自然不可能急着表态捐赠。

    迈克尔看了一眼杰弗里，没有说话。

    麦格有些惊艳的看着希尔。

    果然不愧是能够在十八岁掌权一个大家族的女人，这一发将军，简直一发入魂。

    杰弗里若是不答应，维护了西里尔，但却要在迈克尔心里留下个政治觉悟不够的标签，在混乱之城混商圈，这显然是不太好承受的结果。

    而他若是答应了，政治觉悟倒是够了，但也就充分暴露了西里尔的智商捉急这件事，莫尔顿家族继承者的内部矛盾将会成为一个致命点，将会对那些中间摇摆的商人们的判断产生很大的影响。

    杰弗里看了一眼西里尔，目光转向了歌洛璃娅，微微点头道：“我认同歌洛璃娅的提议，除了她单独捐出的黛蓝服饰店十分之一的收入之外，莫尔顿家族将会承担那些孩子的住宿问题，让他们有所归。”

    “我想那些孩子会感谢杰弗里会长的。”希尔微笑着说道，眼中有着几分计谋得逞的喜悦。

    “谢谢杰弗里会长。”露娜向着贵宾席的方向深深鞠了一躬，热泪已经在眼眶里打转。

    如果说一开始她只是想要给孩子们募捐一些能够过冬的粮食，但是现在她所得到的承诺，已经远远超过了她的预期，甚至足以给那些孩子们一个美好的童年。

    西里尔踉跄着向后退了两步，被身后的骑士扶住才勉强没有倒下，脸色苍白，额头上满是冷汗。

    刚刚杰弗里那冷漠的一眼，让他如坠冰窟，而说出的话，更像是在他与歌洛璃娅之间做出了选择。

    “会长也选择捐钱，而且……他选择了歌洛璃娅小姐！”

    “难道说，歌洛璃娅小姐也会变成下一个希尔小姐吗？”

    “这个不好说，但是这个钱我们是必须捐了，只能闭着眼睛当个傻子了。”

    相熟的宾客们轻声说着话，各怀心事，判断着因为这场晚宴，亚丁商会会出现什么样的变化。

    “露娜小姐的提议和所做的事情让我感动，而诸位作为我混乱之城最优秀和顶尖的商人，能够为孩子们慷慨解囊，也让我感到欣慰。”迈克尔从贵宾席中走了出来，中气十足的声音传遍了整个宴会厅，“我希望，诸位能够清楚的认知一件事，在混乱之城，阶层并非固化的，我们会推动全民教育，让所有有能力的居民能够为混乱之城的发展实现自己的价值。”

    西里尔躺在骑士的臂弯里，突然感觉很凉。

    轻语江湖说

    今天会有第三更！

    求一下月票哦~谢谢了。