    全场安静听着露娜关于给流浪的孩子们一个温暖港湾，还有给他们一个上学的机会的演讲。

    宾客们脸上的表情并没有太大的变化，薇薇安是城主的女儿，她让大家听着，那大家就顺从的听着，不是因为这经常能够在街边听到的故事有多感人，不过就是看在薇薇安，或者说是城主的面子上而已。

    “露娜老师……一直都那么好呢。”艾米仰头看着露娜，湛蓝色的大眼睛之中有亮晶晶的泪光在闪烁。

    “果然，在做这些事情的时候，这妮子的眼睛都会发光。”薇薇安看着露娜，脸上有着笑容，目光扫过那些衣着光鲜的商人们，眉头又是微微皱起，这些家伙，好像没有预想中那么积极。

    麦格的目光也一直看着露娜，这个从洛都贵族家族里走出的大小姐，不远万里来到了混乱之城成为了一名老师，并且一直致力于帮助那些无家可归的孩子们，在他们的心灵之中种上希望的种子。

    这个世界上有一些人，不计回报，不计得失，致力于去做别人眼中的傻子，去做一些吃力不讨好的事情。

    这样的人，会被称为圣母。

    麦格对于圣母婊无感，却认同这个世界因为那些被称为圣母的人变得温柔而可爱。

    露娜或许不算一个彻底的圣母，但她身上所散发出来的那种包容与爱，让麦格动容，并且心生感动。

    如果不是她，艾米与亚历克斯在混乱之城的这三年一定过得更加艰难。

    而正是她，在贫穷之中，依旧给艾米种下了善良和希望的种子。

    这样可爱的人儿，让人怎么能不想要亲近呢？

    “或许，我也应该做点什么了。”麦格在心里想着，餐厅已经步入正轨，冰激凌店的生意同样火爆，拿出一小部分的资金对他来说已经不是一件很困难的事情。

    “麦格先生与她之间，有什么关系吗？”希尔的目光不动声色的在麦格和露娜的身上流转，有着几分好奇。

    “原来还有那么多可怜的孩子……”歌洛璃娅看着露娜，脸上有着几分不忍之色。

    “还真是个好姑娘呢，不过，当个好人可是会非常辛苦的呢。”卡米拉摇了摇头，把目光从露娜的身上重新移到了歌洛璃娅的身上，揉着怀里的黑猫的脑袋轻声道：“小黑，你说我要怎么样才能把这位美丽的小姐骗到手呢？”

    “夫人，鉴于她的身份，我建议你还是放弃这个想法，混乱之城是不会坐视莫尔顿家族的小姐被抓走的。而且，请教我凯撒！”黑猫有些抗拒的想要把脑袋从那双指甲涂的鲜红的手下避开，但却没有办法逃脱那双白皙纤细的魔爪。

    “抓走这种低级手段是本夫人会做的事吗？”卡米拉有些轻蔑的笑了笑，看着歌洛璃娅，舌尖慢慢舔过嘴唇，“如果不能得到她的心，怎么解锁更多姿势呢？”

    “不知道以前是谁一直把‘打包！抓走！’挂在嘴边。”黑猫翻了个白眼。

    “闭嘴！”卡米拉的手变成了拳头，一拳把黑猫的脑袋锤了下去，看着歌洛璃娅一脸认真道：“这一次，我会用我的魅力征服这位美丽的小姐。”

    “喵~”黑猫有些委屈的低低叫了一声。

    “这件事本来应该由城主府来解决，只是城主府实在是拿不出钱来了，没想到还得让露娜这妮子来想办法解决，要是让老菲尔德知道，肯定得写信说我了。”迈克尔看着露娜，有些惭愧的摇了摇头。

    杰弗里站在他的身旁，微微皱着眉，不知在思索着什么。

    “痴人说梦。”西里尔有些嘲讽的看着露娜。

    “我想要成立一个基金会，为这些孩子们募集资金，用于他们生活必需品的购置，保证他们的生存，同时尽量为他们创造学习的机会。”露娜的声音顿了一下，看着台下的富商们，诚挚道：“不知在座的先生、女士们，是否愿意慷慨解囊，为基金会贡献第一批资金？”

    全场依旧一片安静，宾客们下意识的避开露娜的目光，就是没有一个人站出来的。

    “这些家伙！”薇薇安握紧了拳头，虽然早有所预料这些一毛不拔的商人不会轻易捐钱，却没有想到竟然一个支持的人都没有，这些占据着混乱之城绝大部分财富的家伙，也实在是太吝啬了吧？

    露娜期待的目光也是渐渐变成了失望，虽然这样的事情对她来说已经经历过许多次，在亚丁广场上的募捐机会很少成功，可这样一个面对那么多商人的机会，依旧没能够为孩子们募捐到足够多的钱。

    “露娜老师，我愿意捐出我所有的钱，给他们买吃的。”

    就在这时，一道稚嫩的声音响起。

    众人循声看去，一个半精灵小姑娘高高举着小手，一脸庄重的向前走了两步，踮起脚尖，把手向着露娜递去。

    “是那个半精灵小姑娘！麦格先生的女儿！”

    有人惊讶出声。

    “艾米。”露娜看着踮着脚尖高举着小手的艾米微微一愣，眼睛之中重新亮起了光芒，蹲下身来，向着艾米伸出了手。

    艾米把小手放在露娜的手上，然后松开手。

    两个铜币在灯光下反射着耀眼的光芒。

    “露娜老师，这是我自己存下来的钱，连父亲大人都不知道的哦！现在，我把它们全部交给你，给他们买好吃的东西吧。”艾米一脸庄重的看着露娜说道。

    “嗯，我会好好用的。”露娜缓缓握紧了手，认真的点了点头，虽然只是小小的两个铜币，握在手里却沉甸甸的。

    “加油哦，露娜老师是最棒的！”艾米握着小拳头，仰着头冲着露娜甜甜的笑着。

    宾客们看着这一幕，突然有些羞愧，脸上表情也是变得有些犹豫起来。

    “呵，不过是一群有人生，没人养的家伙，就算给他们吃的穿的，长大之后也同样是混乱之城最底层的渣滓，如果没有他们，混乱之城只会会变得更好。”就在这时，西里尔从人群中走了出来，看着露娜有些嘲讽道：“所以，你为什么觉得我们会给你钱？”