    宴会厅因为西里尔的话渐渐骚动起来，他们心里刚刚升起的那丝愧疚仿佛被风刮跑的尘埃，脸上重新露出了自得而高傲的笑容。

    是啊，他们凭什么给那些卑微而恶劣的家伙钱？那些不过是混乱之城的蛀虫而已。

    虽然露娜用一个悲伤而动人的故事把那些家伙包装，但是究其本质，那些成天在背后咒骂他们，甚至打着他们主意的流浪小孩的死活，与他们又有什么关系呢？

    西里尔听着那些赞同的话语和目光，脸上的笑容愈发得意。

    阶层是不可逾越的，在混乱之城，现在宴会厅里的这些商人就是最高阶层。

    他们站在这里，他们的孩子在混乱学园接受最好的教育。

    等他们毕业之后，有的会成为荣耀的骑士和魔法师，更多的则会继承家产，继续保持着他们高贵的身份地位，还有那高人一等的阶层。

    西里尔就是这个阶层的代表，从懂事开始，他就知道自己这一生已经注定与普通人完全不同，那是无法逾越的界限。

    而那些卑微而低劣的流浪儿童，他们又凭什么和贵族的儿子在同样的学校里读书，凭什么获得脱离那个阶层的机会？

    如果他们都成为了骑士和魔法师，那谁还会继续为他们工作，又怎么凸显他们这些坐在华贵马车里的贵族的身份。

    虽然那些蹲在街巷口衣衫褴褛的家伙看起来让人不喜，但那一双双羡慕嫉妒的眼睛，不正是他们获得愉悦感最简单的方法吗。

    西里尔知道在场的这商人们是怎么想的，因为他也是这样想的。

    所以，他知道自己在正确的场合说了正确的话，成功的将全场的关注度聚焦到了自己的身上，在歌洛璃娅的身上扳回一城。

    这才是这些商人们的心声。

    “如果商人只想着如何赚钱，而不想着回馈混乱之城的话，养着他们又有什么用呢。”迈克尔不知何时已经站了起来，手扶着贵宾席的栏杆，面无表情。

    杰弗里嘴唇动了动，还是没有说话，看着西里尔的目光已是一片冰冷。

    “以这个家伙的脑子，是怎么成为莫尔顿家族的继承人的？相比之下，那位歌洛璃娅小姐反倒是显得更有头脑，将来或许会成为一位不错的对手。”希尔看了一眼西里尔，笑容有些嘲讽的摇了摇头，目光落到了一身蓝色礼服的歌洛璃娅身上，目光变得有些锐利起来，就像是一只发现了猎物的猎豹。

    露娜看着西里尔，看着那一张张带着嘲讽笑容的脸，心里突然升起了一阵寒意。

    她预想过许多结局，可当这些看上去彬彬有礼的商人们撕下伪装，依旧让她不寒而栗，甚至不知道应该如何应对。

    “坏蛋！你胡说！他们不是渣滓！他们都是我的小伙伴！他们都很聪明！”

    艾米张开双手站在了露娜的身前，表情认真而严肃的看着西里尔，手心之中已经有两团小小的火焰与冰焰在缓缓跳跃。

    “呵，小伙伴？”西里尔看着艾米，这个小鬼和他爹一样让人厌恶，冷笑着说道：“这么说的话，你也曾经在街头流浪？也接受过别人的施舍？所以，你才会毫无教养的张口闭口坏蛋，拿出火球来显摆吗？你的父亲难道就是一个只会做菜的莽夫厨师吗？”

    一些宾客发出了笑声，虽然麦格先前展现出了很大的潜力和可能的背景，但是和西里尔相比，还是有着不小的差距，在二者之间选择谁，并非什么难以抉择的问题。

    “你们是在笑话我的父亲大人吗？”艾米抬起头来，表情认真的问道。

    “笑话吗？或许是吧。”西里尔耸了耸肩，脸上的笑容愈发夸张。

    “那么……你可以去死了。”艾米举起手，掌心之中的红色火焰与蓝色冰焰瞬间暴涨，火热的温度与极度冰寒同时降临，周围的宾客下意识的后退。

    “保护西里尔少爷！”负责晚宴保卫的护卫一惊，已然快步向着这个方向冲来。

    西里尔也是被吓了一跳，下意识的向后退了两步，看着那跳跃的火焰与冰焰，重新镇定下来，冷笑道：“我就站在这里，你打我啊！”

    他的话音刚落，一朵冰焰与火焰融合而成的莲花已是向着他飞了过来，一闪间出现在他的面前。

    西里尔的瞳孔放大，那是一朵璀璨的莲花，像是一个匠人雕刻而成的，但是其中蕴含着的恐怖能量却让他感到了绝望。

    宴会的护卫就在不远处，但这些骑士不可能在那莲花落到他身上之前挡在他的面前。

    而有实力出手救他的卡米拉这会正抱着黑猫笑吟吟的站在一旁，迈克尔城主双手扶着栏杆，并没有出手的意思。

    宾客们的脸上露出震惊和慌乱的表情，西里尔身后直接空出了一大片的空间，没有人敢相信这样的场面会出现在亚丁商会的年中晚会之上。

    如果西里尔死了，那今天该如何收场？

    无数人的脑子里同时闪过这个念头，一个难以想象的结果。

    就在这时，一只穿着锃光黑亮的皮鞋的脚印在了西里尔的屁股上，呆力在原地的西里尔仿佛一颗炮弹一般飞了出去，脸着地在光滑平整的地板上摩擦了几米远，脸刹停下。

    冰火莲花的速度骤然下降了几分，然后在西里尔侧后方爆开。

    华贵的红绿色长袍就这样华丽丽的化成了漫天碎屑，露出了一个灰黑色的屁股，还有一声有些羞耻的哀嚎。

    “西里尔少爷，有些要求是不能随便对小朋友提的，我家艾米那么乖，你说让她打你，那她肯定不会拒绝的，你这样是会教坏小朋友的。”麦格收回保持侧踢的脚，伸手给艾米挡住那有些辣眼睛的画面，看着一脸悲愤的裹紧护卫给他披上的桌布的西里尔，摇了摇头道：“而且，一个人的教养并不因阶层和有钱与否而定，就像满嘴垃圾话，随便以渣滓评价一群人的你，却因为小朋友的一句坏蛋而跳脚，教养还真是让人惊叹。”

    “我会把冰激凌店十分之一的收入捐给露娜老师的基金会，她所做的，才是真正的教养。”麦格的目光扫过全场的人，平静的说道。

    “我也将捐出黛蓝服饰店的十分之一收入给露娜老师的基金会，作为孩子们的衣服专项基金。”就在这时，歌洛璃娅向前一步，看着麦格大声说道。