    “谢谢，谢谢，谢谢……”

    麦格看着正在接受着商人们捐赠而不断感谢的露娜，脸上露出了笑容。

    “那些孩子们会感谢麦格先生的。”希尔站在麦格身旁，微笑着说道。

    “希尔小姐为他们解决了读书的问题，给了他们未来的另一种可能和希望，他们应该感谢的是你。”麦格微微摇头，看着希尔认真的说道。

    “如果不是因为麦格先生的话，或许我也不会答应给那些孩子捐赠，毕竟，商人不是善人，还是利益至上的。”希尔有些意外深长的微笑道。

    “慈善这种事，无论是否关乎利益，只要去做，总比那些什么都不做的人好。毕竟嘴上说的再好听，也不如给他们一个馒头。”麦格笑着道。

    前世做慈善的资本家不少是想靠着慈善打通关系，然后获得更多的资源。

    不过麦格始终认为，就算他们的目的并不真正在于做慈善，但也比那些扛着键盘噼里啪啦一堆，一毛钱都不肯捐的人来的实在。

    既然做了，那就是好事。

    “麦格先生的想法总是那么有趣。”希尔微微一愣，看着麦格脸上不似作假的笑容，忽然觉得还是有些看不透这个男人。

    “希尔小姐也是个有趣的人。”麦格看着希尔，虽然不过十八岁的年纪，但希尔给他的感觉确实很老成，就像是一个在商场打滚了几十年的老油条一般。

    “看来，我应该要给麦格先生留一点私人空间，那我们就约好了明天早上在你的餐厅会面吧。”希尔看着向着这边走来的歌洛璃娅，和麦格说道。向前走了两步，在歌洛璃娅的面前停下，看着她的眼睛微笑道：“歌洛璃娅小姐，我听说你身上的礼服，每一种颜色只做一件，红色的那件我可以预定吗？”

    歌洛璃娅停下脚步，目光没有闪躲的点点头道：“希尔小姐要的话，当然可以。”

    “好的，这是我的尺码，做好了，我会亲自来取的。”希尔把一张不知何时写好的纸条递给了歌洛璃娅，微微点头示意后，侧身从她身边经过。

    “可是我们……”歌洛璃娅接过纸条还想说话，希尔已经与其他人谈笑着说话了，被人群簇拥了。

    “既然每一种颜色的礼服只做一件，而且主走精品路线的话，这一款礼服走定制或许会更好一些。”麦格不知何时出现在歌洛璃娅的身旁，微笑着说道。

    “这样吗？”歌洛璃娅微微一愣，有些迷茫。

    “价钱是由服务决定的，优质的服务可以给产品增加许多附加值。”麦格微微点头。

    歌洛璃娅的眼睛亮起，用力的点了点头：“我懂了。”

    “今天的亮相很惊艳，只要礼服的定价合理，服饰店扭亏为宜不成问题。”麦格看着歌洛璃娅的目光满是鼓励。

    “谢谢您，麦格先生，我真的不知道该怎么感谢您才好。”歌洛璃娅满是感激的看着麦格。

    “那些孩子们要是能穿上新衣服，一定会很高兴，他们的笑容，就是最好的感谢。”麦格笑着说道。

    “嗯嗯，等这批裙子做完之后，我会让他们抓紧做一批衣服给孩子们，让他们尽快穿上新衣服。”歌洛璃娅点着头，笑靥如花。

    “这个家伙，一定是我攻略歌洛璃娅小姐路上最大的绊脚石。”卡米拉目光有些冰冷的看着麦格。

    “但是，他做的牛排超好吃。”黑猫小声道。

    “是啊！那牛排实在是太美味了！我从来没有吃过那么美味的牛排！”卡米拉的眼睛一下子变得火热起来，不过很快又陷入了纠结之中，犹豫了好一会，叹了口气道：“好吧，看在牛排的份上，暂时先放过你。”

    麦格与歌洛璃娅聊了一会，便把歌洛璃娅让给了那些急着想要从她那里拿到预定机会的贵妇人们。

    “还没有吃饱呢？”麦格走到高台旁，笑着摸了摸正在往嘴里塞着橘子的艾米，笑着说道。

    “父亲大人，这个橘子很甜的哦，你要不要尝尝？”艾米眼睛笑得眯在一起，高高举起手，把手里的一瓣橘子向着麦格递去。

    麦格弯腰张嘴接过，一口咬下去，甘甜的橘子汁和鲜嫩的橘肉在嘴里炸裂，点着头笑道：“嗯，很甜。”

    “麦格先生，谢谢您，孩子们终于有机会能够上学了。”露娜终于接待完了最后一个商人，手里的本子上已经记满了名字捐赠的款项，满是激动的看着麦格。

    “是啊，没想到麦老板的号召力那么强，带动了全场，确实厉害了。”一旁给露娜打了一晚上下手的薇薇安也是冲着麦格竖起了一个大拇指，脸上同样难掩激动之色。

    “是露娜老师的教养感动了大家，而号召力显然都是薇薇安小姐和城主大人的。”麦格微笑着说道。

    “反正不管怎么说，以后我都会经常去麦米餐厅吃烤鱼的，就冲你这仗义的行为！”薇薇安一脸认真的说道。

    “还是非常谢谢您。”露娜认真的冲着麦格鞠了一躬，她清楚今晚的局面为何会突然反转，而为此，麦格不惜得罪西里尔和莫尔顿家族。

    “露娜老师，你所做的事情是值得所有人尊重的，而我，不过是做了一点力所能及的事情而已。”麦格连忙伸手把露娜扶了起来。

    “麦格先生，我是凯罗尔，洛斯帝国驻混乱之城大使，不知道可否与您单独聊聊？”就在这时，一道身影从麦格的身后响起。

    麦格转身看去，是一个身材颇为高大的中年男人，棕发碧眼，穿着一身金丝线长袍，正是之前对决时的评委之一的洛斯帝国大使。

    “您好，不知大使有什么事吗？”麦格敛去眼中的一丝讶异，尽量让自己平静下来，这是他第一次与洛斯帝国的官员面对面接触，而且还是乔修系的官员，必须要警惕自己的言行。

    “这边请。”凯罗尔把手指向一旁的贵宾席，当先走去。

    麦格犹豫了一下，还是快步跟上。

    “麦格先生，我想邀请你前往洛都，为国王六十寿辰做几道菜。”走进贵宾席，凯罗尔转身看着麦格，开门见山道。

    轻语江湖说

    第三更！继续求一下月票咯。。

    今天给大家推荐一个美食节目《白种元的小巷餐厅》，b站可以看，今天午饭和晚饭分别看了一集，感觉还是挺有趣的。主角是一位美食家，毒舌技能非常了得（笑）……而且我觉得这个节目的形式挺有趣的吧，有兴趣的童鞋可以去看看。

    对了，先声明一下是韩国的节目，不喜欢的可以不看。希望不要引战……美食无国界。