    麦格看着歌洛璃娅，嘴角露出了一丝笑容，没想到第一个出来应援他的会是歌洛璃娅，这姑娘倒是比他想象中更勇敢一些。

    西里尔除了双商有点低之外，固化的阶层思想才是他站出来的底气所在。

    不过这样一个没脑子的家伙，麦格也有些想不通杰弗里为什么还坚持要把他培养成莫尔顿家族的接班人，这不是把整个家族往火坑里推吗？

    子承父业没有什么不对的，但首先这个儿子不能是个扶不起的阿斗啊。

    当年他爸就聪明多了，知道他没心思也没能力继承家业，找个职业经理人打理公司，轻松又高效，比逼他上台败家不知强了多少。

    而相比之下，才刚刚开始适应角色的歌洛璃娅，给麦格展露出了更高的潜力和价值。

    这姑娘看起来柔柔弱弱的，但是执行力和对于局势的判断能力，显然甩了西里尔不知道几条街。

    至少有点脑子的家伙，也不会在城主面前说这种话。

    宴会厅中一片安静，宾客们看着狼狈的西里尔，脸上表情皆是有些古怪。

    堂堂莫尔顿家族的二少爷，亚丁商会的理事，竟然被一个四岁的小姑娘用魔法弄得如此狼狈。

    而麦格轻飘飘的几句话，就把责任抛回到了西里尔的身上，甚至还有几分兴师问罪的意思，又是让人有些忍俊不禁。

    当然，更让人震惊的是，在麦格表态要对露娜的基金会进行捐款后，歌洛璃娅也当场表示要捐出十分之一的收入给基金会。

    歌洛璃娅可是莫尔顿家族的大小姐，从身份上来说，还是西里尔的侄女，现在却明确表示捐款，无疑是对西里尔之前的话回应了一个响亮的巴掌。

    二人作为莫尔顿家族的继承人候选，对于族长继承者身份的竞争之激烈可见一斑。

    而原本不被众人看好的歌洛璃娅，在惊艳亮相之后，直接撕破脸皮站在了西里尔的对立面，同样让不少人对她产生了一些改观。

    这位美丽的大小姐，不禁让人想到了巴菲特家族那位同样年轻的小姐，现在已经牢牢掌控了巴菲特家族的权利。

    一向重男轻女的杰弗里，是否会像老巴菲特一般将族长之位交给歌洛璃娅，这个问题开始引起了众人的思考。

    “没想到，被抢先了呢。”希尔站在贵宾席的门口，看着歌洛璃娅有点懊恼。

    “这个小丫头，还是挺有想法的。”迈克尔看着歌洛璃娅，脸上重新露出了笑容，看着艾米，脸上的笑容愈发浓郁，刚刚那一记冰火球，还真是深得他的心。

    杰弗里的手缓缓松开，看着歌洛璃娅微微点头，不过依旧没有说话。

    “这个家伙，好像是一块绊脚石呢。”卡米拉微微眯眼看着麦格。

    “怎们突然有点酸酸的味道。”黑猫左右嗅了嗅，一脸疑惑之色。

    “麦格先生！”露娜看着挡在了艾米和她身前的麦格，原本惊惶无助的心突然安定下来，感觉只有站在他的身后，就没有任何风雨能够吹进来了。

    西里尔感觉屁股火辣辣的疼，除此之外倒是没有受到什么伤害，只是在那么多人面前丢尽脸面，这会一张脸已经红的和猴子屁股一般。

    当然，更让他气愤的是麦格无所谓的态度，和直接站在他对立面的歌洛璃娅，今天晚上，她已经抢了太多风头了。

    “你不过只是暂时接手黛蓝布艺店而已，有什么资格决定将黛蓝的十分之一的收入捐出去？”西里尔冷笑着看着歌洛璃娅，有些嘲讽道：“而且，黛蓝布艺店已经连着亏损了三年，你接手那么多天，一匹布都没有卖出去，再有半个月的时间就要被彻底关门，你拿什么捐？”

    “就是，真以为自己在家族里有很高的地位了吗？竟然敢私自做出这样的决定。”赫妮阴阳怪气的说道，这个丑八怪揭开帷幔之后，没想到竟然变得如此漂亮。

    “是啊，穿的这么暴露，真是把我们莫尔顿家族的脸面都丢光了呢。”赫蒂也是跟着冷笑道，看着歌洛璃娅的目光之中满是嫉妒和怨毒，今天所有的风头被她一个人独占，都是因为那件美丽的裙子。

    “看来，我英雄救美的机会来了，这一次，一定要把这些家伙的脸抽肿，俘获美人心。”卡米拉眼睛亮了起来，漂亮的眼眸之中闪过危险的光。

    “会长已经答应我，只要我能够在一个月内扭亏为盈，黛蓝布艺店就属于我，所以，我为何没有资格决定将十分之一的收入捐出？”歌洛璃娅无视了赫蒂与赫妮，看着西里尔表情轻松的说道：“我有信心让黛蓝扭亏为盈，对了，它现在已经不是什么布艺店，而是一家服饰店，我身上的这件裙子就是即将推出的新品之一。”

    “当初畏畏缩缩的灰姑娘，变成自信的公主了，这笔天使投资，大概会是最成功的投资之一吧。”麦格看着歌洛璃娅，有些欣慰的在心里想着。

    不把鸡蛋放在同一个篮子里是他所信奉的商业原则，与希尔合作，有可能可以改变亚丁商会，而投资歌洛璃娅，则有可能从内部颠覆莫尔顿家族，进而改变亚丁商会。

    “这……怎么可能！”西里尔看着歌洛璃娅身上的蓝色礼服，眼中满是难以置信之色。

    今天晚上歌洛璃娅穿的这条裙子无疑吸引了全场的目光，这样一条让所有女人为之疯狂的裙子，如果是出自他的服饰店，可以想象接下来她能够得到多少疯狂的订单。

    而且，从出场开始，一直到现在，她已然成功将黛蓝服饰店和她身上的裙子推销给了所有宾客。

    这些混乱之城最具购买力的贵妇人们，将会给她的服饰店带来怎样的收益，西里尔已经无法想象。

    但他可以确定的一点是，只要歌洛璃娅能够提供足够数量的裙子，黛蓝不光能够扭亏为盈，而且很快就能进入高额盈利的状态。

    西里尔伸手扶住一旁的骑士的肩膀，突然有种失落的感觉，黛蓝这个挑战，他显然已经败了，歌洛璃娅对他的威胁不再只是一个笑话。

    “这个家伙……还真是一点机会都不给我呢。”刚踏出一步的卡米拉又是收回了脚，有点懊恼的在心里想着。

    “我觉得，她喜欢的可能是男人。”黑猫小声嘀咕了一句。

    “闭嘴！异性之间怎么可能有真爱！那不过是兽性的繁衍罢了！”卡米拉再次一拳锤在了黑猫的脑袋上。