    希尔放下酒杯，看着麦格的眼睛道：“我也认为亚丁商会有许多规则是不合理的，而且正带领着商会向着深渊之中滑去。所以，我希望麦格先生能够和我一起改变它。”

    “希尔小姐的愿景我很期待，但是，我不会以辞退米娅作为加入亚丁商会的代价。”麦格微微摇头，看着眉头微蹙的希尔，继续道：“而且，我不认为我加入亚丁商会能够对希尔小姐的竞选结果产生很大的帮助。”

    “以麦格先生的厨艺，麦米餐厅登顶美食排行榜只是时间的问题，将来的亚丁广场，没有任何一家餐厅的影响力能够与麦米餐厅比拟。而那时，麦格先生在混乱之城的餐饮界将拥有很高的话语权。餐饮业是亚丁商会的重要组成，也是选举的重要部分，对于选举至关重要。”希尔看着麦格，身体微微前倾，表情有些认真的说道。

    麦格看着希尔微笑道：“虽然我对亚丁商会的了解不多，但我知道杰弗里会长对于亚丁商会有着绝对控制力，如果希尔小姐只是按照这样的策略布局和逐步蚕食，这一届的商会会长选举，你获胜的几率应该极小吧？或者说，你所布局的，其实是下一届的选举？”

    “麦格先生果然是聪明人。”希尔微微一愣，旋即很快露出了笑容，身体向后舒服的靠在椅子上，看着麦格微微点头道：“这一届的会长选举我会争取，但是成功的几率并不大，所以我更多的还是在布局下一届的选举。我们还年轻，但是杰弗里已经老了，不是吗？”

    “是啊，希尔小姐才十八岁，五年后也不过才二十三，而杰弗里会长已经等不起几个五年了。”麦格点点头，看着希尔，有些感慨。

    在商界，天才并不少见，十七八岁就纵横华尔街的天才，前世他也曾经见识过不少。

    但是，小小年纪就能有如此的耐心，愿意花五年的时间去布局的希尔，比起那些浮躁的天才们，更像一个老道的商人。

    她清楚自己的优势，并且知道如何将其利益最大化。

    这样的女人，很可啪。

    “不知麦格先生是否愿意陪我等五年？那时候，麦米餐厅将成为亚丁广场上第一的餐厅，而那些所有糟糕的规则，也将全部被取缔。”希尔微笑着看着麦格。

    “五年太长，我只争朝夕。”麦格摇摇头，看着慵懒的坐在椅子里的希尔，声音降低了几分道：“做菜可能不能改变投票的结果，但我有一样有趣的东西，或许可以在短时间内改变亚丁商会的格局，不知希尔小姐是否感兴趣。”

    “不知麦格先生所说的是何物？”希尔依旧靠着椅背，微笑着问道。

    “希尔小姐应该对海德尔院长所研究的蒸汽机有所了解吧？”麦格微笑着反问道。

    “难道！”希尔一下子坐直了身体，有些惊疑不定的看着麦格。

    “是的，如果我说我拥有蒸汽机完成版的技术，不知道希尔小姐会不会相信？”麦格点点头。

    希尔看着麦格，眼中有几分难以置信，但是脸上的多余表情很快敛去，点点头道：“如果换成别人我可能不信，但麦格先生的话，我相信，因为，你是个聪明人。”

    “希尔小姐也是个聪明人，应该知道蒸汽机会对这个世界产生怎样的影响。”

    “我其实不知道那样东西会对这个世界产生什么样的影响，但我有一种预感，那是会改变世界的东西，只是没想到最后会从麦格先生这里被研制出来。”希尔看着麦格，表情略微有些复杂。

    资助海德尔的事项，就是她主导的，每个季度她都会见一次海德尔，听他讲讲研制的进展，以及蒸汽机将来或许可以运用的方向。

    虽然对于机械一窍不通，但是敏锐的嗅觉让她在三年前就认定那是一样可以改变世界的东西，如果寻常可见的矿石可以变成一种能够被控制的能量，很难想象这个世界会发生怎样的变革。

    而第一个掌握这种技术的人，将主导这场变革，并且获得无数的机遇。

    这也是她在海德尔的研究几乎一直停滞，却依旧每年为他们投入大笔资金的原因。

    但是，现在麦格却说他已经完全掌握了这种技术，这对于希尔来说有着巨大的冲击力。

    “海德尔院长给了我不少启发，不过蒸汽机完整版是我独立完成的，但是要将其大规模运用，城主府和巴菲特家族显然是不错的选择。”麦格微微点头，希尔的表现说明她对蒸汽机有所了解，倒是省了他的一些口舌，“关于蒸汽机的运用，我已经有了一些设想，如果希尔小姐什么时候有时间的话，或许可以听听我的想法。”

    “明天就可以，我想先看看麦格先生制作出来的蒸汽机，不知是否可行？”希尔直接道。

    “可以，明天上午营业结束之后，希尔小姐可以来餐厅。”麦格有点意外希尔的直接，不过还是点点头道。

    “我想，这会是一场有趣的合作。”希尔端起酒杯。

    “我也是这样想的。”麦格端起酒杯和希尔的酒杯轻轻碰了一下，然后同时喝了一口红酒。

    “各位先生和女士们，我是薇薇安，占用大家一点时间，希望大家能够听一听我的好友，混乱学园的老师露娜想要和大家分享的一些话。”就在这时，薇薇安的声音响起。

    麦格有些意外的侧头向外看去，宴会厅一旁的高台上，薇薇安把一个扩音器模样的东西递给了露娜，然后跳下了舞台。

    宴会厅里渐渐安静了下来，所有人的目光都看向了高台上的露娜。

    一束光落在她的身上，浅绿色的裙子配上那张精致柔美的脸蛋，让人觉得十分亲切和蔼。

    露娜看着那一双双注视着自己的眼睛，迟疑了一下，目光落到了站在最前边的艾米身上，突然想起了每天盼望着她的那一双双纯净的眼睛，向前踏出了一步，看着台下大声说道：“我是一名混乱学园的老师，也是一个每天为混乱之城里那些流浪的孩子送吃的普通人，那些孩子会亲切的称呼我为‘露娜老师’，就像学校里的那些孩子一样……”