    “啊？”

    麦格一脸惊讶的看着凯罗尔，他预想过很多凯罗尔找自己的原因，但万万没想到会是邀请他前往洛都给国王做菜。

    “是这样的，再过一段时间便是国王的寿辰，乔修殿下委托我寻找可以给国王陛下祝寿的东西。而今天品尝过麦格先生所做的牛排之后，我觉得这世上没有比让麦格先生给国王做几道美食更好的祝贺了。”凯罗尔很满意麦格的表情，能够为洛斯帝国国王做菜，这是多么荣耀的一件事。

    麦格一脸为难的说道：“这个……凯罗尔大使的好意我心领了，但是我的厨艺实在是难登大雅之堂，怎么配给洛斯帝国尊贵的国王陛下做菜呢，这要是出了点问题，我不过小命一条，但要是连累了凯罗尔大使和乔修殿下，那岂不是罪过了。”

    “傻子才去呢！”麦格在心里翻了白眼，三年多前亚历克斯好不容易才从洛都逃离，现在让他自投罗网去找二皇子乔修，这种自己往火坑里跳的事情，他才不会去做。

    当年那场雨夜埋伏，背后的始作俑者与乔修和法师塔脱不了干系。

    仇是避不开的，但以他现在的实力，连乔修身边的护卫都干不掉，更别提什么报仇了。

    所以，在实力恢复之前，他根本没有任何理由去洛都。

    “叮！系统发布新任务：请宿主答应此人邀请，前往洛都，为国王献菜！任务成功奖励：超级大奖一份！同时将使餐厅等级提升为lv3！任务失败惩罚：扣除3点身体素质点！”

    就在这时，系统的声音突然响起。

    “系统，你给我买保险了吧，而且受益人写的是你自己？”麦格心情有些复杂的在心里问道。

    “宿主，本系统不提供保险服务。”系统认真的回答。

    “那你他喵这是把老子往火坑里推啊！你就这么想把我弄死，另寻新欢吗？

    “洛都是想去就能去的地方吗？我要是去了，估计连骨头都剩不下！”

    麦格在心里咆哮道。

    这系统他喵的实在是太不靠谱了，而且这定的惩罚是麦格根本无法承受的，他现在也就3.5的身体素质点，要是被扣掉3点，岂不是一下子回到解放前，重新变成废材。

    “要不你干脆直接把任务惩罚定为扣除3.5身体素质点好了，零点五都不用给我剩了。”

    麦格又补充了一句。

    “如果扣除3.5的话，宿主将会被直接抹杀，这与本系统的基本守则相违背，所以本宿主不能做这样的事情。”

    “而且，宿主请不要激动，经过本系统的大数据推算，此次前往洛都，有50%的几率不会出现危险，所以宿主活下来的几率还是很大的。”

    系统认真的回复道。

    “我活的好好的，为什么要去承受这一半可能会死的事情？”麦格翻了个白眼，情绪还是非常不满。

    “突发事件触发了本系统的隐藏任务，在洛斯帝国国王的寿宴之上，将会云集洛斯帝国最优秀的厨师，而宿主要是能够在这场寿宴之上战胜那些顶尖的厨师，对于你的厨神之路将是一个阶段性的胜利，也能够将你的名声推向更高的层次，这是每一个厨神都必须经历的一个过程。”系统依旧认真的回复道。

    “无法更改？”麦格深吸了一口气，他已经猜出了系统的意图，这是打算借着国王寿宴开始造神了，但他还是不愿意让自己这样暴露在危险中。

    “本系统没有权限更改隐藏任务，并且将严格按照规则进行奖励与惩罚，祝你好运。”系统的声音随即消失。

    凯罗尔的表僵了一下，没想到麦格竟然拒绝了，不过看样子是担心厨艺的问题，便是笑着道：“麦格先生谦虚了，我也算是尝遍了洛都和混乱之城的有名餐厅，麦格先生所做的牛排是我吃过的最美味的食物。先前迈克尔城主和杰弗里会长他们也同样表示了对于麦格先生厨艺的认同，如果这样的厨艺都说不好的话，混乱之城可就没有一个能拿的出手的厨师了。”

    “这个……”麦格脸上露出了几分犹豫之色，虽然他和系统扯皮了一堆，但实际时间才过去一会，不过这会他满脑子都在想着如何破局，一时间也不知道是否应该答应凯罗尔的邀请。

    他不想去洛都，但更不想重新变成一个连走路都需要扶着墙的废材。

    现在，他已经没得选。

    凯罗尔看着麦格脸上的犹豫之色，心里已经有底，脸上的笑容愈发开朗道：“麦格先生放心，如果你答应前往洛都，乔修殿下是绝对不会让你吃亏的，除了一笔高额的出场费之外，如果你的厨艺能够让国王陛下满意，到时候说不定有机会留在王宫之中成为大厨，而且殿下也会额外再给你一笔让你一辈子衣食无忧的赏金。”

    麦格的表情很快恢复了平静，看着凯罗尔不卑不亢道：“谢谢凯罗尔大使给我这样的机会，不过在下现在还经营着一家餐厅，而且带着孩子，是否前往洛都，还需要一些时间考虑一下。”

    “好，那我就静候麦格先生佳音。”凯罗尔有些意外，不过也没有急着追问，末了又是加了一句：“对了，十五天后我便会回洛都述职和参加国王的寿诞，希望麦格先生在此之前给我准确的回复。”

    “好的。”麦格微微点头，转身出了贵宾席。

    “这可真是一份好礼啊，就是不知道麦格先生到底会不会答应，要不是在混乱之城，我拿绳子也给他绑回去。”凯罗尔看着麦格的背影，叹了口气，有些无奈的自语。

    从单间里出来，麦格很快就被一些商人们包围了，简单客套了几句，他才好不容易才摆脱了人群，重新回到了艾米的身边。

    宴会结束，艾米在宴会中使用魔法的事情被迈克尔两句轻飘飘的话就带过了，没有受到任何的惩罚和警告。

    麦格跟在艾米和露娜的身后出了亚丁商会总部大楼，右手拎着已经睡着了的丑小鸭。

    前边露娜牵着艾米的小手，表情有些严肃的教训着：“艾米，虽然今天你保护了老师，但是，以后在人多的地方可不许随便使用魔法。今天那个坏人虽然坏，但还没有坏到应该立马去死的程度，而旁边的人更是无辜，如果他们因为艾米的魔法受伤或者死了，那艾米就做了坏事了。”

    “可是……他说父亲大人的坏话了。”艾米有点委屈小声说道。

    “嗯，我也听到了，但是，无论什么时候，我们都不可以随意的剥夺别人的生命，这是最基本的原则。”露娜停下脚步，在艾米的面前蹲下，看着她认真的问道：“告诉老师，你能不能做到？”

    “我说，你老婆真的死了？”走在麦格身旁的薇薇安突然出声问道。