    “血……血……血！”芭芭拉感觉脑子突然一阵晕眩，身体晃了晃，就要往旁边倒去。

    “你怎么了？”麦格连忙伸手扶住她的肩膀，看着还有些血丝的牛排，表情有些古怪道：“你不会晕血吧？”

    芭芭拉把目光从牛排上移开，深呼吸了两次，脸色稍缓，有些倔强的摇头道：“我才没有晕血呢！不过只是身体有点不舒服而已。”

    “你的这块牛排是五成熟的，所以会有点血丝，不过吃起来应该不会有太强烈的血腥味，对你的身体有好处。如果你真的晕血的话，可以和我换一下。”麦格收回手，看着芭芭拉说道，这姑娘的病看起来比预想中的还要更严重一点。

    “不必了，我才不晕血！”芭芭拉断然摇头，低头看了一眼盘子里的牛排，拿起叉子叉起刚刚切下的那一小块牛肉，闭着眼睛一下子喂到了嘴里。

    预想中满嘴溢血，血腥味扑鼻的情况并没有出现，鲜嫩的牛肉咬开，醇厚的酒香与牛肉鲜嫩的肉汁当先溢出，配上那有着特殊芳香的酱汁，瞬间引燃了所有味蕾，就像是有小精灵在舌尖上跳舞一般，让她皱起的眉头都情不自禁的松开。

    细细嚼着，牛肉是如此的鲜嫩饱满，被红酒浸透之后，尝不到丝毫的膻味，将牛肉的原味完美保存下来。

    而这时，一丝微甜的血腥味才从牛肉之中散发出来，不像是平时闻到的那种让人作呕的血腥味，这种微微甘甜的滋味，让牛排的味道又多了一个层次感，让她有种想要舔舐的冲动。

    芭芭拉感觉自己像是泡在了一个大浴缸之中，身体周围全是红色的液体，浓郁的红酒香味之中伴着丝丝血腥味，妖异的场景，却让她舒服的想要呻吟。

    丝丝缕缕的热流顺着喉咙涌入胃中，然后向着四肢百骸扩散而去，就像是真的泡在浴缸里的那种舒服的感觉。

    而且还有一部分集中在了胸部的位置，暖暖的感觉让她有点不知道该如何形容，但确实很舒服。

    芭芭拉可以清晰地感觉到自己原本乏力的身体在快速的恢复体力，如果说之前的糖水只是一碗开胃汤，那这牛排就是切切实实的正餐了。

    “这牛排真的和牛肉串一样美味！虽然是完全不同的味道，但是在美味上却丝毫不输烤牛肉串！”一块牛肉咽了下去，芭芭拉睁开了眼睛，满是惊喜的看着面前的牛排。

    原本觉得看着便要晕眩的血丝，在品尝过这美味的牛排之后，突然觉得没有那么反感了反而有种诱人的感觉。

    没有丝毫的迟疑，芭芭拉又切了一块牛肉喂到嘴里，美妙的味道在嘴里疯狂扩散，身体的空虚感不断被填充，晕眩的感觉也是随之消失。

    “好奇特的感觉，丝毫不弱于烤牛肉的效果，而且不知道是否是那血丝的缘故，感觉身体里的血液流动都加快了一些，像是得到了补充一般。而且……胸部好像有点奇怪的感觉。”芭芭拉细细感受着身体中出现的变化，完全沉浸在美味之中，一大块的牛排快速减少中。

    麦格看着这一幕笑着摇了摇头，嘴上说不要，身体倒是很诚实的嘛，把切好的七分熟牛排放到了艾米的面前，自己也是拿起刀叉切下了一块牛肉。

    七分熟的牛排煎的很完美，铁板上的条纹完美印在了牛排上，让浑然一块的牛排多了几分艺术感，牛排刀切过牛肉，可以清晰地感受到饱满的肉汁溢出的感觉，夹杂着浓郁的红酒香味。

    “这大概是世界上最贵的黑胡椒牛排了吧，只凭腌制的时候倒入的100毫升红酒。”麦格看着叉子上的牛肉，忍不住在心里赞叹了一声，就算是他也从来没有想过用罗曼尼·康帝拿来做牛排。

    牛肉入口，黑胡椒的味道首当其冲，味蕾为之欣然起舞，酱汁中的其他香料将黑胡椒的刺激性中和了许多，只留下那微麻的口感和强烈而独特的芳香，犹如催化剂一般，推动着红酒与牛肉的味道进行最后的融合。

    牛肉的口感十分鲜嫩，肉汁与红酒从牛肉中溢出，美妙的滋味不可言喻。

    “不可思议的味道，这才是真正顶级的牛排！”

    麦格的眼睛完全亮了起来，前世他也曾吃过许多顶级餐厅的牛排，可没有任何一份能够与这一份相比的。

    “定价1500铜币应该不为过吧？”麦格在心里思索着，这样一份牛排的食材成本是300铜币，但是麦格觉得就算定五千铜币都算便宜了，这样顶级的红酒外边可是根本没得卖，而牛排的味道也是无与伦比的。

    虽然红酒的味道很浓郁，不过麦格已经和系统确认过了，在煎牛排的过程中酒精已经发挥的差不多，而且黑胡椒和香料对于孩子来说并不会有特殊效果，不过对于女人和发育期的姑娘倒是会残生一定的影响。

    至于对于男人的影响，系统的回答有些模棱两可，但保证不会出现负面影响。

    餐厅里很安静，只有刀叉与盘子相碰时发出的轻响，和三人忍不住发出的赞叹声。

    “喵~”丑小鸭不知道什么时候跑完了十圈，蹲在艾米的脚下，一脸期待的仰着头看着艾米。

    “好吧，看你乖乖跑完了十圈的份上，给你吃一小块牛肉。”艾米低头看着丑小鸭，把一小块牛肉放在手里，弯下腰向着丑小鸭递去。

    丑小鸭眼睛一亮，把两只前爪搭在艾米的脚上，探着小脑袋把牛肉叼走，落到地上，开心的嚼了起来，脸上的表情看起来颇为欢快。

    “喵喵喵喵~”

    不过，丑小鸭把牛肉刚吃下去不一会，身体就有些摇晃起来，绕着桌角疯狂转圈，几乎要变成一道残影，就像是突然发疯了一般。

    “父亲大人，你看丑小鸭怎么了？”艾米一脸惊奇的看着绕着桌角转圈的丑小鸭问道。

    “大概是……有猫病吧？”麦格挑挑眉，看着突然开始疯狂转圈的丑小鸭，也是有些意外。

    “咚！”

    丑小鸭一头撞在了桌角上，仰面躺在了地上，两眼冒星星，已然睡着了。

    “系统，你不是说已经没有酒精浓度了吗？这猫都喝醉了！”麦格有些荒唐的看着躺在地上的丑小鸭。