    麦格骑着自行车向着餐厅的方向驶去，思考着前往洛都的事情，眉头微皱。

    这一趟恐怕无法避免，那最重要的事情就是如何提升安全性，绝对不能被人认出来他就是亚历克斯。

    对手太强大，现在被认出来的话，不用说什么报仇，连小命都难保。

    “门前大桥下，游过一群鸭……”艾米坐在后座，声音清脆的唱着数鸭子，双手张开开心的晃着，心情似乎很不错。

    丑小鸭躺在车篮子里，从左边滚到右边，又从右边滚到左边，翻着白眼，一脸身无可恋的表情。

    “父亲大人，我唱的好不好听呀？”艾米突然打断了麦格的思考。

    “啊？”麦格楞了一下，突然感觉有些抱歉，微笑着道：“嗯，艾米唱的真好听，父亲还想再听一首。”

    “好啊好啊，那我就唱采蘑菇的小姑娘吧。”艾米得到夸奖开心的点着头说道，接着就唱了起来：“采蘑菇的小姑娘，背着一个……”

    清脆的歌声带着几分软糯糯的感觉，悦耳动听，麦格静静听着，把烦恼都暂时抛到了脑后。

    这样和艾米单独相处的时光，小家伙总是能够让他的心灵很快得到安宁，就像是找到了一个港湾一般。

    自行车在餐厅外停下，麦格把艾米和丑小鸭抱下车，看着黑漆漆一片的餐厅，有些奇怪道：“怎么不开灯？难道芭芭拉已经睡着了？”

    “芭芭拉姐姐是小猪猪吗？这么早就睡觉了。”艾米抱着还在晕眩状态的丑小鸭，笑着问道。

    “可能是吧。”麦格笑着说道，掏出钥匙把门打开，拉开门刚想进去，却突然发现餐厅门口竟然趴着一道黑影，隐约能看出是一个人影。

    “卧槽！”

    麦格吓得差点把手里的门丢出去，黑漆漆一片的餐厅里，一道披头发散的人影面朝下趴在餐厅门口，一只手向前，还指着门口的方向，仿佛在说：“凶手就是……”

    “是芭芭拉姐姐诶！她怎么了？”艾米抱着丑小鸭蹲到了地上，有些紧张的问道。

    麦格伸手把灯打开，趴在门口的正是芭芭拉，左手垂在身旁，右手食指伸出，似乎在地上写了什么东西，脸色苍白，一动不动。

    “凶杀现场吗？”

    麦格看着这场面也是莫名一慌，连忙弯腰把手指搭在芭芭拉的脖子动脉上，皮肤触感微凉，不过还能够感受到微弱的脉搏，这才松了口气，没死就好。

    “这有一行字诶。”艾米指着芭芭拉的手说道。

    麦格把芭芭拉的手往旁边移开一点，露出了几个用黑色碳灰写的字：“给我牛肉串……”

    而翻转了芭芭拉的手掌后，食指上赫然有着黑炭的痕迹留下。

    “这姑娘……不会是饿晕了吧？”麦格有些荒唐的看着芭芭拉，今天晚上出门的时候他可是在保温箱里给芭芭拉留了晚饭的，因为她好像在睡觉，所以还专门写了张纸条贴在厨房门口。

    “那么，父亲大人，我们现在应该怎么办呢？”艾米看着麦格满是好奇的问道。

    “先把她弄醒吧。”麦格把芭芭拉翻了个身，然后伸手把她抱了起来。

    一米五五，又是平胸，抱在怀里几乎没有什么重量，就跟个小孩一样。

    “系统，帮我扫描一下她的身体状况，查查她的身体到底哪里出了问题。”麦格停下脚步，站在门下在心里和系统说道。

    “宿主现在还没有权限进行病情诊断，请尽快升……”系统的声音响起。

    “一次诊断费500铜币，做不做？”麦格直接打断了系统的话。

    “做！”系统的回复没有丝毫矫揉做作。

    “叮！检测完成！500铜币已扣除！检测报告表已生成，请宿主查收！”很快，系统的声音再次响起。

    麦格把芭芭拉放到了一旁的一条桌子上，仔细查阅起脑海里的检测报告。

    芭芭拉，15岁，性别：女；实力：七级空间魔法师。病情诊断：严重低血糖！严重贫血！严重平胸！其余各项指标正常。

    “系统，你这严重平胸又是什么鬼病情？”麦格差点以为自己眼花了，忍不住吐槽道。

    “按照现代医学原理来说，严重平胸也是一种女性疾病，如果不能得到有效改善的话，可能会对女性的生理以及心理造成极大影响。”系统义正言辞的说道。

    “算你能扯。”麦格翻了白眼，也懒得和系统继续扯皮，严重的低血糖+严重贫血，一个公主殿下能给养出这种病来，也实在是不太容易。

    不过既然病情已经诊断完毕，麦格心里也有了个底，至少不是什么心脏病，肿瘤癌症之类的不治之症，补点糖水，后续在补补血，应该就没问题了。

    麦格进厨房倒了一杯生命之泉，往里边加了两勺糖，然后把芭芭拉扶起身来喂她慢慢喝下。

    过了一会，芭芭拉苍白的脸色明显好转，重新有了一些血色，原本微弱的呼吸也是渐渐加快起来，身体恢复了一些温度，不再冰凉。

    “唔……本殿下这是在哪里？”芭芭拉缓缓睁开了眼睛，有些虚弱的出声道，然后目光落到了麦格的脸上，看着那张如此靠近自己的脸愣了一下。

    芭芭拉感觉自己的身体突然恢复了知觉，然后感受到了那双贴在自己后背上温暖的大手，眼睛一下子瞪圆，脸一红，噌的一下就从桌子上站了起来。

    结果刚刚恢复一点力气的身体晃了晃，一下子没站稳，直接栽进了麦格的怀里，双手下意识的搂住了麦格的脖子，脸几乎要贴上他的脸。

    “我说，我只是出于人道主义救你一下，你没必要这样投怀送抱吧？”麦格手里还握着杯子，双手张开，看着搂着他脖子，几乎把脸凑到他脸上的芭芭拉有点无奈道。

    对于这种还没有开始发育的小朋友，他的确是提不起一点那方面的兴致啊。

    芭芭拉面色一慌，下意识的直接松开了双手，然后脸贴着麦格的胸膛一路摩擦向下，啪的一下，直接跪在了麦格的面前。