    “嗯？”

    正认真学习露娜的教育艾米的方法的麦格楞了一下，侧头看着一脸审视表情的薇薇安，心里隐隐闪过一丝不安，沉默了一会，摇了摇头道：“没死，只是跑了而已。”

    “和别的男人？”薇薇安像是一下子明白了什么，一脸我明白的表情伸手拍了拍麦格的肩膀安慰道：“没事，女人没了可以再找，这样的女人你是留不住的。”

    “不过，没想到这世上竟然还有女人能离开你，我突然很好奇，到底是什么样的女人能够从你的那双能够做出各种美食的手里逃脱。或者说，那是一个什么样的神奇男人，有着这样强大的魅力。”薇薇安又是露出了一脸好奇的表情。

    麦格的脸顿时黑了，感觉自己突然就变成了一个被绿了的可怜男人，连老婆都跟着别的男人跑了。

    “事情没有你想的那么复杂，只能说我们的相遇是一个美丽的误会，与其他人无关。”麦格尽量让自己看起来云淡风轻。

    “没事，我能理解的，任何一个男人遇到这种事情肯定都不好受。”薇薇安一脸我懂你的表情。

    麦格翻了个白眼，你理解个鬼哦。

    “这么说的话，她应该不会回来了吧？或者说，如果以后她回来了，你还会原谅她吗？”薇薇安又是接着问道。

    “当然是原谅她了，毕竟她还是孩子她妈不是。”麦格已经从薇薇安的神情里猜到了一些东西，微笑着点点头道。

    “啧啧，没想到你还是这样伟大的一个男人。”薇薇安有些可惜的说道。

    麦格不置可否的笑笑，没有继续接薇薇安的话，这姑娘的脑回路不太一般，随便接话容易被带偏。

    “嗯，我知道了露娜老师。”艾米看着露娜认真的保证道。

    “真乖，今天因为我们艾米，其他小朋友都可以上学，有新衣服穿了呢。”露娜的脸上也是露出了温柔的笑容，摸了摸艾米的头发说道。

    “那么他们也是去混乱学园上课吗？”艾米的眼睛亮起。

    露娜微微摇头道：“现在还不太清楚，我要先去询问一下校长，如果能够在混乱学园上课当然是最好的。”

    “露娜老师你太好了。”艾米张开双手抱着露娜的脖子，在她的脸颊上亲了一口，脸上满是灿烂的笑容。

    “艾米也很乖。”露娜老师笑着用额头轻轻碰了一下艾米的额头，笑着说道。

    “唉，可惜了。”薇薇安看着这一幕，叹了口气，有些意味深长的看了一眼麦格。

    “今天的星星挺多的。”麦格仰头看着天空，自言自语道。

    “老婆会跟别人跑还是有道理的。”薇薇安看着麦格，嘀咕了一句。

    “我老婆没跟人跑！”仰着头的麦格差点没忍住吐槽。

    目送着露娜和薇薇安上同一辆马车离去，麦格从一旁推出自己的自行车，正准备带着艾米回家，自行车前方却是突然出现了两道黑影。

    麦格微微眯眼看着那挡在自行车前的两道黑影，把艾米护在身后，有些意外道：“不知巴托里夫人拦住在下有何事？如果是觉得今天的牛排还不错的话，可以明天到麦米餐厅品尝。”

    两道黑影，赫然是那位性感的伯爵夫人和那只重新披上黑袍装扮成人的黑猫。

    “喵！”躺在车篮子里的丑小鸭一下子醒了过来，冲着黑猫的方向叫了一声。

    “我是为了牛排……”卡米拉的声音戛然而止，有些恼火的跺了一下脚，本来想好的台词被麦格一句话给带歪了，脑子里突然就蹦出了那美味的牛排，轻咳了一声，重新道：“我是来警告你的，以后给我离歌洛璃娅小姐远一点，她是我看上的女人！”

    麦格挑眉，一脸意外的看着卡米拉，这中二的台词竟然从这位性感迷人的伯爵夫人的嘴里说出来，她看上的女人？这里面包涵的信息太丰富了，即便是以麦格的理解能力，都过了三秒才理顺，并且做出了自己的思考和判断。

    这位伯爵夫人怕是个百合，而且还看上了歌洛璃娅小姐，并且莫名的将他视为头号情敌。

    所以才出现了现在这一幕像是中二学生才会做的拦自行车，并且发出xx警告的戏码。

    当然，这种事情，麦格小学毕业就不干了。

    “这个……我和歌洛璃娅小姐是合作关系，在工作上必要的沟通是必不可少的。”麦格有点哭笑不得的看着卡米拉说道。

    “你不要以为你牛排做的好吃我就不敢把你怎样，我巴托里伯爵夫人的名号可不是虚传的，我的黑暗之心城堡里，什么酷刑没有，你要是敢不答应的话，我就让你尝尝皮鞭、滴蜡的滋味！”卡米拉微微昂着下巴，睥睨着麦格警告道。

    “莫名有点小期待又是什么鬼？”麦格看着女王范十足的伯爵夫人，不自觉的脑补了一下卡米拉拿着蜡烛，挥舞着小皮鞭的模样。

    “放心吧伯爵夫人，我和歌洛璃娅小姐之间只是纯洁的合作关系，不存在其他的感情在里边，我可是有孩子的人。”麦格把脑子里的奇怪想法甩出去，一脸义正言辞的说道。

    “这倒也是。”卡米拉思索了一会，微微点头。

    “刷！”

    一声斗篷被掀开的声音响起。

    “哇！好大一只黑猫啊！”

    不知道什么时候摸到卡米拉身边的艾米手里握着斗篷的一角，一脸开心看着漂浮在半空中的黑猫叫道。

    “喵！”黑猫楞了一下，瞬间炸毛，就像是突然被扒光了衣服的女人，一下子窜进了卡米拉的怀里，目光幽怨的看着艾米。

    “喵喵！”丑小鸭有些兴奋的在篮子里叫着，两只前爪子抓着篮子的边缘，像是准备要跳出去。

    “记住你的承诺。”卡米拉并不在意艾米，看着麦格冷冷的说道，抱着黑猫转身，又是停下了脚步，“明天晚上我会去临幸你的餐厅，准备好接客吧。”

    说完头也不回的向前走去，突然化成了一团黑雾，再变成一只巨大的蝙蝠，转眼表消失在天际。

    “吃个饭……能不能不要说得那么色情。”麦格扶额，这位伯爵夫人果然不是一般人。

    “丑小鸭，你看看人家都会飞了，你走两步都要喘，就是因为你太胖了才飞不起来的，从明天开始，饭量减半！”

    艾米的严肃的声音响起，还伴着一声委屈的喵叫。