    城北，洛斯帝国驻混乱之城大使馆里，凯罗尔从书房里走出来，将一封信交给了恭敬候在门外的管家，表情有些严肃道：“用飞鹰把信送给二皇子殿下。”

    “是，老爷。”那管家双手接过信，转身向着后边的院子快步走去。

    凯罗尔转身准备进书房，身后却是传来了一阵有些急促的脚步声，“父亲，我有件事想要和你说。”

    一个身材高瘦的年轻人从院子外快步走了进来，鹰钩鼻与凯罗尔长得有些像，一头棕色的卷发，脸色有些病态的苍白，不过精神看起来倒是不错的样子，快步走到了凯罗尔的面前。

    “伊莱恩，你有什么事？”凯罗尔看着年轻人笑着问道，对于自己这个从小体弱的二儿子，他还是十分宠爱的。

    “父亲这次回洛都述职之后，是否就会留在洛都，不再担任驻混乱之城大使了？”伊莱恩看着凯罗尔问道。

    “是的，如果不出意外的话，这次述职之后，我便会留在洛都任职，所以一个月前我便让你母亲和妹妹先回洛都，此次回去，你也随我一同走。”凯罗尔点点头道，这件事他之前便和伊莱恩提过一次，不知他为何现在又问。

    “已经确定了吗……”伊莱恩的脸上露出了几分沮丧之色。

    “此次回洛都，有二皇子殿下提携，父亲我的官职定然能够再往上一阶，这是好事，你为何愁眉苦脸？”凯罗尔笑着问道。

    “我……”伊莱恩的表情有些犹豫。

    “说吧，和父亲还有什么不好说的，是不是今天晚上看上哪家的姑娘了？”凯罗尔哈哈笑道，看着伊莱恩，十八岁，自己的儿子也已经长成大人了呢。

    伊莱恩挠了挠头，有些不好意思的说道：“就是……就是今天晚会上见到的那位莫尔顿家族的歌洛璃娅小姐，我想……如果我们半个月后就要离开混乱之城的话……不知道父亲是否可以为我上门提亲？”

    “我的儿子的眼光很不错，歌洛璃娅小姐确实是一位端庄美丽的小姐。”凯罗尔笑着点点头，今天晚上歌洛璃娅小姐给所有人都留下了深刻的印象，包括他。

    如果能够让这样一位端庄美丽的小姐成为埃尔哈特家族的女人，那也是一件脸上有光的事情，莫尔顿家族虽然不是什么有底蕴的家族，不过随着亚丁商会在诺兰大陆上地位的提高，莫尔顿家族的知名度也是随之水涨船高，虽然还比不上巴菲特家族，但那钱财同样是数之不尽的。

    伊莱恩的眼睛一下子亮了起来啊，满是期待的看着凯罗尔。

    “等着吧，过两天我就替你到莫尔顿家族去提亲，我和杰弗里会长也算是老相识了，莫尔顿家族一直想要在洛斯帝国扩张商业版图，我相信他会做出明智的选择。”凯罗尔笑着伸手拍了拍伊莱恩的肩膀道。

    ……

    “口胡！本系统怎么可能会做偷红酒这种事情，顶多就是……拿了一点法国勃垦第罗曼尼·康帝酒庄的土研究了一下，严格按照土壤中包含的各种矿物元素和组成，在法兰西斯岛上造了一片葡萄种植园。

    然后把黑皮诺葡萄与这个世界的葡萄进行了杂交，择优选出了颗粒更为饱满和大颗的黑皮诺2号，以百分之九十五的淘汰率挑选其中最完美的葡萄用于葡萄酒的酿造。

    优化的酿酒工序，提高了葡萄酒的出产效率的同时，也提升了葡萄酒的品质，虽然窖藏时间较短，但口感已经完全超越尼罗曼尼·康帝酒庄的葡萄酒，而且只要保存得当，可以窖藏三百年以上。”

    系统气恼中带着几分得意的声音响起。

    “有没有出息，连人家的土都偷，你这样造出来的土，吃起来是没有灵性的。”麦格翻了个白眼，不过看着酒杯里的红酒，眼睛却是愈发明亮。

    罗曼尼·康帝酒庄是法国最顶尖的酒庄，也是世界上最顶尖的酒庄，拥有着数百年悠久的历史，每年的平均产量才6000瓶，在市场上几乎是有价无市。

    就算是麦格，前世每年也就只能弄到一两瓶，而且还会给他家老爷子收刮走一瓶，所以对于这款有着极高名气和品质的红酒，还是了解不少的。

    “等等！”

    麦格端着酒杯正准备尝尝这系统口中超越了罗曼尼·康帝的葡萄酒，系统的声音突然响起。

    “嗯？”

    麦格停下手，有些疑惑。

    “宿主，这红酒只可作为黑胡椒牛排的食材使用，不可自行饮用，也不可直接进行售卖！”系统严正警告道。

    “系统，这一桶窖藏不足一年的葡萄酒作为食材你要卖多少钱啊？”麦格放下酒杯，在心里问道。

    “这一桶葡萄酒，足够宿主做1000份牛排，售价为100000铜币。”系统很快回复道。

    “好的，你直接扣除十万铜币吧，葡萄酒咱们以后就按桶来结算。”麦格豪爽的说道。

    “这次不讲价？”系统试探着问道。

    “一口价。”麦格有些漫不经心的说道。

    “叮！交易成功，100000铜币已扣除！”系统有些欢快的声音随之响起。

    “好的，钱货两清，现在这桶葡萄酒属于我的了。”麦格脸上露出了笑容，重新端起了酒杯，单从酒香来说，系统之前说的话并非吹嘘，确实是能够比肩罗曼尼·康帝的顶级葡萄酒。

    而这样的一份葡萄酒，一大桶竟然只要十万铜币，他简直是捡到宝了。

    前世在拍卖会上随便一瓶有年代的罗曼尼·康帝都是十万起拍的，碰上好酒的人，杠上可就没上限了。

    “宿主，你这是严重的违规行为！将会触发……”系统气急的声音响起。

    “放心吧，我会保证不把这款葡萄酒拿来卖的，除了做菜之外，不用来盈利。”麦格撇撇嘴打断了系统的话，端起酒杯抿了一口。

    入口之后有着草莓班柔软的味道，可以强烈的感受到土壤的质地，口感强劲、致密、有复杂度，滑过舌尖和喉咙，没有丝毫的刺激感，显得柔和而和谐，甘美而浓郁。

    咽下之后，唇齿间的香味久久萦绕。