    “统领，这是刚刚从混乱之城来的报告。”

    一处山谷中的营地里，一个黑衣人快步走入最中间的帐篷，将一个有着封印的长竹筒递给修斯。

    修斯解开竹筒上的封印，取出里边的信看了起来，眉头渐渐皱起。

    帐篷里几个黑衣人的神情顿时紧张起来，目光都落在了修斯的身上。

    “收拾东西，连夜出发前往混乱之城。”一团黑色的火焰咻的燃烧而起，信笺和竹筒在修斯手中化为灰烬，他面色有些阴沉的说道。

    ……

    “近来猎豹可有什么发现？”洛斯帝国边境，一处军营大帐中，肖恩看着墙上挂着的地形图，出声道。

    “禀殿下，收到了一些消息，不过最后都证明是假消息，依旧没有发现亚历克斯的踪迹。”奎因声音低沉的说道：“不过，盯梢路易的比尔特利这个月的例报没有传回，我已经派人前去确认，暂时还不清楚是什么原因。”

    “路易十六？”肖恩的眉头皱起，想起了当年跟在亚历克斯身边那个用刀的骑士，战斗的时候向来不要命，对亚历克斯十分忠诚。

    “虽然这个人救了亚历克斯的可能性不大，不过如果比尔特利莫名消失了的话，还是得给我好好查查，这样的情况在这些年里可出现的不多。”肖恩回头看着奎因说道。

    “是。”奎因点头应下。

    “乔修那边可得到了什么消息？”肖恩又是有些好奇的问道。

    “根据混入阿修罗的内线回报，他们应该也还没有找到亚历克斯，修斯现在应该带人去了混乱之城，这个消息是十天前传回来的。”奎因答道。

    “有意思，当年能让整个大陆都知道他在哪里，现在却也能让整个大陆都不知道他在哪里，亚历克斯的能力，还真是一点都不能小看。”肖恩冷冷笑着。

    奎因的头低的更深了，没有接话。

    “十五天后我要回洛都为陛下贺寿，我让你找那些东西都齐了吗？”肖恩脸上笑容敛去，看着奎因道。

    “已经全部备齐，已让人盯着制药师开始炼制长寿丹。”奎因答道，犹豫了一下，还是说道：“殿下，在下有一事不解。”

    “说。”肖恩平静道。

    “现在殿下在军方的影响力已经无人可比，北境七大集团军全部为百战之师，现在已经全部听从殿下的指挥，如果陛下退位，就算他将国王之位传给二皇子，北境大军围攻洛都，法师塔那些魔法师根本不可能抵挡得住，到时候殿下便是国王，为何现在还要给国王炼制能够延长寿命的长寿丹？而且，就算是现在……”奎因满是不解的看着肖恩。

    “放肆！此事岂是你能议论的？”肖恩面色一冷，沉声道。

    “殿下恕罪！”奎因一下子跪在了地上，不敢抬头。

    “记住，国王只要在位一天，那这洛斯帝国就是国王的，没有人能够从他手里抢走，以前曾经尝试过的那些人，都死了。”肖恩看着奎因，有些嘲讽的笑道：“而且，只要国王还在，那在军方影响力最大的依旧是他，就算是北境七大集团军，至少有三大集团军会倒戈，你觉得这是一场有胜算的仗？”

    奎因的头低的更深了，额头上布满了冷汗，不敢言语。

    “下去吧，关于亚历克斯的消息，第一时间向我汇报。”肖恩摆了摆手。

    “是。”奎因起身，很快消失在大殿中。

    “老头，你什么时候会死呢？大家可都等着呢。”肖恩站在洛斯帝国的地图前轻声自语，手指从北境慢慢向着洛都的方向移动，最后重重点在了洛都两个字上。

    “乔修和法师塔那些老家伙们也在等吧，不过克拉苏离开了法师塔，压力倒是一下子少了一半，如果能让他站在我这边……或许应该派人去混乱之城一趟了。”

    ……

    牛肉中蕴含着丰富的铁元素，五分熟的牛排更是将这些微量元素极好的保存了下来，所以吃完了一份牛排的芭芭拉脸色已经完全恢复了正常，还有丝丝的红晕挂在脸上，看起来精神十分不错。

    “竟然这么快就吃完了！”芭芭拉看着面前空荡荡的盘子，还有些意犹未尽的感觉。

    对于半熟牛肉的反感在这一刻已经完全消除，甚至对于血腥味也有了不错的抵抗力，感觉下一次就算再看到血，应该也不会到晕眩的程度。

    “吃饱了吗？”麦格也刚好放下手里的刀叉，看着芭芭拉问道。

    “吃饱了。”芭芭拉点点头，一整块牛排带来了无与伦比的满足感，同时也提供了巨大的能量，看着麦格，犹豫了一下，“很好吃。”

    “那就去休息吧，好好睡一觉，明天还要准时上班。”麦格笑着说道，能够得到这位公主殿下的夸奖还真是难得呢。

    “好。”芭芭拉起身，径直上楼去了。

    “丑小鸭，你快醒醒！你快醒醒！”艾米蹲在地上，左右开弓拍着丑小鸭的肥脸，但是丑小鸭却依旧没有半点反应，就像个酩酊大醉的醉猫。

    “它可能是醉了，等明天让它自然醒吧。”麦格把盘子收起拿到厨房用洗碗机洗好，出来看着还在试图叫醒丑小鸭的艾米说道。

    “好吧，那我带它去睡觉。”艾米有点无奈的说道，然后伸手抓住丑小鸭的尾巴，向着楼上走去。

    麦格看着脸着地，一路贴着平滑的地板摩擦，然后又在铺着地毯的台阶上敦敦敦被拖上楼的丑小鸭，忍不住笑着摇了摇头，果然不管是人还是猫，喝酒还是要有所节制，不然被捡尸的下场都很糟糕。

    洗完澡，把被艾米嫌弃一嘴酒味的丑小鸭放到一旁的椅子上，麦格把艾米哄睡下，然后自己也躺到了床上，直接点开了冰激凌蛋糕的经验包，然后进入到了厨神试炼场之中。

    冰激凌蛋糕可以成为冰激凌的扩展商品，这个世界还是有生日这个概念的，只有能让他们养成吃生日蛋糕的习惯，这将会是一个不错的市场。

    而开拓这个市场的营销方式，麦格觉得应该没有比在洛斯帝国国王的寿辰，献上一个大蛋糕更厉害的事件营销了。

    麦格觉得自己的思维方式越来越像一个商人了。

    而就在艾米和麦格睡下后不久，仰面躺在软椅上的丑小鸭身上突然出现了橘色的光芒。

    身体像是被吹胖了的气球，体型慢慢变大变圆，扑的一下，从后背上窜出了一对白色的羽翼，轻轻扇动，如圆球一般圆滚滚的大橘子慢慢飘了起来，绕着房间转了一圈。

    依旧闭着眼睛的丑小鸭突然打了个喷嚏，就像是气球被针扎破了一般，疯狂漏气，在房间里飞窜起来，最后一头扎进了小床的被窝里。

    “喵？”

    丑小鸭有些费劲的睁了睁眼睛，看到了艾米的脸，又是闭上了眼睛，重新找了个舒服的姿势窝着睡觉。