    麦格品尝过许多的好酒，罗曼尼·康帝、柏图斯、拉菲……但是，相比之下，那些以极致品质和高昂的价格闻名于世的葡萄酒，却远远不及他手中这小小的一杯酒。

    玫瑰花香与各种果香微微萦绕，让人捉不着，摸不透，却让人难以抵抗。

    黑皮诺葡萄的口感依旧清晰，但是在这其中又夹杂着另外一种独特的芳香，正是这种芳香，让这款红酒与罗曼尼·康帝一下子区分开来，变成了口感完全不同的一种葡萄酒。

    咽下之后，身体微微发热，不知是因为酒精还是其他原因。

    麦格感觉自己置身于一个酒庄之中，葡萄架上挂满了黑色的大葡萄，一旁的酒窖散发着淡淡的酒香味，一个个装满红酒的橡木桶堆叠在一起，静静等待着别人的品尝。

    “好酒。”麦格过了许久才缓缓睁开眼睛，满是惊艳的看着手里的酒杯。

    单从口感和品质上来说，确实完全超越了罗曼尼·康帝，只是从口感的醇厚方面来说，窖藏时间过短是一个小小的缺憾，但是极致的品质可以将这部分的缺憾忽略。

    “这样的酒拿来做牛排，感觉还真是有点浪费……”放下手里的酒杯，麦格轻声自语了一句，这样的好酒，只要打出知名度，在前世的拍卖会上，价格绝对在罗曼尼·康帝之上。

    要是前世谁说要用罗曼尼·康帝做牛排，估计要被全世界的爱酒人士给打死的。

    “宿主，用最顶级的食材做最顶级的食物，这是一个厨神最基本的追求，你要把这种小家子气的想法收起来，这样才有机会成为一个真正的厨神！”系统带着几分都激动的声音响起。

    “那你倒是每一份红酒给我便宜一个铜币啊？”

    “不存在的！一个铜币都不能少！”系统严正道。

    “你还真是大气。”麦格撇撇嘴。

    从冰箱里拿出三块牛排，开始做牛排。

    这牛排还是出自于铁皮蛮牛，麦格基本能推断出这和烤牛肉串所用到的牛上脑肉应该是出自同一批牛，这样倒是减少了食材的浪费，而且在品质上还要优于今天在宴会上用到的牛肉。

    三份牛排套餐很快就做好了，麦格手脚麻利的摆盘，青花瓷的瓷盘子里摆上一块浇着黑胡椒酱的牛排，旁边点缀着颜色鲜艳的配菜，颜值极高。

    “好香啊！”芭芭拉看着厨房的方向，喉咙动了动，牛排的浓郁香味从厨房里向外飘来，不同于烤牛肉串有些刺激的气息，这个香味更加柔和，但是香味却没有丝毫的削弱，伴着丝丝的酒味，让人几乎要被这香味迷醉。

    “不行，我不能表现的太想吃，必须要保持我作为一个公主的矜持！”芭芭拉在心里想着，努力收回自己的目光，但是肚子却不争气的咕噜噜叫了起来。

    刚刚才被饿晕，喝了糖水之后有了一些精神，现在被这浓郁的香味一激，完全控制不住那种空虚的感觉。

    现在，她只想要一大块牛肉来填满自己空虚的胃。

    “咦？有人肚子叫了吗？”艾米左右看着。

    “是它！”芭芭拉立马伸手指着丑小鸭。

    “丑小鸭，你晚上不是已经吃了很多东西了吗？怎么现在就肚子叫了呢？你这样是不行的！是会胖成一个球的！”艾米低头，看着丑小鸭一脸严肃的说道。

    “喵喵~”丑小鸭一脸委屈的看着艾米，试图解释点什么。

    “不用解释了，先绕着餐厅跑十圈。”艾米拎着丑小鸭放到了地上，一脸严肃的说道。

    “喵~”丑小鸭有些幽怨的看了芭芭拉一眼，不情不愿的绕着餐厅小跑了起来。

    芭芭拉仰头看着水晶灯，微微松了口气，作为公主的尊严算是好不容易保存下来了。

    “咕咕咕……”

    一整肚子叫的声音又响了起来，芭芭拉面色微变，端起桌上的水杯喝了一小口，尽量装作和自己没有关系的样子。

    “咦？”艾米又是有些好奇的左右看了起来。

    “好了，黑胡椒牛排来了。”麦格端着三份牛排从厨房里走了出来，一一放到了芭芭拉和艾米的面前，解了围裙坐下，他自己的面前也放了一份牛排，他还没有尝过呢。

    “哇哦！好香啊！而且，看起来好好看。”艾米的目光一下子被面前的牛排吸引了，眼睛亮晶晶的。

    芭芭拉暗自松了口气，不过目光也很快被面前的牛排吸引了。

    一整块的牛排煎成了棕褐色，分量不小，有成人巴掌大小，牛排上有着长条状的细纹，点点油光泛与牛排之上，浓稠的酱汁散发着一股奇特的芳香，让人口水忍不住分泌。

    牛肉的香味夹杂着红酒的清香扑面而来，几乎要让人迷醉其中。

    而与颜色有些沉闷和厚重的牛排相反，牛排旁摆着的几样素菜却颜色鲜艳，彩色的辣椒，看起来像花一样的绿色蔬菜，这样奇妙的搭配，一下子点亮了青花瓷盘。

    “一整块的牛肉，真的会好吃吗？”芭芭拉的心里有些怀疑和期待，可看着面前块头不小的牛排，一时间又不知道该如何下口好，如果直接伸手抓起来吃的话，似乎有点不太雅观，可用筷子的话，又不太方便，一时间陷入了纠结中。

    “你知道牛排应该怎么吃吧？”麦格看着芭芭拉问道。

    “我……当然知道。”芭芭拉硬着头皮说道，却依旧没有动手，斜着眼睛看着麦格和艾米，敌不动我不动，跟着他们的方法吃肯定不会错。

    “那就好。”麦格点点头，伸手把艾米的盘子端了过来，然后拿起刀叉帮她把牛排切成刚好入口的小块。

    “原来是要切开。”芭芭拉的眼睛一亮，目光落到了手边的刀叉上，学着麦格拿起刀叉，用叉子按住牛排，然后切了下去。

    刀轻松切开了细嫩的牛肉，潜藏在其中的醇厚酒香味伴着浓烈的牛肉香味瞬间绽放，让芭芭拉的眼睛变得愈发明亮。

    “这是！”但是，一小块牛肉切下来之后，芭芭拉的手却是僵住了，那牛肉之上赫然还有着丝丝血丝。