    芭芭拉仰头看着麦格，这一刻感觉自己想死的心都有了。

    不光被一个男人摸了身体，而且她金贵的膝盖，竟然跪在了这个男人的面前！

    更可怕的是！她竟然用脸贴着这个男人的身体，从胸口一直滑到了大腿。

    虽然有些意外于这个男人衣服下紧致凹凸的身材，但是那贴面的火热温度几乎让她窒息。

    这样的事情，怎么可能发生在她堂堂月之国芭芭拉公主身上！

    男人怎么配摸她的身体！

    男人就应该跪在她的面前才对！

    可现在……

    芭芭拉发现自己连动弹一下都做不到，酥软的身体一点力气都使不上来，膝盖像是被钉在了地上一般，任凭她怎么努力都动弹不得。

    这样一个屈辱的姿势，她竟然连改变的能力都没有。

    “这个男人，难道在水里下了那种药吗？那种让女人喝了之后无法动弹，只能任由男人摆布的药？可是，艾米还在旁边啊！这个变态！男人果然都是大猪蹄子！”芭芭拉的眼睛越瞪越大，看着麦格有些慌乱起来。

    “芭芭拉姐姐，你这是在感谢父亲大人吗？”艾米一脸好奇的问道。

    麦格看着咚的一下就跪在自己面前的芭芭拉也是愣了一下，没想到这姑娘表面看起来挺傲娇的，不过倒是知恩图报，只是这样的感谢方式让他有点不太适应。

    “你不必这么客气的，怎么说你也是我餐厅的员工。”麦格笑着摇摇头道，伸手把芭芭拉拎到了一旁的椅子上坐着，把手里的水杯向着芭芭拉递去，“你有严重的低血糖和贫血，所以不能饿着，否则很容易晕倒，甚至还会出现危险，我在这水里加了糖，你再喝点。”

    “低血糖？贫血？”芭芭拉听麦格的话一愣一愣的，难道说麦格竟然知道她得的是什么病？而刚刚他也不是在占自己的便宜，只是在就她？

    “低血糖，所以就要多喝点糖对吗？”艾米满是好奇的看着麦格，“那么贫血的话，芭芭拉姐姐是不是就要去喝血了呢？”

    “就算死，我也不可能喝血的！”没等麦格说话，芭芭拉已是一脸视死如归的说道。

    “就算你想喝，我也养不起。”麦格撇撇嘴，他可没准备养个吸血鬼出来，把杯子放到芭芭拉的嘴边，然后慢慢抬起。

    芭芭拉本来还想拒绝，但是杯子一靠近，一股淡淡的清香随之扑面而来，只是闻了一口，便觉得精神清醒了许多，和扬州炒饭里那股淡淡的清香一样，迟疑了一下，还是张嘴喝了起来。

    这水入口清凉冰爽，让人精神一震，而且正如麦格所说，应该是加了不少糖，口感很甜，但是丝毫不觉得腻。

    几口生命之泉入肚，芭芭拉觉得有一股神奇的力量从她的身体里升起，原本酸软无力的四肢渐渐恢复了知觉，空虚的身体也似乎被一下子填满了，一下子有了力气。

    “看来应该没什么大碍了，还要不要我喂？”麦格看着芭芭拉渐渐好转的脸色，脸上也是露出了笑容。

    “我才不要别人喂！”芭芭拉一把抢过水杯，看着脸上有着温和笑容的麦格和一脸关切表情的艾米，垂下眼帘，对着水杯道：“这种事情对于我来说，已经是家常便饭了，一点问题都没有。”

    麦格看着垂着眼睛喝水的芭芭拉，这位傲娇的公主殿下看起来似乎比想象中要更坚强一点，虽然身份尊贵，不过小小的肩膀上似乎也承受着不少东西。

    “你这个病，不能饿着，不过我今天出门的时候给你在保温箱里准备了晚餐，而且还在厨房门口贴了纸条，你……”麦格指着门口的方向，自己顺着手指的方向看了一眼，又是看看芭芭拉，顿时有点不好意思，“你可能看不到。”

    他觉得正常的高度，对于芭芭拉来说已经超过头顶不少了，不认真看的话，还真不一定能够准确找到。

    “哼。”芭芭拉继续喝水，她最讨厌的就是别人说她矮，要不是看在麦格刚刚把她救醒的份上，她绝对要让对方付出代价。

    “那我去给你做点吃的吧，牛肉串需要腌制，就做牛排好了。”麦格有点尴尬的向着厨房走去，差点把员工饿死这种事情要是传出去，他非得被扣上一个虐待员工的资本家的大帽子不可。

    “牛排？”芭芭拉的脸上露出了几分疑惑之色，麦米餐厅的菜单上好像没有这道菜。

    “父亲大人做的牛排超级好吃的哦，吃过的都说好。”艾米拉开椅子在芭芭拉的对面坐下，表情认真的说道。

    “比牛肉串还好吃吗？”芭芭拉有些不信道。

    “和牛肉串一样好吃。”艾米理所当然的说道。

    “真的？”芭芭拉的眼睛明亮起来，有了几分期待，牛肉串是她吃过的最好吃的牛肉。

    “当然是真的。”艾米笃定的点头。

    麦格进了厨房，做牛排的厨具已经在灶台上摆着，有着细条纹路的烤台可以同时烤八块牛排，足以满足日常经营。

    灶台上的三十二格香料盒里多了一盒黑胡椒粉，打开冰箱，已经切成薄厚、大小完全一致，甚至连纹路都几乎相同的牛排已经整整齐齐的摆在一个个盘子里，随取随用，十分方便。

    而在橱柜旁，此时多了一个立着的橡木酒桶，下方有着一个复古的水龙头的闭合开关。

    麦格凑上前嗅了嗅鼻子，淡淡的红酒伴着橡木的清香扑面而来，让他眼睛一亮，赞叹道：“好酒。”

    伸手从旁边的拿了一个透明的玻璃杯，麦格按了一下开关，鲜红的红酒落入了被中，澄澈透亮，鲜红如血，一股醇厚的酒香味一下子充满了整个厨房。

    麦格轻轻晃了晃酒杯，红酒在杯子里微微荡漾，然后抿了一口。

    细腻而又开朗的的口感，却又像闺中少女一般含蓄与柔和，诱人的香味之中，饱含着香料、蜂蜜、香草、和轻微的矿物质的清香，让麦格的眉眼都为之舒展。

    “系统，你这酒是从哪偷的？”

    麦格睁开眼睛，满是惊喜的看着手里的酒杯。