    黛蓝服饰店门口这会已经排起了长队，而且队伍里排着的都是衣着鲜艳的贵妇人们，一个个身着盛装，俨然是要去参见什么宴会一般，引得路人纷纷侧目。

    这些贵妇人们虽然脸上笑嘻嘻的打着招呼，不过气氛看起来却没有表面上那么和谐。

    大家都听说了，昨天歌洛璃娅小姐穿的礼服是限量版的，每一种颜色只出一件，那顶多也就十几件的样子，现在在门口排着长队的已经足有二十多人，而且队伍还在加长，谁能够选到一件让人惊艳的裙子，这可是谁都不知道的事情。

    在场的所有人，在这一刻都是竞争对手。

    一辆马车从远处缓缓驶来，歌洛璃娅先开车帘走了出来，看到黛蓝门口站着的那些贵妇人们，不禁微微一愣，不过很快就反应过来，从马车上下来，有些抱歉的微笑道：“没想到夫人、小姐们这么早就来了，倒是我怠慢了。”

    “怎么会，歌洛璃娅小姐来的已经极早，不过是我们心急，来的更早罢了。”一个贵妇人笑着说道，笑容倒是十分真挚。

    “是啊，不过歌洛璃娅小姐，你说今天可以预定礼服，你看我们来了那么多人，可否多给我们做几件，至少让我们每个人都能够得到一件吧？”排在最后边的贵妇人出声道，表情有些紧张，本以为已经来的挺早了，没想到就是化个妆的功夫，这些家伙已经排起了长队。

    “谢谢大家的理解，不过礼服的数量还是按照颜色来定，如果大家喜欢的颜色刚好还有货的话，那就是最好不过的了，如果可惜没有选上的，我们店里还有另外两款裙子，同样很不错，各位夫人、小姐也可以尝试一下。”歌洛璃娅微微摇头，对于这件事并没有任何松口的意思。

    麦米餐厅有自己的规则和原则，所以在客人们的心目中有了一个特别的位置。

    她想要把黛蓝做成一家像麦米餐厅一样的服饰店，那就必须有原则和规矩，否则将来这些有钱又多事的贵妇人就会成为最大的麻烦。

    歌洛璃娅从麦格那里学到了一个道理——客人不能惯着。

    “这样啊。”

    贵夫人们闻言，脸上表情既有些失望，又是有些欣喜。

    失望是觉得自己可能选不到喜欢的颜色，而欣喜则是因为按照歌洛璃娅的说法，只要他们能够选中一件礼服，那整个混乱之城里就不会出现第二件和她眼色一样的礼服。

    独一无二，这才是她们最看重的东西。

    “夫人们请进，一会我们就按照排队的顺序进行选裙子吧。”歌洛璃娅微笑着说道，伸手敲了敲门，和里边说了两句话，紧闭着的大门很快就打开了，眼圈有些黑的店员迎出门来，领着众人进了餐厅。

    ……

    厨房里，麦格正表情认真的煎着牛排，牛肉的香味从厨房里飘了出去。

    “好香啊，不过我不会喝酒，老板用酒来做牛排的话，吃了之后会不会醉呢？”亚北米娅深深嗅了一下，眼睛亮晶晶的，不过又是有点担心道。

    “丑小鸭昨天晚上只是吃了一小口就醉了哦。”艾米揉着丑小鸭的脑袋说道。

    “反应那么大吗？”亚北米娅瞪眼，顿时有些纠结起来，“我的酒量可能和丑小鸭差不多，如果吃一口就醉了的话，那一会就不能工作了。”

    “难道我的酒量很好吗？”芭芭拉有些怀疑的想着，昨天晚上吃了一整块牛排，她可是一点感觉都没有，意识清醒的上楼睡觉。

    “应该不会有太大的问题，艾米吃了都没事。”莎莉看了丑小鸭一眼，目光落在它背上的那对小翅膀上，有些奇怪道：“它背上怎么多了一对小翅膀？”

    “是啊，难道说……他以后真的会变成白天鹅吗？”亚北米娅闻言凑上前来仔细看了一会，也是满脸好奇的问道。

    “它应该就是你们这个世界的魔兽吧？虽然我没有在它身上感受到任何魔力。”芭芭拉看着丑小鸭一脸审视道。

    “喵~”丑小鸭被所有人盯着，有些怂的叫了一声，缩在艾米的怀里不敢动弹。

    “黑胡椒牛排，品尝一下吧。”麦格端着一个托盘从厨房里走出来，把一份饭牛排放在了众人的面前。

    “哇哦，好香，也好好看的牛排！”亚北米娅一脸惊叹的看着面前的牛排，一整块的牛排与鲜艳的配菜摆成一盘，看起来有种强烈的视觉冲击感，而空气中飘荡着的浓郁香味，则是让人忍不住想要咽口水。

    那是牛肉与酒香的完美结合，其中还有一种特别的芳香。

    那种芳香就像是一直挠人心头的小猫，让人想要探究这牛排之中到底藏着怎样的美味。

    “这酒香好特别，比起父亲最爱的那罐用生命之泉酿造葡萄酒的芳香更加浓郁，即便是不喜欢饮酒之人闻到，也不会有丝毫的反感，在这道菜之中，更像是一种香料，给牛肉添了一份别致的味道。”莎莉闭上眼睛深深闻了一下，眼睛也是亮了起来。

    “昨天吃了这牛排之后，睡了一个好觉，今天醒来感觉身体都变好了一些，似乎效果比烤牛肉串还要更好一些，或许今天可以再次验证一下。”芭芭拉看着面前的牛排，也是在心里想着。

    “开饭吧。”麦格微笑着说道，拿过艾米的那一份牛排，准备帮她切开。

    “父亲大人，艾米自己可以的，露娜老师说，自己的事情要自己做，包括吃饭也是。”艾米自己拿起了刀叉，看着麦格表情认真的说道。

    麦格看着艾米认真的表情，迟疑了一下，把牛排重新放回艾米的面前，微笑道：“好，那就艾米自己吃，用刀叉的时候小心一点。”

    “嗯嗯。”艾米开心的点着头，用叉子按住牛排，然后用牛排刀小心切割起来。

    麦格切下一块牛肉，蘸了蘸黑胡椒酱汁，喂到了嘴里，味蕾在舌尖上跳跃的美妙感觉。

    亚北米娅和莎莉学着麦格也切下了一块牛肉，和芭芭拉几乎同时喂到了嘴里。

    “嗯！好美味的牛肉！”莎莉的眼睛一下子亮了起来，而牛肉咽下之后，身体中向着胸口涌去的热流，更是让她感觉不可思议，“这种感觉！难道说……这牛排竟然还有着促进发育的效果？！”

    “虽然我还小，但是……那里好像真的有热热的感觉诶！”芭芭拉的眼睛也是亮了起来。

    “刺啦！”

    就在这时，一道衣服撕裂的声音从一旁响起。