    “长翅膀了？”

    麦格看着抱着丑小鸭站在厨房门口的艾米，表情有些意外。

    “是吖！是吖！你看，背后这里的两撮毛毛变成了白色的，就像是一对小翅膀一样。”艾米指着丑小鸭的后背说道。

    麦格放下手里的菜刀走到厨房门口，被艾米抱在怀里的丑小鸭看起来似乎还有些没有睡够，往艾米的怀里蹭了蹭，舒服的闭上了眼睛。

    而在它的后背上，原本纯橘色的皮毛此时却多了两撮白色的毛，仔细一看，还真的有些像是两只白色的小翅膀，左右对称，看起来倒是萌萌哒。

    “嗯，看起来确实像是小翅膀。”麦格点点头，这突然出现在丑小鸭背上的白色小翅膀确实有些奇怪，难道说是昨天晚上吃了有红酒的牛排之后，在它的身上出现了一些进化之类的变化？

    “我就知道它不是小猫，而是丑小鸭，等到它长大之后，就会变成漂亮的白天鹅！”艾米开心的说道，低头看着怀里的丑小鸭，舔了舔嘴唇，“到那个时候，我就……我就……”

    “喵~”

    丑小鸭身上的毛一下子全都立了起来，有些惶恐的抬起头来看着艾米，摇了摇头。

    “没事的，没事的，你还小，这件事等你长大了再说吧。”艾米重新换上了笑容，轻轻抚摸着丑小鸭的脑袋。

    “喵喵~”

    丑小鸭舒服的闭上了眼睛，重新安心的在艾米的怀里窝着。

    “难道是什么变异的妖兽？”麦格伸手摸了一下丑小鸭后背上的两个小翅膀，那白色的毛质感比旁边的毛要稍稍硬一点，而且就像是鸟儿的翅膀一样一层层排布，但是在白毛之下并没有什么异常，也没有长出什么肉翅之类的东西。

    “父亲大人，等丑小鸭长大了会飞吗？”艾米满是期待的看着麦格问道。

    “如果它真的是丑小鸭的话，长大了就会飞。”麦格笑着点点头，当初采药人是从悬崖上捡到那颗蛋，现在丑小鸭的背上又出现了小翅膀一样的毛，让麦格也不太确定这小家伙长大之后会变成什么东西。

    不过，可以肯定的是，他们捡到宝了。

    “太好了！虽然烤鹅很好吃，但是……我可以考虑一下等它长大了，先骑着它到天上去玩。”艾米眼睛一亮，像是做了一个十分艰难的决定。

    “嗯，这是个不错的想法。”麦格笑着点点头，“那艾米先自己去洗漱吧，一会父亲给你扎小辫子。”

    “好哒。”艾米乖巧的点点头，抱着丑小鸭上楼去了。

    ……

    “听说了吗，昨天麦老板在亚丁商会的晚宴上，与杜卡斯餐厅的贝亚特主厨进行了一场对决。”餐厅外的长队里，哈里森有些神秘的说道，昨天晚上他和一个朋友喝酒，可是听说一件有趣的事情。

    “怎么样？谁赢了？”客人们闻言，纷纷来了兴致，贝亚特主厨可是混乱之城最负盛名的厨师。

    “这还用说，当然是麦老板赢了。昨天晚宴我就在现场，麦老板客场对决，用一份黑胡椒牛排彻底征服了以城主大人、亚丁商会会长、希尔小姐等人组成的评委团，全票碾压获胜！”旁边一个穿着华贵长袍的男人笑着说道。

    “麦老板竟然赢了贝亚特主厨！”

    餐厅外顿时一片哗然，当然，更多的还是惊喜。

    就像是自己最得意的东西，终于获得了大众认可的那种感觉。

    但是隐约间又有点担心，担心这样东西被太多人知道了，就会变得不再只属于自己，实在是一种复杂的感情。

    “牛排？我记得麦米餐厅的菜单里边没有这样一道菜，难道说麦老板又出新品了吗？”

    “能够获得城主和商会会长的一致认同，这一定是一道十分美味的新菜，不知道麦老板今天会不会推出新品！”

    客人们顿时期待起来，前段时间的烤牛肉串刚刚给大家带来惊喜，不知道这同样是用牛肉作为食材的新品，会给大家打来什么样的惊喜。

    “老板，刚刚来的时候我们听说你昨天晚上赢了贝亚特主厨吗？”亚北米娅一进门就满脸不可思议的看着麦格问道。

    杜卡斯餐厅主厨、混乱之城公认最顶尖的厨师——贝亚特，这个曾经被她视作偶像的厨师，竟然在厨师对决中输给了麦格。

    虽然在亚北米娅的心中，麦格同样有着极高的地位，而且早已经超越了贝亚特主厨。

    但是，这样的结果还是让她难以抑制自己的震惊。

    莎莉同样有些惊讶的看着麦格，她是麦米餐厅的第一个客人，她最清楚麦米餐厅从一家菜单上只有一道菜，几乎无人问津的小餐厅，到现在深受客人喜爱的餐厅，麦格所做的所有努力。

    “是的哦，昨天晚上父亲大人做了一道超级好吃的牛排，然后就赢了呢。”没等麦格说话，艾米已是点着小脑袋说道：“不信的话，你们可以问问芭芭拉姐姐哦，她也吃过呢。”

    “牛排很好吃。”站在一旁的芭芭拉微微点头道，虽然夸奖别人这件事对于她来说不太容易，但是诚实这一点她还是能够做到的。

    “今天餐厅会推出新品——黑胡椒牛排，如果你们想要尝试一下的话，今天的早餐可以给你们做。”麦格微笑着说道，分享喜悦是一件让人更加开心的事情。

    昨天晚上在对决中赢了贝亚特，获得了一家商铺的同时，也得到了一批财力雄厚的潜力客户，这对于餐厅的发展无疑是有着极大的好处。

    “我还想吃牛肉肉，然后还要两份豆腐脑！”艾米第一个举手道。

    “那我也要一份牛排，我觉得会非常好吃。”亚北米娅跟着举手道。

    “我也要一份牛排。”莎莉微微点头道。

    “我……要五分熟。”芭芭拉有点犹豫道。

    “好的，牛排配豆腐脑，还真是有趣的搭配。”麦格笑着说道，转身向着厨房走去。

    ……

    “这黛蓝什么时候开门呢？我都等了快半个小时了。”

    黛蓝服饰店门口这会也排起了长队，队伍中有个贵妇人有些抱怨道。