    “海德尔院长，这么晚还打扰你，实在不好意思。”一座爬满了爬山虎的老旧院子门前，希尔看着海德尔带着几分歉意道。

    “怎么会，希尔小姐一直以来都在支持我们的研究，这样的小事自然不在话下。”海德尔连忙摆手，看着希尔犹豫了一下道：“不过，希尔小姐刚刚询问的那些问题，难道说已经有人研究出蒸汽机了吗？”

    “这个我现在也还不确定，如果我这边得到确切消息的话，会第一时间通知院长的。”希尔微笑着说道。

    “好的，如果真有人已经研究出蒸汽机，那也是一件值得高兴的事情啊。”海德尔笑着点头道。

    希尔看着海德尔，有些不解道：“院长你们研究实验了那么多年，如果有人抢先做出蒸汽机，难道你就不觉得难过吗？”

    “为何要难过？我们虽然研究了很多年，但是一直没有突破性的进展，虽然前段时间麦格先生给我们提了一些建议，但是离做出能够运用的成品还有很大的距离，如果有人现在能够做出蒸汽机，这可真是一个巨大的突破，是值得庆祝的事情。”海德尔笑着摇头道。

    “院长以后如果有什么研究的课题，需要资金的话，可以来找我。”希尔脸上也是露出了笑容，微微点头道。

    “那我就先谢过希尔小姐了。”海德尔笑着点点头。

    “那我先告辞了。”希尔上了马车，车夫赶着马车缓缓驶离。

    “如果真的有人做出了蒸汽机，那就证明这些年我们努力的方向并没有错，只是不知道是谁做出来的，等希尔小姐传回消息，一定要上门讨教讨教。”海德尔站在门口自言自语。

    “这才是真正做研究的人吧，希望麦格先生不止是将他们研究了多年的东西拿来糊弄我。”希尔方向车帘，轻声自语。

    ……

    莫尔顿庄园，木架上摆满了账本的书房中。

    西里尔看着正在管家服侍下更衣的杰弗里，表情有些激动道：“父亲，歌洛璃娅那死丫头今日在那宴会之上与希尔沆瀣一气，让我们莫尔顿家族颜面尽失，而且私自做出捐赠的决定，完全不将家产当一回事。

    而且，今日他与那麦格行为苟且，言语相护，恐怕有着不正当的关系，我觉得她不适合继续担任莫尔顿家族继承者和黛蓝布艺店的老板。”

    “啪！”

    一声清脆响亮的巴掌声在房间里响起。

    管家双手捧着衣服，脚步轻快的出门去，顺便带上了书房的门。

    杰弗里收回微微颤抖的手，看着脸上一个红色巴掌印，伸手扶着一旁的书桌才没有刀下的西里尔，面色冰冷道：“你可知道我为何打你？”

    西里尔捂着脸，感觉整个人都有些晕眩，从小到大杰弗里很少打他，但是现在听着他的话却有种如坠冰窟的感觉，垂着眼帘，不敢接话。

    “今日在宴会上，让我莫尔顿家族颜面尽失的不是歌洛璃娅，而是你这个没用的家伙，反倒是她，才为莫尔顿家族挽回了一些颜面，不至于让他们觉得我莫尔顿家族后继无人。

    你作为她的二叔，竟然说出这种辱没姑娘清白的言语，要说不适合继续担任继承者的身份，我看倒是应该考虑一下你了。”杰弗里面色冰冷的说道。

    西里尔面色剧变，噗通一声跪在了地上，一把抱住杰弗里的大腿带着哭腔道：“父亲，我知道错了，你再给我一次机会吧，我真的知道错了。”

    “滚开！”杰弗里抬腿一脚把西里尔踹翻在地，神情冷冽道：“我十二岁开始创业，一路走来，谨行慎言，才创下这偌大的家族基业。你这家伙不思进取，成日只知贪图享受，听信小人谗言，乱生是非，早晚要讲我这家业败光！”

    “父亲，我会改的……我一定会改的！从今日开始，我一定好好改，不再招惹是非，也不再和那些小人往来……我知道错了，我知道错了……”西里尔面色发白，轱辘爬了起来，也不敢再去抱大腿，跪在地上一边抽着自己巴掌，一边声泪俱下的说道。

    杰弗里冷脸看着西里尔，等他几乎把自己一张脸打的高高肿起，才冷冷道：“今日之话，你给我好好记住了，若是让我再听闻你在外面胡来，辱没莫尔顿的名声，我就将你赶出莫尔顿庄园！”

    “是！是！”西里尔连忙点头，悄然松了一口气。

    “你不要急着高兴，事情还没有结束。”杰弗里冷冷一笑，从一旁书架第一格抽出了一本厚厚的账本，往桌上重重一放，“这是这几年你主管的几家商铺的经营情况的备份账本，你觉得修改了账本，就能在我这里蒙混过关，却不知道会计在记账本的时候，记的是两份。

    这些年你从这几家商铺里拿的钱多少我不跟你计较，但从今天开始，这些商铺我全部收回，包括你商会理事的身份。克里铁匠铺这两年的经营情况基本持平，现在我给你二十天的时间，让这家铁匠铺开始盈利。

    如果二十天后铁匠铺账面上的钱能比黛蓝布艺店的更多，那些东西就都还给你。如果黛蓝布艺店账面上的钱更多，那这些东西就属于歌洛璃娅的。”

    西里尔的面色有些难看，但是看着杰弗里的表情，还是咬着牙点头道：“是。”

    “不要想着耍小手段，如果连一个女人都比不上，那就不配继承莫尔顿家族。”杰弗里带着几分警告的看着西里尔，转身出门去。

    “嘶……”西里尔捂着脸慢慢站起身来，双手扶着书桌，看着桌面上的账本，表情有些扭曲道：“老头，从始至终你就根本没有信任过我，连希尔那个小丫头都已经继承巴菲特家族，你却还让我和一个小丫头片子在这里争一个继承者的位置……”

    ……

    “公主！公主……”

    菲丽丝小跑着进了宽阔的山洞，看着背对着山洞方向蹲在生命之树下，似乎正在生火的伊琳娜，停下脚步，嗅了嗅鼻子，有些好奇的问道：“公主，你在烧什么吗？”

    “嗯，我在做烤鸡，当年亚历克斯最喜欢吃我做的烤鸡了，等找到了他们，我决定天天给他们做烤鸡吃。”伊琳娜手里握着一根树枝，一脸认真的说道。

    “您真的决定这么做吗？”菲丽丝看着树枝上那个几乎变成黑炭的烤鸡，神情有些复杂的问道。