    布帛撕裂的声音很清晰，又或者说像是某种东西突然挤破了包裹着它的布帛的感觉，让众人的目光不禁看向了坐在一旁的亚北米娅。

    可爱而性感的女仆装，胸口的纽扣已然爆开，露出了两抹白嫩与浑圆。

    “嗯！又爆衣了！”

    麦格的眼睛微微一亮，亚北米娅小小的身体之中藏着大大的惊喜，冲击感颇为强烈。

    莎莉和芭芭拉看了一眼亚北米娅的胸前，再低头看了一眼自己毫无波动的身体，表情顿时变得有些复杂起来。

    同样是女人，为什么她就那么优秀？

    “唔！”

    亚北米娅低头看着自己爆开的衣领楞了一下，脸蛋蹭蹭变红了，一把用手挡在了领口。

    “怎么会这样！又爆开了！难道说……我的真的太大了吗？而且，还有再继续长大的感觉！”亚北米娅羞得不知道该说什么好了，美味的感觉在嘴里肆虐，而胸口那种涨涨的感觉同样强烈。

    “哇哦，米亚姐姐的小兔子又跑出来了呢！”艾米一脸惊叹的说道，又是有些好奇的看着莎莉和芭芭拉道：“但是，为什么莎莉姐姐和芭芭拉姐姐就没有呢？”

    “咳咳。”

    莎莉和芭芭拉都轻声咳嗽起来，这样扎心的问题，她们拒绝回答，继续吃着牛排，让那种刺激的感觉来得更加强烈一些。

    “这个……等小米以后长大了就知道了。”麦格也是有些尴尬的说道，这种事情，他作为父亲还真是不太好教育，要是她妈在就好了。

    “这样的吗？那好吧。”艾米点点头，倒也没有再多问，继续吃着牛排。

    亚北米娅侧过身，快速把衣服领子扣上，第一次吃肉夹馍的时候也爆衣了，因为折服于美味，所以并不认为麦格是有意为之的，除了脸蛋红扑扑的，并没有露出太多异样的表情，也是继续沉浸在美味的牛肉之中。

    “太好吃了，没想到牛肉可以做的如此美味，美味的红酒与鲜嫩的牛肉完美契合，这样美味的口感与烤牛肉串完全不同，但又完全不输给牛肉串。”亚北米娅放下刀叉，一脸赞叹道，看着麦格的目光满是崇拜。

    “我觉得酱汁的味道很特别，是一种完全没有品尝过的味道，让这份牛排一下子病的特殊起来。”莎莉吃完还闭着眼睛回味了一会，这才睁开眼睛说道。

    “只有完全沉浸在做菜这件事里的人，才能够源源不断的做出一道道如此美味的食物吧。”莎莉看着麦格，在心里想着。

    “比月之国最好的厨师做的牛肉要好吃很多。”芭芭拉想了想道。

    “看来今天应该能卖出不少牛排。”麦格笑着说道，心里十分满足，对于厨师来说，没有什么比客人的认可更令人开心和满足的了。

    “麦老板，听说你昨晚在亚丁商会的晚会上做了一份牛排，餐厅今天要推出新菜吗？”餐厅刚开始营业，哈里森一进门就问道。

    其他客人也是一脸关切的看着麦格，其中有一些客人还是昨天晚上看了麦格做了美味牛排的亚丁商会的会员。

    “是的，今天餐厅推出新品——黑胡椒牛排。”麦格笑着点点头，看来黑胡椒牛排已经打出广告，不需要进行额外推广了。

    “那我今天就吃黑胡椒牛排了。”哈里森眼睛一亮，当即道。

    “城主大人吃了都说好的黑胡椒牛排，自然是要吃一吃的。”

    “麦老板推出的新品，自然是要支持的，我也要一份黑胡椒牛排。”

    客人们也是纷纷应和着点餐，一时间倒是不少人点了牛排。

    “请稍候。”麦格微笑着说道，转身向着厨房快步走去，开始忙碌的做菜。

    一份份美味的食物从厨房里端出来，放在客人们的面前。

    不久之后，一股牛肉间杂着红酒的香味从厨房里传了出来，顿时引起了不少客人的注意。

    “红酒与牛肉相融合，就是这个味道！但是，好像比昨天在那宴会上更加香浓一些！”戴维有些惊喜道，昨天晚上看着几位评委品尝麦格做的牛排，当时就馋的不行，所以打听到麦格的餐厅位置之后，一早就赶来排队了。

    戴维在亚丁广场上有着三家家具店，专门定制高端家具，几乎垄断整个混乱之城的高端家具市场，在亚丁商会自然也是有着一席之地。

    只是他向来不喜欢争位置的高低，所以几次推选理事都被他推迟掉了，一个是想闷声发大财，另一个就是懒得应酬，更喜欢的还是到处去找好吃的餐厅，也算得上是一个老饕了。

    年轻的时候经常要出远门采购木材和各种原料，跟着车队几乎走遍了大陆，也吃遍了许多地方，对于吃的还是有着自己的一套标准，一般东西可糊弄不过他。

    昨天晚上麦格与贝亚特的那场厨艺对决可是让他大饱眼福，麦格他不了解，但是作为杜卡斯餐厅的常客，他对于贝亚特可是了解的很。

    贝亚特的厨艺在混乱之城绝对能够排在第一，虽然和洛都那些最顶尖厨师还有些差距，但是已经能够做出许多让他都赞不绝口的美食。

    可麦格却能够凭着一道牛排，以全票碾压贝亚特，已经证明了两者之间的差距。

    几位评委的公正性，戴维没有丝毫怀疑，这也是他今天起了个大早的原因。

    这世上，唯美食不可辜负也。

    只是没想到虽然起了个大早，还是有不少比他更早的人已经在餐厅门口排上了长队。

    “你的黑胡椒牛排，七分熟。”亚北米娅微笑着把一份牛排轻放在戴维的面前，然后转向下一位客人。

    “摆盘比起昨天更加精致，而且这香味也不是我的错觉，确实比起昨天还要更加浓郁几分，这其中的差距应该是出自红酒！”戴维看着面前的牛排，眼睛一亮，不过很快就讶异道：“可是，昨天麦老板做牛排的时候用的红酒是向希尔小姐借的，那可是巴菲特钱庄最顶级的红酒，这世上难道还有比那更好的红酒吗？”

    怀着满心的疑惑，戴维拿着刀叉切下了一块牛肉喂到嘴里。

    “这个味道！”

    戴维的眼睛一下子瞪圆了！