    这一辈子，戴维去过许多地方，也品尝过许多美食。

    洛都被称为诺兰大陆上美食最多的地方，他曾经在那里待过三年，几乎尝遍了大小所有有名的餐厅。

    但是，那些藏在他记忆中的美味食物，在这一刻却显得有些黯然失色。

    醇厚的红酒与鲜嫩多汁的牛肉起奇妙的融合在一起，这是一种让人觉得不可思议的美味，而那酱汁更像是魔法药水一般，彻底引燃口腔中的味蕾。

    戴维好酒，每年都会购买一批巴菲特酒庄的葡萄酒，虽然比不上希尔喝的特供，但依旧是诺兰大陆上最好的红酒。

    可这平时他要省着喝的葡萄酒，与这牛肉之中所蕴含的葡萄酒相比，却是不知逊色了多少倍。

    那醇厚而不刺激的香味，便远远不是他家中的葡萄酒能比的，一下子勾起了他的酒虫。

    牛排刚端出来的时候，他甚至有些觉得可惜，这样的红酒，竟然被麦格用来做菜。

    但现在，这种想法早已经被他丢到了脑后。

    “只有这样美味的牛肉才配得上这样的好酒，而如果没有在这样的好酒，大概也不会有这样美味的牛肉！

    就算是亚朵餐厅也不会用这样顶级的葡萄酒来做菜，就算是他们的主厨大概也做不出这样美味的牛肉！

    没想到，在混乱之城竟然能够吃到这样美味的食物！今天果然来对地方了！”

    戴维在心里赞叹着，牛肉越嚼越香，鲜嫩多汁，口感细腻，咽下之后，舌尖上的味蕾似乎立马开始欢呼，让人忍不住又切了一块喂到嘴里，填补他们的不满足。

    “下次想要吃美味的食物，就不必再花费大半个月的时间去一趟洛都，在家门口就可以了。”戴维一脸满足的吃完了牛排，然后目光转向了菜单上的其他菜。

    “这牛排实在是太美味了，请给我再来一份。”

    “是啊，1000铜币的价格完全超值，新鲜的铁皮蛮牛肉加上比黄金还贵的黑胡椒，更厉害的是那红酒，只是用来做牛排的调料品都可以感觉到那超高的品质，比巴菲特酒庄10000铜币一小瓶的红酒口感更好！”

    “麦老板果然从来不会让我失望！”

    吃过牛排的客人们都赞不绝口。

    厨房里的麦格脸上挂着笑容，能够让客人心甘情愿的掏饭钱，而且还觉得他们占了便宜，这种幸福感无疑是十分强烈的。

    当然，麦格也觉得是他们占了便宜。

    这样的食材，还有这样的美味，要是换一个老板，不收个5000铜币都算是有良心的了。

    早上的营业时间结束，莎莉和亚北米娅还有芭芭拉收拾好餐厅，麦格和她们说要在餐厅见一个重要的客人，让亚北米娅和莎莉带芭芭拉出去逛逛，餐厅里就只剩下他一个人。

    一辆华贵的马车在餐厅门口停下，希尔下了马车，看着麦米餐厅，表情略显凝重，不过脸上很快露出了自信而优雅的笑容，走到挂着休息中牌子餐厅门口，伸手敲了敲门。

    过了一会，门叮铃一声向着外边慢慢开来，麦格一手扶着门，看着依旧是一身红裙的希尔微笑道：“希尔小姐很守时。”

    “守时是我的习惯，不过麦格先生不准备让我进去坐会吗？我可是还没有吃早餐呢。”希尔同样微笑着看着麦格。

    “希尔小姐请进，不过餐厅已经歇业了。”麦格侧身把门口让了出来。

    “如果麦格先生愿意以接待朋友的方式给我做一份牛排的话，我想这会是我们合作的一个非常不错的开始。”希尔看着麦格的眼睛笑吟吟的说道。

    “既然希尔小姐是因为赴我的约而没有吃早餐，那我自然要破例为希尔小姐做一份牛排，你是最后一位客人。”麦格微微点头道，目光没有丝毫闪躲。

    “麦格先生果然是个合格的商人呢。”希尔饶有深意的看了麦格一眼，缓步走进了餐厅。

    “相比于希尔小姐，还差远了呢。”麦格松开握着门的手，“希尔小姐随意坐，我去给你倒杯水和做牛排。”向着厨房走去。

    “好。”希尔微微点头，目光则是打量着餐厅。

    这是她第一次来到麦米餐厅，上次作为评委，没有进店门。

    餐厅的装修风格看起来很舒服，不算极尽奢华，但是那几盏精致的水晶灯又将餐厅的整体格调向上提了一个层次。

    “这壁画……”希尔的目光落到墙壁上的壁画上，好看的眉头微微皱起，目光顺着墙壁把整个餐厅里的壁画都看了一圈，看着端着一杯水出来的麦格，眉头松开，微笑道：“麦格先生的志向不止是这一家小小的餐厅吧？”

    “嗯，我还开了一家冰激凌店。”麦格点点头。

    希尔微微一愣，旋即笑道：“麦格先生果然是个有趣的人。”

    “希尔小姐请随意。”麦格把水杯放在一旁的桌上，转身进了餐厅，开始给希尔做牛排。

    蒸汽机是一笔大生意，虽然希尔只有十八岁，却已经是个老道的商人，好在麦格也不是什么什么都不懂的雏。

    “看来会是一场有趣的谈判。”希尔在放着水杯的那张桌子坐下，看着厨房的方向，好像已经很久没有这种让她有紧张感的事情，用白色的丝帕在桌上轻轻擦拭了一下，丝帕上没有沾染丝毫的灰尘与油腻，表情变得更有趣了。

    “黑胡椒牛排，七分熟，请品尝。”没过多久，麦格端着一份牛排出来，轻放在希尔的面前。

    “嗯？这个红酒的香味好特别！”

    希尔的眼睛一亮。

    麦格负手站在一旁，静静的看着没有说话。

    “摆盘比昨天晚上更精致，色香味俱全这件事，麦格先生果然十分认真的对待。”希尔看着面前的牛排，微笑着说道，拿起刀叉，轻轻切开了牛排的一角。

    红酒与肉汁从银色的刀上溢出，红酒的香味变得更加明显，就像是拔开了酒桶的木塞一般，酒香味疯狂的释放。

    希尔的眼睛愈发明亮，用叉子叉起那块牛肉喂到嘴里。

    “这红酒！到底是如何做到的？竟然比我酒庄里最顶级的红酒还要美味！”