    “当然，我觉得小艾米应该也会喜欢的。”

    伊琳娜一脸理所当然的点头道。

    “那您自己尝过这烤鸡吗？”菲丽丝又是问道。

    “没有，我不喜欢吃烤鸡，所以我一边都是买东西吃的。”伊琳娜摇头，看看手里的烤鸡，又是看看菲丽丝，脸上渐渐露出了笑容。

    “公主，我已经吃过晚饭了。”菲丽丝感觉伊琳娜的笑容有些危险，连忙说道。

    “没关系的，现在已经可以当做夜宵了，这样美味的烤鸡在其他地方可是吃不到的。”伊琳娜笑吟吟的看着菲丽丝，把手里的碳烤鸡向她递去。

    “真的不用了，我现在还很饱呢，而且，晚上吃东西的话，会容易胖的。”菲丽丝坚持摇头，下意识的往后退了两步，对于这个看起来像是焦炭一样的烤鸡，她实在不知道该如何下口，也不知道当年亚历克斯大人是怎么把这样一只烤鸡吃出美味的感觉来。

    菲丽丝的话还没有说完，一只鸡腿已经塞进了她的嘴巴。

    “唔唔唔……”

    菲丽丝感觉自己像是啃了一口焦炭，而且是盐加多了的那种。

    虽然只是一口，已经完全刷新了她对于食物的底线认知——这根本不是精灵可以承受的美食！

    “有这么夸张吗？当初亚历克斯可是真的超喜欢吃的。”伊琳娜看着捧着露水在漱口的菲丽丝，有些怀疑的说道，犹豫了一下，把另一个鸡腿掰下来咬了一口。

    菲丽丝站在一旁静静的看着。

    “呕！”

    “这简直不是精灵吃的东西！”

    伊琳娜直接把鸡腿丢出了山洞，一把拿过菲丽丝手里水杯灌了几大口，看着手里的烤鸡，神情有些复杂的说道：“没想到亚历克斯的口味那么重，当年我还以为他爱上的是我的小清新。”

    “我觉得亚历克斯大人还是很有可能爱的是您的小清新的。”菲丽丝说道。

    “豆芽菜，你说这话的时候为什么要捂着心口？”伊琳娜有些怀疑的看着菲丽丝。

    “这个，对了！公主殿下，我是来向您汇报一个重要消息的。”菲丽丝眼睛一亮，声音也是提高了几分。

    “嗯？斯纳尔有消息传回来了？”伊琳娜眼睛一亮。

    菲丽丝向前靠近了两步，压低了身影道：“不是，是关于新的一批被抓回来的精灵的消息，他们三天后将会抵达风之森林边境。”

    伊琳娜的脸色一下子便冷了，握着拳头道：“海伦娜这个老巫婆，这么多年还是一直不肯放弃这件事呢，既然他们不愿意回来，她又凭什么把他们抓回来，而且用的还是恶魔和兽人。”

    “公主，这次您要出手了吗？”菲丽丝有些担忧的看着伊琳娜。

    “之前已经错过了那么多次，这一次，难道还要束手旁观吗？这可不是我的性格。”伊琳娜冷笑着说道。

    “可是，您的身体才刚刚恢复，而且精灵归化计划是女王陛下同意的，如果您出手的话，海伦娜恐怕不会再忍着了，如果她纠集几大家族发难，您的处境可能会更加艰难。”菲丽丝有些着急道。

    “这个问题，五年前对我来说就已经不是问题了。”伊琳娜有些无所谓的耸了耸肩，伸出手指弹了一下菲丽丝的额头，笑着道：“行了，我饿了，去给我弄点好吃的来。”

    “唔，好疼！”菲丽丝捂着额头，有些幽怨的看了伊琳娜一眼，转身向着山洞外走去，公主做的决定，没有人能够更改。

    以前她觉得亚历克斯大人或许可以，但现在看来，这种事情应该是不存在的。

    “那些家伙竟然又敢出来兴风作浪，欺侮我精灵族的人，看来，大概都忘了我的存在了吧。”伊琳娜冷笑了一声，目光落到了一旁那只还没有烤的野鸡上，露出了几分纠结的表情：“亚历克斯到底是不是真的喜欢吃烤鸡呢？但是小艾米又会不会喜欢吃呢？或许，我应该为他们改进一下了……”

    ……

    第二天一早，闹钟的声音刚响，就被麦格伸手关掉。

    坐起身来，麦格伸了个懒腰，虽然在厨神试炼场里做了大半夜的冰激凌蛋糕，不过身体倒是休息的十分不错，浑身上下都充满了力量。

    看了一眼小床边上只剩下一只小爪子抓着床单，大半身体已经悬空挂着，岌岌可危的丑小鸭，麦格起身准备扶它一把。

    而就在这时，还在睡梦中的艾米转了个身，粉嫩的小脚刚好踢在了丑小鸭的脸上。

    “喵~”

    丑小鸭发出一声绝望的叫声，直接从小床上掉了下去，骨碌碌滚了两圈才停下来，瘫坐在地上，表情有些幽怨。

    麦格笑着摇了摇头，同样的场面几乎每天都在上演，也懒得去管它了，起身换了衣服，洗漱之后便下楼开始准备早上营业所需的食材。

    今天早上麦格准备推出牛排作为餐厅的新菜品，而冰激凌蛋糕麦格则不准备现在就推出，而是留在去洛都的时候当做撒手锏使用。

    这种将蛋糕与冰激凌完美融合产物，既能感受冰激凌的冰凉爽感，又能品尝到蛋糕的丝滑口感，不火简直没道理。

    一边准备食材，麦格一边思索着一会要和希尔之间的会面，这可能会是改变命运的一场会谈。

    餐厅营业已经步入正轨，不过每天的营收相对于身体素质点的高额价格来说，还是有些杯水车薪，这也是麦格铤而走险弄出蒸汽机的原因之一。

    不过，除了可能获得的巨额利润之外，麦格布局蒸汽机还有一个更重要的考量。

    那便是如何将巴菲特家族与混乱之城，这两座大山与自己捆绑在一起。

    三年多前的事情他不想重蹈覆辙，那就必须要做出和亚历克斯不一样的改变，而成为利益共存体，无疑是让这个世界最有钱的家族和最强势力之一，为自己背书的好办法。

    “父亲大人，你快看，丑小鸭的背上长了一对小翅膀呢！”

    就在这时，艾米声音打断了麦格的思绪。