    牛排的美妙滋味希尔心里已经有所预料，不过对于自家酒庄酿造的葡萄酒同样有着极大的信心，不要说这混乱之城，就算是诺兰大陆上，也找不到哪家酒庄敢说自家的葡萄酒能比巴菲特酒庄的更好。

    昨日麦格用的是她家酒庄最好的特酿，做出来的牛排酒香四溢，美味无比。

    本以为麦格今日会因为没有进货渠道，用一些品质差些的红酒，让牛排的味道有所下降。

    但让她万万没有想到的是，咬开这牛肉，甘甜醇厚的红酒与肉汁一同溢出，那丰富的口感和葡萄酒的芳香让她一下子就沉醉其中。

    她不好酒，但是对于自家酒庄特酿的葡萄酒情有独钟，每天晚上睡觉之前必喝半杯。

    所以她很清楚最顶尖的红酒有着怎样的特性。

    必须承认的是，现在麦格加入到这牛排之中的红酒比她每天晚上喝的最好的特酿还要更好一些。

    口感细腻的醇厚，没有半分涩味，虽然在牛排中被掩盖了大部分的口感和滋味，但依旧可以感受到这红酒的美妙，让牛排变得无比鲜嫩可口。

    “麦格先生，这红酒是何处购得的？”一口牛排下肚，顾不得细细品味，希尔忍不住看着麦格问道，如果有一批这样品质的红酒流入市场，对于巴菲特酒庄来说无疑会形成不小的冲击。

    “如果我说是自酿的，不知道希尔小姐信不信。”麦格看着希尔微笑道。

    “如果是其他人我或许不信，但麦格先生这样说，我就信了，毕竟能把菜做的那么好吃，还能抽空做出蒸汽机的天才，顺手酿点一流的红酒也不是什么难以接受的事情。”希尔看着麦格笑吟吟的说道：“不过，这样美妙的红酒，不知道我是否有机会能喝到呢？”

    “红酒配牛排虽好，不过现在是早上，不太适宜饮酒。”麦格微笑着摇摇头，“而且，这红酒是为了做牛排而酿制的，是非卖品，若论品质，自然是比不上希尔小姐的巴菲特酒庄。”

    “品质如何，我还是能分辨的。不过麦格先生还真是公私分明呢，拒绝人也是没有丝毫犹豫的。”希尔看着麦格的目光略带幽怨，从来没有哪个男人会这样三番两次的拒绝她，甚至连吃个饭都得让她自己掏钱。

    “有原则才能更好的存活下去，不是吗。”麦格脸上微笑，心里其实也是mmp，他倒是想卖，可系统不让卖啊，不然光靠卖酒都能赚大钱。

    所以，系统的存在，有时候就是为了给宿主增加升级难度的，不然人生也就没有那么多艰难了。

    “真是可惜呢，不过如果什么时候麦格先生愿意的话，我就按照巴菲特庄园最顶级的特酿价格向你买一瓶红酒。”希尔有些可惜道，不过心里也是松了口气，巴菲特酒庄是巴菲特家族除了钱庄之外做的最大的生意，在整个大陆各地都设有酒庄，在高端红酒这个层次基本没有对手。

    “如果以后酿的酒足够多的话，会给希尔小姐留一瓶的。”麦格微笑着点头，巴菲特钱庄的顶级特酿价格可是不菲，十万铜币起步。

    希尔重新拿起刀叉继续吃着牛排。

    除了红酒的差别之外，牛肉虽然都是铁皮蛮牛，不过口感上还是有着些许的差异，今天的牛肉口感要更好一些，更有弹性和鲜嫩，仿佛是刚刚宰杀的牛身上割下来的牛肉。

    在舌尖上跳跃的美味彻底唤醒了慵懒的身体，似乎每一颗细胞都在诉说着满足于期待，能够在清早吃到这样美味的食物，感觉今天一整天都会觉得很满足。

    “真是美味到让人想要再来一份呢。”希尔看着面前空荡荡的盘子，抬头看着麦格笑着说道。

    “如果希尔小姐还想吃的话……”麦格看着希尔。

    “还是留着下一次来吃吧，这样美味的牛排，一次吃一份就满足了。”希尔摇摇头，拿起丝帕轻轻擦拭了一下嘴角，抬眼看着麦格，脸上的笑容已是敛去，“接下来，麦格先生可以和我谈谈关于蒸汽机的事情了。”

    “希尔小姐你跟我来吧，我带你去看样东西。”麦格解了围裙放在一旁，向着门口的方向走去。

    希尔眼里有几分讶异之色，不过还是起身跟着麦格出了餐厅，然后进了隔壁那间屋子。

    “这是？”一进房间，希尔就有些讶异的出声。

    百来平米的大房间里，沿着外围用两根长条金属铺着一条环形的小道，而在角落里，一个有着小轮子的长条状金属机器十分瞩目。

    粗矿的线条，黑色的金属外壳，第一节机器上方竖起的烟管，就像是一个安静蛰伏的凶兽，而第二节机器上则有着前后两个座位，虽然有些小巧，但是足以坐下两个成年人。

    “这是火车，我对蒸汽机实际应用的第一个完整作品，如果能够进行大规模推广的话，可以改变这个世界的通行方式。”麦格微笑着说道。

    火车和轨道是墨白这两天赶工出来的，虽然拼装起来之后像是小朋友的玩具，但是用于产品展示应该不成问题。

    历史上，蒸汽机的问世和应用改变了世界，火车的应用则是其中十分重要的一项，完全改变了人类的出行方式，而且一直延续了数百年。

    相比于应用于某种工业机器上，对于希尔这样富有野心和极具慧眼的人来说，麦格要展示的就是让她无法抗拒的东西。

    “火车？这样一个铁疙瘩，没有牲畜和魔兽拉动，真的能够行驶吗？不知麦格先生是否可以展示一下？”希尔的眼中难掩讶异之色，但是并没有很快做出评价。

    “当然可以，希尔小姐可以亲自尝试一下，不过蒸汽机的启动需要一点时间。”麦格微笑着点头，当先向着蒸汽小火车走去，打开锅炉盖子，开始往里填充煤炭，点火，蒸汽涌入气缸，推动活塞运动，蒸汽机车也是随之微微颤动起来。

    “希尔小姐，请上车吧，你我是第一个乘坐蒸汽火车的人。”麦格爬上驾驶座，看着希尔小姐微笑道。