    希尔看着麦格沉默了一会，白色的水雾渐渐还没有散去，这个站在面前的男人，就像是被一层迷雾笼罩着，让她一时间有些看不透。

    麦格也是安静地注视着希尔，在等待着她的回答。

    “麦格先生的提议出乎我的预期，不过我对蒸汽机与蒸汽机车确实有着不小的兴趣，如果能够连同城主府一起合作，也不无不可。”希尔看着麦格表情认真道：“但是，我有一个前提条件，巴菲特钱庄必须要拥有蒸汽机车的运营权和蒸汽机的优先使用权，否则我不能保证这个计划能够在钱庄那边通过。”

    “这些条件，我建议在三方进行协商的时候再谈，城主府应该不会与你们争商用的经营权。”麦格点点头，并没有直接应下。

    “好，那城主府那边就由麦格先生来协商，我期待三方会谈的那一天。”希尔点点头，撩了一下有些湿漉漉的头发，有些妩媚一笑道：“麦格先生定在这样一个封闭的地方，可是把人家都弄湿了呢。”

    “为了保证蒸汽机与蒸汽机车的保密性，这也是不得已而为之，还请希尔小姐见谅。”麦格略显尴尬的笑了笑，这姑娘还真不好对付，这话要是被不知道的人听到，还以为他对她做了什么不可描述的事情呢。

    “那我们先出去吧。”麦格抬手挥了挥手，当先向着门口的方向走去，空气中的湿度依旧很高，衣服已经被打湿了，一半是汗水，一半是水雾，

    麦格把门一开，和希尔一同从房间里出来。

    “老板？”

    莎莉有些惊讶的声音响起。

    麦格一看，莎莉和芭芭拉刚好走到门口，同时向着他们两人看来，表情皆是有些古怪。

    麦格和希尔此时身上都湿漉漉的，衣服紧紧贴在身上，头发也是有些凌乱，看起来有些凌乱。

    而两人一同从旁边废置的屋子里出来，现在这般模样不禁引人遐想。

    “难道说……老板和希尔小姐有什么不可告人的秘密？”

    希尔和芭芭拉心里都不禁同时想到了这一点。

    “哼，男人！”芭芭拉有些鄙夷的看了麦格一眼，明明已经是艾米的父亲，绝口不提艾米的母亲也就算了，现在竟然还在外面勾三搭四，简直太无耻了！

    “这真是让人愉快而印象深刻的一次私密会面呢，麦格先生，我们下次再见吧。”希尔看了一眼莎莉和芭芭拉，微笑着说道。

    “好的，再见。”麦格微微点头，脸色却是黑了几分，这姑娘也净是说一些没名堂的话，明明是公事，用什么私密会面这种引人遐想的形容词。

    目送希尔上了华贵的马车，麦格看着莎莉和芭芭拉笑着道：“你们怎么回来了，不在米娅那边多坐一会吗？”

    “要是不回来的话，还不知道原来有些人偷偷和别的女人，跑到旁边的房间里关上门私密约会了呢。”芭芭拉撇撇嘴，有点鄙夷道，私密两个字咬字特别加重了几分。

    “看来下次我还要先报备一下啊，不然我们的公主殿下就会生气了。”麦格笑着道，这小姑娘怎么莫名有点醋酸味的感觉，锁上身后的门，向着餐厅的方向走去。

    “我……我才不想管你做什么呢！”芭芭拉双手交叉抱胸，有些傲娇的哼了一声。

    “米娅让我们回来拿一些做冰激凌的材料，今天早上冰激凌店的生意太好了，她担心一会材料会不够。”莎莉看着麦格解释道。

    “这样啊，我一会刚好要出去一趟，我顺路给她送过去好了，而且按照她做冰激凌的速度，就算客人一直爆满，那些材料应该也不会相差太多了。”麦格点点头，已是开门进了餐厅。

    “好的，那我们继续去帮忙了。”莎莉点点头，转身便要走。

    “莎莉姐姐，我们不进去看看吗？说不定他一会又乱搞呢？”芭芭拉看着莎莉有些犹豫道。

    “老板现在肯定是去洗澡换衣服了，你也想去看吗？”莎莉看着芭芭拉带着几分笑意道。

    “竟然在光天化日之下做这种事情，我才不要看。”芭芭拉脸一红，坚定的摇头，跟着莎莉走了。

    “这件事需要和祖父商量一下，或许他能够更好的判断得失。”马车上，希尔已经换了一身衣服，好看的眉头紧紧皱着，轻声自语道。

    “一个不错的开端，接下来要讲故事给城主府听了。”麦格冲了个澡，换了身干净衣服，顿时感觉清爽了许多，早上的会面虽然没有取得希尔任何承诺，不过他看得出希尔清楚蒸汽机与火车的价值，绝不可能放开这块蛋糕。

    只要城主府入伙，以蒸汽机为核心，麦格将成功的把巴菲特钱庄和混乱之城与他捆绑成同一个利益集团。

    只要核心技术掌控在他的手里，那就算再发生四年前那样的事情，这两方也只能站在他这一边。

    这将是他在诺兰大陆的立身之本，也是来日把那些找上门来的仇家一一解决的底气之一。

    这才是麦格不顾系统反对极力推行蒸汽机的真正缘由。

    下楼拿了一些做冰激凌的材料，麦格骑着自行车先去了一趟冰激凌店。

    冰激凌店外这会还排着队，里边已经坐满了人，虽然没有麦米餐厅门口数百人排队那么壮观，但是这个时间点还有十多个人在排队，并且陆陆续续有人加入队伍中，可见冰激凌店的生意确实很不错。

    麦格提着东西进门，一些餐厅的熟客笑着和他打招呼，他也一一回应，把东西交给亚北米娅之后，便又出门，骑着自行车径直往城主府而去。

    “麦老板，你怎么来了？”

    麦格刚到城主府门口，迪克斯也刚从一辆马车上下来，正准备往城主府里走，看到麦格便停下脚步，想了想，又是笑着道：“对了，听说你昨天从贝亚特主厨手里赢了一家商铺，想必今天是来准备过户事宜的吧？”

    “不，我今天是专程来找迪克斯大人的，关于蒸汽机的事情，想和您谈谈。”麦格笑着摇摇头道。