    莫桑湖是混乱之城附近最大的淡水湖，湖里盛产各种鱼类，而且奇特的是此处并无魔兽出没，就算是对于普通人来说也是一个极为安全的地方。

    巴菲特家族在混乱之城西外有一座庄园，临着莫桑湖，几间精致的小楼矗立在湖边，竹篱笆围了一圈地方。

    湖边有一棵大树，树长得有些倾斜，从半中间处更是突然扭曲，向着湖面外生长，就像是一把撑在湖边的大伞，遮挡住了秋日中午还有些刺眼的阳光。

    此时树下的小板凳上坐着一个白发苍苍的老人，手边放着一根鱼竿，目不转睛的的盯着平静湖面上的一颗白色浮标。

    “祖父，您觉得这件事是否值得我们冒险？”

    希尔站在老人的身边，看着他轻声问道。

    “嘘，要咬钩了。”老人轻声说道，手已是轻轻握住了立在一旁架子上的鱼竿，白色浮标颤了颤，在水面上左右动了起来，然后猛然向下一沉，像是被什么重物拉去了一般，鱼线也是一下子绷紧了。

    “上钩了！”希尔脸上也是露出了惊喜之色，有些紧张的看着湖面，催促道：“祖父，你快把它拉上来啊。”

    “不要着急，这是一条大鱼，越是大鱼，就越要有耐心，否则鱼竿和鱼线都容易断，这样不仅鱼没有钓上来，还亏了一副鱼竿，那就不美了。”老人握紧鱼竿，笑着说道，不疾不徐的在湖面上遛起了鱼。

    “耐心吗？”希尔微微一愣，看着湖面上浮浮沉沉的大鱼，在这场交易之中，她突然有些不知道自己是那大鱼还是拿着鱼竿的人，曾经任由自己主导的节奏，在麦格这里似乎消失了。

    上钩的鱼在湖面上被遛了十多分钟，这才被缓缓拉到了岸边，被老人用渔网抄起，一条红色的大鲤鱼，足有十几斤重。

    “今天中午有口福了，这么大的红鲤鱼，今年还是第一条呢。”伊恩看着网兜里的大鲤鱼，脸上有着笑容，抬眼看着希尔，“小希尔，今天中午就在这里吃吧，你的运气一直都不错。”

    “好，祖父都说好的鱼，一定错不了。”希尔脸上也是露出了笑容，跟着伊恩向着房子的方向走去。

    “做生意，有些钱就是应该要给别人赚的，否则这生意早晚要没得做。但是，和谁做很重要，人品不行的，有钱赚也不能和他一起做。”伊恩一边走，一边笑着道。

    “嗯。”希尔若有所思的点点头。

    “酒庄里的新酿的酒最近可以出窖了吧？”伊恩突然问道。

    “还要几日，等出窖了我就让他们给您送过来。”希尔有些不解的看着伊恩道：“不过酒窖里还有些年代较长的酒，祖父为何不喜欢喝？”

    “我啊，就好刚出窖的酒的那股新鲜味，时间久了，反倒不喜欢。”伊恩摇摇头道。

    “说起来，麦格先生在牛排之中加的葡萄酒，比庄园出的葡萄酒品质可能还要更好一些，只是他不对外出售，只用来做牛排。”希尔知道伊恩是真正好酒之人，为了能够喝上合自己意的酒，能够花几十年的时间，投入无数金钱和精力弄出整个大陆最好的酒庄，这样的事情也只有他能做出来。

    “当真？”伊恩一下子停下了脚步，就算是刚刚听到蒸汽机车的种种神奇都没有露出半分失态，现在却像是被挑起了兴致的斗士。

    “加了他自酿红酒的牛排，口感比加了我们庄园最顶级的红酒的口感更好，酒香也更加浓郁。”希尔点点头。

    “有点意思。”伊恩笑着点了点头，继续向前走去。

    ……

    “城主，如果麦格先生真的研制出蒸汽机，并且将其进行了应用，这可能会改变很多东西，或许是我们混乱之城发展的一个机遇。”

    城主府办公室中，迪克斯看着刚刚回到城主府的迈克尔神情有些激动的说道。

    迈克尔坐在书桌后，皱着眉沉默了许久，微微摇头道：“在没有看到实物之前，先不要急着下定论，但如果巴菲特家族愿意加入的话，大部分风险将由他们承担。”

    “那我们现在要去麦米餐厅考察吗？”迪克斯依旧难掩激动，这些年一直跟进海德尔小组的进度，他清楚知道蒸汽机可能对这个世界产生什么影响。

    “不要着急，一会我还有两个会要开，今天晚上我们再过去。”迈克尔摇摇头，起身向着门口走去，走到迪克斯身边的时候停了一下，笑着道：“我知道你心情激动，不过这件事先不要和海德尔他们说，并且不要让其他人知道。”

    “是。”迪克斯微微一愣，不过还是很快点头应下。

    ……

    麦格绕着菜市场转了一圈，什么菜在哪个位置，品质如何在心里有了一个大概。

    “真是可惜了这些食材，以这个世界的普通烹饪水平，估计没有几个人能做的好吃。”麦格有些可惜的在心里想着，各式各样的食材让他有些看花了眼，同时也让他对于将来自己学成之后，用这个世界的食材进行创新菜谱有了更多的期待。

    “成人那么大的大龙虾有没有见过？就是不知道是麻辣的好吃，还是蒜香的好吃。”麦格在心里嘀咕了一声。

    收了收心，他已经在心里定下了需要买的各种食材，既然系统说要三道菜，考虑到到了洛都之后也能够就地取材，所以他将三道菜暂定为：麻辣烤鱼、黄焖鸡米饭、黑胡椒牛排。

    彩鳞鱼是系统弄出来的杂交鱼，这个世界根本没有，麦格在水产摊前蹲了半个小时，才选定了一种名为‘麒麟草鱼’的鱼。

    这种鱼有着厚实的鱼鳞，鱼肉倒是鲜嫩可口，鱼刺较大，并且排列规则，麦格蹲在旁边看老板宰鱼的时候，已经在心里想好了去刺的方案，用来做麻辣烤鱼应该不成问题。

    黄焖鸡要用到的火烈鸡，之前差点生出事端来的老板听到麦格要买鸡，热情的拉着他详细讲解了如何挑选一只优秀的鸡，从鸡毛到鸡爪，以从业者的专业口吻给麦格制定了一份选鸡策略，十分实用。