    麦格从城主府出来的时候已经接近中午，因为出门的时候往门上贴了张请假条，所以换了装之后，又连着去了几家侦探社和情报社，提供了一些消息的同时，也买了一些消息。

    “昨天高调亮相之后，果然引起了很多人的兴趣，诺亚·古德尔这个名字暂时还不能透露出去，不过一些有心人应该会助推这个消息传播的更为广泛一些，只需要等着巴克利家族的少爷的人找上门来就行了。”麦格把手里的纸片撕成碎片，丢入了一旁的水沟里，进了巷子，重新换回了自己的衣服，在外边随便找了一家面店吃了碗索然无味的面条就准备回家去了。

    “叮！系统发布新任务：请宿主前往菜市场，在菜市场中购买三道菜所需的食材，要求：购买的所有食材都必须是整个菜市场之中品质最高的！任务成功奖励0.5身体素质点，任务失败将扣除0.5身体素质点。”

    就在这时，系统的声音突然响起。

    “嗯？”麦格停下脚步，有些不解道：“系统，你不就是卖菜的吗？怎么突然让我去其他地方买菜了？这不符合你的卖菜理念啊？而且，菜市场里的菜品质和你提供的还是有着不小差距的，如果餐厅突然更换食材品质的话，客人肯定立马就发现了。”

    “优质的食材才能够做出最美味的食物，而挑选优质的食材是一个厨师的基本技能，而在这方面，宿主显然十分欠缺。本次任务为洛都之行任务触发之后的补充任务，宿主必须在前往洛都之前熟练掌握食材挑选的能力，在洛都期间，本系统将不为宿主提供调料品及辛香料之外的任何食材。”系统严肃的声音响起。

    “这样啊。”麦格的表情也是变得有些认真起来，他已经明白了系统的用意。

    一直以来他都依赖系统提供最完美的食材，因为餐厅的封闭性，就算有人怀疑他的进货渠道，他也可以找理由和方法搪塞过去。

    但如果他前往洛都，为国王祝寿献宴，众目睽睽之下，又在别人的地方，绝对不可能自带食材，而只能用他人提供的食材。

    这个时候，食材的挑选无疑就成了十分重要的技能。

    “0.5身体素质点的奖励，系统还真是难得的大方，那我就不客气了。”麦格笑着说道，骑着自行车向着菜市场的方向而去。

    花费一个银币拜托菜市场门口看门的大爷帮忙看着自行车，麦格径直进了菜市场。

    亚丁广场的菜市场是混乱之城最大的综合菜市场，基本上混乱之城能够吃到的食物，在这菜市场里都能找到。

    “来来来，新鲜刚杀的三级魔兽黑岩巨蟒咯！岩石一般坚硬的表皮之下是细嫩肥美的蛇肉，要是错过了这一次，那就不知道什么时候才能再遇上了！”一个高大的兽人站在一条剥了皮的巨蟒旁边大声吆喝着，那巨蟒足有水桶那般粗细，挂在架子上，足有十几米长，血淋淋的，看起来有些吓人。

    “活蹦乱跳的松树鼠咯，不管是杀了烧烤，还是养着当宠物，都是绝佳的选择，只剩下最后三只了！”一个精灵手里提着一个笼子，里边关着三只有些像松鼠的东西，正在笼子里上蹿下跳，长得倒是颇为机灵可爱，引得几个小朋友站在一旁围观。

    “老板带着小姨子跑路了，工人们没钱发工资，只能把养殖的一级魔兽皮皮虾拿出来大甩卖！150铜币一斤，卖完为止！”一旁几个皮肤黝黑的中年男人扯着横幅，面前摆着一盆盆红色的淡水虾，口号喊得声泪俱下。

    麦格看了一眼那一只只挥舞着大钳子，堪比澳洲大龙虾的皮皮虾，看起来果然很皮，只是这口号听起来好像有点耳熟。

    “小心啊！火烈鸡冲出来了！”就在这时，一声有些紧张的叫声响起，一只足有一人多高的火烈鸡突然从一家铺子里冲了出来，浑身燃烧着火焰沿着通道冲来。

    一个赤着上身的大汉手里提着一把刀追了出来，嘴里大声叫着小心，脸上满是着急之色，沿途的人慌忙避让，菜市场里顿时乱成了一团，这火烈鸡可是魔兽，要是被擦着碰着，他们这些普通人可受不住。

    麦格刚好在那条通道上，看着那狂奔而来的火烈鸡，再看了一眼身后两个互相搀扶的老头老太，皱起了眉头。

    火烈鸡是做黄焖鸡的食材，第一次外出捕猎的时候差点被那只火烈鸡要了小命，危险性不小，在这人群密集的菜市场里更是危险性十足。

    菜市场的管理人员已经向着这个方向跑来，旁边有能力在身的路人也有准备出手的，但对于麦格身后的那对老夫妇来说，可能太慢了。

    火热的气息已然扑面而来，浑身燃烧着红色火焰的火烈鸟微微张开的嘴巴之中，有着岩浆一般的红色闪烁。

    “借刀一用。”麦格伸手摘下了一旁卖菜刀的大叔刀架上的一把刀，向前踏出一步。

    刀锋一闪而过，麦格已然从火烈鸡的身旁错身而过。

    一颗鸡头高高飞起，然后滚落在地，来势汹汹的火烈鸡前冲了两步，然后倒地，身上的火焰也是随之消失。

    “呼——”

    提刀赶来的杀鸡大汉长长舒了一口气，这要是出了事，那他可就没法在这菜市场混了。

    “兄弟，你杀鸡可真熟练！”大汉冲着麦格一脸感激的竖起了大拇指。

    “熟能生巧，熟能生巧。”麦格拱拱手，然后把刀交还给一旁完全看呆了眼的买刀大叔，笑着道：“刀很不错，谢了。”

    “不谢，不谢！”那大叔连忙摇头道。

    周围顿时响起了一片掌声，众人都一脸赞赏的看着麦格，不少人则是上前开始询问刀的价格。

    麦格微笑致意，然后继续逛菜市场，这菜市场麦格来过几次，每次都被琳琅满目的魔兽食材看花了眼，这些东西要是放在地球上，那可都是野生保护动物，而且级别不低的那种。

    但是在这里，不过是随意就能买卖的食材而已。