    发动的蒸汽机车就像是一只渐渐苏醒的魔兽，白色的蒸汽从火车头上的烟囱中冒出，蒸汽推动着活塞运动，火车开始发出咔嚓咔嚓的摩擦声响，等待着属于它的第一次起航。

    “竟然真的动了！”希尔的眼睛一亮，白色的蒸汽让房间开始变得有些湿热，迟疑了一下，她还是抓着把手坐到了麦格身后的座位上。

    如果蒸汽机如麦格和海德尔他们所说的那般，足以改变世界，那现在在她面前的这辆所谓的火车，将会是改变世界的第一步。

    巴菲特钱庄虽然还在勃勃发展，但是未来的上限和局限性她已经能够预见，但如果能够第一个将蒸汽机掌握在手里，并且将其运用，一个无限可能的世界将在巴菲特家族面前打开。

    亚丁商会会长之位是她目前的一个小目标，如果抓住了这个机会，那这将可能会成为她未来轻易就能够达到的一件事。

    当然，现在最重要也是最关键的是，这辆火车到底能不能开动。

    “虽然火车很安全，不过希尔小姐还是请坐稳了。”麦格温馨提醒了一声，手里握着操作杆，心脏也是砰砰跳动着。

    他不是什么老司机，不过既然能够把这辆小火车弄出来，对于它的原理自然是了然于胸。

    傻瓜式的操作方式倒是没有什么难度，倒是这种一推杆就可能推动着这个世界开始向前狂奔，而且完全无法预知这个魔法师界，在出现蒸汽火车之后会产生怎样影响的感觉，让他心情有些紧张。

    “既然已经没有选择，那就改变这个世界吧。”麦格深吸了一口气，把推杆向前一推。

    齿轮啮合，小火车猛地晃了一下，连接着活塞的连杆开始带动着车轮向前运动，开始缓慢加速，在轨道上‘况且、况且’的行驶起来。

    “这！”

    希尔睁大了眼睛，满脸震惊与不可思议。

    没有任何外力的推动，只是靠煤炭燃烧，这辆沉重的铁制小车竟然真的载着两人沿着轨道开动起来。

    虽然这些年一直在听海德尔团队的报告，对于蒸汽机有着一些了解，但是真正看到那轻飘飘的水蒸气，竟然产生了这样巨大的能量，并且变成可以控制和利用的能量，希尔的心脏依旧砰砰跳动起来。

    她无法理解这是一个怎样的过程，但她知道如果这种能量稳定而可靠，那所有需要靠力量和单纯往复运动的工作，或许都可以被蒸汽机所替代，那这个世界将被完全改变。

    这是一个何等庞大的市场，希尔已经有些无法想象。

    但她清楚地知道，这项技术，必须第一个抓在手里。

    这将是未来数十年，甚至是数百年最强大的风口。

    煤炭可是完全不值钱的东西，在混乱之城的荒野之中，几乎采之不尽。

    小火车的速度不算快，湿热的蒸汽虽然往旁边排气，但是房间面积有限，还是有不少直接拍在脸上，体验感并不算好，但是作为蒸汽机车在这个世界的第一次展示，自然已经足够。

    绕着房间转了一圈，麦格拉回推杆，隔离了蒸汽和火源，小火车慢慢停了下来，整个大房间已经被水蒸气笼罩，虽然湿热，倒也有着几分仙气袅袅的感觉。

    麦格下了火车，然后给希尔打开了车门，扶着她从车上下来，两人的衣服和头发都被湿热的水蒸气打湿，不过此时的心情都有些激荡，浑然没有在意。

    “麦格先生，这真是一个富有创造性的发明，你一定能够成为载入诺兰大陆历史的发明家。”希尔看着麦格，眼中毫不掩饰自己的欣赏和赞美。

    “其实我只是一个厨师。”麦格有些谦虚的说道。

    “作为一个顶级厨师，能够在机械上做出这样创造性的发明，也只有天才二字能够形容了。”希尔看着麦格，他给她带来了太多的惊喜和意外，而今天这台蒸汽机车则是完全颠覆了她的三观和想象。

    麦格没有被夸得找不着北，看着希尔开门见山道：“听希尔小姐的夸奖确实是一件令人开心的事情，不过不知道希尔小姐对于这蒸汽机和蒸汽机车是否感兴趣，或者说有合作意向？”

    “如果用煤炭就能够让车子运作起来，确实是一件非常升起的事情，但是是否能够推广成功，大规模运用，这还需要时间的检验和不断试验，这其中有着不小的风险。”希尔看着麦格，沉吟了一会道：“巴菲特钱庄可以出资1000万铜币，买断麦格先生关于蒸汽机和蒸汽机车的所有技术，承担所有风险。”

    虽然认定这是一个极强的风口，但是希尔还是没有把话说的太满，推广一样在这个世界上从未出现过的东西，需要承担极大的风险。

    成功的话可能直上青天，如果失败的话，可能血本无归。

    作为一个商人，风险控制是最基本的。

    “1000万铜币确实是一个不小的数目，看来希尔小姐也认可了这项技术会对这个世界的现有产业造成极大冲击。”麦格看着希尔，摇了摇头道：“不过，这不是我想要的合作方式，与希尔小姐合作是因为巴菲特钱庄雄厚的实力与关系网，我看重的是这项技术的未来。”

    希尔的表情已经变得有些郑重，思索了一会道：“不知麦格先生预期的合作方式是怎样的？”

    “我的预期是与城主府、巴菲特钱庄进行三方合作，我提供技术，巴菲特钱庄提供资金，城主府提供资源和保护，共同开发运营蒸汽机车和蒸汽机。”麦格伸手扶着一旁微微发烫的蒸汽机车，目光顺着铁轨看去，脸上露出了几分期待之色，“如果想要铺设一个覆盖整个诺兰大陆的铁路网，盘活整个世界的交通和货运，光有资金和技术是远远不够的。”

    希尔看着麦格，眼睛渐渐明亮起来，目光也是变得有些不同了起来。

    麦格作为一个厨师，展露出在机械方面的天才天赋，但是归根结底依旧是个商人，一个极富远见和大局观的商人。

    她极少佩服别人，在这一刻，却对麦格隐隐有了一些服气的感觉。

    “你确定城主府会参与其中？”希尔问道。

    “难道希尔小姐觉得城主府不会参与吗？”麦格笑着反问道。