    “老板，挑鸡，果然还是你专业。”麦格向那老板竖起了一个大拇指，一脸佩服。

    “小哥客气了，今天要不是你仗义出手，我可要遭殃了。”那老板憨笑着，然后把一只火烈鸡的大鸡腿向着麦格递了过来，“这是刚刚那只鸡的一只腿，这只鸡是这批鸡当中最好的，刚刚我给你说的标准每一条都对的上，你拿回去尝尝，看看和普通的鸡是不是不太一样。”

    “那我拿回去尝尝。”麦格看着那一脸你不收我就和你闹的表情的老板，迟疑了一下还是接过了那只鸡腿。

    “这就对了，小哥下次来还找我，我给你挑最好的鸡。”老板深以为然的点头。

    “谢了。”麦格笑着结束了这场听起来有些奇怪的对话，鱼和鸡都有了，接着麦格又去选了土豆和其他配菜，都是整个菜市场里最新鲜的。

    铁皮蛮牛不是菜市场里常有的食材，不过麦格今天运气不错，肉制品的摊位那边刚好就有两位身材壮硕的大汉在卖铁皮蛮牛肉，而且已经卖得差不多了，看起来销量非常不错。

    “都来看看啊，四级魔兽铁皮蛮牛的牛肉，我们佣兵团为了抓住这个大家伙，可是有两个兄弟受了不轻的伤，这拿命换来的牛肉，平时可不一定能碰上。”一个左手绑着绷带大汉大声吆喝着，脸上两道伤疤。

    另一个佣兵身上也有一些伤痕，看起来应该是新伤，看来昨天他们应该经历了一场艰难的战争，不过最后还是他们获得了胜利。

    麦格看了一眼两人，不禁想起了那日出城捕猎铁皮蛮牛时遇到的蔷薇佣兵团，希维尔后来派人把卖了铁皮蛮牛的钱给他送到店里，之后就没有再出现过了，不知道他们现在过得如何。

    为了一头铁皮蛮牛就有可能勾搭上自己的性命，佣兵果然是一个用命换钱的高危职业。

    那用兵的话引起了不少客人的关注，四级魔兽在菜市场确实不常见，虽然价格不菲，不过不少客人抱着尝尝鲜的心态，还是掏钱买了一些。

    麦格走到肉摊前看了一眼，眉头微挑，转过身向着菜市场的门口走去，一边在心里说道：“系统，这铁皮蛮牛肉是昨天的，而且血没放干净，只能算劣等牛肉，整个菜市场就这一头铁皮蛮牛，等到了洛都，直接让他们准备一头新鲜的铁皮蛮牛给我就行了，任务已经完成了吧？”

    “叮！经过本系统的扫描判断，系统所购买的食材达到菜市场优质标准，鉴于铁皮蛮牛品质过低，且无选择空间，本系统判定宿主任务成功！”

    “叮！0.5身体素质点已发放，宿主是否现在激活？”

    系统的声音响起。

    “我决绝！”

    麦格断然道，他可不想在众目睽睽下被雷击成傻子，这种高调的场景不太适合他。

    “再加上0.5身体素质点，那身体素质点就变成4了，也就是达到了四级骑士的身体素质点，凭借着麦格亚历克斯的剑法，在这诺兰大陆上也算是有了一些自保之力。”麦格在心里想着，握了一下拳头，从现在开始，他不再需要躲在艾米的身后，而是可以成为艾米的保护伞。

    出了菜市场，麦格径直回了餐厅，这会已经下午两点多，正是冷清的时候。

    麦格刚倒了杯水准备喝，外边就响起了敲门声。

    麦格把水杯放下，一开门，布卢尔牵着安娜站在门口。

    “你们怎么来了？”麦格微笑着问道，这些日子布卢尔也经常会带安娜来吃饭，小姑娘乖巧听话，和艾米成了好朋友，麦格也颇为怜惜，不过这会不是吃饭的时间。

    “麦老板，我要出去一趟，不方便带安娜，她又不愿意待在精灵使馆那边，所以我只能把她送你这来了，不知道你可否帮忙照看几日？”麦格看着麦格，有点无奈的说道。

    “麦格叔叔，我想跟你学做菜，可以吗？”安娜仰头看着麦格，表情坚定的说道。

    “这个……”麦格看着安娜，又是看看布卢尔。

    “这可不是我的意思，按照我的意愿，我是想让她当一个安静的小美人。”布卢尔耸肩。

    麦格重新看着安娜，小姑娘虽然还小，但是看着麦格的目光却是格外坚定，而且在那眼睛之中似乎有着一道光一般。

    “安娜，你真的想学做菜？”麦格看着安娜同样认真的问道。

    “嗯。”安娜郑重的点头，没有半分犹豫。

    麦格脸上露出了笑容，点着头道：“那好啊，如果安娜愿意的话，从今天开始你可以跟着我学做菜，只要你一直愿意学，我就一直教你做。”

    “谢谢你，麦格叔叔。”安娜张开双手向着麦格扑了过来。

    麦格蹲下身，也是张开手把安娜轻轻抱住，轻轻拍着在怀里抽泣的小家伙的背，柔声道：“不过做菜可是很辛苦的，安娜你要学会坚持和坚强哦。”

    “嗯嗯，我会的。”安娜重新站直了身体，眼泪在眼眶里打转，但是强忍着没有让它落下来，用力点了点头道。

    “呵，难道说本公子的绝世美颜还比不上这个家伙吗？”布卢尔看着一脸崇拜的看着麦格的安娜，有些不服气的在心里想着。

    “好了，先喝杯水吧，我和布卢尔有几句话谈一下。”麦格笑着把安娜抱到一旁的椅子上，把水杯放到她面前，然后示意布卢尔走到门边，轻声道：“你这次要出去多久？半个月后我可能也要出一趟远门，不方便带着安娜。”

    “没有意外的话，应该五天就能回来，如果出意外的话，可能安娜就要麦老板抚养了，我知道你是个好人。”布卢尔看着麦格一脸轻松的说道。

    “你一个男人给我发什么好人卡。”麦格翻了个白眼，盯着布卢尔看了一会，摇摇头道：“我给你六天的时间。”

    “好。”布卢尔笑了，冲着安娜挥了挥手道：“再见，安娜。”

    “再见。”安娜也是乖巧的冲着布卢尔挥了挥手。