    麦格和安娜隔着一个水杯，大眼瞪小眼沉默着坐了十几分钟。

    “麦格叔叔，我们现在要开始学做菜了吗？”安娜还是忍不住小声打断了沉默。

    “嗯，学做菜是一件循序渐进的事情，安娜以前没有学过，那我们就先从刀工开始联系吧，这是基本功。”麦格也是回过神来，要教一个五六岁，从未拿过刀的小姑娘做菜可不是一件容易的事情，困难等级比教亚北米娅做冰激凌可高多了。

    “嗯嗯，好的。”安娜站起身来，点着头，眼里满是期待的目光。

    “希望这种热情能够保持的久一点吧。”麦格在心里想着，有积极性是一件好事，毕竟他当初在厨神试炼场里切菜都快把自己切疯了，深刻明白练习刀工是一件多么无聊的事情。

    “系统，给我一套小围裙，还有一套适合安娜的小刀具。”麦格一边向着厨房走去，一边在心里说道。

    “经过本系统判断，受教者年纪过小，不具备成为一个厨师的身体条件，建议宿主不要收其为徒！”系统的警告声响起。

    “那你当初还选了个手脚全废的残疾人嗯。”麦格翻了个白眼。

    “虽然当时宿主的身体是残疾人状态，但是这具身体具有极大的潜力，所以才会被本系统选定。”系统反驳道。

    “那现在我认为安娜长大之后也具有极大的潜力成为一个优秀厨师，所以我要教她做菜，这个逻辑也没毛病吧？”麦格笑着道。

    “emmm……”

    系统陷入了沉默中。

    “开价吧，我可没有时间陪你在这磨磨蹭蹭的。”麦格打断了系统的沉默。

    “一件小围裙，一套缩小版厨具，一共是1001铜币，鉴于宿主近来有不错的信誉，所以本系统忍痛将零头抹去，一共是1000铜币。”系统沉默了一会，一副肉痛的语气道。

    “成交。”麦格思索了一下，也懒得砍价，直接点头道。

    “叮！1000铜币扣除成功，围裙和厨具定制中，三分钟之后可送达，请宿主确认收货地点。”

    “就放在柜台里边，要是再出现投递错误，我就退货！”麦格冷漠道，这鬼系统，投递物品的时候经常不走心。

    麦格的目光在厨房里扫视了一圈，这是一个成人的厨房，无论是厨具的大小还是灶台高度，对于安娜来说都有些不太够得着。

    然后麦格的目光落到了一旁的小板凳上，那是平时艾米洗手的时候用来垫脚的。

    既然安娜是要学做菜，而不是玩过家家，那厨房最好是不要做成diy类型的，显得不够庄重和认真。

    所以，应该要让她来适应厨房，而不是让厨房去适应她。

    “安娜，你试试这个小板凳，站上去的高度如何。”麦格回头冲着站在门口的安娜招了招手。

    安娜乖巧的爬上了小板凳，小家伙比艾米要高一个头左右，所以站在小板凳上双手刚好超过灶台的高度，切菜什么的就不成问题了。

    “很好，从今天开始，这就是你的工作台了。”麦格满意的点点头，在刀工联系阶段至少是够用了。

    听到系统到货的提示音，麦格笑着道：“安娜，你跟我出来，我有两件小礼物要送给你。”

    “嗯呢。”安娜有些好奇的跟着麦格出了厨房。

    麦格先从柜台里拿出了粉红色小围裙，上边还陪着一顶粉色的头罩。

    “好漂亮。”安娜看着麦格手里的围裙，眼睛顿时一亮。

    “厨房里会有许多的油烟，所以我们需要穿上一件围裙，防止衣服被油污沾染了，安娜先穿上试试吧，看看合不合适。”麦格微笑着帮安娜把围裙穿到身上。

    安娜今天穿了一套浅蓝色的小裙子，很贴身，所以把围裙直接套在外边，倒是刚刚好。

    穿着粉色的小围裙，头发也用粉色飞头罩包裹，安娜站在那里，俨然就像是一个小厨娘。

    “嗯，真好看，而且也刚好合身。”麦格满意的点点头。

    “谢谢麦格叔叔。”安娜低头看着自己的小围裙，脸上露出了一丝笑容。

    “除了围裙呢，我还有一件礼物要送给你。”麦格从柜台里拿出了一个深棕色的木盒子，重新蹲在安娜的面前，一下子打开了盖子。

    “哇哦！”

    明晃晃的刀光有些刺眼，但是安娜却瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着盒子里的一把把比正常刀具稍小的刀具。

    “这些……这些真的都是送给我的吗？”

    安娜有些难以置信的抬眼看着麦格。

    “当然，拥有一套属于自己的刀具是成为一个厨师的第一步。”麦格微笑着点头。

    “谢谢……谢谢您。”安娜的眼眶一下子就红了，冲着麦格深深鞠了一躬。

    “做菜，我可是超级严格的，以后你估计就会觉得我可恶了。”麦格笑着揉了一下小家伙的头发，小家伙实在是太懂事了，让人心疼怜惜。

    “不会的，我一定会好好学做菜的。”安娜认真的摇头，怀里抱着那一盒子的刀具。

    “那我们就从刀工开始学吧，所谓刀工呢，就是把食材用刀处理成所需的样子，比如做扬州炒饭的时候，就需要把各种食材全部切成米粒大小。”麦格打开冰箱，看看安娜，又是重新关上了冰箱。

    从一旁洗菜台上拿了两颗今天从菜市场买的土豆，清洗之后，把其中一颗放在了安娜的面前，另一颗则放在了自己面前的菜板上，从刀架上抽出了那把金边菜刀，敛去笑容，表情认真道：“现在，我们来把这颗土豆切成米粒大小。”

    “该怎么做呢？”安娜站在小板凳上，全神贯注的看着麦格，这样一颗圆滚滚的大土豆，怎么才能够切成米粒一般大小，简直不可思议。

    “看好了。”麦格提示了一声，菜刀落下，一片轻薄的土豆片被切下，紧接着第二刀、第三道又落了下来，一片片薄厚均匀的土豆片就像用尺子量过一般被切出来。

    菜刀在菜板上发出稳定而均匀的哒哒哒的声音，速度不算快，但却让人觉得沉稳而舒服。

    很快，土豆薄片变成了细丝，然后再变成了米粒一般大小的金色颗粒。

    “哇哦，好厉害！”

    安娜瞪大了眼睛，一脸崇拜的看着麦格，眼睛里全是小星星。