    对于葡萄酒的喜爱，伊恩始于年少时候，他的父亲是一位皮鞋匠，战争结束之后，在混乱之城经营着一家小皮鞋作坊，专门给人定制皮鞋，每个月末都会去买一瓶葡萄酒来，放在高高的窗台上，每天晚上睡觉前喝一小杯。

    年少时的伊恩对于那盛在杯子中紫红色的液体有着强烈的好奇，终于在某天父亲外出的时候爬上了窗台，小心翼翼的倒了半杯葡萄酒喝了下去。

    那数十铜币一瓶的葡萄酒，口感有些酸涩，还能吃到葡萄残渣，只是不成熟的小酿酒坊酿制的。

    但那时候的伊恩觉得这是他这辈子喝过的最好喝的东西，就像是有一扇大门在他的面前缓缓打开了一般。

    年少的伊恩不胜酒力，半杯就倒，自然免不了被回来之后的父亲一顿好揍。

    不过这扇门一旦打开，便再也关不上。

    从那之后，他和他父亲之间一场关于葡萄酒的捉迷藏持续了多年，直到他自己往家里拎回了第一瓶葡萄酒，第一次正大光明的给两个杯子倒满葡萄酒，然后坐在他父亲对面时，这场捉迷藏才算真正结束。

    所以，多年后许多人曾经问过他当年为什么会想到创建巴菲特钱庄，他的回答都是：为了能正大光明的喝到葡萄酒。

    多么朴素的初衷和愿望啊，支撑着他一路走来。

    而自从不缺钱之后，他便从钱庄的收益之中拿出了一部分用于酒庄的建设。

    他始终认为葡萄酒不应该仅此而已，所以就有了巴菲特酒庄。

    一笔当初被无数人嘲笑的投资，在二十年后开始盈利，并且在三十年后成为了诺兰大陆上最负盛名的葡萄酒之一。

    巴菲特钱庄出产的葡萄酒，被称为液体黄金，高昂的价格依旧备受追捧，就连洛斯帝国皇室，每年也花费巨资从巴菲特酒庄获得一批特供佳酿。

    喝葡萄酒，伊恩是认真的。

    巴菲特酒庄出产的v级佳酿，每年只产三桶，一桶希尔留着，剩下的两桶都会送到伊恩那里。

    这是世界上最顶级的葡萄酒，没有之一。

    就算是洛斯帝国的国王，精灵族的女王都品尝不到的极品佳酿。

    但是，现在伊恩看着面前的牛排，嗅了一口铺面而来的牛肉与红酒夹杂的香味，眼睛一下子眯了起来。

    “葡萄酒的香味竟然如此醇厚而富有层次感！而且这还是与牛肉经过烹饪过之后的味道，酒香已经散发了许多，还能够达到这种程度，简直不可思议！”

    伊恩的脸上有几分难以置信之色，酒庄建设的过程中，他几乎每天都要去一趟酒窖，一步步引导着巴菲特酒庄走上巅峰，这世上没有人比他更懂酒。

    “不，如果只是这样的话，那还不够。”伊恩微微摇头，对于自己酒庄的酒依旧有着强大的信心，这可是无数顶级酿酒师通力酿造出来的美酒，怎么可能还比不上一个餐厅老板自酿的葡萄酒。

    “客人，您可以用刀将牛排切开之后再食用。”亚北米娅亲切的提示道。

    “好的。”伊恩点头，拿起刀叉，用刀轻轻化开牛肉。

    鲜嫩的牛肉被刀轻易划开，鲜红的红酒与肉汁一下子溢了出来，牛肉与红酒的香味瞬间爆发，升腾而起。

    “这个味道！怎么可能！”

    伊恩已经完全愣住了，如果说之前的葡萄酒香味还有些寡淡，那现在被牛肉裹在里边酒香味爆发之后，他已经完全无法再欺骗自己的内心。

    “这到底是什么葡萄酒？是哪家酒庄出产的？”

    伊恩一下子抬头，神情有些激动的看着正准备向着下一桌客人走去的亚北米娅质问道，声音不小。

    “嗯？客人，您说什么？”亚北米娅有些不解的看着伊恩，不知道这位看起来很和善的客人好像突然发怒了。

    周遭的客人也是纷纷向着这边看了过来。

    “这不是伊恩老爷子吗？没想到他也来麦米餐厅吃饭了。”

    “是啊，自从希尔小姐成为巴菲特家族的族长之后，老爷子就很少出现在公众面前了。”

    “不过现在是什么情况？难道是菜品不符合老爷子的口味吗？”

    一些客人认出了伊恩，顿时引起了一阵小骚动。

    在厨房里做菜的麦格听到动静，也是向着餐厅外看来，听着客人们的对话，不禁有些意外的看着伊恩，没想到这位老爷子也来了。

    不过转念一想，蒸汽机的事情毕竟不小，可能是希尔自己拿不定主意，所以换了老巴菲特来，这倒也不是一件难以理解的事情，只是现在他好像对食物不太满意？

    “我是说，这牛排里加的是什么葡萄酒？是哪一家酒庄酿的？”伊恩也是意识到自己好像有点太过激动，稍稍降低了几分声音道。

    “这个……我也不知道老板用的是什么葡萄酒。”亚北米娅轻声回复道，求助的看向了厨房的方向。

    “这是自酿的葡萄酒，并非出自哪家酒庄，不知道这位客人有什么意见吗？还是牛排不符合口味？”麦格从厨房里出来，看着伊恩微笑着说道。

    “自酿？”伊恩看着麦格，又是打量了一遍餐厅，摇摇头道：“这样的葡萄酒，可不是在这种地方就能够酿出来的。”

    “用来做牛排的葡萄酒，我只用自酿的。”麦格依旧微笑，这老爷子确实是行家，顶级葡萄酒的酿造需要严格控制每一个步骤，所需要的各种器材更是占据了许多地方，她这个地方，用来当酒窖都显条件不足。

    “好吧，是谁酿的我先不管。”伊恩一挥手，指着麦格有些气愤道：“但是你把这样顶级的葡萄酒用来做菜，你的良心难道不会痛吗？”

    “我认为，只有顶级的食材才能配得上最美味的食物，这葡萄酒配黑胡椒牛排，恰到好处。”麦格微笑着摇头道。

    “恰到好处？这简直是对这份葡萄酒的亵渎！”

    “这样顶级的葡萄酒你知道有多难得吗？就算是最优秀的酿酒师也不一定能保证下一次还能酿造出来，而你，竟然拿来做菜！”

    伊恩瞪着麦格，一副恨铁不成钢的表情，连胡子都气得乱颤。

    轻语江湖说

    月末了，求一下月票哦。

    这个月身体反反复复，一直处于调养状态，说了加更也没加上，深感抱歉。

    明天会努力加更的，最后一天，至少也要努力一把啊！

    所以，求一下月票哦，手里还有票的童鞋，给我丢一张吧。