    “豆腐脑又是什么脑子？难道是某种魔兽的脑子？”

    伊恩看着面前的豆腐脑，方正白嫩的豆腐脑盛在小碗里，切碎的榨菜等配菜平铺在上边，浇上一勺橙红色的酱汁，酱汁和配菜的香味裹挟着豆香味扑面而来，香味颇为诱人。

    刚吃完了牛排，这种清爽的豆香味给人带来了惊喜的感觉，白白嫩嫩的模样也与心中的脑子模样相差甚远，丝毫没有引起反胃的感觉。

    “看起来很有食欲，香味也很清爽，味道应该不错。”伊恩微微点头，抬眼看了一眼布鲁卡面前浇着金红色的糖汁的甜豆腐脑，笑着道：“布鲁卡，你年纪也不小了，还是少吃点糖吧，对身体不好。”

    “老爷，我也就这点爱好了，要是连糖都不能吃的话，总感觉生活里会少点什么。”布鲁卡笑着道，看着面前的甜豆腐脑满脸惊喜之色。

    方方正正，白嫩嫩的，上边浇着一层金红色的糖汁，看上去就像是一块被琥珀包裹着的纯白玉石，端起碗的时候豆腐脑还晃动了一下，看起来弹性十足的样子，糖浆还冒着丝丝热气。

    烧热的糖汁香甜的味道夹杂在豆香味中，还没有吃就让他觉得嘴里感受到了甜味，对于一个喜欢吃甜品的人来说，看起来实在是太诱人了。

    两人几乎同时拿起勺子舀了一勺豆腐脑喂到嘴里。

    “嗯！这个味道！”布鲁卡的眼睛一下子瞪圆了，包裹着一层糖汁的豆腐脑入口即化，柔软香甜的豆腐脑，搭配着甜甜的糖汁，不同于常见的粘稠糖汁，这金红色的糖汁甜而不腻，也丝毫不掩盖豆腐脑本身的豆香味。

    咕噜一声顺着喉咙咽下，口齿之间还留着淡淡的豆香味，丝丝甜味，回味无穷。

    布鲁卡好甜食，各种甜品吃了无数，衣服口袋里还时刻不忘揣着一包糖，闲暇之时就吃一块，已经成了习惯。

    当初刚跟着伊恩的时候经常会忙的吃不上饭，饿的时候就吃一颗糖，渐渐养成了习惯，每天要是不吃点糖，总感觉一天都不太自在。

    虽然他尝遍了各种甜品，可尝了一口甜豆腐脑之后，却还是一下子就沉沦了。

    感觉就像是一下子陷入了美味的陷阱之中，被无数甜蜜的糖汁包围着，一头扎进去，在里边肆意翻滚和品尝，独享这一刻的丝滑与甜蜜。

    “果然，让人惊喜的味道！”另一边的伊恩看着面前的空勺子，脸上满是惊喜之色。

    白嫩的豆腐脑被橙红色的酱汁包裹着，上边还有一点切碎的榨菜，喂到嘴里，不需要嚼就直接化开了，香甜的豆腐脑和咸香的榨菜、酱汁完美融合在一起，百般滋味在嘴里肆虐，咽下之后，嘴里有着淡淡的豆香味，满满都是清爽的感觉。

    吃完牛排之后，再吃这清爽可口的咸豆腐脑，这种感觉简直难以言喻。

    白瓷勺碰到碗沿发出轻响，一勺勺豆腐脑被两人喂到嘴里，一勺接着一勺，根本停不下来。

    “甜豆腐脑简直是甜品之中的王者，我从未吃过如此美味的甜品，不可思议的味道！无法抗拒的美味！”布鲁卡把碗里的糖汁舔得一干二净，放下碗，一脸惊艳与满足，仿佛人生一下子得到了升华。

    伊恩放下了手里的碗，看着布鲁卡摇摇头道：“你应该尝尝咸豆腐脑再说这话，把豆腐脑当做甜品简直是对豆腐脑的亵渎，豆腐脑就应该是一种美味爽口的小吃，而不是甜腻的甜品。”

    “老爷，虽然我很尊重您，但是甜品是我的信仰，而甜豆腐脑现在已经完全替代了甜品在我心中的地位，请您不要羞辱它。”布鲁卡表情严肃的看着伊恩，“而且，豆腐脑本身就带着微甜的豆香味，加入糖浆将这种甜香味发挥到极致，我认为这才是豆腐脑的正确打开方式，而咸的，才是破坏豆腐脑美味的东西。”

    “作为你的老板，那我更要纠正你的错误信仰，豆腐脑就是应该吃咸的！”伊恩也是把脸一板，严正道。

    “老爷，虽然您是老板，但是您也不能动摇我吃甜豆腐脑的决心，我愿与甜豆腐脑共存亡。”布鲁卡一脸视死如归的表情。

    伊恩盯着布鲁卡看了好一会，把手往桌上一放，布鲁卡噌的一下就站了起来，不过脸上表情还是没有半分服软的意思。

    “那我也坚持我的立场。”伊恩哼了一声，起身向着厨房的方向走去。

    “我尊重您的立场。”布鲁卡松了一口，突然觉得双腿有点发软，跟在老爷身边几十年，这还是他第一次反对老爷的意思，没想到竟然是为了一碗豆腐脑。

    “麦……老板，是吧？牛排和咸豆腐脑很好吃，不过我还是想和你商量一件事，你这葡萄酒是否可以卖我一瓶，我只要一瓶，还是按照之前说的价格给你。”伊恩走到厨房门口，看着麦格说道。

    “卖！我卖啊！”麦格的内心在咆哮，但是看着伊恩还是微笑着摇摇头道：“抱歉，葡萄酒是非卖品。”

    “再加十万。”伊恩看着麦格的眼睛。

    “不卖。”麦格面带微笑的摇头。

    他感觉自己的心在滴血，三十万铜币啊！他从系统那里拿一瓶的成本才几百铜币，这种暴利的生意，竟然被系统生生扼杀，简直是对资源的严重浪费。

    “系统，要不咱们下次任务的奖励就定这红酒的酿造方法好了，自己动手，丰衣足食嘛，天天劳累你多不好啊。”麦格在心里笑笑容满满的说道。

    “任务奖励随机，不过只要宿主努力完成任务，还是有希望能够得到酿造方法奖励的。”系统回复道。

    “你当我傻×啊，给你酿造方法，我的酒庄岂不是白建了……”在麦格没有注意的地方，一行小字快速飘过。

    “有意思，麦老板下次可以来我的酒庄做客，我请你品尝一下酒庄自酿的葡萄酒。”伊恩看着麦格，脸上重新露出了笑容。

    “您客气了，如果有机会的话，定当叨扰。”麦格同样笑着点头，他还想和老爷子商量要不要一起搞个午餐拍卖活动。

    地球上的巴菲特老爷子的午餐可都是拿来拍卖的，一次几十万美刀，这位巴菲特老爷子虽然不炒股，不过传奇程度丝毫不输地球上那位，要是把消息放出去，行情多半也十分火爆。

    别人请吃饭，还得给他送钱，这种赚钱的方法也就那位老爷子能想出来了。

    伊恩和布鲁卡结账离开，一辆有着城主府徽章的大马车在餐厅门口停了下来。