    “嗯？”

    本以为伊恩老爷子会大发雷霆的众人顿时大跌眼镜，刚刚还一副要找麦格算账的老爷子，现在不光是由衷的称赞了牛排，这会更是一手刀一手叉，吃的正香，哪还有半分怒容。

    不过很快众人的脸上就露出了笑容，也对，吃了麦老板做的食物，恨不得把他当厨神供着，哪里还舍得与他生气，要是真气到了他，上了餐厅的黑名单，那可是巨大的损失。

    厨房里的麦格脸上也是有了笑容，美味可以化解所有质疑，这才是他的底气所在。

    “爱莎，你的真香警告，果然每一次都灵验呢。”亚北米娅笑着碰了一下莎莉的手臂，脸上笑容灿烂。

    “这是面对美食时遵从本心发出的最强音。”莎莉脸上也是有着一丝笑容。

    “这个……”布鲁卡看着伊恩，脸上表情也是有点古怪，这样的情况还真是少见，自家老爷不常发脾气，但要是一发脾气，没有半天的时间也不会轻易消气，没想到这才过去一会时间，在他脸上已经看不到丝毫怒容了。

    当然，这种前后言语几乎打脸自己的行为，更是少有在自家老爷身上出现。

    “这牛排真的如此美味？竟然能够让老爷这样沉迷其中，这个老板也太厉害了吧？”布鲁卡看着伊恩面前的牛排狂咽口水，那浓浓的香味扑面而来，让人根本忍不住咽口水的冲动。

    “您的扬州炒饭，还有你们的豆腐脑，请慢用。”就在这时，亚北米娅把扬州炒饭放到了布鲁卡的面前，还有甜、咸各一份的豆腐脑。

    “谢谢。”布鲁卡点点头，目光已经完全被面前颜色鲜艳的炒饭吸引了。

    虽然散发出来的味道没有牛排那么浓郁，但是各种食材融合在一起所散发出来的味道依旧一下子把他吸引了，味道稍微清淡一些，却也有了另一种风味。

    所有食材切成了米粒一般大小，与米饭一同炒出来，金黄色的鸡蛋完美包裹在米粒之上，每一颗米粒与配菜之间都十分分明，并没有粘连在一起。

    这种吃法布鲁卡闻所未闻，不过这个香味已经让他忍不住拿起了勺子，舀了一口炒饭喂到嘴里。

    刚出锅的炒饭还有些烫，但是布鲁卡却丝毫没有在意，前所未有的美味冲击着他的味蕾，同时也在冲击着他的大脑。

    葱花的清香与鸡蛋的香味扑鼻而来，切成米粒大小的虾仁和火腿口感竟如此细腻，被鸡蛋包裹着的米饭细嚼之后满是甘甜的滋味，各种食材的滋味在口中化开，不断冲击着味蕾，直到咽下去之后，香味依旧充斥着口腔。

    “不可思议的味道！这个世界上怎么可能会有这样美味的食物！这难道真的是米饭吗？！”

    先前看菜单，扬州炒饭在这菜单上已经算便宜的了，也需要600铜币一份，让他觉得这老板定价高昂。

    但是现在，布鲁卡只觉得这600铜币实在是太值了，各种食材尽显一个鲜字，虽然切成了米粒大小，可在口中依旧可以细细品到各种食材的鲜美味道，让人不可思议。

    他是伊恩的管家，也是巴菲特家族中地位最高的管家，每个月的工资自然是不少的，名下甚至还有两家商铺。

    他已经想好了，以后要是有空暇的时候，还得再来吃吃这美味的扬州炒饭，要是天天都能吃上一碗，这人生大概也就别无所求了吧。

    “叮！”

    伊恩的刀和布鲁卡的勺子几乎同时碰到了空盘子，两人对视了一眼，布鲁卡默默端起盘子，把盘子里剩下的两颗米饭舔了。

    “出息。”

    伊恩撇撇嘴，看了一眼盘子里还剩下的一小根彩椒，不动声色的伸手捏起来放到了嘴里。

    布鲁卡讪笑着，虽然没觉得老爷这番动作比自己舔盘子优雅多少，但这种话自然只能在心里想想。

    “老爷，您吃的还满意吗？”布鲁卡笑着问道，问完了又觉得自己好像问了句废话，他还从未见过伊恩把盘子里东西吃的如此干净，连配菜都没有剩下一根。

    “我从未吃过如此美味的牛肉，与葡萄酒一般，都是极品中的极品。”伊恩放下手里的刀叉，点点头道。

    “那这葡萄酒？”布鲁卡小声的问道，表情略微有些紧张，如果麦格酿的葡萄酒能够和巴菲特酒庄的相提比论，这可不是一个好消息。

    布鲁卡的声音虽然不大，不过坐在旁边的客人们纷纷竖起了耳朵，侧耳听着，在场的客人虽然多身家丰厚之人，但要说对于葡萄酒的了解，自然没一个能比得上伊恩老爷子，他的评价自然是最权威的。

    “虽然只品尝到加在牛肉之中的葡萄酒，但从香味、加热之后的口感上判断，这葡萄酒的品质不差于巴菲特酒庄酿造的a级特酿，可能口感还要更好一些。”伊恩思索了一下，点点头道。

    “a级特酿可是巴菲特庄园对外售卖评级最高的葡萄酒，一瓶至少二十万铜币！”

    “我的天！这太奢侈了！一块牛排，竟然用a级特酿来烹饪，麦老板果然是麦老板啊！”

    “我以为啤酒已经是麦老板酿酒的巅峰，现在看来还是小瞧他了，这简直是要逼死各行各业啊！”

    伊恩的声音没有刻意压低，顿时在餐厅里引起了一片哗然，客人们看着盘子里的牛排，目光都有些不同了。

    被誉为黑色黄金的黑胡椒，a级特酿葡萄酒，四级魔兽铁皮蛮牛的肉，这已经不仅仅只是一份普通的牛肉。

    这是——特别贵的牛排。

    这一口下去，感觉已经不是金币的味道，而是龙币的芳香。

    当然，金钱太俗，美味才是重点。

    但是知道这看似普通的一块牛排，用的是这样顶级的食材，这一口下去，感觉浑身都舒畅了许多，还有些美味加成的效果。

    “虽然脾气古怪了一点，但确实是个公正的老爷子呢。”麦格在厨房里听着伊恩的话，微微点头，只吃了牛排就给出这样高的评价，足以证明他对于葡萄酒的专业判断。

    “老爷，这是您的咸豆腐脑。”布鲁卡把餐盘放到一旁，把那份咸豆腐脑放到了伊恩的面前。