    混乱之城，除了巴菲特钱庄闻名天下之外，巴菲特酒庄同样赫赫有名，有着诺兰大陆最顶级酒庄的美称。

    这是混乱之城的骄傲，几乎无人不知。

    葡萄酒不是伊恩·巴菲特发明的，却因为巴菲特酒庄而闻名天下，广受贵族热捧，杯中摇晃的紫红色液体也成为了一种阶级的象征。

    伊恩·巴菲特，因此被称为葡萄酒之父，足见人们对于伊恩的认可。

    而现在，伊恩气急暴跳的对着麦格咆哮，为的竟然是麦格用这葡萄酒做菜？

    “麦老板这红酒到底什么来头？连伊恩老爷子都发那么大的火？”

    “我昨天一尝便知道，这葡萄酒绝非凡品，今日伊恩老爷子所见与我略同。”

    “你就别马后炮了。”

    “别的不说，这件事足见麦老板对食物的态度，这样珍贵的葡萄酒竟然用来做牛排，而且做得如此美味，1500铜币的价格简直太良心了！”

    客人们小声议论着，饶有兴致的看着麦格和伊恩，这位堪称传奇的老爷子，向来以和善待人闻名，能让他暴跳如雷的情况可不多。

    “牛肉、红酒、黑胡椒，用的都是顶级的食材，这样才能够做出一份最完美的牛排，所以，我认为并不存在什么亵渎，红酒在我的眼中是一样珍贵的食材，与牛肉、黑胡椒并无区别。”麦格看着伊恩认真的说道，本来以为这老爷子是来考察他，顺便和他谈谈生意的，没想到一上菜就一副要砸店的架势。

    不过，这要是换了他家的老爷子，看到这么好的红酒被他拿来做牛排，反应估计也差不多，爱酒之人，越是无法接受好酒被浪费。

    当然，在麦格的心里，红酒用来做牛排并非浪费，如果没有这样优质的葡萄酒，又哪能做出最美味的牛排呢，毕竟美食才是他的主业啊。

    “好酒，那是有灵魂的！你怎么能把它和牛肉、黑胡椒放在一起比较呢？”伊恩瞪眼，冲着麦格摆了摆手道：“去，给我拿一瓶这种葡萄酒尝尝，你店里还剩下多少葡萄酒，我全部要了，就按照巴菲特酒庄最贵的酒的价格算。”

    客人们闻言纷纷倒吸了一口气，巴菲特酒庄最贵的葡萄酒可是卖到了二十万铜币一瓶，而且这还是从酒庄卖出的价格，一般在市面上转几手之后，价格能飙升到三十万铜币以上，而且是有价无市。

    “葡萄酒的量不多，所以只用于烹饪牛排，不对外出售。”麦格微笑着摇头。

    “你可知道巴菲特酒庄最贵的葡萄酒一瓶要卖多少钱？只要卖出去一瓶，就抵得上你做两百份牛排，你腌制两百份牛排要用到的红酒又何止一瓶？你这样暴殄天物，这是会被雷劈的！”伊恩吹胡子瞪眼，本来还觉得这个老板应该有着不错的脑子，但现在看来却是油盐不进，这点账都算不清。

    “葡萄酒为非卖品，请客人不要勉强。客人如果想喝酒的话，本餐厅提供啤酒，可以自由点餐，如果没有其他事情，那我就继续去做菜了，其他客人还在等着。”麦格不失礼貌的微微点头，转身向着厨房走去。

    “二十万一瓶，麦老板竟然拒绝了！”

    “我这辈子没佩服过几个人，现在麦老板是其中之一了，简直就是美食界的良心啊！”

    “是啊，那些嫌食物价格贵的人，良心就不会痛吗？这可是二十万一瓶的葡萄酒，麦老板竟然拿来做牛排！”

    “那什么，服务员，请给我来一份黑胡椒牛排。”

    看着转身就走的麦格，餐厅里的客人们顿时一片哗然，看着麦格的背影也是一下子有些肃然起敬。

    “你这臭小子！你给我……”伊恩霍然起身，就要追着麦格而去。

    “老爷！老爷……您消消气，气坏了身体就不好了。”布鲁卡连忙起身拉住伊恩，他已经有些年没见自家老爷发那么大火了，一边劝慰道：“这葡萄酒可能只是香味比较浓而已，这世上怎么可能会有比巴菲特酒庄酿的更好的葡萄酒呢。而且，您看他这也不像是有条件能够酿出好酒的样子啊，说不定只是在香味上做了一些取巧呢，毕竟，他可是一个厨师啊。”

    伊恩看着布鲁卡，想了想，重新坐回了座位上道：“酿酒是一件细活，没个几十年的经验，不可能酿出好酒来，他是厨师，不是酿酒师，这酒闻着香，味道不一定好。”

    “而且，用葡萄酒来做菜，闻所未闻，味道肯定也很一般。”

    看着面前散发着美味气息的牛肉，伊恩迟疑了一下，拿起叉子，把先前切下来的那块牛肉喂到了嘴里。

    张口轻轻一咬，鲜美的肉汁从鲜嫩的牛肉中溢出，黑胡椒的芳香恰到好处，美妙的滋味在舌尖上跳跃，让伊恩情不自禁的露出了笑容，这个滋味，美妙的让人觉得不可思议。

    他对于吃的并不讲究，但是莫尔顿庄园的厨师一定是混乱之城最好的厨师，可要说美味，他还从未品尝过像这般美味的牛肉。

    而细细嚼开之后，伊恩的表情霎时一变，除了牛肉本身鲜美的味道之外，一股葡萄酒的甜美味道像是潜藏在水底之下的宝藏，突然一下子出现在面前。

    那是让人无法抗拒的甜蜜暴击，丝毫没有被牛肉与黑胡椒的美味所覆盖，同样不显得突兀与特立独行，而是完美的融入到了牛肉之中，让牛肉的鲜美更上一阶，增添了另一种醇厚的口感。

    这是他见过的口感最醇厚而美味的红酒，哪怕只是作为香料，依旧掩盖不了它的美味。

    相比之下，就算是巴菲特酒庄每年只出产三桶的v级葡萄酒，也远远不及。

    牛排的美味没有丝毫可以挑剔之处，完全颠覆了伊恩心里对于牛肉的所有想象，浑身上下每一处细胞都在欢呼和雀跃，为这样的美味所折服。

    他甚至突然有些释然了，这样美味的牛肉，也只有这样最顶级的葡萄酒才能够配的上它。

    “真香!”

    咽下嘴里的牛肉，伊恩由衷的赞叹道。