    “少爷，这一趟，你不该回去的。”精灵族大使馆后门，英格威看着骑在马背上姿容美丽的少女，神情有些忧虑道。

    “布卢尔少爷不是还在大使馆里吗？”布卢尔笑吟吟的看着英格威，有些轻松的道：“我就是回去一趟，不一定会做什么，说不定都碰不上他们，你用不着担心。”

    “少爷，如果你的身份暴露了，不光是那些恶徒饶不了你，便是精灵族中也有许多人会想要你的命，对于我们贝比利家族也是极其不利。”英格威脸上依旧是浓浓忧愁。

    “放心吧，我就算死，也不会连累家族的，走了。”布卢尔抬抬手，一夹马腹，马儿已是冲了出去。

    “唉。”

    英格威在门口站了许久，轻叹了一口气。

    “要是再年轻个三百岁，今日说不定我也会陪三少爷一同前去吧……”

    ……

    做出美味的食物得到夸奖，这对于麦格来说已经是家常便饭，而他做菜的风采，却少有人能够欣赏并且夸赞的。

    所以，安娜小萝莉在一旁一脸崇拜的看着他，目光和言语间丝毫不掩饰对他的崇拜，让他有种飘飘然的感觉，连手里的菜刀都不自觉的轻快了许多。

    菜刀收回，一颗圆滚滚的大土豆这会已经变成了一堆米粒大小的土豆粒，每一颗都很均匀。

    “这段时间安娜就练习如何把一颗土豆切成土豆粒，能够做到每一颗大小相同的时候，第一阶段的刀工也就练得差不多。”麦格看着一脸崇拜的艾米说道。

    “嗯呢，好的。”安娜乖巧的点点头，从盒子里拿出了一把稍小号的中华菜刀，用小手按住圆滚滚的土豆，然后小心翼翼的把刀凑了过去，刚一用力，土豆就滋溜一下从她的小手下边跑了，滚到了一旁的水槽里。

    “噢！”

    安娜愣了一下，连忙从凳子上下来，点着脚尖把土豆捡回来，按在菜板上，继续尝试着把它切片。

    麦格站在一旁看了一会，没有提点也没有上前教授，对于一个纯新手的小朋友来说，给她一些时间自己摸索反而会更好一些，不至于让这个过程变得太无趣。

    而且小家伙的力气和动手能力都有些超出他的预料，普通人类小朋友四五岁的时候拿刀就很费力了，但是安娜握着刀却显得颇为轻松，做切菜的动作也是有模有样，只是还在摸索正确的方法而已。

    “长期在外游历的经历，还有精灵的体魄加成，这种程度的话，学一些简单的菜应该是没有问题了。”麦格满意的点点头，收回目光，开始准备晚上营业需要用到的食材，今天中午请假，客人们的怨念估计不小。

    两个多小时的时间，麦格在一旁准备食材，安娜就站在凳子上一直切土豆，一旁的大盘子里已经堆起了一堆小山一般的土豆粒，大小参差不齐，不过从下到上可以看到这些土豆粒在慢慢变得均匀，虽然在形状上还是有些差异，但是进步还是颇为明显的。

    “安娜好厉害，已经切了一个下午了，竟然还坚持着继续切。”亚北米娅站在厨房门口，有些佩服的说道。

    “是啊，如果换成我的话，估计一个土豆没切完就结束了。”芭芭拉也是点点头，这个小家伙小小的身体里似乎蕴藏着巨大的能量。

    莎莉的脸上则是有着欣慰的笑容，老板是一个善良的人，如果安娜能够一直跟着他学做菜的话，将来一定可以成为一个优秀的厨师，而生活在混乱之城中，有了一个被认可的身份之后，就不需要担心被抓回去了。

    麦格看了一眼那堆土豆粒，微微点头，说来惭愧，安娜现在的水平，已经远远超过了他前世的切菜水平，所谓的天赋，大概就是这样的吧。

    “父亲大人，我回来了！”

    敲门声和艾米的声音从外边响起，趴在柜台上睡觉的丑小鸭一下子睁开了眼睛，顺着柜台脚溜了下来，向着门口的方向跑去，亚北米娅开了门，艾米蹦跳着进门来，刚好一脚踢飞了兴奋的冲上来丑小鸭。

    “喵~”

    丑小鸭倒着往回滚了两圈，一屁股坐到了地上，仰着头有些幽怨的看着艾米。

    “下次要小心哦，丑小鸭。”艾米冲着丑小鸭警告了一句，和亚北米娅她们打了招呼，继续蹦跳着向着厨房走去。

    “咦？安娜小姐姐？你怎么会在这里呢？”

    艾米走到门口，看着安娜露出几分讶异之色，目光落在她身上的小围裙和手里拿着的菜刀上，表情更加讶异了。

    “这个……小米，安娜她是……”麦格看着艾米，思考着该怎么解释这件事比较好，他有点担心艾米会因为他教安娜做菜产生一些不好的情绪，毕竟对她来说，他的亲情是唯一的。

    “噢！我知道了，安娜小姐姐一定是来跟着父亲大人学做菜的！是不是？”没等麦格说完，艾米已是眼睛一亮，开心的问道。

    “嗯嗯，艾米，从今天开始，我就要跟着麦格叔叔学做菜了，等我学会之后，再给你做好吃的。”安娜转过身来看着艾米，小脸满是认真的点点头道。

    “好呀好呀！这样以后不仅父亲大人可以给我做好吃的，安娜小姐姐也可以给我做好吃的，这样简直太幸福了！”艾米开心的点着头，蹦跳着进了厨房，满是好奇的看着安娜面前的土豆粒和各种小刀具。

    麦格挑挑眉，看来倒是他想多了，这段时间两个小家伙之间的友谊突飞猛进，根本就不在意这个问题。

    “艾米，你要不要也跟着我一起学做菜呢？做菜很有趣的。”安娜看着满是好奇的艾米问道。

    麦格闻言也是看向了艾米，女承父业这种事情，他当然也是想过的，不过一直以来，艾米对吃的感兴趣程度显然高于做吃的，所以他也没有多提这件事，让孩子做自己喜欢的事才是最好的。

    “我觉得，你和父亲大人都做菜，要是我也做的话，那就没有人负责吃了，这样子浪费是不对的，所以，我决定我还是不学做菜了，我负责吃。”艾米坚定的摇头道。

    “这样好像也没错。”安娜想了想，点点头道。