    “果然小吃货总是能够用奇怪的道理把人说服呢。”麦格笑着摇了摇头，看了一眼时间，笑着道：“好了，安娜今天的学习到此结束了，跟艾米去玩吧，一会叫你们吃饭。”

    “小米，从今天开始，安娜要在我们家住几天，你带她去楼上熟悉一下环境吧。”麦格又是转而看着艾米说道。

    “真的吗？太好了！”艾米的眼睛一下子亮了起来，牵起刚放下刀的安娜的手，开心的向外走去，一边说道：“安娜小姐姐，我带你去玩游乐场，然后带你去我的小床睡觉觉。”

    麦格看着消失在门口的两个小家伙，笑容温柔，两个小家伙能够友好相处，这对于他来说无疑是一个好消息。

    吃过晚饭后，艾米带着安娜去广场里玩，而餐厅则开始进入最为忙碌的晚上营业时间。

    “麦老板，你中午毫无征兆的请假，可是让我饿了一整个下午，晚上只能多点一碗扬州炒饭来安慰自己了。”

    “是啊，今天中午我可是好不容易才请了假过来的，结果吃了个闭门羹，麦老板，你这请假对于我们来说是非常重大的损失啊。”

    “今天中午刚好有事没来的我突然很欣慰，给我来两份牛排，一份五分熟，一份七分熟，先上五分熟的。”

    客人们一进餐厅，纷纷开始讨伐麦格今天中午请假的事，表现的怨念颇深。

    而麦格对此则是一笑置之，这才请假一个中午，等过几天他去洛都，不知道要连着旷工多少天，这点心理素质还是要有的。

    餐厅的客人来来去去，排着的长队慢慢变短，餐厅的生意一直火爆。

    一辆装饰有些古朴的马车在餐厅门口停下，帘子掀起一角，伊恩看着人气超高的餐厅，脸上露出了一丝笑容道；“我就喜欢这种人多的餐厅，要是连客人都没有的餐厅，那就说明根本不值得尝试。”

    “老爷，现在可能要排队，需要我去和餐厅说一声，让他清场吗？”一个管家模样的中年男人站在马车旁，轻声道。

    “我又不是国王，吃个饭清什么场，布鲁卡，你这毛病得改改了？”伊恩轻笑着道，自己掀开车帘下了马车，向着餐厅门口走去，这会餐厅里还有一些客人在排队。

    “是。”布鲁卡点头，小步快走到前边拉开了餐厅的门。

    门一开，美味的气息铺面而来，让伊恩的眼睛为之一亮。

    相较于外边看起来人气爆满的餐厅，进入到餐厅之中，反倒是意外的安静。

    坐着的客人们完全沉浸在自己面前的美食之中，偶偶发出一两声情不自禁的赞美和感叹。

    而排队的客人也是安静的站着，等待着空座位的出现，就算是说话，也都尽量克制着声音，不会影响到其他客人的用餐。

    雅致的装饰，恰到好处的桌子间距，让人舒服的用餐环境。

    伊恩的目光在餐厅里转了一圈，微微点头，不论菜品的味道如何，这家餐厅在其他方面已经做到了一家让客人觉得舒服的餐厅的模样，这是一家餐厅能够火爆的基础。

    当然，能够让精灵与兽人坐在同一张桌子上吃饭，足以说明这家餐厅的食物有着怎样神奇的魔力，才能够让他们暂时放下种族仇恨。

    “客人，这边有座位了，你们请这边坐吧。”伊恩等了一会，有几桌客人差不多同时结束用餐，亚北米娅微笑着引导着伊恩两人向着旁边的桌子走去。

    “坐吧，布鲁卡。”伊恩冲着负手站在桌边的布鲁卡压了压手道。

    “我站在旁边服侍老爷便可。”布鲁卡微微低头道。

    “我吃饭可还没到需要人服侍的时候。”伊恩笑着道。

    布鲁卡迟疑了一会，才在伊恩的对面坐下，屁股一半沾着椅子，保持着随时待命的状态。

    “客人，这是菜单，您可以看看想吃什么。”亚北米娅微笑着递过菜单，这位白胡子的老爷子看起来倒是挺有趣的，而且身份应该颇为尊贵。

    “嗯，我看看。”伊恩打开菜单，看着那陪着一张张精美图片的菜单，不禁眼前一亮。

    这菜单和别人家只有菜名和文字介绍的菜单完全不同，那一张张图片画的就像是真的一般，精美的菜式让人只是看着变觉得十分美味，忍不住想要尝试的感觉。

    菜名、图片、价格，一道菜便一目了然，比起那些一大段文字描述要直观许多。

    “这样规模的餐厅，敢定这样的价格，而客人还排着队来吃饭，说明这个老板确实有着不错的实力。”伊恩目光在菜品价格上扫过，微微点头。

    “我要一份黑胡椒牛排，还有一份咸豆腐脑。”伊恩合起菜单，递给了坐在对面的布鲁卡，“布鲁卡，你自己选吧。”

    布鲁卡翻开菜单，看着上边的价格暗自咋舌，犹豫了一会，说道：“我……要一份扬州炒饭和一份甜豆腐脑吧。”

    “好的，这位客人，不知道牛排您是要几成熟呢？”亚北米娅看着伊恩微笑着问道。

    “不知道你觉得我这个老头子适合吃几分熟呢？”伊恩看着亚北米娅微笑着问道。

    “客人看起来精神饱满，牙口肯定也还很好，五分熟的牛排会嫩一些，七分熟口感上稍硬一点，三分熟的牛排口味会稍重一些，客人可以根据自己的口味选择。”亚北米娅面带微笑道。

    “那我就要七分熟吧，老头子更喜欢有些嚼劲的东西。”伊恩点点头道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅点头，快步向着厨房走去。

    “杰弗里定的什么乱七八糟的规矩，人家半龙人服务员的服务态度和质量比起一般服务员可高多了，那种歧视的规矩早就该改掉了。”伊恩看着亚北米娅的背影，在心里想着。

    “不过，这个世界上应该没有比我的酒庄酿的更好的葡萄酒吧？”伊恩皱起了眉头，带着几分思索之色自语着。

    “你的黑胡椒牛排，七分熟。”

    没过多久，一份牛排放到了他的面前。