    魔法药水铺二楼的魔法室中，尤利安看着正在捏雪人的艾米轻咳了一声，声音沙哑道：“小艾米，经过这段时间的练习，你对于幻形魔法的使用已经变得更加熟练，接下来我们要进行的是赋能，让这幻形出来的物品具有魔法能量，这样才能够在战斗中发挥出战斗力。”

    “就像尤利安师父那条会吐冰块的冰霜巨龙一样吗？”艾米顿时来了兴致。

    尤利安点点头道：“对，幻形若只是徒有其形，那不过是骗人的小把戏罢了，魔法师的幻形，如果不能让幻形出来的东西拥有所幻形物品的特性与能力，那便是失败的。就像克拉苏所变幻出出来的火凤，不过就是一只徒有火凤外形的斗鸡罢了。”

    “可是，克拉苏师父的斗鸡和尤利安师父的冰霜巨龙可是打了好久都没有分出胜负来啊？”艾米有些不解的看着尤利安。

    “这个……”尤利安表情一僵，一时间倒是不知道应该如何回复，干咳了两声，继续道：“现在，我们就开始联系赋能吧，你先选一个你觉得最厉害的东西，变幻出它的模样，然后在脑子里去构思它的能力，思考如何让你所变幻出来的东西也拥有这样的能力。”

    “还有，最后再提醒一次，不许变麦老板！”末了，尤利安又郑重的提醒了一声，这段时间他最讨厌看到的就是麦格了，感觉就像是一个插班生一样，几乎一天到晚都会出现在他面前。

    “我还是觉得父亲大人最厉害……”艾米轻声嘀咕了一声，不过看着尤利安的表情，犹豫了一下，还是陷入了思考中。

    尤利安就在一旁看着，没有急着去教导艾米方法，也不给她任何的提示和建议。

    他从未见过有人在魔法上的天赋比得上艾米，就算是当年让他惊艳的伊琳娜，与艾米相比依旧有着不小的差距。

    至于他自己，他自认就算他再加上一个脑子，天赋多半还是没有艾米强，所以他更愿意给艾米指路，然后让她自己去走，这一点克拉苏和他算是难得的有默契。

    十级对于他们来说已经是不可跨越的终点，即便他们比普通的十级大魔法师确实强大许多，但他们清楚，他们依旧在十级的范畴之中。

    所以，他们想知道，在这个世界上，是否真的有人能够突破十级的桎梏，突破到传说中的十一级。

    有人说精灵族的女王就是十一级，不过就算是在当年的种族战争之中都没有出手过几次的精灵女王，到底有着怎样的实力，是否是精灵族为了提高在大陆上的地位而放出的烟雾弹，同样不得而知。

    尤利安和克拉苏会同时收艾米为徒，除了惜才之外，其实也是有种默契，都想要看看在那之上到底是不是真的还有一级。

    艾米闭上眼睛，一团金橘色的光芒出现在她的头顶之上，慢慢聚集，然后变大，看起来颇为神奇。

    “这是？”尤利安眼睛亮起，有些期待的看着这一幕。

    幻形赋能成功，这是五级魔法师的标志之一。

    艾米学习魔法不过一个多月的时间，从一个对魔法完全不了解的小白，到现在的四级魔法师，进步之快，已经是前无古人，如果她幻形赋能成功的话，那将再次刷新五级魔法师的最小年纪，这或许将是后无来者的一件事。

    金橘色的光让尤利安的心里飘过许多魔兽，当然也包括黄金巨龙，不过艾米毕竟是第一次赋能，就算赋能出来的魔兽实力等级差一些，同样是一件创举。

    金橘色的光芒在缓缓蠕动，然后慢慢缩小，渐渐变得凝实起来。

    “这是……那只橘色的猫？”

    大约十分钟后，尤利安瞪眼看着出现在艾米头顶上的那只小橘猫，嘴角抽了抽，不知道应该笑还是应该哭。

    “哇，果然一模一样。”

    艾米也是睁开了眼睛，抬头看着半空中漂浮着的那只小橘猫，十分满意的点了点头。

    “那个……小艾米，我是说让你变出一个你觉得最厉害的东西，一般来说是某种强大的魔兽，这样在战斗中才能够发挥出强大的战斗力，你这小猫……”虽然一直遵循着让艾米释放天性的教学理念，但是看着那只萌萌的小橘猫，尤利安还是有些不淡定了，这要是在战斗中丢出一只橘猫，那最好的结局就是把对手笑死了。

    “师父，这不是猫，是丑小鸭！”艾米一脸认真的强调，然后指着丑小鸭道：“而且，丑小鸭真的很厉害的呢。”

    尤利安还是无法相信，看着那只橘色小猫道：“那你给它赋能了吗？朝着我释放一下试试吧。”

    “duang！”

    整幢楼都随之晃了晃。

    一个巨大的猫形肉球冲天而降，把尤利安压在了下边。

    “师父，你没事吧？”艾米看着半截身子露在外边的尤利安一脸关切的问道。

    “我没事，不过……你先把这球给我移开吧……”尤利安脸憋得有些红，有点艰难的说道……

    ……

    城主府和希尔表现出了极高的效率，关于蒸汽机车的具体合约在三天后便全部拟定，并且通过了三方的认可，由迈克尔、希尔、麦格三人分别代表三方进行合作签约，麦格将获得一成利润。

    这份合约按照麦格的要求，对外保密，三年内不对外公布蒸汽机研制的任何消息，而麦格也不与迈克尔、希尔以及迪克斯之外的任何参与本项目的人接触。

    这一点对于麦格来说是对自己的一种保护，蒸汽机车势必会在诺兰大陆上引起震动，到时候各方势力如果关注到他，在无法通过正常渠道获取技术的时候，不免会将主意打到他这个研发者的身上。

    匹夫无罪怀璧其罪，这种事情麦格并非傻瓜。

    至于蒸汽机的开发研制，城主府提出了一个新的要求，城主府投资一笔钱，占股一成，不参与任何经营活动，但允许巴菲特家族使用混乱之城的头衔，而麦格依旧占两成的，由巴菲特家族全权经营。

    “这将是诺兰大陆科技第一股，迈克尔城主果然还是有眼光的。”麦格目送两辆马车远去，看着手里的公文袋，露出了满意的笑容。

    这笔投资，或许会让他成为这个世界上最富有的人之一。