    麦格开门，看着站在餐厅门口的那个管家模样的微胖中年男人，有些不解的问道：“你是？”

    那男人微笑着道：“我是凯罗尔大人的管家休尔顿，今天是代表凯罗尔大人来询问您是否已经想好在十四天后一同前往洛都，为国王陛下的大寿献菜？”

    麦格有些了然的点点头，有些抱歉道：“原来是这样，请休尔顿管家转告凯罗尔大人一声，我还没有和孩子商量定，这件事恐怕还要再等几天我才能给他回复。”

    “凯罗尔大人说了，如果小姐愿意一起前往洛都的话，也是可以同行的。前往洛都将乘坐飞行魔兽，只需要一天的时间便可到达，并无舟车劳累之苦。”休尔顿看着麦格说道。

    麦格点点头道：“我会考虑的，让凯罗尔大人有心了。”

    在蒸汽机的事情没有定下来之前，他还不能给凯罗尔一个准确的答复。

    否则，要是在洛都没有被认出来，却被那国王关在皇宫里当一个御厨，那也是一件相当无聊的事情，这不符合麦格的计划。

    “好的，我会将麦格先生的话带给大人，不过前往洛都是一个十分难得的机会，希望麦格先生能够好好考虑。”休尔顿点点头，没有在多说，转身骑马离去。

    “富贵险中求，洛都这一趟，势在必行。”麦格看着休尔顿的背影，面色有些凝重。

    艾米吃过早餐之后便去上课了，而安娜则是继续在厨房里跟着麦格切菜练习刀工。

    小家伙所表现出来的毅力和坚持让麦格有些意外，当然，更多的还是赞赏与欣慰。

    哪个老师傅不希望自己的徒弟能够勤奋一点，别看人家小家伙年纪不大，但是那股认真的劲头比起普通人可是强多了。

    中午营业结束，麦格正准备关门休息，希尔与迪克斯却是一同出现在了餐厅门口。

    “麦格先生，不知道是否有空谈谈？”希尔看着表情有些讶异的麦格微笑着问道。

    麦格确实有些意外，不过很快便释然，希尔又怎么可能完全按照他的计划走，笑着点点头道：“希尔小姐与迪克斯大人一同前来，岂有没空的道理，两位，请进吧。”

    莎莉和芭芭拉带着安娜去冰激凌店给亚北米娅帮忙，餐厅里没有一个多余的人。

    麦格端着两杯水出来放在希尔和迪克斯的面前，也是入座坐下。

    希尔端起水杯喝了一口，看着麦格微笑道：“麦格先生不要误会，我今天早上去了一趟城主府，是想要确认一下城主府是否有意愿参与麦格先生的计划，不过看来我的担心是多余的，城主对于你的计划很支持，所以让迪克斯大人与我同来，和你商量一下具体的合作事宜。”

    “这毕竟不是一件小事，希尔小姐的谨慎是应该的。”麦格微笑着点头，希尔能够一个晚上就拍板决定要与他合作，这已经让他颇为意外。

    毕竟蒸汽机和火车对于这个世界来说是完全的新物种，没有经过市场的任何检测，风险无法控制，而投资却无比高昂。

    迪克斯把手里一个厚厚的文件袋放到桌上，看着麦格微笑道：“城主对于麦格先生的创造性发明十分赞赏，愿意全力配合麦格先生进行生产和推广的计划。”

    “既然三方都有明确的意愿，那我们就不要绕弯子，开门见山吧。”麦格看着两人，表情认真道：“我可以提供蒸汽机与蒸汽机车的所有技术与工艺，并且会继续这方面的研究，对蒸汽机进行升级改造，而我的要求是获得整个体系的一成利润。”

    希尔思索了一会，看着麦格说道：“麦格先生如此坦荡，那我也不玩遮遮掩掩那一套，巴菲特钱庄可以提供这个计划的全部的资金和遍布诺兰大陆的各项资源，而要求是获得蒸汽机车的独家运营权，并且拥有整个体系不低于六成的利润。”

    “蒸汽机的开发运营单独剥离出这个计划，希望是巴菲特钱庄与麦格先生之间的双边合作，麦格先生将得到与其有关的两成利润。”

    “果然是一个了不起的商人。”麦格心里忍不住赞叹，脸上表情却依旧淡定，蒸汽机车的特性需要如混乱之城这样的势力介入才能够更快推广，但蒸汽机的推广和开发则是纯粹的商业行为，希尔多给了麦格一成利润，却也得到了完全的自主权。

    “城主府可以接受蒸汽机车的三成利润，并且城主府将让机造局全力配合制造事宜，提供全面的人才，并且将负责打通各族的关系，让蒸汽机车能够顺利推广。但是，除了三成利润之外，城主府还有一项要求，一旦进入非常时期，混乱之城将有权利暂时接管铁路，其他两方要全力支持。”迪克斯看着两人，继续道：“至于蒸汽机的事宜，我没有权利做决定，需要等上报城主之后，才能给予回复。”

    “特殊时期，巴菲特家族将无条件站在混乱之城这边，定然配合城主府的行动。”希尔点点头，对此并无异议。

    麦格微微点头，迈克尔应该给了迪克斯一个区间范围，希尔的条件在城主府可接受的范围之内，笑着道：“这样的话，在蒸汽机车这件事上，三方已经达成了基本的默契，蒸汽机的事情可以另外再商量，今天可以将蒸汽机车的事情敲定下来。”

    希尔微微点头道：“我可以代表巴菲特钱庄签署合约，只要麦格先生与城主府同意我的条件，今日便可起草合约，不过具体事项，我建议还是找更专业的人来定。”

    “城主府的条件就是如此，不过具体的合约我认为还需要三方进行细商之后再做决定，并且将由城主亲自签订。”迪克斯则是摇头道。

    “这件事城主府和希尔小姐显然更专业，就有劳你们双方起草合约，我就不掺和了。我不参与经营与管理，只提供技术和收取酬劳，如果可以的话，希望能够在合作中对我进行保密。”麦格看着两人微笑着说道。

    技术宅，就是这么坦荡。