    “嗯！”

    迈克尔的脸色噌的一下变成了红色，瞪大的眼睛里像是有火光要喷出来一般，梗着脖子憋了好一会才好不容易咽了下去，立马冲着亚北米娅道：“给我来一杯啤酒，加冰！”

    “好的。”亚北米娅快步向着厨房走去，变态辣可不是谁都能接受的。

    “父亲，你还好吧？”薇薇安一边吃着烤鱼，一边看着迈克尔问道，脸上笑容有些狡黠。

    迈克尔接过亚北米娅递来的冰啤，咕噜咕噜一口气喝了大半杯，这才觉得火辣辣的喉咙被压了下去，脸色稍缓，松了口气，有些哭笑不得的看着薇薇安道：“你可真是坑爹啊，这变态辣怎么吃得下去。”

    薇薇安吃了一大口鱼肉，一脸疑惑的看着迈克尔道：“怎么吃不下去了？我觉得变态辣才是麻辣烤鱼最美味的辣度，自从吃过变态辣之后，我觉得其他辣度都太普通了，吃起来完全没有味道啊。”

    “行了，那你多吃点吧，小心着鱼刺。”迈克尔有些无奈的摇了摇头，一口气把被子里的啤酒喝完，又是示意亚北米娅再来一杯，这变态辣的烤鱼他是没法吃了，不过这冰爽可口的啤酒倒是可以再来一杯。

    九点钟的歇业时间到了，麦格等了两分钟，让客人们吃完桌上的食物，这才开始清场。

    迈克尔看着麦格笑着道：“麦老板，我听迪克斯说你有一桩买卖想和城主府做，我来看看，不知可否方便？”

    麦格微笑着道：“城主亲自到来，自然没有推脱之理，如果薇薇安小姐不急着回家的话，在此慢慢吃烤鱼，顺便陪艾米和安娜玩一会，那便更好了。”

    “你们慢慢谈吧，我还有半条鱼呢。”薇薇安头也没抬的说道，给已经吃了一半的大鱼翻了个身，继续开吃。

    “你们今天先回去，明天早上再过来整理吧。”麦格转而看着亚北米娅和莎莉说道，又是和艾米叮嘱了两句，带着迈克尔去了餐厅旁的屋子。

    几盏灯照亮了空旷的房间，角落里的小火车颇为瞩目。

    迈克尔绕着蒸汽机车转了一圈，有些稀奇道：“这便是蒸汽机车？这般钢铁模样，真能跑起来吗？”

    麦格打开锅炉盖，一边往里添煤，一边说道：“这蒸汽机车是将煤炭燃烧的热能转化为一种可以控制的机械能，然后通过推动连杆的往复运动，带动小火车向前运行，不需要任何外力的牵引，自己便能跑起来，而且可以带动多节车厢运行。”

    “只需要煤炭便可？”迈克尔走上前来，弯腰捡起一块煤，在手里一捏便成了黑色粉末，确认是煤炭无疑。

    “目前的蒸汽机还只能用煤炭，不过如果以后有更高效的替代品的话，说不定也可以使用。”麦格点点头道，没有把话说死，这毕竟是个魔法世界，说不定会有更高效而廉价的能源。

    迈克尔颇有兴致的看着蒸汽机车，“可以试试吗？”

    “当然，城主请上车吧。”麦格笑着点头，给锅炉点火，白色的蒸汽从烟囱中喷出，他爬上了机车，等到气压表的气压达到阀值后，推动推杆，蒸汽机车况且况且的向前驶去。

    迈克尔低头看着在铁轨上滚动向前行驶的机车，眼睛完全明亮起来，如果说海德尔团队一直以来给他对于蒸汽机的反馈像是空中阁楼一样虚无，那么坐在这蒸汽机车之上，他真切的感受到了蒸汽机所带来的改变。

    无需畜力，只需要廉价的煤炭，这个由钢铁打造，冒着白雾的大家伙就能够驮着人向前驶去。

    蒸汽机车绕着房间转了一圈停了下来，迈克尔在车上再坐了一会才下车，看着麦格说道：“麦老板，你这蒸汽机车的续航能力如何？一次能够载重多少？”

    “这是缩小版的蒸汽机车，主要是用来演示和试运行，如果要投入到实际运行中，整体需要进行放大，提高蒸汽机的马力，增强载重能力，一辆蒸汽机车载重可达百吨以上，具体数据还需等做出实际蒸汽机车之后才能确定。而续航能力取决于煤炭的数量，只要煤炭供应充足，火车可以到达铁轨铺设的任何地方。”麦格看着迈克尔表情认真的说道。

    迈克尔伸手轻轻敲着火车，沉默了一会，看着麦格笑着道：“和希尔约个时间吧，我们谈谈合作的事情。”

    “好。”麦格脸上也是露出了笑容，城主府这边比他想象的要更简单一些，而有了城主府这边点头之后，第三方合作者的选择麦格已经有了主动权。

    ……

    黛蓝服饰店，这时依旧灯火通明。

    马尔斯快步走进房间，看着捧着一匹丝绸正在思考着什么的歌洛璃娅道：“小姐，三十套礼服已经全部预定出去，每件单价十万铜币，月底前能够全部交货。其他两件裙子询问的客人也很多，不过按照您的要求，不接受预定，而是在半个月后统一上市，预计会有不错的销量。”

    “太好了，这样的话，这个月我们就能够扭亏为盈了吧？”歌洛璃娅眼睛一亮，忙碌了一天的疲惫感似乎一扫而空，同样有些激动。

    马尔斯点头道：“会长断绝了我们与之前亏损债务的关系，扣除整理仓库、裁缝师傅和店员的工资，单单是三十件礼服，就能够盈利两百万铜币，半个月后，其他两件裙子上市之后，利润应该在五十万到一百万铜币之间。”

    歌洛璃娅放下手里的布匹，笑着道：“今日会长给了我一封信，如果我们这个月的盈利能够超过西里尔经营的铁匠铺，我将获得一个亚丁商会理事的位置，同时获得更多家族产业的经营机会。”

    “那家铁匠铺的生意曾经不错，不过这几年一直经营不善，一直处于亏损的边缘，虽然比之前的黛蓝要好一些，但想要在二十多天的时间内超过现在的黛蓝，这基本是不可能的事情。”马尔斯颇有信心道。

    “还是不能掉以轻心，西里尔是绝对不可能就这样轻易放弃的。”歌洛璃娅摇头道。

    ……

    黑夜中，一队穿着黑衣的骑士从北城门悄然入城，领头之人，浑身上下都被黑袍笼罩着。