    看着两个小家伙嘴角带笑的睡着，麦格深感欣慰的笑了笑，自立自强才是童话故事的正确打开方式嘛，抛掉脑子一切靠白马王子这种故事，根本就不适合讲给小姑娘听。

    轻手轻脚的躺回到床上休息着，把今天的事情从头到尾想了一遍，城主府这边已经差不多拍板定下，巴菲特那边还得看希尔的意思，三方是否能够进入到实质的会谈阶段，最后还是得由希尔来决定。

    接着麦格又打量起身体中那个0.5身体素质点的小包，这是今天完成了系统任务之后系统给予的奖励，虽然不多，但对于现在的麦格来说无疑是雪中送炭。

    前往洛都需要面对诸多危险，实力强一分，活命的机会自然也就大一分。

    麦格在床上躺了好一会，看了一眼时间已经指向十二点钟，这才悄然爬起来，上了小阳台。

    “系统，把房子的隔音效果全开，然后激活0.5身体素质点吧。”麦格上了阳台，然后在心里说道。

    上次雷电轰顶让他记忆犹新，这种事情没有人愿意再经历第二遍，可他偏偏还要赶着上来，让雷电来的更猛烈一些，这酸爽也是让他有些无奈。

    “餐厅隔音效果已完全激活，一雷轰顶准备就绪，宿主请闭眼！”

    系统的声音响起，带着几分欢快和幸灾乐祸的语气。

    麦格撇了撇嘴，忍住不说话，站在阳台的正中央，等待着雷电的降临。

    这世界上，大概没有什么事请比等着被雷劈更难熬的了。

    所以，当一道水桶一般粗细的雷电从天而降，落在麦格身上的时候，一声惊雷在他耳边炸响，他甚至有种解脱的感觉。

    “呼——”

    不知过了多久，麦格长长出了一口气，活动了一下完全僵硬的身体，雷电在体表游走，发出啪啪的声响，就像是刚从雷电里捞出来一般。

    “还好把衣服都脱了，不然又废一套。”

    麦格低头看了一眼自己被劈的像黑炭一般的身体，就连唯一的短裤稍稍一动就变成了飞灰，一阵秋风吹来，打了个哆嗦，赶紧把一旁的浴袍披身上下楼去。

    一边冲澡，麦格一边感受着这一次雷劈之后身体出现的变化。

    最直观的是力量的增长，麦格觉得自己现在就算对上一头铁皮蛮牛，也可以正面一拳把它打趴下。

    这不是狂妄自大的想法，而是对于四级骑士身体素质的极致的一种判断。

    普通四级骑士对上铁皮蛮牛，凭借着高超的剑法和其他能力，或许有一定就会捕猎成功。

    但如果这位骑士专精于炼体，强大的身体素质可以让他与铁皮蛮牛进行正面交锋。

    亚历克斯当年可是能够与巨龙硬撼的人，身体素质自然无比强大。

    “在去洛都之前，必须要先把剑法练到四级能够达到的极致。”麦格缓缓握紧拳头，暗自下定决心。

    ……

    莫尔顿庄园，一间华贵而精致大屋子里，温暖的灯光照亮了房间的一角，希尔独自坐在窗边，手里握着一个盛着半杯葡萄酒的水晶杯，皱着眉不知在思索着什么。

    房间里安静了许久，希尔看着手里的酒杯，突然抬起酒杯一饮而尽，像是一下子下定了决心一般，笑着道：“过去我的所有投资都以稳健作为最基本的要求，但是，这一次，或许应该豪赌一把了，成了的话，巴菲特家族将更进一步，成为诺兰大陆上真正顶尖的家族。而巴菲特家族除了钱庄和酒庄之外，将多出一项与之齐名的蒸汽机车，归属于我的荣耀。”

    “麦格先生，希望你不不要让我失望。”希尔放下酒杯，熄灭了灯。

    ……

    城北一处酒店的房间里，化妆成一个络腮胡大汉的斯纳尔就着灯光认真看着地图，地图上已经有几处地方用红线圈了起来，显得有些杂乱。

    “想要在混乱之城找一个特意隐藏的人可不容易，又没有能够信任的人，希望这一次我的运气能够好一点，早点找到小主和亚历克斯大人吧。”斯纳尔叹了口气，坐在桌边快速写了一封信装入细小的竹筒之中，悄然打开窗户吹了一声细长的哨声。

    一只只有两个手指大小的白色的蜂鸟飞来，落到他的手里，把小竹筒绑在蜂鸟的腿上，往窗外一丢，转眼便消失在夜空中。

    ……

    洛都，二皇子府。

    “殿下，这是凯罗尔大使送来的信。”管家快步走进书房，手里捧着一封信，恭敬的走到了书桌旁，将信呈上。

    “凯罗尔？”乔修皱了皱眉，手里另一封信化成了墨绿色的火光，伸手接过了管家递来的那封信看了起来。

    “麦格？是巧合，还是有所联系？”信看到一半左右，乔修的眉头皱的更深了，继续往下看，又是摇了摇头，“不对，亚历克斯可不是能够做的一手好菜的人，就算他成了一个残废，也绝对不可能去当厨师，他可是何等骄傲的人，就算是死，也绝不可能像谁低头，或者给别人做菜，也成不了一个好厨师。”

    管家在一旁安静的站着，一点声音都不敢发出。

    看完了凯罗尔的信，乔修沉默了一会，拿起纸笔开始回信。

    凯罗尔在混乱之城当了十多年的驻城大使，这份履历足以让他这次回洛都述职之后得到一个不错的官衔，而他所要做的就是发动他这一脉的关系，让他能够得到一个有实权的职位，这对他来说并非难事。

    而凯罗尔所说的让混乱之城最厉害的厨师给国王献菜祝寿，乔修对此倒是有些兴趣，他最近确实在烦恼什么才是能让国王开心和喜欢的寿礼，奇珍异宝皇宫里数不胜数，美人儿国王又消受不起，这厨师要是真有凯罗尔说的那般厉害，倒是值得一试。

    “修斯在混乱之城遇到困局，就让凯罗尔在离开之前最后再动用一次他在混乱之城的人脉吧。”乔修停下笔，把信纸折叠起来递给了一旁的管家。

    ……

    “麦格先生，不知道你是否已经想好了？”

    第二天一早，麦格刚起床不久，餐厅外就响起了敲门声。