    三日后，麦米餐厅。

    麦格看着亲自前来的凯罗尔，微笑着道：“凯罗尔大使，我答应与你一同前往洛都为洛斯帝国国王献菜祝寿，能够与来自诺兰大陆各地的厨师们一同做菜，想来是一件有趣的事情。”

    “麦格先生果然没有让我失望，我相信二皇子殿下尝过你做的菜之后一定十分满意，只要你能够让国王陛下满意，届时留在洛都，一定是国王身边大火大热的大红人，在洛都开一家比杜卡斯餐厅规模更大的餐厅也不是难事。”凯罗尔准备了一肚子劝说麦格的话，没想到一句都没用上，不过这对他来说无疑是一个非常好的消息。

    “虽然我愿意前往洛都，不过有几件事我希望先和大使说清楚，这次前往洛都我是抱着学习的心态去的，不过我在洛都最多只能呆五天的时间，麦米餐厅的客人还在等着我回来给他们做菜。

    我不会留在洛都，也不会留在王宫，艾米还要在混乱之城跟着两位大魔法师学习魔法，所以我是必定要回到混乱之城的。

    其次，麦米餐厅规模虽小，但现在每天的纯利也在五十万铜币左右，我这一走，餐厅就得歇业停工，既然二皇子殿下有意邀请我前往洛都，那这五天的工钱……”

    麦格微笑着看着凯罗尔，最后的话尾却是停住了。

    凯罗尔愣了一下，笑着道：“酬劳的事情，麦格先生自然不需要担心，一天五十万铜币的酬劳，二皇子殿下绝对一个铜币都不会少你的。”

    “不过，麦格先生可能没有离开过混乱之城，洛都比起混乱之城，那是丝毫不逊色，而且洛斯帝国的有钱人都云集于洛都，消费能力十分强大，餐饮业的规模与发展远超混乱之城，你真的不考虑去洛都发展吗？

    而且，只要成了二皇子和陛下眼前的红人，获得爵位也不无可能，这是在混乱之城不可能得到。您的女儿虽然现在跟着两位大魔法师学习魔法，但要是去了洛都，只需要二皇子一句话，她便可以进入法师塔，那个传说中的魔法师圣地，这是何等的荣耀。”凯罗尔看着麦格，神情中带着几分蛊惑和激动。

    “抱歉，我一向喜欢相信我自己手里已经有的东西。”麦格微笑着摇头。

    凯罗尔深深看了麦格一眼，见他没有丝毫改变想法的意思，起身道：“好，那我便不勉强麦格先生了，我们九天后出发前往洛都，希望麦格先生能够提前做好准备。”

    “好的。”麦格微微点头，目送凯罗尔离去。

    ……

    黛蓝布艺店中，裁缝们都在忙碌着，而平日悠闲的店员们这会也都忙着给裁缝师傅打下手，没有一个能空闲歇着的。

    空旷的店面这会已然变成了一个小型的制衣工厂，二十多个裁缝带着各自的徒弟助手在忙着制衣。

    这些裁缝在混乱之城中算不上富有名气，但都有着扎实的手艺，平日一个月能够接到三四件衣服的定制便算是不错的了，不过勉强糊口的程度。

    所以，当黛蓝布艺店以平时两倍一件的价格，让他们来按照图纸制作衣服的时候，几乎没有人能够拒绝这种邀请，只要够勤快，那工钱可是平时的好几倍，一个个都干劲十足。

    歌洛璃娅这些天除了休息时间，其余时间几乎都泡在店里，盯着每一件礼服的质量和细节，以保证出货之后每一件都是精品，对得起它的价格。

    “丽贝卡，你的绣工真好，这一批礼服的领口刺绣将全部由你负责。”歌洛璃娅走到一个低头正在绣着花纹的女工面前，满是赞赏的说道。

    丽贝卡闻言连忙站起身来，有些惶恐的摆手道：“小姐，我只是一个普通的绣工，这样重要的事情怎么能全部交给我呢，能够在这里工作我已经十分感激了。”

    她是之前听从麦格的建议，来到这家店应聘工作的，本来只是抱着试一试的心态，没想到真的被招聘了，每个月能够拿到的工资比起自己接一些活高了许多，已经足以让她不靠城主府补贴养活自己和杰西卡，并且供她去上学。

    丽贝卡知道麦格先生与歌洛璃娅小姐之间肯定是认识的，但是她并没有因此而懈怠工作，而是以更加认真的态度完成自己的工作。

    但是，现在歌洛璃娅竟然要把那据说一件就要卖几十万铜币的礼服交给她来绣衣领，她又怎么配得上呢。

    歌洛璃娅微笑着摇摇头道：“你的能力足以胜任这份工作，我希望交给每一位客人手里的都是最完美的礼服，所以，不能缺少你。”

    “我……”杰西卡看着歌洛璃娅，眼泪已是在眼眶里打转，曾经对她来说，活下来已经是一件奢侈的事情，更不要说从别人的口中听到夸奖，这种被认同和尊重的感觉，让她有种久违的感觉。

    歌洛璃娅又是笑着问道：“对了，我听说你有一个女儿，有时会在店外玩耍是吧？”

    “因为孩子还小，又只有我一个人带着，所以中午吃饭的时候我让她到门口来，把我的饭分她一半吃，如果小姐不喜欢的话，我会让她不要再来了。”杰西卡神情顿时变得有些紧张起来，连忙说道。

    歌洛璃娅摇头道：“怎么会呢，我是想说，孩子要是愿意的话，你可以带她来上班，让她在店里玩，只要不影响师傅们工作就可以了，我会让她们多准备一份饭，你不用再分一半给孩子。”

    “这……”丽贝卡有些不敢相信的看着歌洛璃娅。

    “前些天露娜老师提议建立的基金会的第一批资金已经到位，要不了多久，你的孩子就可以去上学了，但在此之前，就让她来店里陪着你吧，这样你也会放心一些。”歌洛璃娅接着说道。

    “谢谢，谢谢您。”丽贝卡站起身来，冲着歌洛璃娅深深鞠了一躬。

    “那么，这批礼服的刺绣就拜托你了。”歌洛璃娅也是回了一鞠躬，微笑道。

    ……

    “麦格叔叔，布卢尔叔叔还能回来吗？”

    晚上，麦米餐厅中，安娜站在落地玻璃窗前，看着外边，轻声问道。