    城北，一出偏僻的别院中，一间房子中两者昏暗的灯光。

    一个黑衣人神情有些凝重的看着坐在椅子后边的修斯，压着声音道：“队长，我们回来之后没有得到丝毫与斯纳尔他们有关的消息，也没有找到任何于他们有关的线索。”

    “但是从我们回到据点之后的情况来看，留下了许多随身物品和武器，斯纳尔他们应该没有主动离开混乱之城，应该是在外出寻找亚历克斯的时候遭遇了不测，并且是被团灭。”另一个黑衣人也是沉声道，表情同样十分凝重。

    “难道说他们找到了亚历克斯？”

    一个黑衣人轻声惊呼道，然后立马捂住了自己的嘴巴，眼中有着几分惊恐之色。

    房间里的气氛一下子降到了冰点，十几个黑衣人的沉默着，在彼此的眼中都看到了恐惧之色。

    虽然这些年他们一直将亚历克斯当做目标，可当他真的有可能出现在面前的时候，第一时间感受到的不是惊喜，而是恐惧。

    那个传说中的男人，留下了不可磨灭的战绩，同时也在他的对手的心中留下了深深的阴影。

    “不可能是亚历克斯，他已经成了残废，绝对不可能一个人全灭纳尔逊所带领的小队。”修斯笃定的摇头，嘴角一咧，露出了冷冽的笑容道：“不过，不管是谁，胆敢抹杀我们黑鹰的一只小队，那就必须要为此付出代价，以血还血以牙还牙。”

    众黑衣人闻言面色稍缓，脸上重新有了自信心。

    “虽然杀人的不可能是亚历克斯，但这件事不一定与他无关，接下来我会调配各地的黑鹰来混乱之城，展开地毯式的搜查，找出纳尔逊他们的踪迹，同时搜捕亚历克斯。”修斯握紧了拳头，冷笑道：“我有种预感，他就在这座混乱之城里，深山老林不符合他的性格。”

    “是！”

    众黑衣人齐声应道。

    ……

    送走了城主父女，麦格带着艾米和安娜上楼，用一份黑胡椒牛排收买了芭芭拉，委托她给安娜洗了个澡，穿上漂亮的粉色小睡裙，两个小家伙躺在了小床上。

    “喵喵~”

    丑小鸭在床下有些着急的叫着，扒着床脚，探着脑袋。

    “丑小鸭，我已经有了安娜小姐姐，不要你了，以后你就睡在地上吧。”艾米探出头来，看着丑小鸭说道。

    “喵~”丑小鸭的耳朵顿时塌了下来，收回了搭在床脚的前爪，有些委屈巴拉的看着艾米，眼泪已经在眼眶里打转了。

    “丑小鸭好可怜啊。”安娜也从床上探出头来，有些怜悯的看着丑小鸭，想了想，眼睛一亮道：“不如让它睡在我们中间吧。”

    “喵喵！”丑小鸭顿时兴奋起来，原地蹦了一下，仰着头看着艾米，满是期待的表情。

    “既然安娜小姐姐都答应了，那我就勉强同意你上床吧，不过你要乖乖的哦。”艾米思索了一下，点点头道，趴在床边把主动凑上来的丑小鸭拎了上来，放在了两人中间。

    “喵喵~”

    丑小鸭在两人中间找了个舒服的姿势，一下子就闭上了眼睛，已然睡着了。

    “好乖。”安娜轻轻抚摸着丑小鸭的毛发，脸上满是笑容。

    “可是它越来越肥了，感觉要不了多久，这张床就要被它压塌了。”艾米捏了一把丑小鸭脸上的肉，叹了口气道。

    “肥嘟嘟的更可爱啊，你看这样捏起来多好玩，就像是水做的一样。”安娜双手抓着丑小鸭的脸，轻轻揉捏着，一会变成一个圆饼状，一会变成一个正方形。

    “哇哦！还可以这么玩！”艾米眼睛一亮，顿时也来了兴致，伸手把丑小鸭的脸往两边一扯，立马又变了一个模样，引得两个小家伙都咯咯笑了起来。

    “真是可怜。”刚洗好澡出来的麦格看着这一幕，忍不住笑着摇了摇头，别人家的猫都是主子，在这里，不管来谁，丑小鸭的家庭地位都自动-1。

    两个小家伙玩开心了，艾米扭头看着麦格撒娇道：“父亲大人，你可以给我们讲一个睡前故事吗？”

    安娜闻言也是看向了麦格，眼睛亮晶晶的，有着几分期待，以前每天晚上睡觉前爷爷都会给她讲故事哄她睡觉。

    “好啊，那今天我们就讲一个白雪公主的故事吧。”麦格提着一条凳子坐到床边。

    “白雪公主是冰激凌做的吗？”艾米举起小手提问道。

    “不是哦，白雪公主是因为她的皮肤就像是白雪一样白皙，所以被称为白雪公主的。”麦格笑着摇头，自家姑娘的脑回路也是没谁了。

    “这样啊，好可惜啊。”艾米有些可惜的点点头。

    虽然不知道艾米可惜什么，不过麦格还是语调温柔而低沉的开始讲述白雪公主的故事：

    “严冬时节，鹅毛般的大雪在天空中飞舞着，王后坐在窗边，看着那白茫茫的大雪，许下了一个愿望……”

    白雪公主悲惨的一身始于这个美丽的愿望，因为美貌被新皇后嫉妒，被绑架到了森林里，遇见了七个小矮人，却依旧没有逃出皇后的魔爪，先是差点被勒死，又差点被毒梳子弄死……

    艾米和安娜完全沉浸在麦格的故事中，为白雪公主的生死忧心，对恶毒的皇后的愤怒，都随着故事波动。

    可是，讲到白雪公主吃了毒苹果，像是沉睡一般死去的时候，麦格却是停了下来。

    作为一个父亲，他实在没有办法按照原版的故事告诉她们，一个恋尸癖王子爱上了白雪公主的尸体，并且花钱把她的尸体买了下来，最后还和她在一起这样的结局。

    这不符合他的三观。

    “父亲大人，然后呢？白雪公主真的死了吗？”艾米有些伤心的看着麦格。

    一旁的安娜眼泪也在眼眶里打转了，这个白雪公主和她一样可怜。

    麦格思索了一会，灵机一动道：“最后，七个小矮人变成了七个葫芦，自愿被炼成了一颗丹药，白雪公主吃了丹药之后，重新活了过来，而且拥有了七种神奇的能力，回到了皇宫里，把皇后关进了永无天日的枯井里，摔碎了那面魔镜，成为了皇宫的新主人。”