    “老爷，您是担心麦老板的葡萄酒会对酒庄产生影响吗？”马车中，布鲁卡看着坐在对面的伊恩有些担忧的问道，从上马车之后伊恩便没有说一句话。

    “竞争在任何行业都存在，而且对于行业的发展是有利的，如果他酿的就确实能够威胁到我们酒庄，那些天天用已经做到极致来搪塞我的家伙才会知道把劲用在什么事情上，而不是天天趴在女人的肚皮上。”伊恩摇摇头，有些微嘲道。

    “那……”布鲁卡有些不解。

    “我在想，要不要把这小子弄到酒庄去当主管，让他来提升一下酒庄葡萄酒的品质。”伊恩脸上露出了笑容，有些跃跃欲试。

    布鲁卡有些担忧道：“可是老爷，酒庄里的酿酒师都是经验丰富的老酿酒师，如果让麦老板空降成为主管，恐怕他们会不服气，这样做风险太大了。”

    伊恩笑着道：“技不如人，不服气就给我憋着，我用人向来只看能力，资历在能力面前只能靠边，否则钱庄和酒庄也做不到现在这种规模，当年跟着我开始创业的那些老哥们，能力顶天了也就管一家店铺。”

    “可是，现在毕竟是希尔小姐在管事了，这件事……”布鲁卡小声的说道。

    “这件事不着急，希尔最近忙得很，不过如果她的事情成了，那我再找那小子，他应该就不好拒绝我了吧。”伊恩笑着道。

    ……

    “父亲，你怎么不带上母亲呢？咱们两个偷偷溜出来吃夜宵，这样不太好吧。”薇薇安先从马车上跳了下来，看着迈克尔笑着说道，脸上哪有半分惭愧。

    迈克尔跟着从马车上下来，笑着说道：“我和你母亲说了，她说不吃夜宵，怕长胖了，也不吃辣的，怕脸上长东西，所以只能我们两个来了。”

    薇薇安叹了口气道：“那实在是太可惜了，母亲就这样错过了美味的麻辣烤鱼，下次你要告诉她，吃完麻辣烤鱼之后再吃一碗豆腐脑，就可以全部补回来了，而且皮肤还会变得又白又嫩。”

    “还有这种事情？那一会我给你母亲带一份回去，她一定很喜欢。”迈克尔眼睛顿时一亮。

    薇薇安笑意满满的看着迈克尔，道：“父亲，你现在可是在跟你的宝贝女儿出来吃饭诶，可是你却只想着你的老婆，这样对本宝宝造成了很大的伤害诶。”

    “好好好，今天你想吃什么随便点，吃不完打包回去继续吃。”迈克尔有些无奈的笑道。

    “这可是你说的，那我可就不客气了哦。”薇薇安的眼睛一亮，大步向着餐厅走去。

    这会已经接近九点，餐厅热度稍减，已经有一些座位空出来。

    薇薇安开门进来，迈克尔跟着进门来，餐厅里的客人看到迈克尔先是楞了一下，然后连忙起身行礼打招呼，根本没想到城主会突然出现在这里。

    “大家不必行礼，我今天也只是来吃东西的客人而已。”迈克尔豪爽摆手笑道，示意众人坐下。

    “薇薇安小姐难道是城主大人的女儿吗？”亚北米娅一脸讶异的看着在迈克尔对面坐下的薇薇安。

    薇薇安举手示意，冲着亚北米娅有些兴奋道：“这里，一份大份的变态辣麻辣烤鱼。”

    “父亲，我们两个应该能吃完吧？”薇薇安又是扭头看着迈克尔。

    “这个变态辣……”迈克尔沉吟着，他还没有尝试过变态辣，但是从上次的超辣来判断，这应该不是他可以承受的辣。

    但是看着薇薇安脸上兴奋的表情，犹豫了一会，还是点了点头道：“点吧，吃不完可以打包。”

    “黑胡椒牛排推出了吗？”迈克尔又是看着已经来到餐桌旁的亚北米娅微笑着问道。

    亚北米娅微笑着点点头道：“是的，今天已经推出了。”

    “就是昨天晚上那个牛排吗？”薇薇安也是顿时来了兴致。

    “是的。”亚北米娅想了一下，点头道。

    薇薇安一拍手，“那我也要一份黑胡椒牛排，昨天看得我都要流口水了，今天一定要尝尝。”

    迈克尔有些不解的看着薇薇安，“你不是已经点了一份大份的麻辣烤鱼了吗？”

    “这并不影响我吃牛排啊，为了这一顿，我今天晚上可是没有吃饭的。”薇薇安有些狡黠的笑道。

    “小丫头。”迈克尔有些宠溺的笑着，看着亚北米娅道：“就按她说的点吧，两份黑胡椒牛排，一份大份的麻辣烤鱼。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，眼里藏着几分羡慕，有个这样疼爱自己的父亲，真是一件幸福的事情呢。

    “薇薇安姐姐，城主伯伯，你们好呀！”艾米一手拎着丑小鸭，一手牵着安娜的手，笑着打招呼道。

    “艾米，这是谁呢？”薇薇安有些好奇的看着安娜，这精灵小姑娘看起来很文静，而且长得也是十分的精致可爱。

    “她是安娜小姐姐。”艾米介绍道。

    麦格看着正和艾米还有安娜说着话的薇薇安，目光落到迈克尔身上，这位性格豪爽，又没有什么架子的城主，还是让他挺喜欢的，只是不知道今天晚上只是陪女儿吃个夜宵，还是为了蒸汽机来的。

    两份黑胡椒牛排先上菜。

    “唔！太好吃了！”薇薇安切了一块牛肉喂到嘴里，脸上立马露出了品尝到美味的幸福笑容。

    “比起昨天似乎还要更加美味，果然回到麦老板自己的餐厅，还能发挥的更好一些，贝亚特输的一点都不冤。”迈克尔吃了一口牛肉，也是忍不住称赞道。

    吃完牛肉，一条超大的麻辣烤鱼摆到了两人面前，长度几乎占据了整条桌子。

    扑面而来的热烈辣味让迈克尔下意思的把椅子向后挪了半米，只是辣味就让他有种想要流泪的感觉，这根本就不是普通的辣，是真的变态辣！

    “嗯！好香！”

    薇薇安却是一脸兴奋的凑上前，用两只手冲着自己扇了扇风，满意的点点头，拿起筷子夹了一块鱼肉，在汤汁中蘸了蘸，然后才喂到嘴里，一脸开心的嚼了嚼咽下，立马又夹起了一块鱼肉喂到嘴里，根本停不下来。

    “不辣？”

    迈克尔有些疑惑的看着薇薇安，迟疑了一下，也是夹起一块鱼肉，学着薇薇安的样子在汤汁里蘸了蘸，然后喂到嘴里。

    轻语江湖说

    第四更~~

    也算是给这个月画上一个不错的句号吧，下个月继续努力~~

    零点一过，就是新的一个月了，希望大家能够继续支持一下月票哦~谢谢了。