    一大清早，一辆马车就从麦米餐厅离开，向着城北的方向驶去。

    艾米抱着丑小鸭，有些兴奋的看着麦格问道：“父亲大人，我们今天真的要去洛都吗？那座露娜老师所说的只有人类的超大城市？而且那里还有超级多好吃的？”

    麦格笑着点点头道：“是的，那是一座大城，而且以人类为主，不过要说好吃的，艾米想吃什么，父亲都可以给你做，保证比外面的都要好吃。”

    “可是，我想要吃超级超级多好吃的诶，父亲大人都可以给我做吗？要不去洛都了，我请父亲大人去吃好吃的吧，吃到了好吃的，父亲大人再给我做。”艾米有点小纠结的说道。

    “艾米还藏有私房钱吗？”麦格笑眯眯的看着艾米，前些天小家伙不是把所有私房钱都给露娜了吗。

    “对啊，我还有一个铜币，是昨天和克拉苏老师回来的时候捡到的，克拉苏没要一半，就全部给我了。”艾米张开小手，手里赫然有着一个金光闪闪的铜币。

    “喵~”

    丑小鸭凑上前来，伸出小舌头舔了舔艾米的小手，一脸讨好的看着艾米。

    “丑小鸭，你是不要想了，以后你都不准吃夜宵，也不准吃肉，再这样胖下去，车子都要被你压塌了。”艾米低头看着丑小鸭，一脸决然道。

    “喵喵~”

    丑小鸭有些委屈的低下头。

    “昨天你去上课，克拉苏老师有说什么吗？”麦格笑着问道。

    “夸我了呢，说我比得上当年的他了。”艾米点点头，又是有点犹豫道：“但是我觉得他说这话是在贬低我。”

    “这话你没对克拉苏老师说吧。”麦格有些忍俊不禁道。

    “我没有和他说。”艾米摇头，又是嘀咕了一声：“但是，我在嘀咕的时候，被他听到了，然后他就旧伤发作，吐了一口血。”

    “没气死算是命大的了。”麦格笑着摇了摇头，当自家闺女的老师，心态果然还是要好一点的。

    艾米突然眼睛一亮，“对了，克拉苏老师还说了，他说他明天也要去洛都，还让我跟他一起去呢，但是被我拒绝了。”

    “克拉苏也要去洛都？”麦格闻言倒是真的有些意外了。

    “是啊，克拉苏老师一定是担心我的功课落下了，所以就跟着我去洛都了，还是尤利安老师好，连作业都从来不布置。”

    “说起来，接下去几天都是克拉苏老师的课，每次请假……他的运气总是差一点呢。”麦格笑着摇了摇头，克拉苏如果也去洛都，那他们此行的安全性就大大提高了，以克拉苏对艾米的宠爱，无论如何，他都不可能看着艾米陷入危险之中，那他就可以放开手脚去做一些事情。

    马车行驶了小半个时辰，在北城门口停下。

    麦格抱着艾米下了马车，车夫和两个迎上前来的小厮开始搬运车里的各种行李。

    “哇哦，父亲大人你快看，那里有一只好大的鸟儿啊！”

    还没等麦格找到人，艾米已是指着左边的方向一脸兴奋的叫道。

    麦格扭头看去，一只翼展足有三十多米长的黑色大鸟趴伏在城墙旁的空地上，只是趴着也有三四米的高度，就像一架飞机停在那里一般。

    这大鸟看起来有些像鹰，却又没有鹰的锐利和桀骜不驯，硕大的脑袋像是被一刀削了一半一般，上方是一个平坦的平面。

    水蓝色的眼睛看起来颇为温顺，趴在那里正低头吃着一种拳头大小的豆子，除了脑袋，其他位置一动不动。

    这是诺兰大陆上常见的飞行坐骑——平头鹰，飞行速度在飞行坐骑之中不算快，但以温顺和负重能力强被人称道，是有钱人拖家带口远程旅行的必选。

    麦格对于这大鸟不算陌生，但是真正看着它的时候，依旧觉得有些震撼。

    在那大鸟的后背和羽翅之上固定着许多座位和货箱，一条长梯搭在鸟背上，工人们正扛着箱子行李往鸟背上爬去。

    凯罗尔站在大鸟旁正和两位像是城主府系的官员面带微笑的交谈着，看到麦格他们下车，抬手示意了一下，然后继续交谈。

    而在他身旁，他的儿子伊莱恩却是一脸闷闷不乐的表情，看到从马车上下来的麦格愣了一下，目光一下子变得有些愤怒起来，连拳头都握紧了。

    麦格把伊莱恩的举动都看在了眼里，他对这位大使的公子没什么印象，更不知道自己什么时候被他恨上了，在心里留了个心眼，却也没有太把这件事放在心上，这种公子哥，他前世可见多了，欺软怕硬的玩意。

    麦格正准备抱着艾米往大鸟的方向走去，一辆马车在麦格的身边停下，车帘掀开，一个穿着浅灰色棉麻布裙的姑娘钻了出来。

    “露娜小姐？”

    “露娜老师！”

    “麦格先生，艾米。”

    三人几乎同时出声。

    麦格有些意外的看着露娜，艾米则是一脸惊喜。

    露娜从马车上下来，一脸诚挚的解释道：“我听说麦格先生要和凯罗尔大使一同前往洛都，所以特意请求搭乘飞行坐骑一同前往洛都，十进制的辩论已经到了最为关键的时候，所以请您到了洛都之后，务必抽空见一下我祖父。”

    麦格看着露娜诚挚的目光，微笑着点点头道：“那就需要露娜小姐引见了。”

    “谢谢您。”露娜的脸上露出了笑容。

    “太好了，露娜老师也和我们一起去洛都。”艾米从麦格的怀里下来，一手搂着丑小鸭，另一只手则是牵住了露娜的手，小脸上满是开心的笑容。

    与凯罗尔交谈的两个城主府系官员结束了对话，向着城门口的方向走来，在麦格的身边停下，其中一人正是迪克斯，他微笑着向麦格伸出了手：“麦格先生，祝你此行愉快。”

    “谢谢。”麦格同样面带微笑的握了一下迪克斯的手。

    “麦格先生，露娜小姐。”凯罗尔和走到平头鹰边上的麦格和露娜点头示意，又是看着麦格笑道：“麦格先生果然是人才，就连迈克尔城主都叮嘱我五天后一定要把你送回混乱之城。”

    “承蒙城主厚爱。”麦格微笑道，并没有多解释。

    凯罗尔看了一眼手表，同样没有多问，点点头道：“时间也不早了，我们准备出发吧。”

    “好。”

    麦格抱着艾米，和露娜顺着长梯爬上了鸟背，被安排坐在了靠近鸟头的前排位置。

    “丑小鸭，我们还没有起飞呢，你抖什么？”艾米在麦格身边坐着，看着把脑袋缩在她怀里的丑小鸭一脸嫌弃，“你这样是永远成不了白天鹅的！”

    “伊莱恩，准备出发吧，莫尔顿家族也还没有明确拒绝，等我回了洛都之后，会再联系他们的，作为一个男人，必须要有耐心才能成大事。”凯罗尔拍了拍伊莱恩的肩膀，登上了大鸟。

    伊莱恩的眼睛重新明亮起来，跟着爬上了鸟背。

    “起飞！目标洛都！”

    所有人员和货物都上了鸟背之后，凯罗尔大声宣布道。

    大鸟双翅一振，直插天际！

    轻语江湖说

    求一下月票~~启程，洛都！！！