    麦格站在安娜的身边，也看着窗外，外边不知何时下起了小雨，淅淅沥沥的雨点落在地上，润物细无声，只是街道上却没有半个人影。

    “可能回不来了吧，毕竟走的时候就立了个死亡flag，而我还又补一个。”麦格默默在心里说道，低头看着脸色有些担忧的安娜，故作轻松的微笑道：“没事的，他可能是路上有什么重要的事情耽搁了，就算今天没有赶回来，过几天也会回来的。”

    “真的吗？”安娜仰头看着麦格的眼睛，试图从里边找到答案。

    “真的。”麦格笃定的点点头，其实他心里也并不太相信这一点，虽然布卢尔看起来不算很靠谱，但从那天他说的话大概可以猜得出，他这次要去做的事情恐怕并不是一件简单的事情。

    “那我再等一会他吧。”安娜收回目光，重新看着外边。

    “好。”麦格点点头，同样站在窗边没有动。

    来到这个世界，认识了许多人，即便算不上熟悉的朋友，但麦格依旧没有办法让自己的心肠变硬，心境终究还是变了许多。

    雨渐渐下大了，噼里啪啦的落在了落地玻璃上，连成的水幕挡住了视线，敲门声始终没有响起。

    “先去睡觉吧，他一定会回来的。”麦格看了一眼墙上的表，时间已经指向了十二点钟，在心里微微叹了口气，身上轻轻摸了一下安娜的头发道。

    “叮铃！”

    门外传来了铃铛的声响。

    “是布卢尔叔叔！”

    安娜的眼睛一亮，小跑着冲向了门口，一把推开了餐厅们。

    雨水被风刮了进来，淋了安娜一身，门上挂着的铃铛被风雨刮得叮当响，黑色的雨夜中一个人都没有。

    安娜站在门口，眼泪和雨水一同顺着脸颊滑落，呆呆的站在门口。

    “他会回来的。”麦格轻轻关上了门，抱起安娜向着楼上走去。

    麦格给安娜换了一身干燥的衣服，擦干了头发，轻轻放在了床上，艾米和丑小鸭已经安然睡着了。

    “睡吧，说不定明天早上醒来他就回来了。”麦格把薄被给安娜盖好，柔声道。

    “麦格叔叔，我是不是一个被诅咒的精灵，只要和我亲密的人，都没有一个有好下场的。”安娜睁着红红的眼睛看着麦格，轻声问道。

    “怎么会呢，安娜是一个好姑娘，不是什么被诅咒的精灵。”麦格摇摇头，微笑着看着安娜。

    “谢谢你，麦格叔叔。”安娜看着麦格，轻声说道，慢慢转过身去，背对着麦格的方向。

    麦格在床边站了一会，满是怜惜的看着安娜，她该是承受了怎样的经历，才会有这样的想法呢。

    ……

    风之森林，生命之树下。

    菲丽丝小跑着进了山洞，有点上气不接下气的看着正在树下种花的伊琳娜说道：“公主，三天前的交易取消之后，就再无消息了，可能是因为你之前出手吓到那些人了，但是，但是……”

    伊琳娜把手里的小花洒放到一旁，看着那两朵插在土里鲜艳的花朵，满意的点了点头，这才抬眼看向了菲丽丝，皱皱眉道：“豆芽菜，给我把舌头捋顺了说话，但是什么啊？”

    “但是！我听说，他们要让公主你去代表精灵族参加十天后的洛斯帝国国王的寿辰。”菲丽丝终于流畅的说了出来。

    “当真？”伊琳娜有点意外。

    菲丽丝连忙点头，“族里已经在传了，据说是海伦娜大人向女王陛下提议的，应该是定下来了。”

    伊琳娜皱着眉，露出了几分思索之色，“海伦娜这个老巫婆又在搞什么鬼，竟然还会主动提议让我出去，肯定没打什么好主意。”

    “是啊，我也觉得这里边肯定有阴谋，公主一定要小心。”菲丽丝跟着点头。

    “难道说，这个老巫婆也知道自己的模样已经实在无法代表精灵族的脸面，所以才让年轻貌美的本公主去洛都？”伊琳娜的表情更加严肃了。

    “公主，你思考的点永远都是那么奇妙呢。”菲丽丝捂脸，感觉自家公主殿下的脑回路和普通人还是不太一样的。

    “刚好我也想去一趟洛都，当年那些家伙，有些账也该和他们好好算一算了。”伊琳娜冷冷一笑，“豆芽菜，这边你给盯着，有消息随时告诉我。”

    “好的公主。”菲丽丝用力的点了点头。

    ……

    布满星空的山洞中，浑身被黑袍罩着的海蒂满是不解的看着站在高台上的海伦娜问道：“海伦娜大人，您为何要让伊琳娜代表精灵族前往洛都？这些年她一直没有什么消息，族里已经有不少人在猜测女王陛下对她不满，如果她代表精灵族前往洛都为洛斯帝国国王祝寿，这样岂不就打破了那些谣言，这对于我们十分不利吧？”

    “她不是一直想要去洛都吗，那我就成全她。”海伦娜站在高台上，俯视着如一只黑老鼠一般的海蒂，“那些人，可不是像你这样的老鼠，没那么好杀的，被逼急了，还会咬人。”

    ……

    第七天，布卢尔无消息。

    第八天，布卢尔无消息。

    ……

    第十四天，布卢尔无消息……

    这些天，安娜已经不再问麦格有关布卢尔的消息，只是每天都会在餐厅门口坐半个小时，像是在等待着什么。

    而莎莉有时候也会陪着安娜在门口坐着，就那么沉默的坐着。

    麦格去过一趟精灵族大使馆，精灵族的大使见了他，他同样没有得到布卢尔的丝毫消失。

    尽管不想承认，但是布卢尔似乎真的回不来了。

    ……

    “明天我和艾米要去一趟洛斯帝国的都城洛都，去给国王的寿辰献菜，所以接下来餐厅要暂时歇业五天。

    芭芭拉你和安娜可以继续住在餐厅里，我会把钥匙交给你们，还会给你们留下一笔生活费，如果自己没有办法解决，可以去外面的餐厅吃饭。

    米娅，冰激凌店可以继续开业，也可以同步休息几天，就当放个小长假。

    五天后，我们就会回来了。”

    中午吃饭的时候，麦格在餐桌上宣布道。