    麦格的目光只在那把重剑上停留了一瞬，像是没有听到脚步声和门外的话，自然的走到一旁小圆桌边拿起了一块淡黄色的糕点，一口咬了小半块，眉头微微皱起。

    “父亲大人，好吃吗？”艾米的注意力也是第一时间被桌上的糕点所吸引，满是期待和好奇的凑上前来。

    麦格把嘴里的糕点咽下，摇摇头道：“桂花的香味太过浓郁，口感又有点太甜太腻，吃一两块还行，但要是吃多了的话，容易腻。”

    艾米指着另一个盘子里的小饼干问道：“那这个呢？像月亮一样的小饼干。”

    麦格拿起一片薄薄的小饼干，轻轻一咬，发出咔嚓的脆响，有着南瓜的香甜味道，但是味道并不算浓郁，反倒是有种清爽的感觉，眼睛不由一亮，“这个南瓜饼干倒是挺不错的，薄脆爽口，而且甜味也恰到好处，多一分就腻，少一分显寡淡。”

    这确实是麦格到这个世界之后吃到的最好吃的小点心，刚好合他的口味，倒是让麦格一下子对洛都的餐饮界有了一些期待。

    “我也要好吃的南瓜饼干！”艾米举着小手叫道。

    “好，给你吃吧。”麦格笑着拿了一块小饼干递给艾米。

    “他……到底是不是亚历克斯？”乔修站在门口，微微眯眼打量着麦格，这个与亚历克斯有着同样名字的男人，也有着一个同样三四岁大的女儿，这样的巧合自然不可能让他完全无视。

    不过，亚历克斯那样一个爱剑如命的人，看到天都剑在前，又怎么可能完全无动于衷，反倒对一旁的糕点更感兴趣，而且对于亚历克斯这个姓氏没有半点的反应。

    如果说这个世界上谁对亚历克斯最为了解，不是伊琳娜，也不是肖恩，而是他这个曾经成为他的朋友，却又成为他的死敌的人。

    如果连亚历克斯都能懂的隐藏自己的喜好，懂的圆滑和演戏，那当年他也不至于在洛都街头被伏杀。

    有些人，天下人都喜欢他，但管着天下的那些人必定都讨厌他，所以，他就必须要死。

    而且，亚历克斯喜欢吃甜食。

    “看来，只是一个同名之人。”乔修的目光在艾米的身上停留了一下，走进了大厅，看着麦格道：“你就是凯罗尔所引荐的麦格？”

    麦格转身看着乔修，不卑不亢的点头道：“在下麦格，受凯罗尔大使所邀来到洛都，为国王祝寿献菜，见过二皇子殿下。”

    艾米抱着一盘南瓜小饼干吃的正开心，根本没有时间理会其他事情。

    “你如何知道我就是二皇子？”乔修看着麦格的眼睛，微笑着问道，隐隐透露出来的气场有着不小的压迫力。

    麦格的目光没有丝毫闪避，微笑道：“凯罗尔大使所让我们来见而二皇子，先前管事的将我们带到此地在此候着，除了二皇子，想必也没有人需要这般阵仗了。”

    “有点意思。”乔修收回目光，从麦格的身边走过，在主位上坐下，左手手指在剑上轻轻弹着，有些阴冷的笑着道：“凯罗尔虽然给你打了保票，不过是否让你献菜，我要先尝过才做决定，要是你连我都没有办法打动，那就没必要去皇宫丢人了。”

    “二皇子但试无妨。”麦格点点头，一脸坦荡与自信。

    “很好，厨房就在这后边，会有人带你过去，你让凯罗尔准备的食材现在那厨房里都有，你把后天打算做的菜全部给我做一遍，我先尝尝。”乔修点点头道。

    “好的，小米，走吧。”麦格牵起艾米的手。

    “马上就好！”艾米连忙伸手把盘子里剩下的小饼干全部抓起放到了自己的小口袋里，任由麦格牵着，一边继续吃着小饼干。

    “身形有些相似，不过长得倒是完全不同，不管如何变幻容貌，眼睛是变不了的，可他的眼睛里也看不到半点亚历克斯的模样，不过，亚历克斯可是不会做菜的，只要尝尝他做的菜就能够判断了。”乔修看着麦格他们消失在门口，摸着下巴思索着。

    麦格出了大厅，紧张的心一下子放松了许多，这位二皇子殿下还真是一个心思缜密之人，为了试探他，不光把天都剑摆了出来，言语之间更是处处套话和大坑，就等着他往里边跳。

    天都剑是麦格·亚历克斯的佩剑，在那柄重剑之下不知斩了多少巨龙，算得上是诺兰大陆上最有名的剑之一，见证了亚历克斯辉煌的战绩。

    如果今天换成亚历克斯站在这里，说不定就露馅了。

    好在麦格早有心理准备，几番应对下来，虽然不算高明，但至少不至于将自己暴露。

    前边的小厮将麦格领着到了一个大厨房，厨房的面积很大，统一穿着白色厨师服的厨师们正在厨房里忙碌着，哒哒哒的切菜声不绝于耳。

    虽然二皇子府还没有到做晚饭的时候，但是一个大庄园里所有人吃的饭菜，只是食材准备便需要花费不少时间。

    这会，不少厨师的目光都好奇的看着门口角落那个位置，那灶台上摆着一个方形的箱子，还有两个模样奇怪的锅和两个大包裹。

    不少厨师都听说了一件事，二皇子陛下从混乱之城找了一个厨师，要让他去给国王献菜。

    这事在府里一传开，府里的厨师都炸锅了。

    能够进二皇子府的哪个不是洛都城里一等一的厨师，洛都是什么地方，诺兰大陆的美食之都啊，能够在这里的厨师哪个不觉得自己实力顶尖。

    给国王陛下献菜，这是何等荣耀的事情，没想到他们没轮到，却让一个混乱之城的厨师给抢了机会，那种才建城百来年，毫无美食底蕴的地方，能出什么好厨师，不少厨师心里可都憋着一口气，就是不服！

    听说今天那厨师要到了，而且听刚刚帮忙搬东西的仆人说，这些东西就是那个混乱之城来的厨师的，更是跳起了众人的兴致，大家都想看看这个千里迢迢来到这里的厨师，是不是真有两把刷子。

    麦格一进门，已经感受到一些不寻常的气息，微笑道：“还挺多同行的啊。”