    “好高的城墙啊，比混乱之城的城墙还要高，感觉……感觉……”艾米站在城墙旁，仰头向上看去，头越仰越向后，重心不稳，直接向后倒了下去。

    “看那么高的城墙可不能这么看。”麦格笑着伸手扶住了艾米，当年离开洛都的时候艾米才几个月大，肯定记不住自己曾经来过这里。

    “父亲大人，那我们快进城吃好吃的吧。”艾米仰头看着麦格，眨巴着湛蓝色的大眼睛。

    麦格看着艾米满是期待的模样，已经忍不住想要答应了，不过还是摇了摇头道：“今天恐怕不行。”

    凯罗尔走了过来，指着一旁一亮有着一个小塔徽章的马车说道：“麦格先生，你们上这辆马车吧，我让人送你们去二皇子府上，后天便是国王寿宴，二皇子需要亲自确认一下是否让你进皇宫。”

    “好。”麦格平静的点点头，抱着艾米上了马车，心脏却开始扑通扑通加速跳动起来。

    麦格·亚历克斯当年落得如此境地，正是拜这位二皇子所赐，而且这么多年了，这位二皇子殿下对他依旧没有半点放弃的意思，多半还坚持认为他还活着。

    而现在，他却要去二皇子府上去见他，多少有点羊入虎口的意思。

    不过，富贵险中求，麦格要赌的就是即便是他的死敌站在他面前，也不会认出来他就是麦格·亚历克斯，那么从此之后，就不用再担心被别人盯上。

    这一点，麦格有着十足的信心做到。

    因为，他是沈麦格，本来就不是麦格·亚历克斯。

    他只需要做好自己，做好一个厨神候选人，应该没有人会将他与当年那位驰骋天际屠龙勇士联系在一起。

    “父亲大人，我们现在要去见什么人呢？”艾米掀开车帘看着外边迅速后退的街景，有些好奇的问道。

    麦格看着艾米，笑着说道：“我们要去见的是洛斯帝国的二皇子，一会小米见到他之后要记得不能给他取外号，就算取了，也不能当着他的面说，否则父亲可能会被坏人抓走。”

    “嗯，我知道了。”艾米看麦格的表情不像开玩笑，点点头，不过很快又是掏出了魔法棒，一脸郑重道：“父亲大人你放心，如果有坏人想要抓走你的话，我一定会把他打趴下的。”

    麦格摇摇头道：“嗯，我知道小米很厉害，但是，在洛都我们要低调一点，不能让太多的人发现你很厉害，否则他们可能会让小米离开我，这个世界上还是有很多厉害的坏人。”

    “小米知道了，小米会变得更加厉害的，这样子才能保护好父亲大人。”艾米看着麦格，一脸认真的说道。

    “乖。”麦格笑着摸了一下艾米的头，心里暖暖的，“放心吧，父亲也会努力变得更厉害的。”

    马车在一座华贵的府邸外停下，麦格牵着艾米下了马车，看着这记忆中熟悉的场景，却是一脸的惊叹表情。

    雕花的白色大石柱，连绵一片的西式圆顶建筑，错落的花园，正中央的喷泉池，在寸土寸金的洛都，能够拥有这样一座大庄园的，除了二皇子之外，整个洛都城里一只手都能数过来。

    “父亲大人你快看，那只蛤蟆嘴里吐出来的水飞得好高啊。”艾米指着喷泉池的方向说道。

    麦格顺着艾米手指的方向看去，那喷泉池里的明明是一条吐水的金龙，不过因为艾米身高的原因，金龙的下半部分被喷泉池边沿挡住了，所以看起来可能像是一只蛤蟆的模样，笑着把艾米抱了起来道：“那是一条金龙。”

    “长得像蛤蟆一样的金龙，好丑哦。”艾米看着喷泉池里的那条金龙，有些嫌弃道。

    麦格仔细看了两眼，这条金龙雕的的确很丑，没有展现出半分金龙的威武气概，如果只看那脑袋的话，确实有五六分像蛤蟆。

    前边领路的中年男人回过头来有些紧张道：“嘘，小姑娘，不许乱说话，这可是二皇子殿下按照当年国王陛下所画的金龙图亲自建造的金龙吐水，你这话要是被别的人听到，那可是掉脑袋的。”

    “这么凶的吗？”艾米露出了几分怕怕的表情，再看了一眼那喷泉，有点纠结道：“但是，还是好丑啊。”

    “好了，那我们就不说了。”麦格挑挑眉，这大概是一个不擅长画画的国王和一个不擅长雕塑皇子，却偏偏喜欢做这种不擅长的事情，并且还喜欢秀给别人看。

    一路上，麦格又看到了好几个模样古怪的雕塑，他还是第一次知道二皇子乔修在私底下竟然还有着这样的爱好。

    不过，相比于三皇子能够将用一块木头把什么的东西都刻的栩栩如生，乔修这业余爱好看起来确实很业余。

    中年男人应该是个小管事，领着麦格和艾米进了一处大厅，看着两人小心叮嘱道：“你们先在此处等待，二皇子殿下忙完事情之后便会过来，你们见到他可要小心说话，特别是小姑娘你，千万不要说不该说的话。”

    “好的伯伯，我保证一定不会说二皇子做的金龙像癞蛤蟆的。”艾米乖巧的点点头。

    “有劳了。”麦格也是微笑着点头，这位管事的好心他还是能够感受到的，这二皇子府也不是一丘之貉。

    管事点点头，转身离开，本来他是不应该说那么多话的，但是那小姑娘长得实在可爱，又像是没有进过城的小姑娘，见什么都好奇，担心她触怒了二皇子殿下，惹得他不高兴，所以才多说了两句提醒她。

    麦格打量起这个大厅，大厅颇为宽阔，像个接待客人的客厅，摆着六条椅子和茶几，一旁还有一个书架，书架上摆满了各类书籍，书架旁的小圆桌上摆着各种甜点，而在那主位旁的茶几上，赫然摆着一把黑色重剑。

    “天都！”

    麦格看着那把剑，心脏陡然加速跳动起来。

    “亚历克斯，好久不见。”

    就在这时，门口传来了脚步声，还有一道温润的声音。