    一道半球状的魔法罩升起，将鸟背上的人和货物通通罩住。

    大鸟挥舞着翅膀，持续拔高，转眼间地面的建筑就变成了小盒子，庞大的混乱之城尽收眼底。

    “哇塞！飞起来好好玩啊！”

    艾米有些兴奋的叫着，低头向着下边看去，没有丝毫害怕，“父亲大人你快看，那里是亚丁广场，那角落里的就是我们的餐厅，从这里看起来就像是一个小盒子一样呢！”

    不过在她怀里的丑小鸭可就没有那么淡定了，双手抱着眼睛，撅着个屁股一头扎进了艾米的怀里，瑟瑟发抖。

    常年经历飞机洗礼的麦格对于飞行自然不会害怕，不过坐在一只大鸟的背上飞上天，这样的体验还是第一次，心里多少有些兴奋，同样没有丝毫掩饰的流露在脸上。

    这大鸟的飞行速度自然不能与飞机相比，不过在天空中飞行自然要比在地上前行快许多，按照凯罗尔的说法，傍晚的时候应该就能到洛都了。

    麦格抽空瞄了一眼露娜，她表现的也颇为淡定，看样子并非第一次称作飞行坐骑，身份果然不一般。

    “土包子。”坐在一旁的伊莱恩看了一眼麦格和艾米，有些不屑的撇了撇嘴，不过是坐最普通的飞行魔兽都这样兴奋，父亲还对他如此看重，实在是让人搞不懂。

    接着伊莱恩的目光落到了露娜的身上，偷偷打量起她来，暗自点头，“这位露娜小姐仔细看起来长得倒也颇为漂亮，比起那些庸脂俗粉，那股知性的感觉还挺让人着迷的，如果歌洛璃娅那个女人始终不同意的话，倒是可以考虑一下让父亲去向她家族提亲。”

    麦格把伊莱恩的小动作都收在眼里，不过对于露娜他倒是不如何担心，按照凯罗尔对露娜的态度，她的家族实力名望应该在凯罗尔之上，伊莱恩想要做点什么事情，还得掂量掂量自己的身份地位。

    “丑小鸭，你这样子是不行的，作为一只鸭子，未来的白天鹅候选人，怎么能恐高呢！”混乱之城渐渐看不到了，艾米收回了目光，低头看向了怀里瑟瑟发抖的丑小鸭。

    丑小鸭依旧捂着眼睛，一点声音都没有发出来，把脑袋藏得更深了。

    “如果你不能飞的话，那就不配被称为一只白天鹅，如果你不是白天鹅的话，那我就吃不到烤鹅了！”艾米一脸认真的看着丑小鸭，“所以，现在我要开始训练你对天空的适应能力。”

    麦格饶有兴致的看着艾米，想看看她又是怎么训练丑小鸭的恐高症，这种事情可不是说不怕就不怕的。

    一旁的露娜同样有些好奇的看着，艾米的古灵精怪经常让人苦笑不得，不过小家伙的小点子同样让人觉得十分有趣。

    丑小鸭虽然从始至终都没有发出半点声响，不过这丝毫不影响艾米对它的关爱，伸出小手把丑小鸭捂着脸的前爪掰开，看着闭着眼睛的丑小鸭笑眯眯的说道：“丑小鸭，我们现在在很高很高的天上，旁边是白色的云朵，地面上的东西看起来就像是被缩小了一样，飞的又高又快，又高又快，又高……”

    “喵~”

    丑小鸭抖得更厉害了，虽然闭着眼睛，但是听着艾米的描述，却仿佛已经看到了下方的一切一般，让它感到恐惧和害怕。

    “现在，听我的指挥，慢慢把眼睛睁开，其实只要你亲眼看着，一切就没有那么害怕了，来，慢慢睁开眼睛，慢慢……”艾米看着眼睛始终紧闭的丑小鸭，捏着它的后脖子一把拎了起来，声音一下子变得有些冷道：“要是你还不睁开眼睛的话，我就把你丢下去！”

    “喵！”

    丑小鸭几乎一下子睁开了眼睛，瞪着一双眼睛看着下方，双腿一蹬，抽搐了几下，翻着白眼直接晕厥过去了。

    “丑小鸭？丑小鸭！丑……还有气，那还好，真是一个少见的胆小鬼呢。”艾米捏着丑小鸭的脸，有些恨铁不成钢的说道，有些无奈的把丑小鸭重新放到了腿上。

    “艾米，不要随便强迫其他人做不情愿的事情，这是基本的礼貌。”露娜微笑着看着艾米说道。

    “嗯呢，好的露娜老师。”艾米乖巧的点点头，看着怀里的丑小鸭，一本正经道：“丑小鸭，你是一只鸭子，不是其他人哦。”

    这一飞，便是一天。

    平头鹰展现了超强的耐力，一路上只中途歇息了半个小时，夕阳西斜之时，一座巍峨大城出现在众人的视线之中。

    洛都是洛斯帝国国都，也是诺兰大陆上的人类发展壮大史中至关重要的一座城市，从一个聚居地发展到现在这般巍峨规模，已经有上万年的历史。

    在百年前的种族战争之中，洛都发挥着人族大后方和指挥中心的作用，战争结束之后，前任国王建立洛斯帝国，将国都定在此处，经过了几次大规模的扩建，有了诺兰大陆第一大城之称。

    高逾百米，厚达三十米的城墙之上刻画着无数魔法师的符文，就算是森林巨魔也没有办法轻易翻越。

    无论是人口还是面积，洛都都能称得上第一城。

    “哇哦，露娜老师，那就是洛都吗？好大啊！”艾米睁大了眼睛。

    “是的，那就是洛都，我的家乡。”露娜点头，脸上同样有着几分激动之色，上一次回家已是一年多前，记忆中的这座城依旧这样让她觉得可爱。

    麦格看着这座大城，心情却是有些复杂。

    有着亚历克斯记忆的他，对于洛斯帝国的帝都自然无比熟悉，这座象征着人族的大城市，曾是他发誓要守护的地方，从十五岁踏入这座城，他逐渐站上了洛斯帝国的权利最高阶层，却也是在这座城，让他跌入尘埃。

    平头鹰落在了城门口，引来了不少正排队进城的普通人的目光。

    众人下了鸟背，一辆接露娜的马车已经到了，露娜看着麦格微笑道：“麦格先生，我先回去禀报祖父，等到您为国王献菜之后，会安排您与他见面，不知可否？”

    “可以。”麦格微笑着点点头，反正他也没有什么事情要做。

    “那么，麦格先生，艾米再见。”露娜脸上笑着摸了摸艾米的头，转身上了马车。