    作为二皇子府上的厨师，没有人比他们清楚二皇子对于食物的挑剔，他们都是这样洛都城里有名的大厨，可到了府上，没有谁敢说自己做的菜二皇子殿下会全部吃完，甚至有时候连一口都不吃也是正常的。

    可现在，平日里吃饭素来小口慢嚼的二皇子殿下，现在一手拿着筷子，一手拿着勺子，吃的这般欢快的模样，完全颠覆了他们心里的形象。

    “这黄焖鸡真的如此美味？”

    不少人心中都同时跳出了一个问题。

    马修的脸色有些不太好看，如果麦格的这道菜如此受殿下喜欢，那就算他做的鱼难以下咽，他也极有可能会被留在二皇子府上当厨师，在府上当厨师，你只需要会一种菜便够了，其他菜自有做的更好的厨师。

    他本来不过是想在自己的徒弟面前显摆一下自己的专业，但没想到遇上了麦格这个杠精，现在也算是骑虎难下，硬着头皮也得杠到底了。

    皇子府的厨房可不是那么好呆的，如果有人比你做的更好，那你就会被取代，简单的规则，落到实处却有些残忍，习惯了这种悠闲的工作，出门又高人一等，马修可舍不得就这样被挤出局。

    马修的学徒们这会也是一脸紧张，马修要是被解聘了，那他们也得跟着走人，二皇子府可不是随便就能进的，没有谁舍得。

    众人安静的看着乔修吃饭，不时还能听到一两声咽口水的声音。

    一碗鸡肉和米饭转眼间就见底了，乔修放下勺子，看着面前的空碗有些意外，还有几分意犹未尽，抬起头，冲着麦格竖起了一个大拇指：“不可思议的美味。”

    如果说之前心里还有些怀疑麦格与亚历克斯之间的关系，那现在这点怀疑已经完全消失了。

    如果亚历克斯都能做出这样美味的食物，那他也能提着天都剑上天屠龙了。

    这是一个好厨师，但不会是一个好骑士。

    他见过许多厨艺精湛的厨师，除了厨艺精湛之外，在其他方面，很少能够做到兼顾的。

    只有足够的专注，才能够在某一个领域做到极致，这是极少被打破的定律。

    所以，麦格与亚历克斯之间确实只是一个巧合。

    而且，单凭这份黄焖鸡，他已经决定了要让麦格后天去皇宫献菜了，只需要献这一道菜便足矣。

    “殿下过奖。”麦格微笑点头，要不是形势所逼，这样的美食就算喂狗都轮不到你。

    餐厅里众人顿时有些骚动起来，二皇子对他们可从未说过这样的评语，赞美虽然也常有，不过远远没有达到不可思议的程度，可见麦格这份黄焖鸡米饭让他十分满意。

    “就算鸡做得好，鱼也不一定能做的好。”马修强自镇定，只是拳头握得更紧了一些。

    麦格见乔修打量起牛排，提醒道：“黑胡椒牛排用刀子切开，蘸着黑胡椒酱吃味道会更好一些。”

    乔修拿起刀叉，轻轻嗅了一口，笑道：“这牛排里有着一股葡萄酒的香味，倒是本殿下前所未见的烹饪方式，让我试试味道如何。”

    第一道菜便得到了二皇子的高度称赞，这第二道用红酒烹饪的牛排如何，自然也是引起了餐厅中众人的好奇。

    “肯定是超级好吃的啦。”趴在桌角的艾米轻声嘟囔了一句，看着桌上的烤鱼咽了咽口水，虽然小饼干挺好吃的，但现在快到吃饭的时候了，当然是父亲大人做的饭菜更好吃。

    刀子划过细嫩的牛排，红色肉质和红酒溢出，空气中的红酒香味更浓了几分，乔修的眼睛随之亮了起来。

    他虽不好酒，但是国王每次拿到巴菲特酒庄的特供之后，都会派人往他府上送一箱，所以对于葡萄酒也不算陌生，好坏还是能够分辨的。

    这红酒单从香味上来说，应该是不弱于巴菲特酒庄特供的，看来做这道菜，单是食材便不简单。

    牛肉蘸上灰色的黑胡椒酱汁，然后喂到嘴里，轻轻咬开，饱满的肉汁与红酒从鲜嫩的牛肉之中溢出，黑胡椒那奇特的芳香让牛肉的鲜香更上一层楼，细细嚼着，满嘴肉香，口舌生津，那种幸福的满足感是前所未有的。

    乔修的眼睛已经闭上，慢慢嚼着牛肉，脸上满是享受美食的幸福笑容。

    他已经忘了多久没有品尝到这样让人感觉到幸福的美食。

    不用说话，众人已经从乔修的脸上看到了答案，显然，这第二道菜同样让乔修很满意。

    这种表情是厨师最想要在客人的脸上看到的，看到客人完全沉浸在自己所做的食物中，这种成就感无与伦比。

    而现在这种表情竟然出现在了二皇子的脸上，难以想象这块看起来黑乎乎的牛排，到底有着怎样的美味。

    一块牛排很快就被乔修吃完了，刀子碰到空荡荡的瓷碗发出一声轻响，乔修有些意犹未尽的抬头看着麦格笑道：“父皇应该会喜欢这道菜的。”

    餐厅里顿时响起了一片倒吸冷气的声音，众人一脸震惊，本来觉得这是二皇子对麦格的一场考验，没想到这才第二道菜，二皇子已经给出了这样的评价，显然已经确定要让麦格给国王献菜了。

    虽然吃了一份黄焖鸡米饭和一份黑胡椒牛排，但乔修感觉自己的食欲已经被完全调动起来了，目光落到在火石加热下依旧热气腾腾的麻辣烤鱼上，饶有兴致道：“虽然闻起来颇辣，但我更好奇这鱼的味道如何，与普通的鱼有什么区别。”

    “区别自然是有的，三份量的变态辣了解一下？”麦格面带微笑，在心里想着。

    “一定不会好吃的。”马修握紧了拳头，额头上已经布满了冷汗。

    接连两道菜都得到了二皇子的极大认可，餐厅里众人对于麦格的最后一道菜同样满是好奇，几乎被红色辣椒盖满的鱼，看起来连下筷的地方都没有。

    乔修用筷子拨开红辣椒，夹起了一块被汤汁染红的鱼肉喂到嘴里。

    “嗯！”

    乔修的脸几乎一瞬间涨红，鼻孔之中甚至冒出了白烟，就像是掉进了火炉一般。