    马修是洛都有名的大厨，当年在莫桑河旁的那家莫泊鱼庄当主厨的时候，每天慕名而来的客人可都排起了长队，就是为了尝尝他做的招牌鱼。

    而要是有尊贵的客人到来，一桌全鱼宴是最受欢迎的，当年二皇子正是在吃过全鱼宴之后将他招入府中，专门负责鱼类的烹饪。

    所以马修有着极大的信心，就算是王宫里那几位老师傅，也不一定敢说做的鱼比他做的更加美味，要知道二皇子当初可是亲口说他做的鱼比在王宫里吃过的还要美味。

    可当麦格打开那方形烤箱门的时候，马修还是愣住了。

    猛烈的辣味卷着烤鱼的香味，仿佛龙卷风一般席卷了整个厨房，那强烈辣味让人眯上了眼睛，但那烤鱼香味却又让人忍不住咽口水，想要睁大眼睛看看那到底是怎样的一条烤鱼。

    那是一种奇妙的味道，辣味虽然强烈的辣眼睛，但是鱼肉的香味却丝毫没有被遮掩，反倒是有种被放大的感觉，没有丝毫的鱼腥味，有的是最纯粹的鱼肉香味。

    “就算是烤的鱼，但怎么可能是这样的味道，强烈的辣味都没有能够掩盖鱼肉的香味，这是如何做到的？”马修的心里仿佛地震一般，麦格所做的这条鱼完全颠覆了他对于做鱼的认知，完全不同于他的烹饪方法，散发出来的味道却是让他完全无法比拟的。

    “辣眼睛！但是，又好香啊！”

    “是啊，辣椒就像是魔鬼一样，无限放大了香味，让你想要立马尝一尝这个味道。”

    “马修厨师做的鱼虽然也味道鲜美，但是在香味好像还是差了一点的。”

    学徒们闻着香味，轻声议论着，已经开始狂咽口水。

    “辣眼睛吧？辣眼睛就对了，这可是三份量的变态辣，不辣眼睛才怪。”麦格嘴角微微挑起。

    他和那位二皇子殿下也算是宿敌了，老朋友相见，暂时打不过，但不做点什么可不是他的风格，这点小心意，不成敬意。

    “二皇子殿下到！”

    就在这时，外边响起了一道声音，一个穿着一身华贵蓝色长袍的青年走进厨房。

    “二皇子殿下。”

    厨房里众人连忙向乔修躬身行礼，表示尊敬。

    “这个味道！”乔修却没有在意众人，目光紧紧盯着麦格带着一双大手套，正从烤箱之中取出来的烤盘，眼睛微微眯起，有些惊异道：“这是鱼？”

    麦格微笑着揭开了一旁的黄焖鸡的盖子，任由黄焖鸡的气味扩散开来，微笑道：“是的殿下，这是我准备的三道菜之一的麻辣烤鱼，还有黑胡椒牛排和黄焖鸡米饭。”

    牛排、黄焖鸡、烤鱼的香味交杂在一起，仿佛变成了最为优美的交响乐，令人沉迷其中。

    乔修自认品尝过所有顶尖大厨烹饪的食物，吃过无数山珍海味，可看着满前这三道菜，却依旧有种想要赶紧尝尝的冲动。

    这对于他来说，简直是一件不可思议的事情。

    口腹之欲，他已经许多年没有放在心上，可现在这种强烈的冲动，却是那样的清晰。

    “香味确实不一般，不过味道如何，还需要尝尝才知道。”乔修微微点头，并没有把自己的喜好摆在脸上，依旧表现的颇为淡定。

    “只是闻着香，味道还不一定如何，这样的辣味，鱼肉怕是根本不能入口。”马修有些阴测测的说了一声，冷静下来之后，重新恢复了自信心。

    作为一个厨师，他对于香料的了解自然不低，用适当的辣椒辣掩盖鱼肉的腥味这并不是什么秘密方法，但是一个好的厨师，绝对不会让辛香料的味道盖过主食材，否则这只是一道失败的菜。

    其他厨师也是微微点头，黑胡椒牛排与黄焖鸡暂且不论，只是那条麻辣烤鱼，香味惊艳之余，也确实有些喧宾夺主之嫌，很难想象该是放了多少辣椒，才能够散发出这样强烈的辣味。

    麦格并没有回应，而是看着乔修微笑道：“殿下请外边就坐，我给您上菜。”

    厨房外就有一个小餐厅，是厨师平日就餐所用。

    “好。”乔修转身直接出了餐厅。

    麦格盛了一碗黄焖鸡米饭，另外再盛了一碗月亮香米饭放入托盘中，看着站在一旁的一个年轻学徒道：“有劳帮我把这份黄焖鸡米饭先端出去给殿下。”

    “是。”那学徒迟疑了一下，还是连忙上前来，小心翼翼的端着托盘出去。

    麦格接着又把牛排摆盘，让另外一个学徒把牛排端出去，自己这才小心翼翼的端着那条麻辣烤鱼出门去。

    “殿下前些日子让我们评断一下他的的水准，我们也去看看吧。”一个年长的厨师说道，当先出了厨房。

    “我倒要看看他做的鱼是否能入口。”马修哼了一声，跟着出了门。

    厨房里出了需要准备食材的学徒和墩子，剩下的人都齐刷刷的跟着去了小餐厅。

    “殿下先吃黄焖鸡米饭吧，麻辣烤鱼口味稍重，放在最后吃更适宜。”麦格把还在沸腾的麻辣烤鱼轻放在乔修的面前，微笑道。

    乔修夹起一块鸡肉，而众人的目光都注视着面前的那份黄焖鸡。

    金黄色的鸡块上色均匀，没有丝毫瑕疵，土豆烂熟而不散，莴笋依旧嫩绿，青椒红椒点缀其间，金红透亮的浓汤映照着灯影，没有丝毫的油腻感。

    空气中弥漫着鸡肉和香菇的浓郁香味，只是看着，便让人忍不住想要咽口水。

    均匀切成菱形的鸡肉可以完美的吸收调料和汤汁的味道，金黄色的表面染着一层红亮的汤汁，慢慢喂到嘴里。

    包裹在鸡块外的汤汁包含着浓郁的鸡汤和菇香味，美妙的滋味让沉寂已久的味蕾瞬间迎来了狂欢，像是一下子陷入了鸡汤和香菇的包裹中不能自拔。

    轻轻咬开鸡肉，肉质鲜嫩无比，调料和香菇的味道已经完美渗入肉中，鲜香的味道再上了一个台阶，咽下之后，唇齿留香。

    “味道绝伦，口感绝佳！”乔修的眼睛完全亮了起来，忍不住赞叹道。

    左手拿起勺子舀了一勺汤汁喝下，鸡汤的鲜香被这极品香菇提升到了极致，一口下去，只觉得全身的毛孔都打开了，暖洋洋的滋养着全身，通体舒畅。

    最后再舀起一勺米饭，每一颗晶莹的米饭之中都有着一颗小月亮，散发着淡淡的清香，喂到嘴里，口感带着几分韧劲，而咬开那小月亮之后，香味更加浓郁了，而且越嚼越香甜。

    一口鸡肉，一口米饭，再加一口汤，乔修吃的根本停不下来！