    同行是冤家，这话自从麦格开了餐厅之后，已经深刻认识。

    所以，对于那一道道有些仇视的复杂目光，他的心中如明镜一般，不用多想都知道这些厨师心里憋了多少火气和怨念。

    当然，这和他没有半点关系，格局决定了他是不会和他们一般见识的。

    “麦格先生，你的东西都在这了，还有为你准备的食材，如果你还有什么需要的话，可以随时吩咐。”带麦格过来的管事微笑着说道。

    麦格认真扫了一遍灶台上的东西，确认所需的食材和自己带的东西都齐了，点点头道：“够了，有劳了。”

    这个世界虽然没有煤气灶这种东西，但之前贝亚特已经给他展示过异界人民的智慧，用魔法阵提供了热量的魔法灶依旧可以提供稳定而高效的温度，而且还可以轻松操控火力大小。

    二皇子府上用的自然是这种魔法灶，来之前麦格特意上街买了一个，花了半天的时间去熟悉温度和火候。

    而且在来之前，麦格先找系统把烤箱改成了魔法烤箱，而不是用电的，这样带出来才能够用得上，否则从哪里拉电线就是一个大问题。

    麦格让艾米坐在一旁的小凳子上吃小饼干，自己则从一旁的包裹里拿出一件围裙和厨师帽穿上，准备开始烹饪。

    “这个就是二皇子从混乱之城找来的厨师啊？那么年轻，能做出好菜来吗？”

    “是啊，混乱之城的厨师和洛都根本没得比，要我说，咱们厨房里随便哪位师傅都比他厉害多了。”

    “年纪不大，架子倒是不小，带了那么多东西过来，是嫌我们皇子府的厨具不好用吗？”

    厨师们没说什么，那些个帮厨的小工和学徒们已是对麦格开始议论纷纷。

    麦格听着那些优越感十足的话语，也只是置之一笑，这种算是最低级的毒舌了，根本就没有办法对他造成任何伤害，甚至还有点想笑。

    厨房里的大厨大都已经年入中年，没有年轻人那般年轻气盛，不过这会看着麦格，不少人脸上还是有些轻视之意，混乱之城那最有名的杜卡斯餐厅的主厨，还是在洛都学的厨艺。

    当然，是不是行家，一出手便知晓，他们怎么说在这厨房里也算是有脸面的人，得端着架子，不能随便评价，不然跟那些学徒又有什么区别。

    不过，一会菜做出来了，就轮到他们点评了，踩同行这种事，可是爽快的很。

    麦格把调料一一拿出来，摆在自己习惯的位置，从一旁的水缸里捞起那条还欢快游着的麒麟草鱼。

    用刀背一下敲晕草鱼，细长的尖刀轻松刮去那细密而坚硬的鳞片，然后在鱼身上划出了一道道口子，顺手拔出了一根根错落排布的鱼刺，转眼的工夫，灶台旁就出现了一堆小鱼刺。

    “呵，看到没有，这就是处理麒麟草鱼最失败的方法，鱼鳞可是麒麟草鱼最为鲜美的部位，也是让麒麟草鱼如此漂亮的原因，他不光去了鳞片，还把好好一条鱼切的乱七八糟，一会烹饪的时候肯定会变成一堆碎肉，毫无美感和价值。”一个微胖的厨师有些微嘲和身边的学徒说道。

    作为在场最擅长烹饪鱼类的厨师，马修的话自然备受认可，这样处理麒麟草鱼确实闻所未闻，引得众学徒一阵拍马屁。

    “以腥为鲜美，这种品味，难怪做不出好鱼。”麦格把鱼清洗干净之后用调料腌制放在一旁，撇撇嘴道：“麒麟草鱼最腥的部位就是鳞片，而且细密而封闭的鳞片会阻碍鱼肉入味，同时将鱼肉的腥味锁在鱼肉里，让鱼肉吃起来寡淡而腥味十足。至于去骨，这是技术活，一般人学不来的。”

    麦格的声音不大，却是让嘈杂声一下子停歇下来，众厨师脸上露出了几分思索之色，学徒们则是小心的察言观色。

    马修闻言顿时脸色涨红，没想到麦格竟然敢当众反驳他，伸出一个手指指着麦格怒道：“你……你胡说！我做鱼做了三十多年，做过的鱼比你吃的饭还多，难道经验还不如你小子？”

    “努力和敬业是让人尊敬的品质，三十年坚定不移的朝着错误的方向走，积累出来的经验同样值得让人尊敬。”麦格微笑着点点头道。

    “你……你……”马修气得浑身发抖，可半天都说不出什么反驳的话出来，一甩手道：“伶牙俐齿，我看你能做出什么鱼来！”

    麦格可不是吃亏的主，嘴上也不行，看着那胖厨师一副想打死他却又偏偏拿他没办法的模样，心情顿时畅快了许多。

    这让他找到了一些当年吐槽那些厨师的感觉，毒舌之魂正在苏醒中。

    烤鱼腌制中，麦格同时把牛排和黄焖鸡的食材一起准备好了，当那瓶葡萄酒打开的时候，麦格明显感受到整个厨房的眼睛都亮了起来。

    “不行，除了五百万的出场费之外，香料和器材的钱也必须要来，单单是这一瓶红酒，没个二十万可不行。”麦格塞上瓶塞，在心里想着，差点就让自己亏本了。

    鱼在烤箱里烤着，鸡在砂锅里炖着，牛排则在锅里煎着，麦格同时做三道菜。

    牛肉与红酒的香味在厨房里肆虐，黄焖鸡的香味顺着锅盖开始飘荡，只有那烤箱里的鱼还不知道是什么情况。

    不过，这会所有人已经闭上了嘴巴。

    没有什么比实力打脸更响亮清脆和让人闭嘴的，在场的除了厨师就是想成为厨师的人，在这厨房里呆的时间也不短了，还从来没有哪个大厨做出的菜，能够让所有人忍不住想要用力去闻，忍不住咽口水的。

    但是，麦格做到了。

    “好香啊，我从来没有闻过那么香的肉味，不管是鸡肉还是牛肉，都是不可思议的美味。”一个小学徒由衷的感慨道，引得旁边众人纷纷点头，踮着脚尖探着头，想要看看麦格到底在锅里放了什么，怎么会散发出这样诱人的香味。

    “哼，就算牛肉、鸡肉做的好吃，鱼也不一定能做得好。”马修冷哼了一声，拳头已经不自觉的握紧了。

    “叮！”

    烤箱发出了一声清脆的提示音，麦格把牛排盛入盘子里，打开了烤箱门。