    在洛都的第一夜，麦格本以为自己会十分敏感的失眠，结果一沾到床就睡着了，第二天一早还是被敲门声叫醒的。

    穿好衣服出门，敲门的是昨天那位给他们带路的管事，名叫凯多，在二皇子府上没什么实权，也就负责一些接待的小事。

    麦格在这座大府邸之中，自然只能算小人物和小事，就算他明天就要去王宫里给国王献菜，那在乔修的眼里依旧只是个厉害一些的厨师。

    “麦格先生，昨晚睡得可还好？”凯多笑眯眯的看着麦格说道，昨天的事情他都听说了，这位看起来远没有他女儿可爱的男人让二皇子殿下很满意，明天就要进宫给国王祝寿献菜，成了二皇子身边的大红人。

    “嗯，很好。”麦格微笑着点点头，抬手看了一眼时间，才早上六点多，不知道他这么早叫他起来为何。

    凯多似乎看出了麦格的疑惑，连忙说道：“是这样的麦格先生，昨天殿下叮嘱，今天早上想要吃您做的牛排和黄焖鸡米饭，所以在下一早过来叨扰。”

    “原来如此，那请稍等一会，我和女儿说一声便去厨房。”麦格微微点头，乔修这个家伙还真是大牌，一早就要点餐，进了房间艾米正迷迷糊糊的睁开眼睛，便走上前笑着道：“小米，父亲先去做饭，一会如果你醒了就在房间里等我，我会过来带你去吃饭。”

    “嗯，好哒。”艾米点点头，翻了个身，搂着被麦格从床底下捡回来的丑小鸭又睡着了。

    “殿下说只要牛排和黄焖鸡米饭吗？”跟着凯多向着厨房走，麦格问了一声。

    “是的，殿下昨日亲自叮嘱的，说是只要牛排和黄焖鸡米饭。”凯多点点头，笑着道：“麦格先生的厨艺当真了得，这么多年来我还没有见二皇子殿下专门点明要吃谁做的菜呢。”

    “不要麻辣烤鱼实在可惜了。”麦格一脸可惜道。

    “啊？”凯多有些不解。

    麦格也没有多问，把话题一转，转而套起凯多关于府上的一些情况。

    凯多已经认定麦格肯定会被二皇子留在府上，而且肯定是要成为大红人的，所以基本知无不言言无不尽，根本没有半分怀疑。

    忍住下药的冲动给乔修做好了牛排和黄焖鸡米饭，然后给自己和艾米、丑小鸭做好早餐，从厨房拿了个食盒把饭菜都装了起来，提着个食盒回到小院，一开门，却是愣住了。

    房间里，穿着一身白色法师袍的克拉苏和艾米正坐在房间里的桌上大眼瞪小眼，丑小鸭窝在艾米的怀里打盹，依旧没哟睁开眼睛。

    “克拉苏大人，您怎么来了？”麦格提着食盒进门，一脸意外道。

    “为了赶上吃你做的早餐，我可是大半夜就出发了。”克拉苏一点都不客气的拿过麦格手里的食盒，一边开盒子一边说道。

    “可是这二皇子府……”

    “连王宫我都想进就进，这区区皇子府算什么。”克拉苏把一盘牛排放在自己面前，满意的点了点头，把另一份放到了艾米的面前，又是看了看那两份黄焖鸡米饭，有些失望道：“怎么没有扬州炒饭，大早上的，不应该吃的清淡一点吗？”

    麦格笑着把刀叉递给克拉苏，笑着道：“扬州炒饭需要太多食材，这里毕竟不是麦米餐厅，食材不全，没法做，克拉苏大人就将就着吃吧。”

    然后把一份黄焖鸡放到艾米面前，自己也拿了一份放在面前，给丑小鸭准备的那份则准备放到地上让它吃。

    “那怎么行，今天我们可是要去做大事的，得吃饱才行。”克拉苏毫不客气的把丑小鸭那份小份的黄焖鸡米饭端到了自己的面前，拿起勺子先舀了一勺喂到嘴里，点点头道：“真香。”

    “喵~”

    闻到香味已经醒来的丑小鸭一脸委屈的看着克拉苏，眨巴着眼睛仰头看着艾米，眼泪已经在眼眶里打转了。

    “好了，一会我给你留一点。”艾米伸手揉了一下丑小鸭的脑袋，拿起刀叉开始吃早餐。

    “喵喵~”

    丑小鸭立马又开心起来，仰着头眼巴巴的看着艾米吃饭。

    对于克拉苏抢丑小鸭吃的，麦格有些无奈的摇了摇，也是坐下开始吃饭，不过对于艾米给丑小鸭剩饭这件事表示有些怀疑。

    “啊……丑小鸭，不好意思，父亲大人做的食物太好吃了，一下子没有注意就吃完了。”十五分钟后，艾米看着一粒米都没有剩下的盘子，有些抱歉的说道。

    “喵~”

    丑小鸭弱弱的叫了一声，仰面躺在艾米的腿上，已经是一只死猫了，它能怎么办，连叫叫得大声一点的勇气都没有，这样的猫生实在是太失败了。

    “吃吧。”麦格从包裹里把丑小鸭的专属盘子拿出来，把碗里没有碰过的那个角落里的鸡肉和米饭倒到了盘子里，笑着道。

    “喵喵！”

    丑小鸭立马满血复活，从艾米的腿上滑了下去，用小脑袋蹭了蹭麦格的小腿，这才欢快的吃起饭来。

    吃完了盘子里最后一块牛肉，克拉苏有些意犹未尽的放下手里的刀叉，“我要带艾米去法师塔走一趟，你要不要一起去？”

    “法师塔吗？”麦格有些意外。

    克拉苏变幻出一面镜子，拿出一把小刀开始修理自己已经长出来不少的胡子，“对，我有样东西忘在那里了，要去拿回来，顺便带着我的宝贝徒弟去打打那些家伙们的脸，三天不打脸，有点手痒。”

    “闲着无聊，我也一同前去吧，打脸想来是一件有趣的事情。”麦格笑着说道，这世上敢随便说去法师塔打脸的，除了克拉苏也没有几个了。

    “打脸吗？我最喜欢了！用拳头呢，还是用巴掌呢？”艾米也是一副跃跃欲试的表情。

    “那就出发吧，等到了地方，小艾米想怎么打都行。”克拉苏把小刀一收，起身推门出去。

    “好哒！”艾米一把拎起还趴在盘子前的丑小鸭夹在腋下，快步跟上。

    丑小鸭瞪大了眼睛，一脸绝望的看着盘子里还剩下的一大块鸡肉，这唯一的一块鸡肉可是它专门留到最后准备吃的！