    “给国王献菜的事竟然就这样定下来了！”

    “不然还能怎么样，你什么时候看到殿下一餐吃那么多东西，一定非常美味！”

    “他据说在混乱之城就在对决中胜了杜卡斯餐厅的贝亚特主厨，实力果然非常厉害。”

    乔修一走，餐厅里有些压抑的气氛顿时解封，众人本以为这会是一场繁复的评判，各位大厨甚至都准备好要出来点评一番了。

    结果乔修一个人就把三道菜差不多都吃完了，而且直接拍板决定让麦格在国王寿辰上献菜，根本没有丝毫需要征询众人意见的意思，和众人想的完全不一样。

    “父亲大人好厉害哦！”艾米一脸崇拜的看着麦格。

    “走吧，咱们也吃饭去。”麦格笑着摸了一下艾米的头，心里的石头稳稳的落下了，一份三份量的变态辣算是小小解气了一把，而且从乔修的表现来看，应该已经把他和亚历克斯之间撇清了关系，洗白成功，这次的洛都之行，目的也算达成了一半。

    “可以吃父亲大人做的美食吗？”艾米满是期待的问道。

    “当然，黄焖鸡米饭做的是三人份的量，而且还可以给艾米再做一块牛排。”麦格笑着点头，牵起小米的手向着门外走去。

    “太好了！”艾米开心的叫道。

    “喵喵~”丑小鸭有些着急的叫着，似乎在疯狂暗示着什么。

    “也有你的份。”麦格笑着道。

    “丑小鸭，要是下次一上天你就装晕的话，就不给你吃东西了。”艾米有些嫌弃的用手指点了点丑小鸭的脑袋。

    “喵~”丑小鸭有些委屈的瘪了瘪嘴，像是在说人家是真的晕。

    “真的晕也不行！”艾米补充道。

    “喵……”丑小鸭有些恹恹的低下头。

    麦格面带笑容的看着这一幕，虽然丑小鸭背后多了一对白色小翅膀的印记，可看它日益圆滚的身形，怎么也不像是能够飞起来的样子。

    他还是很难想象一只圆滚滚的橘猫被两只白色小翅膀带飞的样子，画面太美，不忍直视。

    麦格带着艾米出了餐厅，脸色有些苍白的马修快步走到桌边，直接抓起二皇子之前用过的筷子，夹起了一块鱼肉喂到了嘴里。

    “辣辣辣！！！”

    鱼肉刚一入口，马修的脑子里只剩下一个字，强烈的辣味仿佛被浓缩之后在嘴巴里被释放，瞬间爆炸，那种强烈的辣味甚至让他有种眩晕和窒息的感觉，脸色涨红，头顶之上升起了一团白色的水雾。

    这绝对不是普通的辣椒，因为普通的辣椒就算放再多也不可能辣的如此变态，只是裹在鱼肉之上的小小一口，就几乎要让人为之窒息。

    马修不明白，单凭这样让人体验糟糕的辣味，二皇子为何还会赞不绝口，认定是他吃过的最美味的鱼呢？

    就这时，一股鱼肉的香味如春笋破土而出，从那红色的辣椒海洋之中刺破而出，绽放出了无与伦比的美味。

    马修出生于一个渔村，十二岁那年在老村长那里学会了第一道鱼，十五岁被一个客商带到了洛都，在莫桑河旁的莫泊鱼庄当了十年学徒，从老主厨那里学会了全鱼宴，青出于蓝，二十六岁便成了莫泊鱼庄的主厨，专注于各种鱼类的烹饪，让莫泊鱼庄成了洛都最有名的吃鱼的地方。

    可以说，他从一条鱼进入厨师这一行，一做便是三十年，从始至终只做鱼。

    他曾经自负的认为，这世上已经没有人比他更懂做鱼这件事，也没有人能够把鱼做的比他更加美味。

    可现在，马修的心动摇了，这鱼，咬开微微焦脆的表皮，下面却是鲜嫩的鱼肉，酥香美味在嘴里散开，即便是那浓烈的辣味也丝毫无法阻挡这鱼肉的美味，反而显得更加的清晰。

    “师父，或许你说的一生都无法企及的味道，就是这样的吧……”马修手里的筷子落到了地上，已然泪流满面。

    餐厅里一片安静，众人脸上的表情都有些复杂，虽然平日在这餐厅里多少有些勾心斗角，但是今天麦格表现出的精湛厨艺，每一道菜都让二皇子殿下赞不绝口，要是麦格留在二皇子府，想到自己的前景，众人多少心有戚戚。

    “放心吧，我不会留在府上的，我只是单纯的来给国王献个菜，五天后我就会回混乱之城，我的餐厅还在那里。”麦格端着两份黄焖鸡米饭和两份牛排走进门来，悠悠道，把东西放下，示意艾米坐在对面。

    众人闻言眼睛一亮，虽然有些惊讶，不过皆是松了一口气，要是他真的留在府上，他们可能都要卷铺盖走人。

    马修抹了一把眼泪，几步走到了麦格的桌前。

    麦格看着脸色通红，脸上还有两道泪痕，紧紧盯着自己的马修，下意识地把面前的黄焖鸡米饭往自己这边拉了一点，有些警惕道：“黄焖鸡米饭就两份，没有了。”

    “我的也要自己吃哦，这位胖叔叔，你还是自己去做饭吧。”艾米也是伸出小手护着自己的碗，一脸认真的说道。

    “在下马修，刚刚多有得罪，在尝过那麻辣烤鱼之后，在下深刻感受到了自己与先生的差距，为自己先前所说的话感到羞愧，还望先生能够原谅。”马修冲着麦格深深鞠了一躬。

    麦格松了口气，放开了抓着碗的手，不是来抢吃的就好，微微点头道：“知错能改，善莫大焉。”

    艾米也是放下了护着碗的手，拿起小勺子开始吃黄焖鸡米饭。

    “嗯？”马修有些听不懂麦格的话，不过犹豫了一下还是说道：“在下还有一事想问，不知道麦格先生是如何做出这样美味的鱼？在下做了三十年，一直以来都只潜心认真做鱼，可依旧做不出让人惊艳的鱼，这又是为何？”

    “三十年如一日潜心只做鱼，却连自己都觉得不够惊艳，那你这辈子活的有够失败啊。”麦格撇撇嘴，这种坚持确实勇气可嘉，但是一个厨师的菜如果连自己都无法认同，那如何让客人认同呢？

    麦格思索了一会，认真的建议道：“要不，你别做鱼了，你去试试做**，说不定一下子就火了，比做鱼赚钱多了。”