    守卫队长松了一口气，悄然站到了一旁。

    众魔法师的目光也是齐刷刷看向了法师塔门口的那个紫袍魔法师，恭敬行礼道：“见过会长。”

    理查德，法师塔长老团主席，洛斯帝国魔法师公会会长，这座法师塔的现任主人，也是洛斯帝国最有权势的人之一。

    如果说克拉苏是法师塔的缔造者，让天下魔法师有了一个朝圣和进阶之地，那么理查德便是中兴之人，让法师塔成为洛斯帝国的双塔之一，与军方并驾齐驱，让魔法师的地位得到了极大的提高。

    麦格微微眯眼打量着理查德，这位与当年的那件事逃不了干系，没有他的命令，法师塔绝对不会有那么多魔法师出现在那里。

    理查德身材高大，穿着一身紫色法师袍，一头白发一丝不苟的向后梳起，胡子却是漆黑如墨，站在法师塔的门口，脸色平静的看着克拉苏，似乎并不意外，也没有丝毫惊喜，像是早有预料。

    法师塔门口的魔法师们也是一片安静，没有人敢出声，却也没有人离去，小心打量着克拉苏和理查德。

    克拉苏和理查德之间不和之事在法师塔也是早有传言，只是克拉苏这些年已经淡出法师塔的管理，更像是一种精神存在。

    但是一个月前传出克拉苏退出法师塔，并且被法师塔证实之事，惊掉了一地下巴的同时，也是从侧面证明了克拉苏和理查德之间的关系确实已经到了水火不容的程度。

    只是一个月前理查德派了得意徒孙前往洛都挑战克拉苏徒弟，却落得个失败而归的尴尬局面，现在克拉苏带着徒弟来到法师塔，又是意欲何为呢？

    克拉苏火焰之神的名头可不是空穴来头，别看他看起来像个和善的老头，可一个能够三番两次拆了法师塔的人，脾气火爆程度远远不是长相可以衡量的，被被人挑衅之后忍气吞声可不是他的性格。

    一位是法师塔的精神象征，一位是法师塔长老团主席，两人如果对上，该站在谁那边，成了在场所有人需要认真思考的事情。

    出去帮忙是不可能的了，但是在心理上支持谁，这才是一件十分重要的事情。

    克拉苏也是停下了脚步，看着理查德笑着反问道：“怎么，我还不能回来了？”

    理查德眉头微皱，“你若是要回来，自然没有人会拦着你，也没有人能拦着你。但是你当初自己说要与法师塔断绝关系，今日又为何事来此？”

    “我这个人，向来从不亏欠别人，之前你让你的徒孙给我送了份礼，今天我带我的宝贝徒弟来此，自然是来还礼的。”克拉苏向着理查德走去，人群下意识的向着两边散去。

    “还有，布伦特那死胖子呢？之前我让十天内到混乱之城来谢罪，看来我一离开法师塔，他就忘了我是谁了。”克拉苏走到理查德面前停下，左右看了一眼，目光有些不善。

    “克拉苏，虽然你曾经是法师塔的元老，但现在你已经不是我法师塔的人，休要在理查德会长面前放肆！”站在一旁的艾略特厉声喝道，魔法棒已是出现在手中，仿佛随时都会出手。

    克拉苏扭头，饶有兴致的看着艾略特笑道：“你敢对我出手？”

    “我……我……”艾略特下意识的向后退了半步，看着理查德的背影，重新鼓起勇气，强自镇定道：“如果你再继续无端放肆，那就不要怪我不念旧情了！”

    “嘭！”

    原本站在理查德面前的克拉苏几乎一瞬间便出现在了艾略特的面前，手中一人多高的法师杖狠狠拍在了艾略特的脸上，把他仰面砸进了地下。

    “我疼不疼你？”克拉苏一手握着法师杖斜指着躺在地上，脸中间一道深红色印记的艾略特笑着问道。

    “我！……”艾略特抓着魔法杖，怒声喝到，想要爬起身来，魔法棒上更是有着魔法在凝聚。

    “嘭！”

    刚爬起来一半的艾略特又被一棒敲了回去，左半边脸顿时高高肿起。

    “我很念旧情吧？”

    克拉苏继续笑着道。

    “我……”

    艾略特还试图挣扎。

    “嘭！嘭！嘭！”

    “疼……疼……疼！”

    艾略特带着几分哭腔的嗷叫声响彻了整个法师塔。

    “好强！近战魔法竟然恐怖如斯！”

    “是啊，早听说克拉苏大人的近战魔法近身之后几乎无敌，以前我不相信，现在我是信了。”

    “突然想学近战魔法，可是咱们法师塔现在几乎没有老师教授近战魔法，克拉苏大师又离开法师塔了，好可惜啊！”

    围观的魔法师们一个个瞪大了眼睛，艾略特可是法师塔五长老，强大的十级大魔法师，可现在在克拉苏的面前竟然连还手之力都没有，就像是一个沙袋一般被法师杖拍来拍去。

    他手里虽然抓着魔法杖，却根本没有丝毫机会释放魔法，就算是撑起的魔法防护罩也像是纸糊的一般被那法师杖轻易撕破。

    那一声声沉闷的声响听着都觉得疼，伴着那一声声哀嚎，想到艾略特长老平日那昂着下巴的模样，不少人倒是有种出了口恶气的感觉。

    “原来打脸是要用法师杖打的，果然这样子打起来更过瘾的样子。”艾米站在一旁，拍着小手给克拉苏加油，一脸学到了的表情。

    “这位老爷子的脾气果然十分火爆。”麦格则是有些咋舌，在法师塔的地盘狂殴一个十级长老，这种事情也就克拉苏做的出来了，而且在场的大多数魔法师还偏偏没有升起什么同仇敌忾的情绪来，更像是在看热闹。

    “够了！”理查德大声喝道，手一抬，一道水镜出现在艾略特的脸前。

    “嘭！”

    法师杖落下，水镜破碎，依旧落在了艾略特的脸上，直接一棒把他拍晕了过去，一张猪头脸惨不忍睹。

    “够了？”克拉苏看了一眼地上的艾略特，微微点头，“好像是差不多了。”

    理查德额头青筋隐隐跳动，怒道：“克拉苏，你今日来此到底意欲何为？当真要与我法师塔为敌？”

    “我说了我是来还礼的，这见面礼才刚刚送上呢，要不是艾略特凑上来，我就先送给你了，护主心切，让我都有些感动。”克拉苏咧嘴一笑，接着大声道：“听说今年你又收了个关门弟子，前段时间刚破了最快闯五层塔的记录，今天我徒弟也准备来闯塔，不如让他们比比？”

    轻语江湖说

    这几天好像有个角色pike活动，大家可以点一下链接，然后搜索一下‘艾米’，给咱们的小可爱支持一下哦~~貌似前一百都没进，这不科学啊！！！

    今天还是会有三更哦！