    热烈的辣味，就像是一团火在嘴里肆虐，又像是滚烫的岩浆，让舌尖上的味蕾瞬间失去知觉，只剩下麻木，乔修从未见识过这样的辣味，甚至在一瞬间有种被投毒的感觉，体温急剧升高，汗出如浆，连鼻子里冒出的都变成了白烟。

    “殿下，你没事吧？！”

    “来人，快去请医生！”

    餐厅中众人见此有些慌忙的问道，有人忙着倒水，有人已经准备冲出门去叫人了。

    “果然根本无法入口吧！”马修的眼中一下子爆发出精光，悬着的心一下子放下了，虽然前两道菜麦格备受殿下赞赏，但只要他做的鱼不被殿下所认可，那他在府里的地位就不会受到威胁。

    就在乔修快要忍受不住这强烈的辣味，想要把鱼肉吐出来的时候，属于鱼肉的浓烈香味突然绽放，仿佛久旱的沙漠之中突降甘霖，鲜嫩的鱼肉在嘴里化开。

    那是无与伦比的鲜美滋味，在火光之中绽放，竟是生生压制住了那热辣的气息，麻木的舌头和味蕾重新焕发了生机，似乎变得更加的敏感，每一颗味蕾都饥渴的体验着鱼肉的鲜美，在那热辣之中变得更加清晰与美味。

    鱼肉咽下，滚烫的感觉顺着喉咙向下滑去，像是烧红的烙铁顺着食道在下滑，却又在身体之中化为一股股热流转入四肢百骸之中，就像是泡了一个舒服的热水澡一般。

    小小一口鱼肉，在短短的时间之中就让乔修体验到了跌宕起伏的感觉，痛苦与美味并存，最后却都变成了畅快而舒服的感觉，只是一口，便让他感受到了酣畅淋漓的感觉。

    喉咙依旧滚烫，舌头正在重新变得麻木，可乔修感觉自己的手像是不受控制一般的再次夹起了一块鱼肉，然后喂到嘴里。

    鱼肉的美味能够压制住那热辣的感觉，可每次入口的鱼肉又让那热辣重了几分，鲜美到极致的鱼肉，让人难以舍筷，一口接着一口，几乎变成了一个死循环。

    “等等……殿下好像很喜欢这鱼。”

    老厨师叫住了已经跑到门口的学徒，看着面红耳赤，筷子却一下都没有停过的乔修，心情略微有些复杂，就算是他，也从未见过二皇子殿下如此钟爱谁做的菜。

    “这……这怎么可能呢！”马修踉跄了一下，脸色一下子变得惨白，好在一旁的学徒眼疾手快的扶住。

    刚入府的时候，二皇子殿下还经常会吃他做的鱼，现在他每天做的鱼，殿下会吃一两口便算不错了，经常是整条鱼端出去，又是整条鱼端回来，连一下筷子都没有动。

    他时常安慰自己是最近天气的缘故，殿下不想吃鱼，可现在看殿下一口接着一口吃着鱼肉，丝毫没有停歇的意思，心里那点念想一下子完全打破了，满是怅然若失的感觉。

    看来，他也该准备收拾东西走人了。

    餐厅里众厨师的表情也都差不多，即便是这样让人难以忍受的辣味，二皇子殿下依旧吃的这般欢快，可见这条鱼该是有着怎样的美味，这样的吃相在素来以温文尔雅的姿态示人的二皇子殿下身上可前所未见。

    “这个家伙，到底什么来路？”

    众厨师看着麦格，心里满是惊疑和好奇，原先的轻视这会已经完全消失了。

    厨师界有个鄙视链，最顶端的自然是洛都的厨师，其次是精灵族，然后才是混乱之城。

    在不少洛都的厨师心里，混乱之城的厨师综合水平也就在兽人之上，难登大雅之堂，这也是传闻二皇子要让一个混乱之城的厨师给国王献菜时，引起这样大的反响的缘故。

    但是现在这个横空出世的麦格，已经完全颠覆了众人对混乱之城厨师的认知。

    乔修确实停不下来了，一来是烤鱼的味道确实鲜美异常，就像是有着一种魔力一般，释放着让人难以抗拒的诱惑。

    当然，更重要的是实在是太辣了，又香又辣，如果一停下来，嘴巴和喉咙就像是被火烧着了一般，吃一口鱼肉，就像是往火上泼一瓢冰水，可停下之后，这种灼烧的感觉会变得更加强烈。

    这种酸爽，简直无法用言语来形容。

    而且，更奇妙的是这鱼还没有半点小鱼刺，不需要担心吃到鱼刺的问题，连去刺的时间都被直接省略了。

    失去了一个中停的时间，更加难以从这种状态之中脱离，直到一面鱼全部吃完了，乔修这才狠下心来放下了筷子，冲着端着水杯站在一旁的小厮招招手，一口饮尽了杯子里的水，长长出了一口气。

    进门时一身华贵长袍，长发束起，气质翩翩的乔修，这会长袍已经被汗水浸透，湿漉漉的黏在身上，长发也是失去了飘逸，贴在额头上，看起来有些狼狈，像个刚刚逃难成功的难民。

    “来的时候听凯罗尔大人说殿下喜辣，所以在下在烤鱼的时候便多放了一点辣椒，不知是否还合殿下口味？”麦格先把锅甩凯罗尔头上，表情有点紧张期待，心情却是畅快的像在气温四十八度的沙漠里喝了一瓶冰阔落。

    让你个小婊砸三年前拿小米当人质，以后有机会再让你尝尝四倍、五倍、六倍变态辣的滋味，让你天天唱菊花残。

    乔修感觉自己有点脱水了，这一条鱼下肚，畅快之余，手脚也是有些酸软，像是刚从一个高温的蒸笼里出来一般，肚子里还有些滚烫的感觉，肯看着那剩下的半条烤鱼，却还是忍不住想要咽口水。

    听到麦格的话，乔修露出了几分思索，要是换一个厨师让他这般狼狈，那他一定会在事后处理掉，可麦格所做的这条鱼，暴汗之余，却也让他有种酣畅淋漓的感觉，这种美味让人难以抗拒，而这辣味似乎又正是这道菜的精髓所在。

    所以他反倒是不好说什么，毕竟喜辣这件事，确实有不少人知道，麦格为了迎合他的口味所做，更是没什么好说的了，颇为洒脱的笑道：“麦格先生所做的烤鱼，是我吃过最美味的烤鱼，也是我吃过最辣的烤鱼。”

    “二皇子过誉了，您要是喜欢，这几天我都可以给您做。”麦格谦逊的微笑道，笑容一点都不掺假。

    “你可以和你女儿先吃点东西，会有人带你们去住宿的地方，好好准备一下后天的献菜吧。”乔修起身，向着门外走去。