    年轻魔法师的声音瞬间吸引了无数目光。

    “克拉苏大师？”

    “真是大师！”

    “不是说大师已经去混乱之城了吗？怎么突然出现在这里，而且坐的还是二皇子殿下府上的马车？”

    “对啊，我还听说他收了一个半精灵徒弟，前段时间汉克和乔治去混乱之城挑战混乱学园，最后都败在了那个半精灵的手下。”

    “竟然还有这样的事情！不会……就是大师身边的那个小姑娘吧？她看起来才三四岁的样子啊！汉克可是四级魔法师，怎么可能败在她的手里！”

    法师塔是克拉苏建的，入法师塔必背的魔法师行为准则是克拉苏定的，就连法师塔里教授魔法的魔法师，挂在嘴边最多的除了理查德会长之外，就是克拉苏老师。

    所以，法师塔里的魔法师很难不知道这位诺兰大陆第一近战魔法师，法师塔的缔造者之一，火焰之神——克拉苏。

    有关他的传说，是魔法师永不熄灭的话题，近战魔法与远攻魔法，火系魔法与冰系魔法师之争，更是魔法史上经典的论题。

    而克拉苏也被称为活着的化石，与尤利安之间的恩怨纠葛和战斗，同样备受整个魔法师界的关注。

    前段时间克拉苏与尤利安收了同一个徒弟的消息传出来，几乎没有一个人相信这件事，冰火之争持续了近百年，两人势同水火，怎么可能会收同一个徒弟。

    但是这个消息很快就被证实了，在魔法师界引起了不小的震动，所有人都在猜测，克拉苏和尤利安一起教授同一个徒弟，到底会养出个超级天才，还是会因为冰火相克养出个废物。

    尔后，克拉苏、尤利安的徒弟与汉克、乔治一战成名，踩着法师塔两位天才弟子的脸，成为了魔法师界最受关注的新星。

    从被克拉苏和尤利安收为徒弟，到战胜四级天才魔法师汉克，那个半精灵小姑娘只用了短短一个多月的时间。

    天才，毋庸置疑。

    附近的魔法师向克拉苏恭敬行礼，目光却都落到了艾米的身上，都想要看看着这位已经被认为有可能会超越当年的伊琳娜公主的天才魔法师，到底长什么模样。

    “长得好萌啊，又天才又可爱，简直就像当年的伊琳娜公主一样，让人羡慕！”一个女魔法师看着艾米，一脸羡慕。

    “是啊，好想把把她抱在怀里，捏捏她的小脸蛋，一定超级软的。”她旁边的女魔法师则是一脸花痴笑容。

    “这位小姐姐，你的想法很危险，我凶起来的话，超凶的！”艾米往麦格的身后一缩，然后双手捧着丑小鸭递了出来，“如果你实在想要捏的话，就捏丑小鸭吧。”

    ‘o((⊙﹏⊙))o’丑小鸭一脸这个表情，我是谁？我在那里？这些可怕的女人要对我做什么？

    “连它的猫都那么可爱！”

    小姐姐们的眼睛更加亮了，要不是克拉苏就在旁边站着，估计都要扑上来捏捏艾米的脸了。

    “可怕。”艾米连忙把丑小鸭收回来，躲在麦格的身后不出来了。

    麦格也觉得这群女人有些可怕，本以为法师塔之行会比较压抑，没想到这些魔法师对于克拉苏的尊敬和爱戴程度如此之高，一时间反倒是有些敌我难分。

    克拉苏对于众人的表现显然也是颇为满意，笑着挥了挥手道：“散了吧，有这时间，不如多去练魔法。”

    众魔法师散去，虽然克拉苏在法师塔中没有一个正式的徒弟，但是法师塔年纪稍大的魔法师基本都受过他的指点，现在他们可都是法师塔的中流砥柱，他的话，谁敢不听。

    “克拉苏师父，没想到你这么厉害，真的没有贴老虎吗？”艾米见众人散去，这才从麦格的身后出来，还是有些不相信的盯着克拉苏的脸左右看了一会，以前怎么没有发现师父那么厉害呢。

    克拉苏对于艾米的表现很满意，没有什么事情比被自己的宝贝徒弟夸奖更开心的了，毕竟要从她嘴里听到一声夸奖可不容易，摸了摸胡子笑道：“更厉害的还在后头呢，咱们进去吧。”

    “好哒！”艾米点点头，抱着丑小鸭蹦跳着跟在克拉苏的身后向着法师塔里走去。

    麦格仰头看了一眼高耸的法师塔，隐隐可以看到一层魔法罩笼罩在法师塔之外，这层防护罩据说可以承受十级攻击，只是具体如何，已经许多年没有受过攻击的法师塔还没有经受过考验。

    “全盛时期的麦格亚历克斯劈一剑会如何？”麦格有些好奇的在心里想着，不过很快收回目光，跟着克拉苏向着门口走去。

    守在法师塔门口的两队守卫这会脸上表情都有些纠结，特别是那队长，看着越走越近的克拉苏，眉毛都要拧在一起了。

    克拉苏退出法师塔的消息已经通报全体魔法师，从名义上来说，克拉苏已经不再是法师塔的魔法师，在没有受到邀请和准许之前，他是不可以进入法师塔的。

    但是，谁敢拦克拉苏？

    这位曾经一怒之下毁了两次法师塔，然后在废墟之中重新建起新的法师塔的大魔法师，几乎一手缔造了现在的法师塔，谁敢拦住他，不让他进门？

    虽谈他也是一位六级魔法师，而且随时可以示警打开法师塔但是防护罩，请来众多十级大魔法师。

    可是，就算面对十级的狂暴巨龙，他也不想面对发怒的克拉苏。

    因为他承担不起为法师塔第三次毁灭的责任。

    而且，就算请来了十级大魔法师，只要克拉苏没有敌意，又有谁会出手呢？

    可要是他不阻拦，到时候上边追究下来，他免不了要受到责难，理查德会长与克拉苏大人不和之事也不算是什么不为人知的秘密。

    只是短短几十步路的时间，那位队长的后背已经湿透了。

    “克拉苏，没想到你还会回来。”

    就在这时，一道略显沧桑的声音响起。

    一个白发黑胡子，穿着一身紫色法师长袍的魔法师从法师塔里缓步走了出来。

    轻语江湖说

    第三更！继续求月票咯~~

    明天月票到2000章，挑战四更！！！

    一句话，有票就是干！