    “麦格先生，你们这是准备去哪？”麦格他们刚出门，凯多刚好走到院子门口，不由有些好奇的问道。

    “难得来到洛都，准备出门去逛逛。”麦格微笑道，当然不能说准备去法师塔看热闹。

    “原来是这样，殿下对早餐很满意，所以特意吩咐我来询问一下麦格先生是否要出门，府上会备车供你使用。”凯多了然，话头一转，又是笑道：“不过殿下对你做的饭菜十分喜欢，所以吩咐岁哦今天中午的饭菜也由麦格先生准备，所以我们出门要在中午前赶回来。”

    “中午我们很忙，赶不回来，你去跟乔修说，就说我要带我宝贝徒弟出去玩，麦老板负责给我们做饭，他要吃什么找别人做去。”麦格还没说话，站在一旁的克拉苏已是撇撇嘴，看着凯多道：“对了，你就告诉他，我是克拉苏。”

    “克拉苏！”凯多这才注意到穿着一身白色法师怕，手里握着一根一人多高的法师杖的克拉苏，眼睛一下子瞪圆了，愣了一会才慌忙点头道：“小的……小的知道了。”

    洛斯帝国有几个人不知道克拉苏这位传奇魔法师，一手奠定了法师塔在洛斯帝国的地位，也曾经担任过数十年的法师塔会长，就算是二皇子殿下见了他也必须要恭敬的行弟子礼。

    没想到他竟然出现在了二皇子府中，而且他的徒弟竟然就是麦格的女儿。

    克拉苏对于凯多的惶恐表现颇为满意，挥了一下手道：“给我们准备一辆马车。”

    “好的，我这就去给您准备。”凯多如蒙大赦，转身快步向外走去，二皇子殿下已经出门去了，想必就算他在府里，也不会拒绝这位传奇魔法师的要一辆马车的要求。

    “咦？克拉苏老师，你在脸上贴老虎了吗？”艾米绕着克拉苏走了一圈，满是好奇的问道。

    “没有啊？”

    “那为什么那位大叔看到你就那么害怕呢？”艾米还是不解。

    克拉苏爽朗的笑道：“强大的实力是能够让其他人敬畏的，艾米将来也会拥有和师父一样的实力，到时候就算你没有在脸上贴老虎，同样会让人敬畏。”

    “那我觉得还是贴老虎容易一些。”艾米嘟嘟嘴。

    “喵~”丑小鸭叫了一声。

    “不是说你。”艾米把丑小鸭探起的脑袋按了下去。

    凯多很快就回来了，带着麦格他们径直去了前门，一辆有着二皇子府徽章的黑色大马车停在门口。

    “克拉苏大人请上车。”凯多笑着掀开车帘，颇为殷勤的说道。

    克拉苏一眼都没有多看他，径直进了马车。

    麦格把艾米抱上马车，看着凯多微笑道：“有劳了。”

    “怎么会，能够为克拉苏大人笑容是我的荣幸。”凯多满脸堆笑道，本来以为这位小爷是来抱二皇子这条大腿的，没想到他身后就有一条粗大腿，惹不起惹不起。

    凯多和车夫吩咐了一声，马车开始加速驶离。

    麦格掀开车帘看着外边，宽阔的街道足以容纳十六辆马车并排同行，要是换成现代，那就是十六车道，街道上铺着平整的黑青色的石板，二皇子府的院墙延绵而去，街道两侧都是颇为恢弘的大房子，这一片是洛斯帝国文官府邸的聚集之地，商人就算再有钱，那也没有资格住在此处。

    不远处可以看到王宫的高墙，还有高墙之中恢弘的建筑，在早晨阳光的照耀下金光闪闪，让人有些无法直视。

    而在王宫的正北方向，一座灰黑色的九重高塔耸立着，庞大的塔身，高耸入云，每一层都有二三十米高，仿佛一位沉默的侍卫护卫着王宫。

    麦格记忆深处的许多东西突然涌了出来，有关洛都这座大城，有关那座高耸入云的法师塔，三年前雨夜的那场混战的记忆也变得无比清晰，他记得每一张脸，每个人的身份和名字。

    三年前的那场伏杀，法师塔出了不少力，不过他们也不傻，清楚计划失败或者将来有一天被曝光可能要面对什么样的后果，所以法师塔主席团的成员当中，只有艾略特长老参与了伏杀，而且全程带着面罩，没有出手。

    昨天见了乔修，单从表面上看，那确实是个颇为和善可亲的二皇子，如果麦格不知道他曾经做过的龌龊事，可能对他还会有着不错的观感，那是一张强大的面具。

    而今天他就要去那座法师塔看看，只要再过了这一关，短时间内就用不着担心身份被揭露，可以继续安心当个好厨师，安稳的增长实力。

    “好高的一根柱子啊！师父，我们可以去那里玩一下吗？”艾米也是看到了法师塔，满是期待的说道。

    克拉苏脸色一黑，有些尴尬道：“我们今天就是去那里，不过那不是一根柱子，是一座塔，法师塔，这可是当年你师父我亲自设计督造的，是不是非常壮观。”

    “哦，原来是师父设计的，我说正常人怎么会把一根那么高的竹子立在那里呢。”艾米有些了然的点点头。

    “不是柱子，是塔……”克拉苏的心情有些复杂，在过去的很多年，这可是他最得意的一样作品，还曾经一度认为自己是个被魔法耽误的设计师，为此颇为遗憾。

    “知道了，一根像塔的柱子。”艾米点点头。

    “好吧，那就是一根柱子。”克拉苏败下阵，在这种事情上是根本不可能说服艾米的。

    马车行驶了半个小时左右，在法师塔的正门出的广场上停下，麦格一行人下了马车。

    法师塔的恢弘在面前更能清晰感受到，宽阔的广场之上，黑色巨石垒砌而成的恢弘的高塔直插天际，人站在塔前就像是一只蚂蚁一般，情不自禁的升起了一种渺小的感觉。

    穿着绣着法师塔标记的魔法师在十几米高的大门进进出出，在任何一个地方都看不到那么多的魔法师。

    “克拉苏大师！”

    就在这时，一个年轻魔法师从麦格他们身边的经过，突然停下脚步，看着克拉苏，惊讶出声。