    “唉，看来麦老板这次是真的出远门去了，我在门口蹲了一天了，就是没见着他和小老板的人影。”

    “虽然麦老板写了请假条，但我还是感觉好气啊！如果我是他老板，绝对不会准假的！”

    “五天啊！苍天啊，我还能不能活到麦老板回来的时候啊！”

    “你先把你手里菜干饼放下再说话。”

    麦米餐厅门口啊，几个零散的客人看着门上贴着的请假条，一个个都垂头丧气的，满是失望之色。

    “都散了吧，麦老板向来说一不二，他说五天回来，那就算第四天回来了，肯定也得第五天才开门，我先去一个冰激凌店买个冰激凌抚慰一下我受伤的小心灵。”哈里森一脸受伤的捂着心口上了马车。

    “老大，那我们怎么办？麦老板不在家，我们好像是吃不到神圣肉夹馍了。”

    蒙德提着个大口袋，看着萨格拉斯有些纠结的问道，其他几个熔岩恶魔也是差不多的表情。

    萨格拉斯看着关着门的餐厅，抹了一把大光头，大声道：“这个，我们还是要理解麦老板的，在过几天，族里第三批战士也要到了，咱们刚好趁着这个机会多存点钱，好用最丰盛的肉夹馍盛宴招待他们。”

    “那咱们今晚吃什么？”基尔问道。

    萨格拉斯想了想，一挥手道：“走，今晚咱们吃鸡去。”

    ……

    亚丁广场，一家大铁匠铺中，身材壮硕的矮人铁匠们正挥舞着重锤锻造着一件件兵器，热烈的温度，不绝于耳的锤声。

    西里尔耳朵里塞着两团棉花，正趴在隔壁房间里的桌上打盹，丝毫没有受噪音的影响。

    就在这时，一个年轻的管家模样的人快步走进门来，站在桌边颇为兴奋的说道：“少爷，从黛蓝那边传出来的消息，他们现在连一件衣服都没有卖出去，而且除了整理仓库的工人，现在还请了十几个裁缝师傅同时在店里制衣，而且出的还是双倍工资，单单是请这些裁缝师傅的工资，一天就得话不少钱，黛蓝现在是越来越入不敷出了。”

    “什么？”西里尔一下子拔掉了耳朵里的棉花站起身来。

    那管家一脸兴奋道：“黛蓝到目前为止还在亏损，而我们铁匠铺自从您入主之后，已经接了两个大单子，只要能够按时完工，扣除工钱，至少还能赚一百万铜币，这场利润比拼，我们赢定了！”

    “好啊！”西里尔高兴的一拍手，在房间里左右踱步，颇为兴奋的自语道：“歌洛璃娅，我看你拿什么和我争！莫尔顿家族始终是我的，等我继位的那一天，一定要把你们全家都驱逐出莫尔顿庄园……”

    ……

    麦格觉得自己这辈子也很难成为一个圣人，因为他还是无法做到心平气和的和一个前一秒还在疯狂diss自己，巴不得上来踩自己两脚的人谈谈怎么做好一条鱼，然以再像个人生导师一样摸着他的脑袋告诉他，未来是你的。

    所以，当他说完那些话，看着脸刚刚褪色，又重新变得红润起来的马修，心情都觉得愉悦了许多。

    马修红着脸瞪着麦格，握着的拳头都在颤抖，他的姿态已经够低，就算是当年他求着莫泊鱼庄的主厨教他做鱼的时候，也不过是这样的姿态，虽然在十年后他便把当初受到的屈辱全部取了回来。

    但是麦格凭什么拒绝他！

    他明明就只差那么一点点，只要他告诉他秘诀，他一定能够做出比他更美味的鱼，让二皇子重新爱上他做的鱼。

    麦格看着头顶冒青烟的马修微笑道：“不好意思，我不收又老有没有天赋的徒弟，如果你不介意的话，可以稍微站远一点冒烟吗，这样有点影响我用餐。”

    马修一咬牙，看着麦格冷声道：“哼！三十年河东三十年河西，莫欺老年穷，今日我便与你立下三年之约，三年之后，你我再在洛都来一场厨艺对决，就比做鱼！”

    “大叔，你就不要玩这种主角梗了，你明显一点都不像主角啊，三年后，可能人家都忘了你这坑了。”麦格揉了揉眉心，一脸无语。

    “我……我……”马修的脸越来越红，像是要喷火一般。

    麦格一脸认真道：“我还是建议你做鸡，你瞧瞧你这气质，和火烈鸡多像近亲，说不定能够碰撞出全新的灵感，做出传说中的肯打鸡呢。”

    “三年后我会在洛都等你来战，如果你不来的话，我就昭告天下，说你做鸡……呸，做鱼不如我！”马修一甩手，直接转身便走。

    “我的建议是认真的啊，你真的适合做鸡。”麦格不忘冲着马修的背影叫了一声。

    走到门口的马修一个踉跄差点摔倒，伸手扶住门框才稳住，一脸愤恨的离去。

    餐厅里众人看着麦格，表情都有些不善，这个从混乱之城来的家伙实在是太可恶了，竟然用这样的方法逼走了马修，倒是让众人有了一种同仇敌忾的气势，随时准备反击。

    不过马修走了之后，麦格对于其他厨师就失去了兴趣，和艾米畅快的吃完了一顿晚餐，然后丰富伙计把他的所有东西都收拾搬回到房间里，这才带着艾米回到府上给他们安排的住处。

    这些东西后天是要带进王宫用的，今天的高调表现，麦格保不齐会不会有小人会动歪脑筋，他这次来还没有准备好要把小命搭上玩什么同归于尽，自然还是小心为上。

    ……

    麦米餐厅外的树丛中，一个黑衣人轻声对浑身被黑袍笼罩的修斯道：“队长，根据这些天我们的调查，这家餐厅的老板大约三十岁上下，三年多前来到此处，而且他有一个四岁左右的半精灵女儿，在最近我们的调查中，是与亚历克斯最符合的人。”

    “人呢？”修斯握紧了宽袍之下的魔法杖。

    “属下已经调查过，这餐厅的老板和他的女儿今天早上已经跟随凯罗尔大使前往洛都，此事好像还与二皇子殿下有关。”黑衣人轻声道。

    “去洛都了？”修斯的声音中带着几分讶异，沉默了一会，摇摇头道：“我会将此事上报二皇子殿下，你们盯紧这个餐厅，有什么情况立刻向我汇报。”

    ……

    风之森林

    明月高悬

    一声悠扬的笛声响起，一匹通体雪白的白鹿从森林深处奔出，一对晶莹的光翅出现在它的背上，腾空而起，脚下出现一道星河。

    一个绝美的女子悄然落在了鹿背上，转眼消失于天际。