    “我说，死胖子，你当真不和姑奶奶说实话？信不信我剥了你这层猪皮，然后放到油锅里炸成烤乳猪！”

    一间黑屋子里，一个女子手里拎着一条椅子，狠狠拍在了跪在面前的胖子身上，椅子瞬间化为碎片。

    胖子抱着头往墙角缩着，声音有些颤抖道：“公……公主饶命，我真的不知道您说的是什么，当年的事情与我们法师塔真的毫无关系，而且，烤乳猪真不是这样做的啊……”

    “你还敢抬杠是吧？我说是这么做的，他就是这么做的！”那女子手上不知道怎么又出现了一条椅子，狠狠拍在了那胖子的身上。

    ……

    艾略特被拍晕，就连理查德都被赤裸裸的威胁，法师塔门口众魔法师听着克拉苏的话，陷入了沉默中。

    克拉苏毕竟已经不再是法师塔的人，而且此行来的目的显然就是想要让法师塔难堪，这是要打法师他的脸，做为法师塔的一份子，众人自然开始有些心有戚戚，站到了法师塔这一边。

    “克拉苏大师的意思是让那半精灵小姑娘和科拉来一场冲塔对决吗？”

    “科拉可是会长的关门弟子，年仅十二岁已经成功修炼到五级，被誉为法师塔有史以来最天才的魔法师，对标的可是精灵公主。”

    “是啊，克拉小师弟不仅是闯上五层塔年纪最小的魔法师，也是五级魔法师中闯塔速度最快的，这小姑娘才学习魔法两个月的时间，怎么可能冲上五层塔。”

    魔法师们小声议论着，虽然有关艾米的天才传闻听了不少，可要说那个看起来呆萌可爱的小姑娘能够冲上五层塔，在场的魔法师可是没有几个人会相信。

    魔法师修炼不易，三级一道坎，不少人终其一生都难以跨过中级魔法师那道坎，而能够进入法师塔修行的魔法师，除了天资卓越的天才少年，最低门槛便是四级魔法师。

    但即便是这样，有许多魔法师来到法师塔之后，依旧久久难以进阶五级，幻形赋能是一道坎，拦住了许多人，能够跨过去的除了天资卓越众之人，莫不是能够坚持下来的人。

    科拉修炼六年，以十二岁的年纪幻形赋能成功，已经被誉为法师塔第一天才少年，比起汉克和乔治高了不止一个层次。

    如果艾米学了两三个月的魔法就幻形赋能成功，那这是何等恐怖的天赋？简直足以震古烁今。

    被克拉苏当着那么多魔法师的面威胁，理查德的脸色显然有些不好看，不过并没有表现的太过失控，看了一眼艾米，又是看着克拉苏冷冷笑道：“你收她为徒也不过两个月，拿什么和我的徒弟比？”

    “不知道是谁的徒孙之前被打哭了哦。”克拉苏撇撇嘴，从怀里摸出了一颗水蓝色的晶石，笑道：“我用这这颗水灵珠作为赌注，赌我的徒弟赢，如果输了的话，水灵珠你拿走，如果你徒弟输了的话，你手里那株火灵莲花就是我的。”

    理查德看着克拉苏手里的水灵珠，眼睛顿时一亮，看看克拉苏又是看看艾米，犹豫了一会，点头道：“好，一言为定。”

    “一言为定。”克拉苏收起水灵珠，嘴角微翘，闪过一丝狡黠的笑容。

    “艾米已经是五级魔法师吗？”麦格心里同样有些疑惑，他这段时间忙于接洽蒸汽机的各项工作，对艾米关注的有些不够。

    水灵珠和火灵莲花都是天地至宝，水灵珠对于修炼水系魔法的魔法师来说，是修补元神和增进精神力的宝贝。

    而火灵莲花的功效则比较特别，修炼火系的魔法师服用之后，可能会出现一些变异的能力，每个人服用之后的效果都不尽相同，有的只是多学会了一种低级火系魔法，有的却能够得到一些火系的天赋，比如赋予魔法一些腐蚀性之类的加强效果。

    这样的赌注无疑是一场豪赌。

    不过麦格可不认为克拉苏是个傻子，没有人比他更清楚法师塔的情况，不远万里跟着来到洛都，没有丝毫把握是绝对不可能的。

    众人进了法师塔一楼大厅，三四米高的宽阔大厅，足有一个足球场那么大。

    克拉苏与理查德的徒弟要对决的消息很快传遍了整个法师塔，许多魔法师赶到一楼，都想要见证这场来自天才的对决，或者也可以说是理查德与克拉苏新旧两位法师塔之主的对决。

    法师塔冲塔是当年克拉苏为了培养魔法师的狼性，所以特意设定的一个有着比赛意味的项目，除了可以检测魔法师的实力之外，根据冲塔的楼层数与时间快慢还可以一定程度上高效的分出实力排名，而无需大费周章的进行一轮又一轮的对决。

    克拉苏始终认为魔法师最应该战胜的是自己，只要能够不断突破自己，这样的魔法师绝对会成为一个优秀的魔法师。

    当然，有同行之人的鞭笞，才会更有动力，这也是他将整个冲塔过程用魔法进行实时监控，记录冲塔时间的原因。

    这个制度延续了数十年，不断鞭笞着法师塔的魔法师们前行，一旦非偶然因素导致的时间延长，超过一定限度就会被驱逐出法师塔。

    这大概也是法师塔能够保持着魔法师圣地之称的原因，这里只留还在不断进步的人。

    法师塔九层高，冲塔闯关的关卡也一共九重，每一层对应着相应级别的实力所能够应对的极限，越往上，越是艰难，所要花费的时间也越多。

    “师父，不知叫科拉来此有何事？”

    一个白袍少年从人群外走了进来，对着理查德恭敬拱手道。

    “科拉，为师要你与克拉苏的徒弟比试一场冲塔，以最快的速度冲过五重塔，让他们知道我们法师塔是不容小觑的。”理查德颇为得意的看着科拉，冷笑道。

    “是。”科拉点头，还颇为稚嫩的脸上有着与年极不相符的冷静，看着艾米的目光有些不屑。

    “小艾米，到你表现的时候了。”克拉苏笑着看着艾米。

    “师父，轮到我去打脸了吗？”艾米摩拳擦掌，一脸跃跃欲试的表情，目光已经盯上了科拉。