    “不打他，咱们先冲塔。”克拉苏指着不远处开着的两扇门，笑着道：“进去之后，只管冲，冲过五层就行了。”

    “这样啊，好吧。”艾米有点失望的收回了小拳头，看来这小拳头是暂时不能锤他的胸口了。

    “开始吧。”理查德平静道。

    “可以。”克拉苏点头，同样没有半点紧张。

    “艾米，小心点。”麦格摸了一下艾米的头，这样的测试应该是不会有什么危险的，否则克拉苏肯定不会让艾米参加。

    “嗯呐，父亲大人，我一定会拿第一的！”艾米乖巧的点点头，把丑小鸭递给麦格，然后向着那开着的门走去。

    “小不点，不要以为赢了乔治和汉克两个傻瓜就很厉害了，他们和我比还差远了呢，一会你就会知道什么叫做差距，谁才是真正的天才！”科拉在门前停下，侧头看着旁边的艾米压低了声音微嘲道。

    “原来你也觉得他们两个是傻瓜啊？！”艾米一脸惊讶的叫道。

    科拉的表情顿时一僵，本来只是想要嘲讽一下这个小不点，没想到她竟然那么大声的叫了出来。

    在不远处站着的乔治和理查德的大弟子脸同时一黑。

    “哼！”科拉握着拳头冷哼了一声，迈步踏入了左边的屋子，他一定要比这个小家伙快一倍的时间从五层的出口出来啊，当然，她大概只能从第四层的出口出来。

    “克拉苏师父说不管遇到什么都一拳打倒就好了，这样的话，对尤利安师父会不会太不公平啊？”艾米也是走进了右边的屋子。

    厚重的黑色铁门缓缓闭上，一分钟的倒计时出现在门上，旁边还有冲塔关卡实时播报和计时，可以实时了解双方的闯关进度。

    “这场对决应该毫无悬念吧？科拉可是半年前就成功闯过了五层，这半年来速度越来越快，前段时间更是破了五级魔法师冲塔的最快速度。”

    “如果这样都输了的话，那我们法师塔的脸面可就真的丢光了，肯定是稳赢的了。”

    “要是那个小姑娘也十二岁的话，我觉得这会是另一场碾压局。”

    虽然有人为艾米的年龄抱不平，但是在场的大部分魔法师对科拉获胜显然更加看好，认定这是一场碾压局。

    “还从来没有纯粹的近战魔法师冲过塔呢，或许是一场值得期待的对决吧。”人群中，一个高瘦的魔法师笑着自语，目光紧紧盯着两扇门的方向，脸上满是期待之色。

    “看来应该能很快。”麦格看着嘴角挂笑，没有半点担心的克拉苏，心里已经大概有底了。

    六十秒的倒计时每一秒似乎都落在了众人的心尖上，虽然大多数人都认定了这是一场毫无悬念的对决，可没有看到真正的结果之前，还没有人真能做到心如止水，就连一旁的理查德都目不转睛的盯着那门上的倒计时。

    “3，2，1……”

    倒计时结束，计时同时开启，黑色金属门上亮起了一圈绿色的光。

    “十秒钟！科拉过第一关只用了五秒钟！”

    人群中有人惊呼道，科拉门上的楼层已经变成了2，反观艾米的楼层依旧是1，理查德系的魔法师脸上满是兴奋和得意之色，这是一个不错的开局。

    “二十秒！科拉通过第二关了！”

    很快又是有人兴奋的叫道，三十秒的时间，科拉的层数已经变成3，但是艾米的层数依旧是1。

    “三十秒！科拉通过第三关了！”

    半分钟后，科拉门上的数字已经变成了4，而艾米的门上除了时间同步增长，层数竟是没有丝毫变化。

    “差距如此之大，不知道哪来的信心挑战科拉小师弟。”

    “是啊，我看怕是科拉小师弟从第五层出来，她还在第一层。”

    “难道说近战魔法在冲塔上那么吃亏吗？”

    “第一关考验的是对低级魔法的闪避，第二关考验的是用精神力控制路障，第三关考验的是精神力对抗，第四关考验的是中级魔法的运用，第五关考验的是幻形赋能的对战能力，这些关卡对于近战法师来说简直都是硬伤啊，以卵击石。”

    理查德系的魔法师已经得意的准备开始庆祝了。

    其他魔法师也是有些失望，本以为会是一场势均力敌的有趣对决，但现在看来，不过是一场以大欺小的无趣对决而已。

    理查德的脸上也是露出了笑容，这些年他一直在寻找水灵珠，以弥补多年前在精神上留下的旧疾，没想到克拉苏今天给他送上门来了。

    “是没有找到门吗？”克拉苏微微挑眉，有点疑惑的自语。

    “忘记开始跑了？”麦格也是有些奇怪，就算近战法师在冲塔中不占便宜，但艾米跟尤利安学的可是远攻冰系魔法，绝不可能连第一关都过不去。

    “这是可以走了吗。”测试关卡门口，艾米有些疑惑的伸出小手向前碰了碰，刚进门时挡在面前的透明墙壁消失了，想了想，突然一拍脑袋，“遭了，师父说要跑快快的！”

    一对风火轮出现在她的脚上，刷的一下消失在原地。

    “动了！61秒，第一关通过！”

    人群中突然有人大声叫道。

    艾米门上的层数确实从1变成了2，。

    不过，六十一秒过第一关的话，就算是法师塔的普通四级弟子也能够轻松通过，原本觉得无趣准备离去的魔法师们只是抬头看了一眼就准备离去。

    “又动了！62秒！第二关通过！”

    不过，就是这一眼，众人的眼睛却是一下子睁大了，一脸不可思议的看着那门上由2变成3的数字，和那62秒的时间。

    “一秒钟通过了第二层！”

    “这怎么可能！”

    整个一楼大殿一片哗然，魔法师们目瞪口呆，世界观受到了巨大冲击。

    “这……这不可能！”

    理查德同样一脸难以置信，一秒通过第二层关卡，这样的事情怎么可能发生在一个四级魔法师身上！

    “65秒！第三关通过！我的天！她到底是什么人！”

    只是眨眼的功夫，门上的数字再次跳动。