    仅仅只用了五秒钟的时间，艾米就连闯三关，惊掉了一地下巴。

    原本准备离去的魔法师们停下了脚步，一脸难以置信的看着那门上的红色数字，简直不敢相信自己的眼睛。

    就算是一个七级魔法师，想要在五秒钟的时间内通过三关也几乎是没有可能的，可这样的事情竟然发生在了一个四岁的小姑娘身上。

    一秒通过第二关，三秒通过第三关，那第一关自然不可能用了六十一秒，这小姑娘竟然让科拉先跑了六十秒，这是何等的自信，也是何等的嘲讽！

    “这……这怎么可能！”理查德的脸色一下子变得难看起来，原本已经毫无悬念的比赛，出现了这样巨大的变故，如果克拉苏的徒弟继续保持这样的速度，科拉绝对比不上她的速度。

    科拉的楼层数依旧停留在4，理查德系的魔法师们这会脸色皆是有些难看，如果那小姑娘真的让了科拉六十秒，最后还赢了他，这简直是奇耻大辱。

    一个身材矮胖的魔法师冷笑道：“前三关容易，这第四关可就不能取巧了，如果不会强大的中级魔法，是绝对不可能打得过守关魔兽，科拉小师弟肯定能够先通过的！”

    众魔法师跟着微微点头，此人说的没错，第三关考验的是对于中级魔法的掌控程度，只有熟练掌控中级魔法的魔法师才能够快速击败守关的幻形魔兽，成功闯关。

    “又动了！70秒！第四关也只用了五秒钟！”

    矮胖魔法师的声音刚落下，艾米门上的数字又跳动了，变成了鲜红的5。

    那鲜红的5，就像是一个响亮的巴掌，抽在了那个中级魔法师的脸上，脸色瞬间涨红，低着脑袋，恨不得找个地洞钻进去。

    “这简直无法用天才来形容了！这是妖孽！妖孽啊！”

    “就算让了六十秒，但是我有预感，新的冲塔记录要出现了！”

    “近战魔法真的这么无敌吗？为什么法师塔不教近战魔法啊？我好想学啊！”

    场间的魔法师们已经完全无法淡定了，能够进入法师塔的无不是洛斯帝国的魔法师中的翘楚，但现在正在进行的却是一场粉碎他们以往认知的比赛。

    “这脸打的，就像是教科书一样标准，果然是学到了我的精髓。”克拉苏满意的摸了摸自己的胡子，脸上红光焕发。

    “虎父无犬女，果然如此。”麦格也是一脸欣慰，看着那帮魔法师们为艾米一惊一乍的，心情果然很奇妙，好像比自己被夸赞还要开心。

    短短十秒钟，艾米连过四关，反观科拉，依旧在第四关中毫无动静。

    以往能够破纪录的速度，现在在艾米的面前变得犹如蚂蚁爬动一般。

    “第五关，她到底能不能通过呢？”

    “现在我比较在意的是她能几秒钟通过，然后留下一个让后人永远无法突破的记录。”

    众人满是期待的看着艾米的那扇门，满是好奇之色。

    “第五关可是要幻形赋能成功的魔法师才有可能通过，她一个月前不过刚刚突破四级，绝不可能已经幻形赋能成功！”矮胖魔法师还不死心，重新昂起头来，一脸笃定的说道。

    五楼，一处明亮空旷的沙漠空间里，艾米看着远处一头接近五米长，两米高的锯齿巨虎，看看手里的两米多高的法师杖，思索了一下，摇摇头道：“不行，不能只用克拉苏老师教的魔法，这样子尤利安老师知道了会伤心的。”

    “吼！”

    锯齿巨虎一双红色的眼睛盯着艾米，发出了一声响亮的怒吼，四肢蹬地，向着艾米狂奔而来，沙尘随之扬起，在它的身边形成了四个沙尘暴。

    艾米手里的法师杖变成了魔法棒，不慌不忙的冲着那头巨虎轻轻挥了一下，小脸表情认真的说道：“小脑虎，要乖乖哦，不然会天降肥猫的。”

    那头锯齿巨虎显然听不懂艾米说的话，速度越来越快，除了身边席卷而来的四道沙尘暴之外，四蹄之下更是有着土黄色的风刃隐隐出现，利爪森然，一爪子就能轻松拍扁一个人，转眼间便冲到了离艾米不到十米的之处，白色獠牙上滴落的口水都已经清晰可见。

    就在这时，一道庞大的阴影出现在了锯齿巨虎的上方。

    巨虎抬头看了一眼，入眼的只有一个肥硕的橘色屁股。

    “轰！”

    一只球半径超过五米的庞大橘猫轰然砸落，一屁股就把那只狂奔而来的锯齿巨虎坐扁了，四道沙尘暴宛如小苍蝇一般，也是一下子被拍扁了，连风沙都扬不起分毫。

    “都说了让你乖一点了，这下子扁了吧。”艾米有些老成的叹了口气，看着前边打开的出口，风火轮一闪，已是冲了出去。

    整座法师塔轻微晃了一下。

    “这是？”

    一楼的魔法师有些惊疑，这种程度的魔法至少是五级魔法师才能使用。

    “一定是科拉小师弟！他肯定要通过第四关了！”矮胖魔法师笃定道。

    “科拉，80秒，通过第四关！”

    有魔法师惊喜的叫道，这场对决不仅仅是理查德与克拉苏之间的对赌，同时关乎着法师塔的荣誉，更是代表着远攻魔法与近战魔法之间的一场比试，牵动着在场所有魔法师的心。

    科拉进了最后一关，那便有了获胜的希望，毕竟要比经验，他比艾米多了不知多少。

    “80秒！她通关了！”

    不过，几乎同时，人群中响起了一声更加尖利的叫声。

    全场顿时一片安静，所有人看着艾米门上定格的80秒，还有那鲜红的6楼，震撼的无以复加。

    五楼空旷空间里，科拉看着远处的那只魔兽，表情有些兴奋的自语道：“现在才过去80秒，只要我能够在一分钟内击败这头五级幻形魔兽，那我就再次破了自己的记录！那个时候，那个小不点恐怕还在二三层挣扎吧。”

    艾米从第五层的试炼空间出来，出现在一条长廊中，长廊两边是一间间关着门的屋子。

    “出口在哪里呢？”艾米左右看着，突然听到旁边的屋子里传来了摔打东西的声音，还伴着隐约的哀嚎声。

    “有人在打架吗？”艾米眼睛一亮，然后伸手轻轻推开了门。