    门缓缓打开。

    有些昏暗的房间里，一个漂亮的精灵单手提着一把椅子，正要往缩在角落的胖子头上砸落。

    艾米的手还扶着门，看到这一幕，微微张着嘴，站在门口一动不敢动，像是被吓呆了一般。

    伊琳娜停住了手中的椅子，看着站在门口的艾米，也是微微一愣。

    穿着紫色裙子的半精灵小姑娘才三四岁左右，一头银色的长发编成两条小辫子垂在两旁，湛蓝色的大眼睛水汪汪的望着她，像是被吓到了，尖尖的小耳朵动了动，精致的小脸蛋看起来十分的呆萌可爱，一副随时准备溜走的样子。

    “艾米也差不多这么大了吧……”伊琳娜有一刹那的失神，不过很快回过神来，有点诧异的看着门口的小姑娘，她刚刚可是在门上加了禁制魔法的，就算是九级魔法师也无法从外边打开门，这小姑娘看起来像是个小魔法师，但也绝不可能能够打开这扇门。

    门被打开，缩在角落里的布伦特眼睛一亮，灰暗的人生似乎突然出现了希望，但是看到站在门口的艾米之后，同样愣住了，这他喵的不是理查德会长啊！这个半精灵小丫头又是谁？怎么会出现在这里！

    布伦特听说克拉苏来砸场子之后，急冲冲正往楼下赶，没想到被突然出现在法师塔里的伊琳娜给一椅子拍倒了，然后拉到这个黑屋子里便是一阵毒打，逼问三年前那场围杀所涉及的人。

    他也不傻，这件事当然不能说，所以只能等着理查德发现法师塔里出现的异常魔法波动之后，前来救他。

    没想到，等来的不是理查德，而是一个半精灵小姑娘。

    法师塔只收人类魔法师，这个半精灵小姑娘不知道是怎么混进来的，但是这是他唯一的希望了，张口大声叫道：“快去叫人！救……”

    “砰！”

    布伦特的话还没有说完，一张椅子已是拍在了他的脸上，椅面化为碎屑，而他后边的话也是被拍了回去，眼睛冒圈，完全被拍晕了。

    “小姑娘，你是谁啊？怎么到这里来了？”伊琳娜把手里剩下的半截椅子腿随手丢到了一旁，笑眯眯的看着艾米问道。

    艾米看着伊琳娜，眼睛亮晶晶的，漂亮的精灵她见过爱莎姐姐，但是和爱莎姐姐相比，这个看起来有些暴力的姐姐还要更加美丽一些，就像是从天上来的神女一般。

    而且，她也有着一头银色的头发，皮肤白的就像是白雪一般，一对小尖耳朵白嫩轻薄的似乎能透过光，眉心处那一轮金色小月亮的印记看起来像是会发光一般，水蓝色的眼睛看着她，让她有种莫名的亲切感。

    不过，伊琳娜刚刚一椅子拍在角落那个胖子头上的一幕，还是有点惊到艾米了。

    没想到这个姐姐不光漂亮，而且还那么酷！难道说，她也是一个近战魔法师吗？

    打人就打脸，这可是克拉苏师父的近战魔法第一要领，所以刚刚这一幕看起来实在是太有亲切感了，要不是知道克拉苏师父没有收其他徒弟，她都想要叫一声师姐了。

    “我只是一个路过的小精灵……”艾米有点弱弱的说道，虽然很有亲切感，但是她还是非常听话的把麦格叮嘱的防骗守则记在心上，不随便和陌生人透露自己的信息。

    “路过的小精灵吗？”伊琳娜愣了一下，看着站在门口的艾米，忍不住笑了起来，还真是好久没有遇到这么有趣的小家伙了，莫名就被她逗笑了，手里出现了一张小号的椅子，向着艾米发出了邀请道：“这是个坏蛋，你要不要跟我一起打坏蛋啊？”

    “好呀好呀！”艾米不假思索的点头，立马兴致冲冲的跑进了门来，双手接过了小椅子，学着伊琳娜的模样对着布伦特的脑袋比划起来，似乎在寻找一个合适的角度。

    “这么容易就相信我吗？难道你不怕我是坏蛋？”伊琳娜看着有模有样的握着小椅子的艾米，忍着笑板着脸道。

    “不怕，父亲大人说了，两个人打架，长得丑的一定是坏蛋，姐姐那么漂亮，一定不是坏蛋。”艾米摇头，一脸笃定的指着布伦特道：“那他肯定就是坏蛋了。”

    “你父亲很有眼光。”伊琳娜点点头，原本有些阴郁的心情不知不觉竟是变得轻松起来了，不光是这个小姑娘有趣，她的父亲似乎也是个有趣的人，才能说出这样有理有据的话来。

    “啊！”

    布伦特被拍的晕头转向，刚刚有所好转，目光聚焦，看到的是双手抓着小椅子的艾米，不由的惊呼出声。

    “嘘！”

    艾米轻轻嘘了一声，手里的小椅子冲着布伦特的脸已是拍了下去。

    “砰！”

    结实的小木椅几乎瞬间化为漫天木屑，只剩下两截椅子腿被艾米握在手里。

    “唔……”

    布伦特再次陷入了晕头转向的状态。

    “学的倒是很快嘛。”提起椅子刚准备砸下去的伊琳娜有些意外的看着艾米，这标准的姿势，倒是颇有几分她的气势了。

    “嘻嘻。”艾米笑得眉毛都弯了，被这位精灵姐姐一夸就觉得好开心，和被父亲大人夸的感觉完全不一样。

    “不过，还是有可以改进的地方，比如这椅子的角度，稍微再倾斜一点，然后举过头顶，斜着拍在他的脸上。”

    “砰！！”

    “你看，这样的声音更加清脆一些，听起来是不是觉得更加爽快一些。”

    “真的诶！我也来试试！”

    “砰！！”

    “你看，要是再换一个方向，从上往下，又会是另外一种声音。”

    “嘭！”

    “哇哦！好厉害！我也要学！”

    “嘭！砰！砰砰！！duang！！！”

    沉闷的声音在有些昏暗的房间里不断响起，原本的单打已然变成了双打，还伴着一大一小关于角度和力道的讨论。

    “好像晕过去了？”

    艾米看着脑袋肿起如大猪，已经昏迷过去的布伦特，吐了吐小舌头，把手里的椅子腿丢到了地上。

    “小家伙，干得漂亮。”

    伊琳娜也是随手把手里的椅腿丢到地上，看了一眼门口的方向，笑着看着艾米道：“我也该走了，对了，小家伙，你叫什么名字呢？”