    “是父亲大人！”

    艾米的眼睛顿时一亮，看着伊琳娜，脑子已经飞快的转了起来：“如果母亲大人在月亮上回不来了，父亲大人一个人呆着也挺寂寞的，要不要给他重新找一个老婆呢？本来觉得露娜老师挺好的，但是父亲大人可能更喜欢漂亮的精灵姐姐，那这个精灵姐姐那么漂亮，父亲大人也一定会喜欢的吧？”

    “不像他的声音。”伊琳娜看了一眼门口的方向，微微皱眉，然后摸着艾米的脸一脸认真的说道：“小米，我要走了，不要告诉任何人你在这里见过我，你也没有打过这个死胖子。”

    “嗯嗯。”艾米乖巧的点头，不知道为什么，对于这个精灵姐姐她总有一种清切的感觉，看着起身准备走的伊琳娜，又是小声的说道：“对了，美丽的精灵姐姐，我还不知道你叫什么名字呢？”

    “我是伊琳娜，我还会再来找你的。”伊琳娜笑着说道，转身一脚踩在了布伦特的脸上，在他的脸上留下了一个秀气的脚印，金色的光芒在她的脚下一闪，一道小传送阵出现，转眼便消失在房间里。

    “小米？”麦格推开虚掩着的房门，看到站在昏暗房间里的艾米和蜷缩在角落里，已经变成猪头脸的胖子，连忙快步走进来，抱起艾米，有些关切的问道：“没事吧？没受伤吧？”

    “布伦特大人！”

    与麦格一同上来的魔法师罗伊在门口惊呼道，快步跑进门来，几步便冲到了角落那胖子面前，想要扶他起来，可看他那几乎肿成猪头的脸和蜷曲着的身体，又不知道该从哪下手，一时间有些不知所措，目光转向了艾米，有些戒备道：“是你打伤了布伦特大人？”

    “布伦特！”麦格的眼睛微微眯起，刚刚一眼没认出来这个被打成猪头的家伙竟然是布伦特。

    他可是十级大魔法师，又身处法师塔，谁敢在这里把他打成这般模样？又是谁有着这样强大的实力？之前这里到底发生了什么？

    一个个问题在麦格的心里升起，不断搜寻着记忆中那些强者，可除了克拉苏，他还没有找到第二个有实力和胆量做这件事的人。

    麦格也看向了艾米，或许刚刚艾米看到了什么。

    “我看到门开着，以为是出口，然后就看到他躺在这里了，我只是路过的。”艾米耸了耸肩，一脸无辜的说道。

    罗伊看看艾米，又是看看面前的布伦特，也对，布伦特大人可是十级大魔法师，这小姑娘再妖孽也绝对不可能把布伦特大人打的如此凄惨，可放眼整个大陆，除了克拉苏大人，还有谁敢在法师塔里将布伦特大人打成这般模样？

    克拉苏现在还在法师塔一楼，这件事显然和他无关，那到底是谁闯入了法师塔？

    罗伊感受到了危险的气息，如果有人潜入法师塔，而且悄无声息的在所有人的眼皮底下把布伦特大人打成了猪头，那法师塔之中谁还有半点安全感？这件事必须立刻禀报理查德会长才行！

    “既然此事与你们无关，那便立刻原路下楼。”罗伊站起身来，示意麦格和艾米出门，然后自己也跟着出门，准备再叫上两个魔法师来将布伦特抬下楼，必须要立刻让治疗魔法师为他治疗伤势。

    “呵，这条沙暴狂蟒比预期要更难对付一些，不过也只花了两分钟的时间，比上一次还要快了十秒左右，新的记录又诞生了，我科拉果然是为了冲塔而生啊！”科拉看着化为一堆沙土的狂蟒，笑着跨入了出现的出口，“那个小不点现在估计还在第二层的迷宫里吧，真是让人提不起劲的对手。”

    白光一闪，科拉的脚已踩在地上，笑容满面，春风得意，这一次的记录又要被那些师兄师姐们夸赞上一段时日了，睁开眼睛，却是一下子愣住了。

    那本应该在二楼的小不点，竟然牵着她父亲的手刚从对面的屋子里走出来。

    “假的？”科拉闭上眼睛，重新睁开眼睛，艾米依旧牵着麦格的手，除了他们之外，还有罗伊师兄也跟着从那个房间里走了出来。

    “这……这……这怎么可能！”科拉一下子瞪大了眼睛，艾米也出现在第六层，难道说她也冲塔成功了？而且比他还快？

    “不可能的！绝对不可能有人比我更快！”科拉摇头，看着罗伊，顿时有些了然，笑着道：“罗伊师兄，你一定是把这个小不点从第五重塔里救出来的吧？”

    “科拉，你出来了啊。她是自己冲上五重塔的，只用了80秒。”罗伊看了科拉一眼，快速说道：“赶紧下楼吧。”然后直接从他身边经过，快步离去，和布伦特遇袭相比，这根本算不上事。

    “8……80秒！”罗伊的话就像一记重锤，把科拉敲的晕头转向，所有自信心在这一瞬间被完全击碎。

    他屡次打破自己创造的冲塔记录，被所有人称为天才，甚至被寄予追赶精灵公主的希望。

    他是何等骄傲的人，可现在却在自己最擅长的事情上败给了一个只有三四岁的小不点，这对于他来说无异于晴天霹雳。

    “大白菜，你才刚出来吗？我都玩了好一会了呢，以后要继续努力哦，这样才能让我少等一会。”艾米看着科拉笑眯眯的说道。

    “我……我……”科拉捂着心脏向后退了两步，有种心脏被扎穿的感觉。姑

    “我们走吧。”麦格牵起艾米的手向着楼下走去。

    “艾米，刚刚你看到了什么？”走过长廊的拐角，麦格抱起艾米，小声问道。

    罗伊没有将这件事与艾米联系在一起，但他却在刚刚艾米的神色中看到了一些异常，艾米肯定隐藏了一些东西。

    艾米左右看了看，然后趴在麦格的耳边轻声道：“父亲大人，我看到了一个超级漂亮的精灵姐姐在打坏蛋，然后她还邀请我一起打坏蛋了，真的是超级超级漂亮的精灵姐姐哦。”

    “漂亮的精灵姐姐？”麦格愣了一下，脑子里突然闪过一道雷电，除了克拉苏，这个世界上还有人有胆量和能力在法师塔里暴揍布伦特而不被发现的，确实还有一个人。

    麦格觉得自己的喉咙突然变得有些干燥，心脏跳动的声音都清晰可闻，咽了咽口水，轻声道：“她有和你说自己的名字吗？”