    法师塔一楼，众人还沉浸在艾米前无古人的记录带来额震撼之中，在这一刻，众人似乎看到了一个传奇魔法师正在冉冉升起。

    一个三岁的五级魔法师，一个用二十秒钟冲过五层塔的五级魔法师，将来会成长到什么程度，没有人能够预料，也无法想象。

    这一刻，在场的所有人似乎都明白了克拉苏和尤利安为何会放下百年恩怨，共同收一个半精灵小姑娘为徒，克拉苏为此更是不惜与法师塔断绝关系，离开洛都，定居混乱之城。

    这样的绝世天才，如果错过了，可能一千年都出不了第二个。

    理查德脸上表情依旧克制，但是微微颤抖的胡子和握紧拳头的手可以看出来他的心情并没有表面上那么平静。

    火灵莲花对他而言虽然没有什么用处，但作为和水灵珠同等级别的宝贝，本来是准备用来交换的，现在却这样轻易输给了克拉苏，而且水灵珠同样不属于他。

    理查德系的魔法师们这会也是一个个闭上了嘴巴，先前信誓旦旦的说科拉必胜的那个矮胖魔法师这会已经到人群最后边去了，缩着个脑袋，不敢抬头。

    克拉苏离开了法师塔，然后带着自己的徒弟回来，给了法师塔一记响亮的巴掌。

    你大爷终究是你大爷。

    在场的魔法师，还是服气的。

    普通魔法师倒是没有什么恶感，毕竟这就像是一个看着你长大的长辈，教训你一顿，难道你还能打回去？

    克拉苏百年来一直没有收徒，突然就收了一个徒弟，再天才也并没有那么难以接受。

    而且，相比于理查德在人家刚收徒的时候就拍徒孙去踩人间的脸面，克拉苏的做法并不算出格。

    “科拉也快出来了，去把他们接下来。”理查德声音略显干涩道。

    “是。”旁边一个高瘦的魔法师点点头，快步离去。

    “我去接艾米吧。”麦格和克拉苏说了一声，快步跟上那个高瘦魔法师，他不太习惯艾米不在自己的视线中，况且这里是法师塔。

    克拉苏微微点头，然后笑吟吟的看着理查德，伸出一只手道：“现在，火灵莲花是我的了。”

    “哼！”理查德冷哼了一声，看着克拉苏道：“虽然我不知道她用了什么把戏冲塔，不过，既然她已经幻形赋能成功，可敢与科拉来一场正面对决？除了火灵莲花之外，我再拿一块焱琥灵晶做赌注。”

    克拉苏闻言眼睛微微一亮，“当真？”

    理查德把手从宽袖之中拿了出来，一个散发着火红色光芒的盒子出现在他的掌心中，盒子打开，一块如红色琥珀一般的晶石出现在他的手中，在那晶石之中，一条红色的小龙犹如有灵性一般缓缓游动。

    “好，我赌了。”克拉苏当即点头，看着理查德手里的晶石，焱琥灵晶对于火系魔法师来说可是修炼的极品材料，比起火灵莲花更加珍贵。

    但是这种东西只存在于万年活火山的熔岩之中，而且几乎没有人见过，算是只存在于传说中的东西，没想到理查德作为一个水系魔法师，手里竟然有一块。

    理查德翻手收起了焱琥灵晶，看了一眼克拉苏，在心中想着：“虽然不知道你用什么手段让她闯关成功，但揠苗助长，终究比不上脚踏实地的进阶，两个月连升五级，根基都不稳固，又能有什么战斗力。”

    ……

    “我……”艾米看着伊琳娜，突然想起来洛都前一晚父亲大人叮嘱的那些话，虽然这位精灵姐姐看起来不像是坏人，但要是照实说的话，父亲肯定会说自己的，想了一下，笑着道：“我叫小米。”

    “小米！”伊琳娜的眼中一下子爆发出了精光，她突然想起了她临产前回到精灵族，临别时依偎在他的怀里，问他给孩子取什么名字的时候，他笑着说就叫‘艾米’吧，然后她取了一个小名——‘小米’。

    银色的头发，湛蓝色的眼睛，小尖耳朵，微圆的脸蛋似乎有几分亚历克斯的模样，五官看起来则有些像她，特别是笑起来时候的模样，恍惚间她似乎看到了那个人的影子。

    那个在人前不苟言笑的冷面骑士，在他面前却经常笑得像个孩子的男人。

    “不会的，不可能是她！这里是洛都，这里是法师塔……她怎么可能会在这里呢……”伊琳娜的心仿佛一下子被揪了起来，在脑子里不断告诫自己，可看着艾米，却依旧忍不住将他与自己曾经想象过的艾米的模样重叠在一起。

    可她的手还是忍不住伸向了艾米的脸，修长的手指划过她有些婴儿肥的脸蛋，愣了一下，“没想到，还有点嫩。”

    “父亲大人说经常用牛奶洗脸，脸蛋就会变得嫩嫩的哦。”艾米用脸蛋蹭了蹭伊琳娜的手，眯着眼睛，就像一只可爱的小猫一般笑着。

    “怎么会那么可爱！”伊琳娜看着蹭着自己手的艾米，感觉自己的心都要化了，突然升起了一种把这孩子偷走的冲动。

    管他是谁家的孩子，先偷回家好了！

    以后每天心情不好了就拿出来捏着玩玩，一定比养金鱼好玩多了。

    “不对不对，现在的重点不是这个！”伊琳娜摇摇头，把自己心里的奇怪想法想丢出去，重新整理了一下心情，摸着艾米的脸蛋，一脸深情的问道：“小米，你父亲是谁？你的母亲呢？”

    正舒服的蹭着啊伊琳娜手的艾米睁开眼睛瞄了一眼，然后又闭上了眼睛，难道说这个姐姐就是父亲大人说的那种奇怪的大叔吗？问了我的名字之后就开始问父亲和母亲的信息，然后就把我偷走了？

    “我的父亲大人是一个超级厉害的厨师，一般人都叫他麦老板，老板诶，超厉害的，做的美食也超级好吃。”艾米睁开眼睛，笑眯眯的说道：“我母亲在月亮上，现在就在天上看着我呢。”

    “麦老板……麦格？小米……艾米？！”伊琳娜的眼睛渐渐睁大，感觉有什么东西在她的脑海里正在连成一条清晰地线。

    “小米？”

    就在这时，外边传来了一道声音和正在靠近的脚步声。