    麦格看着艾米，答案看似已经呼之欲出，但他还是想要知道艾米的答案。

    就在刚刚，她们母女极有可能已经进行了第一次见面，甚至还联手一起把布伦特打了一顿。

    这……有点太刺激了。

    他曾经想过一些她们母女相遇的场面，他甚至考虑过要不要让系统弄一个仿真月球，以免艾米觉得他欺骗了她。

    “果然一说超级漂亮的精灵姐姐，父亲大人的眼睛都亮了呢。”艾米眨了眨眼，凑到麦格的耳边轻声道：“她说……她叫伊琳娜，但是她让我保守这个秘密，所以我只和父亲大人你一个人说。”

    “果然……”麦格的心情有些复杂，答案没有出乎预料，可依旧对他的心情造成了不少的冲击。

    从感情上来说，亚历克斯抹除了有关于伊琳娜的所有记忆和情感，所以伊琳娜对他来说和一个只听说过一些事情和名字的陌生人并无区别。

    麦格可是从现代社会穿越过来的，对于感情之事自然不会有想当然的继承想法，这对于双方来说都是不公平的。

    但是，她终究是艾米的母亲，这层情感是无论如何都绕不过去的。

    对于伊琳娜，麦格心里还没有一个准确的定位，也还没有想好相见之后应该如何相处。

    因为在他看来，在他没有恢复成为十级骑士，拥有足够的底蕴之前，他们之间根本没有见面的可能，没想到伊琳娜竟然也在洛都，而且如此凑巧的见到了艾米。

    “父亲大人？父亲大人？你在想伊琳娜姐姐吗？”艾米看着有些出神的麦格，伸手在他面前晃了晃。

    麦格回过神来，又是问道：“你有和她说自己的名字吗？她还有没有和你说什么？”

    “我说我叫小米，伊琳娜姐姐说她还会再来找我的，到时候我介绍她给你认识哦。”艾米眨着大眼睛，一副等你快来夸我的表情。

    “看来她应该是猜到了一些东西。”麦格的心情更复杂了，如果可以的话，他自然也想让艾米与伊琳娜相认，让她知道自己的母亲是谁，早日得到属于她的母爱。

    可现如今国王大寿，各族前来祝寿，洛都鱼龙混杂，肖恩、乔修又如毒蛇一般伺机而动，无数双眼睛都盯着伊琳娜，一旦他的身份曝光，极有可能要面对与三年前相同的事情。

    即便是当年的亚历克斯都无法护得艾米周全，单凭伊琳娜一人，要保护他们一大一小两个拖油瓶，又如何离开得了这座洛都城。

    同样的事情，麦格不想经历两次。

    可看着艾米与伊琳娜相见却又错过，他又如何忍心。

    艾米在睡梦中呢喃叫着母亲的模样还印在他的脑海中，他曾经经受过被无视的感觉，知道这种渴望的感觉。

    “我该如何办才好？”

    麦格的心里像是被打了一个死结，一时间完全想不到任何解开的办法。

    “你应该教她阿姨才是。”麦格看着艾米说道，辈分关系还是不能太过错乱的。

    “父亲大人，你这样是会不受小姐姐喜欢的哦。”艾米一脸老气横秋的看着麦格，摇了摇头道：“小姐姐就是小姐姐，这样子人家才会喜欢的，要是叫阿姨的话，人家就不喜欢了。”

    麦格张了张嘴，确实无言以对，没想到小家伙人小鬼大，对女人的心思倒是机灵的很，不过她既然不知道伊琳娜是她妈，怎么还一副要把她介绍给他的样子？

    艾米像是看出了麦格的心思，接着说道：“父亲大人，月亮那么远，我们是不是很难把母亲大人救回来呢？这样的话，我觉得我去上学的时候你一个人在家太寂寞了，要不要给你找一个老婆呢？这样我去上学的时候就可以她陪你，然后等我放学了，就让她下班，由我来陪你呢？我觉得伊琳娜姐姐就挺好的。”

    “这不就是你亲妈吗！”麦格默默翻了个白眼，对于这个准备给自己老爹说媒的，而且对象还是亲妈的小萝莉表示无奈，他算是知道了小家伙为什么表现的这么热情了。

    虽然对于艾米关于放学老婆就下班的天真设想有些想笑，但更多的还是感动，小家伙因为怕他一个人寂寞，竟然把念念不忘的母亲都先放到了一旁。

    “怎么样？父亲大人，我这个想法是不是非常棒！”艾米一脸期待的看着麦格，“而且，这样的话，就有人给父亲大人帮忙做菜洗衣服了，父亲大人也就没有那么辛苦了。”

    “小家伙，才第一次见面，就把所有事情都安排妥当了呢。”麦格笑着用手指头点了一下艾米的额头。

    按照他这段时间收集到有关伊琳娜的信息，艾米的这个设想显然太天真了，那位公主殿下显然并不是一位会安静待在厨房做菜和洗衣的女子，而且，他可消受不起。

    麦格左右看了一眼，轻声而认真的说道：“小米，你见过伊琳娜小姐姐的事情不许和除了我之外的任何人说，记住了吗？”

    艾米看着麦格，同样一脸认真的点头道：“嗯，放心吧父亲大人，我是绝对不会把她介绍给其他人的，加油哦！”

    “这小脑袋瓜里到底装了些什么啊？”麦格哑然失笑，不过也没有在这件事再继续多言，抱着艾米向着楼下走去。

    现在他所能做的也只有走一步看一步了，只能寄希望于那位公主殿下机灵一些，伺机而动，尽量早日让她们母女相认。

    麦格抱着艾米到了一楼，众魔法师往两旁分开一条道，看着艾米的目光有愤恨的，也有惊喜的。

    “让开！让开！”

    就在这时，罗伊带着两个不知道从哪里找来的魔法师用一个担架抬着布伦特急冲冲的从出口小跑着出来，有些惊惶道：“会长！布伦特大人遇袭，身受重伤！”

    众魔法师看着被打成猪头的布伦特，顿时一片哗然。

    “出了什么事？”理查德闻言也是微微一惊，快步走上前，布伦特在法师塔中遇袭，而且被打成这般模样，无疑是在打法师塔的脸，更让他不安的是他竟然毫无知觉。

    “海尔特，救醒他。”理查德面色微沉道。

    一个中等身材的魔法师上前施展治疗术，绿色的光笼罩着布伦特，布伦特淤黑的脸慢慢有了正常的颜色。

    哇的一下吐出了一口淤血，布伦特缓缓睁开了眼睛，刚好看到了站在不远处看热闹的艾米，眼睛一瞪，下意识的双手抱头缩了起来啊，哀嚎道：“不要打脸！”