    “布伦特长老这是怎么了？怎么被打成这个样子？”

    “是啊，看起来就像是被用椅子砸在脸上一样，但是以布伦特长老的实力，怎么可能被人用椅子砸脸呢？”

    “会不会是因为布伦特长老平时喜欢对女魔法师动手动脚的，然后被人暗算报复了？”

    “活该，换我也想要拿椅子拍在这老色胚的脸上！”

    看着布伦特被打成这般模样，众魔法师吃惊之余，更多的竟是幸灾乐祸，其中还夹带着一些女魔法师怨念颇深的诅咒。

    “这脸打的，还真是精髓，把我那口气都一起出了。”克拉苏一脸惊叹的看着布伦特的脸，心情愉悦。

    众人正议论的起劲，布伦特醒来了，看到艾米之后的下意识反应，让整个法师塔一楼都安静了下来。

    众魔法师一脸不可思议的看着牵着麦格手的艾米，难道说，布伦特大人这般模样，是艾米打的？

    要知道布伦特可是十级大魔法师啊！

    艾米就算再天才，也不过是个五级魔法师，与大魔法师之间的差距无异于一条鸿沟。

    心情沮丧的下楼来的科拉看着这一幕也是愣住了，如果连布伦特师叔都被这个小不点打成这般模样，那他们之间究竟有着怎样的差距？

    “小艾米，这死胖子真是你打的？”克拉苏有些意外的看着艾米问道，没有半点责怪的意思，反倒是有些期待。

    理查德看了一眼艾米，眉头已是皱起，这世上能够做到在法师塔里暴打布伦特而不被他发现的人屈指可数，但显然不包括这个半精灵小鬼，冷声道：“布伦特，这究竟是怎么回事？！”

    抱着脑袋，闭着眼睛的布伦特一阵哆嗦，抬眼看了一眼理查德和旁边围着的魔法师们，这才意识到自己已经不在那个黑屋子里，一口气泄了，直接入一滩烂泥一般瘫坐在了地上，有些有气无力的看着理查德道：“那个女人……那个女人来洛都了，她……”

    “闭嘴。”理查德的眼中闪过一抹危险的精光，打断了布伦特的话，转而看向了艾米，“此事和她又有什么关系？”

    布伦特意识到自己说了不该说的话，缩了缩脑袋，看着艾米，脑海里闪过了她高举着椅子，然后拍在他脸上的模样，声音都变得有些尖利起来：“这个小鬼打了我，用椅子，拍了我的脸。”

    “不是，我没有，你瞎说。”艾米摇头，丢出标准的否定三连，然后一脸委屈道：“人家只是一个路过的小精灵，这位胖爷爷怕是被打傻了吧？”

    相比于肿成猪头脸的布伦特，呆萌萌的艾米的话显然更具说服力，谁会相信这样可爱的一个小萝莉，会拎着椅子拍人呢？

    而且，堂堂法师塔的长老，十级大魔法师，竟然说自己被一个不到四岁的小姑娘用椅子拍晕过去了？

    这简直是赤裸裸的诬陷！

    魔法师们的情绪已经变得有些愤怒，法师塔可以输给别人，但还是要脸的，布伦特的这种行为简直是在给法师塔抹黑，而且是最无脑的那种。

    “行了，布伦特，我叫你少喝酒，看来今天早上又喝了不少，把自己摔糊涂了。”理查德的面色也是有些不好看，看着站在一旁的罗伊道：“把他扶回去休息。”

    “我……”布伦特张嘴，不过后边的话被理查德一个凌厉的眼神吓了回去，满肚子的委屈也只能往肚子里咽，看了一眼站在一旁的克拉苏，感觉心一凉，突然想到了这个半精灵的小鬼是谁，克拉苏收的那个徒弟不正是一个不到四岁的半精灵小鬼！

    “可是……”罗伊有话想说，他在那黑屋子里发现了昏迷在墙角的布伦特，身边还有一地的木屑和碎木椅，这样的场景可不像是自己喝醉酒摔倒的，但是看到理查德的脸色之后，还是把后边的话咽了回去，领着那两个魔法师重新抬着布伦特准备离去。

    艾米抬头冲着麦格露出了一个小得意的笑容。

    麦格也是笑着摸了一下她的头发，小家伙还真是个小机灵鬼，已经开始知道利用自己的优势了。

    “没想到布伦特大人是这样的人，难道是因为之前那小姑娘赢了汉克，所以他才故意想要诬陷她？”

    “是哦，我听说汉克在对决之中使用了封印魔法，结果还是被她正面击败了，后来被克拉苏大师废了，罪有应得，没想到布伦特竟然还想要为他报仇？”

    “果然是师徒，都是一个德性。”

    众魔法师有些厌恶的看着麦格，小声议论着，对于布伦特的恶感突然爆发，一下子全都爆发了。

    “慢着。”

    就在这时，一直没有说话的克拉苏却是说话了，笑吟吟的走上前来，看着躺在担架上的布伦特，左右打量了一下他的脸，啧啧称奇道：“能用椅子打成这般漂亮模样的，这世上也没有几个人了，犹如艺术品一般，简直没有给我留一点下手的余地，可惜，可惜了。”

    躺在担架上的布伦特明显在颤抖，冷汗大可小颗从额头上滑落，忍着疼痛，强行挤出了一点笑容，“克拉苏大人，我听闻您来了，赶着下楼来，不小心摔了一跤，没有第一时间来迎接您，还望您海涵，海……啊啊啊……疼疼疼……”

    “疼？我看你这脸皮也挺厚的啊，差不多能比得上洛都的城墙了，这样轻轻一捏还会疼啊？”克拉苏一把捏起了布伦特的一大块肉，然后拧着往一边旋转，笑容满面。

    布伦特的脸都白了，满脸冷汗，几乎要晕厥过去，可还得强自挤出笑容，用带着哭腔的声音说道：“不……不疼……”

    “不疼？那是觉得我老了没力气了？”克拉苏的手上更用力了几分，本就肿起的脸被拧的几乎变形了。

    “啊啊啊！！！”

    布伦特尖利的哀嚎响彻整座法师塔。

    “够了！克拉苏，这是法师塔，不是容你随便撒野的地方！”理查德手一抬，一只由水凝结而成的蓝色大手向着克拉苏的手抓去。

    “聒噪。”克拉苏一挥手便拍散了那只来势汹汹的大手，然后反手一巴掌甩在了哀嚎尖叫的布伦特的脸上。

    尖叫声戛然而止，布伦特歪着脑袋躺在担架上，又昏迷过去了。

    克拉苏转而看着理查德，冷笑道：“决斗吧，最后一场。”