    水蟒出现的时候，在场大部分魔法师都认为这场对决出现了巨大的转机，科拉幻形赋能出的巨蟒，已经表现出了五级魔法该有的强大实力。

    然后，一只圆滚滚的橘色圆球从天而降。

    一屁股坐散了蓝色巨蟒，坐晕了科拉。

    胜负已分。

    一切归于平静，只剩下场间一只犹如巨球一般的橘色大猫和倒在巨猫身下，口吐白沫的科拉。

    “卧槽……”

    久久之后，一个魔法师才找到了一个合适的词表达了自己此刻的心情。

    “喵！！！”

    麦格手里的丑小鸭瞪着眼睛看着那个巨大的圆球，然后又低头看了看自己已经开始渐渐变得圆滚滚的肚子，努力吸了一口气，试图将肚子收回去一些。

    “这果然才是橘猫天赋的正确展开方式……”麦格也是一脸惊叹，还好这掉下来的不是大号的他。

    沉寂了好一会的人群突然一片哗然，魔法师们纷纷讨论着这样使用幻想赋能的科学性，这就像是一次性的魔法一般，从天上掉下来之后，如果砸不中，你这个魔法就毫无意义，可砸中之后，五级魔法师的魔法和身体显然都承受不住这样简单粗暴的一击。

    克拉苏笑容满面的看着理查德，“理查德，你徒弟已经不会动了，这样的话，应该是艾米赢了吧？我的火灵莲花和焱琥灵晶拿来吧。”

    连着丢了三次脸，理查德的脸色黑的像是掉进了染缸一样，手一翻，火灵莲花和焱琥灵晶出现再手上，向着克拉苏丢了过去，冷笑道：“哼，所学尽是投机取巧之术，我看将来你到底会教出一个什么样的弟子来！”

    克拉苏挥手接过了两样灵物，扫了一眼，脸上笑容更浓了，翻手收了起来啊，笑吟吟道：“这还不明显吗？那自然是随随便便都能把法师塔脸打肿的天才，当然，这两样火系灵物，还得谢你一声呢。”

    理查德看着克拉苏，怒不可遏道：“克拉苏，你在法师塔度过了数十年的岁月，现在却处处与我法师塔作对，当真一点都不留情面？”

    “我克拉苏从来就不是一个讲情面的人，只认理。”克拉苏的目光扫过在场的魔法师，咧嘴一笑道：“而且，我有个习惯，自己的东西要是被别人玩坏了，我会把它毁掉，重新再做一个。”

    全场顿时寂然无声，众魔法师脸上神情都有些复杂。

    理查德嘴唇动了动，不过最后还是忍住没有说话。

    艾米走了回来，捏了一把丑小鸭的脸，一脸认真道：“丑小鸭，看到没有，你要是一直吃吃吃，就会变成这个样子，到时候我只能把你丢出去砸坏人了。”

    “喵喵~”

    丑小鸭脑补了一个自己变成球，被艾米反手丢出去的场面，顿时打了一个激灵，一脸委屈的摇着头。

    “小艾米，麦老板，我们走吧。”克拉苏转身向着麦格他们走来，冲着艾米竖起了一个大拇指，笑容慈祥的称赞道：“小艾米，好样的！”

    克拉苏一行人离开了法师塔，理查德的脸上露出了几分疲惫之色，抬了抬手道：“散了吧。”一条蓝色水系带将地上的科拉轻柔的卷起，消失在大殿中。

    “克拉苏大人果然不愧是火焰之神，不过他刚刚那话的意思不会是想要毁了法师塔吧？”

    “不出意外的话，这一辈的年轻魔法师都要被这位半精灵小魔法师横压了。”

    “岂止是横压，这简直是碾压！同阶碾压！同龄的还在学走路呢！”

    魔法师们散去，不过相熟之人还在小声议论着今日的这场对决，虽然只是两个五级魔法师之间的对决，却极有可能决定了未来数十年甚至数百年魔法师界的未来。

    ……

    被克拉苏一巴掌抽晕的布伦特刚刚被治疗苏醒过来，一睁眼便看到了站在床边的理查德，慌忙坐起身来。

    “到底怎么回事？”理查德皱眉道。

    “就在先前……”布伦特将所有事情讲了一遍，犹豫了一下，还是将艾米打了自己那部分去掉了，作为一个大魔法师，要是传出去自己被一个四岁的半精灵小鬼用椅子打了脸，实在是太丢脸了。

    理查德的眉头皱的更深了，“没想到精灵族这次来的竟然是伊琳娜，而且一到洛都就来我们法师塔兴师问罪，看来她已经知道这件事与我们有关了。”

    布伦特有些慌张道：“会长，现在我们该如何是好？伊琳娜的实力太强了，除了您，我们法师塔根本无人是她的对手，如果她像今日这般偷袭，怕是没有人能够活下来。”

    “她没有杀你，说明她现在还不清楚到底有哪些人参与了当年的事情。而且，这可是洛都，不是风之森林，我法师塔的人不是她想杀就能杀的，如果她真的要对我们法师塔不利，就算将她围杀在洛都，精灵族也不能那我们如何。”理查德倒是没有半分慌乱，声音微冷道。

    “您是说……”布伦特的眼睛亮了起来。

    理查德并没有顺着布伦特的话往下接，转而说道：“派人把伊琳娜已经到洛都和今天发生的事情报给二皇子殿下，二皇子殿下或许知道该如何应对她。”

    “好的。”布伦特连忙点头，从床上爬起身来，有些踉跄的向外走去。

    “二皇子殿下，此事因你而起，自然也要你来解才行，我法师塔可不会背这个锅。”理查德消失在房间里。

    ……

    马车上驶离了法师塔，穿行在小巷中，向着洛都有名的城北美食聚集地而去，

    “师父，我刚刚那一椅子是不是超级厉害？”艾米开心的看着克拉苏问道。

    “刚刚小艾米那一椅子，颇得为师真传。”克拉苏点点头，颇为得意的抚着自己的胡须。

    “啧，刚刚我那拍椅子的方法可不是跟师父学的哦。”艾米摇摇头。

    “不是跟我学的？那是跟谁学的？”克拉苏挑眉，尤利安那个老家伙难道竟然越俎代庖教艾米近战魔法？

    “嘭！”

    就在这时，车外突然传来了一声闷响，马车猛地停了下来。

    “是不是打的太重了一点？”

    一道有点不好意思的声音在车外响起。