    理查德深深看了一眼克拉苏，转而看着神情沮丧的科拉道：“科拉，我命你与她进行一场决斗，许胜不许败。”

    “真的吗？！”科拉眼里顿时亮起了光。

    他相信艾米的实力真的能够在几十秒的时间内冲过五关塔，定然是克拉苏教授了她特殊的冲塔技巧，甚至是作弊。

    但如果堂堂正正的来一场对决，他有信心自己能够获得胜利，将丢下的尊严重新捡回来。

    克拉苏也是看着艾米笑着道：“小艾米，一会你要和他打一架，不用留手，只管用力打。”

    “好呀好呀。”艾米点头，然后目光在周遭扫视起来，像是在找着什么东西。

    理查德一挥手，法师塔一楼中间便出现了一个半径十米的白边大圆，正色道：“这场对决，以此为界，掉出白线，没有反抗之力，还有自己投降者为败者。

    “小不点，这次我一低要让你知道真正的五级魔法师是什么样的！”科拉狠狠看了艾米一眼，走进了圆圈之中，大声道：“法师塔，科拉！”

    “找到了！”艾米则是松开了麦格的手，蹦跳着跑到了门口处像是接待处的桌子后边，提着一把小椅子出来，然后重新蹦跳着回到了圆圈之中，一手拄着椅子，一边正色道：“艾米，麦米餐厅！”

    “麦米餐厅是什么东西？一家餐厅吗？还是一个神秘组织？”

    “不过她为什么要去搬一条椅子过来？而且还是折叠椅，难道她是打算把这个当做武器吗？”

    “难道说……刚刚布伦特的大人脸上的伤真是用椅子砸的？”

    众魔法师看着这一幕，脸上皆是有着好奇之色。

    “这广告打的，还真是毫无违和感。”麦格颇为赞许的点点头，作为麦米餐厅的代言人，艾米果然时刻不忘自己的身份，不过说起来，回去之后或许可以考虑一下广告运营，只开一家餐厅赚钱还是慢了一些，扩张这件事还需要尽早提上日程。

    不过艾米这一手拄着折叠椅，老气横秋的看着科拉的模样，不禁让他想到了萨格拉斯，小家伙莫不是真想用椅子拍那小男孩？

    “折叠椅在打架中可是随处可取，用之不尽，并且战斗力颇强的武器，能够就地取材，而不拘泥于法师杖，果然不愧是我克拉苏的徒弟。”克拉苏一脸赞许的点着头，对于艾米放弃法师杖而选用椅子这件事并无意见。

    科拉看着艾米手里的椅子，皱眉道：“你不用魔法棒？”

    “师父说只要心中有魔法，万物皆是武器，为什么一定要用魔法棒呢？我觉得椅子就挺好的。”艾米耸肩，一脸困惑。

    “狂妄！”科拉脸上怒气渐盛，这个小不点根本没有把他放在眼里。

    “这个大白菜好奇怪啊，为什么我用椅子他都要生气啊？”艾米有些疑惑的看了科拉一眼，又是摇摇头，“不管了，反正今天刚刚从伊琳娜姐姐那里学会了用椅子拍人的特殊技巧，拿他的脸先来试试吧。”

    理查德看了一眼艾米手里的椅子，脸色微沉，这个小鬼和克拉苏一样，丝毫不给法师塔面子，不过没关系，一个还不到四岁的小姑娘，难道还真能提着一把椅子打败科拉不成？当即大声道：“你们只管全力出手，若是有危险，我们会出手制止，不过我们一旦出手，被保护一方即视为失败。现在，对决开始！”

    科拉手里握着一根蓝银色的魔法棒，看着艾米冷笑道：“小不点，记住了，我叫科拉！”

    “我觉得还是大白菜好听一点……”艾米思索了一下，摇摇头道。

    “你！……”科拉脸色一下子涨红。

    “开始了吗？那我要动手了哦。”艾米看着科拉，缓缓提起了手中的椅子。

    “虽然科拉在冲塔对决中一败涂地，但对决的话，我觉得他还是有些胜算的。”

    “这可不一定，近战法师在同阶之中近身无敌，这个圈子不大，我觉得的艾米的胜算更大一些。”

    “一个用椅子的魔法师对上一个用魔法棒的魔法师，这样的对决还真是少见。”

    魔法师们脸上满是期待之色，冲塔的过程没有任何人看到，艾米的实力到底如何，根本无人知晓，这一场对决谁胜谁负，还是一个未知数。

    “来吧，打败你，我只需要一个魔法而已。”科拉有些轻蔑的看着艾米，侧身摆出了一个自认帅气的姿势，手中的魔法棒斜指着艾米。

    姿势刚摆好，一张椅子的椅面已是出现在了他的视线中，然后以他完全无法躲避的速度落在了他的脸上。

    三重魔法防护罩接连升起，却都被那张看似普通的木椅给拍散了。

    “不！！！”

    伴着一声惊呼，木椅就这样拍在了科拉的脸上。

    “砰！”

    一声清脆的声音响起，漫天碎木屑乱飞，科拉向后倒飞，在地上蹭了一段路方才停了下来，左边半边脸已然高高肿起。

    “这……”

    本来还期待着一场精彩对决的魔法师们一个个都目瞪口呆，这对决才刚刚开始，艾米脚上突然出现了两团火，然后瞬间出现在科拉的面前，一椅子就把科拉给拍飞了。

    “我突然有点相信刚刚布伦特长老说的话了……”一个魔法师默默咽了咽口水，这样的速度和力道，就算是七级魔法师，一时不防之下，多半都得着了道。

    旁边的魔法师深以为然的点头。

    “不过，难道科拉就这样输了吗？”

    众魔法师心情有些复杂的看着倒在白线边缘的科拉，一招不敌，这要是传出去，法师塔算是颜面无光了。

    科拉这会也是完全懵逼的，左脸火辣辣的疼痛感在不断提醒着他这不是一场梦，可这一刻他却格外的想这只是一场噩梦而已，被一个小不点一椅子拍飞，这样的事情实在太让人难以接受了。

    “科拉，你想要一直躺着吗？！”理查德一声怒喝。

    科拉一个激灵站了起来，看了一眼冷着脸的理查德，心情有些忐忑，重新看向了站在一旁的艾米，不在废话，魔法棒向前一指，口中默念咒语，一条水蓝色的巨蟒在他面前快速成型，张着巨口向着艾米扑了过去。

    “出来吧，丑小鸭胖胖号！”艾米不慌不忙的冲着那条巨蟒一指。