    “果然是你，亚历克斯。”

    伊琳娜深深看了麦格一眼，登上了马车，坐在了艾米的身边。

    十年前她听过同样的回答，十年后，依旧是这个答案。

    除了他，没有第二个人了。

    “他还可以抢救一下，能不能把他救活，然后让他晕着，等我们回去的时候还能让他带我们回去，不然不好交代。”麦格把脸朝下直挺挺的躺着的车夫抬到马车上，看着伊琳娜说道。

    “半死不活嘛，好的。”伊琳娜点点头，伸手向向着那车夫一指，一点绿光从她的指尖上飞出，落在了车夫的眉心之上。

    “这个说法……很有新意。”麦格有点无语，不过见那车夫的脸色已经正常，也是没有再多说什么，把地上的木屑踢到路边，找了个路人问了仁和美食街的位置，有些生疏的驾着马车向前缓缓驶去。

    麦格的马术还不错，但是马车还是第一次驾驶，不过虽然速度慢了一点，但总归还是跑了起来，慢慢熟悉之后，也算是驾的安稳。

    不过坐在外边，麦格的心思可全都在身后的车厢里，他现在还不确定伊琳娜是否已经认出了他和艾米。

    亚历克斯的记忆中与伊琳娜有关的全部抹除，他现在甚至连她是一个什么样性格的人都不知道。

    从目前的观察来看，胆大、脑回路清奇、有暴力倾向、女王范……但这和她的智商没有太多的挂钩。

    “伊琳娜姐姐，你说还会再来找我，我以为要好久之后呢，没想到一下子就出现了。”艾米看着坐在身边的伊琳娜，脸上满是开心的笑容，看了一眼外边，又是小声道：“而且，我只和父亲大人说了你，他也是超级期待见到你呢。”

    “是吗？我觉得他并没有表现出来啊？”伊琳娜有些怀疑道，声音刚好可以让坐在外边的麦格听到。

    麦格汗颜，艾米还给她老爸老妈牵起红线了。

    “是真的，只是父亲大人的反应有点迟钝而已，但是他的心里肯定非常喜欢你的，他对女人可温柔了呢。”艾米连忙笃定的说道。

    “对哪个女人都很温柔？”伊琳娜的声音顿时变得有些玩味起来。

    麦格突然莫名有种脊背发凉的感觉，生怕艾米说出不该说的答案，第一次觉得女人还有点可怕。

    “也不是。”艾米摇头。

    “这才像话。”伊琳娜把握着的拳头缓缓松开。

    “呼。”麦格忍不住松了一口气，还好艾米知道什么话该说，什么话不能乱说。

    艾米停顿了一下，接着说道：“父亲大人只对露娜老师、米娅姐姐、爱莎姐姐、歌洛璃娅姐姐、薇薇安姐姐、安娜小姐姐……她们温柔。”

    “看来漂亮的小姐姐还真不少呢。”伊琳娜的声音变得有些危险起来，车厢里的温度似乎都随之下降了不少。

    “露娜是艾米的老师，米娅和爱莎是餐厅的服务员，歌洛璃娅小姐和薇薇安小姐是客人，安娜是之前救的一个五岁的小精灵……”麦格也不知道自己为什么要解释，但总觉得如果不解释一下的话，会有生命危险。

    作为一个男人，他觉得这不是怕老婆，而是对于女人的尊重。

    他是一个尊重女权的男人。

    嗯，一定是这样的。

    “这样啊。”

    伊琳娜不置可否的点点头，车厢的温度有所缓和。

    一直没说话的克拉苏插嘴道：“我听说那个歌洛璃娅小姐不是和麦老板在晚会上跳了一支舞吗？好像不是一般的客人吧？”

    麦格突然有种跳车的冲动……

    “看来麦老板还真是招小姑娘们喜欢呢。”伊琳娜笑眯眯的说道，但是小姑娘三个字明显要咬的更重一些。

    艾米一脸惊奇的看着伊琳娜，“伊琳娜姐姐你怎么知道的？餐厅门口每天都要好多客人小姐姐排队想要当老板娘，要给父亲大人生猴子呢。”

    “驾！驾！驾！……”

    感受着身后渐渐降低的温度，麦格疯狂的挥舞着手中鞭子。

    我是麦格，现在，我有点慌了。

    伊琳娜把目光从车帘的方向收回来，看着乖巧的坐在身边的艾米，双手托着下巴，望着她的模样，感觉自己的心都要化了。

    这就是她心心念念的女儿啊，当年出生的时候只是一个小不点，而且长得还有点丑，差点没失手丢了，没想到已经长成了这般可爱的模样。

    三年了，她甚至以为他们真的已经不在了，没想到还能像现在这样坐在她的身边。

    “该怎么和她增进感情呢？”伊琳娜看着艾米，纠结的在心里想着，小孩子对她来说同样是十分陌生的存在，有点笨拙的伸手向艾米，伸到一半，又是有些尴尬的收了回来，用命令的语气道：“小米，到我怀里来。”

    “会不会太凶了？是不是应该要温柔一点？会不会吓到她？”话一说出口，伊琳娜自己就先慌了，有点紧张的看着艾米。

    “真的吗？”艾米眼睛一亮，有些不可思议的看着伊琳娜，几乎不敢相信自己的耳朵，美丽的就像神女一样的精灵姐姐竟然让她去她的怀里？

    “你不愿意吗？”伊琳娜张开了手，想要温柔一些的话一出口，依旧不容置疑。

    “当然愿意！”艾米想都没想就用力点头道，看着伊琳娜张开的怀抱，犹豫了一下，小心翼翼的靠近，把脸枕在了她的胸怀里。

    “好软，好温暖，好舒服啊！”艾米闭上了眼睛，张开双手抱住了伊琳娜，她的身上有着让人舒服的香味，像是花香，但又比花香更让人着迷，在这个温暖的怀抱之中，像是一下子就能睡着了一般。

    “如果是母亲大人的怀抱，一定也是这样温暖吧……”艾米在心里想着，嘴角露出了一丝满足的笑容。

    “小米，我的女儿，我终于找到你了。”

    伊琳娜轻轻抱着艾米，感受着怀里的小家伙身上传来的温度，一种联系着两人的奇妙感觉就像是一条丝带将他们绑在了一起，让她从一开始的不自在中渐渐安宁下来，轻轻拍着她的后背，这是多么奇妙的一种感觉啊。

    “砰！”

    就在这时，马车突然被狠狠的撞了一下，整辆马车几乎被顶飞起来。