    马车像是撞上了什么，猛地停了下来，麦格伸手搂住艾米，有些戒备的看着车帘的方向，听声音车夫已经被击倒，恐怕来者不善。

    “这个声音？”克拉苏微微皱眉。

    艾米被麦格搂着，原本趴在座椅上的丑小鸭可就没人管了，被惯性从椅子上甩了下去，然后滴溜溜的滚出了车帘。

    “是伊琳娜姐姐！”

    艾米听到声音便是惊喜的叫道，一把掀开了车帘。

    “伊琳娜？”麦格向着车帘的方向看去。

    一个穿着一身白裙的精灵站在马车前，用两只手指捏起了缩成一个圆球瑟瑟发抖的丑小鸭，放在眼前打量着，精致而美丽的脸上满是好奇之色。

    秋日温暖的阳光落在她的身上，仿佛为她披上了一层金纱。

    银色的长发随意披散在身后，被秋风微微扬起，就像是刚从天上下凡而来的仙女。

    那眉心之上，一点金色弯月牙，更是平添了几分圣洁。

    就像是冬日里的第一片初雪，刚刚破土的那一抹嫩尖，百花花瓣上的一滴露珠，竟是让麦格突然有种心尖一颤的感觉。

    “难道这就是心动的感觉？”麦格微微挑眉，亚历克斯的记忆没有丝毫波动，也没有对他产生任何影响，这是这个美丽的精灵第一次进入他的世界。

    犹如一缕春风，吹皱了一江春水。

    “都肥成一个球了，炖了的话，应该有一锅了吧？”伊琳娜盯着丑小鸭看了一会，认真思考着道。

    艾米连忙摇着头，一脸认真的说道：“不行不行，现在还不能炖，伊琳娜姐姐，丑小鸭以后是会变成白天鹅的，我听父亲大人说烤鹅超级好吃的！”

    伊琳娜打量着丑小鸭，有些怀疑道：“这样的吗？这个球还能长成白天鹅？烤鹅真的超好吃？”

    “是啊是啊，父亲大人说，卖火柴的小女孩为了看烤鹅忘了回家吃饭，结果饿死了在了烤鹅店外呢，烤鹅一定非常非常好吃。”艾米点着头道。

    伊琳娜若有所思的点点头，“这样啊，那还是再养养吧。”

    “嗯嗯。”艾米从伊琳娜的手里接回丑小鸭抱在怀里。

    “喵喵~”丑小鸭缩着脑袋，委屈的叫了两声，小小年纪为什么要承受这种压力。

    麦格掩面，不需要质疑了，这一定是亲妈，连脑回路都一模一样。

    “小伊琳娜，原来真是你，我说这声音怎么听着那么耳熟呢。”克拉苏笑容满面，冲着伊琳娜挤了挤眼睛，“刚刚在法师塔是你揍的布伦特那死胖子吧？”

    “是啊，白胡子老头，好久不见啊。”伊琳娜冲着克拉苏点了一下，握着拳头道：“那死胖子，我见一次打一次，今天到了洛都，先来打他一顿让自己开心一下。”

    “我也觉得打那死胖子就特别解气，今天早上那一巴掌甩出去，身心都舒畅了。”克拉苏深以为然的点点头，又是有些疑惑道：“不过，你怎么认识小艾米的啊？”

    “小艾米……”伊琳娜的眼睛一亮，名字叫艾米，小名叫小米，银色的头发和蓝色的眼睛，难道这一切真的只是巧合吗？

    “这……”麦格看着伊琳娜，心里闪过无数的应对方法，可就是找不到一个万全之计。

    艾米尚且对母亲念念不忘，那伊琳娜对于艾米有着怎样的思念之情呢，不用多想都可以猜到，他实在做不到再吃让她们遗憾的错过。

    伊琳娜抬眼看着麦格，湛蓝色的眼睛之中像是有着亮光在闪烁，想要从他的身上找到自己日思夜想的那个人的模样。

    这个留着两撇八字胡的男人，相貌算得上俊朗，可与亚历克斯的相貌完全不同，就算是那双同样是黑色的眼睛，也看不到丝毫亚历克斯的影子。

    亚历克斯的眼睛不是这样的，而眼睛是不会骗人的，那是灵魂的窗口。

    唯一能算得上相似的，只有身高了，不过亚历克斯要更加健壮一些。

    “他到底是不是亚历克斯？还是说为了隐藏自己的身份，他已经将自己完全藏起来了？”伊琳娜的心里闪过无数问题，有些艰难的移开目光，看着克拉苏一脸轻松道：“我和小米是不打不相识，刚刚我打那死胖子的时候，小米也帮忙了。”

    艾米点着头，开心的说道：“是呀是呀！克拉苏师父，你看吧，我用椅子拍人可不是向你学的，是向伊琳娜姐姐学的。”

    “不过，伊琳娜姐姐，你是用椅子把我们的车夫也拍晕了吗？”艾米看了一眼躺在地上的车夫，还有那一地的碎木屑，有点疑惑的问道。

    “这个……我把他想的太厉害了一点。”伊琳娜看了一眼那个车夫，有些不好意思的吐了一下小舌头，颇为俏皮。

    “我们要去仁和美食街呢，但是车夫没了，那现在应该怎么办呢？”艾米顿时有些忧愁道。

    伊琳娜的眼睛一亮，“美食街啊，我也想去，但是现在需要一个人来赶车。”

    然后，众人的目光齐刷刷的落到了麦格的身上。

    伊琳娜看着麦格，想到了与亚历克斯第一次见面时候的情景，板着脸命令道：“我是精灵公主伊琳娜，现在，我命你作为我的车夫，带我们前往仁和美食街。”

    “虽然想拒绝这种命令，可我为什么有种愉悦的感觉？”麦格的心情突然复杂，而且觉得这话莫名的熟悉，难道说他其实是个女王控？或者是个抖m？

    “不对不对！一定不是这样的！怎么也得是个s……啊！”麦格把脑子里的奇怪想法甩出去，摊手无奈道：“我是一个厨师，不是车夫。”

    “那你是不愿意为我赶车了？”伊琳娜看着麦格的眼睛。

    “怎么会呢，父亲大人的车赶的可好了，伊琳娜姐姐你快上车吧。”没等麦格说话，艾米已是抢过了话头，然后轻轻用手肘碰了碰麦格的手臂，凑到他耳边小声道：“父亲大人，你这样子是会没有小姐姐喜欢的。”

    “……”

    麦格看着艾米张了张嘴，竟是无言以对。

    “上车吧，公主殿下。”麦格有点无奈的起身出了车厢，看着伊琳娜说道。