    “用一家几乎没有生意的烤肉摊和生意火爆的凯瑞烤肉店比，这简直是痴人说梦吧？”

    “会不会这个摊位的老板收买的人？想要借着这个事件炒作自己的烤肉摊？”

    “你别说，还真有这种可能，不然怎么会有傻子做这种事情？”

    “虽然我觉得这个家伙说的话很对我的口味，但他这种行为无异于以卵击石啊？”

    “烤牛肉，一个银币一粒？牛肉什么时候论粒卖了？”

    “麦米餐厅？我怎么从来没有听说过这家餐厅？难道说真正想要炒作的是这家餐厅？”

    路人们和附近的小吃摊位的摊主们看着麦格贴的新招牌，皆是小声议论着，显然并没有多少人看好麦格能够逆袭成功。

    “亚历克斯要摆摊卖烤牛肉？能吃吗？”

    伊琳娜一脸怀疑的看着在小摊前忙碌着什么的麦格，当年亚历克斯连她做的食物都吃得一干二净，对于做吃的方面，仅限于不吃生肉。

    而现在，他竟然要租下这个小摊，还和别人对赌，要在一个下午的时间比对方的生意更好？

    “伊琳娜姐姐，父亲大人要摆摊诶！我们来当第一个客人吧，父亲大人做的烤牛肉串超级好吃的！”艾米眼睛一亮，从伊琳娜的怀里下来，拉着她的手向着小摊旁的露天桌椅走去，父亲大人果然好聪明，只要吃了他做的美味的食物，伊琳娜姐姐肯定就会爱上他了。

    “吃了不会死吧？”伊琳娜还是一脸怀疑，毕竟当初亚历克斯可是烤只鸡都能把自己吃吐的人。

    “当然不会！”艾米摇头，一脸笃定的说道：“真的超级好吃的！”

    “好吧，我相信小米。”伊琳娜笑着摸了一下艾米的头发，和艾米坐到了小凳子上。

    辛迪看着麦格新贴的招牌，有些怀疑道：“麦老板，你这告示写错了吧，这牛肉是一块吧？怎么还用粒来形容了呢？”

    “没错，就是一粒，大概这么大小。”麦格用食指和大拇指比了个圆，继续检查辛迪准备的食材。

    两大块普通牛里脊，新鲜度还算不错，应该是早上刚刚屠宰的，下边放了冰块。

    摊位用的是炭火烤炉，长条状的烤架，一旁还有切成巴掌大小的片状的牛排，应该就是辛迪贩卖的烤肉。

    至于调料……

    麦格左右看了一圈，竟然只找到了盐巴。

    “还真是佛系烤肉……连油都没有，干烤牛肉吗？生意能好才怪。”麦格忍不住在心里吐槽了两句，这可是纯瘦的牛里脊，要是换成牛上脑至少本身还能出油。

    “系统，别的我都不要，给我一瓶孜然和一瓶黑胡椒粉。”麦格有些无语的关上调料盒。

    “宿主，这个任务……”

    “不卖的话，我出双倍价格让别人跑腿去买了。”麦格平静的打断了系统的话。

    “系统跑腿为您服务，一瓶孜然粉和一瓶黑胡椒粉已到位，双倍金币已扣除成功，宿主请指定收货地点。”系统欢快的声音响起。

    “卧槽！我同意双倍价格了吗？”麦格挑眉。

    “我出双倍价格让别人跑腿去买了。我出双倍价格让别人……”一段录音在麦格的脑海中循环播放。

    “系统跑腿为您提供最优质的跑腿服务！”系统的声音背后仿佛还有一张带着职业假笑的脸。

    “你（m)牛（m)逼（p）！”麦格心情有些复杂，果然这系统不要脸起来，连他都要退让三分。

    “这么点大吗？你确定？”辛迪把眼睛凑到那小圆圈前，透过圈圈看着麦格再次问道，这样大小的牛肉粒怎么会有人单颗购买，而且一颗竟然就要一个银币，他一整块牛排也才卖20个铜币啊！

    麦格晃了一下手边的牙签筒，看着辛迪道：“是的，辛迪老板如果有空的话，可以帮我去其他摊主那里买一桶上等的菜籽油和十把牙签吗？”

    “牙签？麦老板是担心客人吃了牛肉之后需要剔牙吗？不用担心的，根据我的经验，很少有客人会讨要牙签，这些牙签够用了。”辛迪笑着摇头道。

    “不，牙签是用来串肉的。”麦格摇头，看着辛迪认真道：“时间不早了，辛迪老板如果愿意成为烤肉摊的半日员工，希望能够少一点提问，否则我会选择更换员工。”

    麦格果然还是喜欢做事利索，话又不多的亚北米娅和莎莉，这位络腮胡大叔太活跃了一点，不是一个称职的员工。

    辛迪看着麦格认真的表情，迟疑了一下，虽然一肚子问题想问，还是全部咽了回去，点点头道：“好的，麦老板。”然后立马转身向着隔壁的摊位走去。

    虽然他已经打算好把这个摊位盘出去，宣告摆摊创业失败，但还是有些不死心，如果能够在临走前打一下凯瑞烤肉店的脸，自然是十分开心的一件事，现在就看这位麦老板是不是有真本事了。

    麦格把两瓶调料粉从小摊车柜子里拿了出来，有了上次的经历之后，麦格已经完全不信任系统把东西传送到口袋里，伊琳娜现在可在旁边看着呢。

    “今天中午可能只能吃我做的烤肉了。”麦格看着伊琳娜和艾米微笑着说道。

    “没事哒，父亲大人做的烤牛肉吃一万遍都吃不厌！”艾米举着小手叫道。

    伊琳娜看着麦格表情认真道：“希望我吃了之后能活着去下一家餐厅。”

    “我想你应该会喜欢的。”麦格微笑道，转身开始处理牛肉，看来亚历克斯的厨艺比想象中的还要糟糕啊。

    所有牛肉被麦格切成了两厘米见方的小方块，两大块牛肉，切了有一千多颗，接着麦格自己去转了几个摊位，从那些摊主的手里购买了一些腌制用的调料，然后把所有的牛肉粒放到一个大盆里研制着。

    碍于食材和时间的限制，麦格自然不可能做出和在餐厅时一样水准的烤牛肉串，不过一个银币一颗的水准，自然还是物超所值的，把所有的牛肉卖出就是他今天下午的目标了。

    “差点忘了！”麦格突然一拍脑袋，宠幸拿出笔在那张告示上刷刷写了几个字。

    “每人限购一颗！”