    犀牛车中，一道高大的身影掀帘而出，金色的铠甲在阳光下闪闪发亮，让那张棱角分明的脸更让人不敢直视，手扶着腰间的长剑，自带强大的气场，平静的看着伊琳娜，丝毫没有因为她的话而有半分怒气。

    “果然是他。”麦格的眼睛微微眯起，很快又是恢复常态，这个曾经与亚历克斯在边境前线同饮一杯酒的大皇子，也是三年前那件事的推手之一。

    所有人都觉得亚历克斯和大皇子之间关系莫逆，如果二皇子夺嫡，他一定是站在大皇子这一边。

    但这都只是曾经，当边境上的小兵脱去普通人的伪装，渐渐成长为洛斯帝国军方的权贵和新星，权利与欲望的开始膨胀，两人便已渐行渐远。

    “是大皇子殿下！”

    看到肖恩从犀牛车中出来，路人们纷纷行礼，表达自己的尊重。

    自从亚历克斯死了之后，在边境战争中屡立战功，战无不胜的肖恩渐渐取代了亚历克斯的战神之名，成为帝国新的守护神。

    原本在普通百姓心目中地位大不如乔修的肖恩，在这两三年间得到了许多普通百姓的拥护和爱戴，在民心上已经可以和乔修相庭抗理。

    他无疑也是亚历克斯死亡的受益者之一。

    肖恩微笑着与路人点头示意，虽然气场强大，却也不显得那么默然与遥远。

    “看来想要当国王真的想疯了，竟然连政客的表面功夫都学会了。”麦格忍不住在心里吐槽道，夺嫡这种事情他是懒得参与的，政治太复杂，还不如厨房有趣。

    不过现在准备夺嫡的两位都不是他喜欢的，哪个上位成为国王对他来说都不是一件值得开心的事情，倒是让他变得有点纠结了。

    而且，让麦格有点头疼的是就这么冲出来一椅子把黑曜犀牛拍死的伊琳娜，本以为她会稍微低调一点，现在看来在她的词典里估计就没有低调这个词。

    一辆马车，他们一家三口都凑齐了，而且还被肖恩直接撞上了，不被怀疑都难。

    伊琳娜看着肖恩，微笑道：“我这个人，打狗向来喜欢连狗的主人一起打，什么样狗有什么样的主人，把恶犬放出来的更不是什么好东西，希望大皇子看着一点自家的狗，不然我可是不会客气的。”

    “公主说的是，我回去之后会把家里的狗都拴好的。”肖恩的脸上依旧没有丝毫动怒的意思，转而看向了麦格，笑着道：“不过，没想到公主殿下已经到洛都了，而且还乘坐了二皇子府上的马车，不知这位又是谁？或是公主殿下的贵客？”

    肖恩的眼睛微微眯着，看着站在马车前的麦格，他昨天刚刚接到消息，说乔修从混乱之城找了一个叫麦格的厨师，准备让他入宫为国王献菜，而且那个厨师还有个三四岁的半精灵女儿。

    而猎豹那边传来的最新消息，跟踪路易十三的比尔特利在混乱之城失去消息，尚不确定是何原因。

    这样的巧合太过巧妙，让肖恩都忍不住想要自己亲自来试试，没想到这一下子撞出了个伊琳娜，着实出乎了他的预料。

    一个叫麦格的厨师，一个三四岁大的半精灵女儿，才刚刚到这混乱之城，伊琳娜竟然就于他们同乘一辆马车？

    真的是巧合吗？

    那也太巧了。

    肖恩可不相信这么多的巧合会撞在同一个人的身上，而且这个人还是他一直想要找到的亚历克斯。

    麦格的心微微一沉，才刚过了乔修那一关，肖恩就撞上来了，而且还把伊琳娜牵扯进来，这可是跳进黄河都很难洗干净了，毕竟现在他也不能当街展现一下厨艺啊。

    “不知道我能不能算一个贵客啊，大皇子殿下？”就在这时，克拉苏掀开车帘走了出来，看着肖恩笑吟吟的问道。

    “克拉苏！”肖恩瞳孔一缩，一个伊琳娜已经足够让他惊讶，没想到这小小的马车之中竟然还藏着一个克拉苏！

    肖恩的脸色倒是恢复的很快，笑着道：“原来是克拉苏大人，您自然是贵客，之前听说您去了混乱之城，没想到您竟然也在洛都。”

    “克拉苏大人是谁？为什么大皇子殿下对他如此尊敬？”

    “你连克拉苏大人都不知道？还敢说自己是洛斯帝国的人？”

    “是啊，五十年前，克拉苏大人就像前些年的亚历克斯大人，以一己之力威慑四方，就连巨龙进洛都都得幻化人形走城门，否则极有可能会被一棒子从天上敲下来。”

    “就是，现在的法师塔可不就是因为克拉苏大人的赫赫功绩才有这般地位的，否则法师塔怎么可能比皇宫建的还要高！”

    路人们闻言顿时议论纷纷起来，一些老人们讲到克拉苏的事迹，一个个都神情激动，恨不得冲上前来向克拉苏表达一下自己的敬仰之情。

    克拉苏撇撇嘴道：“我又不是树，长哪就得呆哪。肖恩啊，你小子还没成国王呢，就准备管着老头我去哪了？”

    肖恩的神色更加谨慎了，克拉苏在洛斯帝国有着极其特殊的地位，不弱于当初的亚历克斯，他与法师塔断绝关系，出走混乱之城，无疑是断了乔修的一臂，让他欣喜不已。

    可现在他竟然从乔修的马车上下来，而且表现的颇为不爽，若是让他重新站在乔修那一边，对他来说显然是无法接受的事情。

    “克拉苏大人哪的话，小子不过是关心一下您，这诺兰大陆之上，又有何处是您去不得的地方呢。”肖恩满脸带笑的说道。

    克拉苏笑吟吟的看着肖恩，“这么说的话，我刚到洛都，带着我的宝贝徒弟出来吃点好吃的，顺便叫上小伊琳娜唠唠嗑，到处转悠转悠，应该没有碍着你的事吧？犯不着用这么大个魔兽来撞死我吧？”

    肖恩看了一眼坐在麦格身边的艾米，连忙摇头道：“克拉苏大人，这都是误会，这车夫回去之后我也绝对不会轻饶了他，今日之事，他日我定当亲自上门赔罪，今日军部还有要事，就先告辞了。”