    马车的两个轮子离开了地面，整辆马车几乎横移着向着一旁的墙壁撞去，两匹马儿四蹄悬空，发出了嘶鸣。

    坐在车辕上的麦格看了一眼那头突然撞上的凶悍犀牛车，一手拉住缰绳，令一手已是抓住了车辕，车要是撞上墙，艾米他们可能会受伤，他可不允许这样的事情出现。

    就在这时，一道柔和的金光出现在马车的侧面，眼看就要撞上墙壁的马车速度骤然一缓，然后贴着墙轻轻落到了地面上。

    “噗。”

    一道身影从马车里滚了出来，刚好掉在了马车的前边，面朝下扑在了地面上。

    麦格看了一眼扑在地上的车夫，这样的话，故事倒是圆回来了，就是不知道这位车夫是否还记得自己是在哪里被拍晕的。

    不过，愤怒的情绪还是充满了麦格的心，马车的侧面车辕几乎被撞断，车厢角已然被撞碎，如果马车没有停下来而是撞在墙壁上，整辆马车可能已经成了碎片。

    这里可是洛都，不算宽阔的街道以这样的速度让犀牛车狂奔，这已然可以定义为蓄意的谋杀。

    麦格看着那辆犀牛车，两米高，三米多长的黑色大犀牛身上还披着黑色铁甲，突出的尖角尖端锋利，瞪着一双巨大的牛眼望着麦格，像是还有些蠢蠢欲动。

    不过麦格的目光确实被犀牛车上那个‘大’字徽章吸引了，这是大皇子府上的徽章。

    而犀牛车在洛都城里并非常见之物，特别是黑曜犀牛狂暴易怒，这种被洛斯帝国军方用来拉战车的四级魔兽，如果不是经验丰富的驯兽师驾驭，极其容易伤人，更不要说在人来人往的街道上行驶了。

    不过，大皇子府上倒是十分喜欢用这黑曜犀牛拉车，而且极少出事。

    “肖恩！”麦格的心中闪过了一个人的模样，那中年车夫在撞车之后脸上没有半分慌张之色，这可是二皇子府上的马车，车上的徽章洛都城里没有几个人不认识，唯一的可能便是这冲撞是有人授意的，而且坐在那犀牛车中的就是肖恩。

    而在那辆犀牛车之后，还有十数位披甲的骑士，头上戴着头盔，一个个神情冷漠的坐在马背上，没有丝毫下车的意思。

    撞车的地点是一个t字路口，靠近美食街，正是一处人流量颇大之地，巨大的碰撞声和马车横移的场面吸引了许多路人的目光，而那两辆马车上的徽章更是让路人们小声议论起来。

    “这不是大皇子府上的黑曜犀牛车吗？那辆被撞的马车上的徽章不会是二皇子府上的吧？”

    “是啊，大皇子的车撞了二皇子的车，连车夫都被撞飞了，这可是大新闻啊！”

    “这马上就是国王陛下的大寿日子，这两位皇子应该不会因为这件事闹起来吧？”

    马车剧烈的晃动也是让趴在伊琳娜怀里的艾米有些疑惑的抬起头，小声道：“咦，撞车了吗？”

    “王八蛋，竟然敢打扰我和艾米的增进感情！”伊琳娜脸若冰霜，才刚刚吧艾米搂在怀里，还没有好好感受这缺失了四年的温暖，没想到就这样被打搅了。

    从那辆犀牛车上掀帘出来一个穿着黑色铁甲的将领，跳下车，向着马车这边走来，一边沉声道：“前边可是二皇子府上的马车？这黑曜犀牛突然发狂狂奔，冲撞了贵府的马车，实在抱歉，不知可有人受伤……”

    “道歉可不是这样道的！”就在这时，一道冰冷的声音从马车里传了出来，帘子一角微微飘动了一下，一道身影已然出现在了犀牛车前，手里还提着一只椅子。

    “好美！”

    看着那突然出现在犀牛前的精灵，路人们的眼睛皆是一亮。

    银色长发飘飘，犹如那九天之上的神女落入人间，让人移不开目光，更是好奇她为何会突然出现。

    “不好！”

    那将领和犀牛车后的众骑士皆是一惊，此人的速度实在惊人，竟是瞬间便出现在犀牛车前，他们甚至都没有看到她是如何出现的。

    “砰！”

    一声巨响。

    椅子碎裂，木屑四飞。

    那昂着头，鼻子里喷着白气的黑曜犀牛的脑袋仿佛被一记重锤砸中一般，应声而跪，那坚硬逾铁的独角竟是被这椅子硬生生给拍平了，噗通一声直接跪在了伊琳娜面前，已然没了气息，犀牛车晃了晃，差点翻倒。

    在场的所有人看着这一幕，皆是下意识的咽了一下口水。

    伊琳娜那在黑曜犀牛面前显得如此纤瘦较弱，所以那挥椅拍倒黑曜犀牛的一幕，更是让所有人深深震撼。

    这可是以防御著称的五级魔兽，就算是五级骑士想要战胜都十分艰难，更别说这样直接暴力的用一张木椅直接拍死。

    “既然连一头小牛都管不住，那就我来替你管管。”伊琳娜把手里半截木椅腿随便丢到了地上，看了一眼那些将领和骑士，冷冷道：“以后管不住的东西就不要放出来，不然，我见一个，杀一个。”

    “你！”一个骑士噌的一声拔出了长剑，想要冲上前来把这个出言不逊的精灵抓起。

    “你疯了！这可是精灵公主！”他身边的骑士一把抓住了他的衣领，差点把他从马背上扯下来，神情紧张的说道。

    “精……精灵公主！”那骑士一惊，直接从马背上掉了下去，声音都是颤抖的。

    洛斯帝国军方曾经有三不能惹，排在第一的就是精灵公主伊琳娜，这位曾经与亚历克斯同行，留下诸多传说的公主，一度被视为亚历克斯的夫人唯一候选。

    当然，不能惹的原因并不是因为这个，而是所有惹她的人都被修理的极惨，像那头黑曜犀牛的情况还算是死的比较利索的了。

    众骑士不敢轻举妄动，就连刚刚说话的那个将领这会也是一脸忐忑，不敢上前答话，谁知道这轻轻一撞，竟然撞出了一个精灵公主来。

    场间一时间变得极其安静。

    “哇哦，伊琳娜姐姐好厉害！”艾米拍着小手，小脸上满是崇拜之色。

    “公主所言极是，以后要是被公主遇见了，还有劳公主动手，帮我把那些不停管教的东西都杀了吧。”一直沉寂的马车车帘掀起，一道高大的身影走了出来。