    卡瑞烤肉店在仁和美食街算得上小有名气，被誉为美食街第一烤肉店。

    据说这家烤肉店的真正老板是某位公爵大人，地位极其崇高，而且这家店还有个规矩，不接待平民客人，只接待有贵族头衔的贵族。

    但即使如此，依旧每天都有络绎不绝的客人登门，只为品尝那名气极高的铁板烤肉。

    洛都遍地是贵族，随便一个板砖丢出去，都能砸翻五六个子爵，卡瑞烤肉店的人缘可想而知。

    埃克里提着菜刀站在门口，一脸睥睨的左右看着，作为卡瑞烤肉店的主厨，他见过一整桌的公爵，竟然有人敢撕了烤肉店的告示，这可是撕了他的脸面。

    他的目光落到了伊琳娜的身上，微微一愣，这个抱着个半精灵小姑娘的精灵实在是太美了，而且，根据他多年来接人待物的经验，这个精灵的穿着气质绝对不是普通精灵。

    种族战争之后，精灵族与人族的关系算是各族之中相处的较为和谐的了，边境从未发生过战争，甚至两族在边境上只是设立一些象征性的岗哨，根本没有陈兵。

    而人类与精灵通婚之事，虽然依旧不被看好，但也并非没有，其中甚至包括一些身居高位的贵族。

    当然，这其中最有名的，自然是数年前成双成对出入的亚历克斯将军与伊琳娜公主。

    “能够娶得这样一位美丽的精灵为妻的男人，想必身份绝不简单！”埃克里心里有了一个判断，目光转而看向了麦格。

    留着两撇八字胡的麦格身上只是穿着一件普通的黑色长衫，看不出半点华贵之意，让他不禁皱起了眉头，“这个家伙是车夫吗？怎么看起来一点都不像能生出这么可爱的孩子的男人。”

    “这就尴尬了，撕了告示，这是砸场子啊。”麦格看了一眼地上的告示，再看看提着菜刀的埃克里。

    旁边还有那么多人盯着，要是伊琳娜亮出自己的身份，估计明天伊琳娜抱着一个半精灵小姑娘，私会某男子，疑似未婚生子的八卦估计就能传遍洛都。

    公主的边角八卦是最为人所津津乐道的，别人说说也就是算了，但这话要是传到有心人的耳朵里，分分钟就得怀疑到他身上来。

    “叮！系统发布随机任务：请宿主摆一个摊位，并在半天的时间内让这个摊位成为整条街最火爆的摊位！任务成功奖励：臭豆腐食谱一份！任务失败惩罚：身体素质点-1。”

    就在这时，麦格的脑海里突然响起了系统的声音。

    “系统？你瞎凑什么热闹呢！你以为成为路边摊之王是一件那么容易的事情吗？”麦格挑眉，对策还没有想出来，系统先跳出来了，而且还发布了这样一个诡异的任务。

    他对于路边摊倒是有着不错的观感，前世没少在路边摊撸串，只要食材干净，味道不差，那都是可以尝尝的，虽然还是吐槽的更多一点。

    但是，没两把刷子的路边摊，也是很难存活下去的，更别提什么生意火爆了。

    而这条洛都最繁华的美食街上的路边摊，生意都还不错，以这里的摊位租金，要是没点本事，估计几天就得倒闭。

    麦格一没摊位，二没带食材厨具，系统突然发布这样一个任务，完全是在玩他！

    “宿主，你可是要成为厨神的男人，如果连这点困难都没有办法解决的话，又如何承担得起这样的重担呢！去吧，就先从成为路边摊之王开始！”

    系统字正腔圆的说道。

    “我再问一遍，是谁把我的告示撕了？”埃克里大声的说道，目光已经落在了麦格的身上。

    “这个男人不会想要让那美丽的精灵承担后果吧？”

    路人们看着站在一旁发呆的麦格，有些不爽的在心里想着，多好的一朵鲜花啊。

    伊琳娜一脸坦荡的看着埃克里说道：“是我，伊……”

    “伊……因为我觉得你这告示对于我们平民来说是十分具有侮辱性的，作为一个平民厨师，我认为美食可以用金钱来衡量，但是不应该强行区分阶层是否能够食用。”麦格打断了伊琳娜的话，向前两步，冲着烤肉店的方向嗅了嗅，看着埃克里有些疑惑道：“而且，一道味道普通的烤肉也只有贵族才配吃吗？是谁给你的自信？”

    伊琳娜有些意外的看了麦格一眼，他当年可没有这么会说话，不过转念一想就大概猜到了麦格为何阻止她说出自己的名字，也就没有再多说什么。

    “原来他和那个美丽的精灵不是一对的，这样再看他，果然就顺眼多了。”

    “这话说的我好解气！每次路过这家烤肉店，看到那门上挂着的告示就想一把撕掉！我才不想吃那什么烤肉！”

    “没想到他也是个厨师，不过卡瑞烤肉店在洛都可是肌肤名气的，能排进烤肉店前三名，这个家伙竟然说味道普通，难道他还能做出更厉害的烤肉？”

    路人们闻言纷纷对麦格侧目，本来以为他是个躲在漂亮媳妇身后吃软饭的小白脸，没想到他竟然自己出头了，一点都没怂，说出的话更是让街上的平民们有种出了一口恶气的感觉。

    “太他娘的解气了！感觉这几天受得气，一下子全都出了！”凯瑞烤肉店门口的有个冷清的烤肉摊位，络腮胡老板辛迪一脸畅快的看着麦格。

    他盘下这个摊位也有半个月了，本来想要大干一场，但没想到自己在家里大受称道的烤肉，在美食街上却几乎无人问津，平日里更是没少受这卡瑞烤肉店主厨和店员的冷嘲热讽。

    这主厨和店员，仗着自己店里往来的都是贵族，一个个趾高气昂，连鼻孔都快翘到天上去了。

    埃克里怒极反笑，用刀指着麦格道：“好你个小子！吃了熊心豹子胆竟然敢如此评论卡瑞烤肉店，你就不怕惹祸上身吗？！要知道我家的烤肉，连亚伯罕公爵大人吃了都说好！你算什么东西！”

    “好不好吃，自然是大多数客人说了算，谁来过又能证明什么？”麦格的表情很平静，目光转向了卡瑞烤肉店门口的那个烤肉摊位，看着站在摊位旁的辛迪微笑道：“这位老板，我想租你这个摊位半天，重新定义一下这条街的对于美味的定义，不置可否？”