    肖恩赔罪离去，麦格把那车夫重新拎回了车厢，驾着勉强还算稳当的马车向着美食街的方向驶去。

    “看来被肖恩这个家伙盯上是无可避免了，只能在明天给国王献菜的时候证明一下自己不是亚历克斯了。”麦格心情略微有点沉重。

    肖恩可不像他的外边那般粗犷，既然起了疑心，定然会盯着他，跟踪路易十三的那个刺客已经证明他一直没有放弃寻找亚历克斯，而他丝毫不比乔修希望亚历克斯去死。

    如果亚历克斯没有死，那他这三年多的努力将化为乌有，百姓对他的尊崇将重新转移到亚历克斯的身上，战神只有一个，一定是最强大的那个人。

    “伊琳娜姐姐，你好厉害啊，那么大的牛牛，一下子就被你拍扁了。”艾米一脸崇拜的看着伊琳娜。

    伊琳娜颇为享受艾米的崇拜目光，被自己女儿的崇拜的感觉好像更特别一些，云淡风轻的摆了摆手道：“不过是随手轻轻一拍而已，不足挂齿。”

    克拉苏摸着胡子笑呵呵道：“小艾米，你用不着羡慕，当年小伊琳娜也是跟着我学了一段时间的近战魔法，虽谈她不是我的徒弟，却也算得上你半个师姐。不过她学艺不精，真正厉害的魔法都没有学去，等你以后长大了，肯定比她还要厉害。”

    “好啊，白胡子老头，你竟然还藏私了，当年你可是跟我说对我倾囊相授了，竟然还藏了更厉害的魔法！”伊琳娜好看的眉头一挑，面色颇为不善的看着克拉苏。

    “厉害的魔法自然是要教给自己徒弟的，而且小伊琳娜，你可不能冤枉我，当年你们精灵族干涉你跟我学魔法的时候，我可是把你能学的魔法全部交给你了，其他魔法你当时的实力可远远够不上学的。”克拉苏耸肩，并不接受这个锅。

    艾米眼睛一亮，“原来伊琳娜姐姐还是我的师姐呢，真好，以后小米要是也有伊琳娜姐姐那么厉害就好了。”

    “放心吧，比我厉害不一定能做到，但是比大部分的人厉害那是肯定的，你可是我伊琳娜的……”伊琳娜看着艾米，停顿了一下，“的小师妹。”

    麦格听着马车里的对话，脸上始终有着淡淡的笑容，不知为何，心情莫名的愉悦。

    把马车停在美食街外的一条小巷中，有着二皇子府徽章的马车实在太过显眼，想要低调一点都做不到，完全不符合麦格的行事风格。

    “美食界太过拥挤，我们把马车停在这里，然后走路过去吧。”麦格掀开车帘，微笑着说道。

    “好呀好呀！要父亲大人抱抱！要举高高！”艾米第一个跑了出来，然后冲着麦格张开双手，嘟起了小嘴。

    “这可是我的男人！”伊琳娜的眉毛挑了一下，转而看向了麦格，眼睛微微眯起，“你敢抱其他的女人？”

    “好，父亲抱抱，父亲举高高。”麦格笑着一把抱起了艾米，举过头顶然后放了下来，又举过头顶，重新放下。

    “唔！”

    “好高！”

    “好好玩！”

    艾米开心的叫着，脸上满是开心的笑容。

    一连举了五六次，麦格这才把艾米抱在怀里，亲了一下她的额头，心情大好。

    “他不仅抱了！竟然还亲了！”伊琳娜瞪眼，不过看着艾米，目光又是温柔了下来，心情略显古怪，好像抱一下女儿，亲一下女儿的额头也不是一件出格的事情。

    “但是，他们俩为什么这么亲密？！”伊琳娜看着脸上洋溢着笑容的麦格和艾米，心里还是有点酸酸的，麦格从始至终都没有多看她一眼，好像眼里只剩下艾米一个人。

    “伊琳娜姐姐，你怎么了？是不是也想要父亲大人抱抱，举高高啊？”艾米扭头看着伊琳娜，一脸关切的问道，然后用手轻轻拍了一下麦格的肩膀，凑到他耳边小声道：“父亲大人，你的机会来了！”

    “我……”伊琳娜差点没忍住把后边的‘想’字脱口而出，不过看着目光平静的像是对待一个陌生人一般的麦格，停顿了一下，咬着字道：“才不要。”然后自己跳下了车。

    麦格挑挑眉，对于疯狂想要撮合他与伊琳娜的艾米表示无奈，这都算什么机会啊。

    “你们先去吃东西吧，我去找个老朋友，一会再来找你们。”克拉苏从马车上下来，笑着说道，然后便拄着法师杖离去了。

    小巷里无人，麦格看着伊琳娜，伊琳娜也看着麦格。

    两人就这么四目相对，相顾无言，气氛似乎变得有些尴尬。

    就这样诡异的沉默了好一会，艾米小小声的问了一句：“看对眼了吗？”

    伊琳娜伸手接过了艾米，然后指着缩在车辕上弱弱的叫着的丑小鸭，命令道：“我抱艾米，你抱它。”

    “好吧。”麦格看着抱着艾米，没有半点商量意思的伊琳娜，有点无奈的拎起了丑小鸭。

    人家亲妈想抱抱孩子，他难道还能拦着吗？

    再说了，就算他想拦着，那拦得住吗？

    这根本就不是一个量级的对手啊！

    他现在就像是那头黑曜犀牛，人家拎着一把木椅都能随便拍扁。

    而且，更重要的是，她其实是个魔法师！

    所以，经过一系列精准的推断，麦格还是乖乖抱着丑小鸭。

    不管什么时候相认，让艾米和她先交流增进一些感情显然是一件好事。

    只是，霸道公主爱上我这种戏码，他暂时还没有心思上演。

    迎娶白富美强，登上人生巅峰，成为这个世界最强小白脸，坐拥天下第一美人，受尽天下男人的羡慕嫉妒恨。

    听着很美好，可一想到以后每天在家只能抱着一头丑小鸭，在旁边默默看着艾米和她妈相亲相爱，这种没有人权的日子简直无法想象啊！

    既然穿越到异世界，就算不能建立后宫，过上每天翻牌决定睡谁的美满人生，那至少要做到正夫纲啊！

    “不行！这实力必须要早日恢复才行！”麦格在心里暗自下定决心。

    “你好像对我有很多的不满？”刚走出两步的伊琳娜突然回过头来看着麦格。

    “你怎么知道的？”麦格脱口而出。