    艾米有些着急的看着麦格，父亲大人怎么会说出这种话呢，要是伊琳娜姐姐不高兴了，那可怎么办。

    伊琳娜的目光中则是有着几分玩味，笑容之后隐隐透露着危险的气息。

    麦格感受到了一丝冰冷的气息正在向自己袭来，恨不得给自己一个大嘴巴子，竟然跳进了这么明显的一个坑里，强笑道：“不是，我并非对公主不满，公主殿下身份尊贵，却对艾米这么好，我自然是十分开心的。我不满的是自己，要让公主殿下操劳抱艾米，而我一个大男人却抱着一只丑小鸭。”

    “真的是这样？”伊琳娜看着麦格的眼睛。

    “当然。”麦格笃定的点头，目光坚定，没有半分动摇。

    “亚历克斯从来不会对我说谎，虽然感觉他变了一些，但是应该还是不会骗我的。”伊琳娜收回了目光，抱着艾米向着小巷口的方向走去，“吃饭，我饿了。”

    “呼……”麦格松了一口气，感觉自己从鬼门关把脚收了回来。

    “加油，父亲大人！”艾米冲着麦格无声的说道，握着小拳头给他鼓励。

    麦格点点头，收拾了一下心情，抱着丑小鸭快步跟上，就算是为了在艾米面前塑造父亲大人的伟岸形象，也绝对不能怂！

    出了小巷，一条繁华的宽阔街道出现在三人面前。

    街道两旁是两三层高的欧式建筑，以灰黄色为主色调，圆顶石柱，简洁的线条风格，而一家家餐厅坐落于街道两侧。

    街道旁还有一个个沿街的小摊位，来自各地的厨师们各展身手，熙熙攘攘的人群穿行于一个个摊位和餐厅，十分热闹。

    空气中散布着各种美味的气息，就像是一条美食的河流一般。

    “丝毫不弱于现代的商业美食街了。”麦格看着那熙熙攘攘的人群，忍不住在心里赞叹道。

    不过，流连于那些街边小摊的客人，与出入那些装饰高级的餐厅的客人有着明显的差异。

    街边小摊的客人穿着打扮明显要寒酸许多，看样子多是普通平民，少见衣着华丽之辈。

    而出入餐厅的客人，则大多衣着华丽，马车接送，可谓泾渭分明。

    餐厅定位决定客人人群，对于这点麦格并没有太多的反感和愤世嫉俗的想法，毕竟进麦米餐厅吃饭的门槛肯定比这街边的餐厅更高。

    不过，几乎一整条街都这般，甚至还有餐厅门口明目张胆的贴着禁止平民入内，还是让他眉头皱起。

    洛斯帝国的政治系统类似于英格兰中世纪时期，但是洛斯帝国的国王在建立了洛斯帝国之后，实行了中央集权的政策，贵族享有领土的使用权，但并无所有权，这一点又类似于中国隋唐时期的国家体系。

    这样的做法让国王的权利高度集中，拥有统筹整个帝国的权利，并且能够保证自己的政策和命令能够得到完美执行。

    不过，封建体系的毛病几乎如出一辙，贵族虽然没有封地的所有权，但依旧是洛斯帝国的上层阶级，拥有诸多特权，与平民之间根本没有丝毫平等可言。

    在餐厅门口明目张胆的禁止平民入内，不过只是这个封建帝国的一角而已，在那些贵族的眼中，平民不过是低等的存在，可以生杀予夺。

    “这样的招牌，应该撕下来贴在老板的脸上才能让人解气。”麦格看着一家名为卡瑞烤肉店门口贴着的显眼告示，握了一下拳头。

    相比于这座城，他果然还是更喜欢混乱之城，至少那让人感受到了平等的希望。

    “吃什么？”伊琳娜看着麦格随口问了一句。

    “我觉得……”麦格收回目光，左右认真的看了起来。

    “就这家烤肉店吧。”伊琳娜抱着艾米就向着旁边那家烤肉店走去。

    “……”麦格看着伊琳娜的背影，这个女人根本就不需要他的答案，快走两步跟上，指着门上挂着的告示耸了耸肩道：“我是平民，不是贵族。”

    “虽然我也讨厌贵族这个称呼，但只要你站在我身边，那你就很贵。”伊琳娜停下脚步，看着麦格。

    “这种被包养的感觉……果然好爽！”麦格挑眉，眼睛渐渐睁大。

    努力克制着自己吃软饭的冲动，麦格坚定的摇了摇头，“我也不想成为什么贵族，但我的餐厅应该比他们的都贵，但我从来不限制谁来吃饭。”

    “刺啦。”

    伊琳娜盯着麦格看了一会，然后伸手把门上那张告示一把扯了下来，随手丢到了一旁，“现在可以了吗？”

    “这宠的我有点慌……”麦格看了一眼那地上的告示，再看一脸坦荡的伊琳娜，一时间不知道该说什么好。

    伊琳娜撕掉凯瑞烤肉店门口告示的行为，一下子吸引了许多人的目光。

    美丽而圣洁的伊琳娜让人惊艳，而被她抱在怀里的半精灵小姑娘则是呆萌可爱，就像是一对玉人一般，站在那里，让人有些移不开目光。

    而众人再顺着伊琳娜和那个半精灵小姑娘的目光，看向了抱着丑小鸭站在一旁的麦格，目光顿时变得有些诡异起来。

    “一看就是个踩了狗屎运的小白脸，一个大男人，竟然抱着一只小猫！”

    “就是，看看那小姑娘长得多水灵可爱，要不是找了个漂亮的老婆，他生得出来吗？”

    “是啊，多好一朵花啊，插在了牛粪上！”

    麦格听着那些酸味十足的话，心情莫名的有点爽，就像前世看着那些黑粉们在他微博下一个劲的刷：‘要不是有个好爹，你算哪根葱！’‘要不是因为投胎技术好，哪个网红看得上你！’‘要不是……’

    这样一想，还真是有些怀念。

    他就喜欢这种谁都看他不爽，可偏偏还得在旁边看着，又酸又羡慕的感觉。

    投胎是门手艺，怎么能怪他呢。

    看他手艺多好，投了两次，都是上上签。

    无解的。

    “是谁那么大胆子，敢撕了我卡瑞烤肉店的告示？”就在这时，一道中气十足的声音响起，一个穿着一身白色厨师服的高大壮汉提着一把菜刀冲出门来。