    “你是说克拉苏也来洛都了，而且还带着他的徒弟去了法师塔，打败了科拉？”

    “而且，与此同时，伊琳娜也在法师塔里，把布伦特暴打了一顿？”

    一辆刚从皇宫之中驶出的独角兽车中，乔修微微皱眉看着坐在他对面的那个魔法师。

    那魔法师恭敬的点头道：“是的，殿下，这两件事之间或许没有关联，主席他更在意的是伊琳娜公主是否还会继续对法师塔出手，届时法师塔将会作出应对和反击。”

    乔修面色平静道：“我会亲自去见伊琳娜的，这件事你让会长放心，她应该不会再对法师塔出手。至于克拉苏，如果会长能够与他修复一下关系，让他站在我们这一边，自然也是一件好事。现在他的徒弟就住在我的府里，这件事我会着手去推动的。这件事还请代我向会长道歉。”

    “好的，我这就回禀会长。”那黑袍魔法师点头，马车在一处小巷口停下，他转眼便消失在视线中。

    马车继续行驶，乔修紧皱着眉头，轻声自语：“他们同时出现在那里，只是巧合吗？不到四岁就能轻易战胜科拉，这样的天赋和实力，千年都不一定能够出一个，如果麦格不是亚历克斯，那个小姑娘会不会是他们的女儿呢？”

    ……

    “殿下，跟踪他们的两个猎豹成员已经失去联系，需要继续派人过去吗？”一家酒楼二楼包厢中，奎因悄然出现，小声道。

    肖恩摇了摇头，“不必了，只要克拉苏不愿意，没有人能够监视他，这可不是一句说着玩的话。”

    奎因接着说道：“刚刚属下去调阅了有关克拉苏的消息，两个月前他在混乱之城收了一个三岁多的半精灵徒弟，这个徒弟的父亲是一家名为麦米餐厅的老板。

    而从法师塔那边传来的最新消息，今天早上克拉苏带着他的徒弟去砸了场子，胜了理查德的关门弟子。布伦特在法师塔中被不明身份的人袭击，身受重伤。”

    肖恩走到了窗边，笑着道：“乔修找了克拉苏徒弟的父亲来给国王献菜，克拉苏却带着他的徒弟砸了法师塔的场子，如果没有猜错的话，那个打了布伦特的神秘人应该是伊琳娜，然后又在打完人后与克拉苏他们会和后坐上了二皇子府的同一辆马车。简单地说，是不是就是乔修找人打了法师塔的脸？”

    “难道说……乔修与法师塔之间已经有了嫌隙？所以故意找人敲打法师塔？”奎因一愣，旋即有些意外道。

    肖恩摇摇头：“如果是别人动的手，倒是有这种可能，但克拉苏和伊琳娜可不是能够被人当枪使和收买的人，所以发生这种事情啊，多半连乔修自己都没有预料到。”

    “不过，这对于我们来说无疑是一件好事，让法师塔里的暗子推动这件事，只要能让法师塔与乔修之间出现裂痕，对于我们来说便是一件好事。”

    “是。”奎因恭敬应道，转身离去。

    “不管你是否是亚历克斯，但这一次，或许我们又站在同一条战线上了。”肖恩端起了桌上的一杯酒，一饮而尽。

    ……

    面对麦格的问题，辛迪只愣了一秒钟，几乎没有经过任何思考便点头道：“成交，无需任何租金，所有食材和厨具任你使用，只需要付食材的成本价就行了，如果需要的话，我还可以给你打下手。”

    麦格看着只用了三秒钟的时间就把围裙从自己身上套在他的身上，顺便还往他手里塞了一把剔骨刀的辛迪，这位看起来颇为粗犷的络腮胡老板倒是比预料中更加热情一些，笑着点点头道：“那就多谢了，如果可以的话，一会可能需要你帮忙收一下钱，我会支付你双倍收银员的工资。”

    “乐意效劳，先生。”辛迪笑眯眯的说道，不知从哪里抽出了一件写着收银员字样的围裙套在了自己身上。

    感受到麦格奇怪的目光，辛迪有些尴尬的而不失礼貌的笑道：“之前以为烤肉摊会生意火爆，所以准备着的，一直没用上。”

    “很好。”麦格笑着点点头，这位临时员工倒是挺有趣的。

    埃克里冷笑着看着麦格道：“你以为就凭一个简陋的路边摊就能够证明什么吗？真正有身份的人，是绝对不会屈尊来吃你这种路边摊的！你这样的厨师，也只配一辈子站在路边，为这些平民做下等的烤肉了！”

    “烤肉不会因为被谁吃而变得高贵。”麦格平静的看着埃克里，“不如我们打个赌，我用半天的时间在这里做烤肉，看看在这半天的时间内，是我这简陋的路边摊有更多的客人光顾，还是你这自认高等的烤肉店生意更好？如果你输了的话，从今往后不许再贴这告示，如果我输了的话，任你处置。”

    “这可是你说的！”埃克里看着麦格，脑海里已经想了无数种惩罚麦格的方法。

    他的餐厅可是美食街生意最好的烤肉店，每天接待的客人超过一千人，他在路边租一个小小的烤肉摊位，竟然就想要叫板卡瑞，这简直是痴人说梦，为了维护卡瑞的名声，他也必须要接下这对赌。

    当然，他更想要做的是把写这个家伙可恶的嘴脸按在地上摩擦。

    麦格点点头：“很好，那就从现在开始吧，你找一个店员在我的摊子前盯着，记录客人数量，进出你餐厅不同客人我都会记着。”

    “你就等着哭吧。”埃克里冷哼一声，转身进了烤肉店，不一会就有一个烤肉店的店员出门来，站在小摊旁，用鼻孔看着麦格和辛迪。

    辛迪靠近麦格，小声道：“这位先生，你会不回对自己太苛刻了一点？要是你现在想走的话，我可以给你掩护的。”

    “一会估计会超级忙，希望你的算数还算过关。”麦格笑着拍了一下辛迪的肩膀，“对了，你可以叫我麦老板，不知可否帮我找点纸笔来。”

    “纸笔？今天刚给我女儿买了新的。”辛迪弯腰在小车下边翻找了一会，拿出了一叠白纸和一只羽毛笔。

    “谢谢。”麦格接过纸笔，蘸了蘸墨，在纸上刷刷写了起来，不一会就把一张纸贴在了小车原有的招牌上。

    “麦米餐厅洛都临时烤肉摊，烤牛肉，一粒一银币。”