    半个小时。

    麦格就坐在一旁陪艾米和丑小鸭玩，似乎已经忘了赌约这件事。

    伊琳娜一脸审视的坐在一旁，看着把艾米都得咯咯笑的麦格。

    这个男人和她印象中的那个男人似乎完全不同了，在他的身上，仿佛有着无数她不曾知晓的秘密，过去的这三年中，在他的身上到底发生了什么事情，他们不曾一起经历过的三年里，他又有了怎样的改变？

    最重要的是——他做的食物真的能吃了吗？

    一个个问题在伊琳娜的心里浮现，看着麦格，心中满是好奇。

    要是当初的亚历克斯，肯定不会讲那有趣的故事，肯定不会扮鬼脸逗女儿笑，更不会做菜。

    这种感觉很奇妙，明明曾经是最亲密的人，可现在却像是在看着一个陌生人一般。

    重新认识他，似乎也是一个非常有趣的过程。

    他们一家三口不急不躁，站在一旁的辛迪反倒急的像热锅上的蚂蚁，要不是刚刚被麦格警告过，他都忍不住想要提醒他现在他们还在对赌，不能这样还没有开始就放弃比赛啊！

    麦格的刀工让他颇为惊叹，能把上千颗牛肉切的一般无二，那是真本事。

    不过看着他用一堆乱七八糟的调料把牛肉拌成一盆，又是让他有些看不懂了，牛肉上裹着那么多调料，烤出来还能吃吗？牛肉本身的肉味岂不是全没了？

    而看着小摊车上贴着的告示，更是觉得心塞。

    牛肉论颗卖也就算了，竟然还限购，一人只能买一颗！

    这连塞牙缝都不够吧？

    而原本看热闹的路人这会也已经走了不少，一些看到告示好奇上前询问的客人，也被麦格一句还没有准备好开业给劝退了。

    谁闲的蛋疼在这等一颗烤牛肉开业啊？

    现在唯一能够吸引路人目光的，也就只有坐在小摊后边的座位上的艾米和伊琳娜了。

    这场对赌在美食街的不少摊位里都传开了，不过支持麦格的反倒是不多，反而有不少商户乖麦格坏了规矩，担心会影响到大家在这里摆摊。

    卡瑞烤肉店里后厨，埃克里听着服务员的汇报，冷笑道：“呵，让你给我装，看一会五点我不好好收拾你。”

    “厨师长，带我一个呗。”旁边一个手里拿着擀面杖的胖厨师跟着起哄道。

    “行，一会心里有什么怨念的都跟我出去，打到浑身舒畅为止。”埃克里一挥手，引得众厨师一阵应和。

    辛迪左右看着，一眼瞄到了麦格手上戴着的手表，有些讶异于麦格竟然能戴的起如此小巧精致的魔法钟表的同时，眼睛也是一亮，凑上前来，小声问道：“那个麦老板，你帮我看看现在几点了呗？”

    “要十二点了，腌制了半个小时了，也差不多了。”麦格看了一眼表，起身向着摊位走去，心里有些想笑，他岂会不知道这位络腮胡老板的想法，半小时的腌制时间其实还是太短，但要是现在还不开始做的话，可就来不及了。

    “加油加油！”辛迪握着两个大拳头在旁边鼓励道。

    “辛迪老板，这种动作不太适合你。”麦格看了辛迪一眼，表情有些复杂的说道。

    “父亲大人加油！加油！”艾米握着两个小拳头，奶声奶气的叫道。

    “你看，这才是标准版。”麦格看着艾米，脸上露出了笑容，果然换成艾米就赏心悦目了。

    “这个看脸的世界，看不到我有趣的灵魂，选了漂亮的皮囊。”辛迪一脸痛心疾首。

    “漂亮的皮囊可爱又呆萌，有趣的灵魂一脸胡子，这是个判断题，不需要选的。”麦格淡定的往烤炉里加炭。

    “麦老板，你好狠的心！”辛迪捂着心脏。

    “这个动作也不适合你。”

    辛迪正色道：“我把一切都交给你，希望你不要辜负于我。”

    “不就是一家濒临倒闭的路边摊吗，我还回购了你的牛肉，减免了你今天的亏损，而且还会给你一份双倍工资的收银员临时工作，你应该感谢我才对。”麦格耸肩。

    “麦老板……”

    “别这样，我没有去过什么湖畔，也没有对你做过什么，现在，请你闭嘴。”麦格看了一眼辛迪，没发现这个家伙还挺会演的。

    “好的。”辛迪收了表情，面无表情的站在小摊车旁。

    总算清净下来的麦格用手试了一下温度，夹起一块块牛肉块放到铁丝网烤架上。

    牛肉一碰到滚烫的烤架，立马发出了一声滋滋的声响。

    麦格左手拿着一个刷子麻利的给一颗颗牛肉刷上一层清油，很快，牛肉的香味便渐渐发挥出来了。

    “磨磨蹭蹭总算是开始烤了？这牛肉还真切成粒啊？这样小小的一粒卖一个银币？这老板怕是想钱想疯了吧？”

    “牛肉我见过切片烤的，见过烤全牛的，可还真没见过切成一粒粒烤的，关键是，还只卖一粒？”

    “卡瑞烤肉店的烤牛肉可是真的美味，平日出入的全是贵族，连伯爵都经常能看到，他一个路边摊，怎么和人家比啊？”

    路人和周边的摊主看着终于动手的麦格，顿时议论纷纷起来。

    “这样真的能烤出美味的牛肉吗？”辛迪一脸怀疑的看着麦格的，话几次到了嘴边，又咽了回去，反正他的方法烤出来的牛肉更没人吃，这点自知之明还是有的。

    “一个客人划一笔，我会看着。”麦格抽空把放在一旁的纸笔递给了那个站在小摊车旁都快要睡着的卡瑞烤肉店服务员。

    “需要吗？我看连一个客人都不会有。”那服务员用鼻孔看了一眼麦格，有些不屑的说道。

    麦格直接把纸笔拍在了他的脸上，微笑道：“我怕一会客人多的以你的智商数错了。”“你！”那服务员被麦格这一巴掌拍的直接清醒了，捂着发红的脸，眼中怒气满满。

    “虽然话变多了一点，但性格还是差不多的吧？”伊琳娜默默放下了手里的椅子。

    “这是我和你老板的赌局，搅黄了，你赔不起的。”麦格撇撇嘴，转身拿起了一旁的孜然粉和黑胡椒粉，不知好歹的东西，老子可是救了你的小命的，那位一椅子下来，可是连五级魔兽都要扑街的。

    “等你输了，我会让你知道什么是残忍的！”那员工咬牙握紧了手里的纸笔，在心里恶狠狠的想着。

    牛肉在烤架上滋滋冒着油，香味已经开始慢慢扩散。

    孜然粉和胡椒粉均匀的洒落在牛肉上，就像是奇妙的催化剂，让原本还算清淡的牛肉香味瞬间爆发出了美妙的烧烤香味，犹如一颗美味炸弹一般向着四面八方扩散而去。

    “这个香味！”

    烤肉摊周边的所有人几乎同时看了过来！

    轻语江湖说

    第三更！

    补上昨天的一更~~也算没有食言吧！

    明天开始继续加更。。