    想要在一众路边摊中脱颖而出，独特而美妙的香味显然是十分不错的致胜法宝，因为这会让周边的所有客人好奇你卖的是什么。

    对于洛都人民来说，烤肉并不是什么十分难得一见的美食，但是这烤肉的香味却一下子将周边的所有人的目光都吸引了过来。

    是烤肉的香味，但又不是普通烤肉的香味。

    很难想象烤肉竟然能够散发出这样美妙的香味，就算是卡瑞烤肉店也从未有过这样诱人的味道。

    所有人的目光都看向了麦格的小摊，伸长了脖子，想要看看他到底在烤肉里加了些什么。

    “明明是用同一份牛肉拿来烤的，这香味怎么会有那么大的区别呢？简直不可思议！”辛迪瞪着眼睛站在一旁，看着烤架上滋滋冒油的牛肉粒，脸上满是不可思议之色。

    原本他觉得自己的烤肉已经算是有所小成，现在看到了麦格烤的牛肉，顿时有种化腐朽为神奇的感觉，他烤的牛肉简直就是腐朽啊！

    站在一旁的卡瑞烤肉店的小二咽了咽口水，撇嘴道：“虽然有些香味，但是味道一定远远不如埃克里主厨做的烤肉美味。而且，小小一个摊位，而且只有一个厨师，怎么可能和卡瑞烤肉店比接待客人的数量。”

    “好香啊，这真的是烤肉吗？”伊琳娜嗅了嗅，眼睛一亮，看着麦格的背影，表情略微有些奇怪的自语道：“难道说他真的学会做菜了？”

    “父亲大人做菜真的超级厉害的哦，要是伊琳娜姐姐和我们一家的话，以后就可以天天吃到父亲大人做的美食了。”艾米看着伊琳娜，满是诱惑的说道。

    伊琳娜有些没好气的看着小米笑道：“小家伙，你是不是见到漂亮的小姐姐都想要介绍给你父亲做老婆啊？”

    艾米一脸认真的摇摇头，“没有啊，我觉得只有伊琳娜姐姐才配得上父亲大人，我可从来没有给父亲大人介绍过小姐姐的。”

    “真的？”伊琳娜有点怀疑。

    “真的。”艾米点点头，湛蓝色大眼睛里满是坦然。

    “那你的母亲呢？你父亲有和你说过吗？”伊琳娜又是小声的问道。

    “父亲大人说母亲在月亮上，每天晚上我都可以看到月亮，就像看到母亲一样。”艾米指了指天上，看着伊琳娜笑着说道：“我觉得，我的母亲一定像伊琳娜姐姐那么漂亮，父亲大人平时一个人太孤单了，所以我才会想要介绍他给你认识的，父亲大人真的超好的。”

    “真是个好孩子。”伊琳娜看着艾米，小家伙乖巧的让人心疼，伸手轻轻摸了一下她的头发，柔声道：“你母亲肯定很漂亮，看到你长大了也很开心，要不了多久，她就可以来见你了。”

    艾米的眼睛一下子亮了起来，看着伊琳娜满是惊喜道：“真的吗？伊琳娜姐姐难道你认识我的母亲吗？”

    “是啊，你的母亲是整个精灵族最漂亮的精灵，我当然认识她，而且她的实力也是超厉害的，这座城里没有几个人能打得过她。”伊琳娜颇为自傲的点点头道。

    “哇哦！原来母亲大人那么厉害！”艾米的眼睛闪闪发亮，小脸上满是崇拜。

    “是的，她很厉害，所以她迟早会来到你身边的。”伊琳娜笑着点头，然后看着麦格的背影道：“所以，接下来你要做的事情是盯紧你的父亲，不要让别的女人怀着奇怪的意图靠近他，否则等你母亲回来，他可能会被打死的。”

    “这么可怕吗？父亲大人可能打不过母亲大人……”艾米眼睛睁大，仿佛已经感受到了事情的严重性，认真的点头道：“好的，我会看好父亲大人的，把别有用心的女人都赶跑！”

    “嗯，这样就对了。”伊琳娜满意的点点头。

    “但是，伊琳娜姐姐，别有用心又是什么意思呢？”艾米一脸疑惑的问道。

    “就是……”伊琳娜看着艾米，一时间却不知道该如何去解释。

    “就是那种叫着‘麦老板我要给你生猴子！’‘麦老板，我要嫁给你！’‘麦老板，再给我来一碗豆腐脑，我愿意给你暖床！’的那些女人吗？”艾米又是问道。

    “嗯？”伊琳娜的眼睛微微眯起，有危险的气息在里边涌动，事情好像比她想象的还要更糟糕一些。

    这些女人，是要找死吗？

    “这些女人，就应该给她们一个火球，让她们知道羞耻是什么。”伊琳娜握着拳头道。

    “可是，这样的话，我每天都要烧死好多人啊，父亲大人会不高兴的。”艾米有点小纠结的戳着手指头。

    “不过，他真的那么受女人欢迎吗？这根木头？”伊琳娜有些怀疑的看向了麦格。

    那是一张完全陌生的侧脸，棱角与线条比起亚历克斯要更加柔和一些，专注而认真烤肉的模样，让她有一刹那的失神。

    这个模样，和他当年练剑的时候倒是有几分神似。

    只是，现在他却把这份专注用在了做菜上。

    在他的身上，她已经感受不到强大的力量波动，甚至有种孱弱的感觉。

    三年前那场伏杀，他虽然活了下来，但是被废了双手双脚和全身经脉之后，还能够回复到现在这样，已经让她颇为欣慰。

    “以后，就让我来保护你吧，亚历克斯。”伊琳娜有点出神的想着。

    麦格端着一盘烤肉走了过来，放在了伊琳娜的面前，微笑道：“尝尝吧，刚烤出来的牛肉，看是否还符合口味。”

    刚刚烤出炉的牛肉，微微焦黄的表皮还滋滋冒着油花，牛肉与黑胡椒的香味腾着热气扑面而来，两厘米见方的牛肉粒上插着一根竹签，装满了一整个瓷盘，看起来分量十足。

    “香味好诱人，就是不知道味道如何？”

    “看起来很好吃的样子，就是小小一颗就要一个银币，感觉有点小贵。”

    “是啊，真要算起来，价格都不比卡瑞烤肉店里的烤肉便宜了。”

    烤肉摊边众人看着放在伊琳娜和艾米面前的烤肉，小声议论着，目光已经有些移不开了。

    “开吃了哦！”艾米伸手抓起了一根竹签，扎起一块牛肉，放到嘴边小口的吹了吹热气，然后张大了嘴巴一口咬了半块牛肉，眼睛一下子亮了起来，大口欢快的嚼着，身体和脑袋跟着左右微微摇晃，小脸上洋溢着幸福而享受的笑容，不一会又是一口把剩下的半块牛肉咬了。