    没能吃到烤牛肉的客人们还在哀叹着，听到麦格的话，渐渐安静了下来。

    麦格与卡瑞烤肉店的赌约已经传开了，排着队和围观的客人们多少都知道一些关于这场赌约的事情。

    一家名不经传的小摊位挑战美食街上最富盛名的烤肉店，这本身就是一件噱头十足的事情。

    而且，听说刚刚亚伯罕公爵还亲自来过一趟这个小摊位，对于烤牛肉赞不绝口，连卡瑞烤肉店的门都没有进。

    现在，麦格直接宣布了结果，众人的目光齐刷刷的落到了那个卡瑞的服务员身上。

    那服务员被众人盯着，神情顿时有些慌了，有些结巴道：“这……这……你还不知道我们烤肉店招待了多少客人，你怎么就赢了！你这是胡说！”

    “哼，小小一个烤肉摊也敢口出狂言，我们烤肉店一个下午的时间，足足招待了七百三十五个客人，你怎么和我们比！”就在这时，埃克里从烤肉店门口走了出来，一脸得意和傲然的看着麦格。

    晚上的高峰期还没有开始，卡瑞已经招待了如此多的客人，络绎不绝的客人几乎坐满了三层楼的大厅和包厢，岂是小小一个路边摊可比的。

    “主厨！”那服务员一下子找到了主心骨，快步走到了埃克里的身边，脸上重新升起了信心，得意的看着麦格。

    “七百多个客人！卡瑞烤肉店果然不愧是美食街上能够排进前三的大餐厅！”

    众小摊摊主们一脸感慨，他们就算是在这里摆一天的摊子，也没有几个能够招待七百个客人的，这怎么比。

    “这个烤肉摊的老板能赢吗？”

    原本颇有信心的客人们纷纷有些担心的看着麦格。

    “父亲大人可从来都没有输过呢。”艾米信心满满地说道，小脸上没有半分担忧。

    伊琳娜深表赞同的点点头，“是啊，他怎么会输呢，这可是我的男人。”

    麦格看着一脸得意的埃克里，微笑道：“其实，从今天中午开始到现在进入你烤肉店的客人数量应该是七百三十六，那个抱在怀里的婴儿我也给你一起算上了。”

    “不过，不好意思，今天下午我一共卖出了一千四百七十二粒牛肉，每人限购一粒，无一重复，所以，一共接待了一千四百七十二位客人，刚好是你们烤肉店接待客人数的两倍。”麦格伸出了两个手指。

    全场一片安静，所有人看着麦格比出的那个二，眼睛都亮了。

    “这……这怎么可能！五个小时不到的时间，接待了一千四百七十二个客人！这简直吊打了整条美食街！”

    一个摊位老板惊呼道，引得众老板倒吸冷气。

    而客人们脸上则露出了欣慰的笑容，说起来，他们也算是这一千四百多个人的一份子，算是参与和见证了这场赌约。

    埃克里脸上得意的笑容瞬间凝固，看着麦格瞪眼道：“不！这不可能！你只有一个人！短短五个小时的时间，怎么可能招待那么多客人！你在说谎！”

    麦格一脸淡定的指着手里还拿着纸的服务员，“每增加一位客人，你的服务员都会在本子上记录一条竖杠，如果你不信我的话，可以数数他画了多少条竖杠。”

    众人的目光落到那服务员手上的纸张上，上边果然密密麻麻的画着许多竖杠，心里不由的对麦格竖起了大拇指，这老板果然心思缜密，这样的话，就算埃克里想要赖账也不行了。

    埃克里转头看着那张纸，上边密密麻麻的竖杠数不胜数，但不管怎么样肯定都已经超过一千条，脸色顿时一黑。

    “主……主厨……”那服务员的声音有些颤抖，拿着手里的纸就像拿着一块烫手的山芋，想丢出去，又怕引起更糟糕的事情，表情纠结的都有些想哭了。

    “拿来！”埃克里两步上前，一把夺过了那张纸，直接刷刷两下就撕成了碎片，一把丢到了地上，看着麦格冷笑道：“现在，你拿什么证明你今天中午招待了一千多个客人，难道是这帮平民吗？”

    “像你这样低贱的厨师，这辈子也只能在路边摊给这些平民做最低级的烤肉，我想要踩你，不过就是抬抬脚的事情。卡瑞烤肉店背后站着的人，你永远想不到是谁！”埃克里的脸上满是张狂的笑容，一挥手，从烤肉店里冲出了一帮拿着棍棒的厨师和服务员，指着麦格叫道：“给我打他！”

    “大坏蛋！竟然想打我父亲大人！”艾米气鼓鼓的看着那些冲向麦格的人，直接从旁边拎起了一条小椅子。

    伊琳娜也不知道从哪里拎起了一条椅子，冷眼看着那些人，“这些人，都该死。”

    “这样可以证明了吗？”

    就在这时，一道宽厚的声音从人群中响起，原本被埃克里撕碎的纸片突然全部飞了起来，然后在半空中重新摊平，完整的拼接在一起。

    人群向着两旁分开，一个穿着黑色长袍的高瘦男人缓步走了进来，手一伸，飘在半空中的那张纸缓缓飘落下来，落在了他那双修长而白皙的手上，看上去就像是新的一般，竟是连丝毫的裂痕都没有。

    “好强大的空间魔法。”楼上有人惊声赞叹了一句。

    “是校长爷爷！”艾米惊喜的叫到，手里的小椅子重新放到了地上，露出了一副乖巧的模样。

    伊琳娜也是随手把椅子丢到了一旁，撇撇嘴道：“诺梵老头，还是那么会耍帅呢。”

    周遭的人们自觉的向后退了几步，这显然是一位强大的魔法师。

    麦格看着来人，同样有些意外，不过还是点头示意道：“诺梵校长。”

    卡瑞烤肉店的众人看着这一幕也是纷纷停下了脚步，如果对方只是麦格这样的烤肉摊主，那打了也就算了，可如果对方是一个强大的魔法师，那他们可不敢造次。

    埃克里见诺梵的长袍上并没有法师塔的标志，心定了定，看着诺梵冷声道：“你……你是谁？这件事和你没有关系，是我和他之间的事，你最好不要管，这里可是洛都！有些人不是你可以招惹的！”

    “闭嘴！你可知他乃是诺兰大陆最强大的空间大魔法师！而你所谓的只配给平民做烤肉的卑贱厨师，明日便要入皇宫为国王献菜祝寿！”

    就在这时，一道冰冷的声音外边响起。