    在洛斯帝国的十大公爵之中，亚伯罕算不上最有权势的，但要是比吃过的美食，他可是当之无愧的第一。

    当初不要那辽阔而富饶的领土，选择留在洛都当个闲散公爵，就是舍不得洛都这一城的美食。

    去了其他地方，可是吃不到的。

    因此私底下还被冠上了一个吃货公爵的外号，他倒是不以此为耻，反而有些沾沾自得，俗人又怎么知道吃货的乐趣。

    这天下，又哪有美食重要。

    而这一口牛肉咬下去，亚伯罕似乎看到了人生的真谛，这不就是他一直孜孜不倦的追求的东西。

    外焦里嫩的牛肉咬开，饱满的肉汁与鲜美的牛肉在嘴里散开，舌头上的味蕾为之疯狂躁动，一股奇特的香味缓缓萦绕，那是属于黑胡椒的芳香，让牛肉的鲜香更上了一个层次。

    滋滋冒油的牛肉在他的脑海中疯狂碰撞，小小的一块牛肉，却让他有种过了一个世纪的感觉，这样让他全身心沉浸的美食，他已经好久没有吃到过了。

    “美味！让人不知道该用什么言语来表述的美味！”

    亚伯罕冲着麦格竖起了一个大拇指，眼中满是赞美之色。

    在他的眼中，一个能够烹饪出美味食物的厨师，就像是一个有着厉害手艺的匠人，值得称赞与尊敬。

    “太美味了，老板，给我再来十粒吧。”

    亚伯罕看着麦格的眼睛说道。

    “终于来了！”

    客人们眼中亮起了光，刚刚麦格可是拒绝了所有人，没有一个能够从他那里吃到第二粒牛肉，现在提出请求的是公爵大人，麦格会破例吗？

    “父亲大人可是不会随便破例的哦。”艾米摇摇头道。

    伊琳娜抬眼看着麦格的背影，“还是一根筋吗？”

    “不好意思，公爵大人，牛肉粒一人一次限购一粒。”麦格微笑着摇了摇头，目光清澈坦荡，规矩就是规矩，要是随便更改的话，那就毫无意义。

    “竟然拒绝了！”

    客人们一脸诧异，公爵亲自开口，一个小小的摊位老板，竟然拒绝了！

    “果然还是一根筋。”伊琳娜嘴角露出了一丝笑容。

    “麦老板，这可是公爵大人……公爵大人啊！”辛迪扯了扯麦格的衣袖，小声的提醒道，急的额头上都是汗水，这样尊贵的客人，麦格竟然也一视同仁，就不怕掉脑袋吗！

    肯看着麦格，正色的道：“你可知你在和谁说话，在公爵大人面前也敢谈规矩！”

    “规矩不是为公爵大人定的，是小摊的临时规矩，因为与卡瑞烤肉店又赌约在身，不得已而为之，希望公爵能够谅解。”麦格的表情依旧平静。

    “肯。”亚伯罕抬手，示意还想要争论的肯退下，看着麦格微笑道：“这位老板，不知你与这卡瑞烤肉店之间有什么赌约？如果十粒不行，再卖我一粒可行？”

    “今日路过此地……”麦格把赌约之事简单讲了一遍，这位公爵脾气倒是和善，没有一般贵族的那股子傲气。

    “原来是这样，我倒是很认同你的话，要是美食都要以阶层分类，那可太糟糕了，路边的小摊位可是藏着不少美食的。”亚伯罕深以为然的点了点头，看了一眼卡瑞烤肉店的方向，笑着道：“既然老板有赌约在身，以一己之力对战最大的烤肉店，我自然不好坏了你的规矩。”

    亚伯罕指着肯和一旁的侍卫笑道：“不过，他们俩应该可以一人买一粒牛肉吧？”

    “既然他们排了队，自然是可以的。”麦格微笑着点点头。

    亚伯罕拿着两粒烤牛肉心满意足的走了，为了吃到美食，吃货总归是能够想到办法的。

    肯表情略显古怪的快步跟上，看着径直向着马车走去的亚伯罕有些不解道：“公爵，您不是要去卡瑞烤肉店吗？”

    “难道那里还可以吃到更美味的烤肉吗？”亚伯罕笑着反问道。

    “额……”肯一时间有些不知道该怎么回答。

    “任何菜，只要你尝过真正美味的，你就不会再对其他同样的菜感兴趣。”亚伯罕看着手里的牛肉，有些感叹道：“看来，以后我都很难对其他餐厅的烤肉感兴趣。”

    “还好公爵大人是个通情达理的人。”辛迪摸了一把冷汗，感觉自己的心脏都要跳到嗓子眼了，反观麦格，倒是平静如水，还真是有个大心脏。

    “原来这老板是为了让卡瑞烤肉店撕掉告示才设置的规矩。”

    “连公爵大人都遵守规则，我们还是不要给老板添乱了。”

    “公爵大人不是教了我们买第二粒牛肉的正确姿势了吗！我这就去叫人！”

    客人们神情有些复杂，本来还想着让公爵大人来破坏麦格的规矩，没想到公爵大人比谁都遵守规则。

    不过围在小摊前的基本都是平民，对于那些贴在贵族餐厅门上的告示，早就看不惯，对于麦格所做的事情自然十分支持，也就没人再请求麦格再来一粒。

    “亚伯罕公爵在门口吃了那小摊的牛肉粒之后，赞不绝口，然后径直离开了……”

    烤肉店后厨，埃克里听着服务员的汇报，脸都黑了。

    亚伯罕公爵可是他们烤肉店最尊贵的客人，也是烤肉店的常客之一，烤肉店能够拥有如此人气，这位公爵大人可谓功不可没，不少贵族都是冲着他而来的。

    可现在，公爵竟然吃了门口的路边摊之后，就径直离开，连卡瑞的门都没进，这对于埃克里来说是一件难以接受的事情。

    那服务员接着说道：“而且，刚刚洛尔刚刚悄悄跟我说，那小摊已经接待了一百三十五个客人，而且客人已经在那小摊前排起了长队……”

    “一个小时不到的时间……竟然已经接待了一百多个客人，按照这样的速度，已经快要赶上我们店里接待客人的数量了。”

    后厨一阵骚动，原本胜券在握，信心满满的厨师们，这会脸上写满了愁容。

    埃克里让自己镇定下来，挥手道：“加快做菜和上菜的速度，趁着现在高峰期接待更多的客人！”

    一条长长的队伍从卡瑞烤肉店的门口顺着长街延伸而去，在美食节上形成了一道让人侧目的情景，这样的场面在美食街上可不常见，关键是这队伍不是从卡瑞烤肉店延伸出来的，而是一家小小的烤肉摊，更是引起了许多路人的好奇。

    伊琳娜带着艾米在美食街上逛了一圈，回来的时候麦格正把最后一块牛肉递给客人。

    “不好意思，今天的牛肉已经卖完了。”麦格和还在排着长队的客人们道了个歉，看了一眼手表，然后看着那卡瑞的服务员道：“已经五点了，我赢了。”