    “什么？这怎么可能！”

    烤肉店后厨，埃克里听着一个服务员汇报的店外烤肉摊的情况，惊声叫道，引得餐厅里的不少客人都有些疑惑的看向后厨的方向。

    “你是说，那烤肉摊才刚刚开始烤肉，立马就有很多客人去吃了？甚至还排起了长队？”

    那服务员有些忐忑的点着头道：“是的，他的牛肉论粒卖，而且一个客人只能买一粒，可还是有很多客人排着长队想要买，吃完的客人更是在旁边求着他再买一粒。”

    后厨的其他厨师闻言神情皆是有些紧张起来，这场对赌可不仅仅只是赌一张告示，而是赌上了卡瑞烤肉店的荣誉，如果连一家路边摊都比不过，那卡瑞还有什么资格自称洛都第一烤肉店。

    埃克里思索了一会，信心满满的摇头道：“不用担心，客人也不是傻子，就一个路边摊能烤出什么美味的牛肉，等他们尝过之后就不会上当了，一个银币一粒的烤牛肉，我倒是要看看他能卖出去几颗，一个人怎么和我们一整个店比，卡瑞可是洛都城里最大的烤肉店。”

    众厨师闻言眼睛一亮，是啊，他一个人怎么和他们后厨相比，这对赌比的是招待的客人数量。

    ……

    烤牛肉带来的美味效应，犹如带着翅膀一般很快向外传播而去，许多的客人被吸引而来。

    只是，每人限购一粒的规则，又像是卡在喉咙里的鱼刺，让人好生难受。

    有客人还在试图尝试着让那一根筋的老板更改一下限购的规则，而更多的客人则已经选择放弃，但并未走远，甚至还有一些帮忙推销的。

    他们并非被美食感动所以主动帮忙，更多的是想要欣赏那些品尝到烤牛肉美味之后，却又吃不到第二颗的客人心塞的表情。

    既然自己已经掉到坑里了，当然是让更多的人一起掉下来会比较开心。

    麦格脸上表情依旧淡定，冷静的拒绝客人们的请求，认真做好每一粒牛肉。

    辛迪也不再打算劝麦格了，心态正在慢慢发生变化，一开始还担心麦格的高冷态度会引起客人的流失，不如多卖一些给已经喜欢上的客人。

    但从小摊外已经排起的队伍来看，这种担心完全是多余的，就算一个人只能买一颗，生意依旧火爆的不行。

    这种用美味制霸全场的感觉，实在是太让人飘飘然了，连他都跟着有点飘了。

    而卡瑞的那个负责记录客人的服务员这会完全处于懵逼的状态，手里握着那只羽毛笔，不停的在纸上画着竖杠，几乎不敢相信这样的事情竟然在他的眼皮底下发生，握着笔的手都有些酸了，可客人和烤架上的牛肉粒都丝毫没有停歇的意思。

    “卡瑞应该不会输吧？”那服务员有点不确定的在心里想着，现在连他自己都不能确定。

    “这家小摊子卖的是什么？怎么会有如此多的客人在此排队？”身穿华服的中年男人从马车上下来，有些好奇的看着被人群围住的小摊位，卡瑞烤肉店的门口几乎被堵住。

    “公爵，我去看看。”一个管家模样的男人答应了一声，快步走了过去，过了一会才重新挤了出来，整了整略显凌乱的衣裳，恭敬道：“公爵，这小摊卖的是烤牛肉，而且这牛肉论粒卖，一粒一个银币，而且还规定一人一次只能买一粒。”

    “牛肉论粒卖，而且一人只能买一颗，没想到这世上还有这种事情。”被称为公爵的男人有些讶异，看着被人群包围着只能看到一个招牌的烤肉摊，又是笑道：“不过看这热情的客人们，这烤牛肉的味道定然美味，肯，不如我们去尝尝吧。”

    “公爵，以您的身份，吃这路边的小摊……”被称为肯的管家欲言又止，不过话语间的意思已经十分明了。

    “我今日本就是来吃烤牛肉的，卡瑞烤肉店的牛肉味道虽然不错，但能在它门口开一家生意火爆的小摊位，说不定能够带来惊喜呢。”公爵并未在意肯的话，径直向着人群里走去。

    “公爵……”肯和一个带刀侍卫快步追上前来，左右簇拥在他的身边，想要亮出身份让众人退散。

    “我们是来吃东西的，不要以身份压人。”公爵微微摇头，制止了管家，自觉的站到了队伍的最后边。

    旁边的客人有些讶异的看了几眼一身华服的公爵，贵族们一般不屑于在路边与平民们一起吃路边摊，这种行为被他们视为有辱身份，但这位先生的衣着和气质看起来不像是普通贵族，却没有让人感受到太大的架子，而且还与普通客人一样站在队伍中。

    “这个香味，还真是让人期待呢。”公爵深吸了一口空气中飘荡着的烤肉香味，眼睛一下子亮了起来，脸上露出了期待之色。

    队伍向前推移，吃到牛肉的客人发出了由衷的赞美声，更是像一根根羽毛一样挠着排队的客人们的心。

    公爵终于来到了摊位前，微笑道：“老板，我要一粒牛肉。”

    “好的。”麦格麻利的用竹签从烤架上叉起一块牛肉，递给了公爵。

    站在小摊车旁的卡瑞服务员在纸上机械了划了一笔，一抬眼，却是瞪大了眼睛，惊声道：“亚伯罕公爵大人！”

    “见过公爵大人。”

    服务员的这声惊呼顿时引起了一阵骚动，周遭的客人们连忙向公爵低头致意。

    “竟然连公爵大人都来这路边摊吃烤牛肉，这老板难道是大厨吗？”

    “亚伯罕公爵的身份可是十分尊贵的，一会他吃了还想吃，麦老板应该没有办法拒绝吧？”

    “是啊，这可是公爵大人啊！这老板要是拒绝的话，不怕看不到第二天的太阳吗？”

    “这样的话我们是不是有机会吃到第第二粒牛肉？”

    客人们小声议论着，脸上还有几分兴奋之色。

    站在卡瑞烤肉店门口的店员也是面色一变，匆忙向着店里跑去。

    “竟然是亚伯罕公爵。”麦格闻言也是有些意外的抬眼，这位有着极高爵位却又没有什么实权的公爵在亚历克斯的记忆中并没有多少印象。

    亚伯罕公爵冲着众人微笑着点了点头，看着手中烤的淡金色的烤牛肉粒，张嘴咬了一口。