    艾米吃着烤牛肉，小脸上满是开心的表情，把牛肉咽下之后，还伸出粉红的小舌头舔了一下嘴唇上的酱汁，露出了一个甜甜的笑容。

    “亚历克斯做的烤肉，我就拿命试一次吧。”

    伊琳娜看了一眼面带微笑的麦格，拿起竹签叉起一块牛肉，烤牛肉的香味扑鼻而来，比起豆芽菜做的烤肉的香味更加浓郁，酱料刷的十分细腻均匀，烤肉的表面泛起淡淡油光，看起来十分的精致，轻轻吹了两口热气，然后张嘴咬了一口。

    “这个味道……简直不可思议！”

    伊琳娜脸上表情一下子就亮了，牛肉入口，微焦的表皮和那蒜香味的酱汁当先在嘴里化开，平时刺鼻的蒜香在这一刻却显得格外柔和而美味，让人满口生津。

    细细嚼开，鲜嫩的牛肉在嘴里一下子溃散开了，蒜香与肉香味呼啦一下子从肉里散发出来，美味在口中瞬间绽放，每一口嚼下去都能够感受到味蕾在欢呼，让人根本停不下来。

    “呼……这牛肉实在是太美味了，几乎要把自己的舌头给嚼了，不可思议的味道，难以置信这世界上竟然有人能把牛肉做的如此美味！而这个人，竟然是亚历克斯！！！”伊琳娜看着麦格，眼中满是惊异之色。

    不过迟疑只是小小的一会功夫，因为她的手已经忍不住用竹签叉起了第二块牛肉，闭上眼镜，尽情享受美味的牛肉在嘴里爆开的感觉，粉嫩的红唇轻启，咬开鲜嫩的牛肉，享受美味的笑容洋溢着美丽的脸庞之上。

    “咕噜——”

    一片咽口水的声音响起，声势有些浩大……

    “要不要都吃得这么诱人……感觉这个老板在犯规！！！”

    “不行了，我感觉我要被萌化了，突然想要个女儿！”

    “这个笑容简直可爱炸了！牛肉串给你们，我想把老板的女儿偷走了。”

    “连那么美丽的精灵都喜欢吃的牛肉，一定配得上我的气质，老板，请给我来一颗牛肉粒！”

    路人们看着艾米和伊琳娜吃烤肉，才刚刚一会功夫就已经开始骚动了。

    “这个……这个……”辛迪咽了咽口水，看着艾米和伊琳娜面前的烤牛肉粒，脸上满是好奇之色，这是在他的摊位上用他的食材做出来的烤牛肉，到底有着何种美味。

    “吃完了就要开始准备收钱了。”麦格把一个小盘子递给了辛迪，上边有着五颗牛肉。

    “好的，谢谢麦老板。”辛迪开心的捧着盘子。

    “咕噜。”

    站在旁边的卡瑞服务员发出了一生清晰的咽口水声，表情略显尴尬的慢慢转过头去，喉咙还不自觉的滚动了两下。

    “如果实在想吃的话，你可以自己及掏钱买的。”麦格贴心的提醒道。

    “哼！”卡瑞服务员直接转过身去，气得连肩膀都在颤抖。

    “唔！这个烤牛肉的味道！简直无敌！没想到真正美味的烤牛肉是这个样子的，相比之下，我烤的简直不配称为烤牛肉，如果我早点品尝到这样美味的烤牛肉，也就不会跑到这里来摆什么烤牛肉的摊子了，称之为天下第一烤牛肉也不为过啊！”

    辛迪捧着手里的盘子，嘴里嚼着牛肉，泪流满面。

    “这位大胡子大叔还真是情感丰富啊，简称——戏多。”麦格有些感慨的摇了摇头，转过身去，还是不配合他表演了，不然一会不知道还要上演什么戏码。

    伊琳娜和艾米的双重暴击，成功让原本只是开热闹的客人们开始掏钱准备尝试一下麦格的烤牛肉。

    一个银币不算什么高价，虽然买一粒牛肉有些奇怪，但尝尝鲜倒也不失为一件有趣的事。

    “老板给我一颗牛肉粒！”

    “老板，我也要一颗。”

    麦格把新的牛肉粒放到烤架上，一边招呼还在泪流满面望天的辛迪过来收钱。

    “来了！”辛迪把手里的空盘子往旁边一放，扯起围裙抹了一把眼泪，立马进入笑脸模式，屁颠屁颠的上前来，开始收银。

    如果说一开始对麦格并没有什么信心，在尝过这美味的烤牛肉之后，辛迪的心里已经充满了信心。

    如果连这样美味的烤牛肉都没有办法赢过卡瑞烤肉店，那一定是这一届的客人太差了，不懂得欣赏真正的美味。

    “这种感觉，实在是太幸福了。”伊琳娜的手里的竹签碰到了空盘子，还有点意犹未尽的感觉，唇齿间牛肉的香味还在回荡。

    “他这三年难道都在学做菜吗？难道真的是嫌弃我做的菜太难吃了，所以才自己去学的？”伊琳娜微微眯着眼睛打量着麦格的背影，微微摇头，“不对啊，他自己当初说我做的菜十分美味，怎么都吃不腻的，肯定不是我的错，我做菜还是超有天赋的。”

    “伊琳娜姐姐，父亲大人烤的牛肉是不是超级好吃啊？”艾米笑眯眯的看着伊琳娜，小脸上满是骄傲之色。

    “是的，好吃。”伊琳娜点点头，脸上同样有着骄傲之色，“我的男人，自然是不会差的。”

    给客人烤的第一炉烤牛肉很快就好了，还在滋滋冒着热油的牛肉用细竹签扎起，直接递给客人，无需座位和包装，即买即吃，十分高效。

    “唔……好烫！但是……真的好好吃啊！”

    “我从来没有吃过这么好吃的食物，烤肉的味道实在太特别了！”

    “虽然我没有吃过卡瑞烤肉店的烤牛肉，但这是我吃过的最美味的烤牛肉，没有之一。”

    “老板，给我再来十粒！”

    “我也要再来十粒！”

    周遭都是感叹和赞美声，客人们一脸享受的品尝着烤牛肉带来的美味体验，而吃完了的客人，则重新围了上来，掏钱想要再来一份。

    “抱歉客人，烤牛肉每人限购一粒。”麦格制止了辛迪接钱的手，微笑道：“今天与卡瑞烤肉店的赌约在身，所以只能限购一粒，如果大家喜欢的话，可以到店里来吃。”

    “老板，我只要一颗！只要再来一颗就行了！你不能这么残忍啊，这样美味的烤牛肉，就算一百颗我都能全部吃完，这才刚刚被挑起馋虫，竟然就不能再吃了，实在是太残忍了！”一位颇为肥壮的客人一脸幽怨的哀求道。

    “是啊，老板，只要你在卖我们一人一颗，我们都会支持你的。”一个高瘦的客人也是跟着说道。

    “麦老板，要不就再卖他们一颗吧？”满面红光的辛迪也是跟着劝道，他在这里摆了那么多天摊子，还是第一次收钱收到手软，这种飘飘然的感觉实在是太让人觉得幸福了。

    “不好意思，规矩就是规矩，请下一位客人。”麦格微笑着摇头，没有半点商量的意思。

    “今天门口怎么这么热闹？”就在这时，一辆华贵的马车停下，一个身穿华服的中年男人从马车里钻了出来，有些意外道。

    轻语江湖说

    感谢：?典?玮?大佬的五万大赏！还有杨氏乱码、龍之麗大佬的万赏~~~

    求一下月票哦~

    夜宵时刻是不是到了~~哈