    卡瑞烤肉店门口的喧嚣渐渐散去，而二皇子殿下宣布取消美食街所有贵族餐厅，平民和贵族一视同仁的消息仿佛长了翅膀一般，很快便传遍了整条美食街。

    而这其中缘由，一位传奇厨师摆了一个小摊位，以一己之力，击败了卡瑞烤肉店，已经魔化成无数版本，一个比一个精彩，一个比一个惊险刺激。

    不过不管哪一个版本，那位厨师已经被视为英雄，一位为了平民争取尊重和平等对待的英雄！

    一家名为‘麦米’的餐厅开始在洛都的美食圈中流传，许多吃了烤牛肉之后念念不忘的客人，开始通过各种渠道打听这家餐厅的消息。

    可无论多通晓洛都所有美食餐厅，包括各个苍蝇馆子的老饕，都打听不到这家餐厅的任何消息，更不要说知道这家餐厅的地址了。

    不过，好在听说那位神秘的厨师，明天要入宫为国王献菜，应该能够透露出更多的消息。

    毕竟，这烤牛肉可是连亚伯罕公爵吃了都赞不绝口，肯定不会就这样消失。

    平民的欢呼，却也让那些贵族餐厅的老板有些纠结。

    敢标上平民禁止入内的贵族餐厅，都是不愁客人的，而贵族餐厅这个标签则能够让更多的贵族云集而来，给餐厅带来许多收入之外的回报。

    可二皇子的命令谁敢拂逆，卡瑞烤肉店的主厨可就是杀鸡儆猴的那只鸡，下场已经足以警告所有试图蒙混过关的老板。

    “那家伙，到底什么来路？突然冒出来，就闹出了这么一出好戏。”不少人在心里默默叹了口气，开始想着如何面对贵族们的不悦。

    ……

    “恭喜宿主，任务完成，臭豆腐菜谱一份已发放！”

    一间临街的包厢中，系统的声音在麦格的脑海中响起，一个金光闪闪的经验包也是同时出现在麦格的脑海中。

    “臭豆腐啊……这还真是个让人又爱又恨的小妖精。”麦格看着那经验包，陷入了沉思。

    “宿主，没想到你的口味还挺重的。”系统吐槽了一句。

    麦格思索着道：“这可是路边摊中的王者之一，臭味制霸一条街，所向睥睨，不过，不太适合堂食。”

    臭豆腐堪称黑暗料理，对于喜爱之人而言，那是心头好，对于厌恶之人而言，闻到气味就想要退避三舍。

    这样一道让人爱憎分明，又带着强烈气味的美食，确实不太适合添加到餐厅的菜单里。

    因为连麦格都不太确定自己是否能够在厨房里撑得住，更不要想象整个餐厅都被臭豆腐气味包围的场面。

    “这么经典的一道菜，不学实在浪费，但学了之后又不适合在餐厅里贩卖……果然最适合路边摊。”麦格略显纠结的在心里想着。

    花费一个下午的时间完成了系统任务的同时，还促使美食街贵族餐厅的取缔，这件事对于麦格来说还是挺有意义的。

    “父亲大人，父亲大人……你是不是在想伊琳娜姐姐呀？”艾米晃着麦格的手臂。

    “嗯？”麦格回过神来，看着艾米。

    “我都看出来了，从我说伊琳娜姐姐已经走了之后，你就开始发呆了。”艾米的小脸上满是早已看穿一切的表情，笑着道：“没关系的，伊琳娜姐姐说她还会再来看我的，到时候我一定会把你带上的，你要加油哦。”

    “额。”麦格看着热情的想要撮合他与伊琳娜的艾米，有些哭笑不得。

    艾米趴到麦格的耳边，小声道：“伊琳娜姐姐让我看好你，不许让别的女人靠近你，说明她也对你有好感哦。”

    麦格的眼皮跳了跳，没想到这高级眼线都埋到身边来了，“那小米就这样被收买了吗？”

    “怎么会呢，我可是站在父亲大人这一边的。”艾米坚定的摇头。

    麦格松了口气，小家伙还算有良心。

    “但是，伊琳娜姐姐是个好姑娘，父亲大人可不能对不起她哦，所以，我还是会帮她盯着父亲大人的，如果有女人不怀好意的接近你的话，我就用小火球烧她！”艾米一脸认真的说道。

    “亲妈果然就是不一样，这才见面多久，竟然就成功策反了小米。”麦格在心里默默吐槽了一句，有些无奈的点了点头道：“好，都依你的。”

    “太好了！”艾米开心的拍了一下小手，父亲大人要是能够和伊琳娜姐姐在一起的话，那也是一件非常好的事情呢，到时候母亲大人也回来了，那我们就可以愉快的生活在一起了。

    克拉苏和诺梵出去了一趟，菜刚上齐，两人便都回来了。

    虽然好奇，不过麦格并未多问，但他隐隐觉得克拉苏和诺梵有些神秘的行踪之下，似乎潜藏着什么秘密。

    晚餐给麦格带来了一些欣喜和意外，这家美食街上最有名的餐厅，招牌烤鸡的味道确实十分不错，其他菜的味道也颇为不错，比起混乱之城的那些餐厅，确实不在一个层次上的。

    “看来就算是想要成为诺兰大陆的厨神，也不是一件容易的事情。”麦格夹起一块犹如水晶般透明的糕点，表情有些认真。

    不过，他的心中同时也充满了信心。

    他可是天选之子，在成为厨神这条路上，不成功便成仁，没有第二条路可以选。

    而他，可决不能就这样轻易狗带。

    诺梵放下筷子，看着麦格微笑着问道：“麦老板，你是第一次来洛都吗？”

    麦格迟疑了一下，笑着点点头道：“算是吧。”

    “你觉得洛都比之混乱之城，如何？”诺梵又是问道。

    麦格认真想了想道：“混乱之城中，处处都彰显着‘平等’二字，而这一点对于洛都平民来说，还只能是一种奢望，只是这一点，我便觉得混乱之城更适合我。”

    诺梵脸上露出了几分欣慰的笑容，感叹道：“平等，何其难，即便是混乱之城，也还远未达到真正的平等。”

    “人心，本就没有真正的平等，谁又能够当真无私无欲，但每个人心之所向，一片通途，那于个人而言，便是平等了。”麦格微微摇头。

    诺梵的眼睛一亮，笑着点点头道：“麦老板果然是个有趣的人。”

    “只是，不知麦老板觉得这大陆，当合还是当分？”诺梵稍稍停顿，表情认真了几分道。