    这少年看起来十四五岁的样子，鼻子上有几颗小雀斑，脑袋比起普通人要大了将近一倍，身体和四肢却是瘦瘦弱弱的，乍一看，还真是有些像个大蘑菇，麦格扯了扯嘴角，让自己不要笑出来。

    这位，正是洛斯帝国的三皇子——尤里。

    这个模样，即便是亚历克斯也很难忘掉，所以麦格的记忆中清晰的记着他的样子。

    比三年前长大了一些，脑袋同样的瞩目，只要看一眼，麦格觉得自己就很难忘掉他了。

    能长得如此有个性的人，这个世界上也不多了。

    “大胆！三皇子殿下岂是你能够随意乱称呼的！”侍卫首领一脸严肃的喝道。

    尤里抬起手，示意侍卫首领不要说话，脸上没有半分怒意，向前走了两步，打量了一会艾米，疑惑道：“小蘑菇头？你认识伊琳娜姐姐？”

    “不会吧？”麦格挑挑眉，事情好像不简单。

    艾米抬眼看了麦格一眼，然后摇摇头道：“不认识。”

    “我看你们长得倒是挺像的，都是银色的头发，都有尖尖的耳朵。”尤里用一只手托着下巴，一脸审视道：“当初伊琳娜姐姐说，要是以后生了个女儿的话，就让她嫁给我当老婆呢。”

    “不是，没有，别瞎说。”

    艾米还没有说话，麦格已是一脸严正的脱口道，看着尤里的目光已是带着几分危险的气息。

    对于试图染指艾米的男人，哪怕只是一个假想状态的少年，都是他的敌人，换一个地方的话，这会他可能已经拔剑了。

    “嗯？”

    艾米和尤里同时抬头看向了麦格。

    “父亲大人，你怎么了？”艾米有些疑惑的看着麦格问道。

    “大傻瓜，你是在拒绝我吗？”尤里也是一脸不明所以。

    “哦，没什么，我只是觉得她可能只是瞎说的，根本没当真。”麦格把眼里的危险掩藏起来，这里毕竟是王宫，不过这件事他可是记在心上了，等和伊琳娜相认之后，必须要先让她把这乱七八糟的娃娃亲取消了。

    艾米还那么小，嫁人这种事情，他是根本不会去考虑的，他拒绝去想这个问题！

    否则，他不介意让洛斯帝国少一个皇子。

    “真的吗？！那太好了！”尤里眼睛一亮，一脸欣喜的拍着自己的小心脏道：“这么多年，这一直是我的梦魇，像伊琳娜姐姐那么暴力的人，不知道哪个大傻瓜才会想要娶她。估计她的女儿也和她差不多，她要是忘了的话，那实在是太好了，木雕多好玩，我根本就不想要老婆。”

    麦格反倒是楞了一下，一脸欣慰的看着尤里，“三皇子能有这种想法，实在是太好了。”

    果然，死宅和技术宅是不会有女朋友的。

    不过这大傻瓜……麦格的心情又变得有些复杂起来，这算是一个诅咒吗？

    “看样子我们一会还会见，现在我要去重新准备给父皇的礼物了，我是尤里，大傻瓜，小傻瓜，再见！”尤里冲着麦格和艾米挥了挥手，转身快步离去。

    侍卫首领瞪了一眼麦格，虽然有些不甘心就这样放过殴打羞辱自家主子的家伙，可还是快步跟上，有些着急道：“殿下，大鹏展翅鸟坏掉了，您为陛下准备了那么久，现在怎么办呢？”

    “你们这群傻瓜，我就说着大鸟看着丑吧，你们一个个都夸好看，今天小傻瓜终于说出了实话，把人家吓得都跳起来的东西，送给父皇当礼物合适吗？”尤里一脸不爽的说道。

    “这……”

    抬着鸟人雕像的众侍卫一个都噤声不敢言，可脸上依旧一脸担心。

    尤里脸上却没有半点担忧，笑着道：“现在重新准备已经来不及了，看来，得拿出我压箱底的那件大宝贝了。”

    侍卫首领的表情却是一下子紧张起来，小声道：“殿下，那件东西还没有试验过，要是出了问题的话……”

    “傻瓜，能什么问题，都跟我来，剩下的时间我要给它上涂装！”尤里的脚步加快了一些，侍卫们只能小跑着跟上。

    ……

    麦格下了马车，看着艾米认真道：“小米，在这王宫里不要轻易对人动手，知道了吗？”

    艾米不能进厨房，所以管事会带她去找克拉苏。

    “嗯嗯，好哒。”艾米乖巧的点点头。

    “真乖。”麦格笑着摸了摸艾米的头，看着那管事道：“那就有劳你送艾米过去。”

    “好的，好的。”那管事忙不迭的点头，抹了一把额头上的冷汗，驾着马车带着艾米继续向前驶去。

    这车里可是坐着一位敢脚踢三皇子，而且还给他取外号的混世魔王，刚刚那一脚，差点断送了他的职业生涯，甚至是生命。

    惹不起，惹不起啊！

    艾米和克拉苏在一起，麦格倒是一点都不担心，这世上没有几个人能够在克拉苏的眼皮底下伤到艾米，何况他身边还有一个诺梵。

    看着马车消失在转角，这才打量起面前这座恢弘的王宫。

    与在高强之外远观不同，进入这座恢弘的王宫之后，这种宏伟和壮观的感觉更为直观。

    平整而硕大的巨石搭建起了一座座宫殿，金色半透明的瓦片在阳光下闪烁着耀眼的光芒，人在这些大殿面前，渺小的就像是一只只蚂蚁一般，就算说这是巨龙的王宫，也没有人会怀疑。

    虽然是经历过故宫洗礼的人，但面对这动辄数十米高，金碧辉煌的宫殿群，麦格依旧被这异世界最宏伟的宫殿震撼到。

    “麦格先生，请往这边走。”装满各种器材和腌制好的食材的货车一直跟在后边，车夫早已下车牵着缰绳，恭敬的和麦格说道。

    麦格收回目光，看着面前这座同样占地极广，上书‘膳堂’两个大字的大房子，微笑着点点头，“好的。”

    向着门口走去，已经隐约听到锅碗瓢盆的声响，麦格已经可以想象在这厨房之中，是怎样火热的场景。

    今天，这里将是整个诺兰大陆最顶尖的厨师们之间的赛场，整个厨师江湖最受认可的那一批厨师基本都已经到齐了，谁能够得到国王的认可，那便是今日的无冕之王。

    守在门口的护卫查看了麦格的证明书之后，用力拉开了厚重的大门，嘈杂的声音伴着火热的气息扑面而来！