    出现在马车前的木雕鸟人被艾米一脚踹飞了三米，哐当落地，把一旁的花园砸出了一个大坑，压倒了一片菊花。

    “殿下！”

    “殿下，您没事吧！”

    “快把殿下弄出来！”

    一大帮人哗啦啦围上前，一边扯着那鸟头，一边慌乱的叫着。

    麦格和艾米有点愣神的看着那躺在地上一人高的木雕鸟人，金黄色的木头雕刻的羽翼栩栩如生，每一片都是独立的，在阳光下还有几分金属的光泽。

    那鸟喙和眼睛也是惟妙惟俏，就像是一只金色的大鹏鸟一般，工艺之精湛，让麦格有些叹为观止，如果是第一眼看过去的话，确实有点真假难辨。

    不过，这么一只大鸟，也不挥翅膀，就这么直挺挺的站着，而且还是在这皇宫之中，也难怪刚从马车里出来的艾米下意识的一脚踹出去。

    要是换了麦格，估计这脚也是忍不住的。

    不过，看着那帮神色慌张的护卫，麦格的眼睛微挑，“殿下？木雕……这木雕之中的莫非是那位木匠皇子？”

    这位喜好木雕的三皇子殿下在亚历克斯的记忆中出现的极少，这位身份尊贵的皇子殿下，醉心于木工和雕刻，对于夺嫡和权位毫无兴趣。

    如果不是必须出现的场合，他基本不参与。

    甚至有许多人都忘了洛斯帝国还有一位三皇子。

    “这天赋，果然不是一块当皇子的料。”麦格看着那雕工精湛的木雕，忍不住在心里赞叹道。

    “停停停！是哪个傻瓜在扯我的脑袋，再扯就要掉下来了！”

    一道有些稚嫩的声音响起。

    两个骑士抓着鸟人的脑袋，正准备一起用力，听到这话，连忙松手，哐当一下，鸟头又掉到了地上。

    “唔……”

    鸟头里发出了一声有些痛苦的声音。

    “殿下！”

    众人一慌，又是连忙把鸟头抱了起来。

    “算了，先把我扶起来吧，一个个傻瓜。”鸟人里发出了一声有些无奈的声音。

    众护卫连忙把木雕鸟人扶着站了起来。

    艾米这一脚踹的不轻，那鸟人胸口位置的羽毛碎裂了几片，身后的羽毛也有一些碎裂的地方，还被菊花的汁液沾染了，就像是一件被损坏的工艺品一般，让人有些惋惜。

    “把他们抓起来！”

    护卫首领一挥手，五六个带刀护卫就把麦格的马车围住了，准备上前抓人。

    带着麦格他们来的管事神情有些紧张道：“这位首领，这位是二皇子殿下从混乱之城请来，专门为国王陛下祝寿献菜的大厨，如果有什么误会的地方，希望能够多多包涵。”

    能负责带着麦格他们入宫，这管事自然不傻，洛斯帝国能被称为殿下的也不过三人，大皇子和二皇子自然不可能在这木雕之中，那被艾米一脚踹飞的自然只有三皇子殿下。

    虽然二皇子殿下位高权重，并且深受皇帝陛下宠爱，但在皇宫里袭击三皇子殿下，这样的罪名，那可是要掉脑袋的。

    而且二皇子殿下绝对会将自己与此事划得一干二净，到时候他说不定也会成为一颗弃子。

    这种事情，是忌讳。

    护卫首领上前一步，冷眼看着那管事道：“你知道你们刚刚袭击的人是谁吗？就算是二皇子府上的人，今日也要全部抓起来啊，看看到底是谁这么大的胆子，胆敢袭击三皇子殿下！”

    “这……这……”那管事唯唯诺诺，一时间不知道该如何应对是好。

    “给我抓起来！”护卫首领一挥手，冷声道。

    众护卫一起围拢上前，手里的刀已经抽出一半，有些警惕的看着麦格和艾米，能够一脚把穿着木雕服的三皇子踹飞，这样的力量已经比得上二级骑士了。

    “今天出门应该先看黄历的，这种事情都能碰上。”麦格在心里叹了口气，把艾米护在身后，想着要不要把克拉苏搬出来镇镇场子，就是不知道他的名号在这王宫里好不好用。

    “一个个傻瓜，都给我退下！”

    鸟人木雕中传出了一道有些气恼的声音，张着双翅再肚皮上拍了两下，笨拙的像一只企鹅一般，似乎是努力想要按什么东西，可翅膀骗骗够不着，看起来有些呆萌。

    护卫首领犹豫了一下，还是挥了挥手示意众护卫暂时退下。

    “喵喵~”

    丑小鸭瞪着眼睛看了一会，在艾米的怀里打着滚笑了起来。

    “父亲大人你看，这个鸟人虽然长得丑，但是好好笑啊，感觉还有点丑萌丑萌的。”

    艾米愣了愣，也是咯咯笑了起来。

    麦格的表情也是略显古怪，这原本走威武霸气风格的大鹏，现在的样子确实有些搞笑，“还真是……有点萌。”

    就连那些护卫们都在强忍着笑，憋得脸都红了。

    那鸟人原地蹦了一下，有些气急道：“一个个傻瓜，看什么呢，快点过来，帮我把肚子上那片稍微突出的羽毛按下去，翅膀撞歪了，我自己够不着。”

    “哈哈哈，太好笑了。”艾米笑得前俯后仰，差点把手里的丑小鸭都丢出去了。

    “来了来了。”众侍卫连忙上前，七手八脚一阵乱按，终于按对了羽毛。

    “咔嚓！咔嚓……”

    随着一阵乱响，鸟人的脑袋和身体从中间裂开一条缝，然后向着两边缓缓倒下，一个大头少年捂着通红的鼻子从里边跳了出来。

    “殿下，您没事吧？”

    护卫首领迎上前，一脸关切的问道。

    “你个傻瓜，我能有什么事，就是撞了一下鼻子而已。”那少年伸手把护卫首领凑上前来的大脑袋推开，糊了他连血。

    “血！”

    “殿下流血了！”

    “快去叫医生过来！”

    众护卫顿时大惊，又是一阵手忙脚乱的乱喊乱叫。

    “真是一帮傻瓜，留点鼻血又不会死。”少年从口袋里摸出了一条白色丝巾，随便卷了卷塞了一角在鼻子里，目光饶有兴致的看向了还在马车上麦格和艾米，皱着眉道：“你们两个傻瓜好面生，是第一次来皇宫的吧？”

    接着，他的目光又落到了艾米身上，一脸好奇道：“还有，你个小傻瓜，虽然人小小的，但是眼光倒是很厉害嘛，竟然看出了我这木雕的丑？”

    “小蘑菇头，虽然你的脑袋大大的，但是眼神却很差劲诶！”艾米低头看着那少年，摇摇头道。