    皇宫外，一座昏暗的房间中，三道高大的身影相对而坐。

    “兽人族的战士最热的血已经撒在部落与洛斯帝国的边境上，我希望你们恶魔族与森林巨魔族能够拿出真正的诚意来，不要只是嘴上说说。”皮肤墨绿的兽人沉声道。

    “放心，我森林巨魔族最精锐的战士已经抵达洛都，保管伊琳娜此次有来无回。”森林巨魔扭动了一下自己自己的脖子，发出了咔嚓的声响，声音像是从肺里硬生生挤出来一般刺耳。

    虚空恶魔咧嘴，猩红的眼睛中闪过寒光，冷笑道：“这个世界的格局，将由我们三族联盟重新定义，精灵、人类，哥布林，这些弱小而狡诈的东西，就应该乖乖当食物才对，不配拥有领土，不配与我们平起平坐，就让他们从内斗开始吧……”

    ……

    麦格提着一个刀具盒缓步走进了这座巨大的厨房，这占地将近有一个足球场那么大的厨房，他还是第一次见到，一排排整齐划分，竟是几乎没有留下任何空位，容纳的厨师足足超过一千位。

    而这一千多位厨师，是诺兰大陆上最优秀的厨师，今日云集在此，只为了在国王的寿辰之上为他献上一道美味的佳肴。

    “比想象中更壮观一些。”麦格在心里说道，看着那挥舞着三把菜刀切菜如风的恶魔厨师，用冒火的脑袋顶着锅的森林巨魔，还有那犹如施展魔法一般优雅的烹饪着佳肴的精灵厨师。

    不同种族的厨师，展现着一幕幕不可思议的画面，各种奇妙的香味在厨房中扩散交集，锅铲声交织成了一支动听的乐曲，大概是每一位厨师都会喜欢的乐曲。

    麦格饶有兴致的左右看着，这是他第一次见到那么多的同行，用风格迥异的烹饪方式，进行着美食制作，就像是进了大观园的刘姥姥，看不尽的稀奇。

    “麦格先生，您的烹饪位置在这里，两个小时之后将开始上菜，希望你能够做好准备。”领着麦格进门来的那个侍卫停下脚步，指着一旁的一个空位看着麦格道：“你只有一个人吗？”

    麦格把刀具盒放到灶台上，有点不解的看着那侍卫点点头道：“是的，有什么不妥吗？”

    “只是有点讶异而已，连只做一道凉菜的卡鲁鲁都有两个帮手。”侍卫看了一眼麦格旁边那个厨位，笑着道：“那么，祝你好运。”然后转身离去。

    “谢谢。”麦格微微点头，刚刚一路走过来，那些厨师确实好像都有帮手在旁边，反倒是他这样一个人的厨师比较显眼一点。

    “咱们就做一个卡鲁鲁拌黄瓜都给了我们三个人的名额，他一个人是做什么的呢？”

    “会不会是做花生米的？”

    “嘘，别瞎说，花生米和我们是同一个级别的。”

    旁边摊位的三个人小声说着话。

    麦格侧头看了一眼旁边的厨位，一个身材颇为圆润，穿着一身白色厨师服的男人正一脸憨厚的冲着他笑，也是礼貌的冲着他回笑了一下。

    这位大叔的体型看起来倒是和大白有几分相似，就连那脸型--(●-●)，都长得一般无二，天生让人有好感的长相。

    他身边还有两个十五六岁的小胖子，体型长相都是他的缩小版，要说这不是亲生的，麦格都不相信。

    大叔看着麦格一脸好奇的问道：“你好，我叫卡鲁鲁，他们是卡卡鲁和鲁卡卡，是我的儿子。不过，兄弟你是做什么的，怎么能就一个人呢？”

    那俩小胖子也是一脸好奇的看着麦格。

    今天在这里，他们已经算是人数最少的那种了，在其他的厨师面前都有些抬不起头来，可这个男人竟然一个人，心里顿时升起了一些优越感。

    “卡鲁鲁，卡卡鲁，鲁卡……”麦格感觉脑子要转晕了，这名字取得可真够随意的，看着一脸好奇的父子三人，微笑道：“我是麦格，因为要做的东西不多，所以不需要什么帮手。”

    按照乔修的要求，他只需要做十个人左右的分量，这种程度对他来说毫无压力，根本不需要什么帮手。

    “我懂，我懂。”卡鲁鲁一脸我懂你的点着头，虽然被选入宫为国王的寿辰献菜是一件值得夸耀的事情，但在这种大厨云集的场面，就只能做那么一道凉菜，这面子上还是有点挂不住的，他对于麦格的心情完全能够感同身受。

    “没事的，麦格兄弟，虽然咱们的人不比他们多，做的菜也不一定能够摆上国王的餐桌，但是，咱们胜在轻松啊，你看看那边脑袋上顶着个大锅的巨魔，脑壳都烧红了，旁边那些小巨魔一个个都围着他转，多受累啊。”卡鲁鲁笑着给麦格开解起来。

    “您说的是。”麦格不明所以的点点头，看来这位大叔似乎误会了点什么，不过他也没有解释的意思，指挥那些侍卫摆放厨具，“这个放这边，那个摆在那里就可以了，调料给我……”

    “父亲，他做一个凉菜需要用到那么多厨具吗？我们怎们只需要盆就够了？”鲁卡卡一脸疑惑的问道。

    “他肯定是把自己的整个厨房都搬来了，虽然只能做一道凉菜，但还是要假装自己的凉菜非常高大上的样子，这一点，非常值得我们学习，失算，失算了。”卡卡鲁摸着下巴一脸断然道。

    卡鲁鲁一脸怀念道：“你们别瞎说，每一个厨师都有自己的骄傲，我非常能够理解麦格兄弟的这种行为，当年我第一次入宫的时候，连腌黄瓜的大缸都带上了，就担心别人说我只是个腌黄瓜的。我就是想让他们看看，就算是腌黄瓜，那也不是谁都能腌的好，不是谁都有那么一个大缸的。”

    “你们看，他现在应该就是当年我那个阶段，咱们要包容他，保护他的这种心理，而不应该去嘲笑他。”卡鲁鲁看着两个儿子，表情严肃的说道。

    “嗯嗯。”两兄弟乖乖点头。