    “问一个餐厅老板天下大势，校长，你是认真的吗？”麦格看着一脸认真的诺梵，眼皮跳了跳，感觉被这双睿智的眼睛盯着，有种被当年的小学校长盯上的感觉。

    认真思索了一会，麦格清了清嗓子道：“我认为，这天下大势，合久必分，分久必合，分分合合，自有定数，非个人所能干预，更不是我一个厨师可以预料的。”

    “合久必分，分久必合……”诺梵轻声念着，突然笑了起来，“哈哈，好啊！没想到麦老板看的比我们这些老家伙还要透彻，分与合，确为大势所趋，非人力可挡。”

    “看来，这大陆又得乱咯。”克拉苏叹了口气，拿起桌上的酒杯喝了一口，心情看起来并不是非常好。

    麦格看着两人，也是没有再说话，隐约间觉得似乎有什么大事将要发生，难道与明日的国王寿宴有关？

    只有艾米开心的吃着面前的美食，小小的肚子像是能够装进一只大象一般，一直吃个不停。

    晚餐结束，克拉苏与诺梵一同离去，而麦格则带着艾米坐着马车回了二皇子府。

    一路上，早上被伊琳娜一椅子拍晕了的车夫还小心的问了一下麦格他今天到底发生了什么。

    麦格自然轻巧的把这件事引到了被肖恩冲撞的事故上，成功把自己从这件事里摘了出去，同时把锅甩到了肖恩头上。

    关系本就恶劣的乔修和肖恩之间是否会因此再添一笔仇恨，这件事就不需要麦格操心了，他现在要担心的是明天入宫给国王献菜的事情。

    除了烤鱼、牛排和黄焖鸡之外，麦格还为喜爱甜品的国王准备了终极大招——冰激凌蛋糕。

    ……

    洗漱后，艾米枕着麦格的臂弯，躺在床上，睁着大眼睛看着麦格，小声的说道：“父亲大人，今天伊琳娜姐姐说她认识母亲，说她是精灵族最美丽的精灵，这是真的吗？”

    “还真敢夸……”麦格在心里翻了个白眼，不过看着艾米期待的目光，心不自觉的变得柔软起来，微笑着点点头，柔声道：“是的，你的母亲是世界上最美丽的精灵，就像伊琳娜一样美丽。”

    “你还说你不喜欢伊琳娜姐姐，这下子露馅了吧？”艾米有些得意的笑着。

    麦格不置可否，笑着反问道：“那艾米喜欢她吗？”

    “喜欢啊，当然喜欢。”艾米不假思索的点头，然后微笑道：“躺在她怀里的时候，感觉就像是躺在母亲的怀抱里一样，好温暖，和躺在露娜老师还有亚北米娅姐姐的怀里的时候感觉完全不一样。”

    艾米小脸上的笑容甜蜜蜜的，闭上眼睛，就这样面带微笑的睡着了。

    “因为，她就是你的母亲。”麦格看着枕着他臂弯的艾米，轻轻亲了一下她的额前的头发，也是闭上了眼睛。

    ……

    “小米……小艾米……小家伙倒是懂事又可爱，可我从来没有带过小孩子，以后要怎么和她相处才好呢？”

    “听说现在偷小孩的人很多，是不是要拿根绳子拴起来？”

    “听说小孩子吃东西都很挑剔的，她会不会不喜欢吃我做的食物？”

    “听说……”

    一间精致的房屋窗口，一道身影坐在窗台上，晃着一双腿，自言自语着，言语间似乎带着几分纠结。

    ……

    风之森林边缘。

    一个漂亮的精灵从树丛间钻了出来，双手叉腰，有些懊恼的自语道：“第十六天了……这帮家伙，难道真的取消交易了。”

    她的身上和头发上都沾了一些树叶，衣裙有些脏乱，看起来略显狼狈，顶着两个黑眼圈，神情看起来更是难掩疲惫。

    “明天便是洛斯帝国国王寿辰，伊琳娜公主已经去洛都了，如果他们没有取消交易的话，最有可能的就是这两天了。”她望了一眼风之森林的方向，神情又是重新坚定起来，转身向消失在密林之中。

    ……

    二皇子府，书房

    乔修站在书桌后，眉头微皱道：“看来肖恩也怀疑这麦格的身份，今日才会纵容手下撞我府上的马车，只是没想到伊琳娜和克拉苏都在车上，也算是撞到了铁板上了。”

    不知何时已经回到洛都的修斯浑身隐藏在黑暗之中，声音沙哑道：“殿下，此人的身份到现在还没有查明，着实值得怀疑，会不会他真的是亚历克斯伪装的？无论时间还是女儿，此人都太过相符。”

    “你觉得亚历克斯会为了撕掉一家烤肉店门口的告示，而去摆一个烤肉摊卖一下午的烤牛肉吗？而且还能让客人疯狂的爱上这烤牛肉吗？”

    “这……他绝不会做这种事情。”

    ……

    麦格第二天一早便早早起床了，给艾米洗漱完毕，那管事正好来敲门。

    “麦格先生，您准备好了吗？我是来接你们前往王宫的。”那管事面带微笑的说道。

    “我们？”麦格略微有点意外，他现在的身份毕竟只是一个厨师，国王寿宴这样重要的场合，自然不可能让一个厨师带家属入宫，他甚至已经想到可能要让艾米单独在这二皇子府上待一天。

    那管事脸上的笑容愈发敬畏道：“殿下说，克拉苏大人已经打过招呼，让艾米小姐随行入宫，以他的徒弟的身份。”

    二皇子府与法师塔走得近，艾米以五级魔法师的身份击败科拉的事情已经算不上什么秘密，这样的天才将来注定成为一方大人物。

    “那就有劳了。”麦格恍然，以克拉苏的身份，带唯一的徒弟去参加国王的寿辰也确实不算什么。

    “父亲大人，那我们今天会见到伊琳娜姐姐吗？”马车上，艾米在麦格的耳边小声的问道。

    “大概会吧。”麦格点点头，又是小声叮嘱道：“不过在王宫里，艾米不能和伊琳娜姐姐表现的太熟哦。”

    “我知道哒，伊琳娜姐姐那么美丽，肯定很多人想要娶她当老婆，要是让他们知道父亲大人也想这样做的话，他们的肯定会想要对付父亲大人的，我会假装和伊琳娜姐姐不太熟的样子的。”艾米乖巧的点着头。

    “乖。”

    麦格表情略显古怪的摸了一下艾米的头发。

    马车驶入恢弘的王宫，停稳后，麦格和艾米刚掀开帘子，一个一人高的鸟人木雕出现在两人面前。

    “好丑的鸟人！吓死宝宝了！”

    艾米下意识的一脚就把那鸟人木雕踹飞了。