    人群分开一条道，一辆华贵的独角兽车停在那里，一个穿着紫蓝色华服的年轻人站在车辕上，面色有些冷。

    “是二皇子殿下！”

    人群中有人惊讶出声，引起了一片小骚动。

    “听二皇子刚刚说的话，这个穿着长袍的男人是一个空间系的大魔法师，而那烤肉摊的老板，明天竟然要进皇宫给国王献菜！”

    “这么说的话，我们今天吃的烤肉，竟然是出自一位给国王做菜的大厨手里！这波我可以吹一年了！”

    “才一年？我可以吹一辈子！”

    不过，更多人的关注点在于乔修刚刚说的那句话，简直震惊全场。

    “这……这……”辛迪瞪眼看着麦格，已经不知道该用什么言语来形容自己此时的心情。

    这种感觉就像是住在贫民窟，突然有一天有个人过来要借你的房子住一晚，结果第二天醒来告诉你他其实是国王一样。

    对于厨师来说，能够入宫为国王献菜，就像是厨师中的国王一般。

    而这样的事情竟然发生在他的身上。

    实在是奇妙的一天。

    听到那声音，埃克里的面色霎时雪白，双腿一颤，竟是有些不受控制的跪到了地上。

    目光看着表情淡定的麦格，埃克里依旧无法想象这个男人竟然要入宫为国王献菜，既然他的厨艺如此厉害，身份如此尊贵，为何还要为了这小小的一张告示，和那些低微的平民们，和他立下这赌约，在烤肉店的门口摆小摊了？

    “这简直就是在欺负人！”

    埃克里心里委屈的有点想哭，看着下了车，向着烤肉店门口走来的乔修，心里则开始有些恐惧起来。

    大魔法师和一个要入宫为国王献菜的厨师，这两位不管怎么想身份都比他尊贵许多，不管怎么想，他都想到什么能够让自己从这件事当中脱身的办法。

    “他怎么来了。”麦格看着下了马车微笑着和平民们点头致意的乔修，有点着急的看了一眼伊琳娜的那个方向，原本站在艾米身边的伊琳娜这会已经不知道去哪了，心里稍稍安定。

    虽然不知道伊琳娜是否已经猜出他与艾米的身份，但从她的举动来看，她应该也不太相信乔修，他看过的资料里曾经记载，伊琳娜与乔修之间曾经有着不错的友谊。

    “乔修，你背着我到底做了些什么……如果当年的事情确实有你有关的话，我必定亲手杀了你！”伊琳娜站在一处隐蔽的包厢窗口，看着乔修冰冷自语。

    麦格的目光收回重新看着麦格，再看了一眼趴在地上瑟瑟发抖的埃克里，看他的样子，这烤肉店多半和乔修不无关系，难不成这家洛都最有名的烤肉店幕后的真正老板，其实是这位二皇子殿下？

    “二皇子殿下……”埃克里趴在地上，声音有些颤抖的叫到，不敢抬头。

    “诺梵校长，没想到您已经到洛都了，我还想等您到了洛都登门请教一些魔法上的问题，不想在这里遇见您。”乔修直接无视了埃克里的话，走到诺梵的面前，行了一个学生礼，然后冷眼看着埃克里道：“这刁民以下犯上，不知尊卑，今日我便将他赶出洛都，永世不得归来！”

    埃克里面色剧变，一边磕头一边哀求道：“二皇子殿下……二皇子殿下恕罪……”

    “殿下客气了，这老板狗仗人势，也不算大恶之人，若是知错能改，倒也不至于被赶出洛都。倘若他被赶出洛都，一家老小岂不都要跟着流亡，不妥，不妥。”诺梵有些慈悲的看着埃克里，摇摇头道：“麦老板为改这一条告示，在这烤肉店门口摆了五个小时的摊，卖了五个小时的烤牛肉，若是殿下能把这美食街上的告示都取消了，美食无界，也算是一件得民心之事。”

    “诺梵校长师者仁心，但麦格先生被这厮百般羞辱，不知想如何处置此事？”乔修点点头，转而看向了麦格。

    原本眼中刚刚升起一丝欣喜的埃克里，目光顿时绝望，刚刚他的态度有多恶劣，他现在就有多绝望。

    “这厮确实恼人。”麦格顺手从旁边操起了一条椅子，然后直接拍在了埃克里的脸上，发出了一声沉闷的声响，椅面裂了几条缝，被他随手丢到了一旁，微笑着看着乔修继续道：“不过这口气这样也差不多出了，正如校长所说，殿下如果能让整条美食街的告示都取消了，自然比我撕掉一家餐厅的告示更有用。”

    这一椅子下去，果然很爽啊！

    麦格手指动了动，突然解气。

    头晕目眩的趴在地上的埃克里眼睛一下子亮了起来，绝望的心重新升起了希望，虽然脸上还是火辣辣的疼，可内心依旧是欢欣的。

    乔修看了一眼那只裂了两条缝的椅子，笑着道：“麦格先生也是个宅心仁厚之人，既然这样的话，那我便做了这个主，取消美食街上所有餐厅对于客人的限制，不再有贵族餐厅的存在。”

    “二皇子英明！”

    人群顿时响起了一片欢呼声。

    这是属于普通平民的胜利！

    乔修的脸上也是有着笑容，举手之劳，倒是为他获得了更多平民的支持。

    “至于这厮，他不配作为一个主厨，就算不赶出洛都，从今天起，他也不配进入任何一家餐厅成为一个厨师。”乔修冷眼看着埃克里说道。

    “谢谢二皇子殿下开恩，谢谢……”埃克里磕着头，能够留在洛都已是万幸。

    “我就上个厕所的功夫，还挺热闹的啊，看来我们的二皇子殿下又做了什么好事被表扬了啊？”这时，一道带着几分戏谑的声音响起，克拉苏从后边带着艾米走了过来，看着诺梵笑眯眯道：“你也来了啊，一会咱们喝两杯去？”

    “克拉苏大人。”乔修把手放在胸前尊敬的行了一礼，有些诧异的看着艾米，笑道：“原来麦格先生的女儿竟然就是克拉苏大人新收的徒弟。”

    “你这演技有点拙劣了，不过也还将就吧，如果没什么事，我就带着我的乖徒弟和麦老板他们喝酒去了。”克拉苏挥挥手，准备离去。

    “看来我还是没有机会和克拉苏大人和校长喝一杯，那诸位请便。”乔修的脸上毫无怒色，转而看着麦格笑道：“不过麦格先生还望能够记着明日的宫宴。”