    偌大的膳堂，给厨师提供的厨位分为好几个等级，体型大，人数多的厨师的厨位就有数十甚至上百平米，而像麦格和卡鲁鲁他们这种人少又正常厨师，厨位面积也就是十几个平米，差不多是一个标准的小厨房。

    麦格的厨位在最角落的位置，厨具摆放好，刚好把灶台上的位置摆满，麦格看了一眼表，时间还早，也就没有急着开始动手做菜。

    他倒是不怎么在意厨位的大小，这样大小刚好合适他一个人操作，和在自家厨房差不多的感觉。

    而卡鲁鲁父子也早就做好了准备工作，虽然一会要上不少腌黄瓜，但黄瓜是腌好现成的，要做的就是摆盘而已，所以同样不着急。

    闲着无事，麦格也是和这三位长相和善的父子闲聊起来。

    小面积厨位位于整个膳堂的西北角落，这边的人反倒不多，厨师们抬眼向这边看来的时候，目光有意无意的都有些鄙视的感觉。

    如果说这膳堂里的厨师有个鄙视链的话，人数少，又难登什么台面的冷菜厨师显然是位于鄙视链的最底端。

    卡鲁鲁难得找到个同病相怜的兄弟，也是十分乐于和麦格说话，这种能够平等对话的感觉让他觉得舒服。

    “麦格兄弟，你瞧瞧最北边最大的那个厨位，占着那个地方的厨师是被誉为洛斯帝国第一大厨的毕尔曼，作为王宫第一主厨，他负责国王陛下的日常饮食，并且在这次的寿辰之中，他将负责国王和重要宾客桌上七成的食物，剩下那三成才从在场的其他厨师所做的菜当中挑选。”卡鲁鲁有点幽怨的说道。

    “那你的腌黄瓜会被选上吗？”

    “到现在为止还没有明确的菜单下来，不过这种事情就像是天上掉馅饼一样，咱们这种就不要奢望太多了。那么多厨师，能有一道菜被选上国王的餐桌，那就可以吹一辈子了。”卡鲁鲁叹了口气，摇着头道。

    顿了顿，卡鲁鲁又是看着麦格安慰道：“不过你也别气馁，你还年轻，未来是你的，说不定哪年国王的寿辰刚好想要吃凉菜，你就被选中了呢，那你可就成了整个大陆最好的凉菜厨师了。”

    “我还没学会做凉菜……”麦格有点哭笑不得的在心里想着，这位大叔还真是风趣，那两个小胖子不时插一两句话，这时间过得倒也不显得无聊。

    这做菜，也是一个江湖。

    毕尔曼，就是武林盟主，力压群雄，地位无可撼动。

    那些有着招牌菜，知道自己能够稳定的把做好的菜端上国王餐桌的厨师，那就是江湖中的名宿，实力超群。

    而那些有着一手绝活，有机会冲击将自己的菜端上国王餐桌的，都是江湖中的强力新秀，实力不弱，离上位只差一点运气。

    至于像卡鲁鲁这样的，那就是属于在台下摇旗呐喊的那一撮人了。

    反正台上打得怎么样，也就是看个热闹，不可能天上会掉个武林盟主到他头上来，倒也乐观的很。

    “小麦啊，我和你真是相见恨晚啊，要是早点认识你，前些年在这我也不会那么无聊啊。”卡鲁鲁拍着麦格的肩膀，一脸欣慰。

    “瞧瞧那拍黄瓜的，这次终于从最后一个位置往前挪了一步，不过那个小子是做什么的？竟然只有一个人，难道这个世界上还有拍黄瓜更简单的菜吗？”

    “不是还有拌花生米啊，哈哈哈！”

    麦格和卡鲁鲁正聊着，旁边的几个摊位却是传出了一阵哄笑声，声音丝毫没有避讳的意思。

    鲁鲁卡一脸气愤道：“这些家伙！明明自己做的也是凉菜，却偏偏要装出一副自己更高级的感觉！”

    “就是他们做的凉菜根本没有父亲做的腌黄瓜好吃，不就是因为能多做一个凉菜，多带了两个人吗！”鲁卡卡也是跟着愤愤不平道。

    “好了，不要跟他们一般见识。”卡鲁鲁摆了摆手，看着麦格宽慰道：“麦格兄弟，你不要难过，你还年轻，只要好好做凉菜，以后做三道凉菜给他们瞧瞧。那南德利和西瓦尔已经是老家伙，除了会在嘴上打击年轻人之外，也没有其他本事了。”

    “嗯，我还好的。”麦格点点头，心里有些暖，这位胖胖的大叔还真是暖心。

    南德利和西瓦尔的话语也是给麦格引来了许多目光，能来这里的都是外边响当当的大厨，还是第一次见有人会自己一个人来给国王寿辰献菜的。

    不过既然被安排在最后角落的位置，又是让众人有些无趣的收回了目光，连腌黄瓜都排在他的前边，这样的菜又有什么值得期待的呢，这个摆了一灶台花里花俏的厨具的家伙，多半只是来玩的吧。

    莫名被鄙视的麦格依旧淡定，反正他也不需要这些家伙的认可，用美食说话才是一个厨师最好的反击。

    卡鲁鲁见麦格心态稳定，也就放心了，以前可不是没有发生过厨师心态崩溃，没能够发挥出正常水准，毁了职业生涯的事情，看了一眼时间，笑着道：“好了，麦格兄弟，我们要开始摆盘了，你只有一个人，记得看着点时间，别错过了。”

    “好的，我也要开始准备了。”麦格微笑着点点头。

    “麦格叔叔，你要做的真的是花生米吗？咸的还是甜的？”鲁鲁卡有些好奇的问道。

    麦格笑着摇摇头，“我不做花生米，不过我喜欢吃咸的花生米。”

    “行了，兔崽子，赶紧摆盘子，咱们可是要摆两百盘的。”卡鲁鲁轻轻打了一下鲁鲁卡的脑袋，催促道，搬出一大盆腌黄瓜开始装盘。

    麦格好奇的看了一眼，那被切成长条的腌黄瓜，整整齐齐的摆在盘子上，淡金色的酱汁沾染其上，一点嫩绿的香菜点缀在盘子的边缘，看起来清爽可口，要是配上一碗白粥的话，一定非常美味。

    收回目光，麦格吩咐站在不远处的侍者可以开始宰杀火烈鸡了，然后从刀架上取了一把刀，开始处理各种配菜。

    黄焖鸡需要炖的时间比较久，所以必须提前开始做准备。

    “父亲，你看，麦格叔叔做的好像真的不是花生，他要做鸡诶！”

    鲁卡卡看着两个侍者抬着过来的火烈鸡，一脸惊奇道。