    周遭突然安静。

    厨师们缓缓放下手中的锅铲和菜刀，一脸难以置信的回头看着买个的方向，感觉自己刚刚好像听错什么。

    南德利和西瓦尔脸上的笑容瞬间凝固，看着那些站在麦格厨位前的女仆们，张大的嘴巴仿佛是被扇了一巴掌一般，已经完全僵住。

    只有一个厨师，第一次参加宫宴烹饪，竟然直接给国王献菜？这样的事情怎么可能发生！

    几乎每个人的心里都是这样的想法，甚至怀疑是那个侍者找错人了。

    “父亲，我刚刚是听错了什么吗？”

    “我好像也听错了。”

    卡鲁鲁父子的表情同样有些呆滞，一时间有些转不过来。

    其实侍者的心里也是有些没底的，他在膳堂当值了十多年，这种情况还是第一次出现。

    就在刚刚他还和统领再三确认，确定这位就是二皇子殿下推荐的厨师，而且今天要给国王献三道菜之后，才带着人过来的。

    不过这位厨师既然是二皇子殿下推荐的，想来应该是不差的，可看他灶台上摆着一堆奇形怪状的厨具，却也没有看出到底哪里好，甚至连给国王献的菜都不知道准备好了没有，这要是出了岔子，连他都要被连累。

    “好的，已经准备好了，请稍候。”麦格微微点头，脸上表情依旧淡定，伸手关掉黄焖鸡的魔法灶，然后一把揭开了大砂锅盖。

    一团氤氲的白气升起，一道鸡肉与香菇的香味交织而成的美味气息随之升起，然后向着四面八方扩散而去。

    如果说膳堂之中无数美食的气息交织成了一道美味的漩涡，浑浊而厚重。

    那这道气息犹如一把利刃，破开了厚重的漩涡，从一众浑浊的气息中成功脱颖而出，给人带来了耳目一新的体验。

    “这个香味好独特！简直是可以闻到的美味！”侍者的眼睛一亮，他在膳堂当值了十数年，这样单凭香味就让他眼前一亮的美食寥寥可数，全部都深受陛下喜爱。

    “果然不愧是被二皇子殿下推荐而来的厨师，殿下果然有心了。”侍者在心里想着，原本提着的心也是重新放下了，有了这道菜，就算麦格接下来两道菜表现普通一些也无妨。

    “好香啊！想喝鸡汤。”鲁鲁卡闭着眼睛深深吸了一口气，咽了咽口水道。

    卡鲁鲁一脸赞赏的看着麦格，“麦格兄弟果然不是一般人，这样的味道已经比得上毕尔曼做的美食了。”

    “怎……怎么可能……他明明只有一个人，怎么可能做出这么美味的食物来……”南德利一脸难以置信的看着麦格，感觉自己的脸有些火辣辣的疼。

    “可能只是闻着香而已，想要做出一道美味的菜是需要许多厨师通力合作才能够完成的，就像卡尔曼大师，他只需要负责掌勺，其余的事情则由其他厨师完成，这样才能够做出最美味的食物来。而他一个人承包了所有的工作，这样是做不出纯粹而美味的食物的。”西瓦尔有点酸酸的说道。

    西瓦尔的徒子徒孙们一脸奉承的应和着，这可是要端到国王餐桌上的菜，要是过往不满意的话，降罪下来，可是了不得的罪过。

    其他厨师看着麦格的心情同样有些复杂，这种感觉就像是一个才初入江湖的毛头小子，突然跳出来，越过了各路武林新秀和宿老，挑战武林盟主，而且还偏偏让他上了台。

    这是一种让人很不爽的感觉，就像是某人突然把那层约定俗成的规矩突然一把撕开了，让他们这些还在排队等着上位的人突然失去了一个重要的机会。

    麦格淡定的用精致瓷碗盛了十碗黄焖鸡，然后又盛了十碗月亮香米饭一一放入那些女仆的托盘中，托盘盖上盖子，微笑道：“这是黄焖鸡米饭，汤汁浇在米饭上食用味道更佳。”

    “好的。”侍者点头，领着众女仆快步向着门口快步离去。

    ……

    辉煌的大殿上，各式各样的酒菜已经上了各位大人物面前的桌子上，兽人族代表抱着一根大骨头啃着，森林巨魔族代表用一根长吸管喝着一大桶的果酒，地精族的代表一口气喝光了十个小酒杯，偷偷藏了两个在袖子里，眼里露出了狡黠的目光。

    “虽然和父亲大人做的美食有些差距，但是今天还是吃到了好多美味的食物啊。”艾米左手抓着一个鸡腿，右手抓着一块鱼饼，腮帮子鼓鼓的，有些含糊不清的说道。

    克拉苏看了一眼手边一动没动的筷子，摇摇头道：“岂止有些差距，简直是云泥之别，吃过了麦老板做的美食，再吃这些食物，简直让人受不了，我还是留着肚子一会吃麦老板做的菜吧。”

    “麦老板确实是个人才。”诺梵点点头，端起茶水喝了一口，同样没怎么吃东西。

    伊琳娜面前的菜每一样都吃了一小口，此时她正一脸纠结的看着那些菜在心里有些纠结的想着：“这里哪道菜是他做的呢？这菜上又没有写名字，我怎么知道是谁做的？每道菜我都尝过了，味道只是寻常，谈不上什么特别美味，但这种味道也绝对不是亚历克斯能做出来的吧？”

    “难道，他今天还是打算做烤牛肉？感觉那烤牛肉的味道都要比这些菜更好吃一些，不过在这种场合端上来好像不太合适。”伊琳娜摇了摇头，还是不知道自己是否已经吃过麦格做的菜，或者他做的菜还没有端上来。

    亚伯罕公爵作为洛斯帝国的十大公爵之一，位席同样颇为靠前，不过他吃的也不多，放下手中的筷子，微微摇头，“毕尔曼做的菜虽然依旧美味，但是感觉和去年相比并没有什么惊喜，一成不变的风格和菜单，还真是让人少了一些期待呢。相比之下，昨天中午吃到的那烤牛肉粒反而给我带来了惊喜的感觉，明天必须多带几个人再去尝尝，三颗完全不够啊。”

    坐在首席之上的国王也不怎么动筷，不苟言笑的模样让人心生敬畏。

    就在这时，肖恩看着乔修笑吟吟的说道：“我听闻二殿下为了父皇的寿宴特意请了一位厨师为父皇献菜，不知所献之菜已经在这其中？”

    “二殿下所请厨师为陛下献菜！”

    就在这时，侍者领着众女仆快步走进大殿。