    鲁卡卡的声音有些尖细，因为过于惊讶，所以没有控制好音量，引来了一些不喜的目光。

    众人的目光落到了麦格的厨位上，刚好看到买个从一个侍者的手中接过一只新鲜的屠宰下来的火烈鸡腿，锋利的长刀轻巧的剥去鸡皮，然将鸡肉切成了大小相同的菱形小块。

    偌大的一只鸡腿，几乎转眼间就变成了一堆鸡肉和一根剔的一干二净的鸡骨头。

    精湛的刀工是一个厨师的基础功，在场不乏能够把食材切成头发丝细的厨师，所以对于麦格的刀工并不惊奇。

    真正让众人露出惊奇之色的，是那火烈鸡的鸡腿。

    麦格只有一个人，连个帮厨都没有，他怎么可能有资格做肉菜？

    正忙着指挥几个徒弟分盘子的南德利皱眉看着麦格的方向道：“这个家伙的食材不会是送错了吧？怎么给他送那么大一只鸡腿过去？不是应该送两盆花生吗？”

    西瓦尔有些鄙夷的笑道：“食材送错和胡乱作菜可都是要被赶出宫的，我看他多半就是做个凉拌鸡。不过我做了几十年凉菜，还从来没听说过鸡肉也可以凉拌的，这个家伙还真是不要命啊，要是那位大臣吃了不满意，不怕连脑袋都掉了？”

    其他厨师闻言也是纷纷笑了起来，不乏嘲讽的言语。

    这就像人家江湖高手在台上过招，台下一个本来摇着小旗子的家伙突然说自己也要上台打一个。

    这种时候，台上的真正高手可能不会说什么，反倒是那些同样摇着小旗子的小喽喽会一拥而上，恨不得用口水把你淹死。

    麦格可是经受过无数骂人留言洗礼的人，这种程度的嘲讽简直不值一提。

    卡鲁鲁同样有些担心的看着麦格道：“麦格兄弟，你这做的是什么啊？鸡肉真的也可以拿来凉拌？”

    “凉拌鸡也是一道不错的菜，不过我今天做的是黄焖鸡。”麦格笑着摇摇头，把鸡肉放入砂锅中先炖着，然后对着一旁的侍者道：“请帮我把十条现杀的麒麟草鱼和我要求的牛里脊肉送来。”

    “好的。”侍者快步离去，这位爷虽然只有一个人，但这可是二皇子殿下指派的大厨，单单是这一点，就值得他好生侍奉。

    “除了做鸡，麦格叔叔还要做鱼和牛肉？”鲁鲁卡的表情更加惊讶了。

    他们家的餐厅虽然是因为腌黄瓜而出名，但餐厅里也不单单只做腌黄瓜，可年年来这宫中给国王祝寿献菜，也只能做一道腌黄瓜。

    “这怎么可能！”南德利一脸难以置信的看着麦格，他参加国王的寿辰献菜也有二十几年了，从一到凉菜爬到两道凉菜，花了整整十年的时间，至于第三道菜，他已经把希望寄托在他的儿子身上。

    可麦格一个人来，而且是第一次来，竟然准备要做三道菜，而且每一道都是肉？

    这种感觉就像是有个家伙明明比你晚了几十年起跑，却转眼就到你前边去了，而且是遥遥领先，连追上的希望都没有。

    南德利突然想到了什么，冷笑道：“哼！三道菜，竟然打算一个人做？能被选上的至少要做三十份，一个人根本无法完成，我看你到时候怎么收场，以后估计都不会再看到你了。”

    卡鲁鲁一脸担忧的看着麦格，“麦格兄弟，三道菜，你一个人能忙得过来吗？这国王寿辰上的菜，不比咱们在店里可以随意糊弄一下，这要是搞砸了，可是要掉脑袋的。”

    “应该没问题的，在餐厅里我也是一个人在做。”麦格笑着回道，不过十人份而已，对他来说根本不是问题。

    卡鲁鲁见麦格不慌不忙，稍稍安心，还是说道：“那你可得抓紧了，要是有需要的话，随时说，我这边派个小子给你打下手。”

    “好。”麦格点头。

    十条去鳞片剖腹的麒麟草鱼送到了麦格手里，去骨这道工序麦格不准备让别人插手。

    今天来参加宫宴的人地位可都不低，要是被鱼刺卡着喉咙，虽然死不了，但多半还要找他这个厨师的麻烦，自然是自己做的精细点好。

    大小不一的鱼骨被麦格从鱼身之中抽出，十条鱼很快就去骨腌制好放在一旁，新鲜的牛里脊肉也被他切成一块块大小厚度均匀的牛排，用小木锤敲打松软。

    “还真是有些舍不得给那些家伙们用这样顶级的食材。”从箱子里取出了一瓶红酒，摇了摇头，不过转念一想，“不过伊琳娜和艾米应该也能吃得到，昨天没有听到她的夸奖有点可惜，不知道今天她会不会说点什么。”

    “啵~”

    瓶塞被拔开发出了一声清脆的声音。

    深红色的葡萄酒倒入盛放牛排的盘子中，浓郁的酒香味犹如深海中响起的一颗炸弹瞬间盖过了诸多香味，钻入了众人的鼻子中。

    “好香的葡萄酒味！”

    “难道有人在食材中用了出自巴菲特酒庄的特级葡萄酒吗？”

    “不对，这香味比巴菲特酒庄的特级葡萄酒还香，难道是拿到了特贡？这简直是作弊啊！”

    周遭的厨师们有些骚动，左右看着，试图找出这几乎是作弊的行为，然后目光又聚焦到了角落里正拿着酒瓶慢慢倒着葡萄酒的麦格，皆是愣了一下。

    这个角落几乎等同于凉菜区，怎么会有人用得到葡萄酒，难道说他打算用红酒做凉菜？

    “这个只有一个人的厨师到底是谁？要做什么菜？”这两个问题已经成了周遭不少厨师心里的疑惑，要不是自己也忙着手里工作，这会多半已经有人好奇的去打听了。

    当然，在大部分人的心中，麦格的做法依旧只是个笑话而已，被千挑万选才得来的机会，他竟然这样对待，可能他会成为这一届厨师中最悲剧的。

    卡鲁鲁一脸担忧的看着麦格，“用葡萄酒做菜，这真的能让国王和那些大臣们满意吗？希望麦格兄弟不是认真的，这可真的是在玩火啊。”

    麦格此时已经完全沉浸在自己的美食世界里，表情认真，动作麻利而丝毫不显着急，优雅的就像一个挥舞着画笔的画师，黄焖鸡、麻辣烤鱼、黑胡椒牛排，有序的进行着。

    厨师们的菜已经陆续开始上桌，特别是上桌最早的凉菜，更是已经差不多全部上菜完成了。

    南德利、西瓦尔和他们那些徒子徒孙们，这会闲着没事，都嬉笑着看着麦格，更是打赌麦格做的菜会不会是给女仆们吃的，丝毫不掩饰自己的嘲讽。

    卡鲁鲁父子三人这会也完工了，一脸担心的坐在一旁看着麦格。

    “麦格先生，请您为国王献第一道菜。”

    就在这时，一个侍者领着十个年轻美貌的女仆盈盈走到了麦格的厨位前，微笑道。