    洛斯帝国历102年，这是第四任帝国国王安德烈·爱华德在位第四十五年的寿辰。

    相比于前面三任国王，安德烈在位的时间显得十分长久，十五岁登上王位，出色的执政能力让洛斯帝国愈发强大，而铁血强硬的政治风格，更是让帝国在诺兰大陆上拥有了更高的地位。

    即便是强大而人口众多的兽人族也没能够在边境战争中占到丝毫便宜，反倒是将早些年占领的一些领土又通通吐了回来，即便帝国为此付出了许多帝国战士的生命，却同样得到了所有臣民的支持。

    当人类在洛都的街头看到也巨魔无需低头的时候，那些战死沙场的战士是笑着的。

    在洛斯帝国的历史上，这是一位注定被记入史册，并且大书特书的明君。

    六十岁这样的年龄，在寿命悠久的种族看来不过是小小的婴儿一般。

    但这个年龄在洛斯帝国国王身上，那便是一场值得举国同庆的寿宴。

    有传言国王殚精竭虑，身体已经日渐苍老，不一定能够撑到七十岁大寿，所以这场寿宴会操办的格外隆重，而邀请的客人身份也是格外高。

    将近二十米高的宫殿金碧辉煌，各族的宾客列坐在两旁，每个人的面前都摆着一张小桌子，单独就座。

    一头灰金色头发如狮子一般披散着的国王坐在首位上，脸上细密的皱纹和淡淡的老年斑透露着与他年纪不相符的苍老。

    不过那双棕色的眼睛却依旧炯炯有神，就像盯着猎物的狮王，让人不敢轻视，甚至不敢直视他的目光。

    在他左右两边的桌席做着的是一身蓝色长袍的乔修和穿着金色华服的肖恩，再往下排坐着的是伊琳娜和理查德。

    理查德看着坐在对面的伊琳娜面色有些不太好看，布伦特被伊琳娜暴打之事已经让法师塔的魔法师有些恐慌，可这件事他们偏偏还要打碎了牙往肚子里咽。

    乔修对于伊琳娜的意思他岂会不知道，当年那件事之所以会发生，那个孩子显然才是真正的导火索，彻底点燃了乔修，才会做出这样疯狂的事情。

    伊琳娜一脸淡定的剥着瓜子，根本就没有多看理查德一眼，眼角余光不时瞄两眼坐在克拉苏身边开心吃着小糕点的艾米，小家伙吃东西就像是小松鼠一样，实在是太可爱了，不愧是我伊琳娜生的宝宝，果然和我一样可爱的。

    “不过，他今天真的要为国王献菜？应该不会被认出来吧？”伊琳娜看了眼门口的方向，心里有了一丝担心。

    乔修看着就坐在斜对面的伊琳娜，心情同样有些复杂。

    往日伊琳娜来到洛都，他一定是第一个知道的，可这次她却绕过了他去了法师塔，而且暴打布伦特，逼问三年前的事情，可见她已经不再相信他，而且应该是知道了些什么。

    稍稍定心，乔修把目光从伊琳娜的身上收了回来，看向肖恩。

    而肖恩也恰巧向他看了过来，两人目光对视，脸上皆有笑容的点了点头，然后同时转开了目光。

    “这次的寿辰之后，父王应该会开始决定继承者了吧？肖恩，咱们之间也该分出一个高低了。”乔修握了一下拳头，又是缓缓松开，脸上表情自始至终都保持着微笑。

    排在伊琳娜和理查德之后是来自各族的代表使臣，往日一般都是驻洛斯帝国大使来祝寿便足够了，但今年各族似乎都十分有默契，派出了族中身份地位极高者前来为里洛斯帝国国王祝寿。

    精灵族唯一的公主殿下，兽人族部落联盟二长老……这些人在诺兰大陆上都有着赫赫名气，可以说是给足了洛斯帝国面子。

    克拉苏和诺梵坐在各族代表的后边，诺梵校长作为混乱之城的代表，同时还是一位实力强大的十级大魔法师，身份自然尊贵。

    至于克拉苏，既然理查德都能坐在伊琳娜的对面，他坐在这里自然也是没有人会质疑。

    先前国王还让他到前边来坐，与理查德平起平坐，只是被克拉苏拒绝了而已，可见在国王的心目中，克拉苏的地位并不比理查德低。

    再往下边才是洛斯帝国的诸位公爵伯爵和大臣们，不少客人还带着家眷，宽阔的大殿里摆满了桌椅，可谓热闹非凡。

    国王抬了一下手，大殿很快安静了下来，他看着众人，有些不苟言笑道：“诸位今日能够来此为我祝寿，我很欣慰，洛斯帝国与各族在过去的百年中和平共处……”

    众人都安静地听着这位诺兰大陆上最有权势的国王说话，人类的强大已经能够在诺兰大陆上屹立不倒，而庞大的人口基数和聪明的脑子更是让人类有着无限潜力。

    其他种族必须承认，人类的弱小已经是很多年前的事情了。

    拿着一根法师杖就能跳起来敲巨龙脑袋的彪悍魔法师现在就坐在下边，至少在场还没有谁敢说与他正面打一架能赢的。

    至于艾米，这会正开心的吃着面前果盘里精致的小糕点，不时还偷偷的冲着伊琳娜挤挤眼睛。

    “咦！露娜老师也在这里！不好了，这样的话，父亲大人应该要选哪一个呢？”艾米突然看到了坐在不远处的露娜，抓着绿豆糕的手瞬间停住。

    露娜也正笑眯眯的看着她，小家伙还真是个小吃货，不管在哪里都停不下自己的嘴巴。

    不过想起两年前第一次在亚丁广场上见到那个穿着陈旧的衣服，脸蛋有点脏兮兮，连走路都晃晃荡荡的小家伙，现在穿着华贵的紫色小裙子，梳着漂亮的辫子，坐在了洛斯帝国的皇宫里，突然有些恍然的感觉。

    几个月前，在麦格先生的身上到底发生了什么事？短短几个月的改变，让她这个亲历者都有些难以置信。

    “麦格先生是个好人，艾米也是个乖巧的姑娘，这是他们应得的。”露娜在心里想着，梁脸上的笑容愈发灿烂。

    “露娜老师笑起来真好看，而且她对我好好啊，可是伊琳娜姐姐也很好……真是一个让人为难的选择呢。”艾米咬了一口手里的糕点，把剩下的一半塞到了丑小鸭的嘴里，小脸上有几分纠结之色。

    “露娜，你说那位麦格先生也会入宫参加陛下的寿宴，他现在在哪呢？”坐在露娜身边的那个白发老头看着露娜笑着问道。

    “他现在应该已经在宫里了，但今天我们不一定能够见到他。”露娜摇了摇头，笑着道：“因为，他今天是厨师，不是数学家。”