    黄焖鸡米饭与黑胡椒牛排给吃不到的宾客带来不小的精神冲击，这种只能看，不能吃，还要忍受着各种花式赞叹和吃后感的感觉，简直让人抓狂。

    当国王咽下最后一块牛肉，露出满足的笑容时，所有人都以为这一切已经结束了。

    结果。

    “二殿下所请厨师献第三道菜！”

    魔鬼的声音从大殿的门口响起，侍者领着两排女仆从门口盈盈走来，每个人手中的长条状托盘比起先前两个要大了两倍。

    “还有？”

    国王也是有些讶异，今日他吃了这黄焖鸡米饭和黑胡椒牛排，已是超过了往常的饭量，可以说这位厨师确实给他带来了一些对于食物的渴望。

    一个厨师能够做出两道这样美味的食物已经证明了他的能力，乔修也确实是有心了。

    没想到吃了两道，竟然还有第三道，虽然已经有些饱腹感，可他还是有着几分期待。

    吃不吃暂且不论，但这托盘之中的第三道菜是什么，确实让他有些好奇。

    虽然食物美味，可却感觉食不下咽的肖恩这会心情有些郁闷，接二连三，这乔修还有完没完了？

    这让他有些后悔昨天没有直接把麦格撞死，虽然会因此与乔修之间的关系再度恶化，却也少了今天的这些麻烦事。

    相反，乔修这会的心情愉悦的想要高歌一曲，只是在这大殿之中还要控制着自己的表情和情绪，不能表现的太高兴。

    “陛下，这道菜是麻辣烤鱼，请享用。”

    侍者将托盘揭开，盖满了红色辣椒的烤鱼出现在众人的面前，一股略带热辣的气息向着国王涌去，让他的眉头皱起。

    不过让他意外的是，这看起来红彤彤的一片的辣椒，辣味却没有想象中那般浓烈刺鼻，反倒是一种香辣的感觉，香味比起辣味更加的突出，香辣的味道刺激着原本已经有饱腹感的胃，让他有了重新拿起筷子的冲动。

    辣椒之下是一整条的鱼，鱼皮略带焦黄，交叉的花刀之下可以看到被汤汁染红的饱满鱼肉，是让人想吃的那种感觉。

    乔修看着国王的表情，嘴角挑起一抹笑意，因为口味最让他担心的压轴菜貌似也得到了父皇的人可口，今天的宫宴，父皇几乎只吃麦格献的菜，那今天的宫宴最佳菜品一定是麦格的，这对他来说可也是个好消息。

    侍女们掀开了托盘的盖子，将烤鱼小心的端上桌，浓烈的辣味犹如一颗颗被打开的辣椒炸弹，嘭的散发开来。

    “这是什么东西！”

    肖恩下意识的将身体后仰，扑面而来的热烈辣味让他觉得有些辣眼睛，那种辣味几乎已经凝成了实质，只是闻一口便觉得喉咙有些干痒。

    乔修端坐在四份量变态辣烤鱼面前，眼眶微红的微笑道：“王兄何必大惊小怪，这是麻辣烤鱼，以麻辣著称，闻着虽辣，吃着却香辣无比，欲罢不能。”

    原本以为麦格减少了辣椒的量，可他现在闻起来，这辣味比起上一次几乎是有过之而无不及。

    但是这能怎么办？

    麦格可是他请来的厨师，就算再辣眼睛也只能端坐着，还要表现出一副享受的笑容，香的都要哭出来的那种感觉。

    乔修看了一眼一脸淡定的国王，心里松了一口气，同时忍不住在心里赞叹道：“没想到父皇对于辣椒竟是如此钟爱，他倒是猜到了父皇的口味，也算是立了一件功劳。”

    因为这已经超出正常人承受范围的辣味，已经准备挑刺的肖恩看了一眼已经拿起筷子的国王，硬生生把后边的话给咽了回去。

    “这个味道好辣啊，但是有感觉好香！”

    “是啊，这鱼虽然小了一点，但是看起来应该味道不错，只是我不太会吃小鱼，鱼刺太小了。”

    各族代表看着面前的麻辣烤鱼，有些迟疑，又是有些想要尝试。

    先前两道带来的美味体验让他们对于这第三道菜有了极高的期待，火红的辣椒和浓烈的香辣味却又成了众人动筷的障碍，一时间反倒是没有人先动筷。

    “有那么辣吗？为什么我感觉我的很香，并不是很辣的感觉？”伊琳娜凑到自己面前的烤鱼深深嗅了一口，有些疑惑的看了看众人，又是轻声自语道：“不过，没想到他连鱼都会烤了，那这天上飞的，水里游的，地上跑的，还有什么是他不会做的呢？这样对我的地位确实是很大的威胁诶！”

    众人正迟疑着要不要吃，国王已是第一个拿起筷子夹了一块鱼肉喂到了嘴里。

    他的嘴巴动了动，露出了一丝笑容，脸上细密的皱纹犹如波纹一般慢慢散去，那是发自内心的愉悦笑容，是对于美味的最好称赞。

    鱼肉咽下，国王看着众人微微点头道：“非常美味的鱼肉，你们也尝尝。”

    “是，父皇。”乔修立马拿起了筷子夹了一大块的鱼肉，红彤彤的汤汁已经将鱼肉染成了红色，浓烈的辣味扑鼻而来，强忍着后退的冲动将鱼肉喂到嘴里。

    只是一瞬间，乔修就觉得自己的嘴巴和舌头已经麻木了，脸色噌的一下变成了红色，额头上开始冒汗。

    这种感觉前天他已经体验过一次，但是这一次的感觉明显更加强烈，舌头和嘴巴全麻，而浓烈的辣味却是直冲脑海，让他的脑子几乎一片空白，眼泪已经在微红的眼眶里打转，可偏偏还要强忍着不让自己叫出声来。

    “只要再撑一会会就好了！”

    乔修握紧拳头在心里默念，麻木和空白持续了一会，劲头终于缓了过去，而随之而来的是鲜嫩可口的鱼肉带来的极致美味，将麻辣的感觉稍稍掩去，在这一瞬间只能感受到鱼肉的美味。

    一口接着一口的鱼肉，用美味才能将那种辣味盖下去，乔修红彤彤的脸像是刚从火炉里出来，额头和身上已然全是汗水，这种感觉果然是欲罢不能！

    肖恩看了一眼吃的正欢的乔修，父皇已经发话，硬着头皮夹起了一块鱼肉，有点艰难的喂到了嘴里。

    “嗯……”

    肖恩的脸几乎一瞬间变成了猪肝色，舌头与嘴巴已经失去知觉，在那一瞬间几乎想要把鱼肉吐出来。

    可目光扫到坐在对面吃的正欢的乔修，他又强行忍住了这种冲动，放在桌下的手紧紧握着拳头，这种辣味根本就不是正常人所能接受的，可现在这种场合，他要是做了什么不合时宜的举动，之前的所有努力可能都会付之流水。

    父皇是不会让一个丢脸的皇子成为国王的。

    麻辣的感觉让他想要仰天长啸，可偏偏脸上还要强行挤出一丝享受和愉悦的表情，这种憋屈的感觉让他几乎无法控制自己脸上的肌肉。