    “恭喜麦格大师，陛下和贵人们对您做的食物赞不绝口，这次的宫宴最佳菜品有望啊。”

    就在这时，先前那位侍者领着十个女仆再次进门来，还没走到麦格的身前就有些激动的说道。

    热闹的膳堂似乎都静了静，众厨师的脸上露出了震惊之色。

    “啊！”

    树人从灶台里抽出了自己着火的手，一把塞入一旁的水缸中，脸上还有几分心有余悸。

    宫宴最佳菜品是一个什么概念？

    得了这个最佳，那便是本次宫宴所有厨师中的第一！

    从某种意义上来说，也可以说是登顶了诺兰大陆厨师界。

    往年的宫宴最佳几乎都被毕尔曼大师包揽，就算偶偶有所遗漏，得奖的也都是宫中的御厨，都是厨师界一等一的大厨，德高望重，备受认可。

    虽然只是一道菜最佳并不能完全代表实力，可这个最佳那可是金字招牌，能够在如此多顶尖厨师中脱颖而出，受到国王的青睐，前途自然无可限量。

    可这往日都被大师们包揽的奖项，这个侍者竟然公然说麦格有望获得？如果不是此人夸大，那麦格岂非这次宫宴中最大的黑马！

    “这……这怎么可能！”

    南德利和西瓦尔齐齐变色，本以为麦格不过是个三流厨师，没想到现在竟然连国王都连连称赞，甚至还有可能获得宫宴最佳菜品的荣耀。

    想到自己先前所说之话，现在恨不得找条地缝钻进去，这张老脸算是丢尽了。

    而且更让他们感到一丝丝恐惧的是，如果将来麦格也和毕尔曼一样成为膳堂中举足轻重的大师，会不会把他们的参加宫宴的资格取消？

    凭着宫宴御厨的这个名号，他们这些年可是多赚了不少钱，心里只想着让徒子徒孙们传承下去，一代代靠这个赚钱，现在情况急转，似乎得罪了不能得罪的人，心里突然慌得一匹。

    “麦格叔叔好厉害！”鲁鲁卡、鲁卡卡一脸崇拜的看着麦格，眯缝眼里全是小星星。

    卡鲁鲁眨了眨眼睛，似乎有点不敢相信，“这个世界是怎么了，这种灵异一般的事情竟然在我身边发生了。”

    “过誉了，请稍候，第二道菜很快就好。”麦格微微点头，无惊无喜，依旧淡定。

    只凭一道菜他可不觉得自己已经锁定胜局，毕竟这里可是云集了整个诺兰大陆最好的厨师，凭着新奇的口味或许会让人又耳目一新的感觉，可这还不足以碾压其他厨师。

    接下去两道菜他都必须要用尽全力才行，毕竟这次来洛都就是为了系统任务而来的，如果任务失败的话，他可承受不起那个后果。

    至于系统口中那个任务成功之后的超级奖励，他也是颇为好奇，毕竟系统向来小气，难不成还会给他一个大礼包不成？

    “好的。”侍者点头站在一旁，没有半分催促的意思，麦格所展示出来的实力已经让他深深折服，不出意外的话，膳堂又要迎来一位常驻的大厨，而且还是深受陛下喜爱的那种。

    膳堂的西北角，一个中年厨师看了一眼麦格的方向，表情略显不爽的看着那穿着一身黑白厨师服，灰白头发一丝不苟的梳在脑后，戴着一顶白色高帽的毕尔曼道：“师父，那个混乱之城的厨师……”

    “被称赞之人尚且能够不骄不躁，你又何必着急上火？”毕尔曼舀起一勺浓汤倒入碗中，一边撒上葱花和调料，一边不急不躁的说道。

    那厨师有些着急道：“可是他不过是一个从混乱之城而来的厨师，就连贝亚特在混乱之城也被誉为第一厨师，他又有什么能力与您争宫宴最佳呢？我不服！”

    “是啊，他才几岁，当了几年厨师，怎么能与师父您相提并论。”

    “我看就是那个侍者胡乱捏造，陛下最喜师父所做的菜，怎么可能会喜欢吃那个家伙做得菜。”

    其他厨师也纷纷出言应和，脸上满是不忿之色。

    在他们眼中，麦格连与毕尔曼叫板的资格都没有，怎配与他争夺那宫宴最佳的名头。

    “如果他真能做出让陛下满意的美食，那是一件值得庆贺的好事。”毕尔曼放下手中的汤勺，看着站在身旁的厨师们，神情有些认真道：“我曾不止一次与你们说过，厨无止境，要想成为一个真正的厨师就需要不断的学习和进步，并且要进行不断的创新。我并非你们止步的高度，而是你们的垫脚石，这样才会有更多美味而有趣的菜出现。”

    众厨师纷纷沉默，虽然心中对于麦格依旧有些不忿，但是对于毕尔曼的话也有了一些新的思考。

    牛排在滚烫的铁板上发出嗤嗤的悦耳响声，浸泡了红酒和各种调料的牛排很快散发出让人迷醉的香味，黑胡椒酱浇在七分熟的牛排上，点缀上两朵西蓝花与彩椒，一份份黑胡椒牛排便被身姿优雅的女仆们端着快步离去。

    南德利和西瓦尔已经乖乖闭上了嘴巴，如果不是之前的话说的太过分，他们现在已经要去抱大腿了。

    卡鲁鲁见麦格暂时歇了下来，也是笑着凑上前来，一脸赞叹道：“麦格兄弟，没想到你的厨艺那么厉害，刚刚那牛肉看着就十分美味，你果然是深藏不露，要是这次拿了宫宴最佳，那可就真的一炮成名了！”

    “老哥过誉了，只是正常发挥而已，这最佳可担不起。”麦格笑着摇摇头，对于这‘一炮成名’，他总觉得这形容词用在他身上有点奇怪。

    大殿中。

    国王放下勺子，面前的黄焖鸡米饭已经全部吃完了，连米饭都一颗不剩，黄焖鸡米饭带来的美味体验和鸡汤的丰富营养让他的脸色都红润了些许，竟是还有些意犹未尽的感觉。

    各族代表也是差不多的表情，没想到原本觉得只是普通宫宴，没想到却被这小小的一份美食给勾起了馋虫，要不是觉得不太妥当，都忍不住想要叫再来一份了。

    “二殿下所请厨师献第二道菜！”

    就在这时，侍者再次领着众女仆进门来，大声道。