    如果说黄焖鸡米饭已经给众人带来了惊喜，同时也提高了众人的期待值。

    这位厨师如果只献一道菜，黄焖鸡米饭绝对会让品尝过的人难以忘怀。

    可同一位厨师，客人总会有更高的期待和更多的要求，所以这第二道菜会是惊喜还是平淡无奇，已经成了在场的人心中颇为好奇的一件事。

    从国王吃完了一整份黄焖鸡米饭的表现来看，他对于二皇子请的这位厨师显然十分满意，这对于二皇子来说显然是一件十分有利的事情。

    “这道菜名为黑胡椒牛排，麦格厨师说这道菜用刀叉切开，蘸酱汁食用。”侍者端着牛排恭敬的来到国王的面前，一把揭开盖子，牛排的香味与葡萄酒的香味犹如龙卷风一般迅速席卷了大厅。

    国王的眼睛微微一亮，他没有其他的嗜好，却偏偏离不开那小小的杯中物，葡萄酒更是最爱。

    虽然还没有到上瘾的程度，不管什么情况，每日睡前不喝一杯葡萄酒就无法入睡已经成了习惯。

    这牛排所散发出的葡萄酒香味，可是丝毫不弱于他从巴菲特酒庄定得特贡，不知是否因为与牛肉一同烹饪的缘故，酒香味似乎比他的那些葡萄酒还要醇厚。

    原本已经有些饱腹感的肚子，竟是有些不受控制的蠕动起来，抬了一下手，一旁的女仆已是快步走上前来，拿起刀叉将牛排小心的切成刚好能够入口的小块。

    亚伯罕深深吸了一口气，一脸沉醉道：“多么迷人的葡萄酒香味，与牛排结合之后，竟是毫无违和感，甚至让人有种迷醉的感觉。”

    “二皇子，你这是捡了个宝贝回来啊！”亚伯罕目光锁定乔修面前的那份牛排，笑容中透露着垂涎，意向分外明显。

    乔修只是迟疑了一下变笑着和还站在面前的女仆道：“亚伯罕公爵向来好美食，乔修已经吃的差不多了，这一份黑胡椒牛排便端给公爵吧。”

    “当真！”亚伯罕眼睛顿时一亮。

    “自然是真的。”乔修笑着点点头。

    女仆恭敬的端起牛排，盈盈走到亚伯罕的面前，恭敬的放下。

    “那就多谢二皇子了。”亚伯罕道了一声谢，径直坐下，深深嗅了一口，牛肉的香味被葡萄酒的调动的那般美妙，而在那其中，一股特殊的芳香将这种香味再次提了一个台阶。

    那是黑胡椒的芳香！

    作为一个资深老饕，对于黑胡椒自然不会陌生。

    可能因为这种香料太过昂贵，到现在为止他也没有见到将黑胡椒用的十分惊艳的厨师，只是在烹饪中利用黑胡椒给食物带来一些特别的芳香。

    但是，在这一刻，他找到了这种感觉！

    黑胡椒的特殊芳香与牛肉的香味交融之后，竟是如此的和谐与诱人，仿佛一切本该如此，恰到好处的自然让人难以自拔。

    “这简直是天才一般的想法！”

    亚伯罕忍不住赞叹，不再犹豫的拿起了刀叉，像对待艺术品一般小心翼翼的切下一小块牛肉然后喂到嘴里。

    牛肉比想象中更鲜嫩，一口咬开，饱满的肉汁与红酒溢出，然后在嘴里与黑胡椒酱汁融合，犹如魔法师的爆炸魔法在嘴里炸裂，平静的味蕾为之狂欢，丰富的味道层次感让他感觉像是在美味的轮盘中不断旋转，每一秒都有美妙而特别的体验。

    咽下之后，像是有一团温热顺着喉咙滑了下去，让胃都变得温暖起来，舒服的让人想要呻吟。

    “美妙的滋味，温暖而美好的体验，简直让人无法抗拒，这个厨师是魔鬼吗？”

    亚伯罕拿着刀切下了第二块牛肉，喂到嘴里，闭上眼睛认真而细致的体会着这种美妙的体验。

    这是他在今天的宫宴中吃到嘴惊艳和美味的食物，没有之一。

    昨天的烤牛肉粒虽然同样美味，但是和这牛排相比，确实更适合在街头的小摊上食用。

    而坐在这辉煌的宫殿中，用刀叉吃着黑胡椒牛排则是尽显优雅。

    伊琳娜打量着面前的牛排，“除了烤，他还会把牛肉这样做？”

    “让我来试试，看看和昨天的烤牛肉相比，这一整块的牛排味道如何。”伊琳娜切下一小块牛肉喂到嘴里，眼睛先是一亮，然后慢慢弯成了小月牙，嘴角露出了愉悦的笑容，咽下之后还伸出粉嫩的舌头舔了一下嘴角。

    “不愧是我男人，不管做什么都能做的那么好，和烤牛肉完全不同的味道，却是同样的美味！”

    伊琳娜睁开眼睛，心里莫名甜滋滋的，再切下一块牛肉喂到嘴里，开心的嚼着，脸上的笑容让坐在一旁的乔修有些看呆了去。

    “诶，果然吃了父亲大人做的美食之后，是没有人能够抵抗他的魅力的。”艾米看着伊琳娜摇了摇头，然后目光落到了乔修的身上，顺着他的目光又看回到伊琳娜的身上，皱了皱小眉毛：“这个长得像小白鼠一样的家伙，难道是在觊觎我美丽的伊琳娜姐姐吗？不行！她是属于父亲大人的！我会盯住你的！”

    “二皇子到底从哪找的厨师，厨艺竟然如此厉害，连陛下都这般满意。”

    “是啊，这可比什么礼物都要让陛下开心了，二殿下确实有心了。”

    相熟的大臣们小声议论着，这场献菜风波，乔修显然已经达到了他的目的。

    “露娜，给国王献菜的这位不会就是你说的那位麦格先生吧？”坐在露娜身边的老头一脸讶异的问道，听露娜说那位麦格先生是受二皇子邀请才来洛都的，可一位在算数上有着惊人天赋与造诣的天才，竟然还是一位厨艺惊人的厨师吗？

    “是的祖父，他便是麦格先生，他的本职工作是一位优秀的厨师和餐厅老板，算数是他的业余爱好。

    拜伦·菲尔德微微一愣，有些感慨道：“只是业余爱好便能够达到别人一辈子都无法企及的高度，我倒是越来越期待和这个年轻人的会面了。”

    “是啊，他是个天才。”露娜点了点头，想到那个温柔和天才的男人，眼中不自觉的流露出了一丝崇拜。

    ……

    “这一份是国王陛下的，这两份是大皇子和二皇子殿下的，这份是精灵公主的，这一份是克拉苏大人的，其余的是各位贵客的，口味不同，一定不能放错。”

    麦格认真的和侍者还有女仆们叮嘱了一遍，目送着他们离去，嘴角露出了蜜汁笑容。

    “乔修、肖恩，四份量变态辣了解一下？”

    轻语江湖说

    第三更~~

    求一下月票咯。

    这次不立flag了，反正会努力坚持多更新吧。