    肖恩在战场上经历过无数生死搏杀，曾经从尸骨堆中爬出来，相比于从未离开过洛都的乔修，作为嫡长子的他，为这皇位付出了许多。

    作为一个不喜欢吃辣的人，面对这样恐怖的辣味，那种痛苦让他几乎要晕厥，握紧的拳头，指甲深深陷入了肉中，眼睛也变成了红色，却只能强忍着不发出半点声音。

    这种辣味真的是人类所能够忍受的吗？父皇为何能够如此欣然的享用？还是说乔修故意让那厨师给我多加了辣椒来整我的？

    肖恩的心中闪过无数问题，憋屈的感觉让他想杀人。

    就在他以为这麻辣要持续许久的时候，嘴唇和舌头的麻木感开始渐渐解封，来自鱼肉的美味开始抚慰麻木的嘴巴，酥香的鱼皮、香嫩的鱼肉，而且在这其中竟是没有一丝丝的鱼骨头，麻辣之中潜藏着的美味是如此的不可思议，竟是突破了麻辣的封锁，直击他的心灵。

    犹如干旱千年的沙漠突降甘霖，这种感觉难以言喻，却也成功的将麻辣强行压制下去。

    喉咙动了一下，鱼肉被他咽了下去。

    这鱼肉犹如刚从活火山中捞出的滚烫岩浆，麻辣的感觉顺着喉咙慢慢下滑，就像在身体中点燃了一团火焰一般，肠胃扭曲抽搐的感觉让他有些不适，嘴里的麻辣感又渐渐复苏，就像是有着许多的小蚂蚁在噬咬一般。

    虽然理智告诉他最好不要再碰这鱼，可握着筷子的手却是不受控制的夹起了第二块鱼肉喂到嘴里。

    鲜美的鱼肉将麻辣的感觉成功压制了下去，而过后带来的却是更加麻辣的体验，而这种感觉却只能用下一块鱼肉来压制。

    肖恩突然明白了先前乔修所谓的香辣无比，欲罢不能是什么意思了！

    这是想要停下，也根本停不下来啊！

    不过看乔修的样子也并不比他好多少，面红耳赤，汗流如注，同样吃的停不下来。

    “看两位皇子吃的停不下来的样子，这麻辣烤鱼真有如此美味吗？”

    “是啊，如此沉浸于美食之中，两位皇子也当真是真性情之人。”

    众大臣看着这一幕，皆是一脸讶异。

    两位皇子在人前素来谨慎，没想到今日在这大殿之上，竟然吃的如此不做作，甚至是有点狼狈的模样，倒是让人颇为惊讶，可见那麻辣烤鱼的味道定然十分美味。

    “呼！”

    森林巨魔族的代表张口吐出了一团火焰，刚好落在了自己的腿上，腾地一下就烧了起来，好在坐在一旁的理查德眼疾手快，抬手一个水球术把火给灭了。

    “这小小的一条鱼还真是美味，但是辣味也真不简单，连我都学会喷火了。”森林巨魔心有余悸的把手里的碗放下，一整条烤鱼已经只剩下一条主骨，原本枯黄色的身体却是变成了暗红色，看起来有些滑稽。

    “的确十分美味，特别是这热辣的感觉，实在是太爽了！”

    深渊恶魔的皮肤上也是蒙上了一层淡红色，表情有些兴奋的说道，一口接着一口吃着鱼肉。

    “看样子除了辣，评价似乎还不错的样子。”伊琳娜了然的点点头，拿起筷子夹了一块鱼肉，然后在红色的汤汁中蘸了蘸，放在嘴边吹了吹，小心的喂到嘴里。

    麻辣的汤汁让舌尖和嘴唇有一丝丝的麻木感，这是一种很特别的感觉，就像是舌尖突然被掐了一下的感觉，短暂的失去了部分知觉。

    紧接着，属于鱼肉的美味开始在嘴里和舌尖上肆虐。

    酥香的鱼皮脆而不焦，而鱼皮之下的鱼肉却是格外的鲜嫩q弹，香辣的汤汁浸透鱼肉，麻辣带劲的口感让人食欲大开。

    鱼肉咽下，像是一团温暖的火光慢慢顺着喉咙进入身体，温暖着胃和身体，让她有种舒服而享受的感觉。

    薇薇安并不怎么喜欢吃鱼，因为每次吃鱼总是拿那些小鱼刺没有办法，被卡住喉咙的感觉并不舒服。

    但是，让她惊奇的是，刚刚的那一块里边竟然没有小鱼刺，只有鲜嫩的鱼肉。

    “没有鱼刺的鱼吗？”伊琳娜眼睛一亮，又夹起了一块鱼肉喂到嘴里，几乎入口即化的鱼肉之中，同样没有小鱼刺，只有香辣的口感和美味的鱼肉。

    “虽然有点麻麻的、辣辣的，但也没有他们表现的那么夸张吧？难道说其实我很有吃辣的天赋？”伊琳娜有些奇怪的看了一眼乔修和肖恩，然后拿起筷子再夹了一块鱼肉喂到嘴里，眼睛微微眯起，露出了幸福的笑容，“但是这烤鱼真的好好吃啊！香辣的口感配上鲜嫩的鱼肉，丝毫不会有腻的感觉！”

    “谁也没有办法抗拒父亲大人做的美食，就是那么的好吃。”艾米小手抓着筷子夹了一块鱼肉喂到嘴里，左右微微摇晃着身体，脸上满是开心的笑容。

    父亲大人果然超级厉害，不管是谁吃了他做的美食，都会爱上。

    亚伯罕公爵看的狂咽口水，烤鱼是蹭不上了，在心里暗暗想着：“这次宫宴之后，我一定要找那个厨师给我把黄焖鸡米饭和麻辣烤鱼单独做一份！”

    “三道菜都深受陛下的喜爱，看来今天宫宴最佳美食已经有主了。”

    “可不是嘛，二皇子殿下慧眼识珠啊。不过那个小姑娘吃饭的样子好可爱，是哪家的小姑娘？”

    “听说克拉苏大人最近收了个半精灵徒弟，多半就是她了。”

    “小道消息，昨天克拉苏大人好像带着徒弟去法师塔砸场子了，她那徒弟破了法师塔的冲塔记录，而且把理查德会长的徒弟打哭了。”

    “此女竟然恐怖如斯！”

    大臣们小声议论着，看着艾米的目光已是变了不少。

    国王放下筷子的时候，麻辣烤鱼已经吃了大半条，强烈的饱腹感还是让他忍住了把剩下的烤鱼全部吃完的冲动。

    他接过侍者递来的丝巾擦拭了一下手和嘴巴，抬眼看了一眼汗流浃背，还在一口接着一口吃着烤鱼，仪态全无的乔修和肖恩眉头微皱、

    乔修和肖恩似乎感受到了国王的目光，面色微变，几乎同时停下了筷子，而面前的烤鱼已是只剩下一个鱼头。

    这一停下来，乔修和肖恩额头上的冷汗顿时开始冒出来，嘴唇的麻木感和喉咙的火辣感立马涌了上来，滚烫的感觉让他们甚至想要端起面前的烤鱼盘子喝两口辣汤。

    “今天的宫宴朕很满意。”国王的声音略显低沉，指着面前的烤鱼道：“最佳菜品是它——麻辣烤鱼，乔修有心了，让那厨师上殿来，朕要亲自赏赐他。”