    “这种味道……无法言喻！”

    伊琳娜不知道该用什么言语来形容这种感觉，前所未有的美味带来的极致体验，美妙的滋味与爽滑弹舌的口感让她似乎能够感受到那火烈鸡的活力。

    最特别的是香菇的味道，这种在风之森林中也只是偶偶可见的美味菌类，晒干之后烹饪出来的味道竟是如此鲜香迷人。

    咽下鸡肉，伊琳娜又拿起勺子浇了一勺汤汁在米饭上，淡金色的汤汁被月亮香米吸收，米粒中的小月牙变成了金红色，舀了一勺喂到嘴里。

    松软的米饭吸收了香浓的鸡汤，本身拥有的甜味在鸡汤的催化下越嚼越香，爽口香甜，极致的美味体验。

    “这三年的时间他到底都做了些什么？那个连红薯都能烤成木炭的男人，怎么能做出这样美味的食物！这简直……”伊琳娜一脸不可思议的看着面前的黄焖鸡米饭，脸上却是突然露出了一丝危险的气息，“难道说，他也嫌我做的东西不好吃？所以才会这样努力的去学做菜，就是为了有一天能够让我交出做饭的位置？”

    “不行，我绝对不能这样轻易的浪费我的天赋。”伊琳娜微微摇头，又是吃了一块香菇，脸上露出了幸福而愉悦的笑容，忍不住在心里赞叹道：“不过，真的好好吃啊！”

    “这样的话，那以后就勉强每天让他做一顿饭吧，剩下的两顿还是要由我来掌勺。”伊琳娜一脸笃定的点点头，抬眼看向绑着漂亮的小辫子的艾米，满是好奇的在心里想着：“三年不见，好像要好好的重新认识一下他了，做菜，绑头发……还有什么是他新学会的呢？”

    坐着依旧有三米高的森林巨魔手里捧着和他手指头差不多大小的碗，一口就把一整碗的黄焖鸡米饭给吃了，咂了咂嘴，赞叹道：“这个鸡肉实在是太美味了，二皇子殿下推荐的厨师果然厉害，只是这份量好像少了点。”

    哥布林族的代表小小咬了一口鸡肉，瞟了一眼森林巨魔，有些嘲讽道：“这样美味的食物竟然囫囵吞枣，简直是浪费。”

    “连娘们都不像你这样吃东西，能尝出味道来吗？”森林巨魔同样反唇相讥，两族积怨已久，边境战争之激烈不比洛斯帝国和兽人差多少。

    毕竟是在洛斯帝国的王宫，又是国王大寿，双方也还算克制，没有闹到非要打一场的程度。

    各族代表对于黄焖鸡米饭的味道显然都十分满意，夸赞之声不绝于耳。

    而各位大臣闻着这香味，同样纷纷附和起来。

    如果只是一道普通的菜，就算再美味也值不起这么多大人物的称赞。

    但这厨师是乔修请的，与其说是夸赞这菜的美味，还不如说是在夸赞乔修的孝心与慧眼识珠。

    “真有那么好吃？只能闻和看，却偏偏吃不到，这简直是在折磨人啊！”亚伯罕公爵有些坐不住了，一边看一边咽口水，脑袋里想着的全是怎么蹭一点吃的，可这种场面，就算是他也不敢随便造次。

    “真有那么好吃？”听着那些称赞和国王没有停过的筷子，肖恩的面色有些不太好看，迟疑了一下，还是拿起筷子夹了一块鸡肉喂到嘴里。

    肖恩的表情变得有些复杂，嘴巴却是嚼的起劲。

    这不是好吃，简直是美味到了极点！

    鲜嫩可口鸡肉吸收了香菇的香味，美味的让他差点嚼了舌头，相比之下，毕尔曼所做的食物确实显得表现平平。

    “看来他确实不是亚历克斯，他根本不会做饭，更不可能成为一个厨师，来到洛都给父皇的寿宴献菜。”肖恩把筷子放下，抬眼看了乔修一眼。

    他的这位弟弟可不是省油的灯，如果他真的是亚历克斯，他应该是第一个想要杀了他的人。

    不过，他可能不是亚历克斯的女儿，那她呢？会不会是亚历克斯的女儿？

    相仿的年纪的半精灵，魔法天才少女，而且同样有着银色的头发和蓝色的眼睛，这一切未免太过巧合了一点。

    如果当年已经变成废人的亚历克斯将孩子交托给别人，这并非什么难以理解的事情，一个连自己都没有办法照顾的废人，把刚出生的孩子带在身边无异于杀了她。

    “如果她确实是亚历克斯的女了，那或许从那个厨师那里可以得到亚历克斯的消息，无论死活。”肖恩收回目光，找到亚历克斯是击垮乔修的致命一击。

    谁都不会支持一个谋杀了亚历克斯的皇子成为帝国的新主人，因为亚历克斯是洛斯帝国的英雄，一个真正意义上的全民英雄。

    即便国王已经默认了此事，并且将其一笔带过，但他可不会就这样放过这样的机会。

    王位只有一个，为此他将不惜一切代价。

    他必须必比乔修提前一步找到亚历克斯，让他说出幕后的主使者。

    当然，如果当初乔修不是被嫉妒冲昏了头脑，也不会做出留活口这种蠢事。

    对女人果然不能付出什么真心，否则一脚陷进去便成了蠢货，满盘好棋也下成了烂局。

    在一旁候了一会的侍者面带笑意的快步离去，看来陛下和各位贵客都很满意，悬着的一颗心总算是放下了，脚步都轻快了几分。

    ……

    膳堂依旧热火朝天，大厨们忙着做菜，贵人们桌上的菜可是不断流动更换的，时间一到便撤下换新的，因为也没有哪个贵人会全程只吃一道菜，丰富的菜品是宫宴的特色之一。

    不过这会不少厨师都有意无意的关注着角落里独自一人的那个厨位，那位来自混乱之城的厨师给国王献菜的消息已经传开了，引起了不少的议论。

    混乱之城建城也不过百余年，没有什么底蕴，就连厨师不少都是在洛都和其他各族混不下去了，然后跑到混乱之城去的。

    比如那在混乱之城排第一的杜卡斯餐厅的主厨，当初就是跟着毕尔曼大厨的徒弟学习了一段时间，算起来还是毕尔曼大厨的徒孙，以他的水平还不一定能参加宫宴的制作。

    所以诺兰大陆厨师界对于混乱之城的厨师素来有所歧视。

    现在突然跳出来一个闻所未闻的混乱之城厨师，竟然受到了二皇子的邀请给国王献菜，众厨师心中自然有些不爽。

    “我看二皇子殿下多半要被这个混乱之城来的家伙坑了，就那种地方能出什么厉害厨师。”一个厨师略带嘲讽道，引得其他厨师纷纷跟风应和，都想着一会会不会有人直接来把麦格给抓走了。