    “是他！”

    伊琳娜的眼睛顿时一亮，看着那些托着托盘盈盈走来的女仆，心中满是好奇那盖子之下会是一道什么菜。

    如果麦格只会伊道烤牛肉的话，她可不认为他是一个合格的厨师，她才不想以后过每天都吃烤牛肉的日子。

    乔修笑着道：“皇兄问的正是时候，这位厨师是我从混乱之城专程请来的，他是我见过厨艺最好的厨师，希望能够让父皇满意。”

    大殿里顿时响起了一阵小骚动，没想到二皇子殿下会给一个厨师这样高的评价。

    “厨艺最好？乔修当真找到了那么厉害的厨师？而且还是从混乱之城那个地方找到的？”亚伯罕有些疑惑的在心里想着，数了一下女仆的数量，按照排位，这菜他好像还吃不到，顿时有些心痒痒起来。

    要是往常的宫宴，他自然是坐在最前边的，但是这次国王寿诞，各族代表的身份都十分尊贵，所以十大公爵也只能坐在克拉苏的后边。

    “乔修有心了。”国王微微点头，脸上表情却没有多少变化。

    肖恩瞳孔微缩，不过脸上依旧笑容满面，有些好奇道：“这么说来的话，二殿下是觉得这位厨师的厨艺比毕尔曼还要更好吗？那我倒是真的十分期待这位大厨带来的美食了。”

    捧杀可比直接挑刺还要恶毒，皇兄可不是表面上只知道战场杀敌的大将军，乔修同样满脸笑容道：“比毕尔曼更好这话不好说，但这位厨师做的美食给我带来的感觉是最特别的。”

    “父亲大人当然是最厉害的。”艾米啃着鸡翅，信心满满的说道。

    “那我拭目以待。”肖恩微微点头，深深看了一眼乔修，“那个家伙到底是不是亚历克斯，吃一下他做的菜就知道了，乔修既然已经见过他，却依旧让他入宫，葫芦里到底卖的什么药？”

    大皇子与二皇子之争在洛斯帝国的朝堂之上可不是什么新鲜事，大臣们各怀心思，暗自角力，各族大使虽然表面上不说什么，可目光都落到了那些女仆手中小小的托盘上。

    安德烈国王在寿诞之后可能会选出继承者的消息早已喧嚣尘上，手握重兵，且深受军方拥戴的大皇子，与民心所向，有着法师塔作为后盾的二皇子谁能够获得国王的青睐，谁也没有一个确切的答案。

    那么，这场寿宴之上，两位皇子是否能够让国王欢喜，或许也会成为影响他做决定的因素。

    乔修请的厨师，献上的这一道菜，或许也会成为乔修的一个砝码。

    如果国王喜欢的话，那便是正向的，如果国王不喜欢的话，这颗砝码可就落在了肖恩那边。

    整个大殿渐渐安静了下来，不少人都伸着脑袋向着国王的方向望着，都想知道那托盘之中到底藏着什么美食，能让二皇子这般夸赞。

    侍者捧着托盘，低着头来到国王的餐桌前，然后一把解开了盖子，恭敬道：“陛下，这是黄焖鸡米饭。”

    其他九位女仆也几乎同时揭开了盖子，进托盘中的黄焖鸡和米饭放在了贵人们的餐桌上。

    鸡肉与香菇的浓郁香味渐渐扩散开来，就像是在深海中投入的一颗炸弹，那些零散的香味根本无可抵挡。

    国王一直严肃的表情露出了一丝意外，看着面前的黄焖鸡，略微有些讶异道：“这是……”

    伊琳娜凑上前嗅了一口，眼睛顿时一亮：“好香啊！是鸡肉和香菇的味道，但是……香菇和鸡肉的味道怎么会变得如此诱人呢？这和我吃过的鸡肉和香菇完全不一样啊！而且，这米也好好看，里边竟然还有一颗小月亮。”

    “难道说，三年不见，他真的变成了一个大厨？竟然能够做出这样美味的食物来，就算是族里最好的厨师，也不能把香菇和鸡肉做的那么好看和诱人。”

    “不行！看来他已经觊觎我当家大厨的地位很久了，竟然去学菜想要取代我。这种事情，我是绝对不会让它发生的，以后他和艾米必须要吃我做的菜和饭！不能浪费我在美食上的天赋和能力。”

    各族的代表脸上都露出了惊喜和陶醉之色，今天吃到的美食已经足够让他们惊叹人类在美食上的造诣，而现在这道食物，只是闻到味道便已经让他们期待满满。

    香味的扩散是迅速的，浓郁的香味让周遭没有机会品尝美味的大臣们纷纷咽了咽口水，还有赞叹。

    “这个味道，简直绝了！香菇虽然少见，但没想到与鸡肉放在一起煮之后，竟然绽放出了这样美妙而诱人的香味，天才一般的想法！”亚伯罕一脸惊艳，伸长脖子望了望摆在克拉苏他们那一桌上的黄焖鸡米，幽幽道：“我竟然没份！这简直太过分了！”

    肖恩垂在腿边的手握紧了拳头，又是缓缓松开，这位他昨天曾经见过的大厨，厨艺似乎有些超乎了他的预料，如果真让乔修讨得父皇的欢心，对他来说可不是一个好消息。

    乔修看了一眼肖恩，脸上的笑容愈发浓郁。

    “厨师说，把鸡汤舀入米饭中再食用，味道更佳。”侍者恭敬的说道，然后捧着托盘领着众女仆退出了大殿。

    国王拿起筷子，碗里金黄色的鸡块上色均匀，表面没有丝毫瑕疵，土豆烂熟而不散，莴笋依旧嫩绿，青椒红椒点缀其间，金红透亮的浓汤映照着灯影，没有丝毫的油腻感。

    浓郁的鸡肉和香菇的香味扑面而来，原本不佳的食欲一下子被勾了起来，夹起了一块鸡肉喂到嘴里，满是皱纹的脸上仿佛一下子绽放了光芒一般。

    包裹在鸡肉外的鲜美汤汁散发出美妙的滋味，让安德烈沉寂已久的味蕾似乎被重新唤醒，犹如一场春雨灌溉下的草原，重新焕发出了青春一般的气息。

    咬开鲜嫩的鸡肉，爽滑弹牙，调料与香菇的味道已经完美渗入鸡肉之中，显得格外鲜香，咽下之后，唇齿留香，回味无穷，让他情不自禁的闭上了眼睛。

    不知从何时起，他已经不觉得吃饭是一件有趣的事情，每天不过是为了维持生命而吃一些御厨已经定好量与营养的食物，就算是毕尔曼做的菜，在安德烈看来，也没有给他生命惊喜的感觉。

    但是，这份黄焖鸡却给他带来了惊喜与乐趣。

    咽下鸡肉，他夹起一块香菇喂到嘴里。

    无与伦比的鲜香让他沉浸其中，不需要任何言语来称赞，沉浸其中便是最好的表示。

    众人看着全程几乎没有动筷的国王，此时一口接着一口吃着黄焖鸡和米饭，已经有了一些小骚动。

    “让我来尝尝到底多好吃吧。”伊琳娜也是拿着筷子夹起了一块鸡肉。

    “吃了这块鸡肉，伊琳娜姐姐大概会爱上父亲大人吧。”

    艾米看着伊琳娜，轻声道。