    众人的目光落到了诺梵身上，目光皆是有些讶异。

    作为混乱之城三巨头之一，诺兰大陆最强空间魔法师，诺梵此次代表混乱之城前来，没想到却为了一个小小的厨师和大皇子对上了。

    混乱之城建立不过百年时间，而且是由大陆各族杂乱组成，虽然这数十年来不断发展壮大，已经成为整个诺兰大陆上不可忽略的一大势力，但是他们向来主张和平，与各族的关系也是颇为友好。

    二位皇子夺嫡之事并不是什么秘密，但是各族对此都心照不宣的保持沉默，并没有选择站队。

    诺梵现在突然出言，莫非是想要表明混乱之城的态度，站在乔修那一边？

    肖恩好战，如果他成为洛斯帝国的国王，谁也不知道洛斯帝国将来是否还会继续遵守和平协议。

    而乔修性格温和，对于混乱之城来说显然是更好的选择。

    各族代表看着诺梵，心中闪过无数想法，对他们而言，麦格这个小小的厨师显然并没有在他们考虑的范围之内。

    麦格看了一眼诺梵，心里倒是有些了然，看来迈克尔城主除了让凯罗尔送他回去之外，应该还将此事告知校长。

    乔修心中暗喜，却又是有点担忧的看了一眼国王的方向。

    父皇的身体虽然不太好，却依旧还是国王。

    大臣站队尚且小心翼翼，不敢轻易示人，若是其他势力种族渗透，可是一大忌讳。

    肖恩的眉毛也是微微一挑，本来是想要借此事对乔修发难，没想到诺梵跳了出来，心中闪过无数思绪，但脸上倒也还算平静，“诺梵校长请勿误会，我对混乱之城并无贬低之意，只是此人一介厨师，却不识好歹，拒绝陛下的赏赐，实属嚣张跋扈之辈，定要严惩，以儆效尤。”

    “大皇子此言差矣，麦格是我混乱之城最好的厨师，深受城主看重，前段时间恶魔族与龙族之争便是因为他才能快速解决，岂是一介无名之辈？他为国王献菜祝寿，深受国王喜爱，只是不愿意放弃自己的餐厅，何罪之有？”诺梵看着肖恩，面色微沉，“况且麦格乃我混乱之城的居民，他若是要回混乱之城，我混乱之城必迎之！”

    诺梵的声音不大，却是字字落地有声，坚定的目光更是没有半点犹豫和迟疑。

    原本抱着看神仙打架的想法的麦格目光渐渐有了变化，看着诺梵，心里突然有了一种奇妙的感觉。

    那是一种奇妙的归属感。

    来到这个世界之后，虽然已经接受了这个现实，但是对于麦格来说，除了艾米和餐厅，这个世界对他来说并没有什么归属感，他甚至不知道自己应该算洛斯帝国阵营还是混乱之城阵营。

    但现在，他心里似乎已经有了答案。

    不为别的，就为那句‘他若回，我混乱之城必迎之！’

    “诺梵竟然是为了他而出声，甚至连整个混乱之城都搬出来了！”

    “没想到恶魔族与龙族之间的争端解决竟然还与此人有关！”

    大臣们皆是一脸讶异的看着麦格，本以为只是个厨艺精湛的厨师，没想到竟然还有这样不为人知的身份和事情。

    艾米仰起头看着克拉苏，嘟着小嘴撒娇道：“师父，我也想要回混乱之城，我们的餐厅在那里，杰西卡、达芙妮、爱莎姐姐、米娅姐姐……她们都在那里……”

    克拉苏看着可怜兮兮的撒娇的艾米，心一下子就软了，想都没想的点着头道：“好好好，我们肯定会回去的。”

    露娜有些担心的看着麦格，她知道以麦格的性格定然是要回混乱之城，只是没想到情况会变成现在这样紧急。

    肖恩看着诺梵，没想到为了一个小小的厨师，诺梵竟是如此果决，甚至将混乱之城都搬了出来，这个家伙在混乱之城到底有着什么样的身份？为何让诺梵如此看重，有点迟疑道：“此事……”

    “此事二皇子有点太积极了吧？这麦老板是我徒弟的父亲，餐厅在混乱之城那可是要排起长队才能吃得上的，那些熟客要是没了麦老板做的菜，可都是要死的，你强留他在这皇宫，岂不是断我们的粮食？”克拉苏看着肖恩说道，神情间带着几分不爽。

    肖恩的眉毛又跳了跳，一个诺梵已经让他有些头疼，现在又跳出来一个更难招架的克拉苏，如果克拉苏因为这件事重新站到乔修那一边，那可以说是让他最难以接受的事情，心情已然沉入谷底。

    “他竟然是克拉苏大师徒弟的父亲？这到底是什么运气才能生出这样一个优秀的女儿？”

    众人闻言顿时一阵小骚动，千年难得一遇的天才少女的父亲，这可是一个含金量十足的名头。

    “他竟然已经有女儿了！”

    女眷们则是顿时一片哀鸿遍野，能生出这样漂亮的女儿，可以想象那一定是一位十分美丽的精灵，那她们的机会几乎为零。

    就在这时，拜伦·菲尔德站起身来，冲着国王拱手道：“陛下，这位麦格先生不但是一位厨艺精湛的大厨，更是一位天才数学家，老臣这段时间主持的算数进制辩论大赛，便是因为他所创造的九九乘法表而起。如果此表能够推广，对于诺兰大陆的算数将是巨大的进步！故此，老臣认为不该对麦格先生严惩，而应善待之。”

    大殿中顿时一片哗然。

    拜伦大人乃洛斯帝国教育大臣，在算数界更是一介泰斗，有着极其崇高的地位，他竟然说麦格是算数天才？

    拿了宫宴最佳的顶级厨师，竟然还是拜伦大人认定的天才数学家？

    这样的身份跨越实在是让人有些转不过弯，看着麦格的目光也是有些变了，这个男人还真是让人看不穿。

    “这个家伙！”肖恩也是看了麦格一眼，如果说之前还觉得此人可能是亚历克斯，那现在他已经完全推翻了这个想法。

    只是现在话已经出口，骑虎难下，犹豫着如何不让自己成为众矢之的。