    整个膳堂突然安静，几乎所有的厨师齐刷刷的看向那快步走向麦格的侍者，脸上满是震惊之色。

    “这……这怎么可能！”西瓦尔张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵。

    南德利两眼一白，直接向后倒了下去，吓得一旁的徒弟慌忙伸手扶住他，慌乱无比。

    所有人都猜想过这次的宫宴最佳会是谁，却没有人会想到这最佳竟然被一个名不经传的厨师给夺了，而且还是一个来自混乱之城的厨师。

    毕尔曼身边的一个高瘦厨师上前一步，一脸荒谬的看着那侍者大声道：“这不可能！泰伦管家，这件事是不是搞错了？最佳菜品怎么可能由一个名不见经传的厨师获得？国王陛下最喜欢吃的难道不是毕尔曼主厨做的美食吗？”

    “是啊，师父已经连续九年得了最佳菜品，怎么可能会输？”

    “今天师父做了十多道菜，他才做了几道菜？一定是哪里出错了！”

    毕尔曼的弟子们纷纷出声质疑，脸上隐隐有愤怒之色。

    其他厨师也是跟着附和，最佳只有一个，相比于给一个混乱之城出身的小厨师，颁给毕尔曼这样德高望重的厨师显然要让他们觉得更容易接受一些。

    毕尔曼这会也停下了擦拭灶台的动作，神情间多少又几分落寞，不过也并没有显得太激动和愤怒。

    泰伦停下脚步，作为一名受国王信任的内廷侍从，他自然清楚在过去的数十年间，毕尔曼确实是最受国王喜欢的厨师，只是今天突然杀出的这匹黑马确实太过强大，夺了宫宴最佳，让毕尔曼显得有些黯淡无光，他的徒弟们有所质疑也无可厚非。

    但是，质疑国王的决定并非小事，泰伦的表情变得有些严肃，看着众人道：“这是国王陛下在所有宾客面前钦定的宫宴最佳菜品，并无任何错误，麦格先生所献的三道菜都得到了国王和宾客们的交口称赞，得最佳菜品实至名归，更是破格召他上殿领赏，不容置疑。而且麦格先生并非什么名不经传的厨师，他是二皇子殿下亲自邀请来的厨师。”

    泰伦的话犹如一盆冰水泼了下来，膳堂再度安静下来，众厨师面色微变，喏喏不敢言。

    既然陛下已经让麦格上殿领赏，这个最佳自然已经成了定数，而更让众厨师讶异的是麦格竟然是受二皇子殿下邀请而来的，这层身份更不是普通厨师能够敢随便招惹的。

    一个来自混乱之城的厨师，赢了来自诺兰大陆所有最顶尖的厨师。

    这大概会是今年厨师界最不可思议的话题。

    “哇哦！麦格叔叔太牛了！”

    “全程一个人烹饪，得了宫宴最佳菜品，麦格叔叔就是我的偶像了！”

    鲁卡卡和鲁鲁卡一脸崇拜的看着麦格，宫宴最佳对他们来说是只能够仰望的东西，现在却被麦格给拿下了，突然有种梦想照进现实的感觉。

    卡鲁鲁张大的嘴巴还没有闭上，看着麦格，赞叹道：“这大概就是传说中的……真人不露相吧。”

    “麦格先生，请吧，陛下和贵客们还在殿上候着。”泰伦走到麦格的面前，有点讶异于麦格的年轻，不过还是微笑着说道。

    不出意外的话，这位年轻的厨师在未来很长一段时间内可能都会是陛下最喜欢的厨师。

    当然，如果将来继承国王之位的是二皇子殿下的话，他可能还会是这座膳堂的主子。

    麦格伸手解了围裙，并没有表现的太过激动，看着泰伦微笑着点点头：“请。”

    他不开心吗？

    不，他开心死了！

    任务成功当然是一件值得开心的事情，悬在头上的达摩克利斯之剑算是去掉了，不用再为系统的这个任务担心。

    麦格向着卡鲁鲁父子笑着点点头，跟着泰伦向着门口的方向走去，这三父子人还是挺好的。

    至于那些厨师们一道道羡慕嫉妒恨的目光，则是被他微笑着笑纳了。

    扮猪吃老虎这种事情果然很爽啊，看着这些一个个想要打死他，却偏偏不能动手的小眼神，心情都变得更加愉悦了。

    快走到大殿门口的时候，毕尔曼用一条干毛巾擦干了手，走上前来，向着麦格伸出了有些苍老的右手，微笑道：“恭喜你，麦格厨师。”

    麦格停下脚步，看着这位脸上已经有了许多细密皱纹的老人脸上的笑容，稍稍迟疑，也是伸出了右手握住了他的手，“谢谢。”

    “虽然没有能够品尝到你做的菜，不过听菜名应该都是十分有趣的菜，希望年轻的厨师都能够像你一样富有创新力，这是我们厨师界的幸事。”毕尔曼看着麦格的眼睛，带着几分欣慰和感慨。

    “我想会的。”麦格感受着那只苍老的手上传来的力量和温暖，微笑着点了点头。

    毕尔曼脸上笑容愈发浓郁，松开手，“那走吧，第一次得这奖还是有些意思的，当然，等你拿多了，那也就不会放在心上了。”

    “好。”麦格看着毕尔曼脸上笑容点点头，倒是个阔达的老爷子，快走两步跟上泰伦的脚步。

    除了膳堂，泰伦领着麦格向着大殿的方向走去，路上还特意叮嘱了他几句上大殿之后的忌讳和礼数。

    毕竟是第一次上殿，麦格自然一一记在心里，这种封建社会，一个不好可是会被国王砍脑袋的。

    “叮，恭喜宿主所做的麻辣烤鱼战胜来自诺兰大陆各地的厨师，获得本次宫宴最佳菜品称号，成功完成系统任务，获得超级奖励：一次短暂恢复巅峰实力的机会！同时餐厅升级为lv3，餐厅升级开放的各项权限和升级请宿主回归餐厅后再自行查看！”

    就在这时，系统的声音在麦格的脑海里响起。

    “卧槽！”

    麦格听着系统的话，忍不住脱口道。

    “嗯？”

    走在前边的泰伦有些不解的回头看着麦格。

    麦格有点尴尬道：“不好意思，我这个人反射弧有点长，也就是反应有点慢，第一次见国王，有点太激动了。”