    泰伦脸上露出了几分笑容，面见国王确实是一件大事，这些年他可见过不少腿软的连走路都需要人扶的家伙，麦格的表现已经算淡定的了，宽慰道：“不必担心，陛下是个宽厚之人。”

    “泰伦管家说的是。”

    麦格附和着点点头，心里依旧是波涛汹涌。

    实在是系统这奖励太过爆炸，让他有点适应不过来。

    他本来以为系统所谓的惊喜大奖也就是1点身体素质点什么的，没想到竟然是一次恢复巅峰状态的机会！

    巅峰那是什么意思？

    诺兰大陆最强骑士！屠龙勇士！麦格·亚历克斯！

    这人生的巅峰就是整个诺兰大陆的巅峰！

    “系统，这巅峰状态是麦格·亚历克斯的巅峰状态吧？”麦格有点小心翼翼的在心里问道。

    “难道是巅峰键盘侠沈麦格吗？”

    系统反问道。

    “……”

    麦格的心情突然复杂，这系统什么时候变得这么皮了？

    “键盘侠怎么了？要是没有爸爸在键盘上舌战群喷，你能被创造出来吗？你有机会来到这个世界卖菜吗？要是键盘侠能分级的话，那我一定就是站在金字塔最顶尖的那一个，只能够静静的感受无敌的寂寞感。”

    麦格撇撇嘴，在心里说道。

    “那要不把奖励换成短暂恢复沈麦格的巅峰状态？还可以附赠键盘一块。”

    “那就不必了！我一直保持着巅峰的状态，只是没有对手而已。”麦格断然拒绝，现在给他一块键盘有什么用，难道还能拿着键盘拍死人吗？

    不过系统这家伙还真是越来越皮了。

    “系统，这个短暂恢复是有多短暂？”麦格接着又问了一个关切问题，这个奖励就像是一张护身符，关键时候是能够保命反杀的。

    “可维持巅峰状态十分钟，十分钟后宿主将恢复正常实力，并且会有一个虚弱期，请宿主注意控制时间。”系统严肃道。

    “十分钟？你当是奥特曼啊？！而且还会变虚弱！”

    麦格挑眉，这和他的预期有着不小的差距，时间实在是太短了。

    “宿主，奥特曼这种生物目前还没有被证明真正存在，不过本系统看完了奥特曼全集之后，经过对比发现，被奥特曼所打败的那些怪兽在地球的演化过程中可能都出现过，不过那只能算普通的动物……”

    “系统，你作为一个美食系统，怎么会无聊到去看奥特曼的程度？！”麦格突然有点想笑。

    “额……额……本系统是去研究红烧怪兽的可行性的，在常规烹饪之外，开拓新的食材与烹饪方式是一个顶级厨师应该做的事情，希望宿主能够学习本系统的精神……”

    “算了，有时间你再去研究一下如何成功的煮掉一只羊吧。”麦格翻了个白眼，看着远处金碧辉煌的大殿，深吸了一口气，跟着泰伦快步走去。

    女仆们撤去了丰盛的宴席，转而摆上了新鲜的瓜果和小甜点。

    所有人都在等待着那位夺得了此次宫宴最佳的厨师，能够得到二皇子殿下的赏识推荐，并且用美食成功打动国王陛下的厨师，定然会成为不少人眼中的香饽饽，所有人都好奇那会是一个什么样的人。

    “能够做出这么美味的食物，一定是个老男人吧？真是可惜了。”女眷们在心里不无可惜的想着。

    “如果他在这里将自己的身份昭告天下，必定会在整个诺兰大陆上引起一场大波澜，只是当年那件事已经有人背锅，空口无凭，恐怕也没有几个人会因为这件事受牵连。”伊琳娜看着门口的方向，好看的眉头微微皱起，“他不是傻瓜，那为何又要答应乔修的邀请回到洛都，并且拿下这宫宴最佳的称号呢？”

    伊琳娜还是无法理解麦格的做法，他的实力显然已经不再复当年，就算伪装的再完美的人呢，在那么多相熟之人的面前，依旧不可能做到毫无破绽，更何况是这样成为所有人焦点的情况。

    “不管怎么样，这一次，我一定会好好保护你和小米，不会再让任何人伤害你们。”伊琳娜在心里暗自发誓，看了一眼正抱着一只大苹果啃着的艾米，目光渐渐温柔。

    “这得了最佳菜品的真是你说的那个麦格先生？”拜伦看着露娜，还是有些难以置信。

    那位提出了九九乘法口诀表的麦格先生，可是给他推动算数和进制改革提供了最有力的支持和工具的天才，就算是醉心于算数研究数十年的他，都不得不感到惊讶。

    而这样以为天才数学家，竟然在宫宴上夺得了最佳菜品？

    这种反差和荒谬感让他一时间有点不敢相信这是真的。

    露娜笑着点点头：“是的，麦格先生做的食物是我吃过最美味的食物，而他也是我见过最天才的算数家。”

    “后生可畏啊。”拜伦有些感慨，看向大殿门口的目光也是变得更加期待了。

    “是啊，一个让人只想要仰望的人。”露娜在心里想着，同样满是期待的望向大殿门口，麦格先生从未让人失望，这一次也是。

    理查德的脸色微沉，虽然这厨师是乔修请的，这次也是为乔修占尽了风头，可这个家伙可是那半精灵小鬼的父亲，如果不是碍于克拉苏和乔修，他恨不得将他当场击毙。

    至于乔修和肖恩，这会并没有太多的其他想法，抱着冰水壶只想要把那火辣的感觉尽快压制下去。

    “厨师麦格到！”

    就在这时，一道细长的声音从大殿外响起。

    所有人的目光齐刷刷的向着大殿门口看去，泰伦当先走进殿来，而在他的身后，一个穿着黑白两色厨师服的年轻男人跟着走进门来。

    这男人身材颀长，黑白两色的厨师服修身得体，棕褐色的半短发看起来很利落，俊俏的脸庞配上那两撇淡淡的八字胡，看起来沉稳中略带一丝的痞气，嘴角挂着微笑却让人觉得温柔。

    “这就是那个厨师吗？我的天，好帅！”

    女眷中有小女生不禁轻呼道。