    原本一片哗然的大殿突然诡异的安静下来，众大臣们瞪着眼睛，用关爱智障的目光看着麦格。

    膳堂副主管在膳堂中可是仅次于毕尔曼的地位，当年毕尔曼花了十年才爬到的位置，麦格凭着三道菜就拿到了。

    国王近臣，对于一个平民厨师来说，可谓一步登天。

    国王这个决定让众大臣哗然，就是因为这可以说是十分破格的一个决定了。

    多少厨师削尖了脑袋想要得这宫宴最佳，目的就是为了能够获得进入膳堂的机会。

    然而，这位从混乱之城来的厨师，竟然拒绝了国王陛下的赏赐？

    而且，他所用的理由竟然是因为在混乱之城有一家餐厅？！

    “傻*吧！”

    有大臣已经忍不住爆粗口了。

    这可是来自洛斯帝国国王的邀请，难道说国王陛下还比不上他在混乱之城开的那家餐厅的客人吗？

    这种问题简直不需要用脑子思考，可这个家伙偏偏选了一个匪夷所思的答案。

    “卧槽！他……他……他不就是昨天中午在卡瑞烤肉店门口卖烤牛肉粒的那个老板吗？！！！”

    亚伯罕瞪眼看着麦格，差点从椅子上蹦起来。

    “难怪能够做出如此美味的黄焖鸡米饭，能够做出那样美味的烤牛肉粒的厨师，倒是完全说得通。”深吸几口气让自己淡定下来，亚伯罕心情有些复杂的看着麦格。

    他原本以为洛都突然出现两位超级大厨，没想到竟然是同一个厨师，而且又被他撞上，运气可以说是十分不错了。

    乔修一脉的大臣们都有些紧张起来，本来觉得麦格夺得宫宴最佳，对于二皇子来说无疑是一件大好事。

    可现在麦格的言语极有可能会激怒陛下，那之前的一切作为就成了徒劳。

    乔修冲着麦格使了几个眼色，虽然麦格之前已经提前和他说了要回混乱之城，他也答应了。

    可他万万没想到麦格竟然能夺得宫宴最佳，而且让父皇如此喜欢，若是能够让他留在膳堂，每日为父皇做菜，对他来说可是有着极大的好处。

    麦格垂着眼帘看地面，看起来似乎有些惶恐，对于乔修的眼色自然也就完美的避过。

    开玩笑，多少客人还在餐厅门口嗷嗷待哺，他怎么可能为了这个老东西留在皇宫里，当一只金丝雀。

    他怕自己哪天会忍不住在菜里下点毒，弄死这一家子坏东西。

    被变态辣折腾的生不如死的肖恩眼睛渐渐亮了起来，把手里的冰水壶递给一旁的女仆，重新整了整衣裳，嘴角挑起一丝弧度。

    “大胆！你这刁民，谁给你胆子这般与陛下说话？多少人想要入膳堂而不得，陛下重赏，让你入膳堂为副总管，你竟以开有一餐厅为由拒绝？难道在你眼里，膳堂还比不上你那小小的一家餐厅？陛下还不如你那些客人？”一位身材壮硕的大臣霍然起身，情绪有些激动的指着麦格喝道。

    麦格不用回头都知道这位来自兵部的大臣正是肖恩的心腹大臣之一，这种落井下石的事情肖恩不适合亲自出手，自然就要这些狗腿子出来咬人。

    不过，他可不是随便任人咬的主，转身看着那位大臣道：

    “这位大人此言差矣，平民不过混乱之城一介小小厨师，受二殿下邀请前来为国王陛下献菜，来之前已经与殿下说好五日便要返回混乱之城，二殿下也已经答应，所以特意在餐厅门口贴了告示，告知熟客五日后必归。”

    “小餐厅虽是小本生意，自然不能与膳堂相比，而客人更多是普通平民，更是不能与陛下相提比论。但是，我以为，为人做事当以诚信为本，既然在下已经答应客人五日后回归餐厅，继续开业，自然不可欺骗客人，所以只能婉拒国王陛下的厚爱，实为无奈之举。”

    甩锅，麦格可是专业的。

    麦格此言一出，众大臣的议论声渐歇，目光则是转向了乔修。

    如果麦格所言属实，那他的作为倒也无可厚非，反而是一位以诚待人的好老板。

    被动接锅，看着一道道望来的目光，乔修突然有些后悔自己当初随口答应麦格的话，可现在麦格话已经说出口，只能硬着头皮接着道：“父皇，此事麦格师傅确实与儿臣谈过，麦格师傅善待每一位客人，确实是一位好老板，昨日在那仁和美食街……”

    乔修将昨天下午发生在卡瑞烤肉店的事情简单复述了一遍，成功将麦格塑造成一位为了平民的权利打抱不平，有情有义，深入到平民客人当中去的好厨师。

    当然，这种故事对于都是权贵阶层的大臣们来说根本没有代入感，一想到以后在仁和美食界街吃饭还要跟平民坐在隔壁，心里甚至还有点想骂人。

    “哇！一个人挑战最厉害的烤肉店，而且还赢了！简直太帅了！”

    “为平民而战！好有爱心啊！”

    “这样率真的个性，真的好帅啊！”

    “糟糕，是心动的感觉……”

    少女们看着麦格的目光却是亮起了小星星，这样的人完美契合了他们心目中英雄的形象，加上这俊朗的外表和无法抗拒的美食，小心脏跳的跟小鹿一样。

    “无形撩妹，最为致命。”

    麦格听着那些小姑娘们小声的赞美，有点无奈的在心里想着，真是一个完美的让他自己都有点不好意思。

    本来还有点紧张的伊琳娜看到了麦格嘴角闪过了一丝笑意，忍不住握了一下拳头拳头，“臭男人，都是大猪蹄子！”

    “能够入膳堂为陛下烹饪食物是每一位厨师的荣耀，这位麦格师傅是二殿下请来的，难道来之前没有好好交代他规矩吗？得了这宫宴最佳菜品，却不愿意留在膳堂当御厨，而要回混乱之城去开餐厅，这要是传了出去，我洛斯帝国的名声和威望何在？国王的威严何在？”肖恩站起身来，目光灼灼的看着乔修。

    “此事……”

    乔修皱眉，肖恩突然入场，而且一下子就两顶大帽子扣了过来，倒是让他一时间有些不知道该如何招架。

    “我混乱之城虽小，却也有一城之地，还容得下麦格师傅安心经营他的餐厅。”

    就在这时，沉默许久的诺梵放下了手中杯，悠悠道。