    “果然是钦点的最佳菜品，这位厨师恐怕就要成为膳堂的新宠了。”

    “连上三道菜都深受陛下的喜爱，不知道陛下会赏赐些什么给他？”

    “二皇子殿下果然有识人之才，竟然能够找到这样厨艺精湛的厨师，想必也是花了不少精力。”

    侍者快步去请麦格，大臣们则小声议论起来，不少二皇子一脉的大臣自然不会放过这样夸赞的好机会。

    大皇子一脉的大臣这会脸色都有些不太好，这寿诞庆典才刚刚开始，二皇子便出了不少风头，没想到他会出这样的奇招，在宫宴上做文章，算是出乎了所有人的预料。

    乔修和肖恩这会可没有什么心思想这些了，嘴唇的麻辣感有些难耐，喉咙犹如灼烧一般的感觉更是难捱。

    肖恩从桌上端起一杯酒水，一饮而尽，犹如催化剂一般，火烧火燎的感觉反而更加强烈了，强忍着才没有把酒水喷出来。

    “给我拿一壶冰水来，多放冰块。”乔修冲着身边服侍的女仆小声说道，他前天尝过这麻辣烤鱼的滋味，也是灌了一大壶冰水才解了这麻辣的感觉，喝完冰水之后那种酣畅淋漓的感觉更是爽快无比。

    “师父，这样的话，父亲大人是不是第一名了？”

    艾米仰着头看着克拉苏问道。

    克拉苏笑着点点头道：“是的，麦老板做的烤鱼已经被国王钦定为今日宫宴最佳菜品，也就是今天宫宴上最好吃的一道菜，自然是第一。”

    坐在旁边的诺梵也是点点头道：“麦老板是个人才。”

    “按照常规，这得了菜品最佳的厨师都留在皇宫成为一个御厨，麦老板会不会不回去了？”克拉苏有点好奇道。

    “麦老板会回去的。”诺梵脸上露出了笑容，“我这次来，除了商议修改增订新的和平协议之外，另一件事就是带麦老板回混乱之城。”

    克拉苏一脸疑惑的看着诺梵，“什么时候厨师都成战略物资了？你堂堂一个十级大魔法师，竟然为了一个厨师跑一趟？”

    诺梵笑而不语。

    “不愧是我的男人，不管做什么都能够做到最好。”

    伊琳娜一脸满足的放下筷子，用丝巾擦嘴的时候顺便打了个小小的饱嗝，虽然怎么吃都不会胖，但是她已经很久没有吃的那么饱，因为实在找不到能让她吃的停不下来的美食。

    “这么说的话，把他放养三年，不仅学会了带娃，还学会了烧菜做饭，然后再收回来，好像还有种赚到了的感觉诶。”伊琳娜在心里想着，目光落到了乔修的身上，神情微冷，“不过，当年参与的那些家伙，我会把你们一个个揪出来，扒皮抽筋，让你们知道什么是残忍。”

    ……

    三道菜做完，麦格已经开始清洗厨具收拾东西，倒是显得颇为悠闲。

    表面看起来云淡风轻，可麦格心里却是有些忐忑，毕竟他可是背负着系统任务来的，要是拿不到第一，任务失败可就尴尬了。

    这次的任务不确定性太高，单凭国王的主观喜好，虽然先前侍者说国王吃了前两道菜十分满意，可是否能够被选中最佳菜品，依旧没有办法确定。

    上菜已经结束，原本热火朝天的膳堂一下子安静下来，虽然已经不用再做菜，但也没有多少厨师像麦格这样悠闲洗锅的。

    所有厨师都在等待揭晓今日宫宴最佳菜品究竟花落谁家，这可代表了厨师界的最高荣誉，一朝成名天下知，能来这里的哪一个不想夺得这个荣誉。

    “此次的最佳菜品肯定还是师父！师父已经连着拿了九年的最佳菜品，只要再拿这一次，那可就是史无前例的十连冠。”

    “是啊，陛下最喜欢吃师父做的菜，这么多年一直没有变过。”

    围在毕尔曼身边的厨师们脸上满是自信之色，似乎已经准备好庆祝了。

    毕尔曼表情依旧淡定，拿着手帕认真的擦拭着灶台，似乎并不在意结果如何。

    南德利看了一眼正在收拾灶台的麦格，有点阴阳怪气的说道：“要我说，毕尔曼大师肯定能够获得这次宫宴的菜品最佳，其他厨师和他相比还是有些差距的。”

    “是啊，这菜品最佳可不是谁都能拿的，陛下的喜好谁还能比毕尔曼大师更清楚。”西瓦尔跟着说道，笑容中透露一丝幸灾乐祸。

    前边两道菜他们还觉得麦格可能真能冲击一下最佳菜品，可最后那条鱼，那浓烈的辣味可是连他们这些站的那么远的人都受不了。

    国王不喜重口味的菜品这件事在场的厨师没几个人不知道的，可麦格偏偏要犯这种忌讳，指不定就因为这道菜被训诫了。

    “麦格兄弟，你这最后一条鱼放了那么多辣椒，真没事吗？”

    卡鲁鲁眼眶有些红的站在一旁，一脸担忧的看着麦格，这眼睛倒也不是因为太悲观想要流泪，而是刚刚麦格放辣椒的时候，让他站远一点他没在意，被熏得。

    “是啊，辣的我连眼睛都睁不开了呢。”

    “我现在什么都看不到了。”

    鲁鲁卡和鲁卡卡眯着眼睛，本来就小的已经找不到了。

    “大概不会有事吧。”麦格笑着摇摇头，国王那一份他放的是微辣，四份量的变态辣只加了乔修和肖恩的。

    艾米他们那一份是中辣的，艾米最喜欢的是这个程度的辣味。

    伊琳娜那一份他放的也是微辣，精灵口味都偏清淡，莎莉吃的最舒适的辣度是微辣。

    至于其他人的，他都统一放了超辣，反正就算记仇，他们应该也会记在乔修的头上，他现在甚至有点后悔没有给他们上变态辣。

    这大概就是私心吧……

    对于南德利和西瓦尔的话，麦格根本没放在心上，这就像高手过招，要是旁边跑过一只小鸡仔都要去踩死的话，那就有点自降身份的感觉。

    卡鲁鲁正想说话，一个侍者从膳堂门口快步走了进来，大声道：“恭喜麦格厨师所烹饪的麻辣烤鱼获得陛下钦点今日宫宴最佳菜品，请麦格厨师随我一同上殿，陛下将亲自奖励。”

    轻语江湖说

    第三更~~

    明天继续加油！