    徐徐走来的麦格面带微笑，显得沉稳而和善，一丝不苟的厨师服上没有沾染丝毫的油渍，丝毫看不出这是一个刚刚从厨房里走出来的厨师。

    “做的了美食，上的了厅堂，简直就是良配！”

    “我从小就想要嫁给一个会做饭的男人，但是见过会做饭的男人都是老男人，没想到还有这样英俊的帅哥！”

    “父亲，得了宫宴最佳的厨师，是不是就会有爵位啊？是否能配得上我们家呢？”

    年轻女眷们的眼睛纷纷亮了起来，能够做出让国王陛下都赞叹的美食，却又长得如此俊朗帅气的厨师，简直不要太有吸引力，合不拢腿大概能够形容他们此时的心情。

    “这些不要脸的女人，连我的男人也敢抢吗？”伊琳娜有些冰冷的目光扫过那些女人，眼中泛着几分危险的光芒。

    众女只觉得脖子一凉，下意识的缩了一下脖子，左右看看，有点不明所以。

    听着那些女人的话，麦格脸上的笑容有几分得意，这个世界没有科举，不过作为一个厨师来说，他现在也算是一举高中，春风得意，连这些大家闺秀都隐忍不住对他的爱慕之心，看来魅力确实不小啊。

    麦格正得意着，突然对上了伊琳娜那冰冷的目光，就像是在四十五度的沙漠中突然掉到了南极冰川下，冰冷的感觉让他脸上的笑容瞬间凝固，下意识的哆嗦了一下，脸上立马换上了正经的表情。

    “卧槽！要不要这么吓人！差点忘了这里还有一位公主殿下！”麦格的小心肝颤了颤，感觉自己要是再浪一秒就要被冻成冰块。

    “哼！算你识相！”伊琳娜收回目光，心里还是有点气恼，当初他可是连别的女人都不会多看一眼，现在竟然被她们夸一夸就尾巴翘上天了。

    麦格把目光转向艾米，冲她露出了一个笑容，虽然分别了一个上午，不过他倒是一点都不担心小家伙会吃不饱的问题。

    整个大殿里的人都可能没有吃饱，但是艾米肯定是吃饱了的。

    “父亲大人！”

    艾米也是开心的向麦格招了招小手，不过倒是机灵的没有发出声音。

    麦格还看到了露娜，微微点头示意，而坐在她身边的那位应该就是她的祖父，正是亚历克斯记忆中那个喝醉酒有些啰嗦的老头。

    拜伦看着麦格有些感慨道：“没想到真是如此年轻之人，若是九九乘法表能够推广开来，他的名字将永载史册。”

    大臣们此时心里的感受也是差不多，皆是没有想到麦格竟然如此年轻。

    要知道毕尔曼主厨可是已经六十多岁的年纪，在宫中膳堂担任了近三十年的大厨，却输给了一个看起来不过三十岁的年轻人，实在让人感慨。

    麦格的心情倒是丝毫不紧张，毕竟前世他可是敢跳上音乐节舞台假装出演嘉宾带动全场嗨起来的人，这种场面完全hold住。

    不过他倒是在亚历克斯的记忆中找到了不少熟面孔，这朝中的大臣不少已经泾渭分明的站队乔修或者肖恩，不过也有不小的一部分没有选择站队，观望的墙头草或是只站在国王那一端的。

    在麦格看来，这夺嫡之争就是放大版的争家产，只不过争输了是要命的，可惜前世他没有一个哥哥或者弟弟和他来争家产，随随便便让他准备继承几百亿家产，否则他应该会更知道怎么去参与这种有趣的事情中。

    至于这双子夺嫡的主人公，麦格看了一眼浑身衣服被汗水浸透，还在抱着一壶冰水灌着的两位皇子，心情顿时畅快了许多。

    乔修有些勉强的冲着麦格笑了笑，虽然现在的情况有点遭罪，不过好在肖恩的情况也差不多，最重要的是父皇开心，麦格可是他的福将。

    麦格回以一个有点抱歉的笑容，其实内心已经笑开了花。

    而肖恩那幽怨中满怀愤怒的目光，则是被他直接无视了。

    让你你们两个小婊砸当年敢暗算老子，辣只是开始，按照系统的警告，三倍以上变态辣可就是质变了，一首菊花残送给你们。

    泰伦引着麦格走上前，然后恭敬的退到一旁。

    麦格定了定神，看着端坐在高位上的国王，表现的颇为恭敬的向着国王躬身行了一礼，“平民麦格，拜见国王陛下。”

    国王看着麦格，同样有几分讶异，抬了抬手道：“免礼，没想到你还如此年轻，就能做出这般美味而独特的美食。”

    麦格直起身来，一脸谦虚道：“承蒙陛下抬爱，与诸多前辈相比经验还是十分不足，获此殊荣，实在惭愧。”

    这位在位四十多年的国王陛下，和亚历克斯记忆中三年前的模样相比苍老了不少，原本漆黑的头发已经灰白，脸上的皱纹也是明显了许多。

    不过坐在那大椅子中，依旧有着让人无法忽视的强大气场。

    就像一头年迈的狮王，依旧能够守护自己的领地。

    三年前的事情是否与他有关，麦格现在还不确定。

    但事后他对于这件事的处理，已经证明至少他默认了此事，而且更向着乔修，所以才会用几个恶魔来将此事压下。

    国王笑着摇摇头道：“虽然你年纪轻轻，但厨艺却已是登峰造极，三道菜各有滋味，都美味至极，你不必谦虚。”

    麦格把目光收敛，愈发恭敬道：“陛下过誉。”

    乔修放下冰水壶，喉咙已经没有那么明显的火辣，整了整衣裳，笑着说道：“父皇，麦格师傅的厨艺在混乱之城已是一绝，来之前更是在厨艺对决中胜了原先的混乱之城第一厨师，此次得到父皇钦点的菜品最佳，也算是实至名归。”

    “二殿下倒是有心了。”国王微微点头，看着麦格道：“麦格师傅厨艺精湛，所做美食深得朕意，得今日宫宴最佳菜品之誉实至名归，朕决定，赏龙币1000枚，并认命为膳堂副主管，即日便可上任。”

    大殿里顿时响起了一片哗然，众大臣脸上难掩讶色。

    “陛下厚爱，平民本不该托辞，但平民在混乱之城已有一家餐厅，恕平民不能留在宫中。”

    麦格微微低头，有些惭愧道。

    轻语江湖说

    第二更估计会比较晚，不过会有，可以明天早上起来再看。

    抱歉，办户口跑了一天。