    大殿里一下子变得死寂，所有人睁大眼睛看着那木头人，有那么一刹那的恍惚，那个战无不胜的战神似乎回来了。

    但是，现在这木头人之中的是尤里，并不是亚历克斯，他又怎敢向索拉格发出挑战？这不是在求败吗？

    索拉格也是愣了一下，那木头人伸出手指的时候，他差点给跪了。

    不过他很快就回过神来，亚历克斯已经死了，现在这木头人里的不过是手无缚鸡之力的尤里。

    一股怒意从索拉格的心底烧起，他身为帝国西北军区的一位偏将，实力虽然算不上强大，但要是连尤里的对决都不敢接的话，以后怕是要被所有人耻笑，更别提什么晋升。

    索拉格转身，向着国王拱手恭敬道：“陛下，既然三皇子殿下执意要与微臣对决，微臣斗胆向陛下申请，与三皇子殿下在这殿上来一场对决，双方不用兵器，点到为止，不知是否可以？”

    众人的目光转到了国王的身上，索拉格应战三皇子殿下，两人是否能打这一场，只有国王能够决定。

    尤里就算再不得宠也是三皇子，不是什么阿猫阿狗都能欺负的，先前拿出来个木盒子已经让各族代表取笑，后来木盒子重装变成了亚历克斯，算是把脸打了回来。

    现在索拉格要和尤里对决，如果尤里输了，那落的还是皇室的面子。

    艾米看着木头人一脸好奇的道：“蘑菇头也会打架吗？可是刚刚他的那个鸟人连飞都不会呢，变成木头人也打不过人家吧？”

    “难道说真是高达？”麦格也是一脸好奇，虽然尤里这个年纪刚好是最二的时候，但他看起来并不像个傻子，应该不至于做自取其辱的事情。

    “小蘑菇头连走路都能撞墙上，也敢向人家挑战？还真是稀奇事啊。”伊琳娜也是一脸看热闹的表情，倒是一点都不担心。

    怎么说尤里也是三皇子，就算借索拉格十个胆子，他也不敢真把尤里弄伤了，这个罪名他可担不起。

    “父皇，请让儿臣与他一战。”尤里收回指着索拉格的手，同样看着国王声音坚决的说道。

    国王看着那木头人，有些意外，这个素来不务正业，体魄孱弱，性格还有些懦弱的小儿子，今天倒是展现出了血性的一面，沉默了一会，点了点头道：“准了。”

    侍者手脚麻利的清空大殿中央的场地，而大臣们则是小声的议论起来。

    “索拉格将军可是五级骑士，三殿下真的要和他打吗？”

    “三殿下既不是骑士，又不是魔法师，穿上这金刚不坏木头人，是想要把索拉格将军累趴下吗？”

    “你这么一说，还真有可能。”

    “欸，三皇子殿下要是能有大皇子和二皇子的一半努力，不沉迷于那些奇巧淫技，也不止于此啊。”

    评价如实力对比一般一边倒，谁也不相信尤里能够靠着自己瞎捣鼓出来的木头人能打得过索拉格，还有不少在感叹尤里不争气的。

    空地很快被清理出来，对决双方站在了空地的中间。

    身材高大的索拉格在木头人面前依旧只到他脖子，微微仰着头的姿势让他有些不舒服，心中的怒火燃烧的更旺了，恨不得把这个木头人一拳打倒，打碎那张让他敬畏的脸。

    “请三皇子殿下和索拉格大人准备，对决点到为止，不可伤人。”侍者站在一旁大声道。

    大殿里的声音渐歇，所有人都目不转睛的盯着两人，虽然对决的结果毫无期待，但是尤里能撑几秒成了所有人好奇的一点。

    索拉格扭了扭脖子，发出了咔嚓的声响，眼睛瞪的如牛眼一般看着尤里，对付这小子，只需要一招就够了。

    “三皇子殿下，得罪了。”索拉格大吼一声，便是迈着大步如一头野牛一般向尤里冲去。

    尤里毕竟是三皇子，即便心里再有怒气也不敢在这大殿上伤了他，这点脑子他还是有的。

    他是为了在肖恩面前表现才出来的，而且还是一名武将，自然不能显弱。

    至于尤里，他本来就是个废物，又何必在意他的面子和想法。

    迈着大步气势如虹的索拉格，与站着如同一根木桩般一动不动的尤里形成了强烈反差，胜负应该只需要一招便能分出。

    格吉尔的脸上满是戏谑之色，无论是洛斯帝国的三皇子被一个小武将打败，还是亚历克斯的木像被蹂躏，这都是他喜欢看到的场面，而且偏偏还不需要出半分力气。

    “蘑菇头，加油！加油！”艾米小声的给尤里加油，小脸上的表情还有些紧张，全神贯注的模样煞是呆萌可爱。

    索拉格右手向着木头人的脖子抓去，身体微侧，准备给尤里来一个背摔，然后再将他锁死，结束这场决斗。

    那粗壮的手臂青筋暴起，五级骑士的力量已经能够与铁皮蛮牛抗衡，对付一个动作迟缓的木头人自然不在话下。

    索拉格的脸上露出了几分狰狞的笑容，那个自己曾经只能仰望的人，虽然只是个木头人，但能够将他打倒，依旧让他感到兴奋。

    他仿佛已经看到了亚历克斯被自己一个背摔放倒的场面，那一定是他这辈子最高光的时刻。

    一些女眷已经掩住了眼睛，亚历克斯曾经是多少女人的梦中情人，哪怕只是一个木雕，也不想看着他被人击倒。

    肖恩的嘴角挂着冷笑，他现在倒是有些好奇亚历克斯被找到之后，会不会也像个木头人一样只能任人蹂躏？被那些曾经只能仰望他的蝼蚁挑衅？

    这种场面，一定很有趣。

    所有人都在等待着装着尤里的木头人被一击击倒，然后索拉尔获得这场对决胜利的结果。

    而就在这时，一动不动的木头人突然抬起了右手，迟缓的动作不再，啪地一声脆响，犹如一道闪电一般稳稳的扣住了索拉格的手腕，然后一个利落的背转身，手臂与腰部动作完美组合，向前一甩。

    体型庞大的索拉格便画出来了一道优美的弧线，被一个背摔狠狠的砸到了地上。

    木头人俯身，又是一拳砸在了索拉格的脸上。