    肖恩此话一出，大殿顿时一片哗然。

    人皇乃是当年种族战争之时，人类的中兴之主，在人类几乎要被灭亡之时，带领人族在种族战争中存活下来，并且在在位的数十年中让人族不断壮大，为人族成为诺兰大陆的大族之一奠定了基础。

    正因为如此，他也被尊为人皇，而他的那把佩剑赤焰剑曾经斩下过巨龙的头颅，算得上赫赫有名。

    在他死后，有传言赤焰剑被沉于烈焰潭中，但是千年过去，无数人冒着生命危险进入烈焰潭中，始终没有找到这把传说中的人皇之剑。

    历代人族之主无不想要找到这把人皇剑，却无一成功。

    没想到却被肖恩找到了，并且将其当做寿礼送给国王，这份礼物的分量和意义可想而知。

    各族代表的脸色有些不太好看，看到这把剑，不少人都想到了当年人皇那个疯子，如果不是他，现在人类应该只是活在山林间的口粮而已。

    “赤焰剑！”

    国王的眼中爆发出了精光，从座椅上缓缓站了起来，伸手接过了肖恩手中的剑，苍老的脸庞上泛起了红光，仿佛一下子年轻了许多。

    当年也曾提剑在边境挥剑杀敌，没想到在老了之后还能得到这把赤焰剑，温热的感觉从刀柄之上源源不断的传来，仿佛握在手中的不是一把剑，而是一团火一般，甚至让他有种想要提剑找个人决斗的冲动。

    当国王，谁不想如人皇？

    在位数十载，他最喜欢听的夸赞便是比肩人皇。

    现在，人皇剑在手，人族已经与各族平起平坐，大寿之日，各族来庆，安德烈只觉得一股豪气油然而生。

    安德烈握着手中剑端详了许久，看着肖恩点点头，赞许道：“好剑。”

    “父皇喜欢便好。”肖恩眼中闪过喜色，接过剑放到托盘上，重新落座，从父皇的表现来看，不枉他在这把剑花费的无数心思。

    肖恩系的大臣们自然趁着这种好机会跟着一阵夸赞，力求将肖恩塑造成一个大孝子和有大志向之人。

    麦格看着那把赤焰剑，能在全是岩浆的烈焰潭中沉沦千年而丝毫不变形，这把剑自然了得，而国王显然也很满意，看了肖恩一眼，“倒是聪明，挑对了国王年纪老迈之后在意身后名的点，这把人皇剑多半是今日最佳了。”

    “厉害了我的哥。”尤里一脸惊叹的拍着手，不过很快又是信心满满道：“不过，赤焰剑再特别，也绝对没有我准备的礼物特别！”

    “蘑菇头，你准备了什么礼物？”伊琳娜有些好奇的看着尤里问道。

    “秘密。”尤里摇头不说。

    “小屁孩年纪不大，秘密倒是不少啊。”伊琳娜目光有些危险的看着尤里。

    “一会你就知道了，这样才有惊喜啊！”尤里求生欲望强烈的说道。

    伊琳娜收回手，点点头，“好吧，要是不好玩的话，后果你知道的。”

    “一定好玩的。”尤里倒是信心满满。

    乔修的脸色有点不太好看，人皇剑的主意他不是没有打过，只是一直没有消息，万万没想到会落到肖恩的手里。

    本以为有了麦格的精彩表现，今天这场寿诞的主角应该是他，现在却一下子没了信心。

    “请二皇子殿下献礼！”

    侍者捧着赤焰剑退下，先前的侍者接着大声道。

    乔修起身，一个侍者同样双手捧着一个盖着红布的托盘进殿来。

    “二殿下会献什么宝贝呢？”

    “大殿下拿出了赤焰剑，二殿下拿出来的东西如果不够特别的话，怕是要被比下去了。”

    大臣们伸长了脖子，一脸好奇的看着。

    乔修揭开红布，淡淡的银光从盘子里亮起，在那盘子当中，有着一颗浑圆的冰球，而在那冰球的正中央，一朵银色的灵芝悬浮着，散发着淡淡的银光，仿佛有生命一般。

    “父皇，这是儿臣派人在北方极寒之地找到的万年雪灵芝，雪灵芝只在冰川之下方才偶偶会出现，万年雪灵芝服用之后可延年益寿。”乔修一脸郑重的介绍道。

    普通雪灵芝已经是极其珍贵之物，据说服用之后能够清除无数毒素，并且能够延年益寿。

    而万年雪灵芝更是闻所未闻，足以见得这冰球之中那小小的灵芝该如何珍贵。

    大臣们的眼睛都亮了，能坐在这里的多半年过半白，谁不想多活几年，而吃了这东西，想不多活几年恐怕都难。

    国王看了一眼那万年雪灵芝，微微点头，“乔修有心了。”

    如果没有赤焰剑在前，这万年雪灵芝无疑是极其珍贵之物，比起宫中那些数不尽的天才地宝更加高级。

    只是得到赤焰剑之后，这万年雪灵芝就显得寻常了许多。

    乔修点头坐下，这支万年雪灵芝可是费了他不少钱，却没能在父皇那里得到什么表现，对他来说还是有些难以接受。

    “我倒是想看看，在父皇的心中，一个厨师的分量更重还是赤焰剑的分量更重一些。”肖恩看了一眼乔修，目光中的得意之色甚至没有丝毫的遮掩。

    国王的反应众大臣都看在眼中，这次献礼，肖恩显然更胜一筹。

    “请三皇子殿下献礼！”

    侍者接着叫道。

    众大臣的脸上并没有什么期待的表情，三皇子的寿礼倒是年年都没有落下，不过也是年年度偶没有什么新意，甚至闭着眼睛大家都能猜到，这次送的肯定还是他自己做的木雕，而且有极大的可能从口袋里直接掏出来。

    这位醉心于木雕的三皇子殿下，大概觉得这世界上没有什么礼物比他的木雕更珍贵，所以他的礼物从来不会有任何的变化。

    尤里站起身来，表情略显庄重和严肃。

    四个侍卫用两根粗木头抬着一个一米见方，盖着红布的大盒子进门来，看众侍卫的步伐，盒子似乎还有些沉重。

    “这是什么？”

    众大臣这会倒是真的有些好奇了，这个礼物的体积超过了以往所有礼物的体积总和。

    “父皇，这次的寿礼我花费了足足半年的时间亲手打造，希望你能够喜欢。”尤里走到了盒子前，一手掀开了红包。