    “三皇子尤里到！”

    侍者拉长的声音从外边响起，一个脑袋几乎有两个正常人大小的瘦弱少年有些急冲冲的从殿外小跑着进来，脸上还挂着一些汗水，看样子是一路跑过来的，一边跑还一边有些着急的喊着：“给父皇献寿礼，我没来晚吧？”

    大殿里众人也是齐刷刷的看向了尤里，脸上难掩讶色。

    “三皇子殿下之前竟然没有来参加宫宴吗？”

    “是啊，我竟然从头到尾都没有察觉到丝毫异样，不愧是被誉为最没存在感的皇子。”

    “关键是，连国王陛下似乎都没有察觉到这件事。”

    大臣们脸上的表情有些古怪，隐约还透露着丝丝嘲讽。

    大皇子与二皇子一文一武，各有所长，这么多年来一直势均力敌，保持着某种微妙的平衡，谁也不知道他们之间谁会成为国王的继承者。

    而渐渐长大的三皇子尤里，却是在被忽略的道路上越走越远。

    堂堂一个皇子，醉心于木工这种低贱的手工活，更是得不到任何一个大臣的依附。

    除了脑袋，丝毫没有展现出作为一个皇子在这个帝国中的分量，甚至连乔修和肖恩都懒得去拉拢他。

    对他们而言，拉拢一个毫无存在感的皇子，还不如拉拢一个国王身边的侍者。

    “跑起来的蘑菇头。”艾米眼睛一亮，小声的嘀咕道。

    麦格也是忍不住发笑，还别说，这样一看的话，还真像是一个奔跑的蘑菇，不过这家伙之前跑哪去了？连宫宴都没有来参加。

    而听到那些大臣的窃窃私语后，麦格不禁有些心疼……哈哈哈，但是，不好意思，实在忍不住了。

    不过正如那些大臣所说的，没有尤里，这场双子夺嫡激烈而看点十足。

    如果加上尤里……这蘑菇头是来搞笑的吗？

    麦格甚至有点担心这位三皇子殿下走上前，反手就掏出一个爱的木雕送给国王当做寿礼。

    这种事情如果发生在他身上，麦格一点都不意外。

    国王这会有点意外，看着满头大汗的尤里，皱眉道：“尤里，你先前去哪了？为何如此匆忙？”

    “回父皇的话，儿臣刚刚为父皇准备礼物去了，那些傻瓜们的动作太不麻利，所以来晚了。”尤里站定，看了一眼大殿中的众人，松了口气，咧嘴一笑，露出了两颗大虎牙道：“不过好像还不晚，他们都还没有给父皇献礼吧？那我可不算迟到了。”

    国王看着尤里有些没心没肺的笑容，心里那点不悦也就消了，反倒是有点心疼起自己这个几乎没有受到他关注的小儿子，微微点头道：“坐吧。”

    “谢父皇。”尤里笑着点头，左右一看，竟是没有找到能落座的地方。

    堂堂三皇子殿下，这大殿上竟然没有给他准备位置，连侍者都把他忽略了。

    一旁的侍者面色大变，小跑着去搬了一条椅子过来，一时间又不知道该把椅子放在哪里。

    三皇子殿下的身份自然尊贵，可要说能排在谁的前边，对他们来说又是一个难题，一时间急的像热锅上的蚂蚁。

    “小蘑菇头，坐到我这里来。”伊琳娜冲着尤里招了招手，笑眯眯的说道。

    “这个……”尤里脸上明显露出了为难之色，目光往麦格和艾米他们这边瞟了瞟，有点想溜。

    “嗯？”伊琳娜的笑容渐渐残忍。

    “好啊！”

    尤里一个激灵，踩着小碎步一脸扭捏的向着伊琳娜走去，脸上的笑容看起来比哭还难看。

    侍者连忙把椅子送到伊琳娜的身旁，这才松了一口气。

    “还真是个聪慧的女人，不过，看样子她对尤里确实还挺好的？”麦格看了一眼伊琳娜，这大殿上大概没有哪个座位比伊琳娜身边更适合尤里坐着。

    伊琳娜的作为就在乔修之下，以尤里三皇子的身份坐在这里，恰到好处，不至于被安排到一个尴尬的位置。

    尤里有些扭捏的坐到了伊琳娜的身旁，主动的把椅子往旁边挪了一点，并着双腿，神情有点紧张，强挤出一点勉强的笑容。

    “小蘑菇头，三年不见，你这脑袋又大了一圈啊！”伊琳娜凑上前，上下左右仔细打量着尤里的脑袋，一脸好奇道：“别人长高是长身体，你长高是长脑袋啊？”

    尤里后仰躲开那只想要摸他脑袋的万恶之手，伊琳娜姐姐可是他的童年阴影，他甚至有种感觉，他的脑袋极有可能就是因为小时候被她揉多了，所以才会长那么大的。

    这位曾经混迹过一段时间王宫的公主姐姐，在他小的时候就对他的脑袋就表现出极大的兴趣，要不是看在亚历克斯将军的面子上，他绝对不会这样任由她蹂躏自己的脑袋。

    当然，想要反抗的话，他也做不到。

    当年在木雕闲暇之时，他还曾经有过一个骑士的梦想，当时他的目标正是如日中天的亚历克斯将军。

    不过没等他迈出冲向梦想的第一步，亚历克斯的死讯就传来了。

    这对于他的梦想来说无异于致命一击，从此之后他只醉心于木雕和一些有趣的机巧工艺。

    伊琳娜看了一下场面，还是收回了自己的手，每次看到这个大脑袋就忍不住想要揉两把，也没有什么恶意，就是单纯的想要揉一揉。

    “献寿礼典礼继续，请大皇子殿下献礼！”

    侍者得了国王授意，重新大声道。

    一个侍者双手捧着一个盖着一层红布的长托盘快步走进大殿，看他额头冒汗，双手有些颤抖，托盘中的东西怕是不轻。

    肖恩站起身来，一把掀开红布，一道金红色的光芒从红布之下照射出来，让人眯起了眼睛。

    那托盘之上赫然是一把金红色的大剑，霸气而尊贵的雕纹，犹如火焰一般金红色的光芒彰显着不凡，而那锋利的剑芒又是让想要避开。

    “这是？”

    众人满是好奇的看着那把剑，一看便知不是凡品。

    肖恩双手捧起那把金色的剑，看着国王恭敬道：“父王千秋万载，此剑乃赤焰剑，曾为人皇之剑，沉于烈焰潭已近千年，儿臣遣人找寻了近三年的时间，终于让此剑重见天日，再入人皇之手。”