    木头人缓缓站起身来，碎裂的大理石板从索拉格的身下犹如蜘蛛网一般扩散出去，鼻子、嘴巴糊成一片的索拉格已然昏迷。

    “三皇子……竟然赢了！”

    大殿里一片寂静，所有人看着那犹如战神一般站在大殿中央的木头人，犹如看到了当年那个战无不胜的男人，眼中难掩震惊之色。

    五级骑士索拉格对阵什么都不会的三皇子，竟然被秒杀了！

    这种事情竟然就发生在他们的面前！

    和预想之间的巨大反差，将这种震撼感放大了无数倍。

    如果不是看着尤里进了那木头人，而且索拉格现在也确确实实还躺在地上，恐怕没有人会相信这件事。

    国王的眼睛亮了起来，握着椅子把手的手不知何时松开了，看着那木头人，皱着的眉头渐渐松开，露出了欣慰的笑容，同时似乎还有什么在酝酿之中。

    “这……这怎么可能！”肖恩一下子握紧了拳头，看着那躺在地上一动不动的索拉格，再看那屹立不倒的木头人，愤怒和震撼不断冲击着他的脑子。

    乔修不着痕迹的收回了看着国王的目光，重新看向了木头人，眼睛微微眯起，右手慢慢转着左手上那颗戒指，在心里幽幽的想着：“尤里，不想再当个傻子了吗？当个傻子多好，难道你还能争的过我吗？”

    “废物！”格吉尔看着木头人，忍住了想要站起来的冲动，这个当年撵着他在恶魔岛上跑了三天三夜的家伙，就算是木头人的样子还是那么让人讨厌。

    本来打着看洛斯帝国皇室笑话的各族代表，这会脸上也是有些无趣。

    伊琳娜脸上也是难掩讶色，忍不住失笑，“呵……没想到这个小家伙还是有两下子的嘛，不过动作比起亚历克斯还是差远了。”

    “这……这真的是高达啊！变形高达！我草草草草！”麦格差点跳起来，大概这个世界没有人比他更震惊的了。

    一个十五岁的少年，在魔法世界弄出了一个真能打的高达，这个世界是怎么了？

    “怎么有点感觉自己的戏份被抢了呢？”麦格突然冷静下来思考，这种震惊整个世界的事情不是应该由他来做的吗？

    麦格看着那木头人，认真思索着，“这个高达是真的不错，力量的大小应该是由内部的魔法阵法决定的，而且耗能应该很高，不过第一次实战就能够达到这种程度，如果力量上限能够继续提高的话，未来可能会成为战场上的一大杀器。”

    大殿里依旧一片安静。

    “蘑菇头赢了！”

    艾米举起小手开心的叫道，一下子打破了沉默。

    看着那一道道看来的目光，艾米有点怯生生的收回了小手，小声嘀咕道：“太好了……”

    艾米的话一下子点醒了还有点懵的侍者，连忙大声道：“本次对决，三皇子胜！”

    “三皇子赢了！实在是可喜可贺啊！是帝国之幸！”

    “是啊，三皇子殿下不鸣则已一鸣惊人，已有当年亚历克斯将军的几分风采！”

    “这等精巧之物，无愧于战甲之名！”

    众大臣们同样回过神来，称赞不吝溢美之词，似乎都已经忘了自己之前说的那些酸言酸语，将尤里一下子抬高到了帝国荣誉，帝国之星的高度。

    当然，其中也不乏有一些人开始动了心思。

    “捧杀还真是恶毒。”麦格皱眉，这些大臣之中不乏乔修和肖恩派系的人，看来尤里表现出一些不凡之后，这些人已经开始准备清理这可能会影响局面的意外。

    被谄笑和各种夸赞声包围着的尤里并没有理睬他们，反倒是把手指放在额头上然后向着艾米一指，表示致意。

    艾米照着回了一个致意，然后凑到麦格的耳边轻声道：“父亲大人，你有没有觉得蘑菇头还是变成这个样子的时候好看一点？”

    “我也觉得。”麦格深表赞同的点了点头，对自己女儿的审美很满意，他就担心小姑娘会觉得那大头看起来萌萌哒。

    国王看着木头人，笑着点了点头，“很好，尤里，你送的礼物朕很喜欢，出来吧。”

    “好的父皇。”尤里答应了一声，伴着一阵咔嚓声，木头人从头开始分解，向下重组成一级级阶梯，到尤里脚下的时候，刚好铺到地面。

    尤里顺着台阶缓缓走了下来，而身后的阶梯也是重新变成了一个一米见方的黑色木块，看起来平凡无奇。

    这一幕看起来依旧让人震撼。

    这个平凡无奇的盒子，现在在众人的眼中和之前已经完全不同。

    这就像是一个神奇的魔盒，让普通人拥有了神奇的能力，这种诱惑显然是十分强大的。

    肖恩冷静下来，看着尤里身后的木盒，一个想法突然从他的脑子里冒出来，然后如野草一般疯长。

    “尤里这样手无缚鸡之力的人，都可以凭借着它战胜索拉格，如果这个盒子可以量产成无数个的话，那征服世界岂不如翻手一般简单！”

    肖恩感觉自己心脏砰砰砰的跳动，如果拥有了这个盒子，那他的所有想法可能在不久的将来就能够全部实现。

    征服世界，让整个世界匍匐在自己的脚下，连巨龙也只能低下高傲的头颅。

    这是何等诱人的一件事。

    而平民是用不尽的，这些在种族战争中只能当炮灰的家伙，只要盒子足够，死再多也又有什么关系。

    各族代表冷静下来之后，显然也想到了这一点，表情变得有些不太自然起来。

    这么多年来，人族虽然一直没有表现出什么侵略性，大多处于防守状态，但这个盒子的出现，极有可能打破诺兰大陆现有的格局。

    一个能够凭空多出一大批五级以上战力的种族，没有人会相信他们还愿意保持这样的平衡。

    而这一切，竟是因为这个毫无存在感的三皇子。

    索拉格并没有表现的太过得意，向着国王躬身行了一礼，恭敬道：“祝父皇健康长寿。”

    “好。”国王看着尤里满意的点了点头，然后笑着道：“尤里，你今日的礼物让朕十分精细，你想要什么赏赐，尽管开口，朕都答应你。”

    “赏赐吗？”尤里的目光往伊琳娜的方向瞄了一眼，然后直接伸出一根手指指着艾米道：“那我可以要她吗？”

    轻语江湖说

    emmm……今天的加更被狗吃了……

    吃鸡已卸载，明天开始加油……尴尬的被读者抓到……