    就在众人期待的目光下，红布掀开，一个一米见方的黑色木块出现在众人的视线中。

    漆黑的木块浑然一块，表面倒是打磨的颇为光滑，正因如此，上边只能看到一些木头原有的纹路，一丝雕刻的痕迹都看不到，俨然就是一块大木块。

    “这就是三皇子殿下花了半年时间打磨出来的木头？”

    “难道是从一棵树开始的打磨的吗？”

    “连雕刻都被直接省略了吗？”

    原本期待满满的大臣们脸上难掩失望之色，隐隐还有种被戏耍的感觉。

    不过转念一想，对三皇子抱有期待感，这本身就是一件不正常的事情，也就只能把这口气自己咽回去了。

    麦格看着那块方木头，眉毛也是微微一挑，“这个家伙比预想中更有趣，不过这事诚心想要气死他爹吗？”

    “这木头倒是长得比较方。”恶魔族代表格吉尔已经笑出了声。

    其他族代表脸上也是难掩笑意。

    肖恩和乔修献的都是举世难寻的宝贝，足见两位皇子的孝心和能力。

    可这位三皇子，竟然就送了一块黑色的方木头，简直贻笑大方。

    不过，如果不是这位皇子自己跳出来，他们也几乎忘了这洛斯帝国还有以为三皇子，而且竟然还是如此愚笨的蠢货。

    “尤里，这木头是怎么回事？”国王的脸色也是有些不太好看，往年尤里送的那些木雕虽然难登大雅之堂，却也一个雕刻的颇为精致，足见心意。

    可今天，他竟然就送了这么一块方木头？而且还说自己花了大半年的时间准备？难道是觉得他老了，可以用这种不过脑子的话来随便欺骗了吗？而且还是在这样的场合让他丢脸。

    “父皇，其实这不是一块普通的木头，这木头经过儿臣细心打磨，然后再涂以精心研制的黑曜石漆，坚硬逾铁，抗击能力超强。”尤里用手轻轻抚摸着那块木头，然后跳着坐了上去，拍了拍木头，有些得意的笑着道：“而且，你看他的高度，对成年人来说恰到好处，坐在上边，还能够感受到丝丝凉意，十分舒服。”

    “所以，这是一个坚硬如铁的放凳子吗？”

    格吉尔哈哈大笑起来，安德烈和他的两个儿子都是难对付的厉害角色，没想到还有个这样的傻儿子，能让安德烈没面子的话说起来果然很是爽快。

    各族代表纷纷笑了起来，就连一些洛斯帝国的大臣都忍不住跟着笑了起来。

    “洛斯帝国要因为三皇子成为各族的笑柄了！”

    也有大臣愤怒的看着尤里，怒其不争。

    “尤里，你……”国王也是被气得胡须乱颤，甚至已经想好了，从今往后，尤里不再允许参加皇室的任何活动。

    “这个小家伙，还真是和当年一样傻乎乎的呢？”伊琳娜摇了摇头。

    “父亲大人，为什么蘑菇头要送一个木头给他父亲呢？”艾米有些好奇的问道。

    麦格想了一会，斟酌着道：“大概是傻吧。”

    乔修连忙起身，劝说道：“三弟也是一番孝心，只是他年纪尚小，又一直醉心于木雕，送礼难免有偏颇之处，希望父皇不要怪罪。”

    肖恩看了一眼乔修，也是跟着起身道：“父皇，三弟年幼，又不曾读多少书，见过什么世面，希望父皇恕罪。”

    国王看着两人，怒气稍稍平息了一些。

    “大哥，你才没读书，我可是每天都看五本书的人，王宫藏书阁了的书我都开始看第二遍了！”尤里一脸不服气的反驳道。

    国王面色一沉，又要发怒。

    肖恩也是挑了挑眉，他是见乔修虚情假意的为尤里求情，这才起来为他说两句好话，没想到他不但不领情，竟然还敢出言嘲讽他，简直是作死。

    “其实，椅子只是最普通的使用方法。”尤里似乎没有看出众人的嘲笑和怒气，伸手按了一下那木块的一角，笑着道：“下面是见证奇迹的时刻。”

    “咔嚓！咔嚓咔嚓……”

    伴随着一整咔嚓声，看似浑然一体的木块竟是瞬间分解成无数木块，从尤里的脚顺着向上攀去，几乎一瞬间便将他完全包裹，形成了一层木制的外壳。

    坐在大木块上脚不着地的尤里，转眼变成了一个两米多高的黑色巨人！

    漆黑色躯体，银色的铠甲，硕大的木头脑袋有着一张颇为严肃的脸，只是比例稍显大一些，竟是给人一种强大的震慑感。

    “这！”

    原本略显是骚动的大殿瞬间安静下来，众人看着站在大殿中央的那个木头巨人，皆是睁大了眼睛，一脸震撼。

    一块看似普通的方木块，竟然转眼变成了一个巨人，这波操作几乎让人看花了眼，这难道是魔法吗？可那木头却又是真实存在的东西！

    原来这才是三皇子给国王献的礼，着实让所有人惊艳了一把，比起往常所送的那些木雕，这会变形的巨人确实更霸气一些。

    不过，这木头巨人为何看起来如此眼熟？

    “这不是亚历克斯将军吗？”

    一位军方将领神情有些激动的说道。

    “确实是亚历克斯将军！”

    大殿里顿时一片哗然。

    “亚历克斯！”乔修看着那木头人，眼中闪过一丝寒光，那是他这辈子都不愿意再看到的脸。

    肖恩看着尤里的目光也是有些冷，“这个家伙，还真是不知所谓。”

    伊琳娜看着那木头人略微有点失神，然后目光转到了也同样盯着木头人的麦格身上，嘟了一下小嘴，“他现在可不长这个样了呢。”

    麦格确实在认真打量着那木头人，不得不说尤里的雕刻功夫的确了得，这人头刻的惟妙惟俏，细节细腻，线条分明的脸庞算不上英俊，却能让人一眼记住，即便只是木雕，那坚毅的目光依旧让人下意识的想要退缩。

    站在那里，便是王者。

    “他原来长这样啊，看起来和我长得一点都不像，难道是拿着我的照片去整容的？”麦格在心里想着，心情却有些复杂，无数的记忆在他的脑子里闪过，都是他当年的辉煌岁月。

    “蘑菇头做的这个木头人看起来好厉害的样子，比之前那个鸟人好多了，就像父亲大人一样。”艾米看着那木雕，小声道。