    “好了。”国王抬手，大殿一下子变安静了下来。

    “既然麦格师傅不愿意留在膳堂，朕也不勉强，不过今日所献三道菜仍是朕今日所吃到最美味的三道菜，宫宴最佳无疑。”国王看着麦格道：“赏龙币1000，另赠一块‘宫宴最佳’牌匾，可悬挂于餐厅里。”

    “谢陛下。”麦格冲着国王行了一礼，感激道，心里却忍不住吐槽道：“这种鬼东西怎么可能挂到店里啊！”

    国王微微点头道：“麦格师傅既然能为迈克尔城主座上宾，又是克拉苏师父徒儿的父亲，还是拜伦口中的天才数学家，那便不必下去了，赐座。”

    “谢陛下。”麦格恭敬的说道，这个赏赐倒是挺得他心意，宫宴这种场面他还没有见过呢，能够在旁边看看热闹自然是有趣的。

    “陛下竟然答应了！”

    大臣们眼中难掩讶异之色，不过一个小小的厨师能够让这么多大佬为他撑腰，更是让他们好奇麦格到底有何特别之处。

    这场因麦格而起的争论，显然最后胜利的是麦格。

    “他不是文盲吗？怎么三年不见，他就变成天才数学家了？难道说这三年的时间，他除了去学做菜，竟然还背着我偷偷去学算数了？”伊琳娜一脸审视的看着麦格，更加好奇他到底还学会了什么她不知道的东西。

    肖恩神情间有几分阴郁，不过还是沉默着坐了回去，他这次算是撞到铁板上了，不光没有让乔修难堪，反倒是将克拉苏和混乱之城推向了乔修。

    乔修的眼中则是难掩喜色，麦格可是他引荐之人，本以为只是个厨师而已，没想到竟然还有这般能量。

    以拜伦·菲尔德为首的那班教育家和文学家官位不低，却偏偏自视清高，从未表示过站队的意思，是洛斯帝国官场上最茂盛的一撮墙头草。

    如果麦格能够打入到他们的内部，让他们成为他的拥护者，无疑是多了一大强有力的助力。

    拜伦坐下，露娜已是倒了一杯茶轻放在他的面前，脸上满是开心的笑容。

    “我帮他说两句话就那么开心？”拜伦看了一眼那杯水茶，看着露娜有点无奈道。

    “麦格先生是喜爱自由的人，混乱之城更适合他，祖父能为他说话，露娜自然开心。”露娜笑着点了点头。

    “我看可不止这样。”拜伦端起茶水喝了一口，聊有深意道。

    麦格向着拜伦拱了拱手致谢，然后走到艾米他们那边，已经有侍者搬来了椅子，便坐在了克拉苏的身边。

    麦格一坐下便冲着身旁两人道：“多谢诺梵校长和克拉苏大人为在下说话。”

    诺梵看着麦格微微摇头道：“是我该谢麦格先生愿意回归混乱之城。”

    “麦老板，咱们还客气什么。”克拉苏有些无所谓的摆了摆手。

    “父亲大人！”艾米开心的钻进了麦格的怀里，虽然才一个上午没有见，但还是非常想念他。

    “乖。”艾米把艾米抱到腿上坐着，笑着揉了揉她的头发，看了一眼伊琳娜，对上那审视的目光之后，又是有点紧张的移开，女人果然还是有点可怕的。

    父女之间亲昵的举动引来了许多羡慕的目光，有个这样可爱软萌的天才女儿可是每个男人的梦想，当然，女人们也恨不得自己是那个能够坐在这样完美的男人腿上的女人。

    艾米趴在麦格的耳边轻声说道：“父亲大人，我觉得伊琳娜姐姐已经爱上你了。”

    “嗯？”麦格微微一愣。

    “因为她吃了你做的三道菜，表情都超级喜欢的样子，所以她肯定已经爱上你了，没有女人能够抵抗你的美食。”艾米一本正经道。

    “小家伙。”麦格忍不住笑着戳了一下艾米的小额头，还真是一个什么都敢说的小家伙。

    国王一锤定音，争论就此结束。

    “原来就是这个家伙忽悠了塔卢斯和德古拉他们，让我恶魔族丢了关键的岛屿，该死的家伙。”恶魔族的代表格吉尔目光略显阴沉的看着麦格，数月前的两族纷争最终落得个和平收场，他们一族什么好处都没有捞到，可谓是白跑了一趟。

    “难道说，他就是金克斯所说的那个能够烹饪出美味食物的人类？”黄金巨龙布鲁诺则是一脸意外的看着麦格，想了想，又是点点头道：“金克斯所说倒也没有骗我，这个人类烹饪的食物确实十分美味，只是分量少了些，还不够塞牙缝。”

    麦格也是不动声色的大量起大殿中的人，乔修、肖恩不必多说，今天这份四份量的麻辣烤鱼算是小小的报了点仇，理查德昨天刚见过，这会阴沉的脸色和目光恨不得能杀了他。

    兽人、恶魔、森林巨魔、矮人、地精、精灵、巨龙……各族代表都有着显著的特征。

    麦格的目光在那位身披金色铠甲，身后有一条有着细密金色鳞片的龙尾拖地的壮汉身上停留了一会，这龙尾何其熟悉，不正和米娅吃了肉夹馍之后变出来的龙尾一样吗？！

    “难道说……米娅确实是黄金巨龙与人类结合之后出生的半龙人？而且她有极大的几率能够最终化形成功。”麦格有些意外的在心里想着，将那位黄金巨龙的长相记在心中，有机会的话说不定可以从他口中套一点关于黄金巨龙半龙人化形的问题。

    如果米娅愿意的话，或许她还可以前往黄金巨龙族，找到她的父亲。

    当然，如果那时候他的实力已经恢复的话，他不介意把那个抛妻弃女的渣龙暴揍一顿。

    “国王大寿，举国同庆，四海来宾，欢庆一堂。现在，请各位来宾进献寿礼！”

    内廷总管声音洪亮的叫道，大殿顿时安静了下来，众人的目光皆落到了乔修和肖恩的身上。

    国王寿诞，寿礼自然少不了。

    其他人寿礼如何，那高低也就是争个面子。

    但是大皇子和二皇子寿礼的高低，那可就备受关注了。

    “傻瓜，快点！一会赶不上献礼，可就白准备了！”

    肖恩刚要起身，大殿外却是传来了一道有些急切的声音。

    轻语江湖说

    第二更，求月票~