    “因为他也是你的父亲。”

    麦格看着艾米，心情有些复杂的摸了摸艾米的头发。

    他是沈麦格，也是麦格·亚历克斯，从记忆融合的那一刻开始就已经成定局。

    他愿意承担麦格·亚历克斯所需要承担的所有责任，但他也要按照自己的方式去活这一世。

    看着那个木头人，这一刻麦格似乎找到了本心。

    “卧槽！这不是变形金刚吗！不对，应该是低配版的变形高达！”

    不过，麦格还是忍不住在心里吐槽道。

    “没想到这个家伙竟然还是个天才少年，小小年纪竟然连高达都能捣鼓出来，就是不知道能不能动。”麦格重新在心里评估起尤里，这木块大变木头人的一幕确实让他有些惊艳，完全不下于好莱坞大片的特效，关键这还是在他眼前发生的，没有添加任何特效。

    这显然不是简单的机关术，而是加了魔法阵发在其中，但是能够将一整块的大木块分割成无数小块之后，再拼接成一个木头巨人，这是有多无聊啊？

    就像当年麦格无法理解那位胶佬室友，能花上几天几夜，甚至连饭都忘了吃，就为了拼一个高达的行为。

    是外边的妹子不够漂亮？

    麦格对于尤里的创意还是很赞赏的，不过在这种时候把自己和亚历克斯扯上关系，可不是什么明智的举动。

    无论将来他的两位哥哥哪一个上位，对于一个还惦记着亚历克斯的弟弟，他们大概也是不会手软的。

    “亚历克斯！”

    格吉尔霍然起身，看着那木头巨人，眼中的怒火犹如实质一般，甚至有暗色的光从他的手上出现。

    伊琳娜看了一眼格吉尔，微嘲道：“老猪头，你难道连一个木头人都害怕了？看来当年的事情你还记得很清楚嘛。”

    格吉尔面色微沉，不过很快便露出了冷笑，甩手坐下，“哼，不过是一块死木头而已，那个家伙早就死了。”

    “看来有些人还是皮痒。”伊琳娜的面色也是一下子冷了下来，目光冰冷的看着格吉尔，三年前的伏杀和恶魔族脱不了干系，只是不知道都有哪些家伙参与了这件事。

    “别急，早晚送你去见他。”格吉尔狠狠的看了伊琳娜一眼，收起了笑容，却也不再言语。

    伊琳娜的脸色冰冷，同样没有再说什么，余光扫了一眼麦格和艾米，眼底却带着一抹柔意。

    “伊琳娜姐姐好像认识这个木头人吗？”艾米有些好奇看着莫名生气的伊琳娜，小声嘀咕道。

    麦格轻轻抱着艾米，并没有给她解释什么。

    各族代表看着那木头人，神情也是各不相同。

    谁都知道伊琳娜当年与亚历克斯的关系，格吉尔前车之鉴，所以众人并没有表现的太过火，谁也不想承受在风之森林呆了三年的精灵公主的怒火。

    毕竟前段时间才刚传出她杀了一位精灵族的十级大魔法师的消息。

    她行事可从来不讲究什么规矩，要是一个不快，在这大殿之上都有可能出手。

    “我才不是什么死木头，我可是会动的！”尤里不服气的声音再次从木头人当中传了出来，看起来十分沉重的木头人抬起了自己的右脚，放下之后又抬起了自己的左脚，看起来虽然有些笨拙，但确实可以操控。

    “魔法内核操控，要是实战效果不错的话，那可就真是高达了！”麦格看着那活动着手脚的木头人，眼睛都有些直了。

    就算只能够完成简单的动作，尤里所制作的这个木头人，已经接近发展了数千年的地球文明做出来的机器人，而他才刚刚十五岁，这简直是天才。

    尤里有些笨拙的举动逗笑了不少人。

    亚历克斯将军是帝国的英雄，三年前他死亡的消息传出之后，举国悲恸。

    尤里精湛的雕刻技艺几乎重现了亚历克斯将军的模样，而且从一个木盒子变成这般模样，远远超出所有人的预期，倒是让大臣们对尤里有些刮目相看。

    “亚历克斯。”

    国王看着那木头人，目光有些复杂。

    “陛下，微臣认为三皇子殿下将木雕做成亚历克斯将军的模样有失妥当！这等玩笑之物，怎配得上亚历克斯将军！”

    就在这时，一位将领起身，大声道。

    大殿里的声音渐渐平息，众人看着那木头人，目光又是渐渐有了变化。

    虽然被尤里的创意惊艳到，但这毕竟是亚历克斯将军，岂是能被随便做成玩具的？

    做的再好，那也不过是一个玩物而已。

    而三皇子玩物丧志已是共识，只是现在连亚历克斯将军都敢侮辱，简直是不知礼数。

    “这帮家伙，还真是护主心切。”麦格看了一眼那位将领索拉格，并非亚历克斯的老部下，而是肖恩手下的一条走狗而已，看来是不想让尤里的风头盖过自家主子。

    国王皱起了眉头，似乎在思考，又像是有些不悦。

    “谁说这是玩物！这是战甲！不是玩物！亚历克斯是战神，我就是要用这战甲让自己变成和他一样的战神，为什么不可以用他？”木头人抬起了右手，尤里有些愤怒的说道。

    索拉格的脸上依旧保持着愤怒的表情，看着尤里质问道：“亚历克斯将军百战百胜，是诺兰大陆上最强的屠龙骑士，三皇子岂能以一个木头人来和他相比？难道您凭着这个木头人也能够像将军一样杀敌吗？”

    大殿中众大臣看着那木头人的目光也是有些嘲讽，尤里手无缚鸡之力，竟然也敢说要凭借着这木头人成为和亚历克斯一样的战神，这是何等狂妄之语。

    这木头人看起来连行走都困难，算什么战甲？难道只是如他先前所说的，只有强大的防御能力吗？

    这样的话，和乌龟壳又有什么区别？

    肖恩的嘴角露出一抹嘲讽的笑容，这样的兄弟，连成为他对手的资格都没有。

    “欺负一个小朋友难道是一件有趣的事情吗？”麦格蹙眉，这些家伙的嘴脸实在太难看。

    就在所有人都以为尤里要妥协的时候。

    木头人伸出了一个手指指着索拉格，冷冷道：“你，可敢与我一战？”

    轻语江湖说

    求月票哦~

    明天开始加更，