    麦格看了一眼尤里，算这小子识相，不然他已经开始考虑要不要用掉那一次性恢复巅峰的能力，把这小子送回他娘胎里。

    为了艾米，这种事情他可是完全做的出来。

    不过从这个小子的表现来看，对于艾米应该没有太多企图，扣除天才的成分之后，情商还不一定有艾米高。

    胶佬怎么可能懂爱情？

    想到这里，麦格不禁宽心了许多。

    同时思考起这个机甲可能会对这个世界带来的冲击。

    从某种程度上来说，这对麦格的冲击很大，他才刚准备推出蒸汽机，这边直接给弄了个机甲出来，这他喵的……

    还行，蒸汽机是用在基础工业上的，而机甲应该是基于魔法阵法之上的一种高级应用，看尤里刚刚打完两招之后就站在原地不动了，能量消耗应该十分巨大。

    如果高昂的价格对应极短的应用时间，是否有推广的价值还是两说。

    但是，无论怎么说，麦格都在尤里的身上看到了科学家的潜质。

    这种科学是属于这个魔法世界的科学，将魔法进行工具化的利用，这和地球的科学家们所做的事情又有什么区别呢？

    “或许我也可以改变一下思路，而不仅仅单纯的认为地球科技至上。”麦格若有所思的点点头，尤里的高达给他开阔了思路，将来他或许也可以朝着这个方向将一些东西融入魔法。

    克拉苏也是把警告的目光从尤里的身上收回。

    尤里小心翼翼的重新回到伊琳娜的身边坐下，偷偷抬眼瞄了一眼，看到伊琳娜有些玩味的笑容，不禁缩了缩脖子，做的更加端正了。

    “小蘑菇头，你是不是忘了我当年说要把女儿嫁给你当媳妇啊？”伊琳娜笑吟吟的看着尤里问道。

    “什么？有这种事吗？我不知道？”尤里一脸迷茫。

    伊琳娜的目光一冷，“你还敢忘了？”

    尤里的表情顿时一垮，可怜兮兮道：“伊琳娜姐姐，您就饶了我吧，我觉得……我的脑袋肯定配不上你的女儿。”

    “你倒是还挺有自知之明的。”伊琳娜满意的点了点头。

    “嗯？”尤里瞪眼，本以为伊琳娜要上演一场逼婚的戏码，没想到竟然这样轻飘飘的就带过去了，而且看样子是准备把这桩婚事也一起带过了？

    “真的？”尤里还是有些不确定的问道。

    “你已经失去这个机会了。”伊琳娜微微点头。

    “那实在是太好……可惜了。”尤里脸上的笑容差点没忍住。

    “希望你以后还会这么想，我的女儿，可是天底下第二漂亮的女人。”伊琳娜有些可怜的看着尤里。

    尤里献上一台高达，给所有人造成了不小的冲击，甚至比之前肖恩的赤焰剑更让人影响深刻。

    而接下来各族代表和大臣们的献礼就显得有些无惊无喜，没有什么值得一提的东西。

    献礼结束，这次的国王寿诞也算是圆满结束了。

    国王和各族代表还有几位大臣去偏殿议事，其余人等则开始散场，准备出宫去。

    克拉苏婉拒了国王的参会邀请，而是准备跟着麦格和艾米一同出宫。

    伊琳娜起身的时候若有若无的向着麦格的方向看了一眼，刚好对上了麦格的目光，短暂对视之后，很快便分开，随着各族代表出殿去。

    “父亲大人，我们还能见到伊琳娜姐姐吗？”艾米搂着麦格的肩膀有点担心的问道。

    麦格笃定的点了点头，“当然，会再见的。”

    “这有什么难的，小艾米要是想见的话，什么时候师父都能带你去见她。”克拉苏在一旁插话道。

    国王一行人离开大殿之后，众人这才起身，麦格刚向前走了没几步，一个人已是在他身后拍了拍他的肩膀，有些兴奋的说道：“麦老板？你还认得我吗？”

    “原来是亚伯罕公爵。”麦格转身，看着满脸堆笑的亚伯罕，微笑道。

    这位闲散公爵在洛斯帝国也算是独一份了，而且没有什么架子，颇为平易近人，所以让麦格还是挺有好感的。

    亚伯罕一脸感慨道：“看来麦老板对我还是有印象的，昨天还以为你就是摆摊的老板，没想到今天要来宫里烹饪宫宴，要是早知道的话，我就应该让你多做一份美食，好让我也尝尝黄焖鸡米饭和麻辣烤鱼的味道啊。”

    麦格看着亚伯罕有些幽怨的神态和语气，也是有些忍不住想笑，点点头道：“若是公爵有机会到混乱之城的话，可以来麦米餐厅坐坐，就在亚丁广场上，那是我开的餐厅，里边有着更多丰富的餐品可点。”

    “真的！”亚伯罕的眼睛一下子就亮了起来，刚刚只是一份黑胡椒牛排就已经让他沉迷不已，而听麦格话里的意思，他会做的美食还不止这三道。

    亚伯罕想了一想，直接拍板道：“这样吧，麦老板，今天你先去我的庄园做客，你们什么时候回混乱之城和我说一声，我跟你们走。”

    “这么急吗？”麦格有点意外的看着亚伯罕，怎么说他也是堂堂的帝国十大公爵之一，竟然为了吃好吃，准备立马跟着他去混乱之城，这种等级的吃货实在少见，不过想了想，还是摇摇头道：“多谢公爵的邀请，不过今日有些累了，所以准备带着小女先回去休息，我们准备后天一早启程回混乱之城，您要是准备同行的话，也可以一起走的。”

    “这样啊，好的，那后天我一定跟你们走。”亚伯罕有点可惜的点点头，不过话语说的倒是十分坚决。

    亚伯罕走了，麦格抱着艾米刚出了大殿，露娜和一位头发花白的老人已经在门口等着了。

    “露娜老师！”艾米开心的张开了手，然后被露娜笑着接了过去。

    “麦格先生，我是拜伦·菲尔德，露娜的祖父。”那位头发花白的老人也是向前走了一步，向着麦格伸出了手。

    “拜伦大人，您好。”麦格连忙伸手握住了拜伦满是皱纹的手，那双的棕色的眼睛深邃而澄澈，仿佛充满了智慧。

    拜伦看着麦格的眼睛微笑道：“麦格先生的九九乘法表让人惊叹，如果可以的话，我想邀请你参加明日的进制辩论赛，不知麦格先生是否愿意前往？”

    轻语江湖说

    第二更，会有第三更，不过估计要晚一点，可以明天早上看。