    “不行！”

    麦格和克拉苏几乎同时豁然起身，看着尤里的目光都变得有些危险起来。

    尤里顿时觉得脖子凉飕飕的，下意识的往旁边退了两步，这两个人看起来好可怕，好像比伊琳娜还有可怕。

    “嗯？”

    众大臣的目光也是纷纷落到了麦格怀里的艾米身上，脸上露出了几分若有所思之色，这小姑娘虽然还小，但如此逆天的天赋，已经注定未来肯定会成为诺兰大陆的顶尖强者。

    而且，小姑娘现在便长得如此精致可爱，妥妥的美人胚子，将来长大了，绝对出落成一个大美人，三皇子看着不太伶俐，但现在看来倒是聪明的很。

    只是半精灵毕竟是半精灵，国王会不会答应让三皇子取一个半精灵为妻，这倒是最大的问题。

    当然，现在看来，麦格和克拉苏倒是意见不小。

    麦格可以忽略，但是克拉苏的身份可无法忽略，虽然有消息说他已经退出了法师塔，要定居混乱之城，可他并没有说要推出洛斯帝国。

    如果他不愿意将自己的徒弟许给三皇子，陛下恐怕都要好好思量其中的利弊。

    “或者不好吗？这个大脑袋，竟然敢打艾米的主意，就应该剁碎了丢到护城河里喂鱼。”麦格表情有些冷的看着尤里，这个世界上，任何人也不能把艾米从他身边抢走，否则，都得死。

    克拉苏也是目光冰冷的看着尤里，“这个大头儿子，竟然把主意打到我徒弟身上来了，我徒弟是你能配得上的吗？这世界上有配得上我徒弟的人吗？”

    “这么凶的吗？我只是担心伊琳娜姐姐让我娶她的女儿，想要随便找个傻瓜挡一挡，这小傻瓜虽然傻了点，但还是挺顺眼的。”尤里看着有些凶神恶煞的麦格和克拉苏，有点幽幽的在心里想着。

    “这小子，难道是把我当年说的话当真了？他怎么知道艾米是我女儿？”伊琳娜一脸审视的看着尤里，满是不解。

    大殿里陷入了一种诡异的安静，抱着艾米的麦格和握着法师杖的克拉苏，对峙表情有点慌的尤里。

    “父亲大人，蘑菇头是想要我嫁给他吗？”艾米天真的抬头看着麦格问道。

    尤里的眼睛一亮，要是小傻瓜答应的话，那就算大傻瓜和吓人的克拉苏爷爷不同意也没用了吧？

    “对。”麦格看着艾米，表情略显复杂的点了点头，正想给她灌输一点抗拒包办婚姻，抵制早恋的思想。

    艾米已是看着尤里一脸认真的说道：“我觉得，我配不上你的大脑袋，而且，我出门可以自己打伞的。”

    “噗嗤——”

    大殿里安静了一会，终于有人忍不住笑喷了。

    “我的天，这小姑娘也太可爱了吧！”

    “而且嘴巴好毒好毒，但是还是让人觉得好萌好可爱。”

    “难道三皇子殿下的头已经可以帮别人遮风挡雨了吗？”

    欢乐的气氛开始在大殿里传播，特别是看着艾米那认真的小表情，明明说出这样伤人的话，却让人觉得手上的人是她，这种感觉实在是太有趣了。

    “我……我……”尤里也是张大了嘴巴，看着艾米摸了一把自己的脑袋，确实有点大，但是下雨他也要打伞的啊！

    “没想到，连我这种天才也会被拒绝。”尤里看着艾米认真的表情，有些失落的摇了摇头，倒不是遗憾艾米，只是遗憾这个世界上还有看不到他才华的人，只看到了他的脑袋。

    “脑袋大有错吗？是我能决定的吗？我……”尤里叹了口气，被拒绝的感觉还是莫名的有点心塞。

    “果然是我的女儿。”伊琳娜满意的点了点头。

    “不愧是我的女儿。”麦格突然欣慰，笑着摸了一下艾米的头发，只要艾米不答应，那一切都好办。

    “我可是要嫁给父亲大人的哦，父亲大人最好了。”艾米趴在麦格的耳边，悄悄的说道。

    “小家伙。”麦格心里暖暖的，小小年纪哪里懂得什么嫁人和爱情，但是懂得谁对她最好，想要在他身边呆一辈子，这种被信任和依靠的感觉，触动了他心里最柔软的地方。

    面对三连拒绝，众人的目光又都转到了国王身上，这件事的最终结果如何，还是得看国王的决定。

    麦格看着国王目光坚定道：“陛下，请恕在下先前唐突无理，只是小女尚且不到四岁，还是咿呀学语，蹒跚学步的年纪，不适合谈婚论嫁之事，还望见解。”

    “咿呀咿呀哟……”艾米眨了眨眼睛，奶声奶气的配合着唱了一句。

    克拉苏也是表情认真的说道：“陛下，我这徒儿才刚开始跟着我学魔法，没个十年八载是出不了师的，没有这个闲工夫和三皇子玩木雕。”

    国王看了看麦格和克拉苏，又是看向了尤里，“尤里，你可是当真喜欢这小姑娘？”

    尤里双手交叠在胸前，一脸傲叫道：“现在不喜欢了，我只喜欢喜欢我的人，而不喜欢我的人是不配被我喜欢的。”

    “除非，她也喜欢我了。”末了，又补充了一句。

    “怎么可能会有这种傻瓜呢？”艾米好奇的问了一句。

    尤里顿时丧气，有点恹恹的看着国王道：“父皇，这赏赐我不要，等下次想到要什么的时候，再向您要吧。”

    国王的眼中闪过一丝失望，不过还是点了点头：“好，既然如此，那便等你想好了在与我说吧，你要什么，朕都给你。”

    乔修和肖恩都同时松了口气，对尤里的警惕心也是一下子放松了许多，傻子终究还是傻子，机会在面前都把握不住。

    “克拉苏大师，麦格先生，请坐吧，尤里唐突，二位也不要太过于放在心上。”国王向着克拉苏和麦格压了压手，示意两人坐下，微笑道：“如果麦格先生愿意的话，可以在洛都开一家餐厅，克拉苏大师原本的魔法室在法师塔，教学效果自然也更好。”

    “小民回去之后会认真考虑的。”麦格认真的点点头，眼底闪过一丝警惕，这位在位最久的国王也不是省油的灯啊。