    “什么！”

    麦格手一抖，差点把手里的蛋糕丢出去。

    “伊琳娜公主危急，此情报售价10龙币，如果宿主觉得……”

    “自己扣，她现在在哪里？发生了什么事情？”麦格直接打断了系统的话，神情有些紧张而严肃的说道。

    “10龙币已扣除！伊琳娜公主现在位于五道街，处于被围攻状态，根据双方实力对比，无第三方参与，死亡几率为100%。”

    系统有些欢快的声音响起。

    “五道街！”麦格的心顿时一紧，这个地方他自然不陌生。

    三年前的那个雨夜，亚历克斯便是在那里被围杀的，那天晚上的记忆在他的脑子里闪过。

    而现在，伊琳娜也在二道街道被人围攻，三年前的事情再次重演吗？

    麦格的心脏加速跳动起来。

    “好香啊，冰激凌里边裹着蛋糕，还有可爱的小草莓点缀在上边，看起来好好吃的样子。”艾米看着麦格手里拖着的冰激凌蛋糕，满是开心的说道。

    麦格把蛋糕放到桌上，看着艾米认真的说道：“艾米，父亲现在有很重要的事情要出去一趟，但又不能被别人知道，你先乖乖在这里吃蛋糕，然后像上次一样用魔法变一个父亲大人出来，让他在这里陪你吃蛋糕好不好？”

    艾米看着神情有点着急的麦格，他还是第一次在父亲大人脸上看到这种表情，虽然不知道是什么事请，但是一定非常重要，乖巧的点了点头道：“嗯呢，父亲大人你去吧，艾米会乖乖呆着这里等你回来的。”

    魔法棒轻轻一指，一个麦格出现在麦格的身边，就连身上穿的衣服也一模一样，面带微笑。

    “真乖。”麦格看了一眼那个用魔法幻化出来的麦格，如果不进门的话，足以以假乱真，伸手把开着的窗户关上一半，然后开门左右看了一眼，闪身出了房门，轻巧的翻出院墙，越过几重高墙，顺利出了二皇子府。

    大雨瓢泼而下，拍打在脸上有些生疼。

    漆黑的街道上，连一个行人都看不到。

    “系统，我要用那次机会。”

    麦格抹了一把脸上的水，认准了一个方向狂奔而去，同时在心里冷静的说道。

    “宿主，恢复巅峰的机会只有一个，这可能是你的一次保命机会，你确定现在使用吗？”系统认真的反问道。

    “如果将来有一天，艾米知道我明明有机会救她的母亲，却因为想给自己多一次保命机会而放弃的话，她一定会恨我。”麦格的眼中露出了一丝温柔，笑着道：“我说过，要把她母亲带回来的，怎么会骗她呢，又不是你。”

    系统沉默了一会，严肃警告道：“宿主请准备，恢复巅峰状态需要三秒钟，持续时间十分钟，请宿主把握好时间，在虚弱期到来前回到安全地点！”

    “三秒？”麦格有点讶异于系统的效率。

    不过没等麦格多想，一束闪电从天而降，轰然落在了麦格的身上。

    是的，就是一束。

    麦格还从来没有见过五颜六色的闪电能够被拧成一束，就像麻花一般从天而降，就这么精准的砸在了他的头上。

    “轰！”

    麦格只觉得像是有一颗炸弹在耳边炸开了，耳朵里只剩下嗡嗡声，紧接着酥麻的感觉迅速传遍了他的身体，肌肉像是被硬生生的撕扯开一般，然后又在雷电中重组。

    这个过程比起以往的两次电击明显要痛苦许多，比起换血更可怕，这像是将全身的细胞全部更新了一遍一般，这种痛苦的感觉让麦格几乎要晕厥过去。

    “叮！”

    “肉身巅峰状态激活成功，十分钟倒计时开始，10:00……9:59……”

    系统的声音响起的时候，麦格感觉已经过去了一个世纪，浑身酥麻的感觉和痛感同时消失，让他咧着的嘴角都有点不太适应。

    “结束了？”麦格愣了一下，低头看了一眼自己身上已经完全消失的衣服，连忙伸手挡住关键部位。

    暴雨冲去了身上被雷劈之后留下的黑灰，麦格也终于感受到了身体反馈而来的那种强大的感觉，似乎有无穷无尽的力量在身体中肆虐，五级的力量这股力量面前，就像婴儿一般不堪一击。

    “原来这就是十级巅峰骑士的力量。”麦格握了一下拳头，感觉自己可以一拳轰碎城墙，这是完全无法用科学来解释的力量。

    “系统，给我一套黑袍和一张面具，直接套我身上。”麦格贴墙站着，实在没有勇气在洛都的街头裸奔。

    “黑袍已送达，本系统可以提供上千款面具供宿主选择，其中……”麦格的身上直接套上了一件黑袍，而他的脑海里也同时出现了一张张千奇百怪的面具。

    “就要第三章黑色那个。”麦格只是扫了一眼便定了下来。

    “叮！面具已送达，15龙币已扣除！”

    麦格把戴到脑后的面具扯到前面来，倒是十分贴合他的脸，一个箭步冲了出去，瞬间出现在百米之外，身后方才传来一声破空声。

    “伊琳娜，撑住，这一次，你不会是孤身一人。”

    麦格没有丝毫停歇，犹如一缕幽灵向着城北五道街飞速冲去。

    “系统，做物流吗？”

    “本系统作为一个美食系统，物流这种……”

    “100龙币。”

    “物流这种东西自然是分内的事情，如果宿主有什么东西忘在家里需要帮忙取的话，本系统乐意为您效劳，诺兰大陆范围内，五分钟内送达。”系统的声音中带着谄媚。

    “把亚历克斯的那把剑给我送来。”麦格平静道。

    “宿主！物流的含义是货物配送，这个货物必须要是归属于宿主的，这样本系统才能够进行配送，而你现在的要求是要本系统去偷，这不符合本系统的原则，而且超出了服务范围！”系统严正道。

    “系统，那把剑的主人是谁？”

    “麦格·亚历克斯。”

    “那我是谁？”

    “沈·麦格·亚历克斯……”

    “既然那把剑是属于我的，我让你把我的东西拿给我，是否还在物流的服务逻辑之内？”麦格反问，末了又补了一句，“爱干不干。”

    “我干……”

    系统沉默了一会，弱弱的说道。

    ……

    “二皇子殿下，探子来报，伊琳娜公主似乎在二道街遭遇围攻！”

    一道黑影急匆匆闯入乔修书房。