    入秋以久，长街和残垣断壁间肆意生长的野草已经枯黄，不过只要到了明年春天，这些野草就会长得更加茂盛。

    刻着五道街三个大字的牌坊已经坍塌了大半，一只黑猫缩在牌坊的夹缝中舔舐着被雨水打湿的毛发，突然抬头望向了远处，碧绿的眼睛亮了起来，像是看到了什么让它亲切的东西一般。

    长街上，一位身穿白色长裙的精灵缓步走来。

    漫天的暴雨落在她身上时仿佛一下子变得温柔，淡淡的金光像是有着一种神奇的魔力，所有的雨水都悄然的从光芒外滑过，没有丝毫落在她的身上。

    每一步落下，她的脚下都会出现一片嫩绿的叶子，道路虽然泥泞不堪，可那双秀气的白色鞋子依旧洁白无瑕。

    几乎垂到小腿的银色长发随着微风拂动，绝美的面庞上神情宁静，淡淡的金光照亮了周围的黑暗，犹如谪仙一般。

    伊琳娜停下了脚步，目光落到了牌坊之下的那只黑猫身上，微微蹙眉，抬了抬手，一片大叶子落在牌坊上，刚好挡住了还在漏雨的漏洞。

    “喵~”

    黑猫探了探脑袋，冲着伊琳娜叫了一声。

    “呵，我们的公主殿下还真是善良呢。”

    一道阴冷的声音从黑暗中传来，一个浑身上下被黑袍笼罩的高大黑衣人从黑暗中缓步走了出来，每一步落下都溅起无数污水。

    看似空荡荡的街道突然涌出无数黑衣人，统一的黑袍笼罩全身，看不到丝毫原本面貌，明晃晃的兵刃在雷电划过时反射出森然的寒光，没有发出半点声响，从四面八方向着伊琳娜缓步走来。

    森然的杀意犹如实质一般，毫不掩饰的指向了站在牌坊前的伊琳娜。

    伊琳娜的脸上并没有什么慌乱之色，平静的看着迎面走来的那个高大黑衣人，有些嘲讽的笑道：“格吉尔，难道你觉得这层破布就能遮住你的丑吗？”

    那黑衣人停下脚步，看着伊琳娜咧嘴笑道：“这有什么关系呢，只要能遮住我这张脸就够了，明天天一亮，精灵公主惨死洛都街头的消息就会传遍整个大陆，而杀她的是一群来历不明的黑衣人，对，只要是人就足够了。”

    众黑衣人也是跟着大笑起来，像是听到了什么好笑的事情，一双双眼睛在黑暗中闪烁着明暗不定的光，。

    伊琳娜的目光扫过站在前排的那些黑衣人，蹙眉道：“恶魔、兽人、巨魔，你们果然沆瀣一气，看来你们已经准备好要掀起第二次种族战争了吧。”

    格吉尔活动了一下脖子，冷笑道：“诺兰大陆的传统是优胜略汰，弱小的人类和精灵，凭什么占据着广阔的领土？你们就应该好好充当食物和玩物的角色，这样才是正常的样子。”

    “是啊，毕竟你们这些强大的种族，可是要凑够了十二个，才敢来找我这个弱小的精灵麻烦呢。”伊琳娜点点头，笑容中带着几分讥讽。

    “呵，当年亚历克斯也和你一样嘴硬呢，不过这一次，我们可不会在给你留一口气。”格吉尔的声音中带着几分恼怒。

    伊琳娜的面色顿时一沉，声音微沉道：“当年的事，除了你们，还有谁？”

    “可能你这辈子也想不到，其实那件事的主导者不是我们，而是最喜欢的二皇子殿下，不过他要做的事情和我们想做的事情刚好是一样的，所以我们就心甘情愿的给他当了刀，除掉了最让我们头疼的亚历克斯。”格吉尔的声音中带着几分激动，甚至连提着大刀的手都有些颤抖。

    “果然是他。”伊琳娜并没有表现的太过意外，但至少印证了之前的推断，想到出事之后乔修给他写的一封封关于寻找麦格和艾米的信，心中的厌恶感更加强烈了。

    “当然，今天这件事也会算在乔修的头上，然后和三年前那件事一起公告天下，他从此身败名裂，人类与精灵的同盟也将不复存在。可惜，你已经没有机会看到真正的盛世降临了，杀戮是一件多么有趣的事情，沉寂了一百年的诺兰大陆，也该重新洗牌了，弱小的种族就应该匍匐在地上，我们才是整个大陆最顶层的存在！”格吉尔的声音满是疯狂，红色的眼睛在黑暗中就像跳动着的两团火焰。

    “看来乔修和你们也闹掰了。”伊琳娜露出了一丝思索之色。

    “人类总是如此目光短浅，为了达到自己的目的可以不惜一切代价，却从来不会为自己整个族群考虑。”格吉尔笑着道。

    “看来这次和你们合作的另有其人。”伊琳娜的眼睛微微眯起，似乎已经抓住了什么。

    “这个你就没有必要知道了，和你说这么多，我现在有点担心自己会死于话多，所以，你还是去死吧。”格吉尔抬起左手，然后向下一划。

    雨水被切割成了分隔的两截，数十道利箭从远处连成一线疾速飞来，锋利的箭头之上涂满了绿色的毒液。

    一个兽人迈着大步冲来，身体陡然拔高了一截，高高隆起的肌肉几乎要把宽松的黑袍撑爆，手臂粗的大铁棍举过头顶，向着伊琳娜悍然砸落。

    无数枝蔓突然穿透地面，向着伊琳娜的双腿和身体缠绕而去，其中还有一部分化成了毒舌与尖刺，疯狂的向着伊琳娜冲去。

    ……

    “叮！”

    冷冻机的提示音响起，守在旁边的麦格和艾米眼睛同时一亮。

    “父亲大人，父亲大人，好了好了！冰激凌蛋糕做好了！”

    鼻子上沾着一点白色奶油的艾米拍着小手开心的叫着，这是她等的最久的一道美食了，但是她更相信这会是一道非常美味的食物。

    “好，让我把草莓冰激凌蛋糕取出来。”麦格也是笑眯眯的说道，伸手拉开了冷冻机的门。

    “叮！重要提示！素质是否有偿购买一份紧急信息？”

    就在这时，系统的声音在麦格的脑海里响起。

    “系统，你想钱想疯了吧？连信息都拿来卖？”麦格撇撇嘴，根本没有放在心上，艾米就在他眼前，对他来说还能有什么紧急信息。

    “精灵公主遭遇危险，死亡几率100%！”

    系统严正道。