    “这次的宫宴还真是出人预料呢，没想到还有人能从毕尔曼大师的手里夺走最佳菜品。”

    “更出人预料的不应该是那个得了最佳菜品之后，竟然还拒绝了陛下的邀请，放弃了膳堂副主管的厨师吗？”

    “那家伙的脑子难道是有坑吗？这种机会竟然也放弃了，只要等过几年毕尔曼走了，他不就是膳堂的主管了吗？”

    膳堂中，还没有散去的厨师们一边收拾东西一边小声议论着，这趟宫宴自行虽然还是一如既往的没能选上最佳菜品，但和以往相比，这次的宫宴却多了许多足以让厨师圈子吹上一年的谈资。

    那位名叫‘麦格’的厨师犹如一匹黑马，彻底搅混了一潭湖水。

    江湖上关于他的传说估计许多年后都不会消失。

    “那个家伙一定是知道自己比不上师父，所以才不敢进膳堂的。”毕尔曼边上的胖厨师一脸笃定的说道。

    此话一出，围在毕尔曼身边的弟子却是没有呼应的，脸上表情有些复杂和沮丧。

    一个少年看着正在收拾刀具的毕尔曼，有些怯生生的问道：“师父，您是怎么看这件事的？”

    毕尔曼缓缓盖上了盒子，目光越过众人，望向了门外的天空，脸上露出了一丝笑容，“他才是一位纯粹的厨师，开餐厅，多么美妙的事情，每天来来往往那么多客人，或许才是他能够创新出如此多样的美食的真正原因。”

    ……

    “父亲大人，那我们今天还要做点什么呢？”

    麦格和艾米回到了二皇子府，艾米一下马车便满是期待的看着麦格问道。

    麦格想了想，笑着道：“今天没有什么需要做的事情了，那艾米就陪我一起做冰激凌蛋糕吧。”

    “冰激凌蛋糕？”艾米有些不解的看着麦格，冰激凌不就是冰激凌吗？蛋糕又是什么东西呢？

    “走吧，一会你就知道了。”麦格笑着抱起了艾米，然后又让那管事把东西全部搬回去，帮他安排一个独立干净的小厨房。

    大殿里发生的事情管事自然不是知晓的很清楚，但他知道麦格可是得了宫宴最佳菜品，并且还得到了陛下当面赏赐的大厨，这可是二皇子，甚至是陛下跟前的大红人，自然是要巴结的，立马就按着麦格的要求去安排。

    麦格获得宫宴最佳菜品的消息很快传到了二皇子府上的后厨，自然又是引起了一阵不小的骚动。

    这位从混乱之城而来的厨师，竟然登顶了洛斯帝国所有厨师都想要登上的宝座，而在这之前他们竟然还在质疑他的厨艺。

    这一日，‘麦格’这个名字响彻厨师界，虽然还称不上第一了，但已经开始崭露头角，谁都知道混乱之城出了个厉害的厨师，连洛斯帝国的国王都赞不绝口。

    麦格对于这些虚名还是有点在意的，毕竟系统的主要目的就是将他塑造成厨神，然后让各种厨师不服气，上门来找他麻烦，以达到惩罚的目的。

    这点小把戏麦格早就看穿，只是不说透而已。

    他要做的事情很简单，在不断提升自己厨艺的同时，不断提高和他对决的筹码，让大多数的厨师因为他的实力不敢找他对决，同时让那些自认为有些实力的厨师需要更多的考虑对决需要付出的代价。

    要不了多久，麦格相信诺兰大陆上应该就没有多少人愿意找他对决了，那个时候，他应该也就差不多完成系统的所有主线任务，登上人生巅峰。

    “系统，给我提供一份冰激凌蛋糕所需要的食材。”麦格在心里直接说道。

    “宿主，本系统声明过，此次洛都之行，不为宿主提供任何食材，如有需要，请宿主就地取材。”系统严肃的声音响起。

    “系统，我已经完成洛都之行的任务，你之前所说的限制是在任务范围之内的，而现在我要材料是做给自己吃的，这两者之间有丝毫关联吗？”麦格撇撇嘴反问道。

    “额……这个……”系统沉吟着。

    “今天赚了1000龙币还不知道怎么花呢，这洛都好像也挺多好东西买的，要不就……”麦格有点为难的说着。

    “叮！宿主所需要的食材已经准备完毕，送达柜子第一层！”

    “如果宿主还有什么需要的话，请随便吩咐，本系统将为您提供最优质的服务。”

    系统温柔的声音响起，买各的脑子里还飘过了一个面带微笑的空姐图片。

    “你这声音配得上这张图吗？”麦格忍不住翻了个白眼，打开柜子一看，各种食材确实一应俱全，一边往冰激凌蛋糕机里装材料，一边在心里问道：“系统，你会做高达吗？”

    “如果宿主说的是拼装玩具的话，这个当然是没有问题的。”

    “我说的是真的高达，要求不高，就像刚刚那个大头皇子做的那个差不多的，会不会？”

    “本系统对于魔法一无所知，这种非科学性的东西，本系统无法学习，所以那个大头皇子所做的木头人本系统做不了。”

    “你堂堂一个天道弄出来的系统，竟然还比不上一个大头皇子？”麦格有点鄙夷道。

    “哼！谁说本系统不如他，那不过是用木头做成的一次性用品罢了，更换一次晶石只能打两拳，高昂的成本却没有多少实战的效果，这种东西，本系统是不屑去做的。”系统的声音中带着几分不屑。

    “说得好像你还能做出更好的一样。”麦格同样不屑。

    “这难道不是理所当然的嘛？微核动力配上相转移装甲，再装配磁轨炮，碰上那种木头人，只需要一炮就能解决。”

    系统显得极其不服气。

    “我靠！系统，这东西你真能做出来？”麦格的眼睛顿时一亮，这他喵的不就是高达的标配吗！

    “此为非卖品，宿主你就不要想了，安心做你的蛋糕吧，你可是要成为厨神的男人，加油！”系统悠悠的说道，声音随即消失。

    “父亲大人，冰激凌蛋糕好吃吗？”艾米打断了麦格的思考。

    “当然，冰激凌和蛋糕都是非常美味的食物，而两者结合之后，又是另外一种美味了。”麦格微笑着点点头，把所有食材都拿了出来，开始认真的做蛋糕。