    麦格微微一愣，这位老爷子说话倒是直接，上来便直接提出了辩论赛的邀请，看了眼抱着艾米有点紧张的望着他的露娜，还是笑着点了点头，“拜伦大人过誉了，小子不过略懂一二，若是大人不嫌弃的话，自然应该前往。”

    拜伦脸上露出了笑容，“好，明日的辩论赛便定在卡洛教堂，上午十点开始。”

    “一定准时到场。”麦格点头道。

    “克拉苏大人，好久不见。”拜伦松开了麦格的手，转而和克拉苏打招呼道。

    “拜伦，你个老小子也该退休了吧？一帮老头子一天到晚吵来吵去的，你们不觉得烦，教堂里的那些教士都要嫌你们烦了。

    拜伦也不恼，依旧笑吟吟道：“学术之事，自然是越辩越清。”

    “算了，不和你说了，和你说话最没意思，我们走。”克拉苏有些无趣的摆摆手，然后看着麦格道：“麦老板，小艾米，我要去找个老朋友，你们先回去吧，我会再来找你们的。”说完转身便走。

    “露娜，你先回去吧。”拜伦和露娜嘱咐道，然后向着麦格和艾米微微点头，转身向着一位老头走去。

    麦格有些无奈的从露娜怀里把艾米接回来。

    “麦格先生，谢谢您。”露娜看着麦格由衷的说道。

    麦格笑着摇摇头，“露娜老师不必客气，不过举手之劳。”

    露娜为艾米做了许多事情，这种事情他自然不会拒绝，而且乘法口诀表的事情本来就是他弄出来的，现在都到了长安，自然也不能就这样逃避。

    艾米看着露娜，有点纠结的说道：“露娜老师，你这次回家之后，还会回混乱之城吗？”

    “当然啊，露娜老师请了五天的假，后天一早就和艾米一起回去。”露娜吓着说道。

    “真的咩！”艾米眼睛一下子明亮起来，不过想想又是摇了摇头，“可是，露娜老师的家在这里，你的父亲大人、母亲大人都在这里，你要是去混乱之城的话，那就见不到他们了……”

    露娜心里一暖，笑着捏了一下艾米的脸蛋，摇摇头道：“没关系的，老师是大人了，混乱之城由你们这群小可爱，老师可舍不得走呢。”

    “嗯。”艾米点点头，满是认真的说道：“而且如果露娜老师想家了话，我可以把父亲大人借你抱抱哦，他超级超级暖的，那样你就不会感觉孤单了。”

    露娜抬眼看了一眼麦格，脸蛋微微泛红，笑着点点头，“好啊。”

    “不行，我得坚定我的立场。”麦格脸不红心不跳，不受外物所影响，他现在可是被伊琳娜盯上了，有什么风吹草动的话，他比较担心的是自己的生命安全。

    和露娜告别，麦格抱着艾米出了大殿群，二皇子府上的马车已经在那候着了，之前送他们入宫的管事笑吟吟的迎上前来，恭敬道：“恭喜麦格大师获得这次的宫宴最佳菜品。”

    “谢谢。”麦格礼貌性的微微点头。

    那管事继续恭敬道：“您的东西都已经收拾好，让他们先运回府上了，您是准备先出去转一转，还是直接回府呢？”

    “我有些累了，直接回去吧。”麦格抬头看了一眼天空，早上还晴空万里的天空，这会已经多了不少乌云，有点阴沉沉的，看起来让人觉得有些不舒服，看来今天多半是会有一场大雨。

    “好的。”那管事点头，等麦格和艾米上车之后，驾着马车向着王宫外驶去。

    麦格掀起一角车帘，看着外边不断倒退的恢弘宫殿，嘴角微微挑起，“双龙夺嫡，一出好戏，就是不知道最后会鹿死谁手，我要不要也掺一脚呢？尤里……尤里……有点意思……”

    “父亲大人，你在笑什么呢？”艾米好奇的看着麦格。

    “我在笑，我有一个乖宝宝呢。”麦格收回目光，看着艾米笑眯眯的说道。

    ……

    王宫议会大殿，一条长桌摆在大殿的中央。

    安德烈国王坐在首位上，肖恩和乔修依旧坐在他的左右手边，各族代表则分别坐在长桌的两侧，诺梵坐在末尾的位置。

    安静的大殿里，气氛有些压抑。

    所有人就这样相对坐着，谁也没有先开口的意思。

    沉默持续了许久，安德烈声音低沉的看着众人道：“这次虽然是以为我祝寿的名义请诸位来此，但主要目的还是为了商讨三个月后重签和平协议的事宜，百年前的协议是否还适合现在的大陆？给删除和增补什么条款，我希望各族都可以讲出自己的诉求，然后各族商议投票表决。”

    “百年前我们各族为结束种族战争签订了和平协议，也让诺兰大陆迎来了相对和平的一百年，精灵族愿意续签和平协议。”伊琳娜抬手，目光冰冷的看着坐在对面的兽人和恶魔族代表，冷冷道：“不过，我警告你们，它族若是敢抓捕贩卖精灵族人，将被视为与精灵族开战，我会不惜一切代价救出他们，然后杀了那些混球。”

    格吉尔和桑哈的心同时颤了一下，这个女人果然依旧是那个世界上最可怕的女人，可脸上还是要强行保持着平静。

    “既然她是精灵族的希望，那今天就让精灵族的希望破灭吧。”格吉尔在心里狠狠的想着，收回了目光。

    敦实的矮人族代表看着格吉尔义正言辞道：“我矮人族也愿意续签和平协议，不过在此之前，我们强烈要求恶魔族将这些年强占的领土全部归还给我们，然后在增加条款中要严厉惩罚强占他族领土的行为！”

    “地精族没什么意见，大家都愿意签，那我们就签，如果大家都不愿意签，那我们也不签。”浑身墨绿色的地精代表咧嘴一笑，露出了一口尖利的獠牙和阴险的笑容。

    布鲁诺一脸无所谓道：“我巨龙族同样随意，但是现在巨龙族的领土一点都不能少。”

    “归还？呵，你们这些小矮人还真是天真呢。”格吉尔一脸嘲讽的看着那矮人，继续道：“我们恶魔族觉得当年的领土划分太不公平了，强大的种族不应该分到更多的领土吗？那些住在地底下的地精要什么领土？给他们一块地挖洞不就够了吗？”

    轻语江湖说

    第三更！~求月票哦~~这个月还是冲分类第二吧，差了几百票的样子，明天继续加更！！求票！