    “殿下，亚历克斯和虚空老祖出现，事情已经超出我们的控制，是否需要启动应急预案？”

    昏暗的阁楼中，奎因站在肖恩身后，神情有些紧张的说道。

    “这样的动静，定然瞒不过父皇，我们能够动用的力量既不是亚历克斯的对手，也打不过虚空老祖。”肖恩沉默了许久，摇了摇头，脸上露出了一丝冷笑，“而且，乔修应该会比我更紧张。”

    ……

    “殿下，探子来报，亚历克斯……出现了！”

    乔修驾着狮鹫悬浮在半空中不敢上前，一个黑衣人迅速奔来，神情有些恐惧道。

    “什么！”

    乔修身体一晃，差点从狮鹫背上掉下来，眼中满是难以置信之色。

    那黑衣人也是满脸惊惧之色，不过还是语速极快的说道：“现在与虚空老祖交手的是亚历克斯，他出现了。”

    乔修的脸色极其难看，摇着头一脸难以置信道：“他怎么可能还能够与虚空老祖交手？这……这不可能！他已经是个废物，一个连行走都困难的废物才对！”

    乔修身旁的那个魔法师脸色也是霎时惨白，有些惊恐的自语道：“亚历克斯……亚历克斯还活着……如果能够与虚空老祖交手，那实力定然已经恢复巅峰……”

    “他已经杀了三个十级高手，尽皆一招秒杀……”黑衣人的声音有些沙哑，就算是这暴雨也不能让他的喉咙变得湿润一些，因为在说出这话的时候，他自己也不知道咽了多少口水。

    “让他们冲杀过去，解救伊琳娜公主，其余人等，全部杀了！亚历克斯已经死了，这个世界上不再存在亚历克斯这个人！”乔修深吸了一口湿润的冷气，神情冰冷的挥手道。

    黑衣人有些难以置信的抬头看着乔修，看到那张冰冷的脸，顿感惊惧，连忙领命道：“是。”

    在雨夜中停下的黑衣马队再次向着五道街的方向发起冲锋，他们并不知道此行要面对的是什么样的对手，因为他们只需要遵循二皇子殿下的命令即可。

    “殿下，为了您的安全，您还是先退到安全的地方吧，亚历克斯他……”老魔法师看着乔修欲言又止，当年的事情，他作为乔修最信任的手下，自然也参与其中。

    虽然他同样不解亚历克斯是如何活下来，并且重新恢复巅峰，但是那一夜，那把黑色重剑和那个砍十级如砍切瓜砍菜的可怕男人现在依旧深深印刻在他的脑海中，这三年中曾经无数次在噩梦中被惊醒。

    而现在，这个男人竟然再次出现了，而且还能够与虚空老祖交手。

    这种恐惧让他的身体都忍不住颤抖。

    乔修的脸色渐渐平静下来，望着五道街的方向摇了摇头，坚定道：“不，今晚我要看着他死，如果他不死，我们就得死。”

    ……

    虚空老祖肥胖的脸上满是皱纹，因为那丑陋的狞笑全部拧在了一起，就像是一堆烂肉堆叠在一起，一双眼睛泛着红光，看着那无数条向着麦格和伊琳娜笼罩的章鱼腿，似乎已经看到了伊琳娜在触手的蹂躏下，亚历克斯只能痛苦的看着的场面。

    他最喜欢的小儿子，不多五百岁便降服了眼兽，天资卓越，却在五年前被亚历克斯杀死了眼兽，废了他的魔灵，导致了他进入虚空乱流自杀身亡。

    这个仇，他一直铭记在心。

    三年前亚历克斯被废，后来传出他自杀的消息，一切都按照他的计划执行，本以为这一切已经告一段落，却没有想到亚历克斯竟然还活着，而且再次恢复了巅峰。

    “我的儿子都死了，你凭什么还活着！你们都应该为他去陪葬才对！”虚空老祖的脸上满是疯狂，一条条章鱼触手争先恐后的向着麦格涌去，似乎要将他们完全掩埋。

    麦格站在伊琳娜的面前，长剑立于身前，神情有些凝重。

    三年前，亚历克斯的身后背着的是艾米，奋战至力竭被废。

    而这一次，他身后站着的是伊琳娜，而且离他力竭的时间只剩下2:30秒。

    没有重来一次的机会，他也绝不能让艾米在一个晚上同时失去父亲和母亲，所以他已经准备好拼命。

    “嗷呜！！！”

    就在这时，一声嘹亮的嘶吼声突然从远处响起，一道紫色的身影犹如幽灵般出现在上空，然后犹如一道利箭向着正下方俯冲而来。

    “阿紫？”麦格微微愣了一下，抬头看着那头犹如紫色闪电一般俯冲而来的庞然大物，瞳孔微缩，那赫然是一头紫色的狮鹫。

    而那在雷电闪耀下泛着幽光的紫纹，更是让他能够确定这就是亚历克斯的那头坐骑——紫纹狮鹫，大名——阿紫。

    这一声嘶吼让虚空老祖也楞了一下，看着那急速俯冲的紫纹狮鹫，眼中的怒火更盛，右手之上腾起一团幽绿色的火焰，被他一掌拍入虚空眼兽的脑袋，冷笑道：“紫色的小鸟，既然你还敢出现，这次就让你也一切陪葬吧！”

    “吼！！！”

    虚空眼兽顿时发出了一声巨吼，鲜红色的身体一阵红绿交替，一只只死白色的眼睛之中有了丝丝幽绿色，疯狂生长的触手更是变粗了一倍，速度再次猛涨，犹如一束红色肉流向着麦格冲去。

    紫色狮鹫落到了麦格的身前，几乎同时，无数触手也轰然砸落在麦格他们所站的地方，地面猛然下陷了半米，交叠纠缠在一起的触手犹如一座肉山一般，已然看不到麦格他们的影子。

    场间突然安静，只有暴雨砸落在地和那些触手蠕动发出的黏腻声音。

    一切似乎已经结束。

    “呵，不堪一击。”

    虚空老祖低头看着那桌肉山，有些不屑的撇了撇嘴，没有人能够被虚空眼兽控制住之后还能脱身，而他们，将会被他控制驯化成为低贱的奴役。

    “轰！”

    就在这时，无数触手堆叠而成的肉山轰然炸开，麦格单手持剑坐在狮鹫背上，伊琳娜双手搂着他的腰，紧紧贴着他的后背，逆势而上！