    “叮！”

    一把黑色重剑横空飞来，斩断了所有缠绕在魔法罩上的枝条，稳稳的钉在了地上。

    “天……天都！”

    格吉尔看着那把黑色重剑，还有那深沉的声音，潜藏在心底深处的恐惧犹如潮水一般涌了出来，疯狂占据了他的内心，握着刀的手开始颤抖。

    “啊！！！”

    森林巨魔咻的一下收回了所有的枝条，发出了一声惨叫，而望着长街的方向，眼中更多的则是恐惧。

    兽人的脸色也是有些惊恐，摇着头后退了两步，摇着头有些崩溃道：“不……不可能！他……他三年前已经死了！他不可能还活着！”

    麦格·亚历克斯，这个曾经响彻整个诺兰大陆的名字，几乎代表着无敌。

    最强的兽人战士曾在他的剑下折戟，最凶恶的恶魔在他面前也只能夹着尾巴，翱翔于天际的巨龙同样被斩于剑下，这是一个让诺兰强者感到畏惧的名字，犹如一把悬在头顶之上的利剑。

    不过，好在三年前，他死了。

    三年前就在这五道街，他们亲眼看着他倒下。

    作为参与者，他们清楚打断了一半骨头，挑断了手筋脚筋，还被魔法诅咒过的亚历克斯就算不死，也只能当一辈子的废人。

    然而，他又出现了。

    天都，这把只有亚历克斯能够驾驭的剑重现，似乎预告着那个人再次归来。

    无尽的恐惧比这秋雨更让他们觉得寒冷，那一夜十数位十级高手围杀他一人，却被他杀了半数，他们能够活下来实属侥幸。

    那一夜的惨烈场景现在回想起来依旧历历在目，即便做了最万全的准备，集结了十数位十级高手，依旧付出了惨烈的代价才将他击倒。

    格吉尔事后回想起来，甚至觉得如果没有哪个半精灵婴儿，他们所有人可能都会死在那里。

    伊琳娜看着那把剑，握着黑色小球的手缓缓松开，惊喜之余，又是多了几分审视，在心里自语道：“三年不见，连这种话都会说了，看来接下去得好好审查一下这三年里他都遇见了些什么人了。而且，他的实力……恢复了吗？”

    “先杀了她！然后我们再联手杀了亚历克斯！他绝不可能恢复巅峰实力。”格吉尔努力让自己冷静下来，厉声喝道，手中微微颤抖的大刀再次向着伊琳娜挥斩下去。

    兽人和巨魔也是定下神来，巨魔发出一声怒吼，无数树枝化作一根根泛着幽光的长枪，兽人身上的毛发突变成了鲜红色，疯狂的向着伊琳娜冲来。

    亚历克斯就算没有死，三年前受了那般重伤，也绝不可能恢复巅峰，只要伊琳娜死了，他们三个联手，还是有机会反杀。

    就在这时，一道黑影出现在百米之外的街头，下一瞬间，一只手握住了那把立在伊琳娜身前天都剑，一个穿着黑色长袍的人已然挡在了伊琳娜的面前，破空声这才响起。

    “看来，你想死。”麦格抬眼看了一眼格吉尔，然后挥出了手中重剑。

    燃烧着红色烈火的两米大刀染红了半边天，对上漆黑如墨的重剑，气势上似乎占据了绝对优势。

    但是，漆黑的重剑速度很快，不算锋利的剑锋却将空间切开了丝丝裂痕。

    刀剑相碰，发出了一声金石相击的脆响。

    没有出现预想中的势均力敌的场面，呼啸而来的红色长刀拦腰折断，一截半米长的断刃倒飞而去，钉在了百米外的围墙之上，而握在格吉尔手中的剩下半截断刀之上则出现了无数的裂痕，散落成一地碎片。

    麦格侧身，手中重剑耍出了一道剑花，犹如一道道长枪般刺来的树枝顿时像是绞入了破碎机，发出一串叮当脆响之后，化作一地的木屑，没有一根能够突破他的防御。

    “亚历克斯，去死吧！”

    狂化成红色巨猿的兽人发出一声怒吼，高高跃起一棒向着亚历克斯砸落。

    兽人与人类的区别，除了墨绿色的皮肤之外，最大的区别是兽人能够进入狂化状态，甚至在短时间内化身成猛兽。

    而兽人能够在诺兰大陆上占据一席之地，最为恐怖的便他们强悍的力量，不需要任何的技巧，随着等级的提升，百倍千倍的提升自己的力量，然后在战斗中以摧枯拉朽的力量将对方砸成肉饼。

    强硬而直接的战斗方式，与兽人的性格有些相似。

    卡德是红猿部落的大长老，位列兽人族十大长老，虽然排在末尾，但是战斗力依旧强悍无比。

    三年前他未曾亲眼见过亚历克斯的强大，更多是听闻的传说，却在那一晚亲眼看着一位位十级巅峰强者倒在那人剑下。

    这个已经被断言终身残废，而且死于一场大火的男人，竟然再次出现。

    可他没得选，今天的任务关乎着整个红猿部落的未来，如果他今天死在这里，红猿部落在未来五百年之内，依旧会是十大部落之一。

    所以，他可以死，但他不想死。

    手臂粗的黑色铁棍带出了一串残影，看似普通的棍子，却似乎连虚空都被压得的塌陷，出现了一道道漆黑的裂痕。

    诺兰大陆上的十级强者数量并不多，一族能有十数个，那便称得上强族。

    这其中，数量最多的是生而五级的巨龙，所以巨龙盘踞龙岛，俯视各族。

    即便是精灵族，达到十级的魔法师也不到十位。

    而最为弱小的地精和专注于锻造与建筑的矮人，族中能够达到十级的高手更是不超过五位。

    十级，是诺兰大陆公认的巅峰强者。

    这一棒则是卡德最巅峰的一棒，最高级别的狂化状态，摒弃一切花哨的东西，只留下最纯粹的力量与爆发。

    这一棒，似乎能够压塌苍穹。

    “滚。”

    麦格抬头看了一眼卡德，然后反手将手中握着的黑色重剑拍了出去。

    同样是毫无花哨的一剑，没有用尖锐的剑尖，没有用锋利的剑刃，有着古朴花纹的剑身便这样横着拍了过去。

    粗壮的铁棍以诡异的角度弯曲，火花四溅间不堪重压脆断成两截。

    宽阔平直的剑身去势不减的落到了卡德的胸膛上，啪的一声将那毛茸茸的雄壮胸膛拍的深陷下去！

    沉闷的响声犹如击打在皮革之上！

    惨烈的叫声戛然而止！

    怒冲而来的卡德，犹如一只风筝一般倒飞而回，落到了十数米外，轰然落地！