    暴雨中的皇宫，犹如一头在黑暗中蛰伏的巨兽，点点灯光在暴雨和大风中摇曳，女仆们贴着走廊的墙边有些艰难的行走着，努力维持着这座住着洛斯帝国最高权力的皇宫的正常运行。

    而此时皇宫深处那座最高的大殿顶楼，一道身影站在窗边，遥望着城北的方向。

    套着防风灯罩的油灯微微晃动，映照出国王那张威严的脸，还有身后那道各位深沉的影子。

    “亚历克斯出现了，从波动来看，实力恐怕不弱于巅峰之时。”

    在他的身后，那道完全隐藏于黑暗中的身影出声，沙哑的声音之中难掩讶异。

    安德烈的面色微微一沉，皱眉道：“他果然没死，但他是如何恢复的？你说过，他就算不死，这辈子也只能是个不能正常行走的废人。”

    黑影沉默了一会，“需要我去看看吗？”

    “不必了，如果那些傻子已经没有后手，六个十级死在洛都，他们还得打碎牙自己咽下去，多让人愉悦的事情。”安德烈微微摇头。

    黑影沉吟道：“可肖恩也介入了此事，如果亚历克斯确实还活着，而且恢复了巅峰状态，乔修可能也会有麻烦。”

    安德烈嘴角微翘，冷笑道：“麻烦都是他们自找的，这些年为了继承王位，他们两个背着朕可是做了不少事情，虽然朕都看在眼里，但朕现在还没有到死的时候，必要的时候也该敲打一下他们，让他们知道谁才是帝国的主人。”

    “当了那么多年国王，让洛斯帝国安稳壮大那多年，朕可不是在为他们铺路，这条路，只有朕有资格走。”

    “亚历克斯没死，那就让他活着，他终究是个人类，不是吗？”

    雨似乎变得更大了，犹如一层水幕般笼罩着皇宫。

    那道黑影没有再答话，安德烈也不再言语，双手撑着栏杆，深邃的目光依旧望着城北的的方向，似乎在等待着什么。

    ……

    风之森林

    素来平静祥和的生命之树突然绿光大作，屡屡绿色的光芒从树坑之下升起，然后凝结成一束光，划过天际，向着遥远的西方飞去。

    精灵们纷纷走出了树洞和房屋，仰头看着这一幕，脸上满是惊疑之色。

    “伊琳娜！”

    一处幽静的树洞之中，精灵女王睁开了眼睛，露出了一丝关切和紧张，转眼已是出现在树冠之上，看着那丝丝缕缕从生命之树上升起的绿光，表情有些凝重。

    “怎会如此！”

    星空洞穴之中，海伦娜看着星空中那颗突然变得暗淡无比的星星，面色霎时一变。

    星空中的每一颗星星都代表着一个精灵，最明亮的那一颗是精灵女王，而代表伊琳娜的那一颗是这片星空中第二耀眼的。

    只是现在，那颗原本耀眼的星星却已经变得十分黯然，仿佛随时会湮灭一般。

    海伦娜转而看向了生命之树所在的方向，眉头更是紧锁。

    这样的情况只在三年前出现过，那时候伊琳娜回到风之森林，难产大出血，连掉数级，几乎丧命，最后在生命之树的护佑之下才活了下来，休养了整整三年才走出山洞。

    而现在伊琳娜身在数万里之外的洛都，星光黯然，生命之树异动，恐怕是遭遇了什么不测，而且处于极度危险的境地。

    “伊琳娜这个该死的女人终于要死了！”

    海蒂看到那颗明灭不定的星星，脸上顿时露出了狂喜之色。

    海伦娜低头看着驼着背的海蒂，眼睛微微眯起，露出了一丝危险的光，冷声道：“你做了什么？”

    海蒂只觉得浑身上下像是被冰封了一般，双腿一软，不自觉的就跪在了地上，有些惶恐，又是有些癫狂的说道：“大人，我……我只是给她传了一封信，这个贱人太可恨，从不将您放在眼里，还杀了休斯顿大人，她死是罪有应得……”

    海伦娜向着海蒂伸出了手，海蒂的脖子顿时像是被一只无形的巨手掐住，就这样慢慢被提了起来，一直到与高台平齐的高度，目光冷冽的看着她：“你勾结外族，想杀了伊琳娜？”

    海蒂的脸色被掐的惨白，看着海伦娜的目光依旧疯狂，一脸狂热道：“大人，我这么做都是为了您啊，只要伊琳娜死了，您想要让谁成为公主，谁就会成为公主，而到时候，整个精灵族都将匍匐在您的脚下，而现在，她就要死了。”

    “闭嘴！”

    一记响亮的巴掌声在山洞中响起，海蒂的脑袋几乎被打飞，拧着脖子，脸上满是不解和惶恐。

    海伦娜的脸上满是怒意，厉喝道：“你知道伊琳娜代表着什么吗？她是精灵族未来一千年的希望！没有精灵能够取代她，也没有任何一个精灵能够比得上她。而你这个无知的东西，竟然胆敢勾结外族杀她，你是想要成为精灵族的罪人吗？！”

    海蒂的脸色苍白无比，紧扣着喉咙的力量让她几乎要窒息过去，但让她更绝望的不是死亡，而是海伦娜的态度，他可以为海伦娜大人去死，也不惧背负所有骂名，可她现在却感受到了她的愤怒，不解道：“可她……她从未尊重大人您……我……”

    “我要的是精灵族的繁荣昌盛，要的是精灵族在诺兰大陆能够得到所有种族的敬畏，她是否尊重我，并不重要，甚至她想杀了我，我都会留着她，因为她绝不会看着任何一个精灵被外族欺负。”海伦娜冷眼看着海蒂，一松手，她便从十几米高的半空掉了下去，一声闷响，不知砸断了多少根骨头。

    “如果她死了，你就去给她陪葬吧。”海伦娜仰头看着那颗光芒黯淡的星星，冷漠道。

    ……

    “殿下，探子回报，二道街有第三方势力登场，计划受阻，可能是亚历克斯。”

    一处高楼阁楼，一道黑影闪身如房，声音微沉道。

    “叮”

    肖恩手中的金杯落到了地上，发出了一声脆响，滴溜溜的在地板上转了起来。

    “确定是他？”肖恩的面色变得极为难看，声音中甚至带着几分颤抖。