    “诸位，留给我们的时间不多了，为了联盟，杀了她！”

    格吉尔一把撤掉了身上的黑袍，眼睛变成了血红色，本就高壮的身体犹如充气一般膨胀起来，后背出现了一根根犹如野猪毛一般的黑刺，头顶上的头发也是变成了一根根冲天的尖刺，一张嘴，露出两颗尖尖的獠牙。

    犹如一头人形的野猪，提着一把近两米长的大刀向着伊琳娜狂奔而去。

    “为了联盟！”

    一个五米多高的森林巨魔一挺身，身上的黑袍顿时撕裂成无数碎片，覆满了青苔的身体上出现了无数细小的黑森漩涡，那些已经枯萎的草木瞬间变成了灰烬，周遭数里之内的植物，几乎全部死去，化作一道道墨绿色的气息涌入那些漩涡之中，握着一根巨大的石棒，迈着大步向着伊琳娜冲了过去。

    “鲜血的味道真是让人沉迷。”一道巨大的蝙蝠的虚影出现在一个吸血鬼身后，黑衣人伸出了一只苍白的手，尖利的手指划过手腕，鲜血澎涌而出，落到了他面前的一个巨大的魔法阵中，有些癫狂的叫道：“以吾之血，祭献血祖，请血祖降临！”

    被血染红的阵法爆发出了耀眼的红光，地上的那些鲜血与碎肉犹如被吸引一般疯狂向着那道阵法涌来，血水开始咕噜咕噜冒泡，就像是被加热沸腾了一般。

    阴冷的气息向着四面八方扩散而去，一只血手从阵法正中央伸了出来，然后一具无头血尸从那血泊之中缓缓爬了出来，停顿了一下，又是蹲下在血阵之中摸了摸，掏出了一个血淋淋的脑袋安在了自己的脖子上，一双几乎调出来的眼睛望向了伊琳娜，舔了舔舌头，如鬼魅般消失在原地。

    剩下的那个兽人发出一声怒吼，提着一根大棒向着伊琳娜冲去，在奔跑中狂化变成了一个半猿人，一步高高跃起便是五六米，轰然落地，在地上留下一个大坑。

    剩下的那个森林巨魔将双手双脚同时按住地面，口中默念咒语，土壤的颜色从棕褐色向着灰白色转变，而积聚而来的力量则是化作一条绿色的丝带，遥遥落到了另外一个向着伊琳娜冲去的巨魔身上。

    几乎同时，五位十级高手同时对伊琳娜发动了攻击。

    “没有能告诉艾米我就是她母亲，还真是有点遗憾呢。”伊琳娜看了一眼那灰黑色的魔法屏障，表情略微有点落寞，不需要尝试她也知道这不是她短时间内能破开的屏障，至少在那些攻击落到她身上之前她做不到。

    “不过，他应该能照顾好她，毕竟他做的食物那么好吃。”伊琳娜的脸上重新露出了一丝笑容，大概没有什么比再次遇见他，看到艾米长大更让她开心的事情，虽然有点遗憾，不过，计算死，也得让这些家伙陪葬吧。

    伊琳娜举起了手中的法师杖，高声吟唱道：“圣光，听从吾之召唤，净化这世间的污浊！”

    圣光再次亮起，一道手臂粗的圣光向着正前方照射而出，一道血肉模糊的血影从黑暗中被逼了出来，暴露在圣光的照耀之下。

    “啊！！！”

    凄厉的惨叫伴着嗤嗤的腐蚀声，那具召唤出来的血祖变化着各种狰狞的面孔，在圣光之下却依旧无从遁形，犹如一道光之枷锁一般将他困住，即便他疯狂挣扎，血肉任以肉眼可见的速度被腐蚀着。

    “啊……不要！”

    与此同时，召唤出血祖的吸血鬼的身体也开始溃烂，跪在地上疯狂的叫喊和挣扎。

    “嘭！”

    伊琳娜释放了圣光的同时，格吉尔也到了她的身前，接近两米的大刀向着伊琳娜横扫而去，试图将她腰斩。

    伊琳娜用法师杖往身前一挡，却依旧被贴着身体一刀拍飞，撞到了五六米后的残破牌坊，身后的巨石上出现了许多细密的裂纹，而伊琳娜脸色一白，嘴角也是溢出了一丝鲜血。

    与此同时，化身半猿人的兽人手握大棒从天而降，向着下方的伊琳娜砸落。

    伊琳娜脚下亮起一道阵法，金光一闪，出现在十米之外。

    “轰！”

    整座牌坊残垣化作一地沙石，棍子落地之处，更是赫然多出了一道数米深的大坑。

    伊琳娜的脚步微微有些踉跄，一根犹如水桶一般粗细的石柱从天而降再次向着伊琳娜砸了下来，五米高的巨魔犹如一尊巨佛，不满青苔的脸上木讷的瞪着一双灰白色的眼睛。

    伊琳娜脚下传送魔法再次亮起，在那石柱落地前一瞬消失。

    石柱轰然落地，震塌了残留的那些建筑，犹如一声惊雷在这雨夜中响起。

    金光再次亮起，伊琳娜已是出现在那巨魔的头顶之上，双手握着法师杖，向着那亮着红色火光的巨魔脑袋狠狠敲了下去。

    “砰！”

    硕大的巨魔脑袋从中间陷入了一个大坑，一道道裂纹从巨魔的脑袋开始向下蔓延而去，无米多高的庞然大物晃了晃，轰然倒地。

    就在这时，一根铁棒从伊琳娜的身后狠狠砸在了她的后腰上，沉闷的响声似乎伴随着骨头断裂的声响。

    还在半空中的伊琳娜犹如断翅的鸟儿被一棒砸飞，在撞上那灰黑色屏障之前，勉强撑起了一个球形的魔法罩，转上屏障带起一串魔法涟漪，然后有些无力的落到了地上。

    “刷刷刷！”

    落地的同时，无数藤蔓几乎瞬间将魔法罩缠绕，犹如缠上猎物的巨蟒，疯狂收紧，魔法罩上的光芒顿时有些明暗不定起来，形状更是变得有些扭曲。

    “三个十级，好像也不算太亏。”伊琳娜斜躺在魔法罩中，掌心中握着一颗黑色的小圆球，看着提着兵刃向着这边冲来的格吉尔和兽人，笑容有些嘲讽。

    胸口那颗心形项链中，绿色的光芒疯狂的向着她的身体中涌去，不过再高效的自愈能力也不可能让她立马恢复战力，而魔法罩已经支撑不住。

    “现在，我改主意了。”格吉尔举起刀，狞笑着看着伊琳娜，“杀了你，我会把你扒光了挂在洛都城的城墙上，然后让洛斯帝国承受来自精灵族的怒火吧！”

    “我的女人，谁敢动？”

    就在这时，一道声音犹如惊雷一般在所有人耳边炸响！