    麦格飞剑护美人，一剑断大刀，反手削树枪，再到一剑拍飞巅峰状态的卡德。

    高手之间的过招，时间仿佛都随之延长了，但其实这些事情的发生只在一瞬间。

    卡德轰然砸落在十数米外，塌陷的胸口犹如被重锤砸过一般，仰面躺在地上，碎裂的肝脏随着鲜血从嘴角涌了出来，气息渐弱。

    森林巨魔收回了自己的树枝，浑身上下都是绿色的血液，连手臂都被斩断了一只，有些惨烈的叫着。

    格吉尔松开了手中握着的碎裂刀柄，心胆俱裂的向后退去，想要离麦格远一点。

    他是亚历克斯！

    剑是天都剑，而这世上能够将一把重剑用的如此精巧诡谲的，只有亚历克斯一人。

    那剑法，他在噩梦中曾经梦见过无数次。

    五年前第一次见他，他只接了一剑便投降。

    三年前最后一次见他，他没能接下那一剑，差点毙命。

    而这一次，他依旧没能够接下他的一剑。

    “为什么你还活着！为什么你还能够恢复巅峰！这不可能……不可能……你是魔鬼吗？！”格吉尔一脸惶恐的后退，心境已然崩溃。

    如果说伏杀伊琳娜已经做好了万全的准备，洛都城里每一位十级高手都有人盯着，但没有人想过亚历克斯会出现，而且还是巅峰状态的亚历克斯。

    “我赶时间。”麦格扫了一眼已经过去大半的倒计时，有些冷漠的说道，一步踏出，转瞬间从格吉尔的身边擦身而过，重剑在空中拉出了一条细细的白线。

    格吉尔的眼中爆发出了金色的火光，黑色盾牌早已出现在手上，抬手想要挡在身前，如豪猪一般的身形再次暴涨一截，身体表面甚至出现了黑色的硬化皮肤。

    细细的白线不断延长，切开了一滴滴的雨水，如一支画笔一般轻轻划过那黑色盾牌，然后从他的脖子上划过。

    九级魔兽龟壳所炼制的盾牌上出现了一道平整的切口，半截龟甲缓缓落地，格吉尔的脖子上出现了一条细细的血线，硕大的头颅高高跃起，鲜血如注般喷涌而出，僵硬的无头尸体缓缓落地，硕大的头颅在地上滚了几圈，血水染红了一地。

    白线继续向前延长，轻巧的给还在血泊中挣扎的吸血鬼补了一剑。

    “魔鬼！你一定是魔鬼！！！”

    卡德与格吉尔转眼间便被击杀，那断了一只手臂的森林巨魔已然崩溃，一道道大小不一的魔法罩从他的身体之外升起，脚底下出现了一道墨绿色的传送阵，光芒流转，已然启动。

    “既然来了，那就不要走了。”麦格提着剑向着森林巨魔走去，脸上表情依旧平静，似乎刚刚杀死的只是几只蚂蚁而已。

    “不要杀我！不要杀我！啊……”

    森林巨魔的脸上满是惊恐之色啊，仅剩的那只手胡乱掐着诀，跺着脚试图让阵法快一点激活。

    “亚历克斯，没想到你还活着。”

    就在这时，一道悠远的声音从虚空中传来，天空中的虚空出现一条缝隙，四条黏糊糊的触手从裂缝中探了出来，然后将缝隙往两边撕扯开来。

    一只二十多米高，有着无数触手的大章鱼从那缝隙中挤了出来，更让人恐怖的是那大章鱼的身体和触手之上竟是长着无数只眼睛，黑白色的眼球每一只似乎都在瞪着你。

    而在那大章鱼的头顶之上，站着一个如侏儒一般矮胖的老头，双脚似乎陷入到章鱼的身体里，犹如圆球一般的身体更是几乎鱼章鱼连成一体，黑白色的眼球从眼眶中突出，让那光头看起来有些吓人。

    话音一落，两条触手便疯狂生长，交错着向着麦格冲来，试图将他缠绕。

    ……

    乔修的狮鹫挥舞着双翅急速向前飞去，五道街方向的打斗声已经能够隐约听到，这让他有些振奋。

    只要还有打斗声，说明战斗还没有结束，那伊琳娜就还没有死。

    虽然各族背着他伏杀伊琳娜让他震怒无比，但如果能够趁着这个机会英雄救美的话，说不定是一个让伊琳娜对他投怀送抱的好机会。

    想到这里，乔修的神情变得有些激动，连握在手中的魔法棒都在微微颤抖。

    作为帝国的二皇子，能够在这个年纪成为七级魔法师，已经算得上天赋惊人，这也是她能够得到法师塔的青睐和扶持的原因。

    像伊琳娜这样的绝世天才，终究还是少数。

    “殿下小心！前方有剧烈的虚空魔法波动，已经超过普通十级魔法师，恐怕是虚空恶魔族中的老祖！”

    就在乔修幻想着自己将伊琳娜救下，然后像个英雄一般抱着伊琳娜从血泊之中走出来的场景，一头白色的大鹰快速追上前来，鹰背之上一位头发花白的魔法师一脸凝重的说道。

    “什么？！”

    乔修闻言顿时一惊，连带着狮鹫的速度也是骤然下降了许多，望着五道街的方向有些惊疑不定。

    如果是普通十级的对手，这位贴身保护他的大魔法师应该能够对付，在这洛都，谅他们也不敢拿他这位二皇子殿下如何。

    但如果对方是虚空恶魔族的老祖，实力远不是普通十级恶魔能比，身边这位来自法师塔的大魔法师对上他多半是打不过的。

    “各族有契约，老祖级的那些老家伙不可出现在它族领地之中，他竟然公然违反契约，难道就不怕我洛斯帝国秋后算账吗！”乔修握紧了拳头。

    那魔法师一脸担忧道：“殿下，这一次恶魔族恐怕是要不达目的不罢休，虚空恶魔老祖出现在洛都，而且还出手对付精灵公主，那便直接与精灵族和人族撕破脸皮。如果您现在过去的话，说不定他会铤而走险对你出手，这等险境，请殿下三思！”

    “我……”乔修看着五道街的方向，神情有了几分犹豫，眉眼间满是焦虑之色，但是座下狮鹫却一下子放缓了速度。

    ……

    “怎么还有一个？”麦格抬头看着那巨型章鱼皱了皱眉，反手一剑刺入了森林巨魔的心脏，一团绿色的火焰霎时便灭了。

    轻语江湖说

    这是今天第一更~教师节快乐！

    明天要出门去弄身份证，跑成都，坐车半天，排队半天，所以第二更估计要晚上，请谅解。

    然后，求一下月票咯！

    麦老板都刚起来了，月票有木有？