    洛都城西十里有一座陡峭险峻的灰白色石山，这一带盛产石材，据说当年的的洛都建城，便是从此处挖的石头，垒起了那高耸的城墙。

    而这座孤零零屹立着的石山，还有着一段传说，据说当年的工匠挖到这里的时候，石质突然变得极其坚硬，饶是最坚硬的铁器也挖不动这座山是。

    此事惊动了当时的洛斯帝国的国王，特下令保留此山，故而得名‘特赦山’。

    因为山势险峻，全是光秃秃的石头，且周遭并没有什么走兽，所以这座特赦山上连飞鸟都不常见到，更别说什么魔兽了。

    靠近特赦山顶部有个黝黑的山洞，洞口有些倾斜，所以从山下几乎看不到洞口。

    当然，这种连草都不长一颗的地方，采药人也不会冒着生命危险去攀爬。

    暴雨冲刷着灰白色的山石，不过这些连工匠都奈何不了的石头，自然不会被雨水冲垮，只有雨点落在石壁上发出啪啪的声响，连鸟兽的叫声都听不到半声。

    而就在这时，漆黑的山洞中突然亮起了两道淡紫色的光芒，犹如两道雷电一般照向山洞外。

    一道闪电闪过，照亮了半边天，也让漆黑的山洞有了一丝的光明。

    一只庞然大物缓缓起身，收缩的双翅微微抖动了一下，泥粉与碎石哗啦啦的落了一地，沉重的脚步声向着山洞口慢慢走去，那两道紫色的光也是愈发明亮，犹如两盏灯光一般。

    那道黑影在山洞口站定，紫色的光望着罗都城的方向，低沉的嘶吼声从它的喉咙中发出。

    又是一道闪电闪过。

    这一次，站在山洞口的那个庞然大物终于显露出了真身，那赫然是一头巨大的狮鹫！

    灰扑扑的身体犹如刚在泥地里滚过，很难想象这样一只翼展至少超过十米的庞然大物是如何让自己从这狭小的山洞口塞进去的。

    可即便是这个模样，蜷曲着双翅站在山洞口，那股睥睨的气势依旧让人动容。

    “嗷呜！！！”

    那头狮鹫突然仰头发出了一声嘹亮的嘶吼，双眼之中爆发出的紫光犹如两颗明亮的星辰，格外耀眼！

    狮鹫蜷曲着的双翅啪的一下展开，伴随着一阵清脆的骨头脆响，双翅一扇，猛烈的暴雨为之退避，犹如一根利剑一般刺入雨幕之中。

    灰扑扑的粉尘被暴雨冲刷而去，露出了耀眼的紫色鳞片和羽翅，即便在黑暗中依旧有着流光流转，硕大的紫色狮头看起来颇为威严，只是在它的眉心处，有着一道显眼的黑色刀疤。

    它双翅每扇动一次，它变会出现在数百米之外，犹如一只暗夜幽灵，向着罗都城急速飞去。

    在哪里，有着一道让他熟悉无比的气息。

    而为了等待他，它已经在这里蛰伏了三年，终于等到他再次出现。

    ……

    将剑从那森林巨魔的眉心拔出，麦格在他那高高的肩膀上借力等了一脚，挥剑向着那两道向着他纠缠而来的章鱼腿斩去。

    锋利的剑刃从两条章鱼腿上切过，犹如切豆腐一般轻松斩断了那两条布满眼球的章鱼腿，啪嗒落到地上，还兀自跳着，一只只眼睛疯狂眨着，似乎不甘心就这样死去。

    而那条大章鱼似乎并没有受到什么影响，平齐的断口血肉疯狂蠕动，转眼间两条一般无二的章鱼腿再次长了出来，一颗颗如眼球一般的粉红色肉疙瘩出现，暂时没有变成眼球。

    麦格的表情有些凝重，这条让他这个非密集恐惧症患者看了都有些难受的大章鱼，可不是什么真正的章鱼，而是一种名为眼兽的虚空巨兽。

    这种巨兽只存在于虚空之中，体型庞大，而且有着极其变态的恢复能力，如果不能一击斩杀，几乎有着不死之身。

    而眼兽最为恐怖的并不是恢复能力，而是身上成千上万颗的眼球。

    任何生物被这些如此多的眼球同时盯着都没有办法保持淡定，而心神失守的那一瞬间，将会被眼兽所控制，化为眼兽的奴隶。

    即便是虚空恶魔一族，也极少有人能够从虚空中找到眼兽，并将其驯化为自己的坐骑和帮手。

    这种体型的虚空眼兽，实力已经不弱于普通十级强者，而且因为那变态的恢复能力和时刻可能趁虚而入的天赋，更是让人头疼。

    至于麦格为何会懂那么多，那是因为亚历克斯当年恰好就杀过一只眼兽，并且顺手把那位虚空恶魔给废了。

    如果麦格的推断没有错的话，那位九级虚空恶魔应该就是这位被称为虚空老祖的虚空恶魔的儿子。

    击杀眼兽的经验麦格有，最巅峰的实力麦格也有，但是……

    “留给宿主的时间已经不多了，宿主，加油啊！”

    “3：00……2：59……2:58……”

    系统有些焦急的声音在麦格的脑海里响起，麦格甚至看到自己的胸口位置亮起了一战小红灯，一闪一闪。

    “系统，你当奥特曼打怪兽呢！你倒是给我来一记奥特光线！”麦格翻了个白眼，但他明白，留给他的时间确实不多了。

    而这头眼兽和它头顶上那位虚空老祖，却远比刚刚那些家伙要麻烦许多。

    诺兰大陆上的十级强者不算多，却也有那么百来个。

    在这其中，实力强弱自然不可能一般无二。

    格吉尔以及先前围攻伊琳娜的那些十级只能算普通十级，而如克拉苏、尤利安，还有那眼兽头顶上那位虚空老祖这样能够轻松击败普通十级的人，那又是另外一种存在。

    亚历克斯的实力在这些人当中自然是佼佼者，单打独斗之下，无惧任何人。

    但要让现在的麦格在三分钟之内将虚空老祖和这头眼兽击败，并且功成身退，这种可能性几乎为零。

    因为，在这三分钟内，他可能碰不到那头虚空眼兽。

    他再强，终究还是站在地上。

    而那虚空眼兽在空中，甚至能够撕裂虚空进行位移。

    时间在一秒一秒的过去，麦格的表情虽然依旧平静，心脏跳动的速度却扑通扑通的在加速。

    他锐利的目光紧盯着眼兽，如果离开地面，那他只有一击的机会，杀不死对方，他今天就回不去了。

    “亚历克斯，你的紫色小鸟呢？”虚空老祖低头看着麦格，一脸狰狞的笑着道：“没了它，你不过是只只能在地上蹦跶的虫子，当年你废了我的儿子，今天我就要让你尝尝当面看着伊琳娜被凌辱的滋味。”

    一条条数十米长的章鱼腿哗啦啦的向着麦格和伊琳娜涌了过来，那一双双死鱼眼疯狂的眨着，像是嗅到了食物气息的魔鬼。

    就在这时，一声嘹亮的叫声从远处传来。