    “什么！”

    乔修手中的书滑落在地，面色一慌，上前两步一把扯起那黑衣人的领子有些紧张道：“到底怎么回事！”

    “殿……殿下，按照您的要求，探子追踪伊琳娜公主的行踪，追踪在五道街附近发现她的踪迹，紧接着三组探子失去联系，有一位探子发回公主被围攻的消息之后，也失去联系，现在有更多的探子向那里汇集，具体情况未知。”黑衣人声音有些颤抖的答道。

    “五道街……”乔修一把将黑衣人推开，快步向着门外走去，冷声道：“备狮鹫，命护卫队随我出发，前往五道街！”

    “是！”黑衣人连忙小跑着出门。

    很快，一头黑色的狮鹫从二皇子府上升起，振翅而飞，两只全部由黑衣人组成的马队是从后门出现，在雨夜中向着城北的方向狂奔而去。

    ……

    “今夜的雨，还是像三年前那般让人畅快。”

    罗都城中某处阁楼上，一道高大的身影站在窗前，看着外边瓢泼大雨，喝了一口酒，轻笑道。

    ……

    暴雨下的五道街似乎已经被整个世界遗忘。

    黑猫缩在破旧牌坊的角落里，浑身黑毛炸起，弓着身体，幽蓝色的眼睛中满是惊惧的望着远处那个漂亮的精灵，雨水啪啪落在它头顶上的那片绿叶上，却没有一滴漏下来的。

    利箭已经到了伊琳娜的面前，双手握着混铁棍的兽人脸上露出了狞笑，仿佛看到了铁棍敲碎伊琳娜脑袋的一幕，刺破地面的藤蔓犹如毒蛇一般向着她的双腿缠绕而去，黑暗中，一支重骑士开始发起冲锋，独角兽的铁蹄踏碎了水花，声音犹如雷鸣一般整齐，森然的枪尖在雷电闪耀下泛着寒光。

    一切冷冽而肃杀，封死了伊琳娜的所有退路。

    格吉尔黑色面罩下露出了一丝残忍的笑容，为了这一天，他已经等待了许多年。

    当年亚历克斯与伊琳娜横行大陆，曾给他带来了巨大的屈辱。

    亚历克斯已经死了，现在伊琳娜也要死了，这真是一个美妙的夜晚。

    当年伊琳娜与亚历克斯游历大陆之时，她出手的次数并不多，虽然早早步入十级大魔法师之列，但她的真正实力到底如何，并没有多少人知晓。

    “连反抗都放弃了吗？没了亚历克斯，果然只是一个花瓶而已。”格吉尔有些不屑的撇撇嘴，三族出动了六位十级的顶尖高手，似乎有些高估了伊琳娜。

    从精灵族传来的消息，伊琳娜在三年前应该是受了重伤境界大跌，虽然前段时间杀死休伯特在大陆上掀起了不小的轰动，但现在看来，多半是休伯特已经老的连魔法棒都握不住了。

    无数双眼睛在黑暗中看着这一幕，诺兰大陆的历史极有可能会在这一夜被改写。

    失去亚历克斯的人类和失去伊琳娜的精灵族，未来可能会再次成为各族的奴隶与食物。

    而就在这时，伊琳娜抬起了左手。

    满天的暴雨瞬间停止，一粒粒黄豆般大小的雨滴就这样悬空浮在半空中，连成一线的箭矢突然静止，兽人依旧保持着狰狞的笑容，黑色藤蔓已经缠上了她的双腿。

    一切就像是一幅突然静止的画面，淡淡的金光中，那只纤纤玉手犹如剔透的玉石雕刻的一般，白皙透明。

    一人多高的金色法师杖出现在伊琳娜的右手，伊琳娜的神情依旧圣洁而平静，没有半分的慌乱，平静道：“圣光，听从吾之召唤，涤荡一切污浊！”

    法师杖顶端亮起了耀眼的圣光，犹如太阳一般夺目。

    一束束金色圣光，穿透悬浮的雨滴，一颗颗水滴似乎也变成了金色的，绽放出了璀璨的光芒，犹如一道道金色的利剑向外刺去，黑暗也为之退避。

    “不好！”格吉尔的面色霎时一变，一块黑色的盾牌出现在他的面前，同时向后暴退。

    其余黑衣人也是纷纷祭出防御手段，面色微变。

    定格的画面在这一瞬间重新动了起来。

    连成一线爆射而来的箭矢被一束圣光击中，霎时化为飞灰，圣光去势不减的命中了站在远处的恶魔射手的眉心，穿透而过。

    从地下穿透而出的藤蔓被圣光照耀，犹如冰雪消融一般化去。

    “啊！”远处一个森林巨魔一下子跳了起来啊，发出了一声惨烈的叫声，双腿已然消失。

    交织的圣光落到了那手握混铁棍的兽人身上，身上那层九级魔兽皮制作的软甲转眼便被切割成了无数碎片，鲜血从那一道道交叉的细小伤口中滋滋冒了出来，手臂粗的大铁棍变得锈迹斑斑，一层层铁锈从铁棍上开始剥落，哗啦啦落了一地的碎铁渣。

    接着圣光落到了握着长枪向着伊琳娜冲来的那些重骑兵身上，足以抵御七级攻击的重甲犹如纸糊的一般，瞬间出现了无数道裂纹，还没有冲到伊琳娜的身前，便已经哗啦啦的散成了一地碎肉。

    伊琳娜收回了左手，然后抬手一棒砸在了那兽人的脸上。

    “砰！”

    浑身是血的兽人倒飞出去，狠狠砸进了残垣断壁之间，被漆黑的石头掩埋，已然没了气息。

    剩余的圣光肆虐而过，在那些黑衣人身上多少留下了一些伤口。

    五道街的暴雨依旧，却是一下子安静了许多，只有那断了腿的森林巨魔的哀嚎和那些加重的喘息声。

    空气中的血腥味，就算是暴雨也无法掩盖。

    短短一瞬间，一队重骑兵和一位十级兽人死于非命。

    众黑衣人看着伊琳娜的目光已然变色，这个看起来无比美丽的精灵，杀起人来手段竟是如此的暴虐。

    而且，这样的实力比起他们之前的预估可是要强大许多。

    伊琳娜略带嘲讽的笑道：“你们可能有什么误解，当年亚历克斯不愿意让我出手，不是因为我太弱，而是我下手比较重，容易打死人，而且，如果我想走，你们谁能拦得住我？”“伊琳娜，你确实有些出乎了我的预料，不过，就算是亚历克斯最后都落到我们手上，你以为我们会让你有机会活着离开吗？”

    格吉尔把手中冒着黑烟的盾牌放下，一道灰白色的魔法光罩升起，将五道街口连同所有人笼罩进去。