    洛都西南方百里之外，虚空一阵扭曲，一道浑身是血的肥胖身影捂着胸口从黑色的裂缝之中跌落出来。

    一把黑色长剑从黑暗中悄无声息的刺了出来，从身后刺入班森的心脏，剑尖从胸前透出，然后缓缓拔出。

    “嗬嗬……”

    班森瞪大的眼睛中满是不甘心的转过身来，看着那道几乎完全隐匿于黑暗中的影子，眼中满是难以置信之色，肥壮的身体轰然倒地，至死也没有闭上眼睛。

    ……

    虚空圣殿中，最顶端的一盏魂灯爆裂，守殿的老头愣了一下，眼中满是恐惧与难以置信，惊呼道：“老祖死了！”

    一声急促的号角响彻虚空恶魔族的领地，一些实力强大的恶魔慌忙从洞府中冲出，向着虚空圣殿涌去。

    这是虚空恶魔族最紧急的号角，所有实力在七级以上的虚空恶魔，在听到号角之后必须立刻赶到虚空圣殿，否则将会受到极其严厉的惩罚。

    虚空恶魔族的几位长老聚在一起面色凝重的商讨着什么，普通恶魔则一脸茫然的站在大殿中。

    班森死亡的消息很快在来到虚空圣殿的恶魔中传开，悲痛与恐惧的情绪在恶魔间快速传播着，虚空恶魔能够位列恶魔族第三种族，班森的强大实力是重要因素之一。

    “老祖闭关已久，为何会突然死亡？”

    有虚空恶魔满是不解的问道。

    守殿的老恶魔满脸悲恸道：“老祖今日收到讯息之后，说要去一趟洛都，前后也就半个时辰不到，尔后魂灯破灭，意味着老祖已经身死，此事恐怕和人类脱不了干系。”

    “区区人类，又怎么可能击杀老祖，亚历克斯已经死了，人类还有一个能大的吗？”

    “是啊，老祖实力之强，即便在恶魔族中也能排进前三，而且有虚空眼兽相助，他想走，谁能拦得住他？”

    恶魔们依旧满是质疑，对于这个结果显然无法接受，当然，更多的还是对于虚空恶魔族未来的惶恐，失去老祖之后，虚空恶魔将要面对的打压已经可以预见。

    一个年纪颇大的虚空恶魔走了出来，手中握着一块黑色铁块，大声道：“亚历克斯没有死，老祖在身死之前曾经发回一条讯息，他在洛都遭遇了亚历克斯，受了重伤，不过他已经离开洛都，正在回归族里的路上，他是死在路上的，现在还不知道是被谁杀死。”

    大殿里顿时安静了下来，所有恶魔看着那恶魔手中的黑色铁块，眼中露出了恐惧之色。

    “亚历克斯没有死！”

    这个消息与班森死了一样让人不知所措。

    “老祖死了，亚历克斯没有死，那接下来，他会对我们虚空一族进行报复吗？”

    沉默持续了许久，有个恶魔有些恐惧的问道。

    这话一出，许多恶魔的脸上也是露出了关切之意。

    连虚空老祖都被其重伤甚至杀死，他们又其会是他的对手。

    ……

    “老祖死了！”

    “三长老的灯灭了！”

    ……

    同样的事情这个晚上在许多恶魔、兽人、森林巨魔的部落中发生，悲恸与惶恐的情绪在扩散。

    这让不少人想到了三年前的那个晚上，多少部落与种族失去了他们的顶梁柱，而这一切只因为亚历克斯。

    而这一次，在没有更多的消息传回来之前，没有多少人知道洛都到底发生了什么，那些十级强者究竟死在了谁的手中。

    ……

    恶魔群岛最中央的那座大岛之上，有着一座漆黑的大殿。

    在那大殿的尖顶之上，两道黑影相隔两米站着，一瘦一胖，望着洛都的方向。

    “班森死了。”

    胖恶魔打破了沉默。

    “没想到亚历克斯还活着。”

    瘦恶魔声音微沉道，声音之中带着几分怒意。

    “三年前，我恶魔族为了杀他付出了四位十级战士的性命，这一次为了杀伊琳娜，又死了两个十级战士，连班森也被杀了，几乎折损了我恶魔族三分之一的强者，却毫无所得，反倒是落得个元气大伤的下场！”胖恶魔握着拳头，有些愤怒道。

    瘦恶魔很快平静下来，沉声道：“我们三族接连折损如此多的强者，人类却几乎没有付出什么代价，你说三年前有没有可能是那乔修故意与亚历克斯演了一出戏，将我三族派去的十级强者尽数屠灭，然后放出亚历克斯已经死亡的消息？”

    “而且，现在人类的十级强者已经比我们三族任何一族都要更多，如果他与精灵、矮人结成同盟，我们三族联盟还不一定能打得过他们。”

    “狡猾的人类！”胖恶魔咬紧了牙齿，看着那瘦恶魔道：“那我们现在该怎么办？”

    “安德烈是一只老狐狸，这数十年来，人类在他的带领下越来越强大，但是他的两个儿子还很年轻，也没有安德烈那么狡猾。”瘦恶魔脸上露出了一丝冷笑，“人类的寿命终究是短暂的，安德烈这只老狐狸早晚会死，等他死的时候，就是我们向人类宣战的时候。”

    “那三个月后的和平协议？”胖恶魔皱眉。

    “先签了，他们想要的东西都给他们，反正早晚都会是我们的。”

    ……

    躺在伊琳娜温暖胸怀中的麦格略显尴尬的睁开了眼睛，入眼是那雄伟的胸怀，还有那张略带嗔怒的绝美面庞，双手往旁边一撑，试图站起身来。

    结果双手按在了一片细腻而光滑的皮肤上，紧致而不失弹性的手感，让麦格的心有一刹那的失神，对上伊琳娜那有些意味深重的目光后，差点从狮鹫背上跳起来。

    坐直身体的同时，连忙把手从那两条修长挺拔的小腿上收回，麦格不敢看伊琳娜的眼睛，一时间尴尬的不知道该说什么。

    “手感如何？”伊琳娜反倒笑吟吟的看着麦格问道，笑容中带着几分玩味。

    “这个……”麦格看着伊琳娜脸上玩味的笑容，反倒是一下子冷静下来，开玩笑，作为一个阅遍花海的男人，在女人面前能怂？笑着点点头道：“细腻爽滑，纤瘦而不失肉感，手感极佳。”

    “那这里呢？”伊琳娜抓住麦格手，向着自己的胸口放去。