    一点亮光自黑暗中亮起，犹如撕破黑暗的朝阳。

    塌陷的黑洞被这道光撕裂，一道浅绿色的魔法罩出现在狮鹫的身体之外，剑尖之上，一道银白色的剑弧，如长虹贯日般直刺而上。

    无数眼球在魔法罩外炸开，塌陷的黑洞释放出了虚空乱流疯狂冲击着魔法罩，却依旧只能让魔法罩微微晃动。

    遥远的天际，一道浅绿色的光芒飞来，落到了光罩上，似乎有能量源源不断向着魔法罩中涌去，让魔法罩变得愈发厚实。

    黑洞被切开，虚空眼兽发出了一声惊恐的嘶吼，然后从中间被一剑劈开，一颗成人脑袋大小的黑色魔球在剑下爆成无数碎片。

    “不好！”

    虚空老祖面色剧变，手中握着的两个圆盘交叠在一起猛然向着下方按去，身后一道漆黑的空间裂缝出现，抬腿便是一步向着空间裂缝中蹋去。

    虚空眼兽被一剑斩为两半，对半分成两半的庞大尸体与内脏化作漫天血水向着下方落去。

    交叠在一起的金色圆盘疯狂旋转，发出惊雷之声，似乎就要爆开。

    长剑落在了圆盘上，银色的剑光从圆盘的中间刺透。

    一声惊雷一般爆炸声响起，交叠在一起的金色圆盘霎时四分五裂，化作无数碎片向着四面八方飞射而去。

    重剑继续向前刺去，追着虚空老祖刺入了那道即将合在一起的空间裂缝之中。

    “呲！”

    绿色的鲜血伴着一声惨烈的叫声从空间裂缝之中传了出来，空间裂缝一阵扭曲，虚空老祖捂着胸口，面色惨白的在数百米外的虚空中掉了出来。

    “亚历克斯，下次我定要杀了你，方能解我心头只恨！！！”虚空老祖有些惊惧而疯狂的看着麦格，手中一颗金橙色的石珠被他捏碎，他身处的空间瞬间塌陷成一个黑洞，而他的人也是转瞬消失，无数雨水被那恐怖的吸力疯狂的向着黑洞中涌去。

    “我的男人，果然还是那么帅！！！”伊琳娜看着麦格的背影，眼睛之中尽是闪闪发亮的小星星。

    她最喜欢的便是他战胜对手之后收剑的模样，败在他剑下的人很多，每一个都是诺兰大陆上的一方豪强。

    “亚历克斯，竟然胜了！”

    五道街口的那些黑衣人张大了嘴巴看着半空中那只紫纹狮鹫，和那正在缓缓缩小的黑洞，脸上满是震惊之色，几乎不敢相信自己刚刚看到的那一幕。

    恐怖的虚空眼兽，能够让空间塌陷的虚空老祖，几乎无敌的组合，却被那个男人一剑破之。

    “无敌战神……”

    有个黑袍人咽了咽口水，有些干涩的呢喃道。

    一个个关于亚历克斯的传说开始在他们的记忆中浮现，那个能够上天屠龙的传奇，被誉为最强骑士。

    三年前，他被传闻已经死去。

    而这三年当中，他们无时无刻不在寻找他，想要杀掉他，让自己功成名就。

    这一刻，他们才知道自己的想法是如何的幼稚。

    那个被传已经成为废物，手无缚鸡之力的亚历克斯再次出现，斩杀三名十级高手，击杀虚空眼兽，重伤击退虚空老祖。

    传奇再现！

    你大爷终究还是你大爷！

    从今天开始，所有寻找亚历克斯的组织应该都会销声匿迹。

    这世上，有谁敢说自己能击杀巅峰状态下的亚历克斯？

    谁都不行。

    漫天血雨之上，那个坐在狮鹫背上的男人便是无敌的化身。

    “该走了。”狮鹫背上，麦格看着已经开始进入一分钟倒计时的秒表，心里松了一口气，可惜没能把那侏儒杀死，不过至少伊琳娜已经救下，现在最重要的事情就是如何完美退场。

    淡绿色的魔法罩将雨水隔绝在外，丝丝缕缕的绿光从魔法罩中向着伊琳娜的身体涌去，遥远的天际，一根绿色的光依旧源源不断的涌入魔法罩中，犹如一根天线一般，她苍白的脸色开始渐渐恢复，可搂着麦格腰的手却没有丝毫放开的意思。

    “那有只猫。”

    麦格正准备让阿紫带离开这里，伊琳娜突然指着下方已经成为一片废墟的牌坊说道，那里有一片大叶子散发着绿光，犹如一把大伞一般，在废墟之中撑起了一片天，一只黑猫浑身颤抖的躲在叶子下，发出喵喵的叫声。

    十数骑着独角兽的黑袍人在五道街头蓄势以待，而远处两个黑点正向着这个方向疾驰而来。

    麦格迟疑了一下，扭转狮鹫的方向，向着正下方俯冲而去。

    “散！”

    黑袍人的脸上尽皆露出了惊惧之色，刚刚才目睹麦格一剑斩巨兽的恐怖实力，现在他冲着他们而来，心中根本生不起半分抵抗之心，拉着独角兽便想要退开。

    魔法师的身上瞬间爆发出数个魔法防护罩，即便知道这是无用功，还是寄希望于能够这能够让自己多撑一会。

    绝望的情绪在黑袍人中瞬间蔓延，许多人已经开始后悔自己为何敢站到亚历克斯的对面，甚至想要找到他，并杀死他。

    现在人找到了，可死的却只会是他们。

    狮鹫携着呼啸的风俯冲而下，那些独角兽被吓得四蹄一软，直接跪在了地上，仿佛在迎接王者一般。

    黑袍人心中愈发绝望，现在就算想逃都没有机会了，只能眼睁睁的看着那有着森然利爪的狮鹫俯冲而来。

    然而，就在众黑袍人满心惊惧的以为自己即将面对一场屠杀的时候，那只紫纹狮鹫却在他们的面前停了下来。

    伊琳娜弯下腰，轻轻抱起了废墟中的那只黑猫。

    黑猫喵了一声，舔了一下伊琳娜的手指，缩在她的怀里。

    紫纹狮鹫双翅一扇，从那些黑袍人的头顶上飞起。

    狮鹫带起的狂风几乎将那些黑袍人掀翻，众人仰头看着那直飞而起的狮鹫和笔直坐在狮鹫背上的那个男人，劫后余生的同时，心情也是有些苦涩。

    显然，他们连被正眼看待的资格都没有，也没有资格让他出剑。

    “亚历克斯，把伊琳娜留下！”

    就在这时，乔修驾着狮鹫也飞到了五道街，看着搂着麦格的伊琳娜，怒目厉声道，手中魔法棒指着麦格，有金光凝聚。

    “既然你撞上来了，那就别走了。”

    麦格看着乔修，目光也是骤然一冷，驾着紫纹狮鹫极速冲去，抬手一剑斩去。

    轻语江湖说

    求月票哦~~