    五道街的战斗动静引起了不少城北居民的注意，而洛都城里的高手们，这会也都望着城北的方向，不过并没有多少人前往观战。

    十级高手之间的战斗好看，却也不是谁都有命看的，一个不小心就可能回不来了。

    军方和城防军同样得到了命令，不可出击。

    这场暴雨冲刷着罗都城的街道，所有人都在猜想到底是谁敢在洛都城里弄出这样的大动静。

    也有人想起了三年前的那个雨夜，同样是城北五道街方向，那一日的动静比起今日还要更加响亮，而那一夜，洛斯帝国战神亚历克斯被围杀，一代传奇就此陨落。

    这一夜，定然又有重要的人死去，只是不知道这一次死的会是谁。

    普通平民只当是雨夜里多了几声惊雷，翻了个身便又睡着了。

    而不少人却是失了眠，好奇今晚之后，又会出现什么样的变化。

    ……

    二皇子府中，小厨房里，艾米坐在窗边，用小勺子舀了一勺冰激凌蛋糕，粉色的冰激凌与奶黄色的慕斯蛋糕层次分明，香甜的蛋糕香味一下子溢了出来，与淡淡的草莓芳香融合在一起，让艾米的眼睛一下亮了起来。

    张开嘴巴把蛋糕喂到嘴里，细腻的冰激凌在嘴里化开，与香甜松软的蛋糕融为一体，冰冰的，甜甜的，奇妙的滋味让艾米的眉毛弯成了小月牙，小脸上满是幸福之色，咽下之后，点着小脑袋道：“父亲大人，冰激凌蛋糕好好吃啊！

    魔法幻化出来的麦格站在一旁，面带微笑的看着她。

    “看来麦格大师又给他女儿做了美味的食物，真是让人羡慕的一对母女呢，就是不知道殿下刚刚为什么特意嘱咐我过来看看他们？”

    不远处的雨檐下，管事踮着脚尖望着小厨房的方向，这个位置刚好能够从半开的窗户看到厨房里的艾米和麦格，有些不解的挠了挠头，又是往屋檐下躲了躲。

    这场暴雨下的，气温更低了，只穿着一件单薄长衫的他打了个寒颤，又是踮着脚尖看了两眼，嘀咕道：“他们在温暖的厨房里吃着美味的食物，我就没有必要在这里守着了吧，一会殿下回来再向他汇报吧。”说完便缩着脑袋贴着长廊走了。

    “父亲大人会去做什么呢？急匆匆的离开，会不会遇到坏人呢？”艾米看了一眼那管事原本站着的方向，看着窗外哗啦啦的大雨，有点担心的在心里想着。

    “可是，冰激凌快要化了，好可惜啊……那还是把它吃掉吧……”

    艾米看着面前的冰激凌蛋糕，认真的点了点头，重新拿起了勺子。

    ……

    漫天死鱼眼泛着幽幽绿光，犹如闻到血腥味的鲨鱼群，疯狂的向着狮鹫飞来，密密麻麻连成一片，连雨滴都被遮挡的无法落下。

    虚空老祖的脸上也满是疯狂之色，肥壮的双手张开，两块圆盘出现在他的手上，朝着下方狮鹫的方向慢慢重合，厉声道：“虚空磨盘！磨灭一切！”

    虚空眼兽正下方的空间开始扭曲变形，像是被什么东西强行挤压一般，数十米的空间范围内出现了无数空间裂缝，有点甚至已经达到数米长，犹如一把把悬在半空中的利剑。

    幽绿色的眼球落到那漆黑的空间缝隙之中，立马爆成绿色的汁液，然后瞬间消失于空间乱流之中。

    这片空间犹如被挤压的水晶，无数裂缝出现在上面，似乎随时都会碎裂。

    而在这块水晶的中央，昂首向上的狮鹫背上，麦格的神情依旧沉着，重剑横于身前，似乎有一件蓄势待发。

    伊琳娜双手搂着麦格的腰，神情同样没有丝毫的担心，只要依偎着他，似乎便不存在任何危险，因为他总能够将所有的问题完美解决。

    翼展十数米的紫纹狮鹫灵活的穿行于一道道空间缝隙之间，细小的裂缝在它的身上留下了一道道划痕，丝丝缕缕的鲜血从伤口涌出，却没有让它的速度有丝毫的减缓，坚毅的目光更是丝毫没有惧怕，有的是无畏！

    绿幽幽的眼球已经涌了上来，密密麻麻的仿佛想要将狮鹫挤压，空间撕裂发出让人牙根发痒的声音，密密麻麻的空间裂缝布满了整片空间，似乎有两只无形的大手向着中间缓缓合起，已然在崩碎的边缘。

    五道街口的那诶黑衣人睁大了眼睛看着这一幕，眼中满是敬畏与惊惧。

    无论是那巨大的眼兽还是被撕裂的虚空，在他们眼中都是可怕而不可抵抗的。

    而那头逆势而上的狮鹫，犹如扑向火焰的飞蛾，看起来显得如此的孱弱，似乎随时都可能被拍死在那虚空乱流之中。

    “亚历克斯……去死吧……”

    骑着狮鹫悬浮在半空中的乔修也望着五道街的方向，撕裂的空间中，那只驮着两人向上飞去的狮鹫变得显眼可见，看到搂着麦格的伊琳娜，乔修的神情变得疯狂起来，紧紧咬着牙，一鞭子抽在了狮鹫的背上，坐下银色狮鹫立马向着五道街的方向疾飞而去，“伊琳娜，这一次等我来救你！”

    “殿下！”

    一旁的魔法师面色一变，有些畏惧的看了一眼那虚空眼兽与虚空老祖，迟疑了一下，看着转眼已经冲出去数十米的乔修，也是咬牙踹了踹脚下的巨鹰，巨鹰立马振翅跟上，紧随着乔修向着五道街的方向飞去。

    如果乔修遭遇了什么不测，那他也绝对活不了。

    二皇子睿智无双，却终究过不去伊琳娜公主这一关，如果她今日死在这里，对他而言或许反而是一件好事。

    当然，这种想法他也只能在心里想想而已。

    崩碎的声音响起，如蛛网一般密密麻麻的裂缝几乎瞬间连接成一片，整片空间瞬间坍塌，无数绿幽幽的眼球同时炸开，犹如一朵朵绿色的烟花在半空中爆开，更是加速了空间的塌陷。

    一道幽深的黑洞出现，犹如虚空张开的一只大口，仿佛连光都被吞噬。

    而就在这时，麦格终于刺出了手中剑。