    断成一截截的触手与眼珠漫天飞舞，一头紫纹狮鹫逆风而上，犹如一柄利剑直指虚空老祖。

    粗壮有力的触手在那把黑色重剑下犹如豆腐一般化为截截血肉，即便疯狂再生，却依旧不能阻挡那头逆冲而上的狮鹫。

    势不可挡！

    “这怎么可能！”

    虚空老祖看着这一幕，眼睛几乎要从眼眶之中瞪出来，看着那把锋利的重剑，眼中有了一丝慌乱。

    有人曾说过，驾着狮鹫的亚历克斯，就像是插上了翅膀的老虎，这世上便没有他杀不了的人。

    两队黑衣人骑着独角兽也终于赶到了五道街口，看着虚空中那头布满眼球的虚空眼兽，还有那驾着紫纹狮鹫无所畏惧的腾空而上的黑袍人，忍不住停下了马，眼中满是敬畏与不可思议。

    伊琳娜抱着那黑袍人的腰，紧紧贴着他的身体。

    这一幕在罗都城的人眼中并不陌生，当年亚历克斯还没有死的时候，经常能够看到他驾着紫纹狮鹫，带着伊琳娜公主出入罗都城。

    只是没想到，时隔三年后，这一幕竟然再次出现在众人的眼前。

    数十米长的触手甚至有数米粗，呼啸着拍落，连虚空都被撕裂出道道裂缝，密密麻麻的眼球布满了触手，让人心生畏惧。

    然而那狮鹫却毫无畏惧的向着那正上方的巨兽飞去，无数触手断落，竟是不能够阻挡狮鹫分毫。

    “队长，我们现在怎么办？”有个黑衣人小声的问道。

    “如果你觉得自己能打的到他们的话，可以尝试一下。”那位队长神情有些苦涩的说道，诺兰大陆最顶级的对决，他们这些平均实力才刚到七级的小喽喽又能做什么呢，只是二皇子殿下下了命令，硬着头皮也要冲上来罢了。

    伊琳娜紧紧搂着麦格的腰，头轻轻倚靠在他宽阔的肩膀上，感受着这久违的气息与身体，几乎想要将自己揉进他的身体之中。

    三年了，她终于又抱住了他。

    在她觉得自己要死在这里的时候，他出现了。

    挡在她面前的模样依旧那般迷人，依旧是那个独一无二的男人。

    抱着这熟悉而又陌生的身体，但是可以感受到那颗心依旧滚烫与火热，就算是冰冷的秋雨也无法让它降温。

    是他！

    亚历克斯！

    三年前在山洞中听到那个消息，几乎让她肝肠寸断。

    她甚至不敢想象他们还会有重新见面的那一刻。

    她活着，就是为了报仇，找到那些可恶的家伙，将他们一个给杀死。

    但是现在，她重新找到了他。

    她紧紧抱着他，一丝一毫也不想再松手，不想再与他分别。

    “这位小姐姐，你这样很影响我发挥诶？”麦格感受着从背后传来的那两团柔软与温热，心脏也是不自觉的开始加速跳动。

    坐怀不乱沈麦格在江湖上可是流传已久，他什么女人没见过。

    就算有美女一丝不挂站在他面前都不一定能让他抬一下眼皮，现在却因为被伊琳娜从后面抱住而心跳加速？

    这种感觉让麦格有些意外。

    不过，麦格这会已经没有时间多想，倒计时已经来到两分钟，他必须在两分钟内解决虚空老祖，然后在更多势力登场之前离开这里。

    ……

    “好强烈的虚空魔法波动，难道是虚空恶魔族那个老家伙来了？又是谁在与他打斗？”

    一座小酒馆二楼，诺梵有些意外的向着城北的方向看去，神情中带着几分疑惑。

    “你是说班森那个老家伙来洛都了？而且还和人打起来了？”克拉苏闻言一下子放下了酒杯，目光灼灼的看着诺梵。

    “除了他，这世上没有人能用虚空魔法弄出那么大的动静，他那头虚空眼兽多半也来了，就在城北五道街的方位。”诺梵点点头。

    “五道街……”克拉苏沉吟，突然一下子站起身来，“不好，多半是伊琳娜那丫头被骗过去了！”

    “你怎么知道就是公主殿下？”诺梵有些不解。

    “当年亚历克斯就是在五道街被围杀的，可惜那天我刚好不在洛都，能让班森那个老东西出手的，除了陛下和乔修、肖恩，现在洛都城里也只有伊琳娜了。”克拉苏看着诺梵，有点着急道：“你最擅长的不就是空间魔法吗，赶紧弄一个传送阵把我送过去，要是伊琳娜受了一点伤，我就去把班森那老东西连他那头恶心的怪兽一棒敲碎。”

    “我需要一点时间。”诺梵也不废话，右手戒指一闪，一颗颗晶石落到了酒桌旁的地面上，一道繁复的阵法开始出现。

    ……

    “这些老家伙还真是越来越不守规矩了，觉得朕的洛都城是想来就来的地方吗？”

    皇宫最高的宫殿顶层，安德烈的神情有些冷，看着城北的方向透着肃杀之意。

    身后的黑影动了动，不过并没有说话，似乎在等待着安德烈的命令。

    “一而再，再而三的挑衅朕的底线，这些老东西活得越久，反倒是越不知道珍惜自己的狗命。”安德烈收回了撑在栏杆上的手背在身后，冷冷道：“那就不要让他回去了。”

    “诺。”

    黑影晃了一下，已然消失无踪。

    “亚历克斯，这一次希望你不会让我失望，如果你能乖乖听话，洛斯帝国岂会没你一席之地。”

    ……

    狮鹫逆冲而上，势如破竹，疯狂的触手没能带来丝毫的阻滞，一道道撕裂的空间裂缝也被紫纹狮鹫轻松躲过。

    剑与人与狮鹫之间的完美配合，就像是一个整体一般，不需要任何的交流，一切便已经做到极致。

    几乎转眼间，狮鹫已经来到了虚空眼兽硕大的身体之下。

    密密麻麻的眼球几乎遍布整个身体，连一丝一毫空余的地方都找不到，被无数死鱼眼同时近距离盯着，饶是以麦格的心态都感觉有些不适。

    断掉的触手血肉疯狂蠕动，以肉眼可见的速度重新生长。

    似乎感受到了危险的气息，那虚空眼兽发出了一声尖利刺耳的叫声，身体犹如被吹涨的气球，瞬间暴涨一圈，而原本贴在身体上的一颗眼球竟是全部脱落了下来，化作漫天死鱼眼向着麦格涌去。