    星空洞府中

    几乎要湮灭的那颗星辰开始渐渐恢复明亮，光芒虽然没有之前那般明亮，却愈发趋于稳定，展现出了极强的韧性。

    海伦娜的面色渐缓，重新恢复了淡然的神色。

    瘫坐在地上的海蒂仰头看着那颗星辰，眼中的仇恨之色愈浓。

    风之森林中的精灵都在仰望着西方，从生命之树中发出的绿色光芒连成的光线向着西方飞去，而伊琳娜公主现在正在洛斯帝国。

    没有人知道发生了什么，但是生命之树发出这样的异常举动，似乎意味着有不太好的事情正在发生。

    站在风之森林最高的那颗大树上的精灵女王松了一口气，不过望着西北方向的目光依旧有些忧虑，轻声自语道：“伊琳娜……到底发生了什么，如果有人敢伤害你，我一定不会放过他。”

    风之森林外的一棵树梢上，一个略显狼狈的女精灵站在树梢上，望着天空中那道清晰的绿色光线，精致的脸庞上同样有着忧虑之色。

    “伊琳娜公主在洛都发生了什么？难道有人对她下手了吗？”已经在这里蹲守了十几天的布卢尔轻声的呢喃道。

    就在这时，一阵沙沙的脚步声突然从远处响起。

    布卢尔面色微变，侧身用茂密的枝叶将自己的身体遮挡，双眼如锐利的鹰眼向着远处看去，一队数十人的队伍正向着这个方向走来。

    领头的赫然是一只恶魔，拿着兵刃的恶魔与兽人守在旁边，中间是被束缚着双手，塞住嘴巴的精灵，黑暗中，脚步声和不时落在精灵身上鞭子声显得格外清晰。

    “终于来了……”

    布卢尔看着那只队伍，眼中的怒火仿佛要烧出来一般，魔法棒出现在他的手中，身体微微前倾，准备出击。

    “咻咻咻！！！”

    三根羽箭撕破了宁静，两个恶魔和一个兽人喉咙中箭，箭尖之上的那抹绿光在他们的喉咙中爆开，脖子上顿时出现了一个血洞，几乎没有任何挣扎便死去。

    “有埋伏！”

    领头的恶魔发出一声怒吼，手一抬，一面土墙出现在他的面前，一根羽箭钉入土墙之中，箭尖几乎穿透土墙，爆炸之后扬起漫天粉尘。

    押送的队伍顿时一片骚乱，恶魔与兽人取出兵刃，一脸紧张的左右看着，试图找到攻击的目标，不过还是有两个恶魔被羽箭钉在树上。

    一道矫健的身影在树林间穿行，犹如死神一般用弓箭收割着恶魔与兽人的性命。

    “她怎么来了？”

    正准备出手的布卢尔看着那道在树木间穿行的身影，脸上露出了意外之色，也是不再犹豫，魔法棒向着那个领队的恶魔一指，绿色的光芒迅速凝聚，化作一只剑齿兽向着那恶魔扑了过去。

    ……

    “人呢？”

    克拉苏和诺梵从传送阵中走了出来，看着一脸惶恐和戒备的黑袍人，还有被他们护在中间的乔修，眉头微皱，再看几乎被夷为平地的五道街，眉头紧皱。

    “是亚历克斯，没想到他真的还活着。”诺梵环视了一圈，有些意外道。

    克拉苏做又走了一圈，啧啧道：“六个十级，连那班森那头眼怪都被杀了，他应该也受了伤，亚历克斯和伊琳娜合体，果然见神杀神，见鬼杀鬼，倒是让老夫白担心了，惹不起，惹不起……”

    诺梵一脸忧虑的自语道：“兽人、恶魔、森林巨魔，在洛都对伊琳娜公主出手，这趟水，越来越浑了，看来他们已经确定不想要和平了……”

    “这可不一定，三年前为了杀亚历克斯，他们死了十几个十级，这次为了杀伊琳娜又死了六个，重伤一个，结果亚历克斯和伊琳娜都没死。”克拉苏笑着摇摇头道：“现在，他们应该考虑一下如果开战，他们能打得过人类与精灵吗。”

    “见过诺梵大师和克拉苏大师。”

    乔修再黑袍人的搀扶下站起身来，向着两人恭敬的拱手道，惨白的脸色依旧有些不太好看。

    克拉苏看了一眼乔修和那地上断成两截的狮鹫，微嘲道：“没想到二皇子也这么快赶到，不过看样子有些狼狈啊，不小心被误伤了吗？我听说夜路走多了，总是有机会遇到鬼，这话不知道你听过没。”

    乔修的面色有些不太好看，不过还是尽量平静道：“我心系伊琳娜公主的安危，故而第一时间赶到。”

    “那你看到亚历克斯了吗？”克拉苏继续问道，丝毫不顾及乔修难看的脸色。

    “亚历克斯已经死了，一个黑衣人带走了伊琳娜公主，不知是否有恶意，我会派人去追。”乔修摇摇头，目光有些闪躲。

    “这样啊，那你最好还是派人去吧，毕竟不是每一次的运气都能那么好的。”克拉苏点点头，然后转而看着诺梵爽朗的笑道：“走，咱们再去为亚历克斯还活着喝两杯！”

    ……

    力竭的感觉从身体的每一处肌肉中传来，麦格觉得自己的灵魂似乎已经漂浮在身体之外，完全无法控制自己的身体，那是一种浑身力气都被抽空的感觉，他现在终于明白系统所谓的后遗症是什么。

    他突然有些后怕，如果阿紫没有出现，那他现在可能会瘫坐在五道街附近的某处街巷之中，然后被某个黑袍人杀死。

    而如果没有身后这个温暖的怀抱，那他现在可能也会从狮鹫背上掉下去，然后摔成某座建筑上的一团血色涂装。

    嗯，这个怀抱确实很温暖，而且很柔软。

    哪怕是这样状态下的麦格，依旧能够感受到从脑袋和脸上传来的温热，还有空气中淡淡的兰花香。

    “亚历克斯，你怎么了？”

    伊琳娜搂着犹如失去骨头一般的麦格，神情略显紧张的问道，绿色的光从她指尖流出，注入麦格的胸口中，从遥远天际涌来的绿色光线已经细不可见。

    先前还骁勇能战的麦格，突然瘫软，像是一下子失去了所有的境界与实力，就连心脏跳动的速度都降低的几乎不再跳动，这种异常的变化让她有些不知所措。

    生命魔法快速滋养着麦格的身体，心脏开始跳动，麻木的肌肉开始恢复，被透支的细胞重新得到了恢复，麦格的手指头动了一下，然后继续默不作声的躺在那温暖的怀抱中装死。

    “你还要装到什么时候？”

    十分钟后，伊琳娜低着头一脸平静的看着麦格问道。