    紫纹狮鹫骤然加速，黑色重剑随之挥斩而出，冰冷的银色剑光由剑尖之上亮起，切开雨滴，愈发寒冷。

    乔修望着那把越来越近的重剑，脸色霎时一白，彻骨的寒冷一下子将他笼罩，森然的杀意毫不掩饰，黑色面具在黑暗中显得有些狰狞，但他可以确定那就是亚历克斯。

    而且，这一次他确实没有半分留手的意思。

    三位十级强者和一只虚空眼兽才刚刚被击杀，虚空老祖重伤而逃，空气中弥漫着的血腥味让人作呕，却也让他更加清醒。

    这个曾经在帝国西北边境上斩杀过无数敌族战士，剑下曾经斩杀过许多顶级强者的男人，想要杀了他。

    魔法棒上金光还在凝聚，高阶魔法的前奏总是显得如此漫长，他可以清晰地判断，在那把剑落到自己身上之前，他的魔法恐怕还无法释放成功。

    这是让人绝望的差距。

    这辈子，乔修第一次感到绝望。

    他突然有些后悔自己今天为何要来这里，刚刚为何会被嫉妒冲昏了头脑，冲到亚历克斯的面前。

    他所做过的那些事情，他清楚亚历克斯绝不可能对他留手。

    而这样的距离，谁能为他拦下巅峰状态下的亚历克斯？

    至少跟在后边的那位老魔法师是做不到的。

    一道道魔法防护罩从他的身上升起，这些都是法师塔的魔法师赠与他的防身之物，其中还有一些是理查德亲自制作的，据说能够挡住十级强者短暂攻击的防护罩。

    可即便是这样，乔修依旧感受不到丝毫安全感。

    那人是亚历克斯，那一切都无法用常理来衡量。

    “殿下！”

    紧随着乔修飞来的老魔法师看着那驾着紫纹狮鹫向着乔修飞去的麦格，面色同样剧变，手中魔法棒向着麦格一指，红色火光亮起，一只火鸟从红光之中飞出，猛然一振翅，霎时越过乔修，向着紫纹狮鹫撞去。

    “杀了他吗？”伊琳娜看了一眼乔修，又是眼角带着几分笑意的看着麦格的后背，如果是当年的他，应该会考虑更多吧，现在的行事风格倒是和我越来越像了。

    “杀了他，这波就赚了。”麦格扫了一眼已经进入十秒的倒计时，乔修可以说是一切的始作俑者，自然在他的必杀名单之内，而且排在第一位。

    他真正恢复巅峰还不知道要什么时候，这种短暂恢复巅峰的机会显然也不会多，如果能够趁着这个机会将他击杀，这将是这趟洛都之行的最大收获。

    锋利的重剑一剑劈开了火鸟，升腾而起的火焰霎时湮灭，连一丝火星都没有留下。

    身上套着十数个魔法罩的乔修已经到了面前，瞪着眼睛看着那犹如杀神一般从火鸟之中冲出的紫纹狮鹫。

    坐下的狮鹫似乎也感受到了绝望与恐怖，颤抖的身体试图扭转方向逃离，却是差点将乔修从上边晃下来。

    “5、4、3……”

    系统机械的倒计时声音在麦格的脑海中响起，闪烁的红点已经变成了长亮的红灯。

    麦格的眼睛微微眯着，握剑的手从未如此的稳定过，脑海中所有的战斗意识在这一刻全部被调动起来，这一剑将是他最巅峰的一剑。

    就在这时，一道黑影从黑暗的小巷中踏出了一步。

    麦格的眼中陡然亮起了危险的光！

    重剑刺入层层防护罩，犹如戳破了了一个个气球一般，即便是理查德亲手制作的防护罩，依旧没能够让那把剑停滞分毫。

    看着那把剑，乔修的眼中出现了绝望之色。

    他的脑海中突然浮现出了多年前，第一次在法师塔见到那个精灵少女时候的场景，是他故意吸引了老魔法师的注意力，让那个冲着他比了‘嘘’的手势的少女成功登上了法师塔的最顶层，然后在那里写下了那句‘伊琳娜到此一游’的话。

    而这少女，现在正坐在麦格的身后，亲昵的搂着他的腰。

    “不！！！”

    老魔法师发出了一声凄厉的嘶吼，可第二道魔法却迟迟发不出来。

    “二殿下！”

    还没有从惊吓中缓过来的黑袍人们仰头看着这一幕，同样忍不住惊声出声，如果乔修死在这里，他们这些人恐怕也活不了。

    那道依旧隐匿于黑暗中的黑影抬起了手，一团黑色的漩涡在他的手中开始出现。

    乔修闭上了眼睛，他这辈子最后悔的事情大概就是当年没有他没有听他们的意见，将亚历克斯直接杀死。

    老魔法师和众黑袍人惊恐的神情在脸上凝固，这一剑带走的可能还有他们的命。

    这世上没有人能够在在这样的距离阻止亚历克斯。

    剑尖戳破了最后一层魔法罩，银色的剑刃斩断魔法棒，离乔修的脖子只剩下不到一寸的距方才险险的往旁边一偏，依旧在他的脖子上留下了一道不浅的血痕。

    剑锋一转，一剑将乔修身下的狮鹫一剑拦腰斩为两断。

    乔修惊呼一声，捂着脖子从天上猛然向下掉了下去，扑在了一堆血水和内脏之间，有些茫然的看着悬停在半空中的那只狮鹫。

    “三年前你没有杀我，这次我还给你，不过，来日我必取你狗命。”

    麦格收起中重剑，低头俯视着乔修冷冷的说道，看了一眼那重新踏入黑暗中的黑影，狮鹫振翅一挥，瞬间化为一个黑点消失于雨夜之中。

    乔修仰着头看着狮鹫消失的方向，脸色苍白，浑身寒冷的感觉犹如掉入冰窟一般。

    虽然没有死，他却得到了一个必死的承诺，这种绝望让他突然有些不知所措。

    “殿下，您没事吧！”

    老魔法师和黑袍人匆忙围上前来，会治疗术的魔法师立马开始给乔修疗伤，脸上满是庆幸之色，如果乔修出事的话，他们可就都没命了。

    这时，一道光在五道街头亮起，两个老头从一道阵法中出现。

    ……

    狮鹫转眼便出了五道街的范围，犹如一道利箭一般向着城西的方向飞去。

    一直持剑端坐的乔修手一软，手中重剑不受控制的落到了狮鹫背上，而他的身体也是有些不受控制的向后软倒，靠在了一个柔软而温暖的怀抱中。