    雨夜中的这场重逢，因为两个小家伙变得轻松而温馨起来，暖黄色的灯光似乎将窗外的寒冷与暴雨完全隔绝。

    麦格出门沿着长廊找了个偏僻的角落换了身衣服，和出门前穿的那套一模一样，重新回到房间里，顺手关上了窗户，看着还在鼓励着两只小猫打一架的母女俩，拿起了放在一旁的小刀，切下了三块冰激凌蛋糕分别放在小碟子里，然后又切了两块稍小的蛋糕放在另外的小碟子里。

    “吃冰激凌蛋糕吧，再放一会该化了。”

    麦格把插着小勺子的冰激凌蛋糕递给了艾米和伊琳娜。

    丑小鸭的目光立马从夜的身上收回，仰着头一脸委屈的看着麦格，刚刚它本来已经要吃到冰激凌蛋糕了，却被他一脚踩烂了，越想越委屈。

    夜也是一脸好奇的仰着头望着麦格，虽然不知道那是什么，但还是对什么都好奇。

    麦格被丑小鸭幽怨的眼神盯的有点不好意思，毕竟刚刚是自己一脚把它的蛋糕踩扁的，把两个小盘子放到丑小鸭和夜的面前，笑着道：“这是你们的。”

    “喵喵！”

    丑小鸭的脸上重新露出了兴奋之色，凑到冰激凌蛋糕前闻了闻，伸出小舌头舔了一下冰激凌，眼睛一下子眯了起来，表情超幸福。

    “喵？”

    夜有些好奇的看着舔着冰激凌的丑小鸭，然后看着自己面前的冰激凌蛋糕，这块看起来漂亮的东西，有种甜蜜的香味扑面而来，这是它从未闻过的香味，让它的眼睛变得明亮起来。

    犹豫了一会，它也学着丑小鸭的模样探出了小舌头，舔了一下冰激凌。

    冰冷的触感让它一下子缩回了舌头，因为收到惊吓还不小心摔倒，往后翻了一个跟斗，一脸懵逼的看着那块蛋糕。

    不过，除了冰凉的感觉之外，带着草莓芳香的冰激凌在它的舌尖上化开，带来了它前所未有的美味体验，让它的眼睛重新亮了起来。

    盯着那块冰激凌蛋糕迟疑了一会，又看了一眼趴在小盘子前一口接着一口舔着冰激凌的丑小鸭，夜还是忍不住慢慢走回到冰激凌前，重新试探着舔了一下冰激凌。

    这次冰凉的感觉没有再让它惶恐的后退，而是像丑小鸭一样开心的蹲在盘子前开心的舔着蛋糕上的冰激凌。

    “冰激凌蛋糕吗？”伊琳娜接过小盘子，看着盘子中那块切成三角形的精致蛋糕。

    粉色的冰激凌盖住了上方和侧面，平整的切口可以看到分明的层次，奶黄色的蛋糕与粉红色的冰激凌看起来是如此可爱精致，半颗草莓点缀在最上方，草莓的芳香与蛋糕的香味铺面而来，只是看着便让她咽了一下口水。

    “是的哦，父亲大人和艾米花了一个下午的时间做的，超级好吃的冰激凌蛋糕，只有伊琳娜姐姐才能吃到。”艾米点着小脑袋，把小碟子放到一旁的桌上，然后用小勺子挖了一块蛋糕下来，冰激凌与蛋糕各占一半，喂到了自己嘴里，眉毛一下子弯成了小月牙，小脸上露出了幸福的表情，左右晃着身体，显得十分呆萌。

    “小家伙。”伊琳娜看着艾米的呆萌模样，脸上也是忍不住露出了笑容，再看着手中的冰激凌蛋糕，目光也是变得期待起来。

    这是对她来说最重要的两个人亲手做的蛋糕，三年了，她无时无刻不在想念着他们，现在终于和他们重聚，这种感觉实在太特别了。

    “吃吧。”麦格也是温柔的看着伊琳娜，心中却有着几分忐忑，虽然在厨神试炼场已经做过无数次，但这个冰激凌蛋糕还是他第一次在现实世界中做出来，而且还是与艾米一起做的，是否能够让伊琳娜觉得好吃还是个未知数，他并不知道她是否喜欢吃甜点。

    “那我试试。”伊琳娜点点头，拿起勺子，学着艾米的样子舀了一勺蛋糕，冰激凌与蛋糕各占一半，慢慢喂到嘴里。

    蛋糕刚一入口，伊琳娜的眼睛便亮了起来。

    草莓味的冰激凌在舌尖上伴随着甜蜜的奶香在舌尖上缓缓融化，细腻冰爽的口感中带着满满的甜蜜气息，紧接着登场的是有着奶油芳香的慕斯蛋糕，松软的口感随着奶香味丝丝释放，犹如冰与火的完美结合，为舌尖带来了无与伦比的美味体验。

    伊琳娜觉得自己仿佛置身于冰天雪地的草原上，突然找到了一朵盛开的小黄花，那种令人惊喜的感觉，正是她现在的心情。

    咽下之后，草莓味的奶香在舌尖上萦绕，等待着下一口冰激凌。

    “好美味的甜点！”

    伊琳娜忍不住赞叹道，看着手中少了一角的蛋糕，再看向马给，眼睛之中像是有光芒在闪烁。

    她最喜欢吃的就是各种各样的甜点，那些散发着让人甜蜜和幸福香味的甜点，能够给她带来好心情。

    而当年游历诺兰大陆，除了想出去走走之外的最大动力，其实就是单纯的想要去风之森林之外的地方尝尝其他的美食与甜点。

    可是走过了那么多地方，尝过了各族各地的甜点，却没有一种能够比得上这小小的一块冰激凌蛋糕的。

    原来，她追寻的东西，一直在身边。

    “我说，当年你不会是故意向我隐瞒了自己会做菜的这件事吧？”

    伊琳娜一脸审视的看着麦格，短短三年不见，他竟然做出了这样美味的甜点，独特的风味与口感是她前所未见的。

    “这大概就是天赋吧。”

    麦格耸了耸肩，嘴角笑意渐浓，看样子她应该是满意和喜欢的。

    “哼哼，以后我们再仔细聊聊你的天赋。”伊琳娜显然不太相信麦格的话，不过眼中却有着笑意，拿起勺子再舀了一勺冰激凌喂到嘴里，满脸幸福的笑。

    “父亲大人和伊琳娜姐姐已经有了突破性的进展了吗？”艾米满是好奇的看着两人，然后冲着麦格眨了眨眼睛，湛蓝的大眼睛里满是好奇。

    麦格只是微笑，假装看不懂的样子。