    即便阅遍花海，但麦格还是怂了。

    在手快要碰上那团柔软的刹那，如闪电般收回了自己的手。

    果然不怕横的，不怕软的，就怕不按套路出牌的！

    麦格虽然不怎么要脸，却是个洁身自好的人，不能谁让他摸都摸，这又悖他的原则。

    “死相，这么多年了，还是一点都没有变呢。”伊琳娜看着麦格那有些受惊的模样，发出了银铃一般的笑声，像是想到了十分好笑的事情。

    麦格看着伊琳娜，心情有些复杂。

    亚历克斯的记忆与他融合，可他现在任然无法坦然的就将自己当做亚历克斯，然后去接纳伊琳娜。

    亚历克斯将记忆中所有与伊琳娜有关的记忆删去，对他而言，她就是一个才刚认识两天精灵女孩。

    虽然她是艾米的母亲，有着绝美的容貌和让人喜欢的直爽性格，可依旧无法让麦格坦然的利用亚历克斯的身份将她搂在怀里。

    他是这样的人吗？

    “三年了，我终于找到你。”

    伊琳娜扑入麦格的怀中，紧紧搂着他，仿佛想要将自己揉入他的身体之中，呢喃的声音中带着浓浓的欣喜与不易。

    麦格张开的双手僵了片刻，感受着犹如小女孩一般扑在他怀里的姑娘，内心渐渐柔软，手慢慢收了回来，一手轻轻搂着她的腰，另一只手则轻轻安抚着她的背。

    这位曾经在法师塔上留下名字的姑娘，这个敢于独对六位十级强者的精灵公主，这位为了他与艾米敢叫板整个世界的女人，这一刻却显得如此的娇小与柔弱。

    暴雨依旧持续，哗啦啦落在魔法罩外，魔法罩中却是一片安宁，不需要任何的语言与安慰，麦格轻轻搂着伊琳娜，只想享受这片刻的安宁。

    在这一刻，他的心底突然升起了一种冲动，如果伊琳娜成为餐厅的老板娘，他们一家三口生活在一起，或许会很有趣吧。

    狮鹫一直向着西方飞去，最后落到了特赦山的那处山洞口，回头看着麦格，满是兴奋的叫唤了两声。

    “嗷呜！！！”

    “你是一头狮鹫，不是二哈好吗！！！”

    麦格翻了个白眼，忍不住在心里吐槽道，堂堂一头狮鹫，发出这种叫声实在是掉价。

    伊琳娜从麦格的怀里坐起身来，看着麦格脸上的面具。

    “我脸上有东西吗？”麦格被盯得有点不自在，问道。

    伊琳娜点点头，“有点丑。”

    “……”麦格觉得自己好像被什么东西卡住了喉咙，突然有种遇见对手的感觉。

    伊琳娜伸手把麦格的面具往上一拉，露出了他的脸，微微失神后，满意的点了点头道：“这样就好多了。”

    麦格也是略微的失神，为了避免尴尬，从狮鹫背上翻身下来，左右打量起这个几乎位于山巅之上的山洞。

    魔法罩已经被伊琳娜收起，一团浅绿色的光球悬浮在她的身边，柔和的光线照亮了整个山洞。

    四处可以看到狮鹫活动的痕迹，在山洞的角落里还有一堆骨头，再看那一脸憨厚的冲着他摇尾巴，伸个大脑袋往他身上蹭的紫纹狮鹫，突然有些心疼。

    麦格伸手轻轻抚过狮鹫额头上那道伤疤，曾经与它并肩作战过的一幕幕从他的脑海中闪过。

    三年的时间，它就在此地守着，不离不弃。

    在他最需要的帮助的时候，如神兵天降。

    无论是如何危险的情况，无论是怎样强大的对手，它似乎都从来不会畏惧。

    “阿紫。”

    麦格轻声叫道。

    “哈哈~~”

    阿紫表现的更兴奋了，尾巴用力晃着，伸出舌头想要舔麦格的脸，就像一条许久没有见到主人的狗。

    麦格实在无法接受唾液洗脸的热情，按住阿紫的脑袋，然后命令道：“坐下。”

    “三年不见，阿紫还是一如既往的傻呢，早知道就应该给它取名傻阿紫，要不从今天开始改名吧。”伊琳娜走上前来，伸手摸了一下阿紫的脑袋，一脸认真的说道。

    “原来这个奇怪的名字是她取的……”麦格以手扶额，给猫取名丑小鸭，给狮鹫取名阿紫，这对母女的取名天赋倒是完美继承了。

    麦格默默在心里心疼了狮鹫一秒，然后尝试着拒绝道：“我觉得还是不要改了吧，阿紫念着挺好的。”

    “不行，名字是十分重要的事情，傻阿紫多狮鹫如其名，而且多亲昵啊，就像我们的傻儿子一样。”伊琳娜断然摇头，一脸认真的说道。

    “这个……”麦格一时间倒是不知道该如何反驳。

    “麦格、亚历克斯，你现在喜欢我用哪个名字称呼你？”伊琳娜打断了麦格的思索，看着他问道。

    “就叫麦格吧。”麦格不假思索道，虽然不算新的名字，但新的称呼或许也能成为一个不错的新开始。

    “麦格，也不错。”伊琳娜点点头，绕着麦格走了三圈，一脸审视道：“三年前到底发生了什么？你是怎么变成现在这个样子的？你刚刚的恢复的巅峰实力又是怎么回事？这三年你带着艾米经历了什么？你怎么学会做菜的？这三年有没有和其他的女人亲密接触？”

    连珠炮一般的问题几乎把麦格砸晕，看着伊琳娜的目光都有了些变化，本以为像他这样仙气飘飘的精灵，对任何事情应该都是超然的，没想到一落到他的身上，和普通的小女人似乎也没有什么不同。

    “这些问题回答起来有些复杂，如果全部回答的话，三天三夜可能都讲不完……”麦格的目光略微有些闪躲，开玩笑，难道他要说是因为自己穿越过来，顺便带了个系统，所以事情就变成这样了？

    穿越者和系统这件事麦格就算烂在肚子里，也绝对不会和第二个人说，这种超出这个世界想象的东西，被人知道并不是什么好事。

    “我现在的实力还没有恢复，刚刚只是用了一些方法强行在短时间内恢复，所以事后才会有虚弱的后遗症。”麦格看了一眼山洞口的方向，有些担心道：“不过像现在艾米还一个人在二皇子府，你是否能够用传送阵把我传送回去？”