    “麦老板走的第四天，想他。”

    麦米餐厅门口，哈里森坐在台阶上，一辆茫然的望着布满星星的天空，像是所有的力气都被抽光了一般。

    “麦老板又不是死了，你这副鬼样子是闹哪样。”

    杰尔吉往他手里丢了个小酒壶，也是在他的旁边坐了下来，叹了口气道：“不过，说起来还真是想念他。”

    “你更肉麻，我鸡皮疙瘩都快掉下来了。”哈里森有些鄙夷的往旁边挪了挪屁股，想要离他远一点。

    “你是不知道啊，我们家可不光是我一个人想麦老板，是全家人都在像他啊！你能想象每天起来被老婆和一群小家伙满是期待的看着，问我麦老板回来了吗？的感受吗？我现在都恨不得跑到洛都去让麦老板给我做一份扬州炒饭端回来给我老婆吃，她可是真的好几天没有好好吃饭了。”杰尔吉的脸上有几分担忧和无奈。

    哈里森伸手拍了拍杰尔吉的肩膀，把拧开的酒壶重新递给了他，一脸同情的宽慰道：“没事，麦老板就快回来了。”

    “唉……”

    杰尔吉接过酒壶喝了一口，又把酒壶递了过去，起身拍了拍衣服，笑着道：“行了，我得回去了，我不在家，几个小家伙肯定又缠着我老婆去了，医生说，这几天可能就要生了。”

    哈里森眼睛一亮，笑着道：“看来我又得多个干儿子了！”

    杰尔吉的脸色顿时就黑了。

    “女儿……干女儿……”哈里森讪讪地笑着。

    “这次必须是女儿了！”杰尔吉坚定的说道，冲着哈里森摆了一下手，转身上了马车。

    哈里森看着远去的马车，挠了挠头自语道：“按照概率来说，这很困难啊。”

    “不用看了，麦老板还没有回来，明天也不会回来的。”看着不远处兴致冲冲的向着这边走来的两位年轻姑娘，哈里森大声说道。

    看着两人脸上的笑容渐渐消失，和看着他那有些幽怨的目光，哈里森觉得心情突然畅快了许多，上了自家马车离去。

    ……

    麦米餐厅楼顶阳台，三道身影躺着望着天空，因为高度的差异，就像是一道渐渐身高的音阶一般。

    “米娅，艾米他们什么时候会回来了呢？”芭芭拉看着天空中的那轮月亮，轻声问道。

    “老板说五天就会回来，按照时间算的话，后天应该就会回来了。”米娅想了想，然后说道。

    “那爱莎姐姐呢？她什么时候会回来？”安娜扭头看着米娅，目光中有点担心。

    “爱莎没有说她去哪里，但是她说她还会回来的。”米娅微微摇头，想到那天爱莎说的话，心里也是有些许担心，不过看着安娜的表情，又是露出了一丝笑容道：“老板回来之后，餐厅就要开始营业了，爱莎肯定就会回来了。”

    “嗯。”安娜点点头，虽然还是有些担心，但是并没有继续问这个问题。

    三人沉默了一会。

    “好想吃烤牛肉串。”芭芭拉打破了沉默。

    “我也好想吃肉夹馍。”亚北米娅咽了一下口水。

    安娜想了想，轻声道：“我想吃扬州炒饭。”

    “咕噜噜……”

    不知道谁的肚子先响了起来。

    ……

    “没有烤鱼吃的我，快要无聊死了……”

    薇薇安坐在城主府的屋顶上，一双长腿悬在外边有些无聊的晃着，双手撑在身后，仰着头望着天空。

    “麦老板去洛都也就算了，竟然把露娜也给拐走了，然后我就更无聊了。”

    过了一会，薇薇安又叹了一口气，带着几分幽怨。

    “后天他们就会回来了，麦老板今天可是得了宫宴最佳菜品。”

    一道带着几分笑意的声音从下边响起。

    薇薇安探头往下一看，迈克尔城主背着手站在下边，脸上带着几分笑意。

    “真的？麦老板这么厉害的吗？”薇薇安从屋顶上跳了下去，一脸不可思议的看着迈克尔，小时候他也参加过洛斯帝国的宫宴，恢弘的大殿中摆着无数的桌椅，每一桌上都摆满了各种美味的食物。

    烹饪这么多美食，不知道需要多少厨师，而在这无数道菜当中，麦老板做的菜竟然能够脱颖而出，获得全场最佳，简直厉害的不可思议。

    “不过，麦老板得了宫宴最佳，会不会被洛斯国王留在洛都？”薇薇安突然想到了什么，有些担心道，如果麦老板被留在洛都，那她以后可就吃不到麻辣烤鱼了。

    她的病因为这段时间连续不断的吃麻辣烤鱼已经被压制下去，就算最近停了几日，也完全没有复发的趋势，按照医生的说法，病根应该已经祛除了大部分，接下去只需要继续吃麻辣烤鱼，病根完全去除，就不会再犯病。

    当然，就算病好了，薇薇安觉得自己恐怕也戒不掉烤鱼了，因为麻辣烤鱼实在是太好吃了！

    迈克尔笑着摇摇头道：“放心吧，麦老板拒绝了洛斯国王的挽留，校长会把他带回来的，麦老板可是个不可多得的人才。”

    “那就好。”微微顿时放心下来。

    ……

    “小姐，因为裁缝师父的增加，定制的礼服已经基本完成，开始进入最后的精修阶段，其余两件裙子的进度比预期也更快些，按照时间来算的话，我们或许可以增加一批礼服的预定。”

    黛蓝服饰店依旧灯火通明，马尔斯快步走进歌洛璃娅的办公室说道。

    “不，礼服的数量不变，但每一件的品质都必须要保证做到极致。”歌洛璃娅思考了一会，摇摇头，“不过，如果其师父的时间空余的话，其他两件裙子的数量可以多做些。”

    “好的。”马尔斯看着歌洛璃娅微笑着点点头，转身向着门外走去，自家小姐正走在成为一位成功的商人道路上。

    “麦格先生后天要回来了，或许可以找他咨询一些问题……而且，终于又可以再见到他了……”歌洛璃娅起身走到窗边伸了个懒腰，想到最后，脸蛋不自觉的红了。

    ……

    “伊琳娜姐姐，吃了这块蛋糕，你想要嫁给父亲大人吗？”

    艾米抬头望着刚把蛋糕吃完的伊琳娜，满是期待的问道。