    正在收拾盘子的麦格挑了挑眉，不动声色的抬眼看向伊琳娜，艾米的这个问题问的很有深度和专业性，撇开一切不谈，只问凭着这块蛋糕，她想不想要嫁给他。

    一个厨师，能够靠着一道菜让人产生嫁人的冲动，那一定是一个成功的厨师。

    当然，这样的姑娘在麦米餐厅外已经能够排起一条长队。

    但是，伊琳娜毕竟不同，就连麦格都忍不住好奇。

    不过麦格刚一抬眼，就对上了伊琳娜笑吟吟的目光，粉嫩的舌尖从嘴唇上滑过，舔掉嘴角的那一点冰激凌，澄澈如水的湛蓝色眼睛中，竟也带着几分魅惑之意，望着麦格道：“我听说你母亲是世上最美丽的女人，我就算想嫁，也不知道他敢不敢娶我呢？”

    “这女人有点吓人，而且……还有点自恋啊！！！溜了溜了……”麦格感觉自己就像是被猎豹盯上的猎物，突然有点怂的垂下了眼帘。

    “小米的母亲真的是世上最美丽的女人吗？”艾米的眼睛却是一下子亮了起来。

    “嗯，和我并列第一吧，能跟我不相上下的女人，也只有她了。”伊琳娜点点头。

    “哇哦，伊琳娜姐姐是我见过最漂亮的精灵，像伊琳娜姐姐一样漂亮，那母亲一定超美的。”艾米的眼里亮起了小星星，梦中的那道朦胧的身影似乎渐渐清晰起来，变成了伊琳娜的样子。

    所有的想象之中，这个模样让她觉得最亲切，也最美丽。

    “那是当然的。”伊琳娜理所当然的说道。

    艾米不假思索的拍着小手道：“那父亲大人实在是太幸福了，可以同时娶到这个世界上最漂亮的两个女人。”

    “只是他有这个胆子娶别的女人吗？”伊琳娜的目光笑吟吟的望着麦格，笑容中却带着几分危险的气息。

    “……”

    麦格缓缓别过头去，他现在就算有这个贼心，还真没有这个贼胆，更何况这所谓的这个世界上最漂亮的两个女人，其实都是伊琳娜，这闹的又是哪一出？

    “父亲大人的胆子可大了呢。”艾米摇摇头，转而看着麦格道：“父亲大人，你说是吧？”

    “来，再吃一块蛋糕。”

    麦格把两块蛋糕放在了两人的面前，微笑着将这个危险的话题带过。

    “是啊，他的胆子可大着呢。”伊琳娜笑容暧昧的看了一眼麦格，不过还是拿起勺子开始继续吃蛋糕。

    麦格不动声色的抹了一把额头上的冷汗，这都造的什么孽，明明还什么都算不上，却突然有种得了气管炎的感觉。

    难道这就是被命运扼住了咽喉？

    麦格突然对将来与伊琳娜正式相认产生了一些恐惧。

    可这种被正大光明的调戏，仿佛牵着线在跳舞的感觉，却又让他感觉有些奇妙。

    那是以往与任何女人都从未有过的感觉，明明有些不太自在，心底却又偏偏没那么抗拒，甚至隐约还有些……期待？

    “难道我是个抖m？”麦格对自己进行灵魂拷问。

    “根据抖m一词的释义：抖m是指又受虐倾向的一种人，与抖s正好相反。经过本系统的分析，对方的这种行为对于宿主明显形成了压力与某种层次的精神虐待，宿主在身体上虽然表现出一定程度的抗拒，但是精神上对此却抱有期待，这种行为模式只在于伊琳娜互动中出现，经过本系统的综合判断，宿主为隐性抖m，且具有选择性。”

    就在这时，系统的声音在麦格的脑海中响起。

    “……”

    “系统，你就不能研究一点有名堂的东西吗？！”

    麦格有点气急败坏的怒吼道。

    “宿主的非正常表现是在试图掩饰自己内心被揭露的尴尬，不过这种行为更加坚定了本系统的判断，宿主，你就是个抖m！”

    系统冷静道。

    “滚！”

    麦格心情有些复杂的看着小口吃着蛋糕的伊琳娜，对于系统的判断，他的内心虽然是抗拒的，却又不得不去正视，这个女人身上到底有着什么样的魅力，能让他出现这样奇怪的表现。

    即便已经是艾米的母亲，可小口吃着冰激凌蛋糕，脸上露出毫不做作的笑容的伊琳娜，依旧像个少女一般让人感受到扑面而来的青春气息。

    就算经历过了那么多的事情，可你却不能从她的脸上看到丝毫的沧桑，那种活力与单纯，似乎能感染人一般，让人不自觉的想要靠近。

    美丽的容颜或许让人难以忘怀，不过麦格看到的是有趣的灵魂，那才是让他真正感兴趣的。

    一整个美味的蛋糕被三个人和两只猫吃完了，丑小鸭在地上打了个滚，然后趴伏在地上试探着向着夜慢慢挪过去，来到它身前，突然准备起身将它扑倒。

    就在这时，一直一动不动的夜突然伸出了黑色的小爪子，按在了丑小鸭的脑袋上。

    才刚刚起势的丑小鸭一下子就怂了，被一爪子按在地上一动不敢动，眼睛委屈巴巴的望着艾米的方向，却又不敢出声求救。

    “很好吃的蛋糕。”

    伊琳娜把空盘子轻放在桌上，看着麦格肯定道。

    麦格笑着点点，被夸奖的感觉自然还是十分不错的。

    伊琳娜转而看着艾米，微笑道：“小米，一会我就要离开洛都了，你有没有想要的东西？我都可以送给你哦。”

    “想要的东西吗？”艾米看着伊琳娜，认真想了一会，轻声道：“我想要伊琳娜姐姐再抱我一会可以吗？就像母亲一样的抱着小米。”

    伊琳娜看着睁着水汪汪的大眼睛的艾米，喉咙突然有些梗咽，蹲下身来轻轻把艾米抱了起来，搂在怀里，柔声道：“我也想抱着小米，每天都这样抱着。”

    “嗯呐，伊琳娜姐姐真好。”艾米舒服的闭上了眼睛，闻着那淡淡的花香，躺在柔软而舒服的怀抱中，不一会就睡着了。

    睡梦中，月亮上那颗大树下的女人终于转过身来，精致绝美的面庞中带着一丝微笑，向着她缓步走了过来，然后将她抱在了怀里，那是一个温暖的怀抱。

    艾米脸上露出了一丝笑容，呢喃道：“母亲……”

    伊琳娜的嘴唇动了动，有些梗咽的轻声道：“我在。”