    因为这次恶魔联盟的计划完全失败，并且没有人封锁消息，所以亚历克斯还活着的消息犹如长了翅膀一般很快就传遍了洛都城，只要是有些地位的人都知晓了这件事，引起了不小的震动。

    亚历克斯在洛斯帝国已经成为了一种特别的象征，边境的无敌战神，能够上天屠龙的屠龙勇士，在普通百姓的心目中地位极其崇高。

    他是人类的骄傲，向天空宣誓主权，让巨龙也只能向一直被他们视为蝼蚁的人类低下尊贵的头颅。

    三年前亚历克斯死去，举国悲恸，来自洛斯帝国各地悼念的百姓排起的长队延绵十数里，足见他受爱戴的程度。

    所有人都相信亚历克斯已经死去，因为以他的性格，绝不可能在活着的情况下三年不出一声。

    没想到今晚暴雨的惊雷声中，亚历克斯竟然再次出现了，向世界宣告——他回来了！

    王者归来，这一夜，洛都城里注定有许多人无眠。

    “大殿下，亚历克斯出现，将伊琳娜救走，计划失败了。”

    一道黑影出现在阁楼外，被雨水顺着他的衣服滴答落在地上，看起来颇为狼狈。

    肖恩看着雨幕沉默了许久，缓缓转过身来，冷漠道：“杀些人，把这件事与我撇干净。”

    奎因神色一凛，不过还是立即应道：“是！”再次消失在雨夜之中。

    “亚历克斯，每次都是你坏我的好事，三年前果然不该念旧情，让你出了那条街。”肖恩看着雨夜中的洛都城，神情有些狰狞。

    ……

    “班森死了。”

    皇宫高耸的塔楼顶层，一道影子悄无声息的出现，声音略微沙哑道。

    “很好。”

    安德烈依旧看着外边，看着他的江山，胸腹之间豪气顿生，哈哈笑道：“这一日，朕等了数十年，若是在死前能看到洛斯帝国的边境便是诺兰大陆的边境，朕的名字将被永远刻在诺兰大陆的历史上。”

    黑影依旧沉默。

    “是时候与精灵族缔新的联盟了，这些傻瓜们可是极优秀的炮灰。”

    安德烈将目光收回，转身向着阁楼下走去。

    ……

    “冰激凌蛋糕真的好好吃啊，可是父亲大人去哪了呢？这么好吃的蛋糕，只有我自己一个人吃，实在是太可惜了吧？”

    厨房里，艾米看着被挖了一角的冰激凌蛋糕，一脸可惜的说道。

    冰激凌蛋糕的底座自带制冷功能，虽然离了冰箱之后制冷效果不可能达到零度的效果，但是对于延缓冰激凌蛋糕的融化还是有着不错的效果，至少到目前为止，冰激凌蛋糕还没有出现融化的迹象。

    “喵喵~”

    丑小鸭绕着艾米的凳子转了一圈又一圈，仰着小脑袋，望着桌上的冰激凌蛋糕满是渴望之色，它可是超喜欢吃冰激凌的，只是来到洛都之后就吃不到了，没想到现在竟然有这样一个巨大的冰激凌，比它的身体还要更大，一定超好吃。

    艾米低头看着丑小鸭，一脸认真道：“父亲大人说了，冰激凌吃多了会胖的，丑小鸭，你已经那么胖了，如果还吃的话，那就离变成烤鹅不远了吧。”

    “喵！”

    丑小鸭有些惊恐的缩回脑袋，可望着桌上的冰激凌，眼中的渴望依旧没有办法消除，有些幽怨的望着艾米，可怜巴巴的模样，眼泪似乎都要从眼里掉出来了。

    “好吧，那只能吃一小口。”艾米有些无奈的说道。

    “喵喵！！”

    丑小鸭兴奋的用小脑袋蹭着艾米的小腿。

    “肥死你哦。”艾米起身拿了一个小盘子放到地上，然后用小刀有些费劲的切了一小块的冰激凌蛋糕放到了盘子里，小心的放到地上。

    三角形的蛋糕被粉色的冰激凌，切开的侧面可以看到奶黄色的蛋糕，最顶上还有半颗小草莓，蛋糕的奶香味味道与草莓的香味扑面而来，让丑小鸭的眼睛一下子亮了起来。

    小家伙慢慢走上前来，先绕着盘子走了两圈，然后伸出粉嫩的小爪子想要试探着去碰一下，不过爪子伸到一半又停住了，缓缓收回了小爪子，把粉色的小鼻子探上前去嗅了嗅，小脸上露出了一丝人性化欣喜的笑容，然后准备伸出小舌头舔一舔。

    就在这时，一道淡金色的光芒在厨房中的亮起。

    丑小鸭楞了一下。

    两道身影出现在房间里。

    噗嗤！

    一双大脚出现在蛋糕的正上方，刚好一脚吧蛋糕踩扁了，飞溅的冰激凌糊了丑小鸭一脸，一脸茫然和忧伤的看着面前的空盘子。

    “父亲大人！伊琳娜姐姐！”

    艾米看着突然出现在房间里的两道身影，一脸惊喜的叫道，眼中满是不可思议之色。

    麦格脚下一滑，伸手扶住了一旁的桌子才避免自己摔倒，低头看了一眼被踩扁的冰激凌蛋糕，再对上丑小鸭那幽怨的目光，顿时感觉负罪感十足，有点尴尬的收回了脚，目光看向艾米，目光立马变得温柔起来，笑着道：“小米，我们回来了。”

    今晚的战斗时间虽短，却是惊险无比。

    与班森的战斗处处惊险，而最后出现在五道街的那道影子应该来自皇宫，是连亚历克斯都无法估摸的对手，因为从未有人见过他出手，甚至不能确定他是否真的存在。

    但安德烈能够在王位上安坐数十年，似乎已经说明了一切。

    他可以确定，如果他最后刺向乔修的那一剑不改变方向，失去巅峰实力的他很难离开五道街。

    不过据此他也可以确定一件事，安德烈已经默许他活着的这件事，对此麦格并不觉得有什么值得感激，他活着，对于洛斯帝国来说，比死了更有价值。

    今晚能活着回来，麦格有些庆幸。

    当然，转移阵地成功避开伊琳娜的连珠炮询问，这才是最重要的事情……

    那些问题步步惊心，为了人身安全，麦格可不敢轻易回答。

    “小米……”伊琳娜看着艾米，目光也尽是温柔，拎着那只黑猫向前走了一步，一脸认真道：“你怎么可以一个人偷偷吃好吃的呢？！”