    桌上的冰激凌蛋糕才吃了一角，刀子切开的一角刚好将蛋糕的层次感完美展露出来，粉色的冰激凌，奶黄色的蛋糕，精致的犹如精雕细琢的工艺品一般，空气中散布着让人沉醉的芳香，这一切都让伊琳娜的眼睛亮了起来。

    “……”麦格有些无语，伊琳娜刚刚在那山洞中表现的对艾米颇为牵挂，没想到一到厨房，反倒被冰激凌蛋糕给吸引去了，难道艾米的吃货属性也是遗传的？

    “没有哦，我是在等父亲大人回来一起吃的。”艾米摇摇头，然后上下打量了一下麦格和伊琳娜，有些疑惑道：“父亲大人，你说有重要的事情出去，却和伊琳娜姐姐一起回来，看来比和小米一起吃蛋糕更重要的事情，就是换一件酷酷的衣服，带伊琳娜姐姐回来一起吃冰激凌蛋糕吗？”

    “这个……”麦格看着艾米，斟酌着应该怎么和艾米解释，毕竟丢下她跑去救伊琳娜这件事不好和她说，但是有不能让她觉得自己不重视她。

    “哦！我明白了，没关系的。”没等麦格说话，艾米突然想到了什么，小脸上露出了几分看穿一切的表情，一脸大度的摇了摇头道。

    “你又明白什么了？”麦格看着艾米的表情，这小脑袋瓜子里不知道都在想点什么，可偏偏他又不知道该怎么解释才好。

    伊琳娜是她母亲这件事，现在显然不是一个告诉她的好时机。

    这个世界上有许多人都想杀他，而他还没有能够保护艾米和伊琳娜的能力。

    三年前他们敢在洛都围杀亚历克斯，三年后的今天，他们又敢在同一个地方围杀伊琳娜。

    一旦他的身份暴露，让那些人知道他在混乱之城，并且实力并没有恢复巅峰。

    那些人势必如闻到血腥味的豺狼，蜂拥而至，那个时候，不管是他还是伊琳娜，都无法保证艾米的安全。

    既然无法光明正大的相认，麦格情愿将相认延后。

    与其让她知道自己的母亲是谁，在风之森林却不能相见，麦格情愿让艾米暂时将月亮作为牵挂。

    等到他有能力保护她们的时候，再告诉她她的母亲是谁。

    这件事他在山洞中已经与伊琳娜说过，她犹豫了一会，还是认同了麦格的做法。

    “如果他说带我回来是重要的事情，那还算正常，如果他带回来的是其他女人……”伊琳娜的笑容有些危险的看着麦格。

    麦格感觉脖子一凉，有些不太自然的缩了缩脖子，看着站在一旁的魔法幻化成的自己，微笑着说道：“艾米，先把这个幻象收了吧。”

    “好哒！”

    艾米乖巧的点点头，小手一招，那站在一旁的幻象随之消失。

    “喵~”

    就在这时，一声弱弱的叫声从伊琳娜的宽大衣袖中响起，一个黑色的小脑袋探了出来，绿色的眼睛小心翼翼的打量着周围，怯生生的模样显得有些可怜。

    本来还一脸悲伤的看着被麦格一脚踩烂的冰激凌蛋糕的丑小鸭愣了一下，猛然抬起头来，看到那只黑色猫咪，背一下子弓了起来，浑身橘色的毛发炸起，仿佛进入了战斗状态，随时都会扑出一般。

    这应该是它第一次见别的猫咪，反应比起见到巨龙还要夸张。

    “喵！”

    黑色猫咪被吓了一跳，脑袋一下子缩了回去。

    “又一个丑小鸭吗？”

    艾米满是好奇的看着伊琳娜手中的那只黑色猫咪，认真审视了一会，摇了摇头道：“不对，比丑小鸭长得好看多了，这应该是一只黑色的小猫咪，不是丑小鸭。”

    “喵喵~”

    丑小鸭有些委屈的冲着艾米叫了两声，自己长得有那么丑吗？明明比那个黑乎乎的家伙好看多了嘛！

    “没关系，你是最丑的。”艾米蹲下身来，轻轻摸了摸丑小鸭的脑袋，宽慰道。

    “喵~~”

    丑小鸭泄气的低下了头。

    黑色猫咪又小心的探出脑袋来，满是好奇的打量着丑小鸭。

    伊琳娜把黑猫提着后颈放在眼前仔细端详了一会，点点头道：“你长得那么黑，就叫你‘夜’吧，以后如果有人问你为什么那么黑，你就可以告诉别人，因为你叫夜。”

    “这是个冷笑话吗？”麦格挑挑眉。

    “哇哦，这个名字好酷！”艾米的眼睛却是一下子亮了起来，想了想，又满是兴奋的问道：“那我们是不是应该还要再买一只白猫，给它取名‘白天’呢？”

    “这个名字也好。”伊琳娜深表赞同的点点头，看看夜，又是微微摇头道：“不过白猫还是以后再说吧。”

    “白天不懂夜的黑？”

    麦格揉了揉眉心，这母女俩的脑回路……果然是同步的。

    “下地玩去吧，如果连那只胖橘子都打不过的话，以后出门就不要说是我养的猫。”伊琳娜把黑猫放到地上，一脸认真的说道。

    夜一落地，下意识的就往伊琳娜的脚下缩，如绿宝石一般的眼睛满是好奇的望着丑小鸭，听到伊琳娜的话，努力鼓起勇气，冲着丑小鸭叫了一声。

    夜也只是一只小猫，不过比起丑小鸭应该大了不少，至少是三四个月大小的小母猫，但由于营养不良，所以看起来十分瘦弱，和肥嘟嘟的丑小鸭比起来，个头反倒是相差不大。

    丑小鸭刷的一下子缩到了艾米的身后，神情有些紧张的看着夜，似乎是有点怂了。

    “丑小鸭，你的胆子好小啊，你这样子的话，以后也不要说是我养的鸭子。”艾米嘟着小嘴，一脸认真的看着丑小鸭道。

    “喵喵~”

    丑小鸭有些委屈的看了一眼艾米，有些不情愿的从她身后走了出来。

    “喵！”

    夜又冲着丑小鸭叫了一声，还试探着向前踏出了一步。

    “喵喵~~”

    丑小鸭抬头望了一眼艾米，不敢再后退，可看着夜，又不敢上前，心里一慌，一个咕噜就躺到了地上，左右翻滚起来，晃着小尾巴向夜示好。

    “好丢脸，我没有养过你这只鸭子。”

    艾米捂脸，一脸嫌弃的说道。