    “她回来了？”

    星空洞府中，海伦娜向着西北方向看去，眼中露出了一丝意外，不过也松了一口气，似乎想到了什么，眉头又是皱了起来，思索了一会，微微摇头自语道：“那些废物……”

    ……

    “伊琳娜，没事就好。”站在最大的那棵大树树梢上的精灵女王脸上露出了笑容，向着西北方望去，脸上的笑容渐渐消失。

    “或许应该放手让她去做点什么了，当年的我，可能真的做错了吧。”

    女王在树梢上站了许久，收回目光，转身缓步向着下方走去，消失在树洞中。

    ……

    “伊琳娜回来了！”

    同一时间，精灵族中，还有一些人感受到了森林外传来的魔法波动，如此强烈的传送魔法，已经有人猜到是谁回来。

    今天风之森林外会发生什么事情，不少人心中心知肚明，其中还不乏主导者。

    而本以为会永远被留在洛都的伊琳娜，却突然回归风之森林，无疑是出乎了所有人的意料。

    黑暗中，已经有精灵在聚集。

    ……

    手里握着长弓的精灵们脸上除了惶恐之外，还有了几分羞愧，低着头，不敢直视伊琳娜。

    “公主饶命，我们也只是奉命行事……”

    一个精灵手中的长弓落到了地上，扑通一声直接跪倒在地。

    “请公主饶命……”

    噗通声接连响起，精灵们跪了一地，一脸惶恐的说道。

    伊琳娜的目光扫过那些精灵，束缚在中央精灵身上的藤蔓退去，然后掉转方向缠上了那些精灵，将他们绑到了树上。

    那些重获自由的精灵们瘫坐在地上，无论是被当场击杀的考比尔，还是那些被束缚起来的精灵族战士，一切都像是一场梦一般，让他们有些不敢相信。

    “我是伊琳娜。”伊琳娜向前走了两步，看着那些浑身是伤，几乎无法正常站立的精灵们，眼中露出了怜悯之色，手轻轻一抬，远处的生命之树升起了一束绿光，向着这个方向涌来，绕着她的身体转了一圈，然后犹如一道水流一般冲入精灵群中。

    浅绿色的光芒拂过精灵们的伤口，生命之力让那些伤口快速愈合，因为饥饿和虐待几乎皮包骨的身体也得到了恢复，苍白的脸上重新有了血色，空洞的眼睛似乎也因为身体的变化而有了丝丝的光彩。

    不过转眼的时间，原本惨烈无比的精灵们得到了极好的治疗，仿佛重新焕发了新的生命一般。

    “谢谢公主殿下！”

    “谢谢您！”

    精灵们感受着身体的变化，脸上露出了惊喜之色，满含热泪的向着伊琳娜鞠躬感激道。

    被莎莉搂在怀里的两个小精灵没什么血色的脸蛋变得有些红扑扑的，从莎莉的怀里站起来，一人伸出一只小手想要把莎莉拉起身来，小脸上满是开心的笑容道：“姐姐，公主殿下来救我们了！”

    “是啊，公主殿下救了我们。”莎莉点点头，看着伊琳娜的目光之中有着崇拜之色，“将来，我也会成为一个像你一样的精灵，为了所有精灵而战。”

    “嘘，能不能先把我放下来。”被吊挂在一旁的布卢尔小声道，虽然他也被治疗了，但还是被挂在树上，有点尴尬。

    莎莉抬了一下手指，一道冰刀从布卢尔身上的藤条上划过，布卢尔就从树上掉了下来，在脑袋落地前勉强用膝盖落地，噗通一下跪在了伊琳娜的面前。

    “不用谢我，我只是做我该做的事情。”伊琳娜微微摇头，看了一眼布卢尔，又看了一眼莎莉，微微点头道：“你们走吧，去混乱之城，现在只有那里才是安全的地方，有人会带你们过去，没有人会去追你们。”

    布卢尔表情有点尴尬的爬起身来，又是忍不住揉了揉自己的膝盖，看了一眼伊琳娜，直接转身大声道：“大家跟我来，我带你们去混乱之城。”

    精灵们又是感激的向着伊琳娜鞠了一躬，这才跟着布卢尔向着南方走去，混乱之城对于他们来说是一个陌生的地方，但那里确实是他们最后的港湾，至少还没有那个佣兵团敢光明正大的在那里抓捕精灵。

    莎莉看着伊琳娜张了张嘴巴，不过最后还是忍住了没有说话，最后再看了伊琳娜一眼，快步转身跟上队伍。

    伊琳娜的承诺意味着他们可以带着这些精灵安全的回到混乱之城，她说没有人会去追他们，那便没有人敢来追他们。

    数十人的队伍在漆黑的森林中穿行，走在最前边的布卢尔手中高举着一支火把，照亮了黑暗的前路。

    精灵们的眼中满是希冀之色，茫茫的黑暗似乎终于找到了一条通往阳光的道路。

    伊琳娜注视着那束火光消失在森林深处，然后缓缓转过身看着风之森林的方向，就这样站着，沉默不语。

    风之森林同样一片寂静，似乎没有人知晓森林外发生了什么。

    ……

    这一夜，诺兰大陆之上不知道多少人无眠。

    不过，麦格倒是睡得挺好，一睁眼，清晨温柔的阳光刚好从虚掩着的窗户落到了床头，似乎昨夜的暴风雨只不过是一场梦而已。

    侧头看着枕着他的臂弯睡得正香的艾米，麦格的脸上露出了一丝笑容。

    只要每天醒来都能够看到艾米的笑容，那一切就都没有问题。

    等到艾米睡到自然醒，麦格才起床给她换上漂亮的白色小裙子。

    “父亲大人，伊琳娜姐姐呢？她已经走了吗？”艾米左右看着，小脸上难掩失落。

    “是的，她昨天晚上哄小米睡着了之后就离开了，以后我们还会再见到她的。”麦格微笑着摸了摸艾米的头道。

    “我以为她会在这里过夜的。”艾米叹了口气，抬起头看着麦格，像个小大人一般数落道：“父亲大人，你怎么就没有好好把握机会呢。”

    麦格顿时一脸黑线，小家伙的脑袋里都装了些什么呢，挖空了心思为她亲爹亲妈助攻吗？

    “好了，我们该出门去参加今天的进制辩论大赛了，一会露娜老师该着急了。”麦格撇开话题，牵起艾米的小手向着门外走去。

    “父亲大人，那我们什么时候才能再见到伊琳娜姐姐呢？”艾米仰着头问道。

    麦格停下了脚步，低头看着艾米，认真道：“最多一年吧，一定会见到的。”