    时间一到，辩论赛便拉开了帷幕。

    这场已经持续了两个月的辩论赛，一开场便剑拔弩张，争锋相对，很快便进入了白热化的状态。

    ……

    “十六进制是我们的祖先给我们留下的宝贵遗产，它是我们人族祖先智慧的结晶，在数千年的历史当中，扮演着十分重要的作用，甚至影响了人类的繁衍与生息。

    为此，无数数学家为之孜孜不倦的研究探索，不断丰富和扩展着这片领域的深度与广度，才达到现在的高度。

    这是人类历程中最闪耀的一颗星，是人类历史上所有最伟大的数学家们共同努力之后得到的成果，将指引着人类不断前行。而你们，现在却要用一种低级的算法来替代它，放弃自己先祖的所有成果，这是一种多么愚蠢的行为。”

    坐在守旧派中间，眉心一颗黑色大痣的爱尔玛有些嘲讽的看着拜伦等人，言语间尽是优越感。

    守旧派的人纷纷点头，看向革新派的目光都有些鄙夷。

    这些家伙，也不知道跟着拜伦发什么疯，竟然想着革新进制，还搞出那么大的阵仗来，简直荒谬。

    十进制在洛斯帝国也就只用在通行货币上而已，算术界对此一直嗤之以鼻，觉得这样简陋的算法，根本不屑研究，要不是因为货币在整个诺兰大陆上通行，甚至当初就不会让十进制出现在洛斯帝国。

    拜伦是教育部的副部长，在在场的所有人当中身份地位最高，不过即便以他的身份，想要推行十进制改革依旧寸步难行，十六进制在洛斯帝国的算术界有着怎样根深蒂固的影响可见一斑。

    这件事近来已经成了洛斯帝国学术界的笑谈，拜伦大人在学术界也算是德高望重的老人了，已经接近退休的年纪，却闹了这么一出，怕是要晚节不保，成为学术界的一个笑柄。

    “十进制有着十六进制所不能比拟的简洁性，高效的计算方式，与之匹配的麦米乘法表相结合的话，计算效率更是提高了无数倍，这对于推广算数来说无疑有着十六进制无法比拟的优势，如果让十进制替换十六进制，并且推广麦米乘法口诀表，这将极大的提升民智，推广算数，甚至让所有的平民都可以学会算数！”

    革新派最年轻的那个学者李斯特神情有些激动的说道，一张蓝图似乎已经在他的面前张开。

    “平民？呵。”坐在艾尔玛身边，身材有些肥胖的爱罗伊有些不屑的撇了撇嘴，“算数这样高尚的东西，岂是那些低贱而愚蠢的平民有资格学的？算数是贵族专属的高尚艺术，让那些愚民一直愚蠢下去才是我们应该做的事情，是谁允许你提升民智的？那些愚民知道的越多，就会有越多的想法，这并不是什么好事。”

    李斯特的面色变了变，缓缓握紧了拳头，他出生于一个落魄贵族家族，以优异的成绩进入了紫荆花学府，凭借着在算数上的惊人天赋，三十岁已经成为了紫荆花学府的一名教授，是紫荆花学府上最年轻的教授。

    在他年幼时，好赌的祖父输掉了庄园，所以他跟随着父亲与母亲从小生活在洛都城北的普通居民点中，过着与普通平民没有什么区别的生活，有着许多平民孩子的玩伴。

    所以，在他的心目中，平民并不敌人一等。

    但是贵族制度限制了他们的发展，无法进入贵族学校又给他们闭上最后一扇门。

    正如爱罗伊所说，洛斯帝国的教育只能被称为愚民教育，贵族们接受着最好的教育，成为更优秀的精英，而平民却没有接受教育的权利，生活在愚昧之中，世世代代如此。

    李斯特也明白，每天为了填饱肚子而努力的平民，是没有什么多余的钱和闲暇的时间来接受教育，和学习那些无法在短时间内让他们获得粮食的知识。

    但是，如果十进制能够替代十六进制，然后将麦米乘法口诀表推广开来，就算是平民也能够很快掌握十以内的所有算数，这在日常生活中已经足够使用。

    量变带来的必定是质变，当足够多的平民掌握了十进制，对整个人类来说一定会有推进的作用。

    算数绝不是少部分人故作高雅的艺术，这是应该运用于生活和生产的一种工具，可他却偏偏没有办法说服对面这些在洛斯帝国的学术界有着极高地位的大师。

    拜伦看着爱罗伊声音微沉道：“我们所做的教育可不是愚民教育，贵族教育已经普及多年，接下来我们要做到是开始在平民中试点和选拔一些有天赋的孩子，对他们进行教育，让他们成为洛斯帝国的栋梁。”

    “平民的身体里流淌着的终究是愚蠢的血液，就算给了他们学习的机会，也一样成不了什么栋梁。我们算数协会昨天已经开会投票表决过，九成以上的会员都反对进制改革，希望保留十六进制，这是算术界的态度和决心。

    而且，一个名不见经传的家伙提出的所谓乘法表，甚至还没有严谨的验证过，竟然就敢叫板我们坚守了数千年的十六进制，如果我们按着改了，岂不成了整个大陆的笑柄？如果洛斯帝国的算数传承断了，你们承担得起这个责任吗？”

    坐在一旁的埃尔顿冷笑道，看着革新派的目光极具攻击性。

    改革派这边陷入了沉默，众人的目光望着拜伦，这样一顶大帽子，只有拜伦大人才有资格去接，就算是他，恐怕也难以承受这之上的重量。

    站在大殿门口的露娜双手绞在一起，满是着急的看着拜伦，这是埃尔顿挖的一个坑，可拜伦不管跳还是不跳，都已经注定是输的一方。

    艾尔玛等人的脸上露出了一丝笑容，似乎早已经预见这个结果。

    “不好意思，我好像来晚了吧？”

    就在这时，大殿的门突然被从外边推了进来。

    一个年轻的男人牵着一个可爱半精灵小姑娘站在门口，半精灵小姑娘的怀里还抱着一只橘色的小猫。