    天上掉下来的不一定是馅饼，还有可能是一个美丽的精灵。

    就在所有被抓住的精灵深陷绝望，莎莉与布卢尔拼尽全力却无力回天的时候，一道身影从天而降，将那趾高气昂的考比尔一脚踩入地下。

    那是一个穿着白衣的精灵，容貌绝美，眉心一轮淡金色的小月牙，淡淡的金光笼罩在她的身体周围，犹如从天上落下来的神女一般，让人心生圣洁之意。

    只是这样美丽的一个精灵，脚下却踩着考比尔的脸。

    八级木系魔法师，轻松制服布卢尔和所有精灵的考比尔，几乎半张脸被踩入土里，竟是不能动弹分毫。

    “难道她是来救我们的吗？”这一幕落在那些被抓住的精灵眼中，犹如神迹一般，几乎不敢相信自己的眼睛，心中重新升起了一丝丝的希望。

    “公主殿下！”

    被倒挂在树上的布卢尔眼中爆发出了精光，一下子放松了下来，只要她来了，那一切就都没有问题了。

    “伊琳娜公主。”

    莎莉也是两眼发亮的看着那突然从天而降的精灵，挂着泪痕的脸颊上露出了一丝笑容，整座风之森林，他们所能依靠和相信的也只有她，只是没想到她真的出现了。

    从天而降的是刚从洛都传送回来的伊琳娜，精灵族洛都大使馆的传送阵每次启用都需要耗费大量的灵石，所以极少使用，不过以伊琳娜的身份，使用一次自然没有问题。

    “公主殿下！”

    那些围堵的精灵们看清了来者是谁之后，皆是一惊，纷纷向着伊琳娜低头行礼，手中绷着弦的弓箭也是连忙放下，神情略显紧张。

    就在几个月前，公主殿下再次出关，便因为精灵奴隶之事将休伯特长老当场格杀，而女王陛下因此还特别颁布了新的命令，取缔了所有奴隶，并且释放那些想要离开风之森林的精灵。

    不过在那之后伊琳娜公主再次被关了禁闭，而女王陛下也是闭关不出，对于族中事物并不如何管理，所以各大家族象征性的释放了一些老弱病残的奴隶精灵之后，并没有真正去执行这条律令。

    而快要入冬的这段时间，将会有越来越多的精灵被送到风之森林，为各大家族补充新鲜的奴隶，为边境输送年轻的炮灰。

    这其中牵扯到利益的各方，在精灵族中都是跺跺脚就能引起一番震动的大家族，所以即便有着休伯特的前车之鉴，依旧默契十足的继续着买卖的勾当。

    不过，这并不代表谁敢真的无视伊琳娜，毕竟她可是敢当着海伦娜大人和女王陛下的面击杀休伯特，无论是强大的实力还是绝不手软的行事风格，绝对都是各大家族不想招惹的。

    而这场交易时间的选择，也刚好巧妙的选在了她前往洛都为洛斯帝国国王祝寿的时机，按照计划，她现在应该还在洛都，不曾想却是出现在了这里，恐惧开始从他们的心底升起。

    “公主殿下？”

    被束缚着的精灵们愣了愣，脑子里突然想起了一些关于伊琳娜公主的传说，在这个世界上，如果说还有一个来自风之森林的精灵对他们抱有怜悯，那一定是那位善良的公主殿下。

    前些年，那位与亚历克斯一同游历大陆的公主殿下，将那些以流浪精灵为目标的兽人和恶魔佣兵团几乎杀的灭绝，即便是那些幸存下来的，也全部收手不再对精灵下手，唯恐伊琳娜公主找上门来。

    那些年，可以说是流浪在诺兰大陆上的精灵们最为安全的时候，无需担心会有恶魔和兽人突然出现，将他们抓住成为阶下囚。

    虽然不是每一个精灵都曾被伊琳娜公主救过，但是所有人都感激她所做的一切，犹如救世主一般，将他们从水深火热之中救了出来。

    不过好景不长，从三年前开始，伊琳娜公主不再出现，潜藏的恶魔与兽人再次伸出了他们的魔爪，自由精灵们的苦难再次降临。

    反抗的精灵被杀死，漂亮的精灵可能会成为洛都或者恶魔岛上某位有权有势的家伙的**，而更多的精灵则被押送回风之森林，成为一名低贱的奴隶。

    这是一场无休止的灾难，除了少许强大的精灵能够逃脱，散落在诺兰大陆上的经历几乎都遭受了毒手，只有混乱之城成为了自由精灵最后的港湾，只是近年，连混乱之城中的精灵也开始时不时的失踪。

    精灵们在这场劫难中几乎没有反抗的能力，更多的精灵则将希望寄托于伊琳娜公主的身上，只是她三年前开始就再没有半点消息传出，漫长的等待让精灵们越来越绝望。

    而现在，伊琳娜公主却再次出现了，而且极其强势的将攻击他们的精灵一脚踩入地下。

    精灵们绝望的眼睛中重新升起了希望，如果这个世界上有人能够在风之森林将她们救下，那一定只有伊琳娜公主！

    “精灵生而平等，谁说他们低一等？”伊琳娜的目光扫过在场的精灵，然后低头看着被他一脚踩入地底的考比尔，冷漠道：“一个月前，女王废除了奴隶这个制度，是谁给你们胆子继续勾结这些狗东西掳掠同族？”

    “公主殿下……我……我只是奉命行事，此事全都是迪夫长老的吩咐！”考比尔的半张脸陷入地下，有些艰难而惶恐的说道。

    连休伯特长老伊琳娜都敢当场击杀，就算是把他当场杀了，那也是一件再寻常不过的事情，精灵漫长的寿命他才过了不到一半，还不想就这样死去。

    “很好，这件事我会找他算账的。”伊琳娜冷漠的点了点头，右脚抬起，然后再踩下，考比尔的脑袋便整个陷入了土里，双腿一蹬，已然没了动静。

    “当年游历大陆的时候，我曾经想过，比起那些穷凶极恶的恶魔与兽人，风之森林中身为同族的精灵，至少不会做的太过无耻，而我也还没有想清楚该如何处理这件事。”伊琳娜从考比尔的脑袋上走下，看着那些一脸畏惧的向后退去的精灵，声音微冷道：“后来我才发现我错了，比起他们，同为精灵的你们更像恶魔。”