    洛都城里迎来了新的一天，不少人因为亚历克斯的出现开始重新审视格局，虽然昨晚的战斗细节没有被透露的太多，但是恰好出现在那里的二皇子殿下多少还是会让人引起一些遐想。

    当年亚历克斯传出被伏杀的消息之后，虽然国王亲自发布了死因，并且处死了几位兽人与恶魔，但是有关于乔修的阴谋论一时间还是甚嚣尘上。

    昨晚亚历克斯再次出现，乔修又刚好牵扯上了关系，甚至有传言还与亚历克斯交手了，这个消息自然十分值得思考。

    乔修与肖恩之间，原本已经保持着一种微妙的平衡，只要国王陛下不表态，短时间内这种平衡很难被打破，表面看起来也就一片祥和。

    但是，亚历克斯的出现，犹如一把利剑，毫不留情地将这块粉饰和平的遮羞布劈开。

    以他强大的实力，以及在洛斯帝国民众心目中的地位，他的选择无疑将打破这种平衡状态，就算是爱德华国王也不能无视他的意见。

    无论乔修与三年前那件事是否有关，但是大多数人都不认为亚历克斯在回归之后会选择乔修，曾经在边境上与他同生共死过的肖恩显然会是更好的选择，在亚历克斯的死讯发出后，大皇子殿下可是亲自在灵前守了三天三夜，两人之间的深厚友谊可见一斑。

    已经做出选择的大臣们开始思考自己是否做了错误的决定，而那些墙头草似乎也找到了明确的风向，开始蠢蠢欲动起来。

    昨夜的那场大雨，注定要让整个洛斯帝国为之震动。

    当然，有些人并不在此之列，比如街上那些还在纠结着早上该吃什么的普通百姓，又比如那些意气风发的向着卡洛教堂而去的学者们。

    ……

    卡洛教堂位于洛都城西，黑色的栏杆围起了一片极宽阔的土地，已经泛黄的草坪中央，有着一座宏伟的圆顶教堂，两排白色的大石柱依次排列而开，白石板铺就的广场上，白鸽正在石缝间寻找草籽。

    穿着黑色服装的传教士表情有些严肃，穿行于教堂的长廊之间，脸上没有半分笑意，反而显得有些匆忙。

    教会的历史比起洛斯帝国要更加漫长，在种族战争时期，传教士行走于诺兰大陆上，治疗那些在战争中受伤的人类，抚养和保护那些在战争中失去父母的孩子，深受人类的尊重与崇拜。

    而在种族战争之中，教会也是人类阵营的主导者之一，是他们将松散抵抗的人类渐渐凝聚在一起，并且以教会作为组织，为人类培养出了许多的骑士与魔法师。

    洛斯帝国的皇室，便是当年的教会的代言人，带领人类在种族战争之中存活下来，并且得到了一块巨大的领地。

    不过，洛斯帝国建立之后，历代国王都在有意无意的削弱教会的影响力和对皇室的控制。

    在安德烈掌权的这数十年尤为明显，原本遍布洛斯帝国各地的教堂只剩下了这座卡洛教堂，教会的影响力被法师塔吸收了大半，经历过战争的那些人已经死去，除了一些信仰者，这座百年教堂现在更像是一个象征，在人类的历史上留下的存在证据。

    即便教皇在名义上仍然受到帝国皇室的尊重，但是极其严格的传教限制，以及由上至下的封锁，教会实际上已经被架空。

    空旷的卡洛教堂甚至成了一些大臣们举办大型活动时候的专用场地，例如这次的辩论赛，便在卡洛教堂中举办。

    年长的教士自然不用负责接待这种事情，眼不见为净的呆在了教堂后边的房间中。

    教会虽然式微，却也不是谁都能欺负的，洛斯帝国教育部只借用了教堂的大殿，其余地方并不能随意进出。

    年轻的传教士表情严肃的给这些穿着白衣，高谈论阔的学者们端上茶水，然后束手站在一旁。

    虽然不喜欢这些人打扰教堂的清静，但是传教士们又不得不捏着鼻子服侍他们，表情自然好不到哪里去。

    大殿中铺着光滑的淡金色大理石，光透过琥珀色的水晶从圆顶上透过，照亮了整个大殿。

    石壁上雕刻着精美的壁画，多是当年种族战争时期教会救助人类，与各种族战斗的画面。

    战火纷飞的年代，正是这些教士代领人类走出黑暗年代，最终在诺兰大陆上拥有了真正的立足之地。

    现在这些壁画之下，盘腿坐着的是数百身穿白衣、青衣的人，有的已经白发苍苍，有的不过青葱少年，穿着青衣的人数显然更少一些，而且年纪也更小。

    而在那高台之上，盘腿坐着的十人，同样青衣白衣各一半，泾渭分明的各坐一边。

    穿着白衣的都是头发花白的老头，反观青衣这边，除了坐在中间的拜伦，其余四位不过中年，还有一位看起来三十岁左右的年轻人，显得更加年轻和稚嫩一些。

    青衣众人脸上表情皆有些紧张，不时望向坐在正中央的拜伦，今日的这场辩论已经是十场辩论的最后一场，辩论的结果将决定洛斯帝国算术界是否启用新的进制，还是依旧延续旧的十六进制。

    从前面九场的情况来看，虽然有越来越多的算数家加入青衣阵营，但是与顽固的守旧派相比，青衣革新派依旧式微，并且很难在对方扣下传统与传承的大帽子之后，做出有力的反击来冲垮对方的防守。

    如果这场辩论输了的话，他们这段时间做的所有努力都将白费，而那让他们看到算数推广希望的九九乘法表，也将蒙尘，这是所有人都不愿意看到的。

    “拜伦大人，九点钟已经到了，辩论该开始了。”

    一个穿着黑衣的中年男人上前一步，看着拜伦说道。

    “麦格先生他们怎们还没有来呢？”

    站在大殿门口的露娜有些着急的望着教堂门口的方向。

    拜伦也是看了一眼门口的方向，然后收回目光，微微点头道：“开始吧。”

    ……

    “父亲大人，我们早上到底应该吃面条还是米饭呢？”

    某条美食街上，艾米仰着头望着麦格问道。