    洛都城西，一处宽阔的院落中，一道淡金色的传送阵法出现，伊琳娜从阵法中缓步走了出来。

    漆黑的屋子亮起了几道灯光，很快便有精灵一脸警惕的从房间里出来，看到伊琳娜之后，尽皆露出意外之色，连忙恭敬行礼道：“见过公主殿下！”

    “我要用一趟传送阵，回风之森林。”伊琳娜看着须发皆白的那个老精灵平静道。

    ……

    风之森林外的战斗已经接近尾声，一道巨大的冰凌刺入高大恶魔的胸口，将他钉在了一棵大树之上。

    而与此同时，站在远处树桠上的莎莉也被半块盾牌砸中小腹，犹如断翅的小鸟一般从树桠上掉了下来，发出了一声沉闷的声响。

    胸口扎着一把断剑的布卢尔扶着树干，脚步有些踉跄的向着莎莉的方向走去，鲜血从伤口中不断向外涌出，苍白的脸色看起来十分虚弱，仿佛随时都会倒下，不过却依旧坚定的向着莎莉的方向走去。

    十数名恶魔与兽人的尸体躺了一地，那些被束缚着双手双脚的精灵们一脸惶恐的蹲在地上，互相倚靠着，低着脑袋，还有孩子发出了呜呜的抽泣声。

    从被这些人抓住开始，他们经受了无数的折磨，也知道来到风之森林之后，这种折磨并不会停止，而会变本加厉。

    被同为精灵的族人折磨，比起被恶魔与兽人折磨更加痛苦。

    只是押送的队伍已经到了风之森林外，怎么会突然遭遇伏击？

    他们就是因为族人，才遭受这样的苦难，所以已经没有精灵会奢望有人会够救他们。

    “他们……他们都死了！”

    有个精灵不知何时蹭去了嘴上的破布，一脸震惊道。

    精灵们闻言纷纷抬起了头，看着那一个个让他们恨之入骨的家伙，全部躺在了血泊之中，眼睛一下子亮了起来。

    “他们……他们难道是来救我们的吗？”

    先前那个精灵看着躺在地上一动不动的莎莉和艰难移动的布卢尔，有些疑惑的说道。

    如果他们是负责交易的精灵，他们绝对不会对这些兽人与恶魔出手，更不可能仅凭着两个精灵，几乎付出性命的代价来伏击他们。

    “你还活着吗？”布卢尔扶着一棵树站住，大口喘着气，看着仰面躺在地上，嘴角挂着鲜血的莎莉有些虚弱的问道。

    “咳……咳咳！”

    一直一动不动的莎莉突然猛烈的咳了两声，一下子坐起身来，哇的往旁边吐了一口血，这才抬眼望向布卢尔，皱眉有些虚弱道：“你到底是男的还是是女的？”

    “现在谈这个重要吗？”布卢尔翻了个白眼，不过看莎莉的情况应该死不了，顿时放心了不少，精神一松，虚弱的身体再也支撑不住，一屁股坐到了地上，胸口的伤口被撕扯，鲜血流的更多了，疼的让他眉头紧皱。

    莎莉的指尖上出现了一道绿光，往自己的小腹上轻轻一抹，被盾牌砸破的伤口便止住了血，身体内部的伤害不是短时间内能够痊愈的，不过这已经足够支撑她的正常行动。

    慢慢站起身来，莎莉向着布卢尔走去，一边说道：“如果你是女的，那我就不用费脑子想怎么把婚约取消了。”

    布卢尔抬眼看着莎莉，勉强挤出一丝微笑道：“这件事其实你不必担心，我对你没有感觉。”

    “很好。”莎莉微微点头，然后伸手握住了插在布卢尔胸口的那把断剑。

    “你要干什么？！”

    布卢尔的声音骤然拔高了八度。

    “帮你拔出来。”莎莉平淡道。

    “这样直接拔是会死精灵的！”布卢尔的眼中带着一丝惊恐，这个家伙也太恐怖了吧？难道是我刚刚的话伤害到她了？

    “那什么，我觉得你其实挺好的，只是我志不在风之森林……啊！！！”

    布卢尔的话没有说完，一声尖利的叫声吓跑了旁边刚落下的飞鸟。

    低头看着胸口被冰封的伤口与丝丝缕缕渗入伤口中的绿光，布卢尔的脸上还带着几分惊吓过度的苍白。

    “这个家伙是魔鬼吧？！”

    布卢尔抬头看着面无表情的莎莉，小心肝颤了颤，虽然被救了，但他还是下意识的想要离她远一点，因为这个女人除了精准的剑法和强大的魔法之外，杀人不眨眼的样子更让他觉得可怕。

    “如果你不想这样被抓回去，就吃了准备走吧。”莎莉把手里沾着血的断剑随手丢到一旁，柔和的清水从手上冲过，翻手取出了一个绿色的小盒子，从里边倒出一颗绿色的小药丸递给布卢尔。

    “好。”布卢尔低头看了一眼自己的模样，接过小药丸直接喂到了嘴里，扶着身旁的树站起身来。

    虽然他们在风之森林外提前伏击了这只押送队伍，但是这边的战斗弄出那么大的动静，迟迟没有等到押送队伍的那些精灵恐怕很快就会赶到，如果他穿着女装被抓回去，怕是会被他爹把腿打断。

    莎莉向着那些精灵走去，手一抬，一道小巧的冰刀在精灵间穿行，将束缚着他们的藤蔓和缚魔绳切开，看着众人柔声道：“你们不用害怕，我们是来救你们的。”

    重获自由的精灵们拔掉了塞在嘴里的破布，看着自己不再受束缚的双手，藤条几乎嵌入肉中，留下了两道深深的伤口。

    安静了一会，忽然有精灵发出了抽泣声，哭声越来也响，越来越多，几乎所有精灵都在哭泣。

    莎莉脸上的笑容渐渐消失，看着那些互相依偎哭泣的精灵，心仿佛被揪在一起。

    曾经她以为风之森林是世界上最完美的地方，所有生活在这里的精灵都过着无忧无虑的日子，心安理得的享受着来自精灵仆人的服侍，觉得她们一样是快乐的。

    而现在，这一切都犹如美丽的水晶窗被一锤砸碎，露出了背后肮脏的一切，是如此的的触目惊心。

    布卢尔在莎莉的身旁站定，神情同样有些复杂，不过还是大声道：“走吧，我们该上路了。”

    精灵们的哭泣声渐渐停歇下来，向着布卢尔和莎莉深深鞠了一躬，看了一眼曾经被他们视为圣地，现在却成了不敢跨过半步的地狱的风之森林，开始转身向着相反的方向走去。

    “你们好大的胆子！”

    就在这时，一道尖利的声音响起！