    黑暗中，数十穿着黑衣的精灵从四周围了上来，一根根锋利的箭尖指着站在中间的莎莉、布卢尔和精灵们。

    领头的是一个方脸中年精灵，相比于精灵族普遍偏高的颜值，这位方脸精灵在人群中显得颇为瞩目，凌厉的目光扫过地上的尸体和那些一脸惶恐的精灵们，最后落到了莎莉和布卢尔的身上。

    左边的那个精灵虽然有些狼狈，但是破损的衣裙依旧难掩那美丽的容貌，只是在他的印象之中，精灵族中似乎并没有这样一位如此美丽的少女。

    而右边那位脸上遮着一层黑纱，在这黑暗之中看不清楚她的容貌，但看身材与眉眼，应该也是一位少女。

    这一地的兽人与恶魔的尸体，其中不乏六七级之人，是第一批押送精灵过来的，却被杀了个精光，从现场来看，多半是这两个少女做的。

    既然不是风之森林里的精灵，又胆敢伏杀押送的队伍，这两个家伙定然就是那些所谓的自由精灵，仗着自己有点实力，做出这样胆大妄为之事。

    “不过这两个少女长得倒是漂亮，身材又好，如果将他们送给伯里斯大人，他一定喜欢。”考比尔目光在莎莉和布卢尔身上流转，看他们的样子在之前的战斗中应该受了伤，正是抓她们的好机会，一挥手道：“给我抓住他们，敢反抗的，格杀勿论！”

    刚刚重获自由的精灵们脸上露出了绝望之色，看着那些森然的箭尖，心中几乎生不起丝毫反抗的念头，木然的站在原地，等待着那些应该称为同族的家伙，给他们重新绑上铁链，让他们成为奴役。

    “考比尔，八级木系魔法师，打不过，我会尽量拖住他，你能带走几个算几个。”布卢尔看着考比尔，轻声说道。

    “我拖住他，你带他们走。”不知何时戴上黑纱的莎莉平静道，看了一眼布卢尔，“你这样被抓住，明天贝比利家族三少爷是个变态的消息就要传遍整个风之森林。”

    “我就是我，不是变态，也不会因为别人说什么而改变。”布卢尔看着莎莉，脸上露出了一丝笑容，“但你可能是精灵族未来的希望，自由的希望。”

    话音一落，看起来十分虚弱的布卢尔却突然爆发出了惊人的速度与力量，向着考比尔的方向冲去，魔法棒上有光芒亮起，化作一道道飞射而去的木箭，向着考比尔而去。

    “呵，还敢对我出手？”考比尔有些不屑的看着布卢尔，手一抬，一面厚重的木盾出现在他的面前，木箭咚咚咚落在木盾上，却没有能够对木盾产生半点损害。

    而在布卢尔前进的道路上，周遭的树木的树枝仿佛突然活了过来一般，化作一道道鞭子向着布卢尔抽来，空气被抽出了道道破空声，速度快的惊人。

    无数藤蔓从考比尔的脚下蔓延而去，向着布卢尔和那些精灵爬去，犹如一地的绿色毒蛇一般。

    莎莉看了一眼布卢尔，眼中第一次有了不一样的光彩，一脚蹬在一旁的树干上，敏捷的身体犹如猎豹般在树林间穿行，一左一右从精灵群中抱起了两个小精灵，然后掉转发方向向着反向奔跑而去。

    “别让她跑了！放箭！”

    有精灵惊呼道，一根根羽箭如雨点般向着莎莉的后背射去。

    莎莉的身形犹如精灵一般在树木间穿行，羽箭险险的从她身边穿过，然后深深的钉在树干上，但是她的速度却明显的在下降。

    被她夹在腋下的两个小精灵一脸惶恐的看着她，倒是安静的没有哭泣。

    “咻！”

    一根泛着火光的羽箭破空而来，目标不是莎莉，而是她左手抱着的那个小精灵。

    精灵本就是一个擅长狩猎的种族，练就了超绝的箭法，而这道羽箭的速度与力道比起之前的那些羽箭都要更强一些，而且极其准确的判断出了莎莉的前进路线。

    莎莉的面色顿时一变，这显然是一位老练的猎手，等待到了最恰当的时机，然后射出最致命的一击。

    前进的脚步强行停下，落在树干上的脚强行让身体在行进中侧过身，将小精灵换了一个方位。

    呼啸而来的羽箭划过她的后背，留下了一道深深的血槽，然后一连穿透了三棵大树，才钉在第四棵树上。

    箭上带着的巨大力道让莎莉脚步一踉跄差点摔倒，接连而来的羽箭更是让她疲于躲避，再也无法前进。

    精灵们向着她缓步围了上来，手中的魔法棒上亮起了光，其中不乏六级、七级魔法师。

    “对不起，今天恐怕没有办法带你们走了。”

    莎莉停下脚步，将两个小精灵轻轻放到了地上，眼中泛着泪光，手紧紧握着魔法棒。

    小精灵女孩伸出了小手，碰了碰莎莉的手，仰着头认真的说道：“姐姐杀死了杀了父亲和母亲的坏蛋，谢谢你。”

    “他们杀了我爷爷，谢谢你。”小精灵男孩也仰着头，感谢道。

    莎莉低头看着两个小精灵，眼泪再也止不住，顺着脸颊缓缓向下流淌。

    避过了许多树枝的布卢尔，再竭尽全力爆发出了一击高级魔法之后，依旧没有能够破开考比尔的防御，被缠绕而上藤蔓紧紧束缚，倒挂在一颗大树之上。

    精灵们也被那藤蔓束缚住，眼神空洞而绝望，没有挣扎，也没有哭泣，犹如已经死去。

    接连而来的魔法被莎莉的魔法罩挡住，但是越来越薄的魔法罩终究还是没有能够承受住围攻，湮灭之后，已经力竭的莎莉与两个小精灵同样被藤蔓缠住，拖到那些精灵当中。

    考比尔走上前来，居高临下的看着精灵们，一脸优越道：“你们生来就比疯子森林里的精灵低一等，注定要成为奴仆，如果你们胆敢反抗，那等待着你们的只有死亡。这个世界是有阶层的，而你们属于最低贱，最底层的那个阶层。”

    精灵们按着考比尔，眼中有着仇恨，而更多的却是认命与绝望。

    这个世界上，没有谁能够救他们，因为整个森林的精灵都默认了这件事，包括精灵女王。

    “是谁在这里放屁？”

    就在这时，一道淡金色的光芒出现在众人的上方，一只秀气的脚从天而降，一脚将考比尔的脸踩进了地下！