    有那么一刹那的冲动，麦格想要将她留下，就这样，一家三口，过着无忧无虑的生活，似乎也挺好。

    看着躺在伊琳娜怀中，睡梦中还带着一丝笑容的艾米，他突然明白了所谓的‘一家人就应该齐齐整整’这句话的意思。

    曾经他觉得自己能够给艾米全天下最多的爱，让她快乐的成长。

    但他必须承认，母爱是他永远无法给予艾米的，也是她不能够缺失的。

    “我会让团聚的时间变得更短的。”麦格在心中暗自下定决心，有许多事情也该尽快提上议程了。

    伊琳娜抱着艾米轻轻摇晃着，嘴里哼唱着语调温柔的歌，那是软糯的精灵语的歌曲，就像是自然的吟唱，虽然听不懂，却依旧让心灵得到了安宁。

    “多么奇妙的感觉，当初那个小小丑丑的小家伙，已经长大变成漂亮的模样，古灵精怪，还会叫我母亲，就算不知道我是谁，却知道和我亲近，真是个聪明的小家伙呢，如果能一直陪在你身边多好呢……”

    伊琳娜抱着艾米过了许久，歌声停歇，她的目光满是不舍的从艾米的小脸上收回，抬眼看着麦格，问道：“你什么时候来接我？”

    麦格看着伊琳娜澄澈的眼睛，认真思索了一会，坚定道：“一年。”

    “好，那我等你一年，如果一年后你不能来接我，那我就来接你们。”伊琳娜点点头，把艾米递给麦格，俯身亲吻了一下她的眼睛，望着麦格的眼睛看了好一会，突然踮起脚尖亲吻了一下他的脸颊。

    “麦格，你记住了，你是我伊琳娜的男人！”

    一道淡金色的传送阵亮起，伊琳娜与夜同时消失，房间里只留下抱着熟睡的艾米一脸懵逼的麦格，和趴在地上同样一脸懵逼的丑小鸭。

    过了好一会，麦格才回过神来一般伸手摸了一下自己的脸颊，眨了眨眼睛，还是有点错愕，那柔软的嘴唇印在脸上时，他的脑子几乎一片空白。

    “虽然没有半句威胁之语，但这一句已经胜过了无数的威胁。”麦格微微叹了口气，伊琳娜的男人可不好当，从今天开始他就必须要承受这种压力。

    一年之约，这是麦格给伊琳娜的承诺，也是对艾米的承诺。

    麦格不想将他们母女相认的时间再拖的太久，接下来他要做的事情，就是用尽全力在这一年的时间内让自己拥有前往风之森林把伊琳娜接回的能力。

    毕竟他可不想在在一年后被伊琳娜接回风之森林。

    吃软饭是技术活，不过麦格可不想被艾米看扁了，必须得是他驾着七彩云去风之森林把伊琳娜接回来才行。

    看着怀里的艾米，麦格的目光渐渐温柔，只要能让她开心，无论让他做什么都行。

    “这是？”麦格的目光落到艾米手腕上突然多出来的一根小小的绿色细绳，在那绳子上系着一颗黄豆大小的绿色珠子，又像是一颗种子，半透明的模样，散发着淡淡的绿光。

    这颗珠子应该是伊琳娜留下的，这绿光麦格很熟悉，正是今天救他时，伊琳娜手上散发出来的浅绿色光芒，充满了生命力。

    “虽然不知道是什么，不过肯定是珍贵的东西吧。”麦格把艾米的袖子向下拉了一点，刚好盖住那颗珠子，用自己的衣服把艾米包住，然后蹲下身把还趴在地上的丑小鸭拎了起来，推门出去。

    暴雨已经小了许多，不过哗啦啦的雨水依旧猛烈。

    “麦格大师要回去了吗？我给您打伞吧。”靠着栏杆已经睡着了的管事听到声音睁开眼，看到麦格连忙迎上前来，腆着脸笑道。

    “那就有劳了。”麦格微笑着点点头，这样的最佳不在场人证自然不能错过，而且他也确实腾不出手来撑伞。

    出了厨房的小院，刚走不远，一阵嘈杂的声音从不远处传来，其中还夹杂着一些乔修的呵斥声和打砸东西的声音。

    “这是？”

    麦格有些疑惑的问道。

    “可能是有下人做错事了吧。”那管事望了一眼那个方向，缩了缩脑袋，暗自庆幸自己今天分到了一个轻松的活，不过也不敢多说。

    麦格微微点头，也没有多问，只是有点可惜刚刚没能一剑把乔修给宰了。

    回到房间，麦格把艾米小心的放在床上，看着小家伙带着一丝笑意的可爱脸蛋，也是忍不住俯身亲了一下她的额头。

    “亚历克斯回来了，这洛都也该乱了吧。”麦格看着窗外在雨中飘摇的菊花，轻笑道。

    ……

    “滚！全都给我滚出去！”

    浑身湿漉漉，披散着头发的乔修一脚踹倒了拿着热毛巾跪在地上的仆人，有些声嘶力竭的叫道。

    屋子里的东西被打翻了一地，珍贵的瓷瓶与玉石摔成了碎片，放眼看去皆是一片狼藉。

    跪在地上的十几个仆人如蒙大赦，慌忙起身向着门外走去，仿佛出了这个房间便出了鬼门关一般，关上门的房间很快就只剩下乔修一人。

    乔修踉跄的走到桌边，双手扶着桌子有些失魂落魄的坐在椅子上，目光有些空洞。

    就在这时，一道蓝色的光芒在房中亮起，理查德从传送阵中走了出来，看着像是被抽了魂般坐在那里的乔修，眉头微皱，声音微沉道：“殿下，亚历克斯再次出现，实力恢复巅峰，如果他将三年前的事情公之于众，我们将要承受巨大的压力，我们需要做一些准备了。”

    乔修听到声音，这才有些回过神来，看着理查德，嘴唇颤了颤，脸色有些发白道：“他……他想杀了我，剑从我脖子上划过，我差点就死了……”

    理查德看了一眼乔修脖子上的那道伤痕，神情也是微凛，神情认真道：“殿下，我们会保护你。”

    “不，没有人能在他的剑下保护我。”乔修双手抓着头发，表情痛苦的摇头，突然一下子停住，眼睛在披散着的头发中泛着危险的光，声音有些嘶哑道：“除非，他先死！”

    轻语江湖说

    第三更，补上前天的欠更~~

    然后推荐一本朋友的新书，书名《我有一刀在手》匹夫一怒血溅五步，

    武者一怒尸山血骨。我有一刀在手，斩尽天下断章狗！

    emmm……这最后一句话……让我有点慌啊~~