    规则很简单，而一人提一个数字的比赛方法也很公平，以计算速度来裁决两种进制的优越性虽然有些片面，却是最直观的方式。

    不过呆萌萌的艾米，和一旁小小年纪便让人觉得颇为睿智的费奇一比，两者之间的年龄差距实在是太过明显，就算费奇在公平的规则下获胜，这场对决估计也很难让他得到多少名气，反而可能会成为他未来的一个笑谈。

    规则是麦格提的，也是他派出了自己的女儿，艾尔玛没有自己上场，而是让他的弟子费奇登场已经算是做出了让步。

    当然，艾尔玛要是真的自己上场，那就真的要沦为整个诺兰大陆学术界的笑话。

    艾尔玛看着拜伦，声音微沉道：“既然规则已经定下，双方派出场的人也已经确定，那就开始对决吧。”

    这场进制之争已经持续太久，虽然目前情况还在他们的控制之内，但随着革新派的那些家伙不断造势，已经有越来越多的人开始试图了解十进制和那所谓的麦米乘法表。

    这并不是什么好消息，所以他们必须尽快将这件事彻底压下，如果能够让提出这个口诀表的人，亲自承认这不过是瞎编乱造的东西，对于革新派的打击无疑是毁灭性的。

    拜伦看向麦格，见他微微点头示意后，也是点点头道：“好，那就开始吧。”

    麦格蹲下身来，看着艾米微笑道：“小米，现在需要你去计算一道算术题，就按照父亲教你的方法去做，然后把计算出来的答案大声说出来就可以了。”

    “嗯嗯，好哒，小米一定会赢的。”艾米信心十足的点点头，这段时间她可是每天都要跟着父亲大人学习半个小时的算数。

    “刚断奶的小屁孩，还妄想做出两位数的乘法，简直痴人说梦。”埃尔顿撇撇嘴，看着艾米的目光满是不屑，他敢激麦格入这赌局，自然有着绝对的自信，费奇的计算速度可是让他都称赞不已。

    而且这孩子确实是个天才，还有没达到上限，只要他一直听话，他们几个老家伙不介意把他捧得更高，将来可能会比他们取得更高的成就。

    “我是费奇。”费奇走上前来，看着艾米，弯腰向她伸出了自己的手，神情平和，动作绅士。

    “我是艾米。”艾米仰头看着费奇，同样伸出了自己的小手。

    不过小手刚伸到一半，就被一直大手抓了回来。

    把艾米的小手重新放下的麦格微笑着看着费奇道：“我想这会是一场有趣的对决。”

    “是的，因为你会输给一个叫艾米的对手。”艾米一脸认真的补充道。

    费奇直起腰来，看着麦格微笑道：“我向来期待有趣的对决，只是一直以来都很难找到这样的对决。”

    先前作为主持人的中年男人走上前来，大声道：“双方选手就位，对辩双方互出一个数字，分别转化为十进制与十六进制之后，再交由两位选手进行计算，先得出答案者获胜！”

    已经有人给艾米和费奇搬来了纸笔和两张桌子，两人隔着三米的距离背对背坐着。

    艾米把丑小鸭轻放在桌上，小声叮嘱道：“丑小鸭，你不许跑，不许闹，我只要一会会就好了，不然，我就把你吃掉。”

    “喵~”

    丑小鸭乖乖趴在桌上，轻轻叫了一声，一动不敢动。

    费奇端坐在桌前，神情淡然，只是坐着便让人有种安心的感觉，是个让人值得信任的家伙。

    麦格也发到了一份纸笔，思索了一下，在纸上写下了56，交给主持人。

    而艾尔玛也几乎同时将一张纸交给主持人。

    很快有人将双方所写的数字进行位数换算，以十进制和十六进制进行表达之后，分别交给艾米和费奇，宣布计算正式开始。

    艾米看着纸上的两个数字似乎有点发呆，像是被吓到了一般，连羽毛笔都没有拿起来。

    而费奇拿到题目之后，手中的羽毛笔便刷刷在纸上写了起来，复杂的公式和计算数据让人有些眼花缭乱。

    艾尔玛看着背对坐着的两人，嘴角露出了一丝欣慰的笑容，“以费奇的能力，计算出这道题需要的时间不会超过一个小时，而那个时候，那个小家伙已经盯着纸睡着了吧。”

    “连笔都动，看来是准备直接认输了吧？这个家伙把女儿推出来当挡箭牌，实在是太卑鄙了。”守旧派这边皆是纷纷松了口气，原本还有点担心麦格会不会真的教出一个小天才，但现在看来这种担心完全是多余的。

    这个世界上大概已经没有比费奇更厉害的算数天才，就算有，也绝不可能是这个三岁的半精灵。

    “她怎么不动笔？”

    革新派这边也是有些着急了，本来麦格派出艾米已经让他们提起了心，现在艾米的表现更像是在消极比赛，把猫放在桌子上，大眼瞪小眼的，还能好好计算吗？

    “艾米连两位数的乘法计算都学会了吗？”露娜看着艾米，脸上表情同样有些紧张，毕竟就算是她，想要解出一个十六进制的两位数乘法，至少需要一整天的时间。

    而三个月前的艾米，连数字都记不住，这才过去短短的三个月，一个三岁带孩子怎么可能掌握了这样高深的计算。

    露娜的目光落到了站在一旁的麦格身上，看着他脸上挂着淡淡笑容，紧张的心情一下子放松了许多。

    “是啊，三个月前，艾米连数数都数不对，但是两个月前她却学会了一位数的乘法，有麦格先生在，似乎没有什么事情是不可能的。”露娜的脸上重新露出了笑容。

    大殿里一片安静，只有费奇手中的羽毛笔在纸上写出的沙沙声，时间似乎一下子变得极慢，让人紧张。

    “16*56=896，所以，答案是896。”

    时间刚过去不到半分钟，似乎一直在发呆的艾米突然小声的自语道，然后抓起了桌上那只羽毛笔，认认真真的在纸上写下了三个数字。

    放下笔，抱着丑小鸭起身转身看着飞起，笑眯眯道：“我已经算出来了，你输了！”

    ================

    什么鬼，奶爸催更统领、奶爸颜值担当，还有人取这些名字！玩了几个小时的《远征手游》，让轻语很感动，不停的有人加我好友，好友栏里清一色“奶爸”开头的名字，感谢兄弟们的支持。大家进服加【奶爸江湖】，轻语在线秒批。进区选普贤，国家云州，安卓跟苹果可以同服玩的，轻语等你一起抢国王！