    厚重的木门向里缓缓打开，点着一盏盏壁灯却依旧有些昏暗的大殿逐渐在麦格的面前展开。

    在那大殿的最深处，一座高高的椅子上坐着一个头戴皇冠的老人，镶着巨大钻石的权杖在他的手中熠熠生辉，让人心生敬仰，甚至有种膜拜的冲动。

    顺着镶嵌着宝石的石阶向下，在那大殿的正中央，却站着一个小小的人儿。

    一束光从穹顶之上落了下来，刚好落在她的身上，星星点点，闪闪发亮，犹如为她披上了一层金色的金纱。

    那小人儿正是麦格找了许久的艾米，只是不知她为何会出现在这里。

    “是教皇陛下，他不会对伤害艾米的。”露娜拉住了想要进门的麦格，轻声说道。

    麦格迟疑了一下，还是停下了脚步，看着那个坐在皇座上的老人，犹如雕塑一般坐在那里，慈祥的面容让人生不起丝毫防备与敌意，淡蓝色的眼睛望着艾米，仿佛看到了熠熠生辉的钻石一般。

    “他想要做什么？”麦格的心中还是有些防备，这位教皇——康德熬死了两代洛斯帝国的国王，看着教会由盛转衰，却让教会始终保持着克制与谦和，没有表现出丝毫的敌意与反弹，但事关艾米，他依旧没有办法完全相信他。

    在金色光芒照耀之下的艾米满是好奇伸出了自己的小手，看着落在手心上的金色光芒，小脸上露出了开心的笑容。

    点点金光开始在她的后背凝聚，化作了一对淡金色的半透明翅膀，轻轻一扇，艾米的双腿便离开了地面，凭空悬浮着。

    “哇哦！我会飞了！”

    艾米惊喜的叫到，试着控制着翅膀扇动，她的身体越飞越高，虽然还有一点不太平稳，但确实是飞了起来。

    “喵喵！”

    蹲在一旁的丑小鸭有些着急的仰头冲着艾米叫道，努力摆动着自己的两只前爪，似乎在试图让自己飞起来。

    “这光……”麦格一脸讶异的看着飞起来的艾米，这个世界是有一些能够飞行的种族，比如吸血鬼，但绝对不包括正常的精灵。

    除非能够用魔法变化出翅膀，或者借用一些魔法物品，比如大扫帚之类的东西，但绝对没有哪个精灵可以不用魔法，凭空变出一对翅膀让自己飞起来。

    那么，唯一的可能就是那束落在艾米的身上的光，就算是在飞行状态下依旧如追光灯一般跟着艾米。

    不过挥舞着小翅膀的艾米看起来还是那么可爱，就像是一个小花仙子一般，圣洁的光撒在她的身上，让人不想移开目光。

    “神选之人！果然是神选之人，没想到……真是没有想到啊……”教皇抬头看着在金光中飞舞的艾米，平静而睿智的眼睛之中露出了几分激动之色。

    “哦豁！！！”

    艾米挥舞着小翅膀在宽阔的大殿中飞舞着，过了一会才突然发现站在大殿门口的麦格和露娜，顿时有些惊喜道：“父亲大人！露娜老师！你们看，我会飞了！”

    麦格微笑着向艾米招招手道：“艾米，你先下来。”

    “嗯呢。”艾米乖巧的应了一声，控制着翅膀向着麦格飞去，不过在下降的时候没有控制好速度，离地还有两米左右的时候直接掉了下来，还好麦格眼疾手快一把把她抱住了。

    “嘻嘻，我就知道父亲大人会接住我的。”艾米脸上露出了开心的笑容，扭头向着背后看了一眼，金色的小翅膀还在，笑容更加灿烂了，然后冲着高坐在皇座上的教皇说道：“亮晶晶的老爷爷，我真的拥有了一对小翅膀欸！谢谢你哦。”

    “是神选中的你，如果你要感谢的话，应该感谢的是神。”教皇看着艾米，微笑着道：“小家伙，你愿不愿意加入我们教会，成为教会的神女？如果你愿意，未来你将加冕为皇，成为这座大殿的主人。”

    露娜的嘴巴渐渐张大，几乎不敢相信自己听到的话，教皇竟然想要让艾米成为神女，并且准备让他成为新的教皇？这太疯狂了！

    麦格脸上同样难掩震惊，艾米不过玩了个捉迷藏，竟然就被教皇选中成为神女，并且断定她将成为下一任的教皇？

    这个展开，连他这种见过大世面的人都有点不太好消化。

    教会虽然已经不复当年的威望与影响力，但在洛斯帝国的上层阶层之中，依旧有着强大的影响力。

    就算是安德烈登基的时候，也要跪在地上亲吻教皇的手背，然后由他为他戴上王冠，才算真正的加冕为王。

    而就是这样一个隐隐在洛斯帝国国王之的位置，这位教皇竟然如此轻易的就许诺给了艾米，这简直就像是在做梦一般。

    “不好意思哦，亮晶晶老爷爷，我不喜欢坐的那么高，而且这个大殿有点黑黑的，所以这个位置我就不要了，我要跟着父亲大人一起住在餐厅里，这样每天醒来就能吃到各种各样的好吃的。”没等麦格多想，艾米已经一脸认真的看着教皇摇头道。

    一个屹立于大陆最顶层的机会，就这样被艾米以美食为由轻易的拒绝了，这种感觉就像是一个教皇还不如一碗甜豆腐脑值得她留恋。

    还好这里没有其他人，不然麦格这会已经需要小心防备着，来自路人因为嫉妒而扭曲偷袭。

    教皇显然也楞了一下，显然没有想到会有人拒绝成为教皇，而且用的还是这样的理由。看着艾米脸上认真的表情，温和的笑着道：“如果你成为教皇，那你将拥有许多权力，在诺兰大陆上将没有人能够伤害你和想要保护的人，当然，你也可以吃任何你想吃的东西，会有人为你全部准备好。”

    “可是，我只想吃父亲大人做的食物，只想和父亲大人一起住，不想和其他人一起住。”艾米摇摇头，“而且，我现在超厉害的哦，我以后一定可以保护父亲大人哒。”

    麦格觉得，如果这段谈话传出去的话，一定会引起轰动。

    毕竟这个世界上应该没有哪个人会因为这样的理由，拒绝来自教皇的邀请和一个成为教皇的机会。

    这……确实很疯狂。

    ====================

    对了，上面说的奶爸书迷专属的精灵猫礼包，会统一在24号发，大家不要着急啊。只要进服选普贤，国家云州，名字一定要加“奶爸”，就可以收到礼包啦。今天一定要进服哦，错过了今天就没有礼包福利咯。赶紧来跟轻语，一起骑萌猫，打boss吧~~

    轻语江湖说

    第三更！求一下月票哦~~

    还有，明天就中秋了，中秋节快乐哦。。

    今年我吃了蜜枣、奶黄、豆沙馅的月饼~~~奶黄还是好吃啊！