    辩论已经来到了分胜负的阶段，埃尔顿尖锐的提问没有人敢回答，革新派如果不能做出应对，那今日的辩论赛便将以守旧派的胜利告终。

    而就在这时，却有人突然闯入了会场。

    所有人的目光都落到了门口那对奇怪的组合身上，这个短发的青年与半精灵小姑娘看起来与这场辩论赛看起来那没有丝毫关系，所以更加不解他们为何会出现在这里。

    “他是谁？”

    埃尔顿冷眼看着麦格，今日他若是能够以一言结束这场辩论，在学术界的名望定然能够直线上升，这样的时刻被打扰，他的心情自然不会太好。

    “他是昨天宫宴上的那个厨师？”

    艾尔玛微微一愣，看着站在门口的父女二人，昨天他也参加了宫宴，这对出尽风头的父女当然还记得，只是没想到今日在这里又见到了两人，难道是今天的辩论大赛还包饭？专门请他来做饭的？

    “是啊，他不好好给国王陛下做菜，怎么跑到这来了？”爱罗伊皱眉看着麦格。

    革新派这边众人同样满是疑惑，不清楚这位突然闯入的家伙是谁。

    “露娜老师。”

    艾米把有点向下滑去的丑小鸭往上搂了一点，冲着站在门口露娜笑眯眯的打招呼道。

    “艾米，麦格先生。”露娜本来满是紧张紫色的脸上也是露出了一丝笑容，虽然比约定的时间晚了些，不过麦格终究还是来了，辩论赛也还没有结束。

    “抱歉，路上耽搁了一些时间。”

    麦格有些抱歉的点头致意，早餐不是自己做的，选择起来总感觉有点困难，他向来是个守时的人。

    “麦格先生，这边请。”拜伦站起身来，看着麦格满脸笑容道。

    “好的。”麦格示意艾米先站在露娜的身边，自己则向着拜伦走去。

    埃尔顿有些不喜道：“拜伦大人，你这是什么意思？进制对决还在进行中，岂能让无关人等随意打断？何况还是一个不懂算数的厨师，难道你还想让一个厨师登场帮你们辩论吗？”

    守旧派的人发出了一阵哄笑声，看着麦格的目光也是变得有些不屑，一个厨师难道还懂算数？那他们岂不是和厨师一样了？

    “麦格先生不仅是能够在宫宴上获得最佳菜品殊荣的大厨，同样还是麦米乘法口诀表的提出者。正是因为他做出的卓越研究，让推广算数这件事变得如此简单，所以才有了这场关于进制的辩论赛。”拜伦看着麦格，满是赞赏道：“他怎能被称为无关的人？在场的人当中，谁比他更有资格坐在这里吗？今日他便是我们的第六辩手！”

    “他就是哪位提出了麦米乘法口诀表的麦格先生吗？！”李斯特的眼中爆发出了精光。

    简单而又朗朗上口的口诀之中蕴含着的是让人惊叹的智慧，能够提出这样精妙的口诀表的人，在他的心目之中应该是一位年迈而睿智的学者，不曾想却是这样一位与他年纪相仿的年轻人。

    革新派的人闻言，眼中也是纷纷露出了震惊之色。

    如果不是惊叹于麦米乘法口诀表的精妙，几乎颠覆了他们对于算数的认知，他们又怎么会在如此短的时间内转投十进制阵营，以一种叛逆者的身份试图进行一场进制改革。

    而提出如此精妙的口诀表的人，竟然如此的年轻，而且……竟然还是个厨师？

    能够被拜伦这样夸赞，让在场的人都不由的重新打量起麦格来，能够在宫宴上获得最佳菜品的殊荣，代表着他作为一个厨师的造诣已经是最顶尖的那个层次。

    而这样一个厨师，在算数上又有着怎样的能力呢？

    埃尔顿看着麦格，一脸嘲讽道：“难怪你们所谓的乘法口诀表这般粗俗，原来是出自一个厨师之手，看来当初我还是高看了这口诀表，要是早知道这是一个厨师在厨房里瞎捣鼓出来的口水歌，这场辩论我是绝对不会参加的。”

    守旧派这边的人脸上也是多少露出了一些优越感，他们本就出生于贵族，学者更是天然有种优越感，就算是面对普通贵族都有一种比对方高一等的自我感觉，更不要说对方不过是一个粗鄙的厨师。

    就连革新派这边的人，神情都有些不太自然。

    关于麦格的信息，拜伦从始至终都没有透露太多，他们甚至连他的年龄都不知道，更不要说他的职业。

    为了一个厨师提出的口诀而努力，对于他们这些在学术界已经有了一席之地的人来说，难免觉得有些荒谬。

    “朗朗上口是广泛传播的基础，对于基础教育而言，这意味着是否能够被无限复制以及快速推广。”麦格在高台前停下脚步，看着埃尔顿微笑道：“基础算数是实用型学科，不是什么故作高深的艺术。如果只是试图关起门来，将三岁的孩子都能轻松解决的两位数乘法，当做高深的算数进行研究，并在圈子里互相称赞来满足自己可怜的自尊，那这层遮羞布很快就会被是十进制和乘法口诀表撕开。”

    麦格的目光扫过台上的五个老头，以及大殿中那些穿着白衣的保守派人士，笑容中透着几分嘲讽，“所以，你们已经开始害怕了吗？害怕那些被你们称之为愚民的普通人在将来的某一天，能够轻松的答出你们需要绞尽脑汁才能算出来的答案？那该死的优越感消失的时候，应该会让人很难受吧？”

    保守派的人齐齐变色，麦格的话就像是一把把的刀子，每一句都如此的锋利，让人觉得不适。

    改变是一件让人不安的事情，那些新的事物让人陌生和警惕，所以他们更愿意继续待在这个熟悉的安全区中，不管新的东西有多好，只要待在安全区中，他们就可以继续维持现在的状态，站在被人仰望的位置。

    革新派众人的眼睛则亮了起来，这段时间几乎都被对方按在地上摩擦，而且对方都是学术界的泰斗，发言更是谨慎，哪有麦格这般字字如刀，让人酣畅淋漓，忍不住都想叫一声好！

    埃尔顿胡子乱颤的指着麦格怒道：“你……你……你胡说！算数岂是儿戏，如若三岁小儿都能算出两位数的乘法，我今日起便封笔回家！不过，若是你瞎说，那你便昭告天下，你所谓的乘法口诀表不过是胡言乱语而已！”

    ====================

    最近轻语在玩一款《远征手游》，里面竟然可以在天上结婚，还可以做羞羞的事情，还有可爱的精灵猫，超凶，超萌，可以驯养了当坐骑。还有数百人的大团战，很激情，很过瘾。今天开新区【互通41服-普贤】，轻语打算进去玩玩，苹果跟安卓都可以一起玩的，有一起的朋友吗？建号的话，国家选云州，名字前统一加“奶爸”，比如我的id“奶爸轻语”，看能不能偶遇到大家。