    走向大殿门口的众人一脸不可思议的回头看着费奇，作为最受艾尔玛喜欢的徒弟，费奇一直被艾尔玛视为接班人来培养。

    有艾尔玛这位洛斯帝国算术界第一人在身后支持，费奇未来的成就无可限量，将会是学术界最闪亮的一颗星，并且还有群星拥护。

    而就是一个这样有着让人羡慕的前途的少年，现在竟然要跟麦格学十进制？

    就在刚刚，麦格父女给了守旧派一个响亮的巴掌，费奇却转眼便准备投入对方的怀抱和阵营？

    这种行为和自断前程几乎没有区别，在洛斯帝国的算术界，得罪了艾尔玛等人，谁也不要再想能够爬起来，因为有无数双脚在后边等着踩下。

    守旧派众人除了讶异之外，脸上还有愤怒之色，费奇的这种行为与背叛无异，让他们有些难以接受。

    就连革新派的人看着费奇都满是不解。

    革新派虽然因为麦格父女扳回一城，但十六进制在人族中毕竟已经盛行数十年，十进制想要推广必定不是一朝一夕之事，费奇难道就这样愿意放弃大好前程？

    刚走到大殿门口的艾尔玛一下子停下了脚步，冷哼了一声，头也没回的踏出门去。

    “他的学术生涯算是完了。”

    守旧派的人有些可惜的看了费奇一眼，也是纷纷出门去，有些人脸上还带着几分幸灾乐祸。

    麦格盯着目光清澈的费奇看了一会，摇摇头道：“不好意思，我不收徒，如果你想学算数的话，可以找拜伦大人，他比我专业，我只是一个不懂算数的厨师。”

    费奇摇摇头，依旧笃定道：“不，我就想跟你学，学她在半分钟内用心算算出两位数乘法结果的办法。我学东西，从来不在意师父是做什么的，是什么人。知识不会因人而变，觉得不同的只是人心。”

    麦格看着费奇坚定的神情和没有丝毫杂质的眼睛，沉默了一会依旧摇了摇头，“我不收徒，明天我就要回混乱之城，如果你真的想要学十进制和乘法的话，可以加入革新派，有什么疑问你可以写信来问我。”

    “一言为定！”费奇的眼睛亮起，然后冲着麦格深深鞠了一躬。

    麦格嘴角露出一丝笑容，点点头道：“一言为定。”

    费奇转身向着拜伦走去，谦逊的和他交谈起来，看得出拜伦的心情很不错。

    “父亲大人，小米是不是做的很棒？”艾米仰着小脑袋，小脸上满是你快夸我的表情。

    麦格笑着点着头道：“嗯，小米做的非常好，算数已经比那些老爷爷厉害了。”

    “是的，小艾米今天可是战胜了洛都最厉害的算数天才，很棒！”露娜不知何时走了过来，冲着艾米竖起了大拇指。

    “嘻嘻。”

    被麦格和露娜一起夸奖，艾米的小脸上满是开心的笑容，晃了晃麦格的手臂，小声在他耳边道：“父亲大人，把我放下来吧，我要和丑小鸭去那边玩捉迷藏，不打扰你和露娜老师说话。”

    麦格有些哭笑不得的把艾米放到地上，小家伙的脑袋里不知道在想什么。

    “费奇是一个极有天赋的人，不考虑一下收他为徒吗？”露娜看了一眼费奇，看着麦格笑着道。

    麦格笑着摇摇头道：“我是一个厨师，不是一个老师，如果他是个做菜的天才，我或许会考虑一下。”

    露娜忍不住笑道：“还好你刚刚没有在他们面前说这句话，否则肯定有很多人想要打你。”

    麦格刚刚犀利的言辞倒是有些颠覆了他在她心目中温柔善良的形象，但却丝毫没有让她觉得不适，反而有种更加了解他的感觉，该强硬的时候不软弱退缩，这样的男人更让人有安全感。

    麦格和露娜又是聊了几句关于十进制推广的话，一回头发现艾米不知道跑哪里去了，连忙和露娜说了一声抱歉，向着艾米之前玩耍的那个方向快步走去。

    在石柱间转了一圈也没有找到艾米，麦格顿时有点慌了。

    “这里有一扇门，艾米会不会从这里出去了？”露娜也是有点着急的四处找着，突然在大殿的侧面发现了一闪虚掩着的小门，冲着麦格说道。

    “我去看看。”麦格快步走上前来，小门被打开的宽度刚好足够让艾米和丑小鸭穿过，大殿里四处都找不到她，最大的可能就是追着丑小鸭从这个小门出去了。

    从侧门出了大殿，入目的是一片圆顶的建筑，常青的绿木遍布殿宇之间，一个人都看不到，十分静谧。

    “小米！艾米！”

    麦格左右看着，大声叫道，这里的建筑和树木实在太多了，如果艾米迷路了，肯定会慌乱，而且如果出了什么事情，他也没有办法第一时间赶到，这种感觉让他有些不安。

    “麦格先生，你放心吧，教会的教士们都是温和善良的人，小艾米又那么聪明，不会有事的。”露娜跟着从大厅里出来，看着神情有些紧张的麦格，宽慰道：“我们先四处找一找吧，如果还是找不到的话，我会让祖父大人与教会协商，让教会帮忙寻找。”

    “好的。”麦格点点头，认定一个方向走去，目光锐利的扫视四周，同时在心里说道：“系统，给我定位艾米的位置。”

    “抱歉宿主，本系统不提供个人定位服务。”系统有些古板的声音响起，不过很快就转成了带着几分俏皮的声音，“不过，本系统可以提供定位手表购买服务。怕孩子走丢？担心找不到孩子？不用担心！小天才电话手表解决你的所有忧愁！”

    “无论你在哪里，一个电话马上能找到你。喂！一个电话就能找到你，一个电话就能找到你……”

    “滚！”麦格听着脑海中不断单曲循环的广告，眉头已经皱成了一个川字。

    四处找了十多分钟，翻遍了好几座大殿，麦格还是没有找到艾米，神情更加凝重。

    “要不……”

    露娜的表情也是有些着急，走上前来正准备说话。

    “喵~”

    就在这时，一声软绵绵的猫叫声从一旁传来。

    “是丑小鸭！”

    麦格的目光一下子转向了右手边那座雄伟的大殿，五六米米高的厚重木门紧紧闭着，但他可以确定刚才的猫叫声就是从这里边传出来的。

    快步上前，麦格一把推开了那两扇厚重的大门，向里看去，却是一下子愣住了。

    ======================

    我还跟《远征手游》项目组专门给书迷们申请了福利，每个奶爸的书迷进服都可以获得超萌超凶的精灵猫礼包一个。这是只有我们奶爸书迷才有的福利哦。大家进服记得选普贤，国家云州，名字前加“奶爸“，不然福利发不到哦。