    大殿里的气氛顿时变得有些紧张起来，埃尔顿可是洛斯帝国算术界的泰斗，地位仅在艾尔玛和爱罗伊之下，就算是拜伦，不算官阶，在算术界的地位也得排在他的下面。

    而现在，他竟然用封笔来压麦格，这无疑是最大的自信与强势的表现。

    麦格先前的话虽然尖锐，但是仔细一想却显得有些太过单薄，如果光凭这个可没有办法让保守派服气，更不要说了认定这场辩论赛的胜负。

    埃尔顿的行为看似冲动，却又如一座大山落在麦格头上。

    两位数的乘法在算术界已经中高级程度的难题，如果数字涉及较大的时候，更不是普通算数家能够解答的，在场的人当中就还有不少无法解出两位数乘法的人。

    而麦格竟然说三岁小孩都能够解出来，和痴人说梦无异，现在被埃尔顿抓住这一点，看他如何化解。

    革新派这边众人抓耳挠腮，可一时间也没有找到什么头绪能够解决这个问题，话是麦格挑起的，现在埃尔顿下了战书。

    麦格若是不接，那今日的辩论的结果已出；可麦格若是接了，去哪里找那三岁变会算两位数乘法的算数小天才？

    “难道……”

    露娜的目光从麦格的身上收回落到了双手努力抱着小橘猫的艾米，正如那日在算数课上让她惊讶的艾米，这一次还是由她来证明麦格先生的正确性吗？

    “还真是让人感动的赌注，如果在场的各位算术界所谓的泰斗都有这种急流勇退，回家种田的觉悟，那真是洛斯帝国算术界之幸。”麦格微笑着道，这不太正规的辩论赛还真是符合他的心意，看着那一个个脸上难掩怒意的老头们，麦格脸上的笑容愈发灿烂。

    “既然你们诚心诚意的发问了，那我就证明给你们看一下，在熟练掌握乘法口诀表之后，再结合十进制，一个三岁的小姑娘的算数可以达到什么程度。”麦格向着艾米招了招手，艾米抱着丑小鸭蹦跳着来到麦格的身前。

    麦格继续说道：“当然，我可以给你们一个机会，由你们选出一位你们当中算数最好的人，然后将十进制的数字换算成十六进制，同时进行计算，来一场算数之间的对决，嬴的一方获得这场辩论赛的胜利，你们如果输了的话，洛斯帝国算术界不再阻挠十进制和乘法口诀表的推广。”

    大殿里一片安静，所有人都没有料到麦格竟然应战了，而且直接升级筹码，要以一场对决来结束已经连续十场的辩论赛。

    更狂的是，他定的出场者竟然不做限制，按照他的说法，就算是艾尔玛和埃尔顿上台也并不违规。

    众人的目光齐刷刷的落到了抱着丑小鸭的艾米身上，小姑娘看起来三四岁的年纪，半透明的精致小尖耳朵，精致的小脸蛋看起来十分呆萌可爱，眨巴着湛蓝色大眼睛的模样看起来并没有半分像是会算数的样子。

    一般这个年纪的小姑娘，还在苦恼着要吃东西，时刻不离的黏着大人，怎么可能已经掌握两位数的乘法计算。

    革新派众人的神情也是一下子紧张起来，虽然从一开始就知道他们选择的是一条极其艰难的道路，但是这几个月以来大家都在为此努力。

    现在麦格才刚刚到场，就直接与埃尔顿提出了一场有些荒唐的对决，而且是以辩论赛的结果作为赌注，如果他输了的话，那他们之前所做的所有努力都白费。

    众人的目光都落到了拜伦的身上，拜伦大人是革新派的领导者，也是掀起此次改革的主导者，只有他能决定是否进行这场对决。

    拜伦望着麦格看了一会，又是垂眼看着艾米一会，脸上同样露出了笑容，点点头道：“我对此没有意见。”

    埃尔顿和艾尔玛三人对了一下眼神，埃尔顿目光冰冷的看着麦格，冷笑道：“好，既然你如此狂妄，那我们便与你玩这一场！”

    艾尔玛的目光望向台下，看着一个脸上有着不少雀斑的少年道：“费奇，便由你上场，与她来一场算数对决。”

    “竟然派出了费奇！这……这简直是犯规啊！”

    革新派众人顿时一片哀鸿，费奇作为帝国精英学院算数学院最优秀的学生，可以说是年轻一代当中的佼佼者，从小便展露出了惊人的算数天赋，十岁的时候独立解出了第一道两位数乘法计算题，被破格招录进算数学院，被艾尔玛收为徒弟。

    年仅十六岁，费奇在算术界的名声已经超过了不少老师，在速算方面更是没有敌手，就连艾尔玛都盛赞其未来可期，甚至可能达到比他更高的高度。

    就是这样一个算数天才，竟然被派出来与一个三岁的半精灵小姑娘比试，看来为了稳妥的赢下这场对决，守旧派已经不在意这样的举动在事后是否会被取笑。

    “是。”那少年从人群中站起身来，向着高台的方向缓步走来，长了不少雀斑的脸看起来倒还算清秀，如果去掉那些雀斑，应该也是个翩翩少年。

    只是他的身材有些瘦弱，不过声音颇为儒雅，在他的身上看不到一般被称为天才的少年那种傲气，反倒像个文弱书生，让人感觉很平和，感受不到什么攻击性。

    麦格看了一眼那少年，确实像个读书人，不过这场对决他可没有想让的理由。

    这帮愚蠢的老东西，竟然敢说九九乘法口诀表粗俗，是时候让他们感受一下被支配的恐惧了。

    “我的女儿艾米将参加这场对决，她今年三岁。”麦格摸着艾米的头，看着那一个个表情不太自然的守旧派，继续道：“算数计算对决，最直观的自然是比计算速度，我们双方各说一个两位数的数字，让他们进行乘法计算，看谁更快的将结果计算出来。最后得出的计算结果可以换算成对方的进制答案进行验证。”

    ================

    还有，我打算建一个我们自己的帮会，名字就叫“奶爸江湖”吧。大家一起抱团玩才好玩嘛。想跟轻语一起玩的朋友，赶紧来吧，坐标【互通41服-普贤】，国家云州，名字前加“奶爸”，避免误伤书友。跟轻语，把吃饭不给钱的，一起打死打死，哈哈哈！！！

    轻语江湖说

    明天三更……emmm