    大殿短暂安静之后，顿时一片哗然。

    所有人的脸上难掩震惊之色，几乎无法相信自己的耳朵听到的话。

    “费奇输了！”

    “那小姑娘算出来的答案是对的？！”

    “费奇花费了半个多小时计算出来的答案，竟然和那小姑娘半分钟算出来的答案一样？这怎么可能！”

    守旧派的人脸上满是难以接受，这样完全被碾压的失败，竟然落在了被誉为年轻一代翘楚的费奇身上，而且对手还是一个才三岁的半精灵小姑娘。

    “这么说的话，我们死赢了吗？”

    “也就是说，那小姑娘算出来的答案是对的，她真的在半分钟内算出来两位数乘法的正确答案？”

    “这……简直不可思议！十进制无敌！”

    革新派的人愣了一会后，依旧有些不敢相信这个结果，原本已经失望无比的心情突然被提了上来，这种感觉实在是太过奇妙。

    “果然！”

    露娜惊喜的原地跳了一下，不过她很快意识到自己的动作似乎不太淑女，脸蛋一红，连忙原地站好，好在大殿里的人这会的关注点都是麦格和艾米，并没有人注意到站在大殿门口的她。

    拜伦的脸上也是露出了笑容，看着麦格和艾米的目光满是赞赏，果然邀请麦米乘法口诀表的创作者来参加辩论是打破僵局的一个好办法。

    “倒是个敢于承认的男人。”麦格看着费奇，意外之余也是有着几分欣赏，那些所谓的天才最是心高气傲，能够当众承认自己输给一个三岁小孩，并且没有表现出丝毫的不满与质疑，坦荡的模样像个真正的男人。

    “这……这绝不可能！”埃尔顿霍然起身，原本信心满满的脸色已然大变，他可是赌上了自己的荣誉和学术生涯，如果费奇输了的话，一切都完了！

    “爱罗伊！你说，你算出来的结果是多少？一定和那个小鬼的不一样是吧？”埃尔顿的目光看向了一旁的爱罗伊，神情有些紧张的问道。

    大殿中众人的目光也都看向了爱罗伊和李斯特，费奇已经承认艾米算出来的答案没有错，现在只需要知道他们二人计算出来的答案与费奇是否相同便可验证费奇的话，同时决定这场对决的胜负。

    爱罗伊缓缓放下手中的笔，看着纸上的最后答案，神情有些复杂的抬起头来看着埃尔顿，“费奇的答案没有错。”

    “我的计算结果和费奇也相同。”

    这时，李斯特也放下了手中的羽毛笔，看着麦格和他怀中抱着的艾米，眼中满是敬佩与赞叹。

    “怎……怎么可能……”埃尔顿的脚步踉跄了一下，身体晃了晃差点摔倒，两步冲到爱罗伊的桌前，一把抓起了桌上那张纸，看着纸上最后的计算结果，腿一软，一屁股坐到了地上，脸色已然惨白。

    大殿中一片安静，保守派众人的脸色都极其难看。

    以爱罗伊的身份，这样可以轻松验证的事情，自然不可能弄虚作假，否则一旦传出去，对他的名声打击将是致命的。

    三人同时印证，那么这场对决的结果已经不容置疑。

    艾米以半分钟计算出答案的恐怖速度，碾压了被誉为艾尔玛接班人的天才费奇，获得这场对决的胜利。

    “这场对决，艾米小选手获胜！”

    主持人上前，伸出手指向了艾米。

    “赢了！”

    革新派这边爆发出了一阵欢呼。

    连着十场辩论赛被压制，却在最后一场绝地反击，凭借着这对父女的神奇表现，竟然成功逆转了结局，这种绝处逢生的感觉实在是太考验心脏了。

    “半分钟的时间计算出两位数的乘法，这已经不能用天才来形容了，简直是妖孽啊！”

    “关键是半分钟似乎还不是极限，按照麦格先生的说法，如果小姑娘用笔算的话，可能还用不了半分钟。”

    “实在是太厉害了！难道麦格先生连两位数的乘法口诀也做出来了吗？如果我们学会了，是不是也能这么快计算出来了呢？”

    除了欢呼之外，革新派众人也是纷纷轻声议论起来，原本被守旧派打击的有些怀疑十进制和乘法口诀表是否值得坚持，但在见识到艾米的恐怖计算能力之后，所有疑虑已经打消，现在脑子之中只有对麦格的崇拜和对于自己未来的期待。

    算术界对于十六进制的研究已经形成固定格局，论资排位，怎们也轮不到他们。

    但是十进制却完全不同，这是一个全新的领域，现在他们将是第一批深入研究的人员，现在看来，这项进制替代十六进制的可能性极高。

    而这十场进制辩论赛可能将会被载入洛斯帝国的算数史册，特别是最后这一场，极有可能是扭转洛斯帝国进制历程的关键节点。

    提出麦米乘法口诀表的麦格先生与他的算数天才女儿，注定要在算数史上留下浓重的一笔。

    拜伦站起身来，看着坐在对面的艾尔玛等人微笑道：“既然对决胜负已分，那之前的约定自然也就生效，从今日开始，守旧派不得以任何理由干涉革新派推广和宣传十进制，教育部将会将监督此事，希望诸位不会做出逾矩和违规之事。”

    “拜伦大人放心，竟然是我们答应的约定，自然不会违背。”艾尔玛的脸色不太好看，缓缓站起身来，看着麦格道：“不过，不知道那些学者知道这所谓的乘法口诀表出自一位厨师之手，他们是否还愿意学习和推广。”

    麦格看着艾尔玛，微嘲道：“当年的十六进制可能是某位住在山洞里的厨师蹲坑时候的突发奇想，你们现在不是一样奉之如宝？文字更是从石壁上的胡乱涂画演变而来的，难道你会因为你的祖先是一个茹毛饮血的原始人就嫌弃而不用文字？”

    “哼！牙尖口利！”艾尔玛面色有些难看的一甩手，向着大殿外走去。

    爱罗伊深深看了一眼麦格，也是起身离去。

    两个年轻的学者左右扶起埃尔顿，低着头从麦格他们面前走过。

    “这位大爷，希望你还记得刚刚的话，尽早把封笔的喜讯传给大家哦。”麦格微笑着补了一刀。

    “你！……”埃尔顿眼睛一瞪，直接晕了过去。

    “麦格先生是吧？我可以跟你学十进制吗？”

    就在这时，费奇走到麦格的身前，看着他问道。