    “系统，你今天白天说的那个小天才电话手表，确定能够精准定位？”

    把艾米哄睡下之后，麦格躺在床上，在心里和系统说道。

    “宿主，你不是让我滚吗？”系统带着几分幽怨的声音响起。

    “卖不卖？不卖拉倒。”

    “卖！当然卖！”

    “无论你在哪里你在哪里，一个电话就能找到你！小天才电话手表，比起普通的电话手表，经过本系统的优化升级之后，具有防水放火和超强抗压能力，足以应对一切不可抗因素，支持30公里范围内的精准定位。”

    “同时本款电话手表支持实时通话功能，不过每个电话手表只能对应一个智能终端，而且这智能终端需要另行购买。”

    系统犹如一个专业的推销员，语速极快的说道。

    “多少钱？”麦格挑挑眉，今天在教堂发生的事情让麦格有些危机感，弄一个定位手表显然是不错的选择。

    “因为本系统需要提供实时定位信息作为附加服务，所以小天才电话手表的价格为：1000000铜币。如果宿主需要购买另一个终端的话，则需要再加50000铜币，总共为一百零五万铜币。”

    “拿一套，艾米那个要紫色的。”

    麦格几乎没有丝毫犹豫的说道。

    “叮！一百零五万铜币已扣除！”

    “叮！小天才电话手表定制中，三分钟可送达！”

    “叮！无线通话定位系统构建中，所需时间为五分钟！”

    系统欢快的声音响起。

    三分钟很快到了，按照麦格的要求，桌上出现了两个小盒子。

    麦格起身走到桌前，一大一小两个盒子，小盒子上还有着之色的花纹和小花点缀其上，大盒子则是一个漆黑的盒子。

    麦格拿起小盒子，入手十分轻巧，打开盒子，里边有着一个紫金色的手表，精美的镂空雕花，犹如宝石一般的闪耀镜面，精致而耀眼，看起来不像是一个手表，更像是一串漂亮的手串。

    “艾米应该会喜欢吧？”麦格的脸上露出了一丝笑容，一百万的手表对他而言并不算贵，花在艾米的身上更是不会有半点心痛。

    盖起盒子，麦格又打开了另外一个盒子，里里边赫然躺着一个黑色的bb机。

    “系统，五万块你就拿个这种东西糊弄我？”麦格从盒子里拿起拿个风格复古的机子，忍不住翻了个白眼。

    “宿主，这可是最新潮的复古风格，全陶瓷机身带来的卓越质感，除了安见操控之外，还支持触屏模式，兼顾定位与通话功能，是小天才电话手表的最佳配置。”

    麦格拿起一旁的说明书扫了几眼，然后打开了机子，黑白色的屏幕倒是颇为清晰，网络构建成功之后，两个机子之间链接成功个，点开定位功能之后，屏幕中间确实出现了一个小红点，并且有方位指向和距离提示。

    虽然无法理解系统的审美和潮流，不过麦格对机器的表现还算满意，把黑色的机子踹到一旁的衣服口袋里，以后都准备随身带着。

    ……

    第二天麦格一早便起床了，给艾米换好衣服，然后把所有的东西都收拾好，这才才口袋里拿出了那个紫色的小盒子，笑着看着艾米道：“小米，父亲送你一个礼物。”

    “是什么？”艾米看着麦格手里的漂亮的紫色盒子，小脸上满是期待之色。

    “一个可以在很远地方与父亲说话的手表。”麦格轻轻打开盖子。

    “哇哦！好漂亮的手表！紫闪闪的！”艾米看着盒子里闪着亮光的手表，眼睛似乎都在闪闪发亮。

    麦格把手表拿出来，戴在艾米的手上，紫金色的镂空链条很细，宝石镜面大小也恰到好处，戴在艾米的粉嫩的小手上刚好合适，笑着道：“喜欢吗？”

    “嗯嗯！小米超喜欢的！”艾米高高举起小手左右晃着，看着被宝石反射的光，脸上满是灿烂的笑容，不过又满是好奇的看着麦格道：“但是，父亲大人你说这个手表可以在很远的地方和你说话吗？”

    “是的，如果艾米遇到什么危险，或者想父亲的时候，就可以旋转一下这个小按钮，然后父亲就可以通过这个手表和你说话了。”麦格给艾米指着表盘旁一个一个小旋钮，同时拿出了自己的那个bb机。

    “这样吗？然后呢？”艾米好奇的旋转了一下，麦格手中的bb机立马响起了滴滴的铃声，麦格按了一下接听按钮，艾米的声音就从终端中响起。

    “哇哦，好厉害！”艾米嘴巴微微张开，一脸惊叹的看着麦格手里的终端。

    “好了，我们要准备出发回家了。”麦格笑着挂断了通话，摸了一下艾米的头发，然后抱着她出门去。

    一路上艾米都在研究她的新手表，叽叽喳喳的问着麦格各种问题。

    麦格很享受小家伙崇拜的目光，自然是有问题必答，把系统的功劳全都揽到了自己身上。

    ……

    二皇子府上的马车将麦格和艾米，还有他们带来的各种厨具一起送出了城，到的时候，克拉苏和诺梵也正好从一辆马车上下来，一只巨大的白色飞行魔兽趴伏在地上，有不少人正在不断往上运送东西。

    “克拉苏老师！校长！”

    艾米冲着克拉苏和诺梵挥舞着小手打招呼道。

    “克拉苏大师，校长。”麦格抱着艾米走了过去，也是微笑着打招呼道。

    “小艾米。”克拉苏笑着和艾米打了个招呼，然后看着麦格道：“我还担心乔修会把你留下呢，不过前天晚上的场面应该把他吓得不轻，估计也没有心情做这种事情了。”

    前天晚上发生了什么麦格自然清楚，那一剑可是差点把乔修的脑袋削了，看他昨天的样子，也确实被吓得不轻，不过还是微笑道：“我连国王的邀请都拒绝了，想来他也知道留不下我。”

    “麦老板就是有趣。”克拉苏哈哈笑道。

    诺梵看着麦格也是微笑道：“麦格先生能够拒绝洛斯国王的任命，选择回归混乱之城，我代表混乱之城表示欢迎。”

    “混乱之城才是最有趣的，不是吗？”麦格耸了耸肩，三人同时笑了起来。

    白色大鸟振翅起飞，向着南方飞去。