    用一个下午的时间逛完了整条美食街，麦格和艾米摸着有些圆滚的肚子，心满意足的登上了马车。

    麦格给了辛迪一份烤牛肉的手写菜谱，那天中午他看着他做了一下午的烤牛肉，再加上这份从酱汁到火候的详细菜谱，他能够领悟几成，做出什么样的烤牛肉来，那就得看他的天赋以及努力了。

    至于收回餐厅临时驻点的理由也很简单，因为他珍惜羽毛。

    辛迪确实是一个有趣的人，不过做到给他一份完整菜谱的程度，麦格已经算是十分大度，没必要再把自己的招牌给他挂上。

    如果下一次他来到洛都的时候，辛迪做的烤牛肉串的味道能够让他满意的话，说不定他会考虑一下授名的事情。

    马车从卡瑞烤肉店的门口经过，辛迪的摊车已经不见了，人气下滑严重的卡瑞烤肉店不知要多久才能够恢复元气，或者因为门口即将以全新面貌出现的辛迪烤肉摊继续走下坡路。

    二皇子府上的气氛依旧沉闷紧张，马车从侧门进了府邸，麦格才刚下马车，管事便急冲冲的迎上前来，满脸堆笑道：“麦格大师，您可算是回来了，殿下还等着您做晚餐呢。”

    “殿下还没有吃吗？”麦格表情有些讶异，心里却是mmp，他可是故意错过了饭点才回来的，这会洛都的天色都已经黑了，没想到乔修竟然还没有吃饭，专程等着他回来给他做饭。

    “是啊，殿下特意吩咐了，今天晚上只吃您做的饭菜，可您一直没回来，把小的们急的，都差点出门找你去了。”那管事点着头，声音中还带着几分幽怨，一边帮忙接过麦格手中买的礼物，一边催促道：“麦格大师，东西我给您拿着，我们现在先去厨房吧。”

    “好的。”麦格点点头，最后一晚，看来要给乔修留个深刻的印象才行。

    “对了，麦格大师，二皇子说了，今日不吃麻辣烤鱼，只要其他的菜便可。”那管事提着东西跟在麦格的身后，又是补充了一句。

    “那实在是太可惜了。”麦格一脸惋惜。

    麦格给乔修做了一份黄焖鸡米饭和一份黑胡椒牛排，然后示意后在一旁的女仆端走，解了身上的围裙，正准备叫上在厨房门口和丑小鸭玩耍的艾米，先前那管事又是快步从外边走来，看着麦格道：“麦格大师，二皇子说想要见您，请您随我去一趟吧。”

    麦格的目光微微一凝，很快微微点头道：“好的。”

    跟着那管事走进就在厨房不远处的优雅餐厅时，乔修正在吃牛排，才一天不见，他看起来便沧桑了许多，脸色有些苍白，颌下错落的短胡茬，头发披散着，发黑的眼眶看起来应该还没有闭过眼，脖子上还有一道淡淡的刀痕。

    如果不是身上穿着华贵的衣袍，现在的乔修看起来就像个桥洞下醉酒的流浪汉，吃牛排的样子甚至有些狼吞虎咽。

    听到脚步声，乔修手中的刀叉一停，抬眼看向了从门口走进来的麦格，神情微微恍惚，似乎看到了那个挥剑向着自己斩来的黑影，手中的小刀一下子握紧，目光落到了麦格那张带着微笑的脸上，迟疑了一会，还是放下了手中的小刀。

    乔修看着麦格微微点头示意道：“麦格大师昨日在宫宴上夺得了最佳菜品，厨艺堪称天下第一，不过麦格先生真的不愿意留在洛都？就算不在我府中当差，这这洛都之中任何地段，我都可以让你开一家比在混乱之城的餐厅大一倍的餐厅。”

    麦格摇摇头道：“殿下美意在下心领了，但在下对于自己的餐厅感情十分深厚，昨日在大殿上斗胆婉拒了陛下的重任，现在也只能敬谢殿下美意。”

    乔修的眼睛盯着麦格看了一会，沉默了一会才收回目光，笑着道：“好吧，连父皇都留不下你，更不要说我了，只是可惜以后都尝不到如此美味的牛排。不过我这位置给你留着，只要你想来洛都，和我说一声，我都能给你安排好。”

    “那在下现在这里谢过殿下。”麦格微笑着点点头，从始至终表情都没有太大变化。

    “你明日要回混乱之城，早些回去休息吧。”乔修重新拿起刀叉，继续吃牛排。

    “告辞。”麦格拱手，目光在一旁帘子后不着痕迹的看了一眼，转身出门去。

    麦格刚离开不久，两道黑影快步走进门来。

    “殿下，在麦格的房中没有搜到什么可疑之物，也没有找到天都剑。”一个黑衣人半跪在地上，恭敬道。

    “殿下，据可靠情报，麦格的身份已经查实，他的本名为：诺亚·古德尔，古德尔家族曾经也是一个小贵族，祖上曾为先帝的厨师，后来渐渐没落，到了诺亚·古德尔这一代，已经失去爵位。

    五年前，因为一个精灵与巴克利家族的蒂莫西结仇，导致家族被灭，只身带着那个精灵逃离洛都，据说那个精灵当时已经怀有身孕，按照年龄推断，和麦格的女儿年纪应该相差不大，可能是麦格为了躲避仇家而故意隐瞒了年龄。”另一个黑衣人也是语速极快的报告道。

    “信息准确？”乔修眉头紧皱，脑海中依旧不断回想起昨晚那一剑。

    “从混乱之城传回来的消息也同样能够对上，应该没有问题。”黑衣人断然道。

    “巴克利家族……蒂莫西，他确实是个聪明人，知道就算入了皇宫，一样斗不过蒂莫西，所以还是选择再次逃离。”乔修嘴角牵起一丝冷笑。

    黑衣人轻声道：“殿下，既然我们能够查到，洛都应该还有不少人也能够查到他的身份，需要保护他吗？”

    “保护？呵。”乔修冷冷一笑，嘴角露出了一丝残忍，“把这个消息尽快送到那位蒂莫西少爷的耳中，让他知道抢了他女人的家伙还活着，而且还有了个可爱的女儿。”

    那黑衣人虽然有些不解，不过还是恭敬道：“是。”

    “凭什么你们就能得到想要的一切，而我却一无所有，你们这些家伙，还真是该死呢。”乔修有些用力的嚼着牛肉，面色阴沉。