    “父亲大人，我记得那个喜欢吃烤牛肉的大叔好像说要和我们一起回混乱之城吧？他呢？”

    宽阔的鸟背上，艾米有些好奇的左右看着问道。

    “糟糕！”麦格眉毛一挑，艾米不说他还真忘了，亚伯罕公爵那天可是说了要和他们一起去混乱之城的，这两天事情一多给忘了，只记得等露娜。

    麦格有点尴尬的摸了摸鼻子道：“可能他也忘了吧，刚刚在城门口没有看到他。”

    “麦老板！麦老板！你们等等我啊！”

    就在这时，一道有些着急的声音却从后边响起，一只黑色大鹰从侧后方飞上前来，与麦格他们的鸟儿并排而行，在那鸟背上，亚伯罕公爵正挥舞着双手，有些激动的叫着，。

    “抱歉公爵大人，刚刚着急登机，忘了等你，希望不会怪罪。”麦格看着亚伯罕有些抱歉道。

    亚伯罕不以为意的摆摆手道：“没关系，是我起晚了，要是让你们等我多不好意思，刚好好久没有溜溜我家的小黑了。”

    克拉苏看了一眼拿黑鹰有些不太成比例的肚子，撇撇嘴道：“这么好的一头猎鹰，让你放在家里当猪养，还真是浪费呢。”

    麦格也是扫了一眼那黑鹰，乍一眼看去确实是威武雄壮，但仔细一看，在那油光发亮的黑羽之下，它的体型确实有些不太正常。

    失去了雄鹰矫健的流线型的形体，反倒像个吹涨的气球，显得有些浮肿，虽然奋力扇动着翅膀，但是那沉重的呼吸声不禁让人有些担心它会不会一下子接不上气，然后就这样掉下去。

    亚伯罕有些尴尬的笑了笑道：“小黑随我，能吃是福，不过这个家伙没我节制，我这不就带它出来锻炼了吗。”

    “丑小鸭，你看到没有，人家那么胖都能飞那么高，你可真是又胖又没用呢。”艾米揉着紧紧闭着眼睛的丑小鸭的肥脸，一脸嫌弃的说道。

    “喵……”

    丑小鸭弱弱的应了一声，依旧死死闭着眼睛不肯睁开。

    两只大鸟并行了一会，亚伯罕的胖小黑虚胖无力，很快就被落下了，在后边有气无力的跟着。

    不过鹰背上有驾驶员和亚伯罕的护卫，麦格也不用担心他的安全，和他说了餐厅的地址后，白色大鸟振翅一扇，一下子就把老鹰远远甩在身后。

    亚伯罕看着转眼就变成一个小黑点消失在天际的大鸟，有些意味深重的说道：“小黑啊，你也该减减肥了。”

    ……

    麦米餐厅中，众人也是起个大早，穿着女仆装的亚北米娅把一块抹布塞到了芭芭拉和安娜的手里，元气满满的笑道：“今天老板和艾米要回来了，在他们回来之前，我们先把餐厅做个大扫除吧。”

    “嗯嗯，我负责擦椅子。”安娜乖巧的点点头。

    “要是爱莎姐姐在就好了，只需要一个魔法就可以搞定全部。”芭芭拉拿着抹布擦拭着桌子，有点怀念道。

    正细致的擦着椅子把手的安娜停下了手中动作，看着亚北米娅道：“麦格叔叔和艾米都回来了，那爱莎姐姐和布卢尔哥哥什么时候才会回来呢？”

    亚北米娅脸上的笑容停顿了一下，不过很快又是笑着看着安娜道：“也快了，爱莎说她会赶回来上班的，肯定很快就会到了。”

    “那太好了！”安娜脸上露出了笑容，继续擦拭椅子。

    “希望他们能够早些回来吧。”米娅有些担忧的看了一眼窗外。

    ……

    克里铁匠铺，铁匠们打铁热火朝天，烧红的铁块散发着炙热的温度，铁匠们都赤着上身，抡着手中的铁锤，与铁块撞击发出让耳膜吃痛的响声。

    不过火热的温度和刺耳的声音似乎并没有影响到铁匠铺旁的那个封闭房间。

    西里尔翘着腿坐在椅子里，一个性感的金发少女在他身后给他按着肩膀，那鼓胀胀的胸脯有意无意的扫过他的后脑，脸上满是惬意的笑容。

    一个长相有些狰狞的中年男人站在桌前，有些贪婪的扫了一眼那少女，这才看着西里尔谄笑着道：“少爷，按照您的要求，这个月的订单已经提前完成交货，并且收回了所有款项，如果能够接到一批新的订单的话，还可以再收到一笔定金，这个月铁匠铺的收入将创下新高，肯定比那黛蓝布艺店收入更高。”

    “很好。”西里尔睁开眼睛，伸手抓过那少女的小手在手里把玩着，看着那男人道：“克里里，如果这次我赢了，她就是你的了，不过，为了保险起见，你动用你所有能够动用的关系，再去给铁匠铺拉几个大的订单来，最好能让他们多支付一些定金，准备的越完备，我们的赢面越大。”

    克里里的眼中一下子爆发出精光，目光贪婪的在那少女的身上扫过，似乎已经看到那紧身的长裙包裹之下的美妙身体，犹如羔羊一般雪白的皮肤，很快便将被他压在身下，立马点头道：“是，少爷，我这就去！”

    “西里尔少爷，您怎们能就这样把我送给一个铁匠呢……”那少女有些委屈的看着西里尔，眼中还有几分畏惧。

    “别担心，我就是哄哄他的，如果不给他点甜头，他怎么会全心全意给我做事，他这样的人，怎么配碰我西里尔的女人。”西里尔有些轻蔑的笑了笑。

    “真的？”少女的脸上重新露出了笑容，小手又攀上了西里尔的胸膛，指尖在上边轻轻的滑动。

    “这就得看你的表现了。”西里尔一把将少女扯入怀里，开始上下其手……

    ……

    “父亲大人，我看到混乱之城了！你看，那个很大的广场一定就是亚丁广场吧？”

    白色大鸟背上，艾米颇为兴奋的指着下方道，一座巨大的城市已然出现在在众人的视线中。

    “是的，我们回家了。”麦格脸上也是露出了笑容，目光向着西南方向看去，在那里有着一座颇为险峻的高山，目光稍稍停顿便收了回来。

    佩戴着城主府徽章的白色大鸟毫无阻挡的进入了混乱之城，降落在亚丁广场上。

    “米娅姐姐、爱莎姐姐、芭芭拉姐姐、安娜小姐姐！我们回来了哦！”

    艾米从鸟背上跳了下去，一边向着餐厅跑去，一边开心的叫道。