    教皇看着艾米，清澈而睿智的目光之中满是欣赏与赞美，并没有因为艾米的拒绝有半分的不高兴。

    “是的，就算不成为神女，你一样会成为一个了不起的人物，保护好你的父亲。”教皇微笑着看着艾米，稍稍停顿，继续道：“但是，如果你成为了教皇，你可以保护所有善良的人类，让他们得到庇护。”

    “善良的人吗？”艾米的脸上露出了一丝思索之色，想了一会，仰头看着教皇道：“但是，你庇护他们了吗？”

    教皇脸上的笑容渐渐敛去，看着艾米的目光却渐渐深邃。

    “小家伙提问道角度什么时候变得这么刁钻了。”麦格有些意外的看了艾米一眼，眼中满是赞赏之色，能够一眼看穿别人丢过来的大饼里是否藏着奇怪的东西，这种能力无疑是十分不错的。

    不过麦格又是有些警惕的看向教皇，虽然这位以老好人著称的教皇从始至终都没有表现出丝毫敌意，但是对于艾米提出的这个问题，谁也不能保证他是否会恼羞成怒。

    因为现在的教会显然已经没有什么能力庇护善良的人，他们现在需要担心的是如何守住最后的卡洛教堂。

    露娜脸上的表情也有几分担忧，虽然教会式微，但她小时候没有从祖父的口中听有关教会的故事，就算是她的祖父见到教皇也会恭敬的行礼，这是一位被许多人尊重的老人。

    教皇沉默了一会，看着艾米声音略显低沉道：“曾经我也为了庇护他们而努力过，可直到有一天我发现，我所做的事情对他们反而是更大的伤害，或者为他们带来了更多的痛苦，所以，我选择成为一个观望者，不让教会过多的参与到普通人的生活之中。”

    “如果你们的帮助让他们更痛苦，那一定是你们没有找到正确的方法，而不能说你们帮助他们是错误的，应该改正方法才对，而不应该选择逃跑。”艾米皱了皱小眉头，有些怜惜道：“如果那些善良的人祈祷你们的帮助，但你们却不管他们，那对他们来说不是很残忍吗？”

    教皇的眼睛渐渐亮起了光芒，不知不觉站了起来，微微抬头望着投下金光的穹顶，目光有些闪烁。

    “父亲大人，我是不是说错了什么？”艾米小声的在麦格耳边问道。

    麦格摇摇头，微笑道：“不，艾米说得很好。”

    换任何一个人在这里，恐怕都无法对教皇说出这样一席话。

    教皇将目光从穹顶之上收回，低头看着艾米，和蔼的问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

    “艾米。”艾米脆生生的应道。

    “艾米，无论你现在是否愿意，神女的位置将永远为你留着，如果有一天你愿意加入教会，我将为你加冕为皇。”教皇抬眼望向大殿外，目光渐锐利，笑着道：“而我，也该重新让教会做该做的事情了。”

    艾米扭头看了一眼自己背后那对淡金色的小翅膀，有点小纠结道：“那这对翅膀呢？如果我拒绝的话，需要把它还给你们吗？”

    她可是超喜欢飞翔的感觉，而且还不需要耗费丝毫的魔法能量，这种感觉实在是太有趣了。

    教皇微微摇头，笑着道：“这是神给你的祝福，只有神能够收回，你是神选之人，神是不会选错的。”

    艾米脸上露出了开心的笑容，“哇哦，那你一定要替我谢谢神哦，我超喜欢这对翅膀的。”

    教皇微笑着点点头，然后重新坐了回去。

    麦格和露娜对着教皇恭敬的行了一礼，然后抱着艾米和丑小鸭转身向着大殿外走去。

    厚重的木门在他们的身后缓缓闭上，门上的精美的木雕一如这座大殿给人带来的庄严与肃穆感。

    艾米和麦格说了一声，扇动着翅膀从麦格的怀里飞了起来，在树木间灵巧的穿行，两根银色的小辫子轻轻摇摆着，上行下冲，银铃一般的笑声在教堂中响起。

    不少传教士来到窗口，看着在花园中飞舞的艾米，还有她背后那对金色的小翅膀，眼中都有惊异之色。

    一些年纪较高的教士脸上更是难掩激动之色，双手合十轻声祷告着。

    “喵喵！”

    丑小鸭在地上奔跑着，努力想要追上艾米。

    “丑小鸭，你也想要上来玩一会吗？”

    艾米突然在半空中悬停，低头看着丑小鸭笑眯眯的说道。

    “喵！”

    丑小鸭一惊，脚下一滑，直接一头栽进了一堆枯叶之中，整个脑袋都扎进了树叶之中，然后就保持着这个姿势一动不动。

    “就算装死也没有用哦。”魔鬼的声音从它的耳边响起，丑小鸭努力把脑袋往树叶中钻的更深一些，就像是一只把脑袋塞入沙子中，却把屁股露在外边的鸵鸟一般，然后刷的一下被艾米从树叶堆中拎了出来。

    艾米把丑小鸭拎到面前，一脸认真的看着它说道：“虽然你现在是一只丑丑的小鸭子，但你要记住，你以后可是会成为白天鹅的，要是连高都害怕的话，难道你要当一只在地上跑的白天鹅吗？”

    “喵喵~”

    丑小鸭一脸委屈的眨巴着蓝色的大眼睛，眼泪已经在眼眶中打转，像个害怕的小孩一般。

    “加油，你可以的。”艾米搓了一把猫头，背后的小翅膀一扇，身形瞬间拔高。

    “喵……嗷呜——”

    麦格看着被吓得叫出了哈士奇声的丑小鸭，可怜之余，更是想笑，忍不住在心里想着：“难道丑小鸭和小紫一样都有二哈血统？”

    让艾米玩耍了一会，麦格见越来越多的传教士在关注艾米，便冲着艾米招了招手道：“小米，下来，我们该走了。”

    艾米搂着紧闭着眼睛的丑小鸭从天上俯冲下来，刚好又落到了麦格的怀里，脸上灿烂的笑容与眼角被泪湿的丑小鸭形成了鲜明的对比。

    “嗷呜……喵~”丑小鸭张开眼睛有些委屈的看着艾米，张嘴叫了一声。

    “丑小鸭，表现的不错哦，以后我会每天带你去天上玩的。”艾米笑眯眯的揉了揉丑小鸭的脑袋。

    “喵——”

    丑小鸭翻了个白眼，昏迷在艾米的怀里。