    “不必客气，嫂子和孩子们还在等着呢，赶紧回去吧。”麦格摇摇头道。

    “好。”杰尔吉抱着陶罐向着餐厅外走去，刚走出门口又停了下来，回头道：“对了，还没有给您钱呢。”

    “这次就不必了，就当我给还没有出世的孩子的一点心意吧。”麦格微笑道。

    “麦老板，这你可不能和我争，我可是她干爹。”哈里森从怀里摸出了一个钱袋往桌上一放，笑着催促着杰尔吉出门去。

    “男人之间的友谊，大概就是这样的吧。”麦格走过去拿起桌上的钱袋，不用打开也知道给多了，不过这钱麦格不会多拿，接下去慢慢扣便行了。

    “老板真是个好人。”亚北米娅站在厨房门口望着麦格，双瞳之中满是崇拜之色。

    在厨房里的操作洗碗机的芭芭拉也扭头透过透明玻璃窗看着麦格，满是疑惑的在心里想着：“他好像真的是个好人呢，书上说男人十有八九不是好东西，他会是不一样的吗？”

    虽然多做两份菜，不过麦格的心情不错，重新写了个告示取代了前些天的告示：已归，明日开始正常营业！

    而莎莉和芭芭拉的清扫工作也结束了，虽然莎莉不再让清扫变麻烦了不少，但米娅用行动证明了，就算不用魔法，一样可以将桌椅擦拭的焕然一新，不留丝毫油腻。

    “父亲大人，我想和安娜小姐去广场上玩可以吗？”艾米一手拎着丑小鸭，一手牵着安娜问道。

    “老板，我陪艾米和安娜她们一起去吧，您可以休息一下。”亚北米娅走过去把手轻轻搭在艾米的肩上，看着芭芭拉笑着道：“芭芭拉，你要不要一起去？”

    “嗯。”芭芭拉看了一眼麦格，伸手解了围裙，毫不犹豫的点了点头，她才不想和麦格一个人呆在餐厅里，那一定会超级尴尬。

    “那你们去吧。”麦格笑着点点头，亚丁广场还是比较安全的，而且有米娅看着，又有芭芭拉这位七级空间魔法师，应该不会出什么事情，而他也正想看看系统将餐厅升级为lv3之后都有一些什么改变。

    等到众人都出门之后，麦格看着脑海中那闪闪发亮的激活按钮，毫不犹豫的选择了激活。

    “叮！餐厅升级lv3成功！激活需要三分钟！”

    系统轻快的声音响起。

    接着麦格就听到了餐厅四周响起了一阵细密的声音，像是有无数的蚂蚁在同时噬咬着餐厅，整个餐厅都在微微摇晃。

    麦格的表情倒是淡定，餐厅内部构造并没有出现太大的变化，看来这次的升级更偏重的还是防御体系的提升，这样的话倒是让他失去了一些期待。

    “叮！餐厅升级激活成功！”

    三分钟后，系统的声音再次响起。

    “系统，这次升级有什么变化？”

    麦格左右看了一圈，愣是没有在餐厅里看到丝毫变化，就连桌椅的摆放都没有改变分毫。

    “宿主，本次升级，餐厅的被动防御等级提升到五级，可免疫一切五级以下的任何形式攻击，并且为宿主提供预警！

    “通灵之门开放新权限，除了姓名、种族、性别、实力之外，将为宿主提供对方有限的身体状况，包括而不仅限于血糖、血压……等常规健康数据。”

    “系统，你这是升级了体检之门吧？我开个餐厅，搞清楚客人的健康数据有什么用？”麦格翻了个白眼，对于系统的这个升级有些看不懂了。

    “宿主，开餐厅最重要的是保证每一位客人能够安全的走出餐厅，如果客人因为食用餐厅的食物而在餐厅中出现任何意外，对于餐厅的打击是致命的。而搞清楚客人的身体状况，将能够最大限度避免这种情况的发生。”系统严肃的说道。

    “我当个厨师，还得操医生的心。”麦格撇撇嘴，不过食品安全对于一家餐厅来说确实至关重要，防范于未然也没错，算是接受了系统的说法。

    “不过，系统，这次升级不会就这么没有新意吧？怎么说这也是lv3啊。”麦格一脸失望的说道，目前来看，他是没有看到系统让餐厅有了什么变化。

    “错！真正厉害的当然在最后面！”

    “这次升级最重要的是本系统为麦米餐厅加入了最新研究成功，并且已经完成试验的分子隔离系统！”

    系统的声音中带着几分自豪。

    “分子隔离系统？”麦格一脸疑惑。

    “对！就是分子隔离系统，本系统根据气味以分子的形势进行传播的原理，利用原子墙对气味分子进行隔离。你戴上旁边那副眼镜看看。”

    “那么高科技的吗？”麦格看着出现在手边桌子上的那副有点类似于vr眼镜的东西，拿起戴在了头上，全息的视角带来了不错的科技体验，将整个餐厅平面都收入眼中。

    “分子隔离系统开启！”系统轻声道。

    一道道犹如玻璃墙一般的东西纵横出现在餐厅中，将所有的座位都单独的分隔成独立的空间，只有走道是畅通的。

    “这就是原子墙？”麦格一脸不可思议的看着那些泛着淡淡蓝光的光墙，迟疑了一下，伸出手触碰了一下面前的那面墙。

    手轻而易举的从墙面上穿了过去，没有感受到丝毫的阻滞，而那原子墙则像是粘在了麦格的手上，紧紧贴着麦格的手，不存在任何的缝隙。

    “原子墙不会对正常通行造成任何影响，除非是对于原子有深入研究的人，甚至不会感应到原子墙的存在。”

    “除了阻隔气味之外，客人离开之后还可以对单独空间内的空气进行净化，保证给每一位客人带来最舒适的用餐体验，享受专属美食带来的美味气息。”

    “怎么样，宿主，是不是觉得很厉害？”

    系统的声音中满是‘快夸我！’的意味。

    “也就一般般了，不过有了这个东西，臭豆腐倒是能卖了。”麦格挑挑眉，这东西简直高科技到让他给跪了，不过为了不让系统太骄傲，所以还是得表现的淡定点。

    轻语江湖说

    回归餐厅，有趣的日常又开始了，双倍月票了，求一下月票哦！！！谢谢啦