    回到混乱之城的第一顿饭，在克拉苏和尤利安有些剑拔弩张的对峙之下，依旧显得十分温馨。

    看着男人们端着酒杯豪爽的干杯，女人们吃着美食笑靥如花，麦格往艾米的碗里夹一块鱼肉，脸上满是满足的笑容。

    他从未想过自己也会有关心和期盼着自己回家的朋友，而且不止一位，这种感觉很奇妙，让他很喜欢。

    吃完午餐，众人陆续告辞，餐厅里也是重新恢复了安静。

    艾米和安娜坐在门口，一起捉仰面躺在地上的丑小鸭，两个小家伙的笑声比挂在门上的门铃更清脆悦耳。

    麦格站起身来，伸手正准备收拾酒杯。

    亚北米娅已是眼疾手快的收走了麦格身前的杯子，微笑着说道：“老板，这里就交给我和芭芭拉吧，您才刚回来，又给大家做了饭。”

    “我已经会使用洗碗机。”芭芭拉把桌上的盘子和碗堆叠在一起，向着厨房端去。

    “她学的很快。”亚北米娅用一只手掩住嘴巴，带着笑意小声道：“就是有点害羞。”

    麦格看着米娅那让人心情开朗的笑容，收回了手，笑着点点头道：“那就辛苦你们了。”

    “这是我们该做的。”亚北米娅手指轻轻一勾，一个酒杯便轻巧的被勾到了托盘上，转身向着厨房走去。

    麦格把目光收回，向着餐厅门口走去。

    “麦老板！你总算回来了！”

    麦格刚开门走出餐厅，两道有些激动的声音同时响起，两个加起来超过五百斤的胖子蹬蹬跑了过来，气势惊人。

    “是的，刚回来。”麦格看着犹如两个圆球滚过来一般的哈里森和杰尔吉，下意识的往旁边挪了两步，防止这两位一时控制不住自己把他撞倒。

    “几天不见，你可是想死我了，我都以为你不要我了。”哈里森跑出了一道弧线，精准的在麦格面前停下，一把握住麦格的手，一脸幽怨的说道，两截短眉毛还抖了抖，让那张圆脸成功换上了怨妇的表情。

    麦格一下子抽回了自己的手，同时往后跳了一步，浑身鸡皮疙瘩的都起来了，差点没忍住一脚踹出去。

    麦格是忍住了，站在哈里森斜后方的杰尔吉没忍住，一脚踹在了他肥厚的屁股上把他踹到一旁，满脸堆笑的站到了麦格的面前，略微有些紧张的问道：“麦老板，今天餐厅开业吗？”

    被一脚踹到一旁的哈里森也不恼，拍了拍屁股重新凑上前来，同样一脸关切的问道：“是啊，麦老板，为了等你这一顿饭，我可是饿了好几天了，你看我都饿的快前胸贴后背了。”

    麦格看了一眼哈里森那肥硕的腰围，这前胸和后背之间明明还隔着半米厚的五花肉，笑着摇摇头道：“不好意思，今天刚回来，旅途有些疲乏，而且食材也没有准备，所以今天不准备营业，明天再正式开始营业。”

    “明天吗？”杰尔吉脸上顿时挂满了失望，有些深陷的眼眶中的眼睛黯然了几分，昂连肩膀都似乎往下沉了一些。

    哈里森看了一眼杰尔吉，有些着急的往前踏了一步，又一把抓住了麦格的手道：“麦老板，我明天吃没关系，但是你能不能给米兰达做一份扬州炒饭，这几天你不在，她真的几乎没有吃什么东西，产婆说她这两天可能就要生了，这是她生的第四个孩子，这种状态会很危险。”

    本来想要抽回手的麦格有些惊讶的看向了杰尔吉，几天不见，他看起来确实像是老了几岁，黑眼圈和眼袋有些重，脸也显得有些浮肿，抬头望向他的目光之中满是希冀与恳切。

    这是三个孩子的父亲，一位怀孕九个多月的孕妇的丈夫，沉默的目光让他有些揪心。

    “抱歉，我不知道是这样的情况，我会给夫人做一份扬州炒饭和一份鸡汤，希望夫人和孩子都能平平安安。”麦格有些抱歉的看着杰尔吉。

    杰尔吉脸上露出了欣喜之色，向着麦格深深鞠了一躬道：“这怎们能怪您呢，是我该谢谢您才对。”

    “麦老板，我就知道你人最好了。”哈里森放开麦格的手，重重的拍了一下杰尔吉的肩膀，脸上同样满是笑容。

    “你这个朋友也很好。”麦格笑着说道，拉开餐厅们快步向里走去，同时道：“先进去坐会吧。”

    “蓝胖胖叔叔，米兰达阿姨要生小宝宝了吗？真的是小妹妹吗？”本来蹲在一旁捉弄丑小鸭的艾米站了起来，满是期待的看着杰尔吉道。

    安娜也是满是好奇的抬起头来看着杰尔吉，显然同样对小妹妹很感兴趣。

    得到了麦格的承诺，杰尔吉明显轻松了许多，看着艾米笑着点点头道：“是的，快要生了，一定是像小老板一样可爱的小公主。”

    艾米拍着小手道：“太好了，那到时候我一定要去看她，我最喜欢小妹妹了。”

    麦格进了厨房，直接搬出前些天买回来研究魔法压力锅炖了一锅香浓的鸡汤，考虑到米兰达几天没有好好吃东西，所以麦格并没有做黄焖鸡，而是加了一些枸杞和红枣，做了一锅滋补鸡汤。

    接着麦格又炒了一份扬州炒饭，这是杰尔吉每次都要点的，是米兰达最喜欢的食物。

    而且扬州炒饭之中添加了生命之泉，特性温和，有着十分不错的恢复效果，对于现在的米兰达来说无疑是最适合不过的食物。

    “这是鸡汤，可以让她多喝点。”麦格直接把鸡汤装在一个大陶罐里端了出来。

    “好的。”杰尔吉连忙双手小心翼翼的抱住陶罐，仿佛抱着什么宝贝一般。

    “这个就交给我吧，我保证安全的送到嫂子的手里。”哈里森从麦格的手中接过扬州炒饭的盒子，同样用双手捧着，显得无比郑重。

    麦格叮嘱道道：“鸡汤晚上热一热还可以继续喝，五点钟左右你可以过来取扬州炒饭，这几天可得好好吃东西才行。”

    “真的十分感谢您。”杰尔吉抱着鸡汤罐向着麦格在鞠了一躬，眼中又点点亮光在闪烁。