    与拜伦进行了一场简短的谈话，并婉拒了他们一起用餐的邀请后，麦格牵着艾米的小手从卡洛教堂出来的时候，已经过了吃午饭的时间。

    “父亲大人，小米肚子饿了，我们是不是应该去吃点什么呢？”艾米仰头看着麦格问道，小脸上满是期待之色。

    麦格笑着点点头道：“是的，我们要去吃点好吃的，上次没有好好转一转仁和美食街，这次我们再去一趟吧。”

    拜伦他们准备在附近用餐，而麦格还打算在洛都的最后一天再去逛逛美食街，真正品尝一下这个世界的巅峰美食是什么样的，也好让自己能够继续沉下心来去做出更多更加美味的美食。

    艾米的金色小翅膀已经被她收了起来，经过短暂的适应之后，她已经能够对自己的小翅膀收放自如。

    今天这趟辩论赛，除了帮助拜伦他们的革新派赢了守旧派，更大的收获反而是艾米得到的这对翅膀。

    虽然麦格对于教皇所谓的神有些不太理解，但是那束光赐予艾米的确实是实实在在的能力。

    一双不需要自身魔法支撑的翅膀，在战斗之中无疑会给艾米带来许多帮助，在关键时刻更是有可能成为她的一道护身符。

    “系统，这个世界真的有神吗？”

    麦格在心里问道。

    “宿主，这个问题已经超出本系统的回答范围，如果宿主对于这方面有很大的疑惑的话，或许可以参照自身进行判断。”系统一本正经的声音响起。

    “自身……”麦格皱眉，他能够来到这个世界本就是一种用科学无法解释的问题，而按照系统的说法，应该是一个名为‘天道’的存在将他的灵魂牵引到这个世界，并且派遣系统来规范和敦促他的行为。

    从某种程度上来说，这个所谓的天道应该就是普通人的口中的神。

    而教皇口中所谓的神，或许就是那个天道？

    麦格感觉自己好像抓住了什么，不够很快又是摇了摇头，天道、神……这些东西对他而言太遥远了，这都是已经超脱出单一世界的存在，或者说是另一个层次的生命。

    他现在只想要努力的在这个世界活下去，陪着艾米成长，见证她成长过程中的点点滴滴。

    麦格回头看了一眼宏伟壮观的教堂，牵着艾米的小手上了早已候在一旁的二皇子府上的马车，和车夫吩咐了一声，直奔美食街而去。

    ……

    仁和美食街是洛都最有名的一条美食街，能够在这条街上开的餐厅，多少都有一两道叫座的招牌菜，否则很难在这条租金昂贵的街上开下去。

    这里的餐厅吸引着贵族们的到来，而路边的小吃摊则有着普通平民也能够消费得起的美食，所以这也造就了美食第一街的称号，无论什么时候来到这条街上，最不缺的都是围在摊位前的食客。

    前两日麦格与卡瑞烤肉店主厨的那场厨艺对决，导致了美食街上所有贵族餐厅被命令撕掉了告示，对所有的客人一视同仁。

    正因为如此，那些有钱的商人，平时因为没有贵族的身份，所以没有办法进入那些餐厅吃饭，这些天被解禁的餐厅门口都排起了长队，都是那些衣着鲜丽的商人。

    以往常来的那些贵族们看到那些长队，和言语有些粗俗的商人，纷纷摇着头上了马车，让车夫换一家餐厅。

    卡瑞烤肉店同样去掉了告示，但是生意却比以往差了不少，店铺里都没有坐满客人，显然失去主厨和对决输了对他们的影响不小。

    而卡瑞烤肉店门口，那个名为辛迪的烤肉摊，依旧摆在那里。

    不过架子上连一块牛肉都没有放，大胡子的辛迪翘着二郎斜躺在椅子上，晒着秋日温暖的阳光，一脸悠闲的看着卡瑞烤肉店，不时示意过来询问的客人呢看摊车上的告示。

    摊车上‘麦米餐厅洛都临时摊位’的纸条还贴着，不过旁边重新补充了一条新的告示：本摊位已经收回，麦米餐厅洛都临时摊位无限期关闭，无法对外提供好吃的烤牛肉粒。

    “那麦老板也不知道还会不会来，这么赚钱的生意，难道就这样放弃了吗？不过他做的烤牛肉那么好吃，无论在哪里生意都能火爆吧……算了，我再帮他看着这个摊子三天吧，如果三天后他还不来，我也该去找点其他的事情做了，毕竟还得让孩子去上学呢……”辛迪自言自语的嘀咕着。

    “辛迪老板。”就在这时，一大一小两道人影突然挡住了辛迪的阳光。

    辛迪眯着眼睛逆光看着两人，愣了一下，一下子从椅子上蹦了起来，一脸惊喜道：“麦老板！小老板！你们怎么来了！”

    “我们来吃点东西，看到你还在这里，所以过来打个招呼。”麦格微笑着说道，小摊车上贴的公告他看到了，辛迪刚刚的自言自语他也听到了，这个长相粗犷的大汉，倒是有颗细腻的心。

    “大胡子叔叔，你怎么不做烤牛肉了呢？”艾米探头左右看了看，有些不解的看着辛迪。

    辛迪有些尴尬的挠了挠头道：“品尝过麦老板做的烤肉之后，我觉得自己做的根本不能称为烤牛肉。而且麦老板用美食打下的名声，我怎么好意思在这里继续卖牛肉，让客人们失望呢。”

    “嗯，你还是很有自知之明的。”艾米赞同的点点头。

    “……”辛迪表情一僵，这话说的虽然没错，但是听起来还是莫名的有些扎心，可看着艾米那张可爱的脸，又偏偏生气不起来。

    艾米又是不解的问道：“但是，你为什么不向父亲大人学习呢？如果你也学会了做美味的烤牛肉，那就可以继续摆摊了啊？”

    “这个……”辛迪看着麦格，笑着摇摇头道：“这怎么可以呢，菜谱可是一个厨师最重要的东西。”

    麦格伸手把贴在摊位上的那张告示撕下，笑着看着辛迪道：“如果辛迪老板想学的话，在下倒也不是不可以指点一二，不过以后你经营摊位就继续用你自己原来的名字吧，这个临时摊位我就撤了。”

    轻语江湖说

    祝大家中秋快乐，阖家欢乐~~~

    也谢谢大家的祝福和打赏，还有私包~~轻语很开心。

    听说二十八号有双倍月票的活动，大家手里如果有月票的话，可以留一下，等到双倍月票的时候再投给奶爸哦~~谢谢了！