    “麦老板！小老板！我想死你们了！”

    餐厅那边还没有动静，墨白却已经拎着一个大铁锤从隔壁铁匠铺里冲了出来，有些激动的叫道。

    “艾米！老板！”还挂着暂停营业牌子的餐厅大门被向外推开，穿着女仆装的亚北米娅第一个跑了出来，脸上满是惊喜的笑容，那有些超出正常身材比例的胸脯在奔跑中荡漾起微妙的弧度，就像一个等待主人回家的女仆。

    “看来米娅还在发育期，这衣服估计穿不了多久了。”麦格的目光在那有些紧绷的衣服上停留了一会，在心里想着。

    “艾米！”安娜第二个从餐厅里跑出来，看着艾米，精致的脸蛋上露出了开心的笑容。

    芭芭拉最后一个出来，眼中同样难掩惊喜，不过表现的要更矜持一些，在门口站着，和艾米打了个招呼。

    “小艾米，麦老板，你们终于回来了，这可真是个好消息。”熙熙拿着一个长颈玻璃瓶从魔法药水铺中走了出来，惊喜的看着麦格和艾米，蓝色的魔法药水在瓶中微微摇晃，鹿鹿则站在铁匠铺门口憨笑。

    “熙熙姐姐，大笨熊、墨白爷爷、黑炭、绿豆你们都是来迎接我的吗？实在是太让人开心了。”艾米冲着众人挥着小手打招呼道，小脸上的笑容更加灿烂了。

    “大家好。”麦格同样微笑着和众人打招呼，然后回头看着大鸟背上的众人，“现在刚好是午饭时间，如果不赶时间的话，或许大家可以在餐厅吃个午饭再回去。”

    “我正有此意。”克拉苏第一个响应。

    诺梵迟疑了一下，也是微笑着站起身来道：“那就叨扰麦格先生了。”

    “露娜老师快来吧，父亲大人要给我们做好吃的哦。”艾米扑入米娅的怀抱中，扭头向露娜招着小手道。

    露娜有些不好意思的笑着道：“那我也厚着脸皮再蹭一顿饭。”

    麦格招呼负责驾驭白色大鸟的驭兽师也一起去用餐，这才下了马背，轻巧避开想要给他来一个熊抱的墨白，他那一身犹如在黑炭中滚了一遍的衣服还是让他有点望而却步的，笑着道：“墨白老板，吃过午饭了吗？如果没吃的话，收拾一下过来一起吃吧。”

    “我们可以一起吗？我们会付钱的哦。”熙熙凑上前来，笑眯眯的说道。

    “当然，这顿，我请客。”麦格笑着点点头。

    “我去叫尤利安师父。”艾米从米娅的怀里下来，向着魔法药水铺跑去。

    “不应该叫那个老东西的。”克拉苏有些嫌弃的嘀咕了一声。

    “这些天餐厅没有发生什么事情吧？”麦格抱起了安娜，笑着摸了摸小家伙的头，看着米亚和芭芭拉问道。

    米娅脸上满是笑容的点着头道：“嗯，除了每天都有许多客人来餐厅问你什么时候回来之外，一切正常，没有发生什么事情。”

    麦格应该能够想象客人们趴在落地玻璃窗前幽怨的望着餐厅里的场景，心里不禁有些好笑，不过他的目光越过芭芭拉往餐厅里看了看，有些奇怪的问道：“爱莎呢？她今天没有来餐厅吗？还有布卢尔，他也还没有回来吗？”

    米娅脸上的笑容敛去，有些担忧道：“爱莎前两天说要出去一趟，还没有回来，不过她说会回来继续上班的。布卢尔一直没有出现。”

    “都没有回来吗……”麦格的脸上露出了一丝思索之色，之前布卢尔将安娜交托给他的时候就有种托孤的感觉，紧接着莎莉也不知去向，眉头紧皱的在心里想着：“不过他们俩在精灵族中的身份应该都不低，而且实力也都不弱，应该出不了什么事吧？”

    看着米娅和安娜他们脸上的担忧的表情，麦格笑着宽慰道：“没关系，他们都很厉害，可能很快就会回来了。”

    伊琳娜现在已经回到风之森林，有她在，应该不需要担心莎莉和布卢尔在风之森林会发生什么不测。

    看着麦格让人心安的笑容，米娅和安娜的担忧顿时减少了许多。

    “好了，先进去吧，我给你们准备午餐。”麦格抱着安娜向着餐厅里走去，一边笑着问道：“安娜，这些天有没有好好练习刀工啊？”

    “嗯嗯，练了。”安娜点点头。

    “安娜练的可认真了呢，每天都切一大盆的土豆，每一个都切成了小小的颗粒。”米娅跟着进门，在后边跟着说道。

    “那可真棒。”麦格满是赞赏的看着安娜。

    米娅又接着说道：“土豆是芭芭拉去菜市场里买的，她说有好多孩子没有饭吃，所以我们把安娜切好的土豆颗粒做成了一颗颗的土豆丸子，全部发给哪些孩子们吃。”

    “糟糕！这次匆忙回家，忘了给孩子们准备这几天的食物了！”刚走进餐厅的露娜有些自责的拍了一下脑袋，然后快步走到了芭芭拉的满前，满是感激道：“我代孩子们谢谢您，真的太感谢您了。”

    麦格也是有些意外的看了芭芭拉一眼，笑着道：“你们做的很好，特别是善良的芭芭拉同学。”

    芭芭拉的脸一下子红了，有些慌乱的避开露娜和麦格的目光，仰头看着吊灯，干咳了一声道：“我……我只是不想把土豆浪费了而已。”

    麦格看着露娜笑着道：“基金会的专项资金应该很快就会落实下来，到时候孩子们就都能吃上饭了，孩子都应该感谢露娜老师你。”

    诺梵从门外走进来，微笑着道：“城主府与灰神殿将会同时监督基金会的每一笔支出，保证所有的钱都用在孩子们身上，混乱学园也会用专项基金扩建校园，增加师资力量，让那些孩子能够尽快入学，这是一件好事。”

    “这样的好事，不应该喝上一杯吗？”克拉苏笑着进门来，看着麦格道：“麦老板，先给我们来两杯啤酒解解渴呗？”

    “好，大家先坐着吧，我给大家做饭去。”麦格把安娜放下，先上楼换了身衣服，然后便进了厨房。

    米娅已经把啤酒给众人端上桌。