    一处颇为精致的小庄园，一间拉着窗帘的房间中，一个女仆一脸焦急的看着床上面容苍白的女子道：“夫人，您吃点东西吧，产婆说您这两天可能就会生了，但是您那么多天都没有吃东西，这样可不行啊。”

    米兰达侧躺在床上，腹部高高隆起，似乎随时都要生产，只是她那有些浮肿的脸却极其苍白，虚弱的睁开眼睛看了一眼女仆手里端着的白粥，喉咙动了动，腹中已经开始翻涌，干呕了两声，重新闭上了眼睛，微微摇了摇头：“我吃不下，拿下去吧。”

    她何尝不知道就算为了孩子也必须要吃些东西下去，但是，她真的做不到。

    无论什么东西，只要一入口便开始呕吐，吐到胃里什么都没有，只剩下酸水，依旧连一口白粥都喝不下去。

    就算是当年生安格斯的时候，也没有出现这样的情况。

    她想起当年百死一生生下安格斯后，产婆意味深长的和她说的话，她这一辈子不能再生孩子了，否则会要命，脸上露出了一丝苦笑。

    这话她没有告诉杰尔吉，她只想为他生一个女儿，哪怕是用命去换。

    “可是……”那女还想说话。

    就在这时，米兰达的肚子突然动了一下，米兰达的脸上顿时露出了痛苦的表情，身体如虾一般弓了起来，一只手却是紧紧抓住了床沿不让自己的动作幅度过大，苍白的脸上霎时布满冷汗，痛苦的轻声叫着。

    “夫人！”女仆连忙把手里的粥碗放到一旁，有些手忙脚乱的上前，可看着蜷曲着身体的米兰达，又是束手无策，惊声尖叫道：“快来人啊！夫人要生了！”

    不一会，房间门就被从外边推了进来，两位裹着头巾，年纪颇长的老婆婆快步走进门来，其中一位快步走到床边，一手抓住米兰达的手，另一只手则在她的肚子上轻轻安抚着。

    米兰达的肚皮渐渐没了动静，米兰达脸上的痛苦之色也减弱了许多，只是经过这一波折腾，她的脸色更加苍白了，虚弱的躺在床上，连呼吸都变得有些微弱。

    两位产婆看着床上的米兰达，又是相互看了一眼，皆是轻轻叹了口气，起身重新出门去。

    门外这会已经候着不少人，帕博尔紧紧抓着帕默的手，安格斯被一个女仆抱在怀里哄着，家中的仆人们这会都在不远处静静站着，为待人和善的女主人默默祈福。

    杰尔吉的父亲老威廉姆斯面色有些沉重，威廉姆斯族中一些重要的族人也在场，见产婆出门来，连忙有些关切的问道：“孩子生了吗？”

    “老爷，还没有生，是宫缩，不过这也意味着孩子就快要出世了，只是……”产婆欲言又止。

    “只是什么？”老威廉姆斯问道。

    产婆犹豫了一会道：“夫人的肚子比起常人要大了许多，这个孩子恐怕要比普通孩子更大，但是夫人现在的身体极其虚弱，这又是第四次生产，恐怕很难支撑她把孩子生出来……”

    院子里众人闻言面色皆是一变，众人都知道米兰达生这一胎的状况不是太好，上一次生安格斯的时候便几乎在鬼门关走了一遭，可没想到这一次的情况竟然更糟糕。

    “你这话是什么意思？”老威廉姆斯的面色也是一变，声音都不禁提高了几分。

    另一个产婆一脸凝重道：“老爷，现在的情况我只能直接和您说了，以夫人现在的情况根本不可能将孩子生下来，可现在孩子已经要出来了，你们必须要在下一次的宫缩之前做出选择，保大人还是保孩子？”

    院子里所有目光都落到了老威廉姆斯的身上，这样的选择无论落在谁的身上都是一件残忍的事，脸上表情皆有些不忍。

    “母亲！”帕默的眼眶一下子红了。

    “哥哥，母亲要给我们生一个小妹妹吗？”帕博尔仰头看着帕默问道，小小的脸蛋上满是期待之色。

    帕默低头看着帕博尔，喉咙滚动了一下，还是用力的点了一下头道：“是的，母亲要给我们生……生一个小妹妹……”

    “太好了，我喜欢小妹妹！”帕博尔的脸上露出了雀跃的笑容，不过脸上的笑容又是渐渐消失，看着帕默有些不解的问道：“可是……哥哥，你为什么哭了？”

    老威廉姆斯的脚步踉跄了一下，伸手扶着身旁的树才站稳，看了一眼房间的方向，脸上满是痛苦与纠结，左右看了看，怒道：“杰尔吉呢？他到哪里去了？”

    “少爷……少爷说他出去一趟，没有说去哪里……”管家应了一声。

    产婆有些着急道：“老爷，现在必须要决定了，如果再拖下去的话，夫人恐怕……”

    “这……这……我若是做了决定，杰尔吉非得恨我一辈子不可……”老威廉姆斯一拳砸在了身边的大树上，重重的叹了一口气。

    院子里已经有年纪小的女仆轻轻抽泣起来，米兰达是那样和善的一个人，对待他们就像对待自己的亲人一般。

    悲伤的情绪在院子里传播着，就连安格斯似乎也被感染，放声哭了起来。

    老威廉姆斯垂头丧气，却是迟迟下不定决心。

    而院子里也没有人敢出言说什么，只能站在一旁默默叹气。

    两个产婆着急的在一旁跳脚，他们当了几十年的产婆，这样的情况不是没有见过，可他们又能怎么办呢，这种情况大人小孩只能保一个，作为至亲的人必须要做出选择，一旦时间被耽搁，最后可能是两个都保不住。

    “保……保孩子！父亲……请您一定要保住孩子……我能感觉到这是个女儿，杰尔吉一直想要个女儿……”

    就在院子中一片沉默的时候，房间里传来了米兰达虚弱而坚决的声音，断续的声音中却还带着一丝欣慰。

    院子里的女人们再也控制不住自己，放声哭了起来，连男人也忍不住别过脸去抹了抹眼泪。

    “母亲！不要离开我们，母亲！母亲……”帕默松开了帕博尔的手，向着房间的方向跑了过去，扑倒在门前，有些声嘶力竭的叫着。

    “唉……”老威廉姆斯重重叹了口气，紧紧握着的拳头在粗糙的树皮上砸破了皮，抬眼看着产婆，无比艰难的从喉咙中挤出了几个字：“保孩……”

    “就算要保，也只能保大人！”

    一道声音如惊雷般从门外响起，满头大汗的杰尔吉肥壮的身体从门口冲了进来，手里还紧紧抱着一个大陶罐迈着大步向着房间走去，一边说道：“帕默，开门！”

    “父亲！”帕默脸上露出了惊喜之色，扶着门站了起来，用力一把推开了房门。

    杰尔吉抱着陶罐进了门，看着床上几近昏迷的米兰达心疼而深情的说道：“米兰达，我回来了！”