    “杰尔吉老爷，夫人她现在……”产婆追着杰尔吉就要追过去。

    “让一下！让一下！”又一道声音从后边响起，哈里森犹如一道胖旋风席卷而来，差点把产婆撞倒，一路冲到房间门口，又是一个急刹停住，立马转过身来，看着被撞的原地打了个三个转的产婆，一边喘着大气一边挤出一点笑容道：“把……把这个送进去，嫂子吃了就两个都能保住了……”

    产婆一把推开哈里森手里的盒子，有些着急的说道：“现在那里还是吃饭的时候，要是再晚一些及，可就两个都没了！”

    “哎呦！”哈里森连忙一把抱在怀里，脸色都变了，有些恼火道：“你别着急啊！这可是麦老板做的，米兰达就喜欢吃这个，不吃饭没力气怎么生孩子！”

    哈里森从旁边扯了一个女仆出来，把饭盒往她怀里一塞，大声道：“快，送进去！”

    “哦！”那女仆虽然有些慌张，不过还是听话的抱着饭盒向着房间里走去。

    “母亲！”帕默已经扑在床边，一边哭一边看着躺在床上的米兰达。

    “帕默……杰尔吉……”米兰达睁开眼睛看着杰尔吉，两行眼泪顺着脸颊缓缓流下。

    “米兰达，麦老板回来了，他给了做了鸡汤和扬州炒饭，我们先吃点东西再生孩子。”杰尔吉浑身都在打颤，把桌上那碗白粥泼到了一旁，一把掀开了陶罐的盖子。

    浓郁鲜美的鸡汤香味瞬间从陶罐之中涌出，一下子充满了房间。

    躺在床上的米兰达的鼻子动了动，原本绝望的眼睛微微亮起了一丝光芒，久违的饥饿感突然涌了上来，那种强烈的渴望让她觉得自己可以吃下一整头牛，喉咙也忍不住滚动了一下，似乎连痛苦都减轻了许多。

    “麦老板……是麦老板的味道……”米兰达的心中仿佛亮起了一道曙光，甚至有了一种想要坐起身来的冲动。

    “好香啊。”一旁的女仆虽然一脸紧张，但是闻到那香味还是忍不住在心里想想道，可是夫人现在这样的状况，喝了鸡汤真的有用吗？

    杰尔吉抱着鸡汤罐小心的倒入碗中，可颤抖的双手还是让几乎有一半撒在了外边。

    “鸡汤！米兰达，我们先喝点鸡汤！”

    杰尔吉端着鸡汤快步走到床边，站在一旁的女仆连忙给米兰达的头下垫了一个小枕头，她现在的情况不能随便移动，否则可能会出现更糟糕的状况。

    “来，张口。”杰尔吉拿着一个勺子，端着还冒着热气的鸡汤凑到米兰达的面前，舀起一扫鸡汤在嘴边吹了吹，慢慢倒入米兰达微微张开的嘴巴中。

    鸡汤入口还有一点点烫，紧接着鲜美的味道便传遍舌尖，犹如春雨一般细柔的轻抚着味蕾，让那已经许久不知味的舌头重新拥有了生命，细细感受着来自鸡汤的醇厚和一丝丝微甜的滋味，像是某种奇妙的果实，让鸡汤的味道变得更加奇妙。

    咕噜。

    米兰达的喉咙动了一下，温热的鸡汤顺着喉咙一路向下滑去，干涩的喉咙得到了温润的滋润，丝丝缕缕的能量进入虚弱的细胞中，沉重的身体似乎重新拥有了一丝能量。

    而且，更神奇的是，那股温热的感觉进入腹中后并没有消失，更像是被胎儿吸收了，小腹有种暖洋洋的感觉。

    下面的疼痛感一下子削弱了许多，原本有些躁动的孩子似乎也被安抚下来，竟是变得无比安静。

    米兰达的脸上表情一下子轻松了许多，脸色都变得有些明亮起来。

    “夫人……夫人喝下去了！”

    那女仆惊喜的叫道，这些天任凭他们用尽了办法，找了无数的食物，却依旧没有能够让米兰达吃下去任何东西，没想到她现在竟然喝了一口鸡汤。

    “母亲，您一定会好起来的。”帕默脸上也露出了欣喜，小手紧紧抓着米兰达的手，声音中还带着几分哭腔。

    “来，再张口。”杰尔吉的脸上也露出了喜色，再舀起一勺鸡汤小心的喂到米兰达的嘴里。

    杰尔吉就这样一勺接着一勺的将鸡汤喂到米兰达的嘴里，而米兰达的脸色也是慢慢变好起来，苍白的脸色有了一丝血色。

    杰尔吉起身去倒鸡汤，米兰达一直被帕默握着的手动了动，轻轻握住了帕默的手，看着帕默柔声道：“不许哭，帕默，你是男子汉。”

    帕默连忙伸手抹了脸上的眼泪，用力的点了点头：“嗯，帕默不哭。”

    “乖。”米兰达的脸上露出了一丝笑容，虽然依旧虚弱，但是精神比起之前明显好了许多，小腹安静的仿佛肚子里的孩子已经睡着了一般，小腹中传来的温热给她带来了一些力量。

    米兰达看着重新端着鸡汤过来的杰尔吉道：“扶我起来吧，我想坐着喝。”

    “好。”杰尔吉看着米兰达的眼睛，把手里的碗交给女仆，小心的把米兰达扶着坐了起来，在她的身后塞了柔软的被子。

    “鸡汤很好喝。”米兰达看着杰尔吉，脸上有着一丝笑容。

    杰尔吉的鼻翼快速煽动着，过了一会才挤出一丝微笑道：“那就多喝点，麦老板说喝了有好处。”

    “嗯。”米兰达微微点头，张开了嘴巴。

    杰尔吉连忙把鸡汤吹了吹，慢慢喂到米兰达的嘴里。

    “怎么没了声音？”两个产婆有些疑惑的往房间里张望，按照经验，产妇这个时候应该是最痛苦的时候，那种撕心裂肺的痛苦会让她们几乎昏迷过去，可现在房间里却格外的安静。

    院子里众人也是一脸迷茫，杰尔吉突然归来，抱着一个陶罐进了房间，然后房间里就变得安静下来，就连杰尔吉和帕默都没有出声，说明米兰达的情况应该不是很糟糕，难道是他找到了什么神药吗？

    “一定是麦老板的鸡汤和扬州炒饭起作用了！”

    哈里森的脸上则是露出了欣喜之色，紧张心情一下子放松下来，腿一软，直接一屁股坐到了地上，看着产婆笑道：“这次，咱们还是两个都保了吧？”