    院子里安静了好一会，产婆张了张嘴，还是没敢质疑一位刚为洛斯帝国国王献菜的厨师会在鸡汤中放魔法药水，那并非什么美味的东西，而夫人之前可是连白粥都喝不下去。

    而院子里其他人的眼睛则是纷纷亮了起来。

    “听说连杜卡斯餐厅的主厨都没有受邀参加洛斯帝国的宫宴，这个麦老板难道比贝亚特主厨还厉害吗？”

    “麦米餐厅我也听说过，最近好像很火的一家餐厅，每次都能看到餐厅门口排起长长的队伍。”

    “这个老板做的鸡汤那么厉害，以后孕妇临产前都喝一份，是不是更安全了？”

    众人纷纷议论起来，大都是对于哈里森口中那位麦老板感到好奇，无论是以一碗鸡汤让生死边缘线上的米兰达焕发生机，还是前往洛都为洛斯国王献菜，都是让人惊叹的事情。

    “就算喝了鸡汤，吃了炒饭，夫人的情况还是不容乐观，随时可能会要生。”另一个产婆的表情依旧凝重，冲着一旁的女仆道：“你们不要在这里看着了，赶紧去烧热水！”

    院子里也是渐渐安静下来，众人脸上的表情虽然轻松了一些，不过依旧有些紧张。

    虽然米兰达现在的情况好了许多，但生孩子的时候才是过鬼门关的时候。

    “应该不会有事吧？”哈里森也是有些忐忑起来，虽然他相信麦格的厨艺，但是米兰达的身体状况他可没少听杰尔吉讲，当年生安格斯的时候就差点没能扛过来。

    房间里。

    米兰达吃完了一整碗炒饭，把舔得一干二净的饭盒放下，还有几分意犹未尽。她脸颊上有着两团红晕，眼睛也是神采奕奕，精神看起来已经完全不输于常人，比起一般孕妇都要精神许多。

    杰尔吉接过空饭盒，然后端着鸡汤小心递了过去道：“再喝点鸡汤吧。”

    “好啊，喝了这一碗，我还想再喝两碗，这几天吐得肚子里什么都没有了。”米兰达有些委屈的点点头，双手捧着接过鸡汤，把嘴巴贴在碗沿，直接咕嘟嘟的喝了起来，一会功夫一碗鸡汤就见底了，顺手递给了杰尔吉。

    “好，我再给你盛。”杰尔吉笑着点点头，拿着碗又倒了一碗鸡汤。

    麦老板给的这罐鸡汤分量十足，这一碗接着一碗的倒，陶罐也就浅了一小半，晚上肯定还能再喝一顿。

    又喝了两碗鸡汤下肚，米兰达这才满足的摸了摸肚子，她已经好多天没有感受过食物的美味和吃饱肚子的感觉，现在浑身暖洋洋的，充满了力量感，舒服的让她想睡觉。

    杰尔吉把碗放下，坐到床边，目光温柔的看着米兰达。

    “杰尔吉，谢谢你。”米兰达看着杰尔吉，眼眶渐渐红了，轻声道。

    “傻瓜，是我应该谢谢你才对。”杰尔吉凑过身去，轻轻搂着米兰达，在她耳边轻声说道。

    米兰达脸上露出幸福的笑容，突然面色一变，一下子伸手扶住了自己的肚子，有些痛苦的叫道：“啊……孩子……孩子要出来了……”

    “快！快叫产婆进来！”杰尔吉的面色也是一慌，连忙叫道，抓着米兰达的手道：“米兰达，我在这里，你别担心……”

    “你们先出去，现在就要生了！让他们把热水端来！快！！！”

    早已候在门外的两个产婆小跑着进门来，扶着米兰达重新躺下，然后有些粗暴的把杰尔吉和帕默向着门口的方向推去。

    “啊！我……我可以的……”米兰达勉强睁眼看着有些挪不动脚步的杰尔吉，断续而坚定的说道。

    杰尔吉抱起帕默，看着产婆断然道：“无论发生什么情况，我都选择保大人！必须保大人！”

    “好，你们快出去！”产婆点头，把杰尔吉推出了门。

    表情痛苦的米兰达看着产婆，轻声道：“阿婆……要是真要选，选孩子，一定要选孩子……”

    “夫人，您别说话了，孩子马上就要出来了，准备用力！水呢？快让他们把水端来！……”

    房间里传来米兰达的尖叫声和产婆的鼓励声，女仆端着水盆匆忙的进进出出，院子里一片安静，所有人都神情紧张的望着房间的方向，等待着结果。

    米兰达的尖叫声让人有些不忍，很难想象一个平日如此温婉的女人，该是承受了怎样的痛苦才会发出这样的尖叫声。

    杰尔吉紧紧握着拳头，额头上暴起了几条青筋，呼吸也有些急促。

    帕默双手握在一起，紧紧闭着眼睛，嘴里在默念着什么，像是在祷告一般。

    仆人们垂下了眼帘，神情皆是有些难过，不忍听着她承受这样的痛苦，甚至可能还不能活下来。

    持续许久的尖叫声让米兰达的喉咙都变得有些嘶哑，就在这时，尖叫声戛然而止。

    院子里的人同时抬起了眼睛向着房间的方向望去，有些惊异不定。

    “哇！”

    一声清脆的哭声突然响了起来，一个女仆满脸欣喜的从房间里跑了出来，大声道：“生了！生了！是个男孩！母子平安！”

    “太好了！”

    院子里顿时响起了一阵欢呼，众人脸上都露出了笑容。

    杰尔吉脸上也是一下子露出了喜色，浑身力气像是一下子被抽空了一般，脚步一晃差点摔倒，好在旁边的人眼疾手快的将他扶住。

    “母子平安就好，没事就好。”哈里森也是松了一口气，看着杰尔吉又是表情有些古怪的嘀咕了一句：“果然又是个儿子……”

    “儿子我也喜欢！”杰尔吉刚好听到了哈里森的话，回头瞪了他一眼道。

    哈里森耸了耸肩，一脸无所谓道：“嗯，我也挺喜欢的，我又多了个干儿子。”

    “哇哇！”

    杰尔吉缓了缓，刚准备进房间，又一声婴儿的啼哭声从房间里响起，两个婴儿的嘹亮哭声从房间里传了出来。

    “嗯？”

    众人皆是一愣。

    “夫人又生了一个！是个女儿!双胞胎！”

    又一个女仆一脸兴奋的冲了出来，满是惊喜的叫道。

    杰尔吉走进房间，一进门便快步走到了床边，俯身轻轻抱住了米兰达，眼泪再也控制不住的涌出，落在她的脸上。

    “杰尔吉，我们有女儿了，我们应该感谢麦老板。”米兰达有些虚弱的笑着，轻声道。