    “叮铃铃~”

    敲门声从餐厅外响起，正在厨房里带着艾米和安娜做蛋糕的麦格，扫了一眼通灵之门显示的信息，脸上露出了一丝讶异之色，不过还是洗了手给开了门。

    “麦老板生了！生了！”

    麦格一开门，哈里森便有些激动的叫道。

    “生了？父亲大人生什么呢？”笔尖上沾着白面粉的艾米从后边探出个脑袋，认真打量了一会麦格的肚子，一脸疑惑的问道。

    “爷爷说，男人是不会生宝宝的。”脸上被抹了三对猫胡子的安娜从另一边探出头来，一脸认真的说道。

    麦格忍着笑，这两个小家伙还真是凑成一对了，看着哈里森微笑道：“是夫人生了吗？”

    “对对对。”哈里森拍了一下自己的嘴巴，憨笑着道：“你看我这一着急就说错了，是嫂子生了，双胞胎，一个男孩，一个女孩。”

    “哇哦，刚生出来热乎乎的小妹妹吗？”艾米的眼睛一下子亮了起来。

    “还有热乎乎的小弟弟。”安娜补充了一句，眼睛里同样满是好奇。

    “是的，孩子刚刚才出生，杰尔吉没有办法脱身，所以让我先来感谢麦老板。”哈里森冲着麦格郑重的鞠了一躬，感激道：“要不是您做的鸡汤和扬州炒饭，嫂子和两个孩子可就糟了。”

    “不必那么客气，只是举手之劳，夫人和孩子都平安是最好的了。”麦格微笑着摇摇头，心里有种奇妙的感觉。

    上一世，他随性的活着，却收到了无数的咒骂与诅咒，甚至因此被天道惩罚送到了这个世界。

    而现在，却救了一位母亲和两个孩子，得到了别人衷心的感谢。

    这种感觉比起被咒骂确实舒服了许多，让他找到了自己现在所做的这件事的意义。

    厨师不仅可以给人带来美味，有时候甚至可以救人性命。

    “父亲大人，我们可不可以去看看小妹妹呢？”艾米仰着头看着麦格问道。

    安娜也看着麦格，目光同样有些期待。

    “杰尔吉说过两天有时间了，会亲自登门拜谢麦老板，我还得去通知那些家伙去看干女儿，就先告辞了。”哈里森笑着说道，准备离去。

    麦格看着两个小家伙期待的目光，连忙笑着道：“不知杰尔吉的家住在何处？这两个孩子既然与我有缘，我过两日去看看他们。”

    哈里森说了一个地址，然后匆匆离去。

    “等过两天我再带你们去看小妹妹。”麦格笑着摸了以下两个小家伙的头，带着他们进了店里继续做蛋糕。

    麦格回归的消息让熟客们颇为兴奋，不过看到门上新换的告示，又纷纷泄气。

    “诶，明知道麦老板就在里边，却没有办法吃到美味的烤牛肉，这种感觉实在是太痛苦了！”

    “我想要砸破这道门，然后把麦老板抓起来关到小黑屋里，让他一直不停的做菜，不让我吃到满意就不放他出来，有人要组队的吗？”

    “大兄弟，你冷静一点啊！两位大魔法师+城主+校长……你确定真的要砸这门试试？”

    “那……那什么……蓝蓝的天啊~”

    客人们在门口互相讨论了一会，虽然气，但还是得微笑着离去。

    晚餐吃的是牛排和冰激凌蛋糕，安娜和艾米参与了制作的过程，所以吃得更是格外香甜。

    吃饭的时候，亚北米娅满脸好奇的问了麦格这次去洛都参加宫宴的情况，麦格就简单说了个结果。

    亚北米娅、芭芭拉和安娜的眼睛都亮了起来，一脸难以置信的看着麦格。

    “老板，你好厉害，那么多厨师参加宫宴都能获得最佳菜品，实在是太厉害了！”亚北米娅一脸崇拜的看着麦格。

    “麦格叔叔好棒！”安娜也是一脸崇拜。

    “宫宴最佳……听起来好像有点厉害的样子……”芭芭拉抬了抬眼皮。

    “是啊是啊，父亲大人可厉害了呢，他做的菜一端出来，所有人连眼睛都移不开了，当然是第一名。”艾米一脸自豪的说道。

    被姑娘们一脸崇拜的看着，麦格的心情自然美滋滋，一边切着牛排一边笑着道：“这可是连国王都没有机会品尝的冰激凌蛋糕，和没有机会再吃到的黑胡椒牛排，你们应该多吃点。”

    吃过晚餐，亚北米娅和芭芭拉正准备收拾餐桌，麦格给自己倒了杯水，看着两人道：“对了，我准备给你们和爱莎提供一个员工宿舍，不出意外的话，后天就可以搬过去，住的近一点会方便和安全些。”

    “住处吗？”亚北米娅和芭芭拉都愣了一下。

    米娅摇着头道：“老……老板，我现在住的这个地方挺便宜的，而且也挺干净整洁的，您可以不用准备我的宿舍的，我每天都会按时上班的。”

    “你是想赶我出去吗？”芭芭拉脸上有一丝慌乱，她不懂员工宿舍是什么意思，但是她听懂了麦格应该是要让她搬出去。

    她现在还是没有太搞懂这是一个什么样的世界，男人竟然可以公然牵着女人的手，甚至揽着女人的腰，这个世界对女人来说太危险了，目前餐厅对她来说还算安全，让她离开，她自然有些心慌。

    麦格看着芭芭拉微笑着摇摇头道：“不是赶你出去，只是你住在这里我觉得有些不方便，如果住员工宿舍，你们三个女孩子住在一起也会更自在一些。”

    他本来就不喜欢和别人一起住，芭芭拉住下只是权宜之计，他已经决定在里奇烤肉店的二楼让系统划出一部分做一个紧凑型的套三房子给亚北米娅他们当做员工宿舍，反正目前他也没没有往那边继续扩张分店的想法。

    “是这样的吗？”芭芭拉的声音一下子低了下去，和麦格住在一起确实让她觉得有些不太自在，如果能够和米娅、爱莎一起住，一定会舒服很多。

    “米娅，这是员工福利，而且你们住在一起我也放心一些，对于餐厅来说，你们才是最重要的。”麦格又看着亚北米娅说道，小姑娘总是为别人考虑的多。

    亚北米娅看着麦格温柔而确定的目光，感觉心里暖暖的，犹豫了一下，最终还是点了点头，感激的看着麦格道：“老板，谢谢你。”

    轻语江湖说

    第三更~~

    今天的加更奉上，继续求一下月票哦~~今天的月票超给力，谢谢大家！！！

    明天争取再加更！