    吃过晚饭，亚北米娅在得到麦格应允找时间教她做冰激凌蛋糕之后，开心的去了冰激凌店，打算将白天空余的营业时间补上。

    艾米在做算术题，麦格指导了一番安娜的刀工，让小家伙自己在厨房里练习，自己则上楼拿了本诺兰大陆通史下楼看了起来。

    这本诺兰大陆通史分为上下两部，上部主要收录的是各族远古时期的传说，甚至还有讲到各族对于本身种族起源的一些记载，真实性有待验证，不过当做趣闻来看还是很有趣的。

    在远古时期，人族以部落为单位，弱小的单体实力，在各种族的夹缝中求生存，如何存活下去是每一个部落最重要的事情，几乎没有什么事件被记录在册。

    而进入下部之后，一万年前，‘教会’这个组织出现，魔法和骑士第一次出现在人族的记载中，人族开始崛起，松散的部落形成了联盟，渐渐凝聚在一起，开始在各种族之间拥有一席之地，并且在种族战争中不断变得强大，最终成为八大种族之一。

    麦格看着典籍上的文字记载，脸上露出了思索之色，教会这个以诡异的方式出现在人族历史中的组织，给人类带来了魔法师和骑士的修炼方法，彻底扭转了人族的历程。

    但是，在那近乎原始文明的时代，各个部落的人类为了生存而奔波，怎么会突然出现一个与时代完全不匹配的教会？

    不过麦格翻遍了整本通史，依旧没有找到更多的信息，上边只是简略的记载了寥寥几句，最开始的魔法师被称之为巫，而且只有女性。

    “教会……还真是一个神秘的组织。”麦格若有所思的合上了通史，因为艾米被教皇奉为下一任的教皇人选，所以他想要了解更多一些关于教会的信息。

    不过这本通史里记录的信息太过宽泛，明天他要去买一些对教会研究更深的书籍来研究研究，看看这出现时间有些违和的教会到底是一个什么样的组织。

    “这个……可以借我看一下吗？”

    芭芭拉不知何时站在麦格的面前，指着麦格面前的两部大陆通史问道。

    “当然。”麦格抬头看着芭芭拉，笑着把两部通史叠在一起向着她的方向推了一点。

    作为一个穿越者，来到这个世界最重要的自然是先了解这是一个怎样的世界，然后才能重新塑造自己的世界观。

    麦格是融合了一部分亚历克斯的记忆，直接得到了一部分的世界观，所以免去了这个步骤，芭芭拉来到这个世界之后大部分时间都待在餐厅里，多看看书了解世界还是有好处的。

    “谢谢。”芭芭拉抱起两部有些沉重的通史，脸上满是欣喜之色，转身蹬蹬蹬上楼去了。

    为什么月之国的皇宫里会有通向这里的传送阵，为什么这个世界的文字和月之国的文字没有什么区别，为什么这个世界的女人成了附庸，这些都是她想要了解和知道的事情，而这两部通史或许可以给她答案。

    麦格笑着摇了摇头，这位公主殿下的承受能力已经有些超出他的预期，毕竟堂堂公主殿下被穿越到一个完全陌生的地方，而且成了一家餐厅的服务员，这种落差可不是谁都能承受得住的。

    给写完算术题的艾米检查了一下答案，然后去厨房里看着正一板一眼的切着土豆的安娜。

    刀落在菜板上发出清脆的哒哒声，声音干净利落，而且颇有节奏感。

    旁边的铁盆里已经装满了切成米粒大小的小土豆粒，颗粒均匀，每一颗都像是用尺子量出来的一般。

    “嗯，进步很大，这一颗切了就结束吧。”麦格颇为赞赏的看着安娜，才十几天的时间能够做到这种程度，就算是一个成年人都不容易，更别说是一个五岁的孩子。

    “嗯。”安娜点点头，脸上露出了一丝笑容，不过手上的动作依旧一丝不苟。

    麦格站在门口，微笑着看着安娜的背影，在心里默默想着：“这大概就是天赋吧？或许她确实能成为最会做菜的精灵。”

    安娜切好的土豆粒麦格没有扔，捣成土豆泥，捏成小丸子，裹上鸡蛋液，沾上面包糠，下锅炸至金黄酥脆，控油捞出，老人小孩都爱吃，隔壁小孩都馋哭了。

    “咔嚓。”艾米咬了一口小手抓着的金黄小丸子，酥脆的表皮发出了一声脆响，面包与鸡蛋的香味被油炸过之后变得各位香浓，而在酥脆的表皮下，还带着几分松软的土豆泥入口有些烫，属于土豆的甜糯口感在嘴里化开，带着几分薯条的味道，让艾米的眼睛一下子亮了起来，惊喜道：“土豆小丸子好好吃！脆脆的，甜甜的，真香~”

    安娜拿着一个小丸子咬了一口，小脸上露出了一丝思索之色：“比起蒸出来的土豆丸子，味道更加香浓，而酥脆中带着软糯的口感也明显要比软烂的蒸土豆丸子要好了太多，秘密就在那鸡蛋液和金色的粉末上，而且要加入很多的油，反复炸三遍，这样做出来的土豆小丸子就变成了一种美味的食物。”

    “走吧，我们留下一部分，然后把剩下的这些送给那些还没有吃饭的人们。”

    麦格用装肉夹馍的小袋子将土豆小丸子分装，给了艾米和安娜一人一小袋，然后把剩下的一一放入保温箱中。

    已经吃过晚饭的他们显然无法把所有的土豆丸子吃完，而这丸子冷了之后就失去了灵魂，与其浪费，还不如送给需要的人。

    平时那些孩子们在天黑后已经回去了，所以麦格带着艾米把所有土豆小丸子都分给了亚丁广场上的流浪汉，这才回家。

    两个小家伙洗漱完毕，换上干净的睡衣躺在小床上，都入神的听着麦格讲睡前故事。

    丑小鸭躺在中间，露出一个小脑袋，小爪子搭在艾米的身上，一沾床就睡着了。

    蓝精灵的故事讲完，艾米已经睡着了，而安娜却还睁着眼睛。

    “安娜还不想睡觉吗？”麦格看着安娜微笑着问道，小家伙看起来好像有心事。

    “我担心布卢尔叔叔和爱莎姐姐，爱莎姐姐走的时候说她去找布卢尔叔叔，可是到现在他们都没有回来。”安娜轻声说道，眼中满是担忧之色。

    “叮铃铃……叮铃铃……麦老板！麦老板！”

    麦格正要说话，楼下隐约传来了门铃声和叫声。