    两碗鸡汤下肚，米兰达的气色比起之前好了许多，因为热气而微微红润的面庞上挂着一丝笑容，木然绝望的眼睛也重新有了神采。

    米兰达能够感受到小腹暖暖的很舒服，虚弱的身体重新有了一些力气，浑身都被鸡汤滋润了一遍，重新焕发起活力。

    杰尔吉从一旁的女仆手中接过炒饭，看着米兰达说道：“还有你最喜欢吃的扬州炒饭，吃点炒饭再喝鸡汤吧。”

    两个女仆都一脸期待的站在一旁，夫人喝了这闻起来十分美味的鸡汤之后，脸色明显变得好看了许多，如果她还能够吃下一些饭的话，说不定就真的有力气把孩子生下来了。

    保温盒的盖子被掀开，热气带着扬州炒饭的香味涌了出来，清新的芳香中带着鸡蛋的香味。

    米兰达的眼睛一下子亮了起来，是让她着迷的熟悉香味，也是前段时间以来一直支撑着她到现在的美味。

    这几天突然加剧的各项反应让她意识到一件事，如果不是这几个月一直都在吃麦老板做的扬州炒饭和各种美食，她可能根本撑不到现在，是麦老板做的美食让她和肚子里的孩子撑到现在。

    “来。”杰尔吉舀起一勺炒饭向着米兰达喂去，完美包裹着米饭的金黄色鸡蛋散发着诱人的芳香，米粒大小的各种食材搭配出鲜艳的色彩。

    米兰达突然抬起了手，抓住了杰尔吉手里的勺子柄，看着他的眼睛说道：“我自己来。”

    杰尔吉微微楞了一下，还是小心的放开了手。

    米兰达抓着勺子慢慢向着嘴里喂去，松软的炒饭入口，还是那熟悉的味道，鸡蛋几乎入口即化，切成米粒大小的冬笋和青豆爽脆可口，被鸡蛋包裹着的米饭细嚼之后满是甘甜的滋味，软糯的火腿揉入米饭中，而其中似乎还有虾的味道。

    各种滋味包含在这一口之中，这世界上大概没有比这更美味的食物！

    米兰达的眼睛闭着，脸上露出了幸福的笑容，在怀孕的这段时间，最幸福的事情无疑是享受来自麦老板做的美食，可以让她忘记一切的不舒服。

    这一口咽下，米兰达只觉得浑身上下都觉得暖洋洋的，而且似乎有着一种奇妙的东西丝丝缕缕的向着四肢百骸中散去，变成了她可以感受到的力量，不断充盈着她的身体，疏通着这几天变得沉重的经络。

    美味的炒饭一勺接着一勺根本停不下来，而那种能量不断充盈的感觉更是让米兰达有些兴奋，如果她的身体状况能够恢复正常的话，她就重新有了信心把孩子生下来。

    她还有三个孩子，还有肚子里马上就要出生的孩子，她又怎么舍得就这样离开她们。

    杰尔吉看着自己拿过碗，一口接着一口吃着炒饭的米兰达，脸上终于露出了一丝笑容，进门的那一瞬间他几乎要倒下，没想到在吃了鸡汤和扬州炒饭之后，连医生都束手无策的米兰达，竟然恢复了不少体力。

    “麦老板，我该如何感谢你才行……”杰尔吉在心中默默说着，起身又倒了一碗鸡汤端着站在床边，目光温柔的看着米兰达。

    帕默看了一眼桌上的大陶罐，又看着米兰达手里的饭盒，脸上露出了若有所思之色。

    先前端着饭盒进门来的女仆脸上满是欣喜之色，向着门外快步走去。

    “米兰达的情况怎么样了？”扶着老树的老威廉姆斯一下子上前了两步，看着那女仆问道。

    院子里众人也都神情有些紧张的看着她。

    房间里一片安静反而让他们这些站在外面的人焦心不已，到底是个什么情况心里一点底都没有。

    就连两个产婆都一脸好奇，这样的情况她们还真没有遇见过，按照往常来说，米兰达现在应该已经痛晕过去才是正常的。

    那女仆被那么多人盯着有些心慌，不过还是连忙说道：“夫人喝了杰尔吉老爷带回来的鸡汤，现在正坐着自己吃炒饭呢，精神看起来已经好了很多，肚子里的孩子也没有闹。”

    “这……这怎么可能！”

    产婆一脸不可思议，米兰达的身体状况她刚刚可是亲眼看到的，别说做起来自己吃饭，躺在那里已经是出气多进气少了，怎么可能喝了两碗鸡汤就活过来了？难道喝的是神药吗？

    “太好了！”

    老威廉姆斯和院子中众人脸上皆是露出了喜色，这无疑是最好的消息。

    不过众人同样有些好奇米兰达喝的到底是什么鸡汤，怎么会有如此神奇的效果，竟然让已经被产婆断定在孩子和她之间只能选一个的米兰达得到力量。

    “也不看看那是谁做的鸡汤和炒饭，要是吃了没有点效果，那才是奇怪的事呢。”坐在地上休息了好一会的哈里森笑着说道，脸上还带着几分自豪之色。

    众人的目光都落到了哈里森的身上，杰尔吉这会在房间里陪着米兰达，哈里森刚刚跟着杰尔吉一起回来，还抱着那饭盒，肯定知道米兰达喝的是什么。

    刚刚催着老威廉姆斯做出选择的产婆脸上有些挂不住，看着哈里森略微激动道：“你们给夫人喝了什么？是不是魔法药水？魔法药水虽然能够让夫人的身体短暂恢复，但却会对胎儿造成极其恶劣的影响，严重的话还可能会变成傻子！”

    以产婆的理解，能够在如此短的时间内让米兰达恢复体力的，也就只有魔法师调配的魔法药水了。

    这种孕妇禁止服用的药水，会对孕妇和肚子里的孩子造成不可逆的影响，如果杰尔吉他们让米兰达喝了魔法药水，短暂恢复精神之后，最坏的结果可能是两个都保不住。

    院子中众人也是纷纷投注了关切的目光，魔法药水对于孕妇的影响在诺那大陆上已经是一种常识。

    “怎么可能是魔法药水！我们又不是傻子！”哈里森一下子从地上蹦了起来，平复了一下心情，笑着道：“这可是麦米餐厅的麦老板亲自做的鸡汤和扬州炒饭，他刚从洛都为洛斯帝国国王祝寿的宫宴上献菜归来，你觉得他会在鸡汤里放魔法药水？”

    ===================

    第一更！

    同时告诉大家一个好消息，奶爸餐厅的漫画版权授权出去了，对方是做了斗罗大陆的漫画公司风炫动漫，应该还会出单行本，虽然目前还没有确定什么时候开始连载，不过可以确定的是，将来大家可以看到漫画版的艾米啦~~

    然后，继续求一波月票哦~~今天会有三更！