    “噢？大晚上的带百余衣衫褴褛的精灵来城主府，难道是与两日前风之森林中的那场骚乱有关？不过麦老板今日才回到混乱之城，又怎会于他们牵扯到一起？”迈克尔听着守卫首领的汇报，脸上露出了几分疑惑，转而看着诺梵道：“诺梵，你怎么看？”

    “麦格先生是一位善良而有血性的人，这件事发生在他的身上，并不奇怪。”诺梵微微点头。

    迈克尔闻言楞了一下，旋即笑了起来，冲着那守卫首领道：“让麦老板去偏厅吧，外面冷，让那些精灵们先去西厅坐会，给他们准备些茶水。”

    “是。”那守卫首领快步离去。

    “这一趟辛苦了，学校的事情那么忙，本来不该让你去的。”迈克尔看着诺梵有些不好意思的说道。

    “多事之秋，你哪里走的开，罗兰那个家伙就更指望不上了，我不去，还有谁能去。”诺梵有些无奈的摇摇头，停顿了一下，又看着迈克尔道：“铁路与蒸汽机车的可行性还没有经过论证，你确定现在就安排那么多人力去做这件事？”

    迈克尔微笑着道：“当年我们曾经达成共识，要想让诺兰大陆达成真正的和平，那就必须要消除边界概念，让各族融合生活。经过这一百年来的努力，混乱之城已经基本做到了这一点。

    但想要推广到整个大陆，目前最有效的办法就是减少和缩短移动的成本，提升出行的便捷性，让各种族开始进入到彼此的区域之中，这或许能够为大陆的融合走出重要的一步。”

    诺梵微微皱眉，若有所思。

    “你想，如果人类、精灵、恶魔、巨龙……一同挤在小小的车厢中，一起平和的经历一段旅程，当这样的情况普遍出现在诺然大路上的时候，会不会是一场各族的破冰之旅？而且，这有没有让你想到什么？”迈克尔看着诺梵继续说道。

    诺梵的眼睛一下子亮了起来，脱口道：“麦米餐厅。”

    “麦老板的才智总让我惊叹，或许他比我们更懂平等的真谛。”迈克尔笑着说道，语气中带着几分感慨。

    “他愿意留在混乱之城，确实是混乱之城之幸。”诺梵点点头。

    “而且，我们也该松一松我们的思想了，混乱之城已经不能继续偏安一隅，充当一个和平的象征，只有足够的实力才能有话语权。”迈克尔面色凝重道。

    “你是说那个？”诺梵有些诧异的看着迈克尔。

    “就从它开始吧。”迈克尔点了点头。

    ……

    麦格见众精灵也得到了安排，颇为满意的点点头，跟着一个守卫向着偏厅走去。

    “麦老板，恭喜你获得宫宴最佳菜品啊，虽然一点都不意外。”麦格才坐了一会，迈克尔豪迈的声音已是从门外响起。

    麦格一抬眼，身材魁梧的迈克尔已是迈着大步进门来，也是微笑着站起身来：“城主廖赞了。”

    “坐吧。”迈克尔直接在麦格身边的椅子上坐下，看着麦格道：“麦老板这么晚来找我有何事？”

    麦格对于迈克尔这样单刀直入的对话方式很喜欢，便将这些精灵遭受恶魔与兽人的追捕，关押在地窖中百般折磨，然后被卖为奴隶甚至是**的悲惨经历讲了一遍。

    迈克尔的脸色有些沉重，拳头也是紧紧握着，似乎在克制着自己的愤怒。

    “这些精灵自称是被精灵公主所救，因为一个客人的推荐而找到了我。几乎同样的事情在我的餐厅门口就发生过一起，五岁的精灵小姑娘安娜因此失去了自己的爷爷，而在此之前，她已经失去了自己的父母。”麦格看着迈克尔，声音沉重而诚恳道：“我没有力量去阻止这一切发生，也无法去惩戒这背后的势力与利益方，但我希望混乱之城能够以包容的心接纳庇护他们，让他们成为混乱之城的居民。”

    “你说的这个情况，我也已经关注了一段时间，混乱之城也曾经有庇护过一些可怜的精灵，但是与风之森林方面的接触与谈判中，混乱之城只能更多的保持克制的立场。”迈克尔微微点头，声音渐渐低沉：“不过，我没有想到这之后是这样一条黑暗的利益链条，就算这是精灵族中的纷争，但是兽人与恶魔的参与显然是罪恶的。”

    “上个月发生在混乱之城的事件让我们有所警惕，已经在混乱之城外确定了几个据点，他们将目标定为混乱之城的精灵居民，他们将受到混乱之城律法的严惩。”

    麦格微微点头，迈克尔并没有假装才刚刚知道这件事，作为一个中立之城，在不与精灵族彻底决裂的前提下，至少还在努力保护着自己的居民，没有让他失望。

    “同样的事情在我们的眼皮底下不断发生，我为十年前自己做的决定感到愧疚。”迈克尔脸上露出了几分愧疚之色，握着拳头郑重道：“这些精灵在经过居民品格审核之后，将成为混乱之城的居民，得到混乱之城的庇护，适龄儿童给予入学，已经过了学龄的精灵则将为他们提供工作，让他们在混乱之城定居安家。

    明天混乱之城将会发布公告，所有需要庇护的精灵都可以来混乱之城，混乱之城将保护他们。”

    “这是我喜欢的混乱之城，谢谢您。”麦格站起身来，冲着迈克尔深深鞠了一躬。

    “我也替混乱之城谢谢麦老板的喜欢。”迈克尔同样起身向麦格深深鞠了一躬。

    两人直起身来，相视而笑。

    “男人还真是奇怪呢。”薇薇安趴在窗边看着房间里的两人，目光落到麦格的身上，嘀咕道：“不过，他看起来好像真是个好人，虽然已经有女儿了，但如果露娜真的喜欢他的话……”

    “去看看他们吧，希望接下来的日子，他们能在混乱之城住的习惯。”迈克尔当先向着门外走去。

    麦格跟上，从长廊上走过的时候，侧头看了一眼先前偏厅的窗口方向，一道身影从转角处一闪而过。

    “薇薇安还是和小时候一样调皮，喜欢偷听我和别人谈话，不过她没有恶意，也不会和任何人说。”迈克尔笑着说道，脸上满是宠溺之色。