    城东的城主府依旧灯火通明，还有工作人员进进出出，像有着做不完的事情。

    而在城主府的西侧，一处安静的别苑的书房中，两道身影一脸凝重的站在书桌旁，桌上摊放着一副诺兰大陆地图。

    沉默了许久的书房中，诺梵叹了口气道：“三个月后和平协议的重签恐怕还会生出诸多事端，亚历克斯未死，而且与伊琳娜击杀了班森及恶魔族、兽人族、森林巨魔族六位十级高手，虽然实力大降，但他们的联盟恐怕不会就此善罢甘休。”

    “不，现在我们需要担心的不是他们，而是他是怎么想的。”迈克尔伸手重重的拍在地图上标记的洛都两个字上。

    ……

    餐厅突然安静，所有精灵都一脸讶异的看着麦格。

    这位刚刚给他们带来无与伦比的美食体验的餐厅老板，竟然还要为他们安排一个出路吗？

    他们所遭遇的苦难和那些依旧存在于黑暗中的恶魔都是可怕的，就算是伊琳娜公主救了他们，也只能保证不会有追兵从风之森林中出来追他们。

    那么，这个餐厅的老板，一个普通的人类，为什么要帮助他们呢？又凭什么说能够帮助他们呢？

    布卢尔和莎莉看着麦格的目光同样难掩诧异，不可否认，麦老板确实是个好人，但他显然不是一个多管闲事的人，又为何会突然主动提出要为这些精灵们安排，而且，难道他有什么更好的方法吗？

    “麦格叔叔真是一个好人。”安娜抬眼看着麦格，想起了那晚在餐厅门口，麦格提着菜刀第一个冲出餐厅的场景，依旧让她觉得感动。

    麦格确实不是一个多管闲事的人，以他的性格，虽然怜悯这些可怜的精灵们，但是加班为他们做一顿晚餐已经仁至义尽，在这总体安全的混乱之城中，他也不会主动再为他们做什么。

    但是，听到那个名字之后，刹那的犹豫之后，还是鬼使神差的脱口说出了上边的话，麦格看着那一道道诧异的目光，默默在心里叹了口气，他已经感受到自己强烈的求生欲，不敢放过任何可以表现的机会。

    麦格看着布卢尔和莎莉道：“我在城主府那边有几位相熟的人，或许可以让城主府为他们提供一些帮助，如果想要长久的在混乱之城住下，成为混乱之城的合法居民就能得到城主府和灰神殿的庇护。”

    “成为混乱之城的居民！”

    精灵们的眼睛纷纷亮了起来，有关于混乱之城的信息他们也知道一些，住在混乱之城中的精灵不用担心会遭受恶魔的袭击和捕猎，但是因为风之森林方面向混乱之城施加压力，导致这些年精灵已经很难加入混乱之城。

    但现在麦格竟然说他可以为他们安排成为混乱之城的居民，这个消息对于众精灵来说自然惊喜无比。

    “真的可以吗？”布卢尔面色也是一喜，虽然他也想过通过大使馆让这些精灵加入混乱之城，但这样做不仅会将英格威以及大使馆中的精灵全部拖下水，而且还不能保证这些精灵是否会在事后因为风之森林而将这些精灵取消身份。

    但如果麦格能够直接与城主府对街，安排这些精灵们加入混乱之城，无疑是最好的办法。

    麦格微笑着点点头道：“虽然还不确定是否会成功，不过我会尽力试试。”

    “谢谢。”布卢尔向着麦格深深鞠了一躬。

    众精灵也是纷纷站起身来，向着麦格深深鞠躬，感谢美食，也感谢这个不曾相识的人类愿意为他们做的事情。

    “大家不必那么客气，我的女儿是一个半精灵，我们是自己人。”麦格微笑着扶起布卢尔，看着众人说道：“那现在就出发去城主府吧，我这里地方有限，没有办法安排那么多精灵，或许城主府那边会有不错的安排。”

    “好。”布卢尔点头。

    麦格转而看着莎莉道：“爱莎，艾米还在楼上睡觉，如果你不介意的话，可否先帮我照看一下她，如果困了，你也可以先休息一下。”

    莎莉看着麦格诚挚的目光，迟疑了一下，还是点了点头道：“好的。”

    “安娜，你也先去睡觉吧，明天再让布卢尔叔叔来接你。”麦格又看向穿着可爱睡衣的安娜，笑着伸手摸了一下她的头，小家伙躺床上又爬了起来，外边天冷，布卢尔也有许多事情要做，让安娜在餐厅再住一晚自然是最合适的。

    “嗯嗯。”安娜乖巧的点点头，伸出手牵住了莎莉的手，冲着她暖暖的一笑。

    “辛苦了。”麦格看着芭芭拉微笑着说道，今晚芭芭拉的空间魔法为上菜增加了许多美感和效率，在客人数量多的时候，充分展现了她的能力。

    “如果没有什么事的话，我就回去看书了。”芭芭拉一脸无所谓的说道，转身的瞬间嘴角却还是忍不住上扬。

    “安娜，晚安，明天我会来接你的。”布卢尔蹲下身来，看着安娜微笑着说道。

    “这次一定要来哦。”安娜的小脸一脸认真的说道。

    “一定。”布卢尔点点头。

    麦格领着一众精灵出了餐厅，径直向着城主府而去。

    百来人的精灵队伍，自然引起了不少路人侧目，混乱之城里什么时候出现了这样规模的精灵乞儿？

    布卢尔没有在队伍中，而是与队伍保持着一定的距离。

    一路步行到城主府门口，城主府中依旧灯火通明，看到黑压压一群人走来，城主府门口的守卫脸上皆露出几分紧张之色，伸手握住了腰间的长剑。

    “你们先在这里等我。”麦格抬手示意众人停下，自己则快步走上前去。

    “原来是麦老板，您这么晚来城主府有什么事吗？那些精灵又是何人？”守卫首领见来人是麦格，抬手示意众守卫解除警戒，上次龙族与恶魔族谈判的时候他就是餐厅守卫之一，然后就成为了麦米餐厅的忠实粉丝，只要有空都必须去吃一份肉夹馍。

    “在下有要事与城主汇报，关于这些精灵的事情需要和城主当面述说，希望能够通报一声。”麦格自然也认出了这位守卫首领是餐厅的常客，不过并没有在这种场合套近乎，拱手道。

    “好的，您稍等，我这就去给您通报。”那首领点点头，转身快步离去，城主有令，只要麦格到访，第一时间通报。