    “布卢尔？”麦格扫了一眼通灵之门跳出来的信息，脸上露出了一丝讶异之色。

    “是布卢尔叔叔的声音吗？”安娜一脸惊喜的坐起身来，有些不敢相信的问道。

    麦格笑着点点头道：“是的，布卢尔回来了，我们下楼去迎接他们吧。”

    “好的。”安娜小心的从被窝里转出来，顺手把艾米的被角掖回去，快速穿上了自己的小拖鞋，跟着麦格下楼。

    麦格打开了餐厅的灯，然后快步走到门口一把拉开了大门。

    看起来有些狼狈的莎莉和穿着女装的布卢尔站在门口，而在他们的身后还站着近百个衣衫褴褛的精灵。深秋的夜晚已经有些冷，所以不少孩子都在打颤。

    这些精灵中以孩子和女人为主，他们的脸上写满了疲惫，目光还有些畏怯。

    不过这会看着亮着温暖灯光的餐厅，和那透明的落地玻璃，他们的眼睛纷纷亮了起来，多么温暖而漂亮的餐厅，是以往的黑夜中不曾见过的场景。

    麦格看着这一幕不禁愣了愣，一刹那间他还以为自己遇见了非洲难民，精灵在他的心目中一般都是优雅的存在，整洁的衣裳上不会允许有任何的污渍沾染，怎么会是这般模样。

    “布……布卢尔叔叔？”安娜从麦格的身后走了出来，看着穿着女装的布卢尔，有些不太确定的说道。

    “安娜……我……这个……”布卢尔蹲下身，看着安娜有些尴尬的搓了搓手，虽然他不觉得穿女装是一件羞耻的事情，但他还是有些担心安娜无法接受而厌恶他，一时间不知道该如何解释。

    安娜却是一下子冲了过去，扑进了他的怀里，紧紧抱住了他的脖子。

    布卢尔微微张着嘴巴，抬着的双手僵了一会才慢慢搂住了她的背，脸上露出了灿烂的笑容。

    “我怕你也和爷爷一样走了，安娜不想你走。”安娜有些哽咽的说道。

    “怎么会，我可是不会轻易狗带的，你就尽管放心吧。”布卢尔笑着轻轻拍了拍安娜的后背。

    安娜抱了布卢尔一会才放开手，抹了一把眼泪，然后转而抱住了莎莉。

    “不哭，安娜。”莎莉用手轻轻拭去安娜的眼泪，摸了摸她的头发道，脸上同样有着一丝笑容。

    “回来就好。”麦格微笑看着两人，然后目光落到了他们身后那些精灵身上，“不过，看来你们这次应该做了一件了不得的大事。”

    布卢尔看着麦格的眼睛恳求道：“麦老板，我有个不情之请，不知道您可以为我的族人们做一顿饭吗？他们已经两天没有吃饭了，而且一路从风之森林日夜兼程的走到了这里，饭钱我会支付。”

    莎莉也满是期待的看着麦格，嘴唇动了动，不过还是没有说话。

    麦米餐厅是高级餐厅，干净整洁，而这些长期被关在地窖中的精灵身上多少散发着不太好的气味，因为担心有追兵，众人这两天匆匆赶路，根本没有时间洗澡，就算麦格拒绝这个请求也正常。

    安娜看着那些精灵们，眼眶又红了，虽然她不认识他们，但是她已经猜到他们肯定被那些可怕的恶魔抓走了，而布卢尔和莎莉把他们救了出来。

    他们的样子让她想到了爷爷，才知道爷爷为什么拼命也不肯让她被抓走，回头看着麦格，眼泪在眼眶里打转。

    麦格的目光看着那些精灵孩子们，虽然他们的身上看不到什么明显的伤痕，但是那一双双自卑而畏怯的目光却更让他心疼，这些孩子是受了怎样的折磨才会变成这样，那些恶魔真是该死！

    “进来吧，我给你们做吃的。”麦格微笑着站到一旁，把大门让了出来，目光温柔的看着众人。

    布卢尔向着麦格深深鞠了一躬，郑重道：“谢谢。”

    “老板，谢谢。”莎莉也是向着麦格微微点头致谢。

    “麦格叔叔太好了！”安娜仰头看着麦格，眼泪在眼眶里转了一圈，还是憋了回去。

    精灵们进了餐厅，因为座位有限，所以不少精灵只能站着，有的孩子两个精灵挤一条椅子，有的则是小心翼翼的坐到了地上。

    餐厅里舒适的温度让精灵们放松了许多，然后有些好奇的打量起周围，让人舒服的色调与温暖的灯光，晶莹剔透的水晶灯，精美的壁画，精致的装饰品，一切看起来都如此的美好。

    虽然放松了一些，不过精灵们依旧表现的十分谨慎和拘束，就连坐在地上的精灵都小心翼翼的跪坐着，不想让鞋子脏了地板，也不多占一丝空间。

    麦格上楼一趟，很快下来，看着莎莉微笑道：“爱莎，你先去洗个澡吧，浴室里给你准备了一套衣服。”

    “我没关系的……”莎莉摇头想要拒绝。

    “那么多客人，我需要你的帮助，这样可不能接待客人。”麦格打断了莎莉的话，看着她的眼睛说道。

    莎莉看着自己还沾染着鲜血的衣服，再看着麦格的眼睛，点了点头，向着楼上快步走去。

    “麦老板，需要我帮忙吗？”布卢尔走上前来看着麦格问道。

    “你坐着吧，我的餐厅从来不需要客人帮忙。”麦格笑着摇摇头。

    “爱莎姐姐回来了吗？”芭芭拉应该是听到了声音刚好下楼来，看着餐厅里坐满的精灵们，脸上露出了几分诧异之色，看着麦格问道。

    “是的。”麦格点点头，看着芭芭拉微笑道：“不过，现在我需要你的帮助。”

    一杯杯水从厨房里飞出来，精准的落到了精灵们面前，杯中水竟是没有丝毫荡漾，看的众精灵一脸惊异和崇拜。

    洗了澡，换了一身青花瓷旗袍的莎莉下楼来，清冷绝美的容颜让众精灵也是惊为天人。

    厨房里，几个灶台同时燃起了火焰，麦格犹如一位武林高手一般，握着一个锅铲，行云流水的流转于一个个铁锅前，勺子一颠，一份份扬州炒饭精准的落入一旁早已准备好的盘子中。

    “先上菜吧。”麦格一边洗锅一边淡定的和站在门口的芭芭拉说道，二十份扬州炒饭已经完成。

    “好快！”芭芭拉的嘴巴微微张着，愣了一会才回过神来，手一指，一盘盘扬州炒饭连成一线从厨房里飞了出来，向着精灵们飞去。