    一盘盘的炒饭从厨房里飞出来，然后分散开分别向着坐在靠近门口方向的精灵飞去，诱人的炒饭香味向着四方扩散而去。

    五颜六色的扬州炒饭就像是将天上的彩虹切碎了炒出来的一般，盛在素雅的白色瓷盘中，不需要任何花纹，炒饭本身就是最美的点缀，在灯光下泛着的微微油光，是那样的诱人。

    “咕噜”

    “咕噜噜——”

    餐厅里响起一阵咽口水和肚子叫的声音，所有精灵的目光都被那些飞行中的扬州炒饭吸引，这样诱人的香味已经超出了他们的想象。

    飞舞的盘子轻巧的落下，按照顺序从门口的方向开始，准确的落到了每个精灵的面前，盘子上还搭着一个勺子。

    那些得到了炒饭的精灵反而有些不知所措，面前扑鼻而来的诱人香味让他们移不开目光，可一时间却没有人拿起勺子开始吃，显得有些局促。

    “吃吧，所有人都会有，不过需要等待一会。”洗好锅的麦格走到厨房门口，微笑着看着众精灵道。

    精灵们看着麦格脸上的笑容，虽然是一个人类，但是看起来却好亲切，让人忍不住想要信任他。

    得到了麦格的应允，精灵们纷纷拿起了勺子舀了一勺炒饭喂到嘴里。

    仿佛有一颗美味的炸弹在嘴里爆开，各种食材的滋味在嘴里绽放出属于他们最鲜美的味道，却又都融于这一口之中，不断冲击着味蕾，让人无法抗拒。

    而这其中还有着一种淡淡的清香，它不属于任何食材，但却让人无法忽视，它的味道如此清晰，却又与各种食材完美融合在一起，直到咽下之后，依旧在唇齿之间回荡。

    那是一种什么样的芳香，孩子们说不清，道不明，但却有种别样温暖的感觉，顺着喉咙咽下，然后渐渐在心中扩散开来。

    他们感受到了生命的力量，饥饿的感觉消失了，肚子暖暖的，似乎连心都被温暖了。

    “好好吃！这是我吃过最美味的食物……可惜，妹妹吃不到了……”

    “这一定是世界上最美味的食物吧？怎么能够做出这样美味的食物呢？”

    “好温暖，好舒服，我想妈妈了……”

    精灵们看着手中的扬州炒饭，脸上满是惊喜与不可思议，甚至还有小精灵脸流下了眼泪，也有精灵被治愈。

    不过美味终究战胜了一切，这样的美味一口怎么够，勺子碰到盘子发出清脆的声响，已经不知多久没有好好吃一顿饭的精灵们面对这样美味的食物，哪里还顾得上吃相，一口接着一口，吃的根本停不下来。

    还没有分到炒饭的精灵们已经不知道咽了多少口水，饥饿感被香味刺激的成倍增长，差点没把面前的桌子给啃了。

    “麦格叔叔，我帮你。”安娜不知道什么时候绑起了自己的小围裙，伴着小凳子走进厨房，看着麦格一脸认真的说道。

    麦格看着安娜，笑着把一盘冬笋放到了一旁道：“好啊，那请安娜同学帮我把这些食材切一下吧，大小就按照刚刚你切的土豆粒一样就行了。”

    “好的。”安娜认真的点了点头，端过笋，站在自己专属的那块小区域开始认真的切菜。

    五个锅流转，一份份的扬州炒饭在麦格的手中被做出来，然后被芭芭拉和莎莉端到精灵们的面前。

    一份扬州炒饭虽然有些意犹未尽，不过饥饿感和虚弱感已经全消，精神也是变得十分清醒，就像那天在风之森林中被公主治疗了一般，浑身上下都洋溢着舒服的感觉。

    吃好饭的精灵们纷纷自觉的将座位让给还没有吃饭的精灵，虽然衣衫褴褛，依旧表现着精灵的优雅。

    赞叹声从未停过，精灵们的脸上露出了幸福的表情，他们已经很久没有这样由衷的笑过，美味的食物给他们带来了前所未有的幸福感，也让他们对在这座城市生存下去有了新的期盼。

    美好的开始，总是让人对未来有美好的憧憬。

    莎莉和布卢尔看着脸上洋溢着幸福笑容的精灵们，脸上也露出了笑容，如果能够幸福的重新开始，生活就还有希望。

    “我一定要成为像麦格叔叔这样给人带来幸福的厨师。”安娜看着幸福的吃着炒饭的精灵们，再仰头看着麦格高大的背影，眼中满是憧憬。

    所有的精灵已经吃上饭，麦格端着两份扬州炒饭走了出来，看着莎莉和布卢尔微笑道：“所有人都吃了，这是你们的，坐下吃吧。”

    布卢尔深深看着麦格的眼睛，声音微沉的说道：“谢谢。”

    “不客气，虽然你现在的样子挺娘的，不过你这事做的很爷们。”麦格把盘子轻放在一旁精灵让出来的桌子上，笑着道。

    “虽然好像是夸奖，但为什么这话我听起来有点奇怪？”布卢尔挑了挑眉，笑着坐下拿起勺子优雅的舀起一勺炒饭喂到嘴里，一脸赞叹道：“多么美妙的味道，才能配得上我的美貌，只有你做到了。”

    “谢谢。”莎莉感激的冲着麦格鞠了一躬，也是坐下拿起了勺子舀了一勺炒饭喂到嘴里，然后闭上了眼睛。

    当熟悉的美味在嘴里绽放，这一路上所遭遇的艰险与痛苦似乎都消失了，有些惶然的心情也渐渐安定下来。睁开眼睛，是熟悉的餐厅和那双始终温柔的眼睛，这种温暖的感觉，就像家一般。

    看着两人吃完了饭，麦格轻声的问道：“接下来你们有什么打算？如果我没有猜错，你们的身份应该不太适合光明正大的安排他们。”

    餐厅里的精灵们也是纷纷看向了布卢尔和莎莉，虽然已经来到混乱之城，但他们依旧不知道自己能够在哪里落脚。

    布卢尔和莎莉相互对了一眼，目光皆是有些复杂，以他们的身份确实不适合公开安排这些精灵，否则他们将被视作站在各大家族的对立面，甚至是他们自己家族的对立面，这对于他们更长远的计划来说是极其不利的。

    “我会让精灵族领事馆那边暂时先安排他们住下，段时间内应该可以瞒住……”布卢尔的声音有些弱，显然连他自己也不确定这可以瞒多久，一个月，抑或是一天？

    “伊琳娜公主救了我们，说不会有追兵来追我们，那就不会再有恶魔来抓我们了吗？”一个小精灵弱弱的问道，眼中还是有着几分害怕。

    麦格的眼中闪过一丝讶异。

    布卢尔的拳头缓缓握紧，却不知道该如何答话。

    “这件事交给我吧，我来给他们安排。”麦格看着餐厅中的众人，认真道：“她说的没错，不会再有追兵来追你们，也没有人能够再伤害你们。”

    轻语江湖说

    第三更！完成~~十月，求月票！