    “啊？”

    刚从厨神试炼场中出来的麦格，还没来得及好好呼吸一口新鲜的空气，就被艾米突然丢来的问题给惊到了。

    看着满脸好奇的艾米和从楼梯口探出小脑袋来的安娜，愣了一会才突然意识到发生了什么，一定是两个小家伙早上醒来发现了躺在大床上的莎莉，然后就有了这不太好的猜想。

    想到这种误会将来可能会引起的恐怖后果，麦格连忙微笑着摇摇头道：“怎么会呢，昨天晚上父亲出门了一趟，所以让爱莎姐姐在房间里陪你们睡，父亲在这躺椅上一个人睡了一晚，没有和爱莎睡哦。”

    “这样啊。”艾米看了看躺椅上的被子，表情略微有点失望。

    “嗯，爱莎姐姐昨天晚上陪我们睡觉，一定是太累了，所以也睡着了。”安娜跟着点点头道，表情有些心疼。

    “好吧，我相信了。”艾米点点头，转而好奇的看着麦格道：“那么，父亲大人，我们早上吃什么呢？”

    安娜闻言也是颇为期待的看着麦格。

    “菜单上有的食物都可以随便点，你们想吃什么，我就给你们做什么。”麦格暗自松了口气，还好小家伙是个小吃货，根本不会深究这件事，只希望下次见到伊琳娜的时候已经忘了这件事。

    楼上，莎莉一边整理衣服一边向着房间外走去，脸蛋还红红的，脑子也有点晕，这种情况她从未经历过，不知道两个小家伙会说出怎样奇怪的话，必须要阻止他们才行。

    “哒……”

    莎莉刚走出房间门口，对面房间的房门也缓缓打开，芭芭拉揉着惺忪的眼睛从房间里走出来，一睁眼刚好对上了莎莉眼睛，两人一下子都停住了脚步。

    芭芭拉看着头发和衣服都有些凌乱，脸蛋还红扑扑的莎莉，眼睛渐渐瞪大，似乎发现了什么了不得的事情。

    莎莉看着芭芭拉渐渐睁大的眼睛，心情也是变得更加着急了，这下真的不知道该怎么解释了。

    两人就这么相对站着，气氛有些尴尬的沉默着。

    “爱莎姐，你和老板睡了吗？”过了好一会，芭芭拉才小声打破了沉默。

    莎莉崩溃……

    ……

    关于莎莉和麦格是否睡了的这场闹剧，在麦格的极力澄清之下，算是暂时告一段落。

    不过吃早餐的时候，餐桌上的气氛依旧有些微妙。

    莎莉坐在麦格的对角位置，低着头吃着炒饭，脸上表情虽然已经恢复淡定，不过目光还是一直避开麦格。

    艾米和安娜倒是完全沉浸在美食之中，吃的不亦乐乎。

    不过芭芭拉就没有那么淡定了，一脸审视的看着麦格和莎莉，试图从两人的脸上找到一些蛛丝马迹。

    用餐氛围比起往日轻松欢快的感觉，多了几分沉闷。

    拿着一个肉夹馍站在一旁吃着的亚北米娅显然也发现了这微妙的气氛，身后的金色巨龙尾巴轻轻摆动着，有些疑惑的问道：“发生了什么事情吗？为什么你们都不说话呢？”

    “昨天晚上爱莎姐姐……”艾米把嘴里的豆腐脑咽下去，刚想说话。

    “爱莎昨天晚上刚回来，虽然休息了一晚，不过应该还是有些累，今天是餐厅重新开业的第一天，可能会比较繁忙，大家心里要有点准备。”麦格顺势接过了艾米的话，虽然不知道小家伙想说什么，但是童言无忌，必须要将这个谣言扼杀在最小的范围内，否则传出去的可能性将会变大。

    “是哦，爱莎姐姐昨天晚上才回来，而且安娜说他们还带了好多精灵回来，爱莎姐姐是英雄。”艾米看着莎莉，小脸上满是崇拜之色。

    “爱莎回来实在太好了，我们之前一直在担心你们。”亚北米娅满脸笑容的看着莎莉，这些天她一直提心吊胆的。

    “是的，回来就好。”麦格也是微笑着点点头。

    莎莉感受着亚北米娅的关切，还有麦格温柔的目光，心中的那丝芥蒂也是渐渐消除了，麦格显然并不是一个会乘人之危的小人，给她脱鞋也只是为了让她更舒服的睡一觉而已为脸上露出了一丝微笑，点点头道：“嗯，我没事。”

    尴尬的气氛随着莎莉的微笑冰解，莎莉看了麦格一眼，心中多少还是有着一丝莫名的情绪。

    餐厅门口已经挂上了正常的牌子，门口排起了两条长长的队伍，人数在百人以上。

    “麦老板总算是回来了，要不然我都要去洛都找他了。”

    “是啊，我之前还担心麦老板被洛斯国王看上，被留在皇宫当御厨去了呢，还好回来了。”

    “是啊，看来麦老板在宫宴上应该是放水了吧？不然以他的厨艺，国王怎么可能放他回来，换成是我，就算是拿铁链都要把他锁在皇宫里。”

    客人们热切的讨论着，脸上满是兴奋之色，甜咸两党倒是难得的和谐。

    “谁说麦老板放水的，昨天我刚收到从洛都来信，我家小舅子说了，麦老板在宫宴上可是得了最佳菜品的，但他拒绝了洛斯国王的高官委任和高薪，拒绝了在洛斯帝国成为人上人的机会。”队伍中，一个穿着华服的青年大声道，见众人的目光纷纷向他看来，脸上笑意越发浓，有些神秘道：“你们知道麦老板是用什么理由拒绝洛斯国王的吗？”

    “什么理由？”

    众客人满是好奇的问道，情绪已经有些被调动起来。

    “麦老板和那洛斯国王说，在混乱之城有着一群熟客还在等着他回去为他们做美食，拒绝了国王授予的高官和丰厚的爵禄，毅然回到了洛都！”那青年的声音一下子提高了几分，情绪显得有些激动。

    麦米餐厅门口稍稍安静了一会，众人脸上的惊异渐渐化为激动，然后爆发成一阵哗然。

    “麦老板竟然为了我们放弃了那么好的机会，真是……真是让我感动啊！”

    “熟客，多么亲切的称呼，我觉得我这辈子都离不开麦米餐厅了。”

    “麦老板，真是一个好人。”