    麦格笑着点点头，看着迈克尔脸上的笑容，似乎看到了艾米长大以后的自己，不管她是否已经长大，在他的心里她始终是个孩子。

    迈克尔接见了众精灵，并且当场宣布欢迎他们加入混乱之城，城主府会帮助他们在混乱之城生活下去。

    众精灵喜极而泣，纷纷向着迈克尔和麦格鞠躬感谢。

    麦格看着那些孩子们脸上的泪水，心情有些沉重，他所能做的只是安排这些孩子们在这里住下，不知还有多少精灵正在经历着与亲人分别的痛苦。

    不过，有了迈克尔的承诺，未来应该会有越来越多的精灵来到混乱之城寻求庇护，让这种惨剧减少一些。

    麦格跟着城主府的工作人将所有精灵送到住处，从城主府出来的时候已经是十二点，迈克尔特意派人驾车将他送回了餐厅。

    下了马车，和车夫道了声谢，麦格向着餐厅里走去，餐厅里还为他留着一盏小灯，把门上的告示取下，小声开门进去，一楼已经没人。

    顺手把门反锁上，麦格轻手轻脚的上楼，推开虚掩着的房门，艾米和安娜睡在小床上，而莎莉赫然躺在大床上，也已经睡着了。

    麦格看着睡梦中的莎莉脸上放松而舒适的笑容，笑着摇了摇头，看来这一趟确实透支了她的不少体力，否则也不会在他的床上睡着。

    目光顺着那穿着肉色丝袜的修长大腿向下而去，麦格的目光定在了莎莉脚上的那双黑色小皮鞋，看来她原本只是想小憩一会，不过看着她熟睡的样子，麦格又是不忍叫醒她，站在床边犹豫了许久，还是向着那修长笔直的小腿伸出了手。

    十分钟后，麦格长长呼了一口气，从床边直起身来，双腿有点发软。

    原来在不惊动女人的前提下，帮她脱鞋并不是一件容易的事情。

    麦格看着手中还带着温热体温的鞋子，有些无奈的摇了摇头，这种事情他还是第一次做。

    而莎莉虽然没有醒来，不过似乎也感受到了自己的双脚不再被束缚着，舒服的翻了个身，然后把双脚从床外收了回来，微微蜷曲着身体，紧绷的旗袍和大长腿在昏暗的暖光灯的照耀下显得有些旖旎。

    “可别着凉了。”麦格不为所动的拉过被子盖在她的身上，又是走到小床边给两个小家伙掖了一下被角，站在床边看了一会才微笑着从衣柜里拿了睡衣和一套厨师服，轻手轻脚的出门去。

    洗漱好的麦格下了楼，和系统一番讨价还价之后，买了一套棉被，窝在柜台后的躺椅上准备将就一晚。

    “有段时间没有出新菜，是时候学一下臭豆腐了。”麦格看着脑海角落里那个金闪闪的，迟疑了一会，还是没有点下去，转而在心里问道：“系统，我在试炼空间中可以买一套防毒面具吗？臭豆腐那味我远远闻着都受不了，更不要说近距离去做了，而且可能还需要无数次的重复，这样是真的会臭死人的！”

    “试炼空间并非实体，所以不可将防毒面具带入其中。而且，作为一个厨师，准确的把握食材和食物的味道是最基本的能力，如果连这一点都做不到的话，绝不可能成为一个合格的厨神。”

    “而且，臭豆腐的臭味也是衡量臭豆腐是否精品的重要指标，宿主需要深刻去了解各种程度的臭豆腐的臭味的区别，才能够做出做完美的臭豆腐。这是当年你路过一个臭豆腐摊后，在微博上写下的原话。”

    系统带着几分幸灾乐祸的声音响起。

    “我……”麦格张嘴，一时间却不知道该说什么好，这鬼话是他的原话？那一定是路过臭豆腐摊的时候一时不爽瞎写的，系统这个家伙怎么就当真了呢！

    “那我不学了！”麦格翻了个白眼，有些光棍的说道。

    “宿主如果选择不学习做臭豆腐，并且没有成功将臭豆腐成功做出来，本系统将断定宿主的厨神之路因为个人原因终止。”

    系统的声音变得有些生硬。

    “终止了会怎么样？”

    “终止之后，宿主将被从这个世界抹除，同时因为宿主在原世界已经死亡，所以宿主将会彻底消失。”

    “靠！”麦格一挑眉，直接点开了那金闪闪的经验包，无数信息涌入他的脑海中，让他有一刹那的失神，然后脑海中就有了一份大师级的臭豆腐制作经验。

    “原来臭豆腐不是用屎炖的。”麦格一脸意外的嘀咕了一声，然后继续消化那份经验。

    “只是看着这个过程就可以感受到那可怕臭味……”麦格一脸生无可恋，起身去厨房倒了一杯冰水喝了压压惊，重新回到躺椅上裹紧小被子，闭上眼睛，一把推开了厨神试炼场的大门。

    相比于豆腐脑，制作臭豆腐有着极其繁琐的工序，单单是卤水就有数道工序，而且在系统的优化之后依旧需要三天的时间等待才算成功

    豆腐的制作对于麦格来说算是最容易的，有了豆腐脑的经验，不过就是其中几个步骤稍稍改变，多练习几次就没有问题。

    厨神试炼场的时间加速开启，麦格按照配方做的卤水很快便好了，身体后仰，伸出手一脸不情愿的掀开了盖子。

    麦格的心里已经有些预期，可当那恐怖的臭味扑面而来的时候，他才知道自己还是远远低估了这臭味，一步向后跳出了两米，直接撞到了身后的墙上，手中的锅盖也飞了出去，哐当一下嵌在了墙上。

    那是一种无法形容的臭味，就算是厕所爆炸在它的面前也只能甘拜下风，就像是融合了世界上所有的臭味，然后在一瞬间爆开的感觉。

    “卧槽！！！系统，快放我出去！这狗屁厨神我不当了！！！”

    麦格捂着鼻子，拍着墙叫道，脸色都青了。

    “厨神试炼场一旦进入，除非成功学会菜品，或者三百六十五天结束，不可中途退出。”系统淡定的声音响起。

    “草！！！”

    麦格的脸因为缺氧渐渐变成了红色，最后还是忍不住鼻子吸了一口，脸色一白，直接晕了过去。

    不知过了多久，麦格一脸生无可恋的从地上爬起来，如丧尸一般走到卤水锅旁，看着那锅黑乎乎的东西，眼中露出了凶色，拿起一旁的勺子舀起一扫卤汁就张口灌了下去。