    情绪的共鸣是一种很奇妙的感觉，只是短短的一句话，却让所有的客人觉得这些天的等待是值得的，那种被看的比国王和高官厚禄更重要的感觉，让所有人感受到了幸福的感觉。

    同样的选择放在所有人的面前，没有人敢说自己一定能和像麦格一样做到这种程度。

    很快，一些能够从洛都获得消息的各方人士开始了各种演义版本的宫宴之争的大赛的解说，原本简单的比赛，愣是被演绎出了麦格过五关斩六将，脚踏无数厨师的尸骨，夺得了宫宴最佳菜品的荣耀。

    还有麦格以色相诱，让宫宴上的女仆将他的菜放到了国王的面前，国王尝过之后大为喜爱，所以获得了宫宴最佳菜品的版本。

    这版本麦老板听了想打人。

    远在洛都的那场宫宴成了所有客人早晨最热闹的话题，也知道这些演义版本大都不太靠谱，但是麦格作为混乱之城唯一前往洛都参加宫宴的厨师，最终获得了宫宴最佳菜品，这本身已经是传奇。

    毕竟整个大陆没有第二场能够齐聚如此多著名厨师的场合了。

    吃完早餐，麦格推着自行车出门，车篮子里放着给克拉苏带的早餐，微笑着和排在门口的客人们打招呼，今天早上那么和谐，倒是让他有些不太习惯。

    艾米爬上自行车后座，看着众人问道：“你们觉得，早餐吃豆腐脑应该吃咸的还是甜的呢？”

    “当然是甜的！咸豆腐脑简直是异端！”

    “放屁！咸豆腐脑才是豆腐脑之中的至高！”

    麦格有些无奈的摇了摇头，用力瞪了一下脚踏板，载着咯咯笑着的艾米去上课。

    回到餐厅的时候，甜咸两党还在为豆腐脑吃甜还是吃咸的争论不休，其中不乏一些缜密的言论，让麦格觉得每天在这里互辩将极大的提升他们的辩论能力，甚至比洛都那些算数家更厉害。

    餐厅开门营业，客人们鱼贯而入，纷纷开始点餐，可能是因为有些天没有吃到美味的食物，所以不少人点餐都比往常多点了一两样，增加了不少点餐量。

    毕竟是回归后的第一餐，麦格也不愿意有客人排了长队却吃不到一份早餐，火力全开，一份份的早餐从厨房被端出来，送上客人的餐桌，效率极高。

    而客人们也自发的照顾后面的客人，用餐完毕之后就立马结账离开，不会长时间的占着桌子。

    早上的营业时间结束，麦格转了转有些泛酸的手腕，长长松了一口气，一个半小时的时间为三百人做好早餐，即便是他现在的身体素质也并非一件简单的事情。

    不过，看着客人们脸上幸福的笑容，又让他觉得十分满足。

    麦格解了围裙，拿着一杯水出了厨房，莎莉和亚北米娅她们正在打扫餐厅。

    “铃铃。”

    门外响起了敲门声，麦格端着水杯走过去打开了门。

    站在门外的是穿着一身深蓝色长裙的歌洛璃娅，淡金色微卷长发依旧披在身后，微笑着看着麦格道：“麦格先生，可以占用您的一点时间吗？”

    “当然，餐厅正在打扫，歌洛璃娅小姐这边坐吧。”麦格略微有些讶异来人是歌洛璃娅，不过还是微笑着说道，领着歌洛璃娅向着一旁的露天座椅走去。

    “听闻麦格先生在洛都的宫宴中获得了最佳菜品，恭喜您。”歌洛璃娅坐下，看着麦格说道，眼中满是崇拜之色。

    “谢谢。”麦格微微点头，又是微笑着问道：“礼服和其他的服饰已经做好了吗？”

    歌洛璃娅与西里尔之间的比赛麦格听她说过，当初里奇烤肉店的事件让麦格对于那位莫尔顿家族的二公子很不感冒，自然更愿意让歌洛璃娅获得这场比赛的胜利。

    莫尔顿家族是一个庞然大物，至少对于现在的麦格来说是这样的。

    对付这样的庞然大物，除了正面迎击之外，从内部分化同样是一种巧妙的办法。

    而歌洛璃娅的来意，他随便一想便知道了，这位大小姐不至于大早上的来找他谈谈人生理想。

    “是的，因为裁缝师傅的增加和熟练度提升之后的加快的效率，原定的计划的套数已经全部做好，礼服在三次检验之后将会逐一送到客人手里，其他两套裙子也将在明天开始正式发布。”歌洛璃娅点头，脸上有着一丝自豪。

    “很好，在保证质量的前提下，提高生产效率是提升效益的办法之一。”麦格颇为赞赏的点点头，又是说道：“如果黛蓝布艺店的面积太小的话，或许可以专门找一个地方作为生产的工厂。客人进入店铺之后如果看到的是忙碌的制衣场面，会降低购物体验，而且失去了一些想象的空间。”

    歌洛璃娅思索了一会，脸上露出了恍然之色，点着头道：“我懂了，今天我会将所有的制衣师父和工具全部撤离店铺，给他们安排一个更适合的工作空间。”

    “转眼已经到深秋，这些裙子能穿的时间已经不多，前些天在洛都闲暇时画了两份设计图，我去给歌洛璃娅小姐拿来吧，不断推出新品是一家女装店能够始终占据女人心中第一位的重要前提。”麦格接着说道，起身向着餐厅里走去。

    “在闲暇是就画了两份设计图吗？”歌洛璃娅微微张嘴看着麦格的背影，眼中的崇拜之色愈******美的礼服，清新可爱的裙子，三件裙子的设计已经让她惊艳无比，这样美丽的裙子就算是最资深的裁缝师傅也不一定能够设计出来，而麦格竟然说在去洛都时的闲暇时间中又设计了两件，实在是太让人惊叹了。

    歌洛璃娅甚至不需要看到就觉得麦格会拿出让她惊艳的设计，这种没由来的笃定让她自己都有些诧异。

    麦格手里拿着两张卷起的a4纸和一杯水从餐厅中走出来，把水杯轻放在一旁，然后把两张纸向着歌洛璃娅递去，笑着道：“随手涂鸦，不知道姑娘们是否会喜欢。”

    “宿主……那可是本系统设计的！！！”

    系统悠悠道。