    “宿主！你这是在做什么？在厨神试炼场中，就算喝卤水也不可能自杀成功的！”

    系统有点慌张的说道。

    麦格目光冷漠，他凶起来可是连系统都怕的。

    不过这臭的让人晕厥的卤水，入口之后口感竟是意外的柔和，臭味渐渐消失，细细闻着，竟然还有丝丝浓香，随着卤水在舌尖上扩散，这股香味愈发浓郁，不是辛香料的香味，而是一种更特别的香味，是各种食材经过长时间的发酵之后出现的香味，格外醇厚。

    “咕噜。”

    麦格的喉咙滚了一下，一口卤水就被他咽了下去。

    悠久的香味在唇齿之间游荡，许久之后才散去。

    “竟是这个味道……”麦格的眼睛缓缓睁开，眼中满是意外之色。

    臭豆腐对他来说绝对属于禁忌食物，从未出现在他的菜单上，一直以来更是无法理解这个世界上竟然有人能够吃下这样臭的让人只想逃离的东西。

    然而，这一口卤水却让麦格有了极大的改观，浓香醇厚的卤汁与豆腐遇上会碰撞出怎样的美味？倒是一道值得期待的美食。

    口中的香味渐渐散去，空气中弥漫着的臭味再次袭来，这次麦格虽然没有夸张的一步跳出去几米远，不过还是往后退了一步，看着那锅里的卤汁，忍住了再来一口续续命的冲动，闭上眼睛让自己的心慢慢静下来，然后去感受空气中的味道，从中渐渐分解出一部分香味，然后让自己专注的去感受这种香味。

    再睁开眼睛的时候，麦格觉得空气中的臭味已经没有之前那般刺鼻，虽然依旧算不上什么好闻的味道，但让他至少能够继续做臭豆腐。

    繁琐的流程意味着需要花费更多的时间去做好每一个步骤，并且还要将每一个步骤完美衔接。

    而这也代表着麦格出错的可能性变得更高。

    “不过！”

    “不行。”

    “还差了点。”

    ……

    系统冰冷的答复着，麦格沉浸在臭味之中，疯狂做臭豆腐。

    他已经忘记了什么是臭味，鼻子只追寻着气味之中的各种味道，将他们抽丝剥茧，找出最和谐的配比。

    ……

    滴滴……滴滴……

    清早五点钟，莎莉被一道奇怪的声音叫醒，温暖而舒服的被子让她不想睁开眼睛，她从未觉得被子会这样的柔软舒服，床和枕头也格外的柔软，就像陷在棉花团里一般。

    “等等……这里是……！！！”

    莎莉一下子睁开了眼睛，看着周围陌生而有点熟悉的一切，眼睛渐渐睁大。

    像是想到了什么，莎莉猛地转头看向了身旁，宽阔的大床上并没有第二个人，这让她松了一口气。

    然后莎莉又掀起被子看了一眼，身上的衣服和丝袜依旧完好的穿在她的身上，虽然旗袍有一点凌乱，不过这应该是穿着衣服睡觉后的正常表现。

    莎莉这才彻底放松下来，细细回想了一下，自己昨天陪着安娜睡下之后，本来只想躺在床边闭眼休息一会，不过实在是太累了，结果一觉睡到了天亮。

    想到这是麦格的床，莎莉的脸一下子红了，没想到自己竟然躺在一个男人的床上睡着了，而且还一觉睡到天亮！

    “不过……我昨天躺在床边的时候，似乎是穿着鞋子的，那为什么……”莎莉向着床边看去，一双黑色小皮鞋鞋头朝外整齐的摆在床边。

    “难道……”莎莉突然想起昨天睡梦中似乎有蚂蚁在脚上爬过，酥酥麻麻的感觉现在回想起来还有些许印象，原本就有些红的脸蛋变得更红了。

    虽然觉得麦格不是一个会乘人之危的小人，或许只是为了让她更好的睡一个觉，可一想到一个男人为自己脱鞋，而且还碰到了自己的脚，依旧让她羞怒交加，恨不得找个地缝钻进去。

    “咦？爱莎姐姐，你怎么会在这里呢？父亲大人呢？”

    艾米被闹钟叫醒，坐起身来看着大床上的莎莉，有些疑惑的问道。

    “爱莎姐姐昨晚没有回去吗？是和麦格叔叔一起睡的吗？”安娜从艾米身后探出头来，同样一脸好奇

    丑小鸭扒着床位努力让自己不掉下去，也瞪着大眼睛看着莎莉。

    莎莉回头看着瞪着眼睛一脸好奇的三个小家伙，面色顿时一慌，不复往日的清冷，摆着手道：“事情不是你们想的那样的。”

    “哇哦！这样的事情还是第一次哦。”艾米一脸兴奋的从小床上跳了下来，蹦到小床上，掀起一角被子，满是好奇的说道：“那么，父亲大人会藏在哪里呢？”

    “被子里没有诶欸？”

    “那床下？”

    “床下也没有。”安娜放下手里的床单，抬起头来摇摇头。

    丑小鸭一脸兴奋的跑到衣柜旁，扒拉着衣柜门。

    艾米和安娜同时跑到衣柜旁，然后一下子往两旁拉开了衣柜门。

    衣柜里除了叠的整整齐齐的衣服，并没有其他的东西。

    “都没有诶。”

    艾米和安娜脸上都露出了几分失望之色。

    “呼……”

    莎莉松了口气，不过转念一想又觉得有些欲哭无泪，为什么自己要觉得躲过一劫？明明什么事情都没有发生！她只是不小心在麦格的床上睡了一觉而已。

    “放心吧，爱莎姐姐，虽然没有找到父亲大人，但我们是不会相信你们什么事情都没有发生的。”艾米看着莎莉安慰道。

    “嗯，我曾经听说书人说过，男人和女人躺在一张床上，就会发生一些事情，不过每当说书人讲到这一段的时候，爷爷总会把我的耳朵捂起来，但我相信那一定是很重要的事情。”安娜也跟着点点头。

    莎莉微微张着嘴看着艾米和安娜，突然觉得自己就算有十张嘴也说不清了。

    “没关系的，爱莎姐姐，如果你不想其他人知道的话，这件事我们会替你保密的。”艾米微笑着说道，然后穿上小拖鞋出门向着楼下跑去，一转角，刚好撞上刚从躺椅中站起身来的麦格，脱口道：“父亲大人，你和爱莎姐姐睡了吗？”

    轻语江湖说

    求月票哦~~