    系统的抗议被麦格直接无视了，他可是花了钱买的，心安理得。

    至于系统的人权？他根本不配拥有那种东西。

    歌洛璃娅双手接过两份用细麻绳绑着的设计图，小心解开绳子，然后将纸缓缓打开。

    入眼的是一件样式有些奇特的灰白色的长外套，大翻领的设计，过膝的长度，一条细绑带在腰间一束，让纤细的腰肢尽显，衣摆垂坠感十足，更显身材与气质。

    虽然只是画上的效果图，却依旧让人觉得素雅恬静，清新优雅，尽显淑女气质，让歌洛璃娅有些看呆了去。

    “好美的衣服。”歌洛璃娅过了好一会才赞叹道，虽然她从未见过这样的衣服款式，可在看到这张图的这一刻，她已经确定这件衣服一定会受到女人们的喜爱。

    她甚至想要将这件衣服据为己有，而不是卖给更多的人，这样美丽的衣服，如果只属于她一个人，那该是一件多么美好的事情。

    不过，她同样清楚的知道，想要成为莫尔顿家族的继承者，她还需要做更多的事情，让自己在于西里尔的比拼中获得胜利。

    “这是风衣，因为版型更加立体，所以不能用一般的丝质布料来制作，不过具体用什么布料，裁缝师傅应该会知道。”麦格微笑着提醒道，作为一个制衣业余选手，他可不敢随便指手画脚。

    不过感受着歌洛璃娅崇拜的目光，麦格的心情还是有些美滋滋，毕竟被这样一位大美女这样看着，想觉得不开心都难啊。

    “嗯嗯。”歌洛璃娅认真的点点头，然后满是期待的打开了另外一份图纸。

    这一份图纸中依旧是一套风衣，不过相比于上一件清新优雅的风衣，这一套黑色斗篷般的风衣看起来自带霸道之气，宽大的衣摆，风格更加突出，同样让人移不开目光，只是风格上不太适合她。

    “麦格先生，您真是一位天才，即便是做了几十年衣服的老裁缝都惊叹于您的创造力，相信这两件风衣也将会引领这个秋冬的潮流，成为混乱之城的女人们避不开的话题。”歌洛璃娅将两张图纸收了起来，看着麦格由衷的赞叹道。

    “歌洛璃娅小姐过誉了。”麦格笑着摇了摇头，虽然对制衣一无所知，但是麦格自认眼光还不错，这两款风衣当年看秀的时候经常能够看到相似的款式，穿在模特的身上是两种不同的风格，却都有着各自的独到之处，刚好能够满足不同女人的需求。

    接着麦格又和歌洛璃娅简单聊了一会关于露娜成立的基金会的事情，歌洛璃娅之前承诺将黛蓝布艺店十分之一的收入捐给布艺店，而麦格也承诺将冰激凌店的十分之一收入捐出，不过因为最近事情比较繁忙，所以麦格还没有真正去操作这件事。

    “关于捐赠这件事我已经让财务做了准备，我打算等到这个月结束后，将这个月的收入做一个统计再进行捐赠，然后接下去按照季度进行统一捐赠，因为是衣服专项资金，所以我个人更倾向于将这比资金用于给孩子们制作衣服，希望让这笔钱能够真正落到实处。”歌洛璃娅看着麦格说道。

    麦格点点头：“嗯，你考虑的很周到，我也打算按照这个方式操作，每个季度捐赠更好统计。”

    “麦格先生，谢谢您的设计图，我要回去让他们寻找一个制衣的合适地方，将裁缝师傅们的工具搬过去，就先告辞了。”歌洛璃娅起身，向麦格告辞离去。

    麦格看着渐渐驶远的马车，脸上露出了一丝笑容，这位大小姐或许在将来也会成为一名出色的商人。

    端起水杯喝了一口的麦格正准备起身，又是一亮黑色马车向着餐厅的方向驶来，停在了餐厅门口，穿着一身红裙的希尔从马车中走了出来，站在车辕上，有些居高临下的看着麦格微笑道：“麦格先生，好久不见。”

    “希尔小姐，别来无恙。”麦格同样微笑着看着希尔，相比于歌洛璃娅这朵刚进入商场这个大染缸的小白花，这位希尔小姐可是已经久经历练的带刺玫瑰，哪怕是他对上她，都有种棋逢对手的感觉。

    希尔从马车上下来，笑吟吟的走到麦格面前坐下，道：“听说安德烈国王在宫殿上给麦格先生开出了让一般人难以拒绝的条件，可是让我担心了许久，听闻先生回到混乱之城，这才放下心来，像您这样的人才，要是被留在了那深宫之中当一个厨师，可就真的暴殄天物了。”

    “就算不留在皇宫，在这混乱之城，我同样还是一个厨师，谈不上什么暴殄天物，只是工作而已。”麦格摇摇头，看着希尔的眼睛道：“不过希尔小姐可不像我这个厨师这般清闲，不知一早来此，所为何事？”

    “若是我说想要来吃麦格先生做的早餐，不知道麦老板可会给我做一份？”希尔笑着问道。

    麦格笑着摇摇头：“早上的营业时间已过，若是希尔小姐是来吃早餐的，恐怕明天要更早一点来了。”

    “那我们还是来谈谈正事吧，麦格先生走之前与我谈的那桩生意，我已经拟定了一份详细的三方合约，同时巴菲特钱庄已经成立一个独立的蒸汽事业部，将对蒸汽机与蒸汽机车两个项目进行全方位的研究与推广。

    城主府方面也成立了一个新的秘密部门，与蒸汽事业部对接，双方将合作进行蒸汽机车的研制与推广，目标是在年前做出一辆可以使用的蒸汽机车。现在，我们需要的是麦格先生的技术支持。”希尔看着麦格说道，表情已是变得格外认真。

    麦格略微有些诧异于巴菲特钱庄和城主府方面的效率，竟然在如此短的时间内已经对接成功，并且完成了前期的筹划准备工作，思索了一会，点点头道：“我确定合约没有问题之后，就会提供所有设计图，并且全程跟进项目。”

    “好的，合作愉快。”希尔起身，向着麦格伸出了手。

    “合作愉快。”麦格同样站起身来，伸手握住希尔的手。

    两人的目光相触，脸上同时露出了笑容，与爽快人做生意，终究是一件爽快的事情。