    从赛尔特家族的领地出来之后，艾略特心情沉重的走在路上，虽然仆人已经准备好了鹿车，不过他更想一边走一边想些事情。

    “艾略特族长请慢走。”

    这时，一道声音从后边响起。

    艾略特脸上闪过一丝意外，不过还是停下了脚步，敛去脸上阴郁的表情，微笑着转身看着快步走来的文森特，“原来是文森特族长，先前在殿上没来得及打招呼，没想到在这里又遇见了。”

    “不是遇见，我是特意来找艾略特族长的。”文森特走到艾略特面前，摇摇头道。

    “哦？不知文森特族长找我有何事？”艾略特一脸意外道。

    布鲁斯特家族与贝比利家族因为莎莉与布卢尔的婚事，关系也是一度起落，现在正处于一个有些尴尬的境地。

    原本为了布鲁斯特家族的发展与未来，艾略特拗不过族中长老们的意见，同意与贝比利家族联姻。

    结果没过多久，海伦娜向女王陛下提议，增加精灵公主名额，莎莉成为候选者之一，并且是众多候选者之中在最有希望的一位。

    布鲁斯特家族的地位随之水涨船高，与贝比利家族相比已经不相上下，如果将来莎莉真的成为精灵公主甚至是女王，那布鲁斯特家族的地位将会继续提高，成为精灵族中的第一家族。

    因为抗拒这场联姻，莎莉已经离家出走，到现在都不知所踪。

    而族中长老们因为莎莉被提为公主候选，已经不再强硬要求她嫁给布卢尔，更在意的是如何将莎莉找回。

    艾略特对于这唯一的女儿，自然是十分的心疼爱护，又怎么舍得让她嫁给自己不喜欢的人，所以早想回绝这场婚事，只是碍于两族的面子，一直不知道该如何与贝比利家族交涉。

    今日也是有意避开文森特，没想到他自己却找上门来了，正思索着如何趁着这个机会将话讲明白，断了莎莉与布卢尔的这场婚事。

    “前日在森林外伏杀佣兵团的人当中，有一人是莎莉小姐吧？”文森特扫了一眼四周，向前一步，看着艾略特的眼睛压低了声音道。

    “你……”艾略特大惊，不过脸色立马恢复了正常，干笑了两声道：“文森特族长说笑了，小女这段时间去了她姑妈处做客，不在森林里，而且她行事素来乖巧有理，绝不可能做出那等叛逆之事。”

    “这是当日从树上找到的羽箭之一，相信艾略特族长应该很熟悉吧。”文森特从广袖中拿出了一截箭尖，向着艾略特递了过去，在那黑铁箭尖之上刻着一个秀气的‘莉’字。

    艾略特看着文森特掌心中的箭尖，面色霎时一变，今早他收到的也是一根同样刻着字的羽箭，这批羽箭是他为莎莉定制的，每一根上都刻着一个‘莉’字，在这森林之中是独一无二的存在。

    “莎莉小姐很聪明，所有的羽箭之中只有这根的字没有被抹去。”文森特的掌心中升起一团红色火焰，剑尖被烧融一团红色铁汁落到了地上，发出呲呲的声响。

    艾略特看着被文森特烧融的箭尖，眼中满是意外之色，他本以为文森特会用这根箭尖作为威胁，让他同意莎莉与布卢尔的婚事，或者让他做更多的事情，没想到他却将箭尖毁了，不禁迟疑着问道：“文森特族长，你这是？”

    文森特招了招手，一辆死匹雄鹿拉的鹿车停在两人身旁，面色郑重道：“艾略特族长请上车，有些话我们或许需要另外找个地方说。”

    艾略特犹豫了一下，还是点头跟着上了鹿车。

    半个小时后，一处幽静的封闭房间中，艾略特一脸惊疑的看着文森特，还是有些难以置信道：“你是说莎莉现在在混乱之城，而前天与她一起伏击了佣兵团的正是她和布卢尔？”

    “是的，英格威从混乱之城传来确切的消息，布卢尔与莎莉小姐带着那些精灵前往混乱之城，而且那些精灵已经被混乱之城收留，并且发出声明将会对他们进行庇护。”文森特点点头，神情有些复杂道：“我当初只是想让布卢尔出去历练一番，没想到他会闯下如此祸端，现在贝比利家族与布鲁斯特家族已经是一根绳上的蚂蚱，如果伯格知道此事与他们有关，我们两族恐怕都难逃覆灭的下场。”

    “历练？文森特族长怕是早就知道莎莉在混乱之城吧……”艾略特笑容有些苦涩的说道。

    文森特略带几分歉意道：“艾略特族长放心，布卢尔与莎莉小姐的婚事我绝不勉强。不过混乱之城的消息我也不知道自己能够压制多久，虽然他们两人都没有亲自出面与混乱之城接触，也没有对那些精灵暴露自己的身份，但世上没有不漏风的墙。”

    艾略特平复了一下心情，看着文森特问道：“不知你有什么办法？”

    文森特沉声道：“伯格狼子野心，已然觊觎女王之位，想要取而代之，若是他真的成为精灵之王，秋后算账，我们两族定然要遭受灭顶之灾。

    倘若实力当真已经强过亚历克斯，三日后的祭祀大典，伊琳娜必定被废，届时如果女王和海伦娜大人是否能够稳住大局，将决定精灵族的格局，我们……”

    ……

    “公主，我真的没有事，只是一个小包而已，而且您不是已经帮我治好了吗，我去给您做饭，今天的太阳好好啊，你看生命之树也很开心呢……我们……我们就不要去星空洞府了吧……”

    宽阔的山洞中，脸色有些苍白的爱丽丝带着几分哭腔小心翼翼的拉着伊琳娜的衣角，眼中满是恳切之色。

    “谁也不能动我伊琳娜的人。”伊琳娜看着脸色苍白的爱丽丝，想到前日自己回到山洞时，她躺在血泊中的场景，若是她再晚一分，她就要因为失血过多死了，那可不是什么小包，是要命的窟窿。

    “豆芽菜，你可是我的人，谁动你，我就杀谁。”

    伊琳娜伸手捏了一下爱丽丝的脸，转身向着山洞外走去。

    长裙被风带起，带着杀气。