    “亚历克斯并不可怕，即便他还活着，也不会影响我们做的任何决定和计划。”伯格看着众人，神色轻松道：“当年我曾与他交手，看在伊琳娜的面子上，只用了八成实力与他打成平手，他三年前重伤未死，实力恐怕还不如当年，不过是一个纸老虎罢了。”

    “伯格大人是我们精灵族的战神，那亚历克斯不过是一个三十几岁的人类，实力怎么可能与大人相比。”

    “原来当年大人是故意让着他的，倒是让他拿着不败的名头在外招摇了那么多年，这个家伙还真是不知羞耻。”

    大殿中众精灵的眼睛亮了起来，纷纷称赞起伯格，不过也有几位精灵的眼中闪过疑虑。

    “当年那一战……伯格没有用尽全力吗？可当时看起来更轻松的明明是亚历克斯……”艾略特有些疑惑的看着伯格，他是当年伯格与亚历克斯一战的旁观者之一，亚历克斯的强大给他留下了深刻的印象，甚至让他有些不解那场对决为何会是一场平局。

    贝比利家族族长文森特眼中也是有着一丝疑虑，不过脸上并没有表现出分毫异色，而是与其他精灵一同称赞其伯格。

    伯格抬手示意众人安静，然后看着众人沉声道：“休伯特与考比尔无故被伊琳娜杀死，虽然她是精灵族的公主，但这般残暴行事，肆意剥夺同族生命的行径，终将遭受生命女神的唾弃。我决定，在三日后的祭祀大典之上，提请长老会决议，罢免伊琳娜的公主身份，并且让她为残杀族人的行径付出应有的代价。”

    大殿中安静了一会，有个精灵振臂高呼道：“罢免伊琳娜！为休伯特和考比尔报仇！”

    “罢免伊琳娜！”

    “我们将在长老会上投出一票！”

    众精灵也是纷纷情绪激动的跟着举手高呼，眼中满是疯狂之色，罢免伊琳娜，然后将她废去，他们终将结束这段不安的日子。

    艾略特全程沉默，看着大殿中情绪有些疯狂的精灵们，神情有些复杂。

    这些精灵在各自家族之中都有着绝对话语权，他们的决定也就意味着他们家族的决定，一场足以动荡整个精灵族的事件将要发生。

    他无法判断这个时间对于精灵族来说是好还是坏，如果伊琳娜被罢免了公主身份，而伯格暂时还没有成为精灵之王的想法，那么莎莉极有可能会成为新的精灵公主，这对于布鲁斯特家族来说自然是一件好事。

    不过艾略特并不认为布鲁斯特家族会因此登顶风之森林，既然伯格能够废了有着精灵女王支持，并且本身有着超强实力的伊琳娜，莎莉就算成为了精灵公主，甚至是精灵女王，必定还是要活在伯格的阴影之下，或者成为一个傀儡。

    而且，让他有些不安的是今天早上收到的那个消息，如果那个消息被确定的话，布鲁斯特家族要面对的恐怕是空前的危机。

    站在斜对面文森特看了一眼心事重重的艾略特，眼中同样闪过一丝阴霾，不过很快就被他隐藏起来，重新加入狂热的精灵中。

    伯格沉声道：“除了伊琳娜之外，我听闻那日伏杀佣兵团的是另外的两个精灵，如果他们是反叛者，找到她们，然后杀了她们，如果她们就在风之森林中，那就把她们找出来，让所有人都看看，学伊琳娜帮助反叛者需要付出怎样的代价！”

    “烧死她们！”

    众精灵跟着应和道。

    艾略特和文森特的眼中同时闪过一丝异色，不过很快都隐藏起来。

    参加这场聚会的精灵并不多，聚会的时间也不长，伯格在得到众精灵的口头承诺之后，便宣布聚会结束，当先离开大殿，而众精灵也是分别从后门离开，没有引起任何关注。

    伯格出了大殿，沿着长廊向着后院走去。

    波利斯·赛尔特快步跟在伯格的身侧，神情有些激动道：“父亲，当年那场对决，您真的只用了八成的实力就与亚历克斯打成了平手吗？那您的实力是否已经超过了女王？甚至是诺兰大陆上的所有人？”

    作为赛尔特家族的族长，波利斯给别人的印象素来是以沉稳著称，不过现在他已经完全不能平静下来，如果伊琳娜被罢免，精灵族将失去下一任女王的候选者。

    而伯格的实力如果已经超过女王，并且得到大部分家族的支持，那他可能会成为精灵族历史上第一位男性精灵之王。

    而波利斯作为伯格的大儿子，赛尔特家族的族长，九级魔法师，则极有可能会成为继伯格之后的第二任精灵之王.

    “当年我和班森遭遇过，差点被他的虚空眼兽拖入虚空之中。”伯格没有停下脚步，有些冷漠的说道。

    波利斯一下子停下了脚步，脸上的表情也是瞬间凝固。

    伯格差点死在班森的手中，而两日前，班森在洛都被亚历克斯斩杀。

    寒冷与恐惧同时降临在波利斯的头上，刚刚所设想的一切美好的事情，瞬间破碎。

    先前伯格在众精灵面前说了假话，当年与亚历克斯的那一场对决，恐怕是亚历克斯只用了八成实力，然后与他打了一个平手。

    短暂的失神后，波利斯回过神来，连忙快步跟上伯格，神情有些慌张道：“父亲，如果我们对伊琳娜公主出手，亚历克斯找上门来我们该如何是好？”

    伯格突然停下脚步，看着波利斯慌乱的眼睛声音微沉道：“让你放弃现在的一切，重新回到树上狭小的树屋中生活，过着每日采摘野果狩猎的日子，你愿意吗？”

    波利斯一下子愣住，看着伯格深邃的目光，还有四周恢弘的建筑，几乎没有思考便摇了头，不过还是有些迟疑的说道：“可是……”

    伯格冷笑着打断了波利斯的话：“伊琳娜想做的是推翻整个制度，而你现在所享受的一切都来自于这个制度，她不除，下一个死的可能就是你，而你一辈子也不可能坐上那最高的王座。”

    “四年前我可能打不过亚历克斯，但是现在……”伯格伸出了自己的右手，一团灰白色的火焰从他的掌心之中升起，透着彻骨的冰寒与令人惊惧的死亡气息。

    “下一次，我会让他成为死灵……”