    林木葱葱的风之森林，各式各样的鸟儿在林间飞舞，这边被誉为诺兰之眼的森林，是大陆上公认最古老美丽的一片森林。

    象征着优雅与美丽的精灵在此聚居，他们与大自然之间完美契合的气质，让草木成为了他们的朋友，甚至是战斗伙伴，这种神奇的能力，让各族为之惊叹。

    所以，生命之树成了精灵族的圣树，象征着精灵与自然之间和谐的关系。

    只是，原本参天的古木，现在不少被伐倒，成为了木材。

    森林里的树屋和小木屋消失了，一座座雄伟的殿宇出现在森林之中，数百上千年的大树，一圈圈的年轮似乎也在哭诉着什么。

    不过，行色匆匆的穿行于各座殿宇之间的精灵们似乎并不在意这一切，似乎已经忘了这片他们的先祖曾经守护的森林下埋着多少精灵族战士的尸骨。

    精灵公主回归森林已经三天，那天晚上在风之森林外发生的事情，在表面平静的森林中不断发酵着，平静之下似乎酝酿着让人恐惧的波澜。

    一处宏伟的大殿中，几位年岁颇长的精灵聚成一堂，若是有精灵看到的话，一定会诧异精灵族中这些大家族的族长，竟是大都聚在了这里。

    “混蛋！这已经是伊琳娜第几次坏我们的好事！！！休伯特被她杀了，律法被她改了，现在连送到森林外的奴隶也被她给放了，她眼里还有没有我们？难道觉得自己已经是女王了吗？！”一个身材有些臃肿的精灵怒道，一身肥肉颤了颤，红彤彤的脸色看起来极其愤怒。

    “就是，现在那些佣兵团都不敢来风之森林送货了，这样下去，咱们的货源可就全断了，我还想趁着这个冬天换几个年轻漂亮的暖床丫头呢。”旁边一个高瘦精灵也是有些恼火拍了拍大腿道。

    大殿中众精灵脸上都有恼火之色，一时间大殿里都在咒骂着伊琳娜。

    坐在靠近首位方向的几位年长精灵倒是显得较为淡定，并未参与到咒骂之争，只是紧皱着的眉头可以看出他们的心情并没有表面看上去那么淡定。

    “行了。”坐在首位上的那位身材高大的精灵有些不悦的说了一声，大殿里渐渐安静下来，众人的目光都落到了他的身上。

    “伯格大人，您说我们现在应该怎么办才好？”一个精灵小声的说道，有些畏怯的看着那个高大的精灵。

    伯格·赛尔特，赛格特家族的大长老，也是精灵族第一战神，在当年的种族战争之中带领精灵族的战士取得过许多的胜利，也是当时在精灵战士中威望仅低于精灵女王的精灵，在他亲卫的心中，更是高于一切。

    有传言，他的实力已经接近精灵女王，被誉为精灵族第一战士。

    更有传言女王在当年的战争中曾经受了重伤，这些年大部分时间都处于闭关状态，伤势恐怕变得更加严重，现在的伯格可能已经是精灵族的最强者。

    精灵族女王世袭，伊琳娜也一直被视为是精灵女王的继承者。

    但是伊琳娜有着强烈的攻击性，而且对于精灵族的制度有着极大不满，一直试图改变这一切。

    这让正在享受着这一切的精灵们感到不安，但是在伊琳娜可怕的天赋和女王的宠溺之下，没有谁敢做些什么。

    三年前她为亚历克斯生下一个孩子，这件丑闻让精灵们开始有了一些别的想法。

    有的精灵试图推选出更纯洁的精灵公主来继承，比如海伦娜及她这一系的精灵们，一直在寻找合适的精灵，然后推选他们成为候补。

    而有的精灵目光则落到了伯格的身上，开始有了一些其他的想法。

    伯格才六百来岁，对于精灵千年的漫长寿命来说，他如果成为精灵之王，那么一切都不需要做出改变，他们甚至可以更加为所欲为。

    因为赛尔特家族正是精灵族中最为强大的家族，每年得到精灵奴隶也是最多的，伯格更是喜欢亲自挑选奴隶，听说赛尔特家族每天都要处理一具精灵少女的尸体。

    伯格的目光扫过众精灵，声音微沉道：“伊琳娜的所作所为已经威胁到我们的制度，动摇了我们的统治，如果不能将她压下去，这样的事情还会发生，甚至会越来越多。那个时候，我们浴血奋战才守护下来的森林，和我们苦心经营起来的家族，将会彻底瓦解，我们的亲人也将重新陷于无尽的痛苦之中。”

    众精灵的气息渐渐沉重起来，眼中的怒火熊熊燃烧。

    “誓死守护我们的制度！”

    有精灵咬牙道。

    “伊琳娜不是一个守规矩的公主，她与人类苟合生下孩子，狙杀我们雇佣的佣兵团，放了我们好不容易抓回来的叛徒，这已经危及到我们家族的存在，是绝对无法容忍的，所以，我们必须要有所行动。”伯格的目光冰冷，声音之中似乎透着寒气。

    精灵们的气息渐渐急促起来，这件事在他们的心中已经想象过无数次，但是休伯特之死犹如一盆冰水浇在了他们的头上，但现在伯格站了出来，并且决定对付伊琳娜，众人心中的火焰再次燃起。

    “但是，前天从洛都传回来的消息，亚历克斯还活着，而且击杀了六位十级高手，以及班森……”布鲁斯特家族族长艾略特有些犹豫的说道。

    这句话犹如一盆冰水，再次浇灭了众精灵刚刚燃起的火焰，众精灵的脸上甚至露出了一丝惊慌。

    是啊，伊琳娜与人类苟合并生下孩子这件事确实让精灵唾弃，但是谁也无法无视那个孩子的父亲，因为他是——麦格·亚历克斯。

    这个三年前曾经被认定已经死去的男人，两天前再次出现，并且强势击杀了数位十级强者，包括虚空老祖班森，宣告诺兰大陆最可怕的男人再次回归。

    既然亚历克斯还活着，并且在两天前救了伊琳娜，那他们如果选择在这个时候对付伊琳娜，谁也不知道他是否会出现在风之森林中。

    大殿中陷入了沉默，众精灵的目光再次落到了伯格的身上。

    四年前，他曾与亚历克斯打成平手。

    轻语江湖说

    双倍月票还在继续，求月票啊~~~

    现在是五十一名了……离三十名很遥远诶！！！