    白衣如风般飘出了山洞，转眼之间已是来到了另一座黑色山洞前，一道身影立在山洞口，抬头看着山洞石壁上爬满的藤蔓，虽然已是深秋，但是枝叶依旧茂盛嫩绿，看起来赏心悦目。

    一个身材佝偻的老太婆缩在山洞中，神色略显慌乱。

    “你应该知道我为什么来。”

    伊琳娜落到山洞外的平地上，看着那道背影平静的说道。

    “我知道。”海伦娜转过身，看着伊琳娜，黑色的眼眸犹如那漆黑的夜空般深邃，却又似乎有点点繁星在其中闪烁，同样平静的看着伊琳娜，“不过动手的应该是你，所以我留了她一条性命，要怎么处置，随你。”

    伊琳娜看着海伦娜的眼睛，好看的眉头微微蹙起，“那你呢？”

    海蒂有些踉跄的从山洞中走出来，看着伊琳娜厉声道：“伊琳娜，此事全部为我一人所为，与海伦娜大人无关！你想要怎么处置我都无所谓，但你若是往海伦娜大人身上泼半点脏水，我便是死了，变成亡灵也绝对不会放过你！”

    海伦娜神情依旧没有半分变化，平静道：“若要杀你，何必等到今日。”

    伊琳娜的目光从海伦娜的身上收回，落到了海蒂的身上，周遭的温度似乎随之下降了许多。

    噗通！

    海蒂双膝一下子跪到了地上，向着海伦娜咚咚磕了几个响头，脑门在地上的碎石上磕出了血，顺着额头流到了眼睛之中，抬眼望着海伦娜，眼泪夹杂着鲜血缓缓流下，声音有些哽咽沙哑道：“大人，若有往生，老奴仍愿为您一世奴！”

    话音一落，她手中已是多了一团红色的火焰，向着自己的心口拍去。

    海伦娜侧身，看着手心中一片嫩绿的叶子，似乎并不在意正在发生的一切。

    不过，那团火焰在落到心口前，却是突然熄灭了，干枯的手掌拍在了心口上，发出了一声沉闷的声响，却也不至于取了她的性命。

    “我并不想听关于坏人的任何故事，也不想看着你这样貌似悲壮的死掉，在我没有同意你死之前，你有什么资格死？”伊琳娜收回了手，冷笑着看着面色渐渐发白的海蒂，一根布满尖刺的长鞭出现在她的手上。

    “啪！”

    长鞭携着呼啸的破空声落在了海蒂的背上，连皮带肉撕开了一道血淋淋的伤口，本就皮包骨的后背甚至已经见骨。

    海蒂发出了一声惨烈的嘶吼，惊起了一片飞鸟，同时也是让森林中的许多精灵惊疑不定的向着那个方向看去，那里可是海伦娜大人的住所，有谁敢在哪里放肆？

    “这一鞭是豆芽菜的，记住了，如果不能确定我已经死了，那就千万不要动我的人，不然我会让你们死的更惨。”

    伊琳娜冰冷的声音几乎传遍了整个森林，那彻骨的冰寒让人有些恐惧。

    很少有人知道到底发生了什么，但是这句警告依旧让人难以忘怀，同时也引起了不少的遐想。

    “啪！”

    又是一鞭子落下，同样带起血肉横飞。

    “这一鞭是斯纳尔，我之前一直在想他在洛都为何会被伏击，但现在我知道了。”伊琳娜冷漠的看着浑身血肉模糊的海蒂，举起鞭子又是一鞭抽了下去。

    “这一鞭是我的，当然，接下去的每一鞭都是我的，理由是什么，应该用不着我一一告诉你了吧。”

    带着锋利倒刺的鞭子犹如刮肉一般，伴着海蒂极其惨烈的叫声，几乎一鞭一鞭将她削成了骨架。

    风之森林中一片死寂，所有的精灵都在安静的听着那令人毛骨悚然的叫声，哪怕是间隔着极其遥远的距离，同样感觉害怕。

    没有人知道海伦娜大人那里发生了什么，却也没有人敢去查看，自从伊琳娜公主再次出现在众人的视线中，风之森林便变得有些动荡不安，笼罩在森林上的阴影连普通精灵都能够感受到。

    “够了。”

    海伦娜抬了一下手，手中那片嫩绿的叶子飞出，滑过海蒂那仅剩几丝血肉和气管黏连着的脖子，让她彻底断了气。

    “够了？”伊琳娜随手将手中长鞭丢到了地上，身上白裙并没有沾染丝毫的血迹，有些嘲讽的看着海伦娜道：“这座森林还有那么多喝着同族鲜血的败类，没有杀完，如何够？”

    海伦娜看着伊琳娜，平静道：“你一个人，杀得完吗？”

    “不，我不是一个人，那些被你们称为背叛者，自称流浪者的精灵们，还有森林中那些良心未泯的精灵，他们将与我同在，当星星之火燃起之时，你就会发现，我一直都不是一个人。”伊琳娜的神情同样趋于平静，静静的看着海伦娜。

    海伦娜沉默了许久，微微皱眉道：“我承认，当年为了让更多的族人留在风之森林，让精灵族的实力快速增强，我做了一个不算明智的决策。

    虽然精灵族的实力在这百年间确实强大了许多，可当精灵开始只在意追逐权力与利益之时，守护森林和族人对他们来说已经不再重要，这是我当初没有预想到的。”

    “你在他们的心中种下一头小兽，等到他们长成吃人的野兽的时候才说自己似乎做错了，这是不是一件可笑的事情？”伊琳娜微嘲道。

    海伦娜的目光向着远处看去，摇摇头道：“小兽长牙之后可能会变成猎犬，没长好的变成了野兽，虽然晚了点，不过我还是准备给这头野兽加个项圈和链子，让它变成看家的好狗。”

    伊琳娜冷眼看着海伦娜，“哪怕到现在，你还觉得自己没有错？”

    海伦娜平静道：“我这一生只为守护森林与族人，我只在乎结果，为此，我将不择手段，所有的牺牲都是值得的。”

    “所有以牺牲无辜的族人为代价的目的，无论多么伟大都是肮脏的，森林我会守护，但我会换一种方式。”伊琳娜深深看了海伦娜一眼，转身离去。

    “三日后的祭祀大典，他们要对你出手，我不想看到你死。”海伦娜看着伊琳娜的背影，“我们死后，你将是这片森林的守护者。”

    伊琳娜的脚步停了一下，平静道：“我不会死，但不是为了你们。”

    淡淡金光亮起，消失在原地。

    海伦娜沉默着站了一会，挥了挥手，散落在四周的碎肉与血液重新拼成了一个精灵，沙土堆叠而上，变成了一座没有墓碑的坟包。

    “这一世，就让你继续陪着我吧……”

    呢喃在空荡荡的洞府中回荡着。