    送走希尔之后，麦格去了一趟混乱之城最大的书店，买了一堆关于诺兰大陆各族的书，其中不少是关于教会的，还有一些适合给艾米启蒙的书籍。

    麦格喜欢看书，特别是来到这个世界之后，通过阅读能够快速的丰富自己的知识，扩充自己的世界观。

    这是一个光有钱并不一定能够活得很好的世界，所以他必须用更积极的状态生活。

    当然，他享受这样每天充实的生活，比起前世每日无所事事的到处闲逛活的更有趣。

    支付了一笔运送费，顺便给了餐厅的地址，书店的店员会在规定的时间将书送到餐厅，麦格可不想用自行车运着一大箱子的书回去。

    接着麦格去了一趟冰激凌店，落地玻璃窗中精致的冰激凌店中已经坐满了客人，还有两三个客人在店里排队等着。

    亚北米娅脸上满是元气满满的笑容的穿行于客人之间，为他们奉上美味的冰激凌。

    客人们的脸上都挂着甜蜜的笑容，享受美食的同时，也享受这精致的冰激凌店和店长的可爱笑容。

    “这亲和力大概是天生的吧。”麦格在冰激凌店外站了一会，脸上满是赞赏的笑容，让亚北米娅负责冰激凌店大概是他做的最正确的决定之一。

    麦格没有进餐厅，而是直接从一旁的里奇烤肉店大门进入，然后上了二楼。

    二楼已经被系统清理过，两百来平方的空地，显得有些空旷，不过因为缺少窗户，所以看起来有些昏暗。

    麦格左右打量了一下，在心里问道：“系统，把这划一半出来，隔成一个套三的房子，精装，要多少钱？”

    “宿主，本系统是正经厨神系统，并非建筑师系统，请不要让本系统做这种小儿科的事情。”系统严肃道。

    “餐厅的改建不都是你做的吗？”麦格撇撇嘴。

    “为宿主提供完美的餐厅是本系统分内的事情，你现在让本系统做的事情是超纲的！”

    “系统，服务员是否是一家餐厅的重要组成？”

    “那是自然，优秀的服务员将能极大提升客人的用餐体验，对于餐厅来说是极其重要的组成。”系统肯定道。

    “既然是这样，为了保证餐厅优秀的服务员的服务质量，让她们每天都能够安全到家，休息好每一个晚上，每天准时到达餐厅精神饱满的为客人们献上优质的服务，为他们提供一处地理位置合适，并且舒适感良好的住处是不是一件十分重要的事情？”麦格微笑道。

    “如果从这个角度考虑的话……好像还是挺有必要的……”系统有些纠结的说道。

    “餐厅员工宿舍作为餐厅的重要延伸，在使用过程中可能还会迎来本主厨的光临，你就按照这个标准设计吧，定稿之前先给我看看，然后再开始装修。”麦格满意的点点头，转身向着楼下走去。

    “等等……宿主你这……”系统似乎突然回过神来。

    麦格并没有停下脚步，淡定道：“你可以报价了，当然，如果你不愿意做，我会考虑请别的施工队，听说最近城主府的施工队挺闲的，我和迈克尔城主说一声，友情价应该是没有问题的。”

    “宿主，就咱们这关系，别人是友情价，咱们可是亲情价啊！”系统有些着急道。

    “你也承认你是我儿子了？”

    “……”

    “我没有你这个傻儿子。”麦格有些嫌弃的撇撇嘴。

    “宿主，本系统可以提供最顶级的设计方案，卧室落地窗直对亚丁广场，每天早上一拉开窗帘便能够看到美丽的广场，全套高级定制家具，带来最舒适的居住体验，最新的空气循环系统，给房间带来最清新的空气与舒适的温度。

    而且！本系统还将为宿主专门设计一个双人浴缸，为宿主莅临员工宿舍准备。”系统的声音中似乎带着一丝邪恶。

    正在下楼梯的麦格差点一脚踩空，扶着墙站稳，挑挑眉道：“系统，你偷偷去补习了吧？为我准备的双人浴缸又是什么鬼？”

    “研究表明，更大的浴缸在泡澡的过程中会让人的幸福感提升许多，并且能够在泡澡之外演变出更多的功用，并解锁更多的姿势。”系统认真的回答道。

    “行了，就按你说的办。”麦格揉揉眉心，这系统算是越来越没有名堂了，继续向着楼下走去，一边说道：“不过装修设计费和施工费就免了吧，然后其他费用打个五折也就差不多了，你算一下大概要多少钱，和我说一下。”

    “宿主，装修设计和施工凝聚着一个设计大师和一个特级工匠的智慧与辛劳，你怎么能这样随便就免了呢？！你这样的做法是不道德的！是不尊重知识的表现！而且五折也太过分了吧？！本系统提供的产品全部都是精品中的精品，价格更是良心中的良心，打五折的话……我可是要亏本的！”系统有些愤慨道。

    麦格皱眉道：“你是不是说我们是亲情吗？你对你爹就是这么抠门的吗？你见哪个儿子给自己爹弄个房子还要给设计费的？你这是大逆不道！”

    “人家当爹的还给买房娶媳妇呢……”系统嘀咕了一句。

    麦格挑了挑眉，这系统肯定背着他偷偷去补课了，道行见长，不过脸上并没有表现出丝毫异色，一脸无所谓道：“你不干就算了，我找别人干去。”

    “本系统干！”系统有些悲愤的声音响起：“免去装修设计费和施工费，其余费用打五折之后，精装房一共需要五十万零二百五十一铜币！”

    “那就五十万零二百五十铜币吧，一个铜币的零头就算了。”麦格点点头，满意的出门骑上自行车向着餐厅的方向驶去。

    “不是已经五折了吗！！！”

    系统无声的咆哮……

    “既然已经学会了，不做出来让这个世界的吃货们见识见识，那也太可惜了。”回到餐厅，麦格径直进了厨房，一边从下方的柜子里往外拿各种工具，一边自言自语的嘀咕着。

    “当然，最重要的是，这酸爽的味道怎么能只让我一个人享受！”