    洛都，教育部一处办公室中，一个长相有些古板的官员有些忧虑的看着拜伦道：“大人，国王陛下虽然已经批复教育部推广十进制及其算法，但是并没有同意其成为学生升学及结业的标准，这样对于十进制的推广无疑形成了一堵高墙，学生们可能会觉觉得考试用的是十六进制，而懒得花时间去学十进制。”

    拜伦微笑着看着那官员道：“这在我的预料之中，十进制真正被洛斯帝国的学者们关注也就这短短的三个月间，虽然我们证明了十进制在计算中的优越性，但是依然缺少足够的理论和研究去支持它成为一个能够让洛斯帝国的学生们学习的学科。学术推广这是一件长久的事情，我已经准备好用五年，甚至是十年去完善和推广他。”

    那官员依旧蹙眉道：“可是，这次辩论赛的胜利对我们来说是十分好的时机，如果时间被拖长，守旧派可能会将这次辩论带来的影响消除，这样的话，对于十进制的推广非常不利。”

    “不，这次的辩论赛的胜利对于我们来说已经是一个非常好的事情，象征着革新派与守旧派之间第一次交锋的胜利，而且，费奇放弃守旧派，加入革新派学习十进制，对于年轻的算数家和学生们来说，也是一种非常好的引导。”拜伦摇摇头，笑着道：“接下来我们教育部先在洛都的各个学院做一些十进制的试点工作，虽然目前还不能成为考试项目之一和取代十六进制，但是我们可以先进行兴趣化的培养教学，先让更多的孩子有机会能够接触到十进制算数。”

    “这真是个好办法。”那官员的眼睛亮起。

    拜伦点点头道：“你先去拟定一份计划表，看看洛都有多少学校可以安排，需要多少老师，还有预计需要多少预算，交给我确定之后，就可以开始做了，这件事我会专门盯着。”

    “是，大人。”那官员快步离去。

    拜伦看着窗外那颗老树，最后一片叶子在树梢上努力的对抗着秋风，飞舞旋转，似乎随时都要飘零。

    “希望我能够看到十进制算法在洛斯帝国全面推广的那一天吧……”

    ……

    罗都城西，巴克利将军府，马场。

    一个身材高大的青年骑着一匹黑色独角兽在场中狂奔了数圈，然后在马场边上停下，翻身下马，将手中的缰绳随手丢给一旁候着的仆人，接过热毛巾擦了擦手，看着低头后在一旁的穿着黑色短衫的青年道：“什么事？”

    “少爷，属下们刚刚得到的消息，那日在宫宴上得了菜品最佳的……”那青年上前一步，轻声道。

    “消息属实？”蒂莫西的目光一下子冷了下来，面上还有几分狰狞。

    那青年连忙点头道：“是的，消息来源没有问题，那个家伙成名之后，有许多人都查过他的身份，这应该属于二手倒卖的消息，已经与混乱之城方面验证过。而且，贝森小队前段时间也是在混乱之城附近失去联络。”

    “古尔德，没想到几年过去，你换了张脸又回来了，还学会了做菜，真是让我想不到呢。”蒂莫西的拳头换换握紧，咬牙道：“给我杀了他和那个杂种，然后找到菲莉亚，给我带回来！”

    “是！”黑衣青年恭敬拱手，转身快步离去。

    ……

    “你们这些笨蛋！到底要本殿下说多少遍你们才会懂，这条线就是这么连的，不然就算阵法运行起来，也根本无法驱动木头巨人动起来！”

    “阵法原理本殿下难道会不懂吗？只能打一拳本殿下不知道吗？要是我能解决只有一秒的问题，还要你们这些笨蛋做什么？！”

    “唉，真是笨蛋，笨蛋，笨蛋啊！！！”

    皇宫西南院子中，摆着一地的木材和各种各样的晶石，满脸小麻子的尤里一脸失望的看着院子里低着头的阵法师们。

    沉默了许久，一个老头弱弱道：“殿下，或许我们可以试着更换驱动原石，换成能量更高的原石……”

    “你可以试试。”尤里点点头。

    “轰！”

    十分钟后，尤里看着被自爆余波炸挂在院墙上奄奄一息的老头，叹了口气：“老笨蛋，难道你觉得这么简单的方法本殿下都想不到吗？原石能量超过这个阵法的极限，阵法一接通就爆了。”

    “父皇不是说你们都是帝国最优秀的阵法师吗？你们这个样子，让我以后很难再相信优秀两个字诶？”尤里一脸失望的看着众人道。

    ……

    换上男装的布卢尔一早便来餐厅接走了安娜，带着她在混乱之城中转了一圈，然后去了城主府。

    马车停在城主府附近的街道旁，布卢尔和安娜并没有下马车。

    两个城主府的工作人员正往门口旁的公告墙上张贴新的公告，路过的人们好奇的围上前来，好奇城主府又出了什么新通知。

    “即日起，混乱之城将开放庇护精灵族的流浪者，对于自愿加入混乱之城者，通过审查之后，给予开放绿色通道，并且将严厉打击任何危害混乱之城居民的团体及个人……”

    有个站在前排的小哥高声念道。

    “他们终于有了一个庇护所……”布卢尔的脸上露出了笑容，看着贴在墙上的那张告示，心情有些激荡。

    “布卢尔叔叔，那以后我们住在混乱之城里，是不是就很安全了？不用再担心那些坏蛋来抓走我们？”安娜抬头看着布卢尔。

    布卢尔用力的点了点头，“是的，以后混乱之城就是流浪精灵的庇护所，只要进了混乱之城，他们就安全了。”

    “真好。”安娜脸上露出了灿烂的笑容。

    “是啊，真好。”布卢尔也是笑着说道。

    ……

    “听说了吗？这次洛斯帝国国王的寿诞上，咱们混乱之城的厨师拿了宫宴最佳！”

    “真的？难道是杜卡斯餐厅的主厨？”

    “贝亚特连邀请都没有接到，怎么可能得宫宴最佳，我昨天就听说了，这次得宫宴最佳的厨师是麦米餐厅的老板。”

    “这么牛？要不咱们今天午餐去尝尝？”

    “那必须的啊！”