    麦格在洛斯帝国的宫宴上夺得宫宴最佳的消息，像是长了翅膀一般很快便传遍了混乱之城，当然，比较关注的都是吃货们。

    那可是汇聚了世界上最顶尖的厨师的一场盛宴，据说每一位厨师只能做一两道菜，还不一定能够端上国王的餐桌。

    能够在这样的场合，获得那唯一的最佳菜品殊荣，足以见得这份荣耀的重量。

    而这样一位顶级厨师，竟然出自混乱之城，而且还在亚丁广场上有着一家餐厅，这种吸引力不言而喻。

    洛都一直都被誉为美食之都，是诺兰大陆的吃货们心目中圣地。

    毕竟到过洛都的人都清楚，尝过了洛都城里那一条条美食街，再去游历大陆，总觉得世界少了点色彩。

    亚伯罕公爵曾经就是这样认为的，所以他从来不离开洛都，因为那抹色彩对他来说胜过一切。

    但是，现在他为了另外一抹更加艳丽浓厚的色彩，离开了洛都。

    “你确定那就是混乱之城？”肥胖的黑色老鹰背上，亚伯罕指着远处的大城道，神情显得有些兴奋。

    “是的公爵，我们马上就要到混乱之城了！”驭兽师满脸兴奋的点点头，不过看了一眼脚下黑色老鹰，脸色又是一垮，弱弱道：“但是，黑鹰好像又不行了，我们可能需要降落地面稍稍修整一个小时……”

    哈~哈~哈……

    黑色老鹰艰难的扇动着翅膀，嘴里发出低沉的喘气声，像是随时都会掉下去。

    亚伯罕的脸色顿时一黑，有些恼怒道：“什么！又要修整？这对第十次了吧？昨天你和我说最多下午就能到混乱之城，这都过去一天一夜了，你才看到混乱之城，你这是在戏耍本公爵吗？”

    那驭兽师脸色一白，连忙说道：“小的怎敢戏耍公爵，只是……只是没有想到黑鹰的体能已经下降到这种程度，而且因为肥胖过度，自身重量过重，所以……”

    亚伯罕一挥手，坚决道：“我不管！我现在必须马上到混乱之城，把不需要的东西全部给我丢下去！”

    “可是……昨天我们已经把行李和护卫全部丢下去了，现在鹰背上已经只剩下您和我了。”驭兽师有些颤抖道。

    亚伯罕回头一看，鹰背上空荡荡一片，然后目光落到了那驭兽师身上。

    驭兽师的眼睛渐渐睁大，似乎想到了什么。

    “啊——”

    就在这时，肥胖的黑鹰的翅膀突然一下子不动了，然后犹如一团圆球般向下掉去……

    两道惊呼同时响起……

    ……

    “老板，外面排队的队伍已经开始绕亚丁广场了，简直太多客人了！”

    中午，亚北米娅一进门就一脸震惊的说道。

    “是有点多。”麦格同样有些诧异的点点头，刚刚回餐厅的时候他就看到有客人在门口排队了，那个时候还不到十点钟。

    而现在在门外排着的长队虽然没有到米娅说的绕亚丁广场那么夸张，但人数至少已经在五百以上，比起平时多了一倍，而且这个人数还在不断增加。

    莎莉有点担心道：“这样会不会有很多客人排了很久的队，却等不到食物？”

    “是哦，那他们一定超难过，排了那么久，却吃不到想吃的美食。”亚北米娅跟着点头。

    麦格皱眉想了想，然后向着柜台的方向走去，一边道：“这样，米娅，我写张公告，然后你去数一下人数，到第三百个客人之后，告诉后边的客人，今天中午在营业结束前他们没有机会进入餐厅了，让他们等下一个营业时间再来吧。”

    “好的。”米娅点点头。

    麦格很快写好了一份简单的公告，午餐时间本就不长，接待三百个客人应该是现在餐厅的运作极限。

    “你通知到后边的客人之后，可以把这个告示交给排在三百名的客人，让他帮忙和后续的客人解释一下，你不必一直站在那里。”麦格把公告递给亚北米娅，同时说道。

    “嗯，我这就去。”亚北米娅点点头，快步向着餐厅外走去。

    “太火爆也是一种罪啊。”麦格看着两条延绵而去的长队伍，有些无奈的叹了口气。

    “如果其他餐厅的老板听到这话的话，一定会想打人吧？”莎莉看着站在落地窗前的麦格，嘴角露出了一丝笑容，她刚刚已经听说了城主府新发布的公告，麦格做了他们曾经预想过，却没有能力做到的事情。

    “他真的是一个善良的人。”莎莉在心里默默的想着，目光落到了麦格那双修长的手指上，不知想到了什么，脸上突然升起了一丝红晕，脚有些不自在的往后藏了藏。

    “这个困扰，宿主完全可以通过延长营业时间来解决，如果早上的营业时间延长两个小时，宿主就可以多接待三百个客人，如果中午的营业时间再延长两个小时，宿主就可以多接待六百个客人，如果晚上的营业时间再延长三个小时，那宿主就可以多接待一千个客人，营业额翻翻不是梦！！”

    系统充满蛊惑的声音在麦格的脑海中响起。

    “系统，你当我傻x啊？一天二十四个小时都在工作，那什么时候享受生活啊？”麦格有些不屑的撇撇嘴，然后问道：“系统，员工宿舍弄好了吗？”

    “员工宿舍的施工已经全部完成，现在正在进行空气净化，预计一个小时后就可达到入住的最高标准。”

    “很好。”麦格满意的微微点头，套房的装修风格麦格特意根据三人的性格，为她们的房间选了不同的风格。

    吃午饭的时候，麦格放下筷子，看着众人微笑道：“新的员工宿舍我已经为你们准备好了，今天就可以入住，中午营业结束之后我会带你们先去看看，就在米娅的冰激凌店楼上。”

    “冰激凌店楼上吗？”亚北米娅有些不可思议的微微张着嘴，这些天她都有在冰激凌店中，并没有听到楼上有任何施工的动静。

    “员工宿舍？”莎莉则是有些不解。

    “是的，考虑到你们一个女孩子在外独自居住不太安全，而且住处也有些远，所以作为员工福利之一，我将为你们提供一套员工宿舍。”麦格微笑着点点头。