    “女人的心思果然猜不透。”麦格下了楼，回头看了一眼关上的大门，还是忍不住摇了摇头。

    他给芭芭拉准备了粉红公主房，给莎莉准备了冰雪主题的房间，给米娅准备了星空主题的房间。

    结果，芭芭拉选了冰雪主题房，米娅选了粉红公主房，而莎莉则选了星空房，而且三人都表现的十分喜欢的样子，让麦格的脑子里全是问号。

    “太好了！我终于拥有了一个不是粉红色的房间了！”芭芭拉在房间里转了一圈，脸上满是兴奋之色，满意的点了点头，“只有冰雪才能配得上我的气质嘛，粉红已经不适合我了。”

    “躺在床上依旧能够看到星空的感觉，果然很奇妙。”莎莉躺在床上，看着天花板上一颗颗星星，远近分明，心境似乎都随之变得开阔起来。

    身下大床是那样的柔软，不知是什么材质的棉被温暖而舒服，就像昨晚那张床一样……想到昨晚，莎莉的脸上又有了一丝红晕。

    “哇哦，粉色的床，粉色的被子，粉色的墙壁，真的好漂亮，好可爱啊！”亚北米娅小心翼翼的坐到床边，看着房间里的一切依旧有种梦幻的感觉，没想到自己也能够拥有这样一间粉红的房间。

    ……

    莫尔顿庄园，花园。

    “老爷，歌洛璃娅小姐与西里尔少爷之间的比赛，三天后结束。”管家在正在修建一颗小松树的杰弗里身后恭敬道。

    杰弗里依旧修剪着松枝，平静道：“那就等三天后的结果吧。”

    ……

    “卤汁已经做好，不过要等三天才可以使用，诺兰大陆第一份臭豆腐，还真是让人期待呢。”麦格看了一眼摆放在厨房角落中的那个大陶罐，脸上露出了一丝诡异的笑容，他已经开始期待客人们又爱又恨的模样。

    ……

    夕阳渐渐西垂，落下的余晖染红了大地。

    混乱之城外的一座高山上，两道身影艰难的攀爬到了山顶上。

    “到……到了吗？”亚伯罕有些虚弱的抬头看着前边的驭兽师问道，他身上华贵的长袍已经被树枝刮破，看起来有些狼狈。

    已经爬到山顶的驭兽师，抓住山顶最高的那块石头用力向上探头，期待的目光望去，山的后边还是山，连绵不绝的山。

    驭兽师一下子愣住了，突然想到了什么，脸上的表情渐渐恐惧，有些颤抖的转过身来，望向了另一个方向，一座大城在那个方向静静矗立着，中间隔着一座大山。

    “公……公爵，我们……我们好像爬错方向了……”驭兽师的声音都是颤抖的。

    亚伯罕楞了一下，有些不解道：“爬错方向？这是什么意思？”

    驭兽师咽了咽口水，有些艰难道：“就是……就是我们要先原路下山，然后再翻过对面那座山……”

    “我去你的！”

    没等那驭兽师把话说完，亚伯罕已是一脚把他踹下了山，一脸悲愤的看着混乱之城的方向，这都算什么事啊！！！

    ……

    黛蓝服饰店的灯亮了一宿，原本因为见缝插针的裁缝师傅们，而显得有些拥挤的店面已经被重新规划，宽阔的店面中摆放着一些雅致的摆件，三套不同颜色的礼服挂在店铺的中间，其他两套裙子则每个颜色摆上三件大小不一的。

    店面看起来虽然有些空旷，却也更显得店铺中那仅有的三款裙子精致美丽，犹如最闪耀的星星。

    “小姐，所有东西已经准备好，您先休息一会吧。”马尔斯看着正在仔细检查店铺的歌洛璃娅，有些心疼道。

    歌洛璃娅捡起角落里的一片碎纸片，看着马尔斯笑着摇摇头，“不用了，我现在一点都不困，不过马尔斯，我需要你去一趟工坊那边，看看师傅们是否有什么需要，确保他们的工作环境让他们满意。”

    马尔斯看着歌洛璃娅微微泛红的脸，脸上也是露出了一丝笑容，点点头道；“好，我这就出发。”

    黛蓝这家服饰店，因为歌洛璃娅在亚丁商会半年会上的惊艳亮相，成为了混乱之城的女人们心心念念的一个地方。

    仅有的三十套礼服不到半天的时间被全部预定完，并且明确表示不会再出同款，这可是让不少女人失望不已。

    不过好在黛蓝服饰店今天要推出另外两套裙子，并且宣布会足量供应，自然让不少女人们闻风而动。

    天色刚亮，一辆辆华贵的马车已是停在了店铺外，一个个打扮的花枝招展的贵妇人和小姐们从马车上下来，然后在黛蓝服饰店外排起了长队。

    “诶？你昨天不是说今天要睡个美容觉，不打算来吗？”

    “你还不是说看不上这裙子，根本不想来吗？”

    有的贵妇人们优雅的谈笑着，而有的则成了撕开塑料姐妹情的现场。

    这一日，排在黛蓝服饰店和麦米餐厅外等待的客人成了亚丁广场的一道风景。

    夜幕降临，店员关上黛蓝的大门，虽然喉咙因为一直说话有些沙哑，双腿站了一天像是灌了铅，但是脸上皆有兴奋之色。

    不少店员在黛蓝已经呆了有些年，一直过着没有客人的悠闲日子，同时一直为黛蓝是否会倒闭而提心吊胆，从未想过有一天黛蓝也会被客人挤得水泄不通需要限流的程度。

    如果说歌洛璃娅刚来的时候店员们还在怀疑她是否有能力让黛蓝扭亏为盈，那今天的场景已经将他们的所有疑虑打消，这位年轻的老板必将让黛蓝登上另一个高峰。

    办公室中，马尔斯微笑着看着歌洛璃娅道：“小姐，我们今天一共卖出两百二十件裙子，几乎是一半的库存量，单价每件2000铜币，共计收入四十四万铜币。加上三十套礼服，比赛结束前，我们应该有四百万左右的营业额，扣除成本之后，纯利二百八十万左右。”

    歌洛璃娅脸上同样有着兴奋之色，思索了一会，道：“礼服第三天再发送给客人，暂不记入账中。”

    “好的，我这就去安排。”马尔斯点头，转身向着门外走去，嘴角的笑意愈浓，“小姐越来越成熟了。”

    轻语江湖说

    推荐一下朋友的书：美食萝莉管家，可以看一下。