    混乱之城的公告很快传遍了大陆，引起了各方关注。

    混乱之城的居民们对此倒是抱着开放的心态，他们本就来自于各族，聚在一起而有了这座混乱之城，所以并不抵触有更多的精灵加入混乱之城。

    不过正值重新签订和平协议的特殊时期，这则公告送到各族的掌权者手中，自然引起了一些震动。

    洛都那座恢弘的宫殿中，安德烈看着手中刚送达的奏折，眉头微皱：“迈克尔这是想做什么？准备开始积蓄能量了吗？呵……有点意思。”

    “陛下，我们需要做些什么吗？”候在一旁的一位大臣恭敬的问道。

    “静观其变，现在该着急的应该是精灵族。”安德烈把手中的奏折随手放到一旁，拿起另一份奏折。

    ……

    恶魔群岛，一座被灰色迷雾笼罩的岛屿，巨大的溶洞中点着几盏昏暗的油灯，几个长相狰狞的恶魔聚在一起，地上随处可见散落的骨头，还有几个精灵奴隶一脸恐惧抱着酒坛缩在墙角。

    “娘希匹，混乱之城竟然敢说这种话，这是要断咱们的生意啊！”

    “是啊，这些年太给他们脸了，都不知道自己是谁了吧？一群乱七八糟的乌合之众，竟然也敢放这种大话。”

    “这些年咱们从精灵族那帮傻子手里转了不少灵石和资源，还能光明正大的抓精灵，这笔生意可不小，要是被混乱之城就这样断掉，这客气我们铁牛族咽不下去！”

    山洞中乱糟糟的，众恶魔你一眼我一语，情绪皆是颇为激动。

    “行了。”坐在首位上那个长相有些像老虎的恶魔一声怒吼，众人的声音渐渐小了下来，都看向了他。

    “现在外边的精灵本来就不好找了，一半都在混乱之城里，本来就是我们盯上的一只肥羊，既然混乱之城出了这种针对我们的公告，那我们也不必客气什么了，就守着混乱之城，把那些来寻求庇护的精灵们全给抓了，顺便从混乱之城里在抓一些。”那恶魔冷笑着道：“三个月后和平协议多半是签不下来了，诺兰大陆终究要重归混乱，到那个时候，我倒要看看没有任何种族根基的混乱之城怎么存在下去！”

    “哈哈！那咱们就以混乱之城为目标！听说那里可是什么娘们都有……”

    众恶魔纷纷大笑起来。

    角落里的精灵们眼中满是恐惧和怨恨之色。

    ……

    风之森林，精灵们再次聚于赛尔特家族的大殿中。

    “伯格大人，混乱之城突发此公告，意指那些背叛者，如果他们都接受了混乱之城的庇护，我们可能会很难再从恶魔的手中获得反叛者。”一个精灵有些焦急的看着伯格道。

    其他精灵脸上同样有着焦急之色，今天收到的这个消息对于他们来说无疑是一记重击，伊琳娜的问题还没有解决，现在混乱之城又横插一脚。

    混乱之城的组成虽然有些斑驳复杂，但是经过百年发展已经成为了一座不亚于洛都的大城。

    这已经是诺兰大陆不可小觑的一股势力，而且因为过于频繁的流动性，甚至无人知道现在的混乱之城到底有多少十级强者。

    毕竟连龙族都有不少强者喜欢在混乱之城住上一段时间，并且自称混乱之城的居民。

    “慌什么？混乱之城又算什么？精灵族要的反叛者是他们想要庇护就能庇护的了的吗？”坐在首位上的伯格脸上没有半分紧张，反倒是有些嘲讽道：“三个月后，百年和平协议便要到期，按照目前的大陆局势，八大种族多半很难达成一致，续签和平协议。就算不会发生当年那般席卷整个大陆的种族战争，几场大规模的边境战争也在所难免，大陆版图必定被重新划分。”

    伯格冷冷一笑，“那个时候，象征着和平的混乱之城就显得有些多余了，它连自保都难，还提什么庇护他人？笑话。”

    众精灵闻言先是面色一喜，不过脸上表情很快又是变得有些慌乱。

    “大人，此次和平协议我们精灵族也不签订吗？”有个精灵犹豫着问道。

    伯格笑容有些玩味道：“这不是我能决定的事情，也不是我们一族能够决定的，况且，这些年咱们的邻居哥布林一直不太安分，据说这一百年来挖了不少矿在地下存着……”

    众精灵的眼睛也是纷纷亮了起来，有着贪念。

    ……

    一坛卤水安静的在角落中发酵着独特的滋味，等待着释放专属于它的美妙气息。

    而送走了芭芭拉的麦格，也终于重新过上了和艾米的二人生活。

    正如麦格所说的，没有外人的房子住起来确实自在许多，至少大晚上被尿憋醒的时候，不需要担心厕所里是否还蹲着一个也同样被尿憋醒的公主。

    “父亲大人，你想伊琳娜姐姐了吗？”

    洗完澡的艾米穿着紫粉色的小睡衣跳上大床，满是好奇的看着正在整理衣柜的麦格问道。

    麦格的动作停顿了一下，回头看着艾米微笑道：“艾米想她了吗？”

    “嗯嗯，有点想。”艾米点点头，小脸上满是怀念道：“我想躺在她怀里睡觉，软软的，暖暖的，好舒服。”

    麦格的心微微一沉，不过还是微笑道：“再等一段时间就可以再见到她了。”

    “伊琳娜姐姐现在在哪里呢？不可以我们去看她吗？为什么一定要等一段时间呢？”艾米有些不解的看着麦格。

    麦格的心中有着一丝愧疚，走到床边坐下，轻轻摸了摸艾米的头，柔声道：“因为……她住在很远的地方，而且她现在很忙，我们也很忙，要等大家都有时间的时候，我们才能去看她。”

    艾米若有所思的点点头，然后一脸认真的看着麦格道：“那……就算父亲大人和伊琳娜姐姐在一起了，也不可以忘记母亲哦，我们还是要去月亮上把母亲大人接回来的，然后我们四个人再加上爱莎姐姐、米娅姐姐、芭芭拉姐姐、露娜老师、歌洛璃娅姐姐就可以在一起过上幸福快乐的生活了。”

    “这个……”

    麦格的表情顿时一僵，这个说法有些奇妙啊。