    莎莉看着麦格有些犹豫道：“我现在住的地方挺好的，而且我还在格雅旅店有一份兼职……”

    “你先不用急着拒绝，我还有一件事我要宣布，经过三个月的试用期，爱莎、米娅你们出色地完成了餐厅的工作，为客人们提供了优质的服务，所以我决定把你们的工资提为10000铜币一个月，并且这只是餐厅的工资。

    米娅现在还是冰激凌店的店长，这份工作将额外获得10000铜币的工资。而且我看到这段时间爱莎经常去冰激凌店帮忙，如果你愿意的话，可以辞去旅店的工作，在空余时间在冰激凌店给米娅帮忙，将额外获得5000铜币的工资。”麦格打断了莎莉的话，微笑着看着两人说道。

    “两……两万铜币吗？”亚北米娅的嘴巴张的大大的，一脸震惊的看着麦格，三个月前她还是被从后厨赶出来，几乎饿死在街头的墩子，现在麦格竟然一个月非要给她开出两万铜币的工资。

    两万铜币是什么概念？

    她这辈子都没有同时拥有过那么多钱，只有在麦米餐厅才在钱柜里见过那么多的钱。

    而现在却要变成自己的月工资？

    亚北米娅已经不敢想象了。

    “一万五千铜币吗……”莎莉的眼睛也是微微亮起，她当初会选择成为麦米餐厅的服务员，除了沉迷美味的食物无法自拔外，还有一个目的就是为了挣钱然后攒钱去环游大陆。

    这三个月也存了几千铜币，离环游大陆还有不小的差距，不过她的目标已经变了，她不准备去环游大陆了，而是准备留在混乱之城，用自己赚的钱为那些可怜的族人提供一些帮助，让他们能够在混乱之城更好的活下去。

    芭芭拉犹豫了一会，还是忍不住问道：“我呢？”

    来到这个世界后，她渐渐了解到了所谓的钱的妙用，丢掉了公主的身份之后，无论衣食住行没有哪一样是不要钱的，还好这段时间麦格没有把她赶出去，不然这会可能要住在街上。

    麦格看着芭芭拉微笑道：“芭芭拉工作还没有满一个月，不过同样展现出了过人的能力和技巧，所以这个月的试用期过后，工资从3000铜币改为5000铜币，满三个月之后统一提为10000铜币。”

    芭芭拉的能力麦格还是认可的，而且除了刚来的时候有点公主病之外，融入角色的速度很快，能够有效的提升餐厅效率。

    芭芭拉眼睛一亮，眼中满是兴奋的小星星，她清楚自己与莎莉和亚北米娅之间的差距，三个月后才能拿到和他们一样的工资并不难以接受，不过还是敛了脸上的笑容，一脸淡定道：“嗯。”

    “老板，我觉得我做的事情不能要那么多工资，而且冰激凌店是我自己愿意去做的，不应该额外给工资的……”亚北米娅看着麦格连连摇头道，当初在餐厅后厨几乎一天十六个小时不停的工作，而且都是最粗重的活，现在在麦米餐厅和冰激凌店的工作简直是一种享受，每天她都感受不到丝毫的辛苦。

    莎莉看着麦格也是欲言又止，亚丁广场上的服务员工资水平自然远远不及麦格给她们开出的工资。

    麦格微笑着摇摇头，温和的看着众人道：“你们所创造的价值远超过这个工资，而且每一份工作和努力都应该有他的价值，如果不是因为你对于冰激凌店的热爱，我也不会将冰激凌店交给你打理。要是你们不接受这个工资的话，我心里会有愧疚的感觉。”

    “是的哦，客人们都说姐姐们是餐厅靓丽的风景……”艾米舀了一勺炒饭喂到嘴里，嚼了嚼咽下，“把我衬托的更可爱了。”

    艾米的话把众人都逗笑了。

    “谢谢您，老板。”亚北米娅起身向着麦格深深鞠了一躬，抬头对上麦格温柔中带着笑意的眼睛，脸上同样露出了笑容。

    她这辈子最幸运的事情，大概就是遇到了麦格吧，在濒死的边缘将她带入了天堂。

    “谢谢。”莎莉同样感激的看着麦格，“我愿意接受冰激凌店的兼职。”

    虽然格雅旅店的老板娘很好，但她还是决定辞去那份兼职，全心全意的投入到餐厅和冰激凌店的工作中，她需要赚更多的钱。

    “那下午我带你们过去看看吧，你们也可以趁着下午的空闲时间把需要的东西搬到新家，里边的物品很齐全，完全可以拎包入住。”麦格点点头道。

    “可是，爱莎姐姐不住在餐厅吗？”艾米突然好奇的问了一句，“早上的时候……”

    莎莉的脸一下子红了，缓缓低下头拿起勺子继续吃饭。

    麦格的眉毛一挑，连忙夹起一块鸡肉往艾米的碗里放，一边说道：“艾米，来尝尝这个鸡肉……”

    ……

    因为餐厅的接待能力有限，所以不少慕名而来的客人们只能失望而归，其中也包括不少熟客，甚至连隔壁的墨白看着那长长的队伍都只能长叹一口气。

    “麦老板的生意越来越火爆了，以后咱们吃个饭都要提前先打招呼才行了。”熙熙站在魔法药水铺门口叹着气，然后冲着满脸灰炭的鹿鹿笑着招手道：“鹿鹿，咱们回家吃饭了，不过没有麦老板做的好吃。”

    “嗯。”鹿鹿憨厚一笑，把身上的围裙解了挂到门上，走到熙熙的身前，柔声道：“只要是你做的饭，我愿意吃一辈子。”

    “饱了饱了。”墨白幽幽叹了口气，转身向着铁匠铺里走去。

    ……

    中午营业时间结束之后，麦格带着莎莉她们前往员工宿舍。

    考虑到一楼空余空间和二楼剩下的一半空间将来可能会用到，所以宿舍的楼梯设计在冰激凌店的后门外，有着精美雕花的镂空螺旋楼梯看起来十分雅致，直通二楼的大门。

    开门进去是宽阔的客厅，质感超好的木地板，开放式的大厨房，摆着精致四人桌的餐厅，洗手间、浴室、小阳台一样俱全，以实木为主调的装修风格雅致而不失格调。

    “哇哦。”

    跟着进门来的三位姑娘左右看着，眼中满是感叹之色，无论从哪个角度看，这座房子都像是一件精美的艺术品。

    麦格很满意三位姑娘的表现，微笑着道：“我给你们准备了三个房间，你们可以看看自己喜欢什么风格，然后决定住哪个房间吧。”