    西里尔一脸志得意满的站在铁匠铺门口，看着正在铁匠铺中细致检查账单，对照剩余欠款的审查团队，自觉胜券在握。

    无论他的能力如何，杰弗里没得选，那就只能让他继承莫尔顿家族。

    这场比赛从一开始就注定了他才是胜者，因为他了解杰弗里，了解他那死板而有些自大的父亲，他是绝对不会将自己一手缔造的帝国交给一个女人来继承，就像他曾经无数次嘲讽老巴菲特一般，他决不允许自己变成那样的人。

    想到这里，西里尔脸上的笑容愈浓，似乎已经看到了未来自己叱咤混乱之城的模样。

    克里里腆着笑脸站在一旁，眼中同样泛着光，他在这铁匠铺呆了半辈子，一直得不到任何升迁的机会，平日也懒得去管铁匠铺的事情，所以克里铁匠铺才会一步步走到亏损的程度。

    但现在不一样了，他可是抱上了西里尔这根大腿。

    等到将来他成为莫尔顿家族的掌权者，甚至是亚丁商会的掌权者，他必定也能够鸡犬升天，不再需要死守着一家铁匠铺，成为混乱之城真正的上层人。

    铁匠铺的员工们神情同样有些兴奋，他们并不懂什么对决，但他们知道这个月铁匠铺的生意意外的好，工资肯定少不了，而且明天开始还可以放假三天，并且还能够收到一个大红包，这就已经够让他们开心一整天。

    半个小时后。

    审查团队封存账本，锁入一个铁箱子中，依次从铁匠铺中走了出来。

    领头那个穿着黑色长褂的中年男人看着西里尔道：“西里尔少爷，账单已经审查完毕，现在请您随我们返回庄园，老爷将在那里宣布此次比赛的结果。”

    “那还等什么，赶紧走啊！”西里尔笑着说道，自顾自的向着一旁的华丽马车走去，踩着跪在地上的克里里背上了马车。

    众审查人员分别上了两辆马车，向着摩尔顿庄园驶去。

    几乎差不多的时间，黛蓝布艺店中的审查人员也从店铺中走出，虽然众人脸上保持着平静，但是眼中却藏不住的震惊。

    领头的中年男人上前，恭敬道：“歌洛璃娅小姐，现在请您和我们一起回庄园，会长将在那里宣布此次比赛的结果。”

    众审查人员看着歌洛璃娅的目光也都有些变了，多了一份敬畏。

    歌洛璃娅微笑着点点头道：“好的，诸位先请。”

    等到众审查人员上了马车之后，歌洛璃娅这这才转身看着站在一旁的马尔斯道：“马尔斯，你也随我去庄园吧。”

    马尔斯却摇了摇头道：“我想还没有到时候，小姐您去吧。”

    歌洛璃娅看着马尔斯，想了想，笑着点头道：“我想快了。”

    马尔斯脸上也露出了笑容。

    三辆马车驶离黛蓝，向着莫尔顿庄园而去。

    ……

    莫尔顿庄园的大厅，这会格外热闹。

    丹尼斯老夫人坐在前边，闭着眼睛，干瘦的脸颊看起来有些尖嘴猴腮，显然并不是一位容易亲近的老太太。

    杰弗里的三女儿奥罗拉翘着腿缩在椅子里，宽大的衣服依旧藏不住那犹如骷髅一般的身形，深陷的眼窝看起来更是让人觉得有些害怕，泛白的头发已经掉了许多，看起来犹如一个苍老的老太太，脸上挂着戏谑的笑容。

    西里尔的双胞胎女儿穿着华丽的裙子，看着坐在对面的兰斯一家，脸上满是幸灾乐祸之色。

    “这还有什么好比的呢，父亲怎么可能输给一个连钱都没有碰过的丫头。”赫妮有些不屑道。

    “就是，我觉得祖父就不应该弄这个比赛，反正结果也不会有任何的意外，反而让别人看了笑话。”赫蒂跟着附和道。

    “嘘，别瞎说。”坐在她们身边保养得颇好的阿维娃说道，不过脸上却没有半分呵斥的意思，同样挂着得意的笑容。

    兰斯一家坐在对面的椅子上，兰斯的手中拿着一本书，平静的看着，似乎并没有听到众人的话。

    倒是米基有些愤愤不平的瞪着赫蒂和赫妮，几次想要出声，可黛布拉夫人的手一直轻轻握着他的手腕，用眼神不断示意他不要冲动。

    黛布拉脸上并没有什么愤恨，反而有着一丝欣慰的笑容，在心里默默想着：“就算失败，对于歌洛璃娅来说也是一种非常好的体验，孩子已经长大了，而且不再需要为自己感到自卑，将自己封闭起来。”

    “老爷到。”

    外边传来了管家的声音。

    赫蒂、赫妮一下子敛了嬉笑，乖巧的坐在椅子上，虽然长相平平，但是这样一看倒也有了几分大家闺秀的模样。

    而瘫坐在椅子里的奥罗拉也是一下子坐直了身体，没有什么神采的眼睛中爆发出了一丝神采，像是一下子年轻了几岁，眼中却带着几分恐惧。

    兰斯放下了手中的书，正襟危坐。

    米基也挺直了胸膛，端正的坐在椅子上一动不敢动。

    丹妮斯老夫人睁开了眼睛。

    大厅中的气氛一下子变得压抑而紧张起来。

    杰弗里从门口缓步走进来，先看了一眼兰斯，然后目光在米基的身上停顿了一会，直接略过赫蒂、赫妮，扫过奥罗拉的时候眼中毫不掩饰的厌恶，径直走到了首位坐下。

    被忽略的赫蒂、赫妮恶狠狠的看了一眼米基，不过也不敢说什么。

    大殿里一片安静，所有人都不敢出声，气氛有些压抑。

    六辆马车在莫尔顿庄园外停下。

    西里尔跳下马车，看着优雅的缓步走下木梯的歌洛璃娅，有些不屑的嘲讽道：“这不是我那优秀的侄女吗？能让会长破例给你一次挑战我的机会，还真是让人惊讶呢，不过很可惜，就算给了你机会，似乎对于结果并没有任何影响呢。”

    歌洛璃娅看着西里尔，微笑道：“如果没有任何影响，西里尔叔叔现在又怎么会和我站在这里呢？”

    西里尔脸上的笑容一僵，一甩手道：“伶牙俐齿，我倒要看看一会你是不是还有现在这般能说，让会长再给你一次机会！”转身向着庄园中快步走去。

    “这话应该和你自己说吧。”歌洛璃娅的嘴角露出一丝笑容，不急不缓的向着庄园中走去。