    “呵，现在肯给她一个机会，当年为什么不能给我一个机会？就因为我是女儿，所以十七岁就逼我嫁给我完全不喜欢的男人？就可以像一件物品一样随意的丢给任何一个你们想要巴结的人？然后在没有利用价值之后随手丢到水沟里，连看都不想再看一眼吗？”

    就在这时，一直沉默着没有说话的奥罗拉一下子站起身来，看着已经走到门口的杰弗里有些声嘶力竭道!

    杰弗里停下脚步，回头看着奥罗拉，眉头微皱，冷冷道：“你觉得自己现在还像个人吗？”

    “奥罗拉，你别说了……”丹妮斯老太太有些着急的轻声说道。

    “对！我不是人，我现在人不人鬼不鬼的，不配说自己是莫尔顿家族的人……”奥罗拉的笑容有些嘲讽，用力捶了一下自己只剩下骨头的胸口，目光死死看着杰弗里，没有丝毫躲避，“但这一切不都是拜您所赐吗，我的父亲大人？当你把我嫁给李斯特那个酒鬼的时候，你曾想过你的女儿每个夜晚经受着怎样的痛苦和折磨？被他逼着学会什么样的恶习？”

    “你知道的，你早就知道，你所厌恶的所有恶习他都有，是你把你的女儿变成你所厌恶的样子，是你一脚将我踹入火坑，让我变成了这副人不人鬼不鬼的模样，而现在你却站在火坑边上嘲笑我……你的良心难道不会痛吗？”奥罗拉布满血丝的眼睛死死盯着杰弗里，狰狞的样子看起来有些可怖。

    杰弗里的眉头皱的更深，不过神情依旧平静道：“你所沾染的任何东西都是你自己的选择，与我何关。”

    “于你何关？呵……果然这么多年了你还是一点都没有改变呢，女人对你而言不过就是一件可以利用的物品吧，依旧不存在什么平等和例外可言。”奥罗拉笑了笑，伸出一根手指一下子指向了歌洛璃娅，满是嘲讽道：“而她，不过是你磨练你那不争气的儿子的一块磨刀石而已，无论她有着什么样的能力和天赋，从她出生的那一刻开始，她已经注定不可能成为莫尔顿家族的继承者，因为，她是个女人！女人！！！”

    奥罗拉的脸上满是疯狂之色，狰狞的青筋布满那早衰的脸，一双手犹如鸡爪一般，几乎只剩下骨头，眼睛更是被红色的血丝布满。

    大厅变得有些安静，丹妮斯老夫人欲言又止，最后还是没敢上前。

    杰弗里看着奥罗拉的眼睛沉默了一会，吩咐道：“她已经疯了，把她带下去。”

    站在门口的管家迟疑了一下，向着门外招了招手，两个仆人快步走进门来，一边一个架着奥罗拉向着门外走去。

    “你害了你的女儿！是你杀死了你的女儿！”奥罗拉有些疯狂的叫着，到歌洛璃娅身边的时候，一下子向她探过头去，苦笑着道：“不要相信他！他是一个骗子！他是绝对不会让女人成为掌权者的！否则我的下场就是你的下场……”

    奥罗拉的声音消失在门外，大厅重新归于平静，而众人的神情也是有了一些微妙的变化。

    西里尔的眼中重新亮起光芒，虽然很快又蛰伏下去，但是脸上的颓丧已经一扫而空。

    歌洛璃娅的眉头微微蹙起，又是缓缓松开，神情依旧平静，似乎并没有受到太大的影响。

    杰弗里看着两人，神情有些严肃道：“这一年你们所做的所有事情都会有人记录在册，就像今日的账本，优劣之分在于你们所做的事情和最后呈现在账单上的结果，我要做的是宣布最后的结果，而这个过程会有四支十六人审查团对你们进行监督，两明两暗，所以不要试图做什么手脚和耍小聪明。”

    西里尔面色一肃，心里又突然有些没了底。

    歌洛璃娅微微点头，若有所思。

    杰弗里转身向着门外走去，管家和两位账房先生收起账本，抱着木盒子也是随着杰弗里出门去，很快消失在门口。

    “姐，你太厉害了！”

    米基第一个冲上前来，满是崇拜的看着歌洛璃娅，他感觉自己的姐姐似乎已经变成了另外一个人，一个超厉害的人。

    兰斯和黛布拉满是欣慰的看着歌洛璃娅，脸上的骄傲和笑容如何都掩不去。

    “哼，一个女人也妄想继承莫尔顿家族，我是不会让这种事情发生的，这个家族，只有西里尔有资格继承。”丹尼斯老夫人冷着脸哼了一声，向着门外走去。

    西里尔看着歌洛璃娅，冷声道：“一年后的今天，你不会有这么好的运气了，我会让你知道，谁才是莫尔顿家族的真正继承者，而那个时候，你将会被扫地出门。”

    歌洛璃娅神情平静道：“从今天起，黛蓝将成为我的私人财产，而一年后如果输的是你，希望你有能够带走的东西。”

    “哼！”西里尔气汹汹的哼一声，转身向着门外快步走去。

    赫蒂上前一步，看着歌洛璃娅有些怒气汹汹道：“牙尖嘴利，我觉得你还是用纱布遮住你的嘴脸会好看一点，丑八怪！”

    “如果你不蹲在井里看人，或许眼界会和人更接近一些。”歌洛璃娅的目光在赫蒂身上扫过，“至少不会把一堆亮晶晶的东西胡乱堆在身上就穿出来。”

    “你！”

    赫蒂、赫妮齐齐变色，看了一眼自己身上挂满的各种宝石亮片，脸都涨红了。

    歌洛璃娅接着道：“还有，注意你们的言辞分寸，按照族规，你刚刚那句话是要受罚的。”

    赫蒂、赫妮已经到嘴边的话又生生咽了回去，如果是一个月前歌洛璃娅和他们说这句话，他们可以继续肆意的嘲笑她，因为她不过是一个被所有人嫌弃，连脸都不敢漏的可怜女人。

    但现在的歌洛璃娅已经不同了，她已经接手了莫尔顿家族的所有布料产业，并且即将成为亚丁商会的理事，已经站在了和西里尔一样的位置。

    “哼！”

    两人冷哼了一声，气鼓鼓的离去。

    ……

    “嗯这浓郁的芳香，真是恰到好处，让人欲罢不能。”

    厨房里，麦格掀开卤水坛的盖子，深嗅一口，一脸陶醉之色。

    “叮！宿主变态级数暴涨，触发系统隐藏任务请在48h内抓捕一只红顶三花鸭！地点：风之森林，瓦丁尔湖，红顶三花鸭养殖基地！”

    就在这时，系统的声音随之响起。