    “？？？”

    “系统，你说什么？”

    “什么东西养殖基地？在哪里？瓦丁尔湖不是人家精灵族的圣湖吗？！！你在那里养鸭子？！”

    麦格手里的陶瓷盖差点掉地上，挑眉瞪眼道。

    “那不是普通的鸭子，红顶三花鸭是一种极其稀少的野鸭品种，他与一般野鸭肉质紧实，形体瘦弱，多骨少肉不同，更接近于天鹅，丰盈饱满，肉质肥美，是做烤鸭的上上选。”

    “而且红顶三花鸭是一级魔兽，不同于一般野鸭，一般成对出入，不喜群居，白天在湖泊沼泽地捕鱼为生，夜晚宿于树梢之上，警惕性极高，而且种群数量极少，不易抓捕。”

    “瓦丁尔湖优越的水质和丰富的鱼类是红顶三花鸭的养殖圣地，本系统采用半放养的方式，在瓦丁尔湖喂养了数千只红顶三花鸭，现在宿主需要前往瓦丁尔湖抓捕一只红顶三花鸭，体验从养殖基地获取食材的过程，视察本系统建立的纯天然养殖基地，放养于瓦丁尔湖的鸭子和家养的鸭子完全不是一个层次的，那柔顺的羽毛……”

    系统侃侃而谈。

    “等等……现在的关键不是那到底是一只什么样的鸭子，而是系统你跑到人家湖里去养鸭子真的好吗？而且，我为什么要千里迢迢跑到瓦丁尔湖去抓一只鸭子啊？我很忙的诶！”麦格打断了系统的自嗨，皱眉道。

    他才刚回到混乱之城，要是又要请假出门一趟，估计要犯众怒。

    当然，更重要的是他对风之森林有些警惕，瓦丁尔湖已经是森林腹地，在那里极有可能遭遇精灵。

    精灵的领土意识很强，风之森林非请勿入，一旦发现，将视为入侵者。

    麦格现在的实力还远未到能够在风之森林来去自如的程度，否则也没必要和伊琳娜定什么一年之约。

    “宿主，任务已经发放，四十八小时倒计时开始，如果在约定时间内宿主无法完成任务，将会被扣除0.5身体素质点及100万铜币。”

    “喂喂喂，你这是强买强卖啊！”麦格挑眉。

    “任务成功，宿主将获得：一份全聚德北京烤鸭菜谱、烤鸭食材供应、烤鸭必备厨具。”

    “北京烤鸭？”麦格的眼睛一下子亮了起来，这可是他最喜欢吃的美食之一，丰盈饱满的烤鸭，皮脆肉嫩，鲜美酥香，无论是直接蘸甜面酱和葱条吃，还是裹在荷叶饼中吃，哪种酥香鲜嫩的美味都让他怀念。

    不过全聚德改成电烤之后，他就不往那跑了，电烤的烤鸭是没有灵魂的。

    “抓鸭子送烤鸭菜谱？电烤的？”麦格试探着问道。

    “本菜谱为全聚德烤鸭老法烤鸭，摒弃电烤法，改良传统火烤炉得来，具体的等宿主完成任务之后自然就会知道。”系统回复道。

    麦格的眼中顿时露出浓厚的兴趣，不过还是谨慎的问道：“系统，风之森林路途遥远，而且精灵族重重把守，我要是就这么去，会不会死在那里啊？这样你岂不是人财两空？”

    “明日是精灵族祭祀生命女神的祭典，大多数精灵都会去参加祭典活动，是瓦丁尔湖防守最疏松的时候。至于如何前往风之森林，我想宿主自会有办法的。”系统轻松回复道。

    “祭典啊？”麦格若有所思，精灵族信奉生命女神，每年都要举行盛大的祭典，大多数精灵都会前往参加，外围防守确实是最松懈的时机，但是谁也不能保证是否会有意外情况发生，所以麦格还是一脸担忧道：“系统，此行凶险，百死一生，要不你再给我一个恢复巅峰状态的保命符吧？我要是死了，你可就什么都没了。”

    “只要宿主不作死，此行遇难几率为5%，所以并不需要特别的保命手段。而且，恢复巅峰状态为终极大奖，不是什么时候都能开出来的，请宿主有自知之明，你只是个非酋。”系统略带嘲讽的声音响起。

    “不给就算了，到时候等你爹死了，你再来哭吧。”麦格撇撇嘴，看来从系统这里骗个护身符的愿望算是落空了，不然他就去那祭典上秀一波操作，也减轻一点伊琳娜在风之森林的压力。

    “行吧，看来明天还得去一趟风之森林抓鸭子。”麦格在心里想着，艾米心心念念的烤鹅还吃不上，但是全聚德老师傅烤的烤鸭，味道可是远超寻常烤鹅，学会之后，麦格可以找只鹅试试，烤法应该相差不大。

    “这臭豆腐……”麦格看着面前的卤水，在厨神试炼场中和卤水不眠不休的直面了数百日，甚至还亲口尝了一大口，他现在已经感受不到丝毫臭味，闻到的只有那浓郁的芳香。

    “暂时先不上吧，等这趟出门回来后再推出，到时候也可以试试分子隔离系统是不是真的能够隔离臭味，这可是臭豆腐能够在餐厅里卖的关键。”麦格微微点头，把盖子重新盖上，空气处理系统自动给厨房换上清新的空气。

    “这一趟，偷只鸭子就回来，还是要低调一点，遇见伊琳娜反倒是有些尴尬……这一年才过去几天，要是被误会忍不住想她可就尴尬了……”麦格嘀咕了一声，脑子里还是忍不住回想起那白裙飘飘的少女，那古灵精怪的模样，胜过他见过的所有女子。

    “偷偷去看一眼应该也没有问题吧……”

    ……

    歌洛璃娅与西里尔的这场比赛结果很快就在混乱之城的商圈中流传起来，莫尔顿家族作为混乱之城最负盛名的家族之一，继承者人选向来让众人好奇。

    当年兰斯宣布放弃继承莫尔顿家族产业，选择成为混乱学园的一名老师，西里尔成为杰弗里唯一的选择。

    所有人都认为西里尔最终会继承莫尔顿家族，成为新的族长，没想到兰斯的女儿长大之后，竟是宣布参与继承者的争夺。

    “最新消息，歌洛璃娅小姐赢了，成功接管莫尔顿家族所有与布艺相关的产业，并且将获得亚丁商会的理事席位！混乱之城的商界，可能要变天了！”