    歌洛璃娅赢了的消息，麦格应该比许多人都先知道。

    因为歌洛璃娅小姐现在就坐在他的对面，那炙热的目光让他都觉得有点遭不住。

    “麦格先生，真的十分感谢您。”歌洛璃娅感激的说道。

    麦格微笑着道：“歌洛璃娅小姐客气了，是您靠着自己的能力获得了这次比赛的胜利。”

    他担心自己要是要是晚一点说话，这姑娘要说出小女子无以为报，只好……之类的话，“不过，为什么要担心这个？”

    麦格看着歌洛璃娅那长长的睫毛下，涌动着秋波的淡紫色眼眸，美的让人难以抗拒，大概是担心自己会自己会忍不住答应吧。

    歌洛璃娅道：“明天我会让账房先生把账单以及两成的利润送到餐厅，同时将第一笔一成的利润交予基金会，给孩子们购置秋衣，天气已经开始变冷了。”

    麦格看着歌洛璃娅有些担心的目光，心中有着一丝暖意，点点头道：“孩子们的衣服是该添了，不过我这边可以等后天再交给我，因为我明天需要出去一趟。”

    “麦格先生又要出门吗？”歌洛璃娅有些讶异。

    “外出取材，餐厅也有段时间没有出新品了，我打算出去找找灵感。”麦格微笑着点点头，如果不是系统突然发布新任务，他也不想出门。

    “先生是个勤奋的人，让人敬佩。”歌洛璃娅有些崇拜的看着麦格，明明已经那么厉害，却依旧如此的勤奋和要求自己。

    ……

    两人的闲聊并没有持续太久，麦格看着歌洛璃娅的马车渐渐驶远，嘴角露出了一丝笑容。

    一个曾用面纱遮挡自己的脸颊，不敢以真面目示人的少女，短短数月间便接手了莫尔顿家族的所有布艺产业，并且即将成为亚丁商会的理事，而改变这一切的，最开始仅仅是一份豆腐脑。

    这是一件多么让人觉得有趣的事情。

    这种成就感已经超过了做菜本身带来的享受，更像是一种升华，让他找到了自己所做的事情的意义。

    即便是一个厨师，做到极致，同样可以给这个世界带来一些美好的改变。

    ……

    日渐西垂，城北，两个人和一头肥壮的老鹰终于爬上了那座高山，望着不远处陈墙清晰可见的大城，脸上都露出了欣慰之色。

    亚伯罕的嘴唇因为缺水已经有些开裂，看着那驭兽师道：“这次……能走了吧？”

    那驭兽师看起来更惨，脑袋上有好几个磕碰出来的大包，忙不迭道：“能……公爵大人，这次一定能了，黑鹰经过这两天的歇息，已经恢复了不少体力，接下来的路程靠它飞过去完全没有问题。”

    一旁的黑色老鹰也是抖擞了一下精神，昂起了头颅。

    两人有些艰难的爬上鹰背。

    “起飞！”驭兽师向着混乱之城的方向一指，意气风发。

    肥胖的老鹰展开双翅奋力扇了起来，犹如一只气球一般缓慢的垂直上升，不过翅膀挥动的速度明显在减慢，等到五米左右的高度的时候，双翅突然停止了扇动，垂直下落。

    “啊！你不是说没问题的吗！！！”

    “我……啊……可能是它也饿了……啊啊啊！”

    两声惨叫从圆滚滚的从山顶上再次滚回去的肉球中传了出来。

    ……

    晚上营业时间结束，麦格和正在收拾餐厅的莎莉宣布了明天餐厅休息一天的消息。

    接着米娅店长就宣布了冰激凌店明天开业一整天的消息，同时招募芭芭拉为临时工，报酬为一个冰激凌，后者欣然答应。

    姑娘们对于麦格外出取材的说法并无意见，毕竟每次麦格外出取材回来之后很快就会推出新的菜品，风格迥异，但味道都十分的美味。

    “父亲大人，那明天艾米是不是也可以跟着您一起去呢？”艾米满是期待的看着麦格问道。

    麦格摇摇头道：“这次不行，艾米前几天刚请假了五天，如果这么快又请假的话，那学习魔法的进度就落下了哦。”

    “可是……”艾米嘟起小嘴，有点不开心。

    “等这次回来，父亲给你做美味的烤鸭吃。”麦格笑着摸着艾米的头道。

    “烤鸭吗！”艾米的眼睛一下子亮了起来，望向了慵懒的趴在柜台上的丑小鸭，满是兴奋道：“原来没有长成白天鹅也是可以烤的！”

    丑小鸭一身橘猫一下子立了起来，咕咚一下从从柜台上掉了下去，有些幽怨的躲在柜台后边看着艾米，瑟瑟发抖。

    “丑小鸭，不要怕怕，过来让我抱抱。”艾米笑眯眯的向着丑小鸭走去，伸出小手把有些审视的丑小鸭抱起，然后伸手掐了掐它肚子上的肉，一脸满意的点点头道：“嗯，已经非常肥了，这就是他们说的秋膘吧，烤起来一定非常美味……”

    丑小鸭看着艾米的目光渐渐惊恐，别过头去，想要逃离。

    哄艾米睡下之后，麦格打开书桌上的台灯，从书架上抽出几本前两天刚从书店搬回来的关于精灵族的书籍，这两天太忙没看多少，明天就要前往风之森林抓鸭子，临时抱抱佛脚是个不错的选择。

    两个小时后，麦格关上台灯，上床睡觉。

    盛大的精灵祭奠持续三天，由精灵女王亲自主持，精灵族中除了奴隶和镇守的守卫，所有精灵都要参加。

    这对于麦格来说显然是个好消息。

    而瓦丁尔湖作为诺兰大陆上第二大的内陆淡水湖，面积占地极广，从风之森林北部一直向北方延伸，归属于精灵族，会有精灵守卫进行巡湖。

    关于瓦丁尔湖，除了许多关于精灵在湖中沐浴的美丽传说之外，还有一些关于湖中水怪的传说和猜想。

    不过这些传说大都来自其他各族的幻想，可信度显然并不高，麦格猜测这所谓的水怪多半是一些魔兽，系统能在湖里养鸭子，说明湖中还是有一些魔兽的，只是等级可能都普遍偏低。

    ……

    “女王公告：今日起朕将开始闭关，除非精灵族遇到生死存亡的危机，否则一律不允许打扰朕，明日祭典由海伦娜代为主持，族中一切事务交由长老会统一裁定。”

    这一夜，一份公告传遍风之森林。