    安静的大厅，众人看着那账房先生，嘴巴渐渐张大，脸上满是震惊之色。

    “四……百万！”

    过了好一会，西里尔才从震惊中回过神来，声音一下子变得尖利起来，就像一只突然被踩到尾巴的猴子。

    铁匠铺一百万的营业额是他看着一天天增长的，其中的艰辛他算是第一次领会到，但是黛蓝的营业额明明只有一百万，怎么会突然变成四百万？

    “是不是搞错了？这丫头怎么可能有那么多？”丹妮斯老夫人也是一下子从椅子上站了起来，一脸震惊道。

    “这……这怎么可能！”赫蒂、赫妮的脸色皆是一变，连她们父亲的铁匠铺一个月都只有一百万铜币的营业额，歌洛璃娅的服饰店竟然有四百万营业额，足足是西里尔的四倍！

    “姐姐好厉害！”米基也是一下子从椅子上跳了起来，满是崇拜的看着歌洛璃娅。

    兰斯的眼中同样难掩震惊的看着歌洛璃娅，西里尔虽然不成器，但怎么也在混乱之城的商圈中混了二十几年，人脉、关系网比歌洛璃娅强了不知多少，就算是一家亏损的铁匠铺也能够凭借自身的人脉得到足够的订单，从而从亏损扭转为盈利五十万。

    但是歌洛璃娅是怎么做到的？在接手黛蓝短短一个月的时间，让一家已经接连亏损数年的布艺店扭亏为盈，营业额更是达到了恐怖的四百万，利润也同样高达三百一十七万。

    这简直让人难以置信！

    听到西里尔百万营业额数据的时候，杰弗里的神情并没有太多变化，这是克里铁匠铺极限运作下的最高营业额，西里尔能够做到并不让他感到惊艳，只能算中规中矩。

    但是黛蓝这家店当年可是他开的，连名字都是他取的，莫尔顿家族正是从这家布艺店开始，逐渐成长为一个涵盖各大产业的庞然大物。

    不过，就算是黛蓝当年最辉煌的时候，月营业额也从未超过三百万铜币，更别说达到四百万，并且盈利三百一十七万。

    高额的营业额，以及不可思议的净利润，短短一个月的时间，从无到有，不依靠任何人脉与关系网，歌洛璃娅是怎么做到的？

    杰弗里看着歌洛璃娅的目光中有了一丝惊讶与好奇，隐约间还有着一些好奇。

    当初希尔单店一月获得一亿存款，获利八百万，名震混乱之城商圈，算得上是她的成名之战。

    现在歌洛璃娅以一家倒闭边缘的布艺店，接手第一个月销售额便达到四百万，盈利三百一十七万，丝毫不比希尔差多少。

    她是怎么做到的？

    杰弗里的心中满是好奇，即便是将布匹做成了衣裳，可他还没有听说混乱之城中哪家裁缝店能够月入四百万。

    奥罗拉的眼神愈发嘲讽，又像是有火光在其中燃烧。

    西里尔回过神来，有些色厉内茬的瞪着那账房先生喝道：“你这账肯定算错了！这丫头的布艺店明明只有一百万的营业额，怎么会有四百万！你这是给她做假账！”

    丹尼斯的脸色也是一沉，冷声道：“大胆！你知道在这种场合说谎要付出什么代价吗？”

    “为了获胜，有些人还真是不择手段呢，不知道是不是出卖了自己的才让别人把饭碗都丢了也要帮她呢，不过这手段拙劣了点。”赫蒂、赫妮脸上的慌乱随即变成了嘲讽。

    那账房先生面色一肃，不卑不亢道：“请老夫人和西里尔少爷尊重我们审核组，这是以我们八位审核员的名誉作为担保的账单，上边详细记载了黛蓝服饰的每一笔收入及支出，并且确认了店铺库房中的金额之后做出的汇总。每一笔皆有账可查，无任何添加与减少，如果老夫人和是少爷存疑，请再派一支审查组前往黛蓝查账，我们将对这份账单负责。”

    西里尔并未退却，反而愤愤道：“那你说，这一个月，她有二十多天闭门不开，是怎么卖出四百万铜币的？更何况到昨天晚上为止，她也才卖出一百万铜币，这多出来的三百万又是怎么来的？”

    那账房先生翻开手中的账本，念道：“根据账记录，黛蓝布艺店在前两日一共售出525件裙子，每件单价2000铜币，营业额为一百零五万铜币。但是，今天早上，店员将之前客人预定的三十件礼服全部送到客人府上，并且收回所有货款，每件礼服的单价为十万铜币，共收得三百万铜币。总计四百零五万铜币。”

    嘶……

    大厅里想起了一阵倒吸冷气的声音，众人这才知道这四百万铜币的组成，只是那十万一件的礼服，还是让他们有些讶异。

    赫蒂、赫妮想起了那日晚宴上，歌洛璃娅穿的那件裙子，若是让她们花十万铜币去买一件同样的裙子，大概他们连眼睛都不会眨一下，所以他们的眼中有了慌乱之色。

    “一件衣服十万铜币！不过是普通的衣裳，未曾镶嵌什么宝石玉坠，你以为我是傻子吗？”西里尔的心已经有些慌了，不过还是有些色厉内茬道。

    “闭嘴。”杰弗里冷冷的看了西里尔一眼，声音微沉道：“审查组是我派的，全部是跟了我几十年的老伙计，我就算不信你，也会相信他们。”

    杰弗里的声音提高了几分道：“这两份账单就是今日的结果，这次比赛，歌洛璃娅胜！”

    一直蹙着眉的歌洛璃娅脸上露出了笑容，冲着兰斯他们开心的点了点头。

    兰斯看着歌洛璃娅脸上的笑容，同样露出了笑容。

    米基更是开心的跳了起来。

    西里尔的面色已然有些发白，上前两步，声音有些颤抖的看着杰弗里道：“父亲，这不可能……歌洛璃娅一定作弊了，她一定做了假账，一大早收三百万货款，这不可能啊！”

    “你觉得我是傻子吗？”杰弗里看着西里尔的眼睛，平静问道。

    西里尔后退了两步，嗫嗫不敢言语。

    杰弗里看着歌洛璃娅道：“今日起，莫尔顿家族中所有与布艺相关的产业全部交由歌洛璃娅打理，我会在下一届的亚丁商会理事会常务会议上推荐你成为理事。”

    “谢谢祖父。”歌洛璃娅恭敬的说道，眼中难掩兴奋之色。

    “一年为期，我会在你们之间选出一位作为莫尔顿家族的继承者，将家族传承下去，希望你们不会让我失望。”杰弗里看着两人沉声说道，然后转身向着门外走去。