    “听说了吗，莫尔顿家族的歌洛璃娅小姐和西里尔的比赛今天就要出结果了，据说这场比赛赌上了一个亚丁商会理事席位，以及一种产业的完全操控权。”

    “那岂不是说谁赢了这场比赛，谁就赢了这场继承者争夺赛？”

    “也不能这么说，杰弗里会长重男轻女又不是第一天传出来的事情，不过歌洛璃娅小姐若是能够赢得这场比赛，那就意味着她将与西里尔正式站在同一起跑线上，真正有资格与他争莫尔顿家族的继承权。”

    “那你们说这场比赛谁能赢？”

    “谁能赢我不敢打包票，不过这段时间我路过克里铁匠铺的时候都看到里边干的热火朝天的，铁器一车一车的往外运，反倒是黛蓝一直关着门，这两天才开门做生意，虽然热闹，但两三天的时间哪能比得上人家一个月。”

    亚丁广场一座茶馆二楼，来喝早茶的商人们闲聊着。

    莫尔顿家族作为混乱之城最负盛名的家族之一，继承者的人选向来备受关注。

    众人本以为能力备受诟病的西里尔会毫无悬念的继承莫尔顿家族，没想到斜刺里杀出来一个歌洛璃娅，让这场大家族争权的戏码一下子变得精彩起来。

    当然，如果歌洛璃娅今天输了的话，这场大戏也就便成了一场闹剧，该落下帷幕了。

    巴菲特家族出了一位天才少女已经足够让人惊奇，要是莫尔顿家族也被第三代的女子继承，大概会惊掉不少下巴吧。

    克里铁匠铺门口，眼袋有些深的西里尔从马车上下来，快步走进铁匠铺，看着一脸谄笑的迎上前来的克里里问道：“现在情况怎么样了？”

    克里里连忙说道：“少爷，到昨天晚上为止，黛蓝那边这个月的营业额一共是100万铜币左右，虽然大部分布料不需要计入成本，但是他们这个月请了许多混乱之城里的大裁缝，再加上购置的一些工具，至少花费了60万的成本，净利润在三十万铜币左右。”

    “这么多？”西里尔一惊，黛蓝前面二十多天可是没有任何营业收入的，短短两天的时间竟然就卖出了一百万的营业额。

    克里里却是一脸自信道：“少爷不用担心，我们这个月同样有一百万的营业额，而且有五十万的净利润，而且这两天我拉了几个大单子，加起来近百万，定金已经收到五十万，加起来就是一百五十万铜币。而且今天早上十点钟比赛就终止了，最关键是的，黛蓝昨天晚上已经在门口贴上公告，库存全部售罄。”

    西里尔闻言面色一喜，伸手拍了拍克里里的肩膀笑道：“克里里，我果然没有看错你。”

    十点钟比赛结束，杰弗里会派两个团队入驻两家店，确认营业额与利润，得出最后的结果。

    无论是营业额还是纯利润，克里铁匠铺显然都占据绝对优势。

    黛蓝就算卖的再快，店里没有库存那就什么都干不了，这场比赛，他赢定了！

    “歌洛璃娅，我还小看你了，不过很可惜，你还是注定要输给我。”西里尔满是得意的笑着，甚至已经想好了待会如何羞辱歌洛璃娅，一雪年会之耻。

    克里里脸上同样满是谄笑，贴上前来，小声道：“少爷，这次比赛您赢定了，不过之前您说的那姑娘……”

    西里尔的眉头一皱，不过很快就散开，笑着道：“这件事我当然还记得，今天晚上我就把她送到你家里。”

    “谢谢少爷。”克里里狂喜，脑子里已经在不断幻想那具年轻美丽的胴体。

    西里尔的眼中闪过一丝厌恶，摆摆手道：“让他们把铁匠铺整理一下，准备迎接审核团队的到来，还有，告诉他们，明天开始放假三日，每人都有一个大红包。”

    “好嘞！”克里里眼睛一亮，呵斥着工人们干活，然后把西里尔要给大家发大红包的消息一说，铁匠铺里顿时一阵骚动，满是对西里尔的感谢之语。

    “你们得到的只是几百铜币，我得到的可是整个莫尔顿家族。”西里尔看着欢呼的铁匠们，有些得意的在心里想着。

    ……

    一辆马车一早便在黛蓝门口停下，穿着一身浅灰色长裙的歌洛璃娅从马车上下来，走到店门口停了一下，看着门上挂着停售公告，嘴角露出了一丝笑容，然后走进了从里边被打开的大门。

    歌洛璃娅刚一进门，马尔斯已是快步走上前来，小声道：“小姐，三十件礼服已经全部准备完毕，昨天也已经通知了各位客户，确定今早能够收回所有货款。”

    店里多了三十几位穿着统一蓝白色衣服的年轻人，身边都放着一个精致的雕花木盒。

    歌洛璃娅看着那些雕着精美的花，还散发着淡淡幽香的木盒，和那些精神抖擞的年轻人，满意的点点头道：“很好，那现在就出发吧，十点钟之前所有货款必须到账，并且送回黛蓝。”

    “好。”马尔斯点头，转身看着那些年轻人道：“记住，你们要微笑面对每一位客人，保证将礼服毫发无损的送达客人手中，出了任何差错，你们将要承担十万铜币的责任，这样才能对得起你们的工资。”

    “是！”

    众年轻人神色一凛，齐声应道，双手捧起木盒子，依次从门口走出，骑上早已备着的白色独角兽，消失在亚丁广场的长街上。

    歌洛璃娅看着眼圈有些黑的马尔斯，微笑着说道：“马尔斯叔叔，这段时间辛苦了，一起吃个早餐吧。”

    马尔斯看着歌洛璃娅脸上的笑容微微有些恍惚，似乎看到了当年那个喜欢坐在花园的秋千上看书的小姑娘，那时候她喜欢笑，回过神来，同样微笑道：“小姐邀请，自然不能拒绝。”

    马车驶离黛蓝，向着麦米餐厅而去。

    ……

    十点，两支八人的审查团队同时进入黛蓝服饰店和克里铁匠铺，所有工作人员被请到店铺外，包括歌洛璃娅和西里尔。

    ……

    莫尔顿庄园，杰弗里手中拿着一杯茶，站在窗边，似乎在等待着什么。

    =====================

    今天给大家推荐一本好基友夏花的《我真的长生不老》，书名就很骚气，故事也很骚，最近我也有在看，属于那种比较有逼格，骚气中还带点小清新的风格。。emmm……反正值得一看就好了~~简介：本文讲述了一个长生不老的人应该如何在社会主义核心价值观的指导下，在现代人类社会中正确积极生活的故事。

    希望能够对其他长生者，特异功能人士，修仙者，外星人，非人类生物参与国家建设稳定和谐生活的经验起到抛砖引玉的作用。