    “西里尔少爷到！”

    一声报告打破了大厅里让人压抑的安静。

    “我儿来了。”丹尼斯老夫人脸上露出了宠溺的笑容，伸着脖子向着门口的方向张望。

    阿维娃和赫蒂、赫妮的脸上也露出了惊喜之色，同时看向了门口。

    奥罗拉嘴角的嘲讽愈浓，挺直的腰背慢慢重新瘫回到座位中，仿佛一个正在等待这一场好戏上演的观众。

    西里尔出现在门口，脸上带着志得意满的笑容，仿佛一切都在掌握之中。

    赫蒂、赫妮的脸上都露出了放心的笑容，看着西里尔脸上的笑容，那一切都已经毫无悬念。

    “父亲。”

    西里尔从门口快步走进来，冲着杰弗里恭敬道。

    杰弗里只是微微点头，脸上没有太多的表情。

    西里尔转而看着兰斯有些嘲讽道：“大哥，你真应该好好教育一下歌洛璃娅那丫头了，这丫头现在已经完全不知道长幼尊卑。”

    兰斯抬眼看着西里尔的眼睛，平静道：“你还是先找人教教你那对女儿廉耻吧，不要让她们学你。”

    对上兰斯的眼睛，西里尔的眼中突然有了一丝畏惧，记忆中那个身上总是围绕着各种光环的大哥，哪怕到了现在依旧让他有些畏惧。

    赫蒂、赫妮齐齐变色，她们本就看不起兰斯一家，平日里更没少给他们颜色看，没想到现在兰斯竟然说她们不知廉耻，要不是现在杰尔吉在场，她们恐怕要忍不住骂这个书呆子大伯一头狗血。

    米基的眼睛亮起，看着兰斯的目光中似乎有了一丝不同。

    黛布拉的眼中则有些担忧，不过并没有太过意外，这世上如果还有能让她的丈夫放下书，敢为了她和人拼命的人，那一定是歌洛璃娅。

    丹妮斯老太瞪了一眼兰斯道：“兰斯，你怎么能这么说赫蒂、赫妮，她们多乖巧可爱，倒是你应该管管歌洛璃娅了，一个女人，到处抛头露面，还妄想继承莫尔顿家族，我看她是疯了吧？”

    “女人……呵……”奥罗拉撇了撇嘴，脸上笑容愈发嘲讽。

    “歌洛璃娅小姐到！”

    就在这时，外边又想起了一道声音。

    歌洛璃娅从门口缓步走进门来，优雅而从容，站在西里尔的身旁，向着杰弗里行了一礼，恭敬道：“祖父大人。”

    “嗯。”

    杰弗里微微点头，脸上同样没有太多的表情。

    歌洛璃娅转而看着丹妮斯，平静道：“祖母，我没有疯，只是做女人同样能做的事情而已。如果以女人的性别就认定一个人做不了某件事，这样说的多半是女人，狭隘的女人。”

    丹妮斯脸上的表情顿时一僵，看着歌洛璃娅像是看着不可思议的东西，在这个家，除了杰弗里，还没有谁敢对她这般说话啊，哪怕是兰斯。

    赫蒂和赫妮的脸上也满是震惊之色，看着歌洛璃娅那绝美的容貌和身上美丽的裙子，眼中又难掩羡慕和嫉妒。

    这个曾经整日戴着面纱只能任由他们嘲讽的女人，揭下面纱之后竟是有着这般倾世之容，而且根本不屑与她们交锋，反而直接站到了她们父亲的对立面，甚至让西里尔也有些疲于应对。

    现在更是敢与祖母正面对话，这样的事情简直让人难以置信。

    “这个家伙，死定了！”赫蒂和赫妮回过神来之后，脸上同时露出幸灾乐祸之色。

    兰斯看着歌洛璃娅的目光中有着一丝意外，更多的还是赞赏和欣慰。

    米基的目光中则有了些崇拜，亮晶晶的眼睛像是第一次认识自己的姐姐。

    原本懒洋洋窝在椅子中的奥罗拉的眼睛一下子亮了起来，双眼直勾勾的盯着歌洛璃娅，犹如看到什么不可思议的东西。

    “你……你……”丹妮斯指着歌洛璃娅，气得脸色涨红，一时间却不知道该如何驳斥她。

    西里尔扭头看着歌洛璃娅，冷声道：“歌洛璃娅，你……”

    “好了，都给我闭嘴。”一直没有说话的杰弗里沉声道，带着几分赞赏的目光从歌洛璃娅的身上收回，然后扫过大厅中的众人。

    众人顿时噤若寒蝉，就连丹妮斯老夫人也是一下子闭上了嘴巴，不敢再发出半点声音。

    西里尔张了张嘴，不过看着杰弗里深沉的脸色，到了嘴边的话又咽了回去。

    歌洛璃娅的眼中有着几分笑意，那段话藏在心中已经许久，真正说出口的时候虽然爽快，却也有几分忐忑，只是没想到杰弗里似乎站在她这边？

    大厅重新安静下来，杰弗里冲着门口的管家道：“让审查组进来。”

    两队审查组领头之人双手捧着木箱走进门来，分别站在了歌洛璃娅和西里尔的身旁。

    “呵，我看你能狂到什么时候。”西里尔瞥了一眼歌洛璃娅，脸上满是嘲讽的笑容。

    “贱人，等父亲成了莫尔顿家族的族长，我一定要把你们全部赶出去，然后把你卖到妓院去！”赫妮有些怨毒的看着歌洛璃娅，在心里暗自想着。

    赫蒂的眼中也闪着凶光，“哼，等祖父死了之后，我看谁还能护着你这个贱人，我要在你的脸上割上一百刀，让你一辈子都带着面纱不敢见人！”

    丹妮斯脸上也露出了一丝冷笑，她已经想好了，等一会结果出来之后，一定要把歌洛璃娅驱逐出家门，这个家里，除了老爷，没有人能这样和她说话，她要付出代价的！

    杰弗里看着那两位账房先生道：“说结果吧。”

    站在西里尔身边的账房先生先打开手中的箱子，拿出一本账本道：“西里尔少爷经营的克里铁匠铺，上月亏损三万铜币，本月营业额为155万铜币，其中有五十万铜币为下个月订单的定金，扣除五十万铜币成本，盈利一百零五万铜币，五十万定金已到账。”

    丹妮斯面色一喜，惊叹道：“从亏损三万到盈利一百零五万铜币！我儿实在是经商天才啊！”

    “太好了！”赫蒂、赫妮的表情同时一喜，看着歌洛璃娅的神情已经满是嘲讽，这个疯女人之前连钱都没碰过，开一家衣服店，短短一个月的时间怎么可能赚到一百万铜币，没有亏本就算好了。

    西里尔脸上同样满是得意的笑容，只等着杰弗里宣布结果。

    “歌洛璃娅小姐经营的黛蓝服饰，上个月亏损五万铜币，本月营业额为402万铜币，扣除85万铜币成本后，纯利润为317万铜币，其中不包含任何定金。”

    就在这时，站在歌洛璃娅身边的账房先生取出账本，镇定道。

    大厅瞬间冰封。

    轻语江湖说

    求一下月票哦~~