    一觉到天亮，麦格还是早早就起来，做了早餐，给艾米准备了中午的便当，顺利的话，日落前他应该就能回来，这才去叫醒了艾米。

    鉴于最近早上来餐厅门口排队的客人越来越早，所以吃完早餐之后麦格就写了张告示挂在门上，骑着自行车送艾米去混乱学园上课。

    “请假一天，外出取材，明日上新菜品——臭豆腐。”

    一早便来到麦米餐厅外的客人看着门上挂着的告示，神情都有些复杂。

    “虽然已经习惯麦老板经常性外出取材，并且对于新菜品无限期待，可为什么还是感觉有点不爽。”

    “取材我是支持的，但是……这臭豆腐又是什么？难道真的是臭的豆腐吗？”

    “难道说是豆腐脑的新口味？”有人提问。

    众人的目光都有些变了，难道麦老板还真的研究出这么变态的口味吗？

    这个早晨，麦米餐厅的熟客们怀着一种对于新品的复杂心情开始了新的一天。

    把艾米送到混乱学园交给克拉苏，并且告知他今天麦米餐厅暂停营业，他外出取材，晚上放学的时候如果他没有来接艾米的话，就把她先送到冰激凌店。

    “麦老板，你这样才像是一个学生家长应该做的事情。”克拉苏看着麦格的满意的点点头，这还是麦格第一次外出取材没有带着艾米一起跑。

    离开混乱学园，麦格骑着自行车径直从南城门出了城，顺着大道骑了十几分钟，拐进一旁的小道，径直向着西南方向那座高耸入云的大山而去。

    半个小时后，收了自行车的麦格来到大山脚下，左右看了看，确认周遭没有人之后，麦格开始登山。

    这座位于混乱之城西南二十里的大山名为拉奥山，山上灌木杂草丛生，稍有粗壮的大树，沙石裸露，山势颇为险峻，周遭的山林间也少有什么魔兽、野兽出没，所以平日少有人出没。

    麦格一步数米，在山石间跳跃，向着山顶飞速掠去。

    五级骑士的身体素质为他提供了强劲弹跳与速度，在洛都那次恢复巅峰状态虽然没有让他的等级有任何提升，但在真正掌握过巅峰的实力之后，麦格对于力量的控制和对自身的了解都达到了另一个层次。

    这是一种很奇妙的感觉，身体与灵魂的契合，能够完美的利用身体中每一分力量，爆发出最强大的力量。

    靠近山顶处，一个幽深的山洞中，一双泛着紫色光芒的眼睛缓缓睁开，望向了洞口的方向。

    一道身影出现在洞口，一束亮光向着山洞里照来，落在了山洞中那个庞然大物。

    麦格把手里的手电筒照在石壁上，看着那已经吐着舌头一脸兴奋的向他跑来的紫纹狮鹫道：“阿紫，我们需要去一个地方。”

    “嗷呜——”

    阿紫探过脑袋，在麦格的身上蹭了蹭，然后兴奋仰头嗷叫起来，活脱脱像只好久没有见到主人的二哈。

    “嘘！”

    麦格连忙出声制止，看着这怎么看都像流淌着二哈血脉的大家伙有些无奈，这么二，叫什么阿紫，叫阿哈更合适。

    这大家伙正是亚历克斯的那头紫纹狮鹫，之前麦格让它先回混乱之城等他。

    虽然二了点，但是作为一只十级魔兽，它的智商还算基本在线，蛰伏于拉奥山，这段时间倒也没有闹出什么幺蛾子。

    麦格从山洞深处拿出了那把天都剑，换了一身黑袍和面具，跳上狮鹫背，然后冲着身下的狮鹫道：“阿紫，去风之森林，飞高点，尽量不要让人发现。”

    阿紫嗷呜一声算是回应，收着双翅走到山洞口，向外一跳，双翅陡然张开，用力一扇，强大的风吹落了山石，发出一声音爆，在阳光下泛着紫金色光泽的狮鹫一转眼便成了天际的一个黑点，进入云层之中。

    麦格一手抓着背上的一块突出的鳞片，看着四周急速后退的云彩，脸上难掩兴奋。

    这和坐飞机是完全不同的感觉，毕竟坐飞机的时候也没有哪个机长敢掀了飞机盖带着你兜风。

    狮鹫脖子上立起的羽毛刚好将对冲的风从麦格的身边和头顶卸开，不然单单是这风就能让麦格的脸吹变形。

    上次在洛都情况过于紧急，麦格都没有好好体验驾驭这诺兰大陆上最负盛名的战斗坐骑的感觉，现在自然要好好过一把瘾。

    当然，更重要的是与狮鹫进行磨合，现在他的最强保命手段不是系统，而是这头能够手撕十级高手的紫纹狮鹫。

    狮鹫在云层中上下飞舞，离开混乱之城区域之后，开始练习俯冲，贴着石林飞行，旋转通过狭窄的峡谷，各种眼花缭乱的飞行技巧被麦格一一开发，让原本枯燥的旅途变得格外有趣。

    混乱之城离风之森林颇为遥远，而瓦丁尔湖更是位于森林的北部，不过紫纹狮鹫的速度极快，不过一个小时，一片连绵不绝的森林便出现在麦格的视线中。

    这是一片犹如热带雨林一般繁茂的森林，一望无垠的绿色充斥着眼球，十数人环抱粗，数百米高的大树随处可见，鸟兽在林间悠闲自得的生活着，犹如一处与世隔绝的世外之地。

    而再更往北方的地方，一座泪滴状的湖泊犹如一颗蓝色的明珠，在阳光下反射着明亮的光泽。

    麦格在狮鹫背上看着这壮观的一幕，嘴巴微微张着，在亚历克斯的记忆中极少有关于精灵族的信息，更没有任何与风之森林有关的记忆，这是他第一次看见风之森林。

    他曾经尝试过穿越亚马逊热带雨林，虽然最后因为身体原因以失败告终，不过相比于亚马逊雨林，风之森林的面积还要更大一些，温度、湿度也更适合居住。

    “再飞高点，然后我们从旁边绕过去，直接去瓦丁尔湖。”麦格看着前方的森林，却是毫不犹豫的和身下的阿紫说道。

    紫纹狮鹫双翅一扇，身形再次拔高，然后绕开了风之森林，从旁边向着瓦丁尔湖飞去。

    ……

    风之森林的中心，生命之树所在的山洞前的大广场上，此时已经聚满了前来参加祭典的精灵。