    “伊琳娜的所作所为与她的身份完全不对等，她不配继续作为精灵公主，我同意罢免！”

    “我也同意罢免，伊琳娜多次阻挠我族对反叛者的缉捕计划，并且无故残杀族人，理应废除魔法作为惩戒。”

    “我同意罢免，她的行事与魔鬼已经毫无两样，应当镇压！”

    “我不同意罢免，公主为女王继承者，应当由女王陛下来裁定，怎可这般草率罢免。”

    ……

    长老团的长老们相继表决，海伦娜一直沉默着，甚至连脸上都没有半分表情，让人猜不透她到底在想什么。

    同意之声不绝于耳，反对之声人言式微。

    台下的精灵们沉默的看着这一幕，结果已经没有悬念，但是，这个结果将会产生怎样的影响，谁也不知道。

    五日前，伊琳娜在洛都面对六位十级强者伏杀，反杀三人。

    紧接着亚历克斯出现，击杀剩下的三名十级强者和班森，全身而退。

    虽然现在伯格和海伦娜都在，在场的精灵族十级强者也不止六位，但是一种隐隐的不安依旧笼罩在众人的心头之上。

    而且，伊琳娜终究是精灵族的公主，一直以来都被视为精灵族未来一千年的希望和支柱。

    如果她死了，或者被废了，精灵族等于自断一臂，未来将何去何从？

    伊琳娜要推翻家族制度，恢复古制，站在了所有家族的对立面。

    而失去她的精灵族，在女王日渐不支的未来，又该何去何从？

    一道沉重的问题压在了众精灵的心上。

    而让那些真正站在高位的精灵感到不安的是，如果伊琳娜被杀，精灵族该如何面对一个疯狂的亚历克斯。

    普通族人或许不知伊琳娜和亚历克斯之间是什么关系，但他们清楚的知道伊琳娜三年前突然回归并变得虚弱，其实是为亚历克斯生了一个孩子。

    而正因为如此，才有了雨夜中的那场震惊大陆的伏杀。

    而现在，亚历克斯没有死，以四位十级强者的性命强势宣告回归。

    那是一个强大到让人恐惧的男人。

    如果他对上了精灵族，那一定是一场劫难。

    年轻的精灵们看着负手站在生命之泉后的伊琳娜，长裙飘飘，依旧是那个骄傲而强大的公主殿下，那是多少精灵心中的白月光，不敢亵渎，也生不起丝毫的仇恨。

    以往他们只能仰望着她的背影，然后将她的事迹当做传说来听。

    但现在，他们似乎有些明白一直以来她都在做什么。

    登上法师塔题字，离开风之森灵，游历诺兰大陆，追杀恶魔与兽人，与巨龙战斗，帮助反叛者……一切强大而叛逆的传说，只不过是她所追寻的自由。

    这种关于自由的定义，是他们不曾思考的。

    那些被他们视为理所当然的东西，那些脸上刻着丑陋的字，曾被他们肆意嘲笑的奴隶，在他们心中开始变得有些不同起来。

    就像是一颗种子，悄然发芽。

    同样是站在最中间的那位长老站起身，大声道：“同意罢免伊琳娜的公主之位，并施以惩戒的长老八人，反对的长老三人，故此次表决结果：长老团多数票同意罢免伊琳娜的公主之位，即刻起将其贬为平民，同时为休伯特与考比尔之死承担罪责，废其脑域，永囚死亡之塔！”

    场间一片安静，虽然结果已经按照他们的想法达成，可即便是八大家族的族长，此时也闭上了嘴巴，一脸谨慎的看着伊琳娜。

    她可不是一位柔弱的小姑娘，而是一个能够在伏杀中反杀三位十级强者的强者。

    更重要的是，这一次，生命之树就在她的身后。

    伊琳娜看着长老团的长老们，没有恐惧，只是略微有些失望道：“你们是我见过的最差的一届长老团。”

    那位年纪超过九百岁的长老下意识的后退了一步，其他长老也是纷纷避开伊琳娜的目光，不敢直视她的眼睛。

    伊琳娜的目光从众长老的身上移开，看向了台下的众精灵，然后目光越过他们，望向了更远的地方。

    “我的族人们，我希望你们能够找回自己温和善良的本心，还能与树木花草、游鱼飞鸟为友，还能用你们的本心去感受和接纳所遇到的一切事物，成为一个真正的精灵，而不是披着精灵皮的恶魔。

    我希望我所做的一切，并非只是一场独角戏，我希望受迫害的你们，能够拿起手中的武器，团结在一起，捍卫自由！

    而我，将为你们指引方向！”

    温暖的声音传遍了风之森林，一道淡金色的光芒从伊琳娜的身上亮起，犹如为她披上了一层金纱。

    生命之树亮起了光芒，无数枝条从山洞上方探出，洒落点点绿光，如萤火虫一般守护着伊琳娜。

    “口出狂言！今日我将代长老团执法，为休伯特和考比尔讨个公道！”伯格眉头一皱，一根黑色魔法棒已然出现在手中，抬手指间，一束黑光已然悄然无声射出直冲伊琳娜，在半空中一分为三，三化九，狰狞变形，化作九只三米长的猎豹，向着伊琳娜扑了过去。

    狰狞的獠牙，泛着寒光的利爪，带出了一片残影，眼睛都根不上的恐怖速度。

    “圣光，净化。”

    伊琳娜的手中同样出现了法师杖，看着那猛扑而来的猎豹，平静道。

    金色的光芒从法师杖顶部的晶石中亮起，然后向着正前方猛然爆发。

    一道圆柱形的金光喷涌而出，席卷那猛扑而来的猎豹。

    犹如被子弹击中的水晶，瞬间蹦碎湮灭。

    天空为之荡空，只留下一道白痕和几道缥缈的黑气。

    原本围绕在伊琳娜身外的绿光仿佛受到了刺激，瞬间一涌而上，将那黑气碾压。

    “那是？”伊琳娜的眼睛微微一眯，露出了一丝疑惑。

    “这是？”海伦娜的目光之中也爆发出了一抹精光，表情变得有些凝重。

    “所有反叛者，终将受到制裁，无论身份、地位！”伯格高高举起了手中的魔法棒，法师长袍被风吹起，大声喝道。

    天瞬间黑了。

    无数乌云涌来，在众人的头顶之上形成了一个巨大无比的漩涡，犹如末世来临。