    “自由，应该高于一切，不受拘束，不受迫害。”

    “这才是精灵所应该追求的。”

    “权利、财富、欲望……当精灵选择追逐这些东西的时候，你们才是真正的反叛者。”

    伊琳娜的声音不大，却清楚的传入了风之森林的每一位精灵耳中。

    在场的精灵们渐渐安静下来，脸上露出了思考之色，还有一些精灵则露出了羞愧之色。

    “和当年的女王陛下还真是像呢……”海伦娜看着伊琳娜，眼中闪过一丝怀念，她想到了一些人，想到了那个战火连天的年代，与族人共患难的女王陛下。

    当年在生命之树下，她们之间有过一场关于自由的争论。

    最后是她说服了女王，然后风之森林中开始有了家族这个概念。

    自由是什么？

    那一晚，她曾经和女王陛下说过：“没有实力，何谈自由？”

    即便到了现在，她依旧坚持自己的理念与想法，只是，今天站在这里，她却不想与伊琳娜再重复一遍那句话。

    或许是她真的老了。

    又或许是依旧如少女般固执的伊琳娜，终究不是经历过数百年种族战争的女王，有些道理，既然知道说不通，那就不必再说。

    至于那些流浪在外的精灵的自由，关她何事？

    她所要的自由，是在这片森林之中的自由，是拒敌于森林之外的自由。

    森林与敌人的距离，那便是她所坚持的自由。

    被锁在地窖、牢房、房间里的仆人、奴隶们，戍守在最险恶的边疆的士兵，也听到了伊琳娜的话。

    泪水从他们的眼角流出，滑过脸上那刺眼的刻字，滴落在地。

    “反叛者”

    多么让人厌恶的一个词，却被刻在了他们的脸上。

    当年他们或是他们的先祖为了保卫风之森林抛头颅洒热血，才让精灵族在诺兰大陆上有了一席之地。

    在战争结束之后，他们选择离开这个埋藏着战友和亲人的地方，去远方寻找属于自己的自由，用流浪来忘却那些血与火的日子。

    然后，他们等来了来自族人的屠刀。

    一夜之间，所有离开风之森林的精灵被视为反叛者，而曾经入侵风之森林，肆意屠杀精灵的恶魔与兽人，则受到了精灵的委托，再次拿起了杀戮的屠刀。

    自由的流浪在大陆各地的精灵们，惨遭围攻虐杀，侥幸活下来的被百般折磨之后，或被在各大地下拍卖会上拍卖，或被送回风之森林，成为各大家族的奴隶。

    这是流浪精灵之殇。

    无助的精灵们曾经企望于善良的女王会终止这一切。

    但是，并没有。

    女王似乎对此一无所知，甚至从未对这件事表达过任何的看法。

    又或者说，这根本就是女王陛下下的旨意。

    没有精灵知道，因为这数十年来，女王陛下出了每年的祭祀大典，几乎没有出现在精灵们的面前。

    几大家族的势力越来越大，为了满足他们的欲望，抓捕精灵的佣兵团越来越多，行事也是越来越猖狂。

    面对人数众多的佣兵团，流浪的精灵们几乎没有反抗之力。

    他们被押送到风之森林，被扣上反叛者和暗魔法师的帽子，强行接受所谓的生命之水的洗礼。

    漂亮的精灵被选为贴身仆人，而长相寻常和年老的精灵的脸上则被刻上了’反叛者’三个字，成为奴隶。

    精灵法典给他们定下了层层枷锁，森严的等级制度将他们压在了最底下的那一层，无力挣脱，甚至不敢挣扎。

    或许也曾有精灵怜悯他们，对他们施以援手。

    而最著名，做的最多的，无意识伊琳娜公主殿下。

    她游猎于诺兰大陆，以佣兵团为目标，短短数年间剿灭佣兵团无数，杀得恶魔与兽人胆寒，一度销声匿迹。

    她的出现，犹如一抹曙光出现在流浪者的心中。

    他们甚至已经开始幻想，如果有一天他成为了风之森林的女王，这一切或许就会终结了，而他们也终将拜托奴隶的身份，再次踏上旅途追寻自由。

    然而，就在三年前，亚历克斯被杀，伊琳娜也随之销声匿迹。

    隐匿许久的佣兵团再次出现，继续开始疯狂地追捕流浪的精灵，曙光熄灭，一切再次重归黑暗和绝望。

    但是，两个月前，伊琳娜再次出现。

    先是击杀休伯特，让女王修改精灵法典，接着又击杀了接引佣兵团的考比尔，放走了那些被抓回来的精灵。

    这段传遍了风之森林的话，触动了他们内心深处的柔软。

    原来，还是有人懂得他们的心，原来还有精灵记得精灵族的祖训，知道精灵一直以来真正追寻着的是什么。

    “这是？”正在瓦丁尔湖上找鸭子的麦格有些意外的回头向着风之森林的方向看去，眼睛一下子眯起。

    就在这时，两只颜色鲜艳的鸭子突然从一旁的芦苇荡中飞了起来。

    “终于找到你们了！”麦格眼睛一亮，按着狮鹫向下俯冲，一个背转身一把抓住了其中一只的脖子。

    红色的头顶，三种颜色混搭胡乱涂抹于一身，肥壮如天鹅的红顶三花鸭，果然丑的不能见人。

    “阿紫，掉头，去风之森林。”麦格把好不容易到手的鸭子随手往狮鹫背上一系，声音微沉道。

    ……

    “胡言乱语！”伯格一声怒斥，震得众人从摇摆的心境中退出。

    各大家族族长虽然神情复杂，心却格外坚定，现在无论是谁也不能让他们放弃手中的权利与这份权利能够给他们带来的利益与地位。

    而伊琳娜想要做的，正是颠覆这一切。

    所以，她便是他们的敌人。

    伯格神情肃然的看着坐在长老席上的长老团众长老，沉声道：“各位长老，我与众族长提请罢免伊琳娜，废其法力，请做出裁决！”

    “贝尔曼家族提请长老团罢免伊琳娜！”

    “埃尔哈特家族提请长老团罢免伊琳娜！严惩之！”

    ……

    一个个家族族长纷纷出声，提请长老团罢免伊琳娜，有八大家族，也有普通的小家族，几乎占了半数以上。

    伊琳娜看着众精灵，脸上满是嘲讽之色，。

    坐在中间的那位长老缓缓站起身来，沉声道：“按照规定，八大家族中三家以上共同提议，将自动进入长老团表决程序，现在，请各位长老表决是否罢免伊琳娜公主之位！”