    精灵族信奉生命女神，修习自然魔法，与大自然十分亲和。

    这也是当年精灵族能够守住风之森林的原因，在风之森林中，精灵将得到来自大自然的加成。

    而位列十二主神之一的生命女神，赐予了精灵们漂亮的模样和漫长的寿命，让整体颜值远超大陆平均水平精灵们存活下来，并且有了属于自己的立足之地。

    已经存在了上万年的生命之树和从树下潺潺涌出的生命之泉，是来自生命女神的丰厚的馈赠。

    精灵们用生命之水点在眉间，洗去这一年沾染的污浊之气，接受来自生命女神的祝福。

    这是精灵族一年一度最重要的祭典，曾经风之森林中的所有精灵都可以参与，而现在却将精灵奴隶排除在外。

    精灵们穿上盛装，出席这场盛大而庄重的祭典。

    成千上万的精灵聚集在生命之树所在的山洞的广场前，白玉石堆砌而成的圆形泉井被魔法防护罩笼罩着，澄清的生命之泉在泉井中微微泛动，吸引了所有精灵的目光。

    精灵们按照身份的尊卑严格区分着站位，整齐中透着几分压抑。

    八大家族排在队伍的最前方，那些身穿华贵服装的精灵们趾高气昂，享受着瞩目和羡慕的目光。

    精灵们还在陆续赶来，各大家族的族长并没有显得那么着急开始排队，所以大多还没有出现。

    “听说了吗，女王陛下闭关了，不主持这一次的祭典了。”

    “真的？女王陛下怎么突然闭关了，那这次的祭典谁来主持？难道是伊琳娜公主吗？”

    “当然是真的，也不是公主主持，而是海伦娜大人。”

    “这消息可不是你们这些小家族有资格知道的，不过现在祭典也快开始了，让你们知道也无妨。”

    队伍中，一则消息快速传播着，昨夜女王陛下发出的那份公告，被压制了一晚之后，总算真正传了出来，引起了不小的哗然。

    以往的每一次祭典都是女王陛下主持，从未出现过请假的情况，而只有精灵族生死存亡的事情才能去叫醒女王，更是让他们担心女王陛下的身体状况。

    这些年女王一直很少管理族中事务，大部分时间都在闭关，据说是当年在种族战争中受的旧伤，只是这些一直没有见她出手，所以也没有人知道她的身体状况到底如何。

    现在突然在祭典前夜再次闭关，并且发出这样的公告，难免让人想到一些不太好的事情。

    精灵已经差不多到齐，各大家族的族长和长老也开始入场。

    艾略特和文森特的目光在空中短暂交错，然后神情自若的移开，微笑着与相熟的精灵打招呼。

    贝比利家族和布鲁斯特家族同样位列八大家族之一，作为家主的两人自然能够站到最前排。

    八大家族的族长入场之后，场间已是渐渐安静下来。

    “长老团到！”

    就在这时，一道声音外边响起。

    众精灵让开一条道来，恭敬行礼。

    十一位看起来颇为老迈，统一穿着白袍的精灵住着魔法杖缓步从众精灵中间走过，来到了队伍的最前方，十二张椅子早已按照弧状摆好，众精灵坐下，神情有些肃然，左起第三个座位却空着。

    “伯格大人、海伦娜大人到！”

    就在这时，又一道响亮的声音响起。

    身材高大的伯格背着双手与海伦娜并排而来。

    两旁的精灵们纷纷弯腰恭敬行礼，就连先前坐下的长老团也是纷纷起身，虽然没有如一般精灵那般行礼，却也表达了自己的敬意。

    这两位，一位是当年与女王陛下被一起被誉为精灵族双子星的海伦娜大人，她统筹后方，为精灵族建立了一个强大而安稳的后方，并且为反攻积蓄了足够的力量。

    而伯格当年被誉为精灵族战神，是女王陛下的左膀右臂，辅佐女王杀敌无数，建立了赫赫战功。

    面对在精灵族中有着煊赫地位和极高威望的这两位，就算是长老团德高望重的长老们，同样需要表达自己的敬意。

    伯格和海伦娜平静的走过众精灵让出的道路，在长老团之上的高台停下。

    伯格看着众精灵大声道：“族人们，昨日女王陛下发出公告，她需要闭关修炼一段时日，即日起，族中所有事务由长老会裁定，而今日的祭祀大典，将由海伦娜大祭司主持。”

    虽然已经听说了一些消息，不过从伯格的口中听到这个确切的结果，依旧让众精灵有些不安。

    现在的精灵族虽已变得更加强大，但是所有人已经习惯女王陛下的存在和庇护，她突然选择无限期闭关，心中难免会有一些不太好的猜想。

    伯格的目光扫过在场的精灵，声音浑厚道：“大家不必慌乱，女王陛下只是为了进入下一个境界而闭关。而在这这段时间，我将会守护风之森林与所有的精灵子民，没有任何敌人能够入侵。”

    精灵们听着伯格的话，神情渐渐平静下来，看着伯格的目光也是变得有些火热和崇拜起来。

    海伦娜看着伯格，眼睛微微眯了一下，不过神情并没有半分变化。

    伯格嘴角的笑容敛去，转而变得严肃起来，看着台下声音有些沉重道：“不过，在祭典开始之前，我要做一件事，这件事关系着精灵族每一个精灵，也关系着维系精灵族秩序的律法是否能够继续发挥它的作用，更关乎着精灵族的未来命运！”

    “是什么？”

    众精灵脸上满是疑惑。

    是什么事情让伯格大人这般严肃和认真？

    海伦娜的眉头微皱，向着山洞中看了一眼，泛着淡淡绿光的山洞中一片安静。

    “两个月前，克罗尔家族族长休伯特无故惨死，精灵族痛失一位强大的十级大魔法师！而就在五天前，精灵族护卫队长八级木系魔法师考比尔在带队抓捕反叛者的过程中，被当场击杀，所有反叛者被放走！”伯格的神情凝重中带着几分忧伤。

    “而做下这一切的，正是被赋予了公主之位的伊琳娜！”

    众精灵的表情渐渐变色，休伯特与考比尔之死一直流传着不同的说法，不过始终避不开伊琳娜，只是伊琳娜在精灵中一直有着极高的地位，所以更多的精灵认为错误在于休伯特和考比尔。

    但是，现在听伯格大人的话，情况似乎并非如此。

    “我认为，伊琳娜已经被暗魔法侵袭，成为反叛者，不配再继续担任精灵公主！提请长老团，废除伊琳娜公主一职！”

    伯格的声音传遍了风之森林！

    轻语江湖说

    给大家推荐一本朋友的书：《革命吧女神》，在魔幻世界闹革命，收魔女推女神，还有好几百个女儿，是本脑洞大开的书，很欢乐，推荐一看。

    ======还有，求月票哦~~说好的前三十呢……