    狮鹫掠过湖面，呼啸的风在平静的湖面上带起道道涟漪。

    麦格低头看着清澈的湖面下受惊四散而开的鱼群，脸上露出了畅快的笑容。

    这种感觉可比乘坐直升飞机要爽多了！

    绕过风之森林，进入瓦丁尔湖，一路上果然没有见到什么精灵。

    避开在湖边和湖中巡逻的三支精灵小队之后，麦格便让狮鹫俯冲下去，开始贴着湖面飞行。

    瓦丁尔湖的面积很大，湖面上还有零星的小岛分布，湖面随处可见已经变成金黄色的芦苇荡，并非一眼望到底的湖面，让狮鹫这个庞然大物也变得容易隐蔽起来。

    不过也正因如此，想要在这偌大的水域中抓一只鸭子，也就变得没有麦格想象中那么简单。

    狮鹫掠芦苇荡，惊起一群水鸟乱飞，野鸭子、天鹅，还有各种不知名的飞鸟，哗啦啦一片乱飞，甚至还有一些被狮鹫的威压一吓，直接硬挺挺的掉到水面上，给活活吓死了。

    “威压收着点，咱们不是柯南，走哪哪死一片。”麦格看着后方水面上肚皮朝上掉了一地的水鸟，有些无奈道。

    紫纹狮鹫点了点头，强大的威压一收，倒是一下子变得温柔了不少，虽然还是各种飞鸟乱舞，不过至少没有出现之前那种所过之处，只鸟不留的惨剧。

    麦格瞪大眼睛看着那些从芦苇荡中飞起的鸟儿，可足足看了半个小时，依旧没有半点发现，有些无奈的在心里道：“系统，那红顶三花猫……鸭到底长什么样啊？你至少给我一张图片吧？”

    “宿主，这么明显的名字你都无法想象出它的样子吗？那是一只有着红色顶毛，三种花色的鸭子，这下你明白了吧？”系统有些恨铁不成钢的说道。

    “直接给我图片。”麦格翻了个白眼，这一路过来，他就没看到长成这鬼样子的鸭子。

    “好吧，算我高估你了。”

    一张图片出现在麦格的脑海中，那是一只长得……一言难尽的鸭子。

    简单的说，就像是抓住了一只白天鹅，然后在它的脑袋上刷上红漆，然后再用绿色、黑色、红色三种颜色在它的身上胡乱涂抹，最后它就变成了一只鸭子。

    麦格沉默了一会，表情有些复杂道：“系统，这只鸭子不会是你画的吧？随手创造的新物种？”

    “宿主，你的这种思想是十分狭隘的，大自然鬼斧神工，连你这样的容貌都能创造出来，凭什么这只鸭子就是我画的？还有，你别看这鸭子长得丑，上帝给它关上一扇门的时候，给它留了一扇窗，他的肉质是如此的鲜美，甚至超过了天鹅。”

    “对于一只鸭子来说，肉质鲜美难道是什么好事吗？上帝给它关上了门的同时，还把窗户给封死了，并且顺手往里边丢了手雷。”麦格耸耸肩道。

    “这个……”系统停顿了一会，“反正宿主就按照这个图片找吧，想要获取最优质的食材，最重要的是用心和有耐心，它们往往藏在让人意想不到的位置，不是简单就能找到的。”

    “我信了你的邪……”麦格翻了个白眼，不过查看四周的目光还是变得更加仔细不少。

    祭典会持续三个小时左右，他必须要在这个时间内找到三花鸭，然后离开这里，那这次的任务就圆满成功了。

    ……

    伯格的话音落下，全场一片安静。

    精灵们的脸上露出了犹豫之色，虽然伯格历数伊琳娜的罪责，但是谈到废除伊琳娜的公主之位，却依旧让众精灵有些迟疑。

    伊琳娜作为精灵族的公主，她出生便得到了生命之树的认可，从小接受生命女神的特别祝福，有着惊人的天赋，她是族中年轻一代的最强者，甚至已经超过了那些活了数百年的精灵，在精灵族中难寻敌手，连休伯特都能一击必杀。

    她叱咤诺兰大陆，被整个大陆瞩目，她是精灵族的骄傲，也是所有精灵心目中的公主，下一任精灵女王。

    以她年仅三十岁便登顶十级大魔法师，她还有着极其漫长的寿命，谁也不知道她能够成长到哪一步，或许会比女王更加强大。

    而现在，伯格要罢免她。

    “杀精灵偿命，就算她是公主，那也不能随意杀害同族，这根本不是一个公主会做的事情！休伯特是何等善良的一个精灵，与我更是数百年的至交好友，却被伊琳娜毫无理由的击杀！”八大家族之一的贝尔曼家族族长有些激动道。

    埃尔哈特家族族长也是冷声道：“伊琳娜多年前便屡次阻挠我族抓捕反叛者，为反叛者发声辩解，更是因为反叛者而击杀休伯特和考比尔，伯格大人说的没错，她的所作所为已经可以断定为反叛者，不仅要将他的公主之职去掉，更应该将她就地格杀！为惨死的族人报仇！”

    “我代表布拉德家族支持罢免伊琳娜的公主之位，请长老团表决！”

    “我也支持罢免伊琳娜。”

    短短几分钟，八大家族中，四大家族纷纷表态同意罢免伊琳娜，紧接着，更多的家族族长开始表态支持。

    一时间，群情激奋，整个广场上都在呐喊着：“废除伊琳娜！为惨死族人报仇！”

    伯格的目光扫过没有明确表态的四大家族，眼中闪过一丝寒光。

    几位族长都不敢直视伯格，目光齐刷刷望向了海伦娜，其中包括艾略特和文森特。

    而人群中没有出声的家主们，目光同样落在海伦娜的身上。

    就连长老团的那些长老们，都有不少目光落在海伦娜身上。

    海伦娜身为大祭司，在精灵族中的威望仅在女王之下，高于伯格。

    而且这些年女王很少过问族中事务，基本是海伦娜在治理精灵族，包括制度的制定。

    所以，即便伯格的赛尔特家族势大，依旧无法让所有家族对他效忠。

    家族制度，最开始便是海伦娜提出，并且着手进行推广的。

    在场的大家族的族长，大都是她一手提拔的。

    所以，她的态度至关重要。

    伯格的眉头皱起，扭头看着海伦娜道：“海伦娜大祭司……”

    “生命女神和女王陛下选择了我，你算什么东西，也想罢免我？”

    一道身影从山洞中缓步走出。