    “伊琳娜公主！”

    精灵们的目光向着山洞的方向看去，一身白色长裙的伊琳娜从山洞中缓步走出来，冰冷的神情是那样的平静，似乎并没有因为众精灵的声讨而有半分害怕和恐惧。

    年轻的精灵们的神情开始变得变得纠结和动摇起来，伊琳娜不仅是精灵族的公主，也是精灵族年轻一辈心目中的偶像和女神。

    每一个精灵都想要像伊琳娜那样随性洒脱的活着，想要拥有如她一般强大的实力，在他们的心目中，伊琳娜的地位和女王并没有多少区别，甚至已经认为她将会是下一任的女王。

    可伯格历数她的罪责，要将她罢免，甚至还有族长呼吁将她击杀！

    而现在，伊琳娜出现了。

    一如既往的强势与率直，没有躲避，没有解释，强大的气场一下子镇住全场，就连先前接连出声的八大家族的族长都不自觉的闭上了嘴巴。

    不可否认，这是一个强大到让人难以无视的家伙！

    无论是一出关便一击击杀休伯特，还是前些日在洛都更是与亚历克斯联手击杀七位十级大魔法师，伊琳娜三年前实力下降的传闻不攻自破，她依旧是那个强大到让人颤抖的公主殿下。

    伊琳娜在生命之泉前停下，隔着一汪泉水看着伯格，声音冰冷中带着几分嘲讽道：“伯格，看来你还是忍不住了，陛下才刚闭关，你就这么着急想要上位吗？”

    伯格转身，冷眼看着伊琳娜道：“伊琳娜，你无故残杀族人，多次放走反叛者，种种迹象都表明你已经被暗魔法侵袭，背弃生命女神，成为反叛者！”

    众精灵看着伊琳娜的目光开始变得渐渐愤怒起来，生命女神是精灵族的信仰，是保佑和指引着精灵族走过诸多艰难岁月的信仰，所有背弃生命女神者，都被称为反叛者，他们修炼邪恶的暗魔法，背信弃义，就算被抓回来风之森林洗礼之后，也只能成为奴隶。

    如果伊琳娜真的背弃了生命女神，那她就是一个修炼了暗魔法的反叛者，是整个精灵族的敌人！这是所有精灵都无法容忍的事情！

    “暗魔法？呵……”伊琳娜看着伯格，笑容中透着嘲讽，一抹嫩绿色的光芒从她的手心中出现，一颗种子从她的掌心中开始发芽，然后成长变成一颗小树。

    点点绿光从她身后的山洞中飘出，一根生命之树的枝条从洞口探出，绕着伊琳娜转了一圈，然后轻轻点在了那颗小树上，淡淡绿光洒在小树上，让那嫩绿的叶子也多了点点晶莹的感觉。

    “伯格，你凭什么说我是反叛者？只凭你那一张嘴巴空口胡说吗？”伊琳娜看着伯格，慢慢抬起了手中的昂那棵小树，反问道：“如果我是反叛者，生命之树难道会比你晚发现？如果我背弃了生命女神，生命之树会在我远在洛都差点死掉的时候，不远万里为我输送生命能量？如果我用的是暗魔法，如何让这种子破壳成长？”

    精灵们看着伊琳娜手中的小树，和亲昵的环绕着她身体周围的生命之树枝条，渐渐变得沉默下来，疑惑的目光转而看向了伯格。

    生命之树是生命女神赐予精灵族的圣树，虽然不会言语，却有着极高的神性，只有历代女王能够得到生命之树的认可，伊琳娜是第一位在没有登基之前便得到生命之树认可的精灵。

    而前几日，伊琳娜在洛都遇险，生命之树出现了强力的波动，生命能量远输而出现的异象让整个精灵族都亲眼目睹。

    一个修炼暗魔法的反叛者是绝对不可能得到生命之树的认可，因为暗魔法所拥有的死灵气息，正是与生命气息相对立。

    “海伦娜大祭司，您觉得我修炼了暗魔法吗？或者，你也觉得我是一个反叛者？”伊琳娜转而看向了海伦娜，一脸认真的问道。

    众精灵也看向了海伦娜，现在场上出了长老团，与伯格有着同等话语权的也只有海伦娜大祭司了。

    “伊琳娜公主没有修炼暗魔法，暗魔法的气息是不可能躲过生命之树的探知的。”海伦娜看着伊琳娜摇了摇头道：“至于伊琳娜公主是否为反叛者，我不做评价，因为我没有证据证明她是反叛者。”

    伊琳娜略微有些意外的看了伊琳娜一眼，让她有些意外的是她竟然没有落井下石。

    伯格有些深深的看了海伦娜一眼，目光有些警惕，从几百年前开始，他就看不透她想要的到底是什么，这一次也一样。

    “公主殿下没有修炼暗魔法，那一定不可能是反叛者！”

    “这可不一定，她为了反叛者接连击杀休伯特大人和考比尔大人，如果她不是反叛者，为何要做这种事？”

    “女王陛下也曾颁布旨意，废除奴隶制，既然那些反叛者已经回归森林，并且接受了生命之水的洗礼，那为什么还要让他们遭受各种折磨？这样的行为难道就是正确的吗？”

    “他们是反叛者！背叛了信仰，背叛了森林！这个耻辱将永远刻在他们的身上，并且将被他们的后代永远传承下去！他们已经不配被称为精灵昂，只能是卑贱的奴隶。”

    “对！他们就是低贱的奴隶！”

    精灵们为了伊琳娜是否为反叛者争论起来，偶偶有为奴隶发声的，很快便被淹没在一片愤怒而激动的骂声中。

    伯格的面色恢复了正常，看着伊琳娜冷声道：“虽然我不知道你用什么办法骗过了生命之树，但你是不是一个反叛者同样不是由你说了算，女王陛下闭关，现在由长老团主持族中事务，你是不是反叛者，长老团说了算！你要为你的所作所为付出代价！”

    “如果崇尚自由便成了反叛者，那我和那些自称流浪者，为了自由离开风之森林的族人们一样，便是你口中的反叛者。”伊琳娜看着众精灵，神情有些庄严道：“不过，无论是精灵族祖训，还是生命女神曾经降下的神谕，都视自由为精灵的生命和灵魂，他们为追寻自由而离开风之森林，而你们却留在这里拘束着族人的自由，迫害手无寸铁的族人，享受着所谓的权利，你们才是精灵族的反叛者！”