    山洞前一片寂静，众精灵脸上皆有恐惧之色。

    明明对方只有一个人，但是那一句威胁却像是压下了一片天，让众精灵刚觉有些喘不过气来。

    被传死亡了三年，再次出现之时，这个被誉为地表最强男人的亚历克斯，依旧拥有让人颤栗的恐怖实力。

    他甚至都没有出手，只是那头狮鹫便让之前一只传闻曾与他打了个平手的伯格重伤。

    今日之事，完全出乎普通精灵的预料。

    伊琳娜被罢免公主之位，然后在生命之树的辅助之下与伯格大人一场大战。

    紧接着亚历克斯出现，重伤伯格，救下伊琳娜。

    剧情发展过于天马行空，引起了大部分精灵不适。

    山洞的入口被一片朦胧的绿色光雾封住，看不清山洞中的情况，平日源源不断向外涌出的生命气息已经完全中断，像是被一道无形的墙封闭了一般。

    生命之树似乎完全断绝了和外界的联系，就连那柔和的绿色光芒也全部无踪。

    “生命之泉没了！”

    就在这时，有个精灵有些惊慌的叫道。

    众精灵一惊，纷纷看向了生命之泉。

    原本不断喷涌而出的生命之泉，此时却完全没了动静。

    一池子清泉，此时只剩下一个还有些湿润的池子，在泉池的底下，有着一个幽黑的洞口，所有泉水都不知所踪。

    “这……这可如何是好！”

    大长老看着完全干涸的生命之泉，脸上满是慌乱之色。

    “生命之泉干涸！大凶之兆！这是大凶之兆啊！”

    人群中一个年迈的精灵有些沙哑的叫道，声音中带着浓浓的恐惧。

    众精灵的脸上满是恐惧和不安之色，女王陛下突然闭关不出，伊琳娜公主被罢免，生命之树断绝与外界的联系，生命之泉干涸，在这短短两天内接连发生，似乎给众精灵的心中蒙上了一层阴霾。

    “我听闻，精灵族历史上生命之泉曾经有过三次干涸，每一次出现，精灵族都将面临大难……而上一次发生干涸是在一千多年前，之后便开始了千年之久的种族战争。”一道弱弱的声音从人群中响起。

    不安的情绪开始在人群中传播。

    众精灵的目光看向了伯格和面色凝重的站在高台上的海伦娜，女王闭关，公主被废，现在族中实力最强，能够决定一些事情，就只有这两位了。

    至于长老团，众精灵心知肚明，一半是伯格的人，一半是海伦娜的人，最终做决定的依旧是他们两个。

    伯格肩上的恐怖伤口已经止血愈合，只是破碎的衣服和染红的鲜血显得有些狼狈，他目光凶狠的甩开扶着他的精灵的手，上前几步，伸手指着山洞的方向有些狰狞道：“一定是伊琳娜这个魔女让生命之泉干涸，必须要把她抓出来，杀了她！这样才能够破除凶兆！”

    “对！杀死伊琳娜！”

    贝尔曼家族的族长第一个出声附和，伯格一系的家族族长虽然面有犹豫之色，不过还是一一出声附和。

    普通精灵此时却都有些慌乱，不敢出声。

    接连发生的事情似乎预告着不好的事情将要发生，如果现在杀了伊琳娜，刚刚离去的亚历克斯去而复返，有谁能够阻挡他？

    伯格吗？

    不，他显然不行。

    但是谁又能阻止已经有些疯狂的伯格呢？看着那想着山洞口缓步走去的伯格和跟在他身后的那些强者，同样没有一个人敢出言说什么。

    “杀死伊琳娜！破除凶兆！”

    支持伯格的精灵们喊着整齐的口号，群情激愤的向着山洞的方向走去。

    他们当中有伯格的追随者，也有恐惧于生命之泉干涸可能带来的可怕未来，而迫切想要结束这一切的精灵。

    与可能颠覆精灵族，让精灵族陷入水深火热的未来的可能相比，亚历克斯似乎也变得没有那么恐怖。

    其他精灵沉默的看着这一幕，神色有些迷惘和不知所措。

    “破开封印，把她杀死！”伯格在山洞前站定，看着拿到绿色封印，神情有些疯狂一指道。

    “杀死她！”

    那些精灵也是一脸疯狂的举起了手中的魔法棒，指向了山洞的方向。

    各色光芒出现在魔法棒之上，其中不乏十级强者，如此多魔法师同时出手，就算这封印再强大，也绝无可能抵挡的住。

    有的精灵有些不忍的闭上眼睛，无论是伊琳娜公主还是生命之树，都不忍看着她们就这样死去。

    就在这时，一道身影却是悄然出现在山洞口，挡在了所有人的面前。

    正是那从始至终几乎没有说什么话的海伦娜。

    她就这样站在山洞口，平静的看着众精灵。

    精灵们已经将要施放的魔法有些慌乱的停下，或是转向了其他的方向，然后满是不解和慌乱的看着海伦娜，大祭司这是要做什么？

    伯格的表情也是一僵，皱眉看着海伦娜道：“大祭司，你这是何意？”

    “伯格，你想要成为举族共敌吗？”海伦娜看着伯格，神情庄严道：“精灵族祖训，凡破坏生命之树和生命之泉者，为举族共敌，你与伊琳娜一战已经伤到了生命之树的本源，现在又要强行破开生命之树的屏障，是想要彻底杀死生命之树？”

    海伦娜的目光转向伯格身后的精灵们，沉声道：“生命之树的攻击性和防守都极弱，这道屏障乃生命之树以本源凝聚而成，你们若是强行破开屏障，生命之树离死也就不远了，你们是想成为杀死生命之树的凶手吗？”

    众精灵面色剧变，纷纷慌乱的放下手中的魔法棒，杀死伊琳娜和杀死生命之树完全是两件完全不同等级的事情。

    那不是他们能够承担的事情，就算是伯格也不行。

    精灵族的魔法起源便是从这棵生命之树开始，它是生命女生在这个世界孕育的代言人，杀死它，精灵族将可能被生命女神抛弃，他们将成为精灵族的罪人。

    伯格看着海伦娜，脸色几番变幻，最终还是松开了拳头，有些隐忍道：“我只是想要将引起这一切的伊琳娜正法，对于生命之树有着最崇高的敬意，不过既然大祭司说这样会对生命之树造成伤害，我无意为之，只是身上伤势还需要治疗，请大祭司继续主持祭祀大典吧，我先告辞。”

    伯格深深看了一眼山洞的方向，转身离去。

    “精灵族的利益高于一切，无论是谁，都不能过这条界。”海伦娜看着伯格的背影平静道。

    伯格的脚步稍稍停顿了一下，然后继续向前走去。