    旋转的幽黑通道向着地底无限延伸而去，仿佛要钻入地心之中一般。

    在通道的尽头，一道高大的身影的站在一个空旷的山洞中，在他身前悬浮着一团墨绿色的鬼火，绿色的光在他的脸上闪烁，映的那张狰狞的脸格外渗人。

    “你不是说只要我交出灵魂，就能够赐予我强大的力量吗？为什么我连击败伊琳娜都如此的困难？连亚历克斯的一头坐骑都能够将我轻易拍飞？难道这一切都是骗我的吗？”伯格的脸上难掩愤怒，瞪眼看着那鬼火低吼道。

    那团墨绿色的鬼火一阵扭曲，化作了一颗骷髅头，看着伯格满是蛊惑的声音响起：“不要着急，一切都在我们的掌控之中，如果你在之前的战斗中使用了亡灵魔法，如果被那些傻子发现的话，你将会失去现在拥有的一切，所以我们并没有选择在那个时候帮助你。但是我们已经成功入侵生命之树，接下来只要等我们完全控制生命之树，然后利用生命之树控制精灵女王和伊琳娜，精灵族的一切就都是你得了，包括她们两个。”

    “那个时候，你将是精灵族唯一的王，也是精灵族历史上唯一的一位男性精灵王。”

    骷髅头蛊惑的声音在山洞中回荡，伯格脸上的愤怒之色渐渐消失，变成了诡异的笑容，眼睛深处亮起了丝丝墨绿色的光芒，“我要成为精灵族的王，只有我才配成为精灵王！”

    “你受伤了，让我们为你疗伤吧，亡灵魔法不仅仅代表着死亡，其实它拥有着生命魔法都无法媲美的生命力……”

    沙哑的声音在山洞中回荡，丝丝缕缕的墨绿色光芒从骷髅头中向着伯格涌去，他眼中的墨绿色光芒渐渐变深。

    而与此同时，赛格特家族领地，地表已经泛黄的青草几乎瞬间变成了枯黄色，树木饱满而湿润的枝干仿佛一下子缩了一层水，不过并没有什么人发现这一幕……

    ……

    “伯格魔法中那道阴冷的气息是什么？与以往似乎有些不同，但又说不出来有什么不同，就像是一股特别的力量……那到底是什么？”

    星空洞府中，海伦娜仰头望着星空中那颗明亮的星星，眉头紧皱。

    “海蒂，取我的星盘……”海伦娜的声音戛然而止，低头看了一眼空荡荡的山洞，再次陷入沉默之中。

    ……

    “公主已废，海伦娜大人也表达了她的态度，这一次或许是我们两个家族的机会，贝比利家族将会全力支持莎莉小姐成为新的精灵公主。”一处密室之中，文森特看着艾略特的眼睛，沉声道：“作为条件，我希望艾略特族长能够给我一个承诺，如果莎莉小姐将来成为精灵女王，贝比利家族将成为布鲁斯特家族之下的第一家族。”

    艾略特看着文森特的眼睛，沉默了一会，郑重的点了点头，“若是真有这一日，布鲁斯特家族定然不忘贝比利家族之恩。”

    文森特脸上露出了笑容，点点头道：“好，看来我需要亲自去一趟混乱之城了。”

    ……

    “两位大叔，别等了，麦老板外出取材去了，明天才会重新开业，你们明天再来吧。”

    麦米餐厅门口，一个年轻人看着瞪着大眼睛站在门前，一脸怅然若失的两位模样古怪的大叔，劝慰道。

    这两位大叔衣衫褴褛，身上到处是磕碰出来的伤口，乍一眼看去，还以为刚从哪个原始森林里爬出来，不过看两人看着那告示的悲伤表情，显然他们是知道麦米餐厅的，因为只有熟客见到这万恶的公告的时候，才会露出这般痛心疾首的表情。

    “啊！苍天啊！大地啊！我历经九九八十一难才来到这里，麦老板怎么能不在呢！这也太欺负人了吧……”亚伯罕仰头看天，一脸痛心疾首的捂住了自己的心口，泪流满面。

    花了一晚上再次从那峡谷中爬了出来，等到天亮才刚好有一只路过的商队好心将他们带入混乱之城，本以为苦尽甘来，没想到等来的却是一记棒槌。

    亚伯罕的身体晃了晃，差点摔倒，一旁的驭兽师连忙伸手扶住，一脸羞愧的低着头不敢说话。

    他已经有心理准备了，这趟混乱之城之行回去之后，他不掉脑袋已经算是万幸，饭碗肯定是没了。

    这个血的教训，将会成为驭兽师界的经典案例，一个驭兽师必须对喂养坐骑绝对控制权，否则主子能够把一头鹰喂成一头猪。

    ……

    麦格降临混乱之城，当众宣布将要制裁抓捕流浪精灵的团伙，引来无数目光与骚动。

    泛着紫金色光泽的紫纹狮鹫让人心生敬畏，而那个站在紫纹狮鹫背上的男人，则吸引了无数崇拜的目光。

    “混乱之城才刚刚官宣庇护流浪的精灵，没想到亚历克斯大人竟然就出现在混乱之城，而且宣布要制裁抓捕伤害流浪精灵的团伙和个人，这难道只是巧合吗？”

    “难道说亚历克斯已经加入混乱之城了？或者是因为精灵公主？”

    “前些日子才听说亚历克斯还活着，没想到再次出现竟然是在混乱之城，还被我遇上了，这个可以吹一年了！”

    “啊啊啊！好帅啊！虽然戴着面具，但是那挺拔的身姿，只是随意站着我就感觉自己合不拢腿了。”

    “大叔，请注意你的言辞！”

    混乱之城中一片骚动，听到消息的人们涌出房子，向着城北的方向赶去，想要一睹传说中的屠龙勇士的风采。

    “亚历克斯？有意思……”城主府中，迈克尔有些意外的看向了城北的方向，脸上露出了一丝微笑。

    “这个家伙也来混乱之城了？”混乱学园中，克拉苏同样有些出神的望向了城北的方向。

    “轰！”

    一团火球在克拉苏的面前爆开，瞬间席卷了他刚刚蓄长的胡子上。

    “哇！”克拉苏一惊，挥手灭去胡子上的火焰，手一伸，抓下一把黑灰，一脸欲哭无泪道：“小祖宗，这可是我好不容易留长的胡子啊……”