    呼啸的风从狮鹫外吹过，倒显得坐在狮鹫上的一人一精灵有些沉默。

    哭的两眼通红爱丽丝坐在后边，眼泪依旧止不住的从脸颊滑落，然后滴答落在衣服上，但却没有发出半点哭声，泪眼婆娑的望着那穿着一身黑色长袍，如一把剑般笔直的坐在前边的男人。

    风拂动他的衣摆，只能看到半张黑白色的面具，不知道那面具之下藏着一张什么样的脸，但是这张面具却给人一种拒人于千里之外的感觉，甚至让她不敢出声。

    这个男人，就是公主心心念念的男人，也是曾经让公主疯狂的人，更是与公主生下了一个宝宝的男人。

    有关于他的传说，爱丽丝听了无数。

    即便他只是一个人类，却成了天底下所有少女心目中的大英雄。

    但爱丽丝并不在意这一切，她甚至有些讨厌他。

    因为他，公主才会在三年前几乎死去，因为他，公主才会成为那么多人的眼中钉，因为他，公主今天才会被罢免公主之位。

    而刚刚，他竟然就这样将公主丢下，带着她跑了。

    这样的男人，怎么配得上公主！

    她想要回去，就算她的实力微末，她也想要待在公主的身边，哪怕是为她挡一个微不足道的魔法。

    但是风之森林已经看不到了，她这辈子都没有离开过森林，如果让她现在回去，她甚至找不到回去的路。

    所以，她对于前边那个男人的怨恨更深了。

    一个真正的男人，是绝对不会丢下自己的女人一个人逃跑的，更何况他还是一个强大的狮鹫骑士。

    “你在恨我？”

    麦格转过头来，看着哭得梨花带雨的爱丽丝，在她的眼睛上停留了一会，平静的问道。

    对上那双眼睛，爱丽丝的心头微微一颤，有些害怕，心中再多的怨念，可这终究是能够凭借着狮鹫就能抓飞伯格的男人，但是一想到公主，又是忍不住看着麦格质问道：“为什么不带公主走？你知道她等了你多久吗？你怎么忍心把她一个人留在那里？他们已经疯了，她们会杀死公主的！你个混蛋！”

    麦格看着有些歇斯底里的爱丽丝，脸上露出一丝苦笑，一个小小的侍女，明知道他是谁，却还敢这样和他说话，甚至明知会死，依旧愿意留下陪伊琳娜。

    可他不能，伊琳娜要留下的选择他尊重，因为他现在并没有能强行带她突围的实力，甚至不敢久留以免被识破。

    他现在就是一只纸老虎，一戳就破，保持神秘感反而成了他的武器，能够达到一定程度上的威慑。

    虽然他觉得伊琳娜是个会保护自己的聪明女人，但是正如爱丽丝所说，把伊琳娜一个人留下的他，确实是一个混蛋，甚至还不如一个陪伴着她的侍女。

    因为他要活着回去，艾米还在家里等着他。

    他放下一切热血冲脑的想法，让自己更冷静的思考什么事应该做的，什么事情是现在不能做的。

    他要的不是一时的冲动，而是长久而平稳的生活。

    “她不会有事，我会把她接出来的。”麦格看着爱丽丝，声音柔和了几分，“现在我会送你到混乱之城，你将在那里得到庇护，找到办法生活下去。”

    “我会回到风之森林，守护公主！”爱丽丝一脸果决的看着麦格道。

    “如果你不想让她因为你而受到伤害的话，你最好不要这样做。”麦格平静说道，然后重新转回头不再言语，依旧如一柄长剑般矗立在狮鹫之上。

    “我……”爱丽丝的嘴巴微微张着，看着麦格的背影，却是没有办法再说出话，回头望着来时的方向，眼泪从眼角如断线的珍珠一般落下，“公主……我太没用了……我……”

    “应该不会有事吧？”麦格望着远方，心中同样有着一丝担忧。

    长剑立在他的身畔，而左脚边，那两只还在挣扎的红顶三花鸭显得颇为瞩目。

    就连哭的有些发肿的爱丽丝，在确定自己没有办法从天上下去，回去也只能成为一个累赘之后，目光也是忍不住被那两只丑丑的三花鸭吸引去，在心里胡乱的想着：“为什么他还要抓两只那么丑的鸭子？小主呢？难道这两只鸭子是带回去给小主吃的吗？他们住在混乱之城吗？如果不能照顾公主，那可不可以照顾小主呢？”

    不过麦格并没有解释的意思，甚至一路上没有再多说半句话。

    这一飞便是两个小时，一座宏伟的雄城出现在视野之中，狮鹫开始下降。

    犹豫了许久的爱丽丝看着麦格的背影，鼓足了勇气道：“我……我可以照顾小主吗？”

    “嗯？”麦格有些意外的回头看着爱丽丝，小姑娘望着她的目光满是期盼和恳求，瘦削的身体看起似乎也充满了力量。

    “不行。”麦格的回答快速而果断。

    爱丽丝的神情一下子变得黯然，才刚停下不久的眼泪再次满眶。

    “我会考验你一段时间，如果你能够在混乱之城生活下去，或许我会给你机会，我不会把女儿交给一个不能照顾好自己的人。”麦格平静的声音再次响起。

    爱丽丝的眼中再次亮起光芒，看着麦格，一脸认真的说道：“我一定会努力的！一定在混乱之城好好生活下去！”

    麦格微微点头，回过头，驾着狮鹫开始向下俯冲。

    下方，混乱之城。

    “你们看！那是什么？”

    “好像是一头狮鹫吧？但是它怎么不在城外停下？”

    “不过这头狮鹫看起来好像有点奇特，是紫纹的诶？”

    “紫纹？紫纹！！！紫纹狮鹫！难道是亚历克斯！”

    “是他！这个世界上只有一头紫纹狮鹫！一定是亚历克斯！”

    混乱之城，瞬间沸腾！

    众人仰头望着天际那俯冲而来那头狮鹫，脸上满是兴奋之色。

    “警戒！”

    混乱之城城墙上的士兵则是变得有些紧张起来，握紧了手中的长枪，对方来意不明。

    狮鹫落在了城墙上。

    “去吧。”麦格起身，看着爱丽丝道。

    “嗯。”爱丽丝郑重的点了一下头，小心的从狮鹫放下的翅膀上滑了下去。

    麦格看着四周一脸戒备的士兵和无数仰望着他的目光，沉声道：

    “今日起，我将开始剿灭抓捕流浪精灵的一切个人与团体，我，亚历克斯！”