    黑暗与光明的对决，激荡的魔法在空中激烈碰撞，爆发着令人恐惧的威力。

    当一切归于平静，黑暗散去，光明消失。

    伊琳娜依旧站在生命之泉后面，只是向后退了数米，脸色有些苍白，嘴角挂着鲜红的血，握着法师杖的手微微颤抖，支撑着不让自己倒下。

    围绕在她身体外的绿色光芒已经消失，生命之树的树枝已经全部收回，绿色的光芒变得有些黯淡。

    依旧站在原地的伯格向前踏出一步，看着伊琳娜道：“你很强，可惜你做了错误的选择。”

    伊琳娜败了！

    众精灵看着这一幕，神色各异。

    伯格的话不是嘲讽，年仅三十岁的伊琳娜确实很强，在场的精灵当中，除了海伦娜，没有任何一个觉得自己能够战胜她。

    伯格虽然赢了，但应该也受了不轻的伤。

    “我所做的，都是我认为对的选择。”伊琳娜站直了身体，看着伯格，眼睛微微眯起，“但是，你的身体里，有什么？”

    伯格的瞳孔微缩，手中魔法棒再次抬起，想着伊琳娜一指，同时厉声喝道：“那么，你就带着你的选择去死吧！”

    “公主快走！”

    就在这时，一旁一个带着头盔，全副武装的侍卫突然拔剑向着伯格扑了过去，双手握着长剑举过头顶，向着伯格怒劈而下！

    伯格微微一惊，原本指向伊琳娜的魔法棒往回提了一下，一道黑光飞射而出，落在了那冲来的侍卫脸上。

    黑铁头盔瞬间碎裂，那侍卫的眉心出现了一道深深的血痕，前冲的身体猛地向后到飞出去，砰地一声落地。

    鲜血从他的眉心流出，染红了脸上那三个刺字，而他却缓缓将头转向了伊琳娜，有些艰难的说道：“公……公主快走……”

    话音刚落，便断了气息，眼睛依旧死死睁着。

    所有精灵看着这一幕，寂静无声。

    如果奴隶拿起了刀……

    一丝恐惧从他们的心底升起。

    “你混蛋！”伊琳娜看着躺在血泊中的，有些歇斯底里的叫道，嘴唇在微微颤抖，法师杖上暗淡的金色光芒开始闪烁。

    “这肮脏该死的奴隶。”伯格有些厌恶的看了一眼那地上的尸体，扭了扭脖子，看着伊琳娜重新抬起了魔法棒，有些冷笑着道：“混蛋？我早晚会把那些肮脏的东西全部杀光，我倒要看看这次谁还能救你？”

    精灵们看着伯格，眼中有了一丝畏惧，现在的他看起来有些恐怖。

    艾略特和文森特的目光对上，两人的眼中都满是忧虑，他们看向海伦娜，她依旧神情平静一言不发，似乎今天发生的事情与她毫无关系。

    伊琳娜一死，精灵族就要变天了。

    而现在场上唯一能够阻止伯格的海伦娜，似乎并没有出手的意思。

    所以，伊琳娜必死无疑。

    伯格笑容狰狞的抬起了魔法棒，黑色的光芒在尖端上闪烁。

    伊琳娜的法师杖在闪烁着淡金色的光芒，却已经凝聚不起丝毫能量。

    “我倒要看看，谁能在我面前杀她！”

    就在这时，一道低沉的声音突然从天上响起。

    一头紫纹狮鹫向下俯冲而来，树木被狂风压得向两边封开，被风刃切碎的木屑漫天飞舞，而那巨大的狮鹫却是笔直的向着伯格俯冲而去。

    “亚历克斯！”

    伯格一惊，魔法棒向着狮鹫挥去，之前未曾后退半步的身形骤退，试图闪避。

    而周围的精灵面色剧变，慌忙四散。

    伯格的反应已经不慢，但是狮鹫的速度实在是太快，双翅一扇便拍灭了拿到还未幻形的黑光，一双泛着金属光泽的利爪已然落在了伯格的身上。

    接连跳出的十数层魔法防护罩被瞬间穿透，利爪穿透了伯格的肩膀，然后将他重重的摔了出去，轰然砸在了一片石山上，印在了石壁上。

    几个回过神来的精灵连忙挡在伯格的身前，一脸惶恐的看着那头可怕的狮鹫和狮鹫背上那个更让人恐惧的男人。

    所有精灵都一脸警惕和慌乱，不敢有丝毫轻举妄动。

    狮鹫在半空中盘旋了一圈，落在了伊琳娜的身旁，那个穿着一身黑袍，带着黑白面具，手中还提着一把重剑的男人从狮鹫背上跳了下来，一把搂住了伊琳娜的腰，声音低沉而磁性的说道：“我来了。”

    “好……好帅！”

    人群中，某个精灵少女犯了个花痴，道出了无数两眼发光的精灵少女此时的心情。

    伊琳娜有些愣愣的看着这个搂着自己腰的男人，不知道他为何会突然出现在这里，明明现在已经没有实力，却依旧这样毫无顾虑的冲了下来，在她最需要的时候，总是能够来到她身旁，这一刻，鼻子突然有些泛酸。

    麦格看着脸色苍白，嘴角还有血迹，此时却有些愣愣出神的伊琳娜，蓦然有些心疼，柔声道：“我带你走。”

    伊琳娜回过神来，看着面具下那双清澈而温柔的眼睛，却是摇了摇头，“我不能走。”

    麦格的眉头皱起，有些不解：“为什么？”

    伊琳娜看着麦格，有些决绝道：“生命之树需要我，他们也需要我，她还有你，但他们，只有我！”

    就在这时，沉寂了一会的生命之树突然爆发出了耀眼的绿光，然后宛如一个倒扣的绿碗盖住了整个山洞，在哪绿光之中，似乎有着一道黑色的光芒在挣扎闪烁。

    “公主！”

    爱丽丝从山洞中冲了出来，看着脸色苍白的伊琳娜，一脸慌乱的冲了过来。

    伊琳娜回头看着山洞的方向和冲来的爱丽丝，张开双手拥抱了一下麦格，在他的耳边轻声道：“带豆芽菜走，我不会有事。”

    “好。”

    麦格微微点头，一把扣住了刚冲到身前的爱丽丝的手腕，然后看着伊琳娜向着光罩之中走去。

    “公主！你放开我……我要陪着公主！公主……”爱丽丝挣扎着想要向着伊琳娜扑去，但是手腕却被麦格死死扣住，眼泪止不住的流着。

    伊琳娜走入光罩之中，进入山洞，光罩收缩，封上了洞口。

    麦格收回目光，冷冷地扫了一眼一脸戒备的看着他的精灵们，在海伦娜的身上停留了一瞬，抱着还在挣扎的爱丽丝提跳上了狮鹫背。

    “她若出事，我将血洗精灵族！”麦格沉声道，如雷鸣般在众精灵的耳边响起。

    众精灵纷纷避开目光，刚从墙上被扣下来的伯格惊恐的后退了两步，藏身在一个脸色发白的精灵身后。

    狮鹫双翅一扇，掠过众精灵头顶，消失在天际。

    轻语江湖说

    通宵写的第三更，这一更本来应该明天发的，不过今天先发了吧