    “短胡子师父，您说在练习魔法的时候不可以分心的。”艾米一脸无辜的耸着肩膀摊手道。

    “我……”克拉苏看着艾米小脸上无辜的表情，长得那么可爱，还真是拿她一点办法都没有，而且，刚刚也确实是因为他走神了。

    “该死的亚历克斯，下次见到他一定得让他赔一壶好酒！”克拉苏有些气恼的在心里想着。

    “亚历克斯！我，康帝·尼古拉斯，一定会成为和你一样的屠龙勇士！！！”一道带着几分激动和狂热的声音从城墙下方响起，一个全副武装的骑驴骑士仰头望着麦格，一脸兴奋的叫道。

    众人看着那古怪的搭配，纷纷哄笑起来，怎么看这位骑着驴的骑士也不像是能够屠龙的。

    正准备离去的麦格略微有些讶异的低头看去，康帝脸上的笑容依旧如当初那般明亮，并没有因为周遭的嘲笑而有丝毫变化。

    “坐骑不错，康帝·尼古拉斯，我记住了，希望以后我再听到你的名字的时候，前面已经加了那四个字。”麦格看着康帝笑着说道，再看了一眼菲丽丝，狮鹫双翅一振，消失在天际。

    城墙周围顿时一片安静，众人一脸不可思议的看着康帝，那个骑着黑驴，腰间挂着镶着蓝宝石的长剑的骑士，就是这样一个家伙，竟然得到了亚历克斯的肯定，这个家伙难道还有其他厉害的本领吗？

    “一定会的！”

    康帝看着狮鹫消失的方向，脸上的笑容变得愈发自信，在心里默默说道，骑着驴转身离去。

    亚历克斯离去，围观的人群也是渐渐散去。

    不过亚历克斯降临混乱之城，并且当众宣布公告，这件事显然会成为混乱之城的居民们一段时间的饭后谈资。

    菲丽丝收回目光，看着那些有些戒备的围上前来的士兵，冷静道：“我想要寻求混乱之城的庇护。”

    “请随我前往城主府。”一个小队长模样的士兵走上前来，看着菲丽丝道。

    菲丽丝点点头，跟着那小队长下了城墙向着城主府而去。

    “小姐，放心吧，我一定会在混乱之城好好生活下去，然后照顾好小主，等着您来找我们。”菲丽丝在心里坚定的想着。

    ……

    就在混乱之城还沉浸在亚历克斯降临带来的惊喜中，重新换回普通衣服的麦格正骑着自行车晃悠悠的行驶在山间小道上，两只红顶三花鸭挂在车把手的两侧，翻着白眼晃成了两道彩虹。

    刚才的表演不是麦格突然心血来潮，他确实准备开始做点什么，声援歌洛璃娅，同时缓解一些她所面对的压力。

    他的宣言配上混乱之城的官宣，应该能够对那些佣兵团造成一些威慑，最大限度的为那些流浪精灵投靠混乱之城寻求庇护而创造一个安全的环境。

    混乱之城给流浪的精灵们开了一扇门，同时也是为那些佣兵团投出了一个吸引力十足的诱饵，如果他和混乱之城不做点什么，那些散落在大陆各地的流浪精灵们，可能将会遭受更大的伤害。

    “这场猎杀游戏该调转一下捕猎者和猎物了。”麦格轻声自语，看了一眼挂在车把上晃悠悠的三花鸭，心情顿时变得不错起来，在心里说道：“系统，两只三花鸭到手，任务应该完成了吧？”

    “恭喜宿主，在限定时间内成功俘虏红顶三花鸭两只，完成任务，获得：一份全聚德北京烤鸭菜谱、烤鸭食材供应、烤鸭必备厨具。”系统的声音响起。

    麦格看着脑海中出现的那个金光闪闪的经验包，嘴角的笑容愈发灿烂。

    要说北京烤鸭，确实是麦格的一大心头好。

    便宜坊的焖炉烤鸭和全聚德的挂炉烤鸭各有滋味，不过麦格还是更钟爱全聚德的挂炉烤鸭一些。

    便宜坊是北京最早做烤鸭，有着六百多年的历史，所谓焖炉，就是不见明火，中间不能开炉，不能移动鸭子，最是讲究火候，好的师傅烤出的鸭子，外皮酥脆，内层丰满鲜嫩多汁，配上新鲜的配菜，味道也是一绝。

    而全聚德的烤鸭，是将鸭子吊在火上烤，从而有了挂炉烤鸭之名，也算是真正意义上的烤鸭，成功将北京烤鸭发扬光大，成为一道名菜。

    至于大董、海天阁……这几家近年颇为火爆的烤鸭店，麦格也就偶偶尝个鲜，最钟爱的还是全聚德家的传统挂炉烤鸭。

    不过，前些年全聚德改电烤鸭，失去灵魂的鸭子让麦格大失所望，之后便很少再去全聚德。

    而麦格会心动，最重要的原因正是系统承诺这份烤鸭菜谱是传统挂炉烤鸭的菜谱，而不是电烤炉的菜谱，能够在自己的手中做出完美的全聚德烤鸭，只是想想麦格的心情就有些激动。

    麦格骑着自行车低调的回到城门口，听到路人们正在热烈的讨论着关于亚历克斯降临的八卦，嘴角不禁露出一丝笑容。

    如果这些人知道他就是亚历克斯，估计他们都会崩溃吧。

    “巨龙！”

    就在这时，城门口有人突然惊呼道。

    麦格抬头看去，一头有些熟悉的冰霜巨龙从远处飞来，落了下来，化成了人形，冰冷的气息让众人纷纷避让。

    “是她。”麦格略微有些讶异的看着那个穿着冰晶长裙的伊丽莎白，他已经不是第一次看到巨龙会感到畏惧的人，而且这姑娘偶偶会来餐厅用餐，似乎对米娅颇为关注，让他记忆深刻。

    伊丽莎白也看了麦格一眼，不过并没有打招呼，径直从他身边走过。

    不过刚走到城门口，她的耳朵动了一下，突然一下子停住了脚步，冰冷的目光看向了站在一旁的一个肥胖中年男人，冷声道：“你刚刚说，亚历克斯来过混乱之城？”

    那中年男人不过是个普通商人，被伊丽莎白一瞪，顿时如坠冰窟，连声音都有些发颤道：“刚……刚刚来过，不过已经走了……”

    “去哪了？”伊丽莎白一下子握紧了拳头，声音愈发冷冽，脚下甚至已经出现冰霜。

    “我……我也不知道啊……”那商人一脸欲哭无泪，这都是什么世道，他不就和朋友吹个牛吗，怎么就还被问上亚历克斯的去向了呢，他一个卖黄瓜的能知道什么。

    伊丽莎白收回了目光，脚下亮起一朵白色雪花，消失在原地。

    “她和亚历克斯有仇？”麦格有些疑惑的在心里想着，跟着人群进了城。