    现在是凌晨四点半，大家应该都还在睡梦中。

    写着写着，就听到楼下的店铺开始开门了。

    今天通了个宵码字，写了三章，然后都更了。

    本来第三更应该放着明天更的，因为今天要出门，明天也在外面，后天才能回家。

    通宵码字也是因为这个原因，不能断更，会有愧疚感。

    本来媳妇是让我早点睡的，陪着我到了两点，然后被我强行赶去睡觉了，果然最后一章还是写了两个半小时。

    其实我已经很久没有通宵码字了，因为身体确实不好，喝了两杯浓茶，胃还是有点难受，腰也是老毛病，贴着药膏倒是撑了一晚。

    今天看了书评和章评感觉心情有点沉重，有读者说水，也有读者说反复装逼……反思了一下，自己有锅该背，但也感觉有点委屈。

    就像有个书友说的，我拿了张好牌，不过没有打好。

    这点，其实我更难受。

    也一直在反思，然后努力去做一些改变，找到初心和自己所擅长的东西。

    不过，对于餐厅这本书，轻语自认还是在用心和认真在写的。

    在精灵族着墨较多，是我希望写出一个种族的改变，这种感觉我在试图去寻找然后把它写出来，可能做得并不是很好，但至少目前我自己还算满意。

    包括着墨很多的歌洛璃娅对于亚丁商会和一种重男轻女的思想去改变的这种过程，步骤和进步都变得很细化，甚至显得有些啰嗦和拖沓。

    这些东西在我的脑子里有一个完整的环，但我只能慢慢画这个圆，慢慢展开写下去，这是一件让人捉急的事情。

    就像杰尓吉一家，前些天写他夫人生孩子的章节写了四章，也有人吐槽……但是这一家人从开头就开始出现，杰尓吉有个女儿的执念，夫人想要给丈夫生个女儿的执念，三个儿子……我觉得他们一家值得着四章，开心他们家再添一对双胞胎，只是很多读者可能已经忘了……

    嗯，怪我。

    之前有一个读者说‘整本流畅的看下来，剧情的布局和展开都很不错。’这句话让我开心了好多天，还拿到媳妇面前去吹嘘了一波。

    当然，日更，追更最重要的还是当天的章节看起来爽而有趣。

    这是我该努力去改正，并做的更好的地方。

    写书对我来说是一份让我至少看起来体面的工作，而且我用了三年多的时间才得到这份工作，甚至因此有段时间与家人闹得不太愉快，所以，我一定比一般人更认真对待这份工作，因为我要靠它吃饭，靠他活着，因为这是我所热爱的东西。

    抱歉，说了很多，也有点乱。

    每个全职写手应该都有不小的焦虑，总害怕自己有一天没有读者了，然后也就失去了一切。

    谢谢你们还在，也谢谢你们看到这里。

    接下去，会努力去写更有趣的内容和故事。

    写完就五点了~~果然是话痨啊哈哈。。

    嗯，去眯会，一会就要出门了。

    最后求一下月票吧，看来这个月的女装不需要了买了啊┓(?′?`?)┏

    对了……第三更算明天的吧~~明天我会争取再更一章的。。

    ——轻语闲语