    襁褓之中是一个小小的婴儿，粉嫩的脸蛋微微泛红，睁着一双明亮的黑色大眼睛好奇望着艾米，小小的手从襁褓中探出来，费劲的碰了一下艾米的脸，然后露出了可爱的笑容。

    “太可爱了！”艾米脸上满是满足的笑容，然后仰头看着同样满脸笑容的注视着小婴儿的麦格，满是期待的说道：“父亲大人，我们把她偷走吧？”

    “嗯？”麦格微微一愣，看了一眼后边如临大敌的杰尔吉，好不容易才盼来一个宝贝女儿的，这不是要在人家心口剜肉吗，笑着摇摇头道：“不行哦，这是杰尔吉叔叔家的小宝贝，就像你是我的小宝贝一样，如果你把小妹妹偷走了，他会很伤心的。”

    艾米一脸认真的摇摇头道：“没关系啊，如果蓝胖胖叔叔想小妹妹，我可以允许他来看小妹妹的，小妹妹住在我们家，每天都可以吃到父亲大人做的美食，一定也超开心的。”

    “额……”本来想要上前的杰尔吉突然语塞，如果住在麦米餐厅，每天能够免费吃各种各样的美食，确实是世界上最幸福的事情啊。

    “不可以。”麦格微笑着摇头，看着那小婴儿道：“小妹妹那么小，必须要在她母亲的身边才行，吃到美味的食物虽然开心，但是陪伴在父母的身边更是一件让人觉得幸福的事情。”

    杰尔吉也是走上前来，笑着道：“是啊，以后小老板要是想小妹妹了，随时都可以来找小妹妹玩。”

    “嗯……”艾米低头看着襁褓中那个眉眼带笑的小家伙，点点头道：“好吧，那就让小妹妹待在蓝胖胖叔叔身边吧。”

    “麦老板，谢谢您，谢谢您救了两个孩子和我。”米兰达来到了门口，向着麦格深深鞠了一躬，满是感激的说道。

    “夫人不必如此客气，你和孩子都健健康康的就好了。”麦格微笑着摇摇头，两个小生命因为他而安全地来到这个世界，对他来说也是一种十分温暖的经历。

    艾米抱着取名为克莉丝的小家伙玩了一会，小家伙饿了，哭着要喝奶的时候才把小家伙递还给杰尔吉。

    艾米虽然只有三岁多，不过自从开始跟着克拉苏学习近战魔法还有跟着麦格学习剑法之后，就算不运用魔法，力气也已经接近普通成人，抱一个刚出生的婴儿自然没有问题。

    见天色已经黑了，麦格牵起艾米的小手，和杰尔吉夫妇告别，准备离去。

    “等等。”这时，一道稚嫩的声音从后边响起，一直在一旁默默看着的帕默走上前来，在艾米的对面站定，脸上闪过一丝犹豫，不过还是鼓起勇气将手从身后拿了出来，将一个青花瓷盘递给艾米，认真道：“送给你。”

    “咦？这不是帕默最喜欢的盘子吗？当初你送给他之后就一直没舍得用。”米兰达在一旁有些意外的轻声道。

    “是啊，是他最珍贵的东西呢，没想到他会拿出来送诶小老板。”杰尔吉脸上同样难掩讶色。

    “虽然有点丑，不过给丑小鸭吃饭应该可以，比较符合它的气质。”艾米认真打量了一会那个盘子，伸手从表情凝固的帕默手中接过盘子，微笑着点点头道：“谢谢。”

    麦格看了一眼表情有些不太自然的帕默，嘴角露出一丝笑容，自家女儿果然不是谁都能撩的，牵着艾米的小手出了小院，骑上自行车回家。

    “小姐姐，你等着，我一定会成为小妹妹的……”帕博尔站在门口，一脸坚定的说道。

    “瞎说！你……你……”杰尔吉一脸头疼的看着帕博尔……

    ……

    “艾米，回去后父亲教你练剑吧。”骑着车在路上，麦格微笑着说道。

    “好呀好呀！我喜欢练剑。”艾米开心的点着头。

    克拉苏教授的近战魔法大部分都比较简单粗暴，依靠着强大的魔法在近距离的突然爆发力来克敌制胜。

    这种战斗方式完全异于正常的魔法师，具有很强的突然性，在战斗中往往能够达到意料之外的效果。

    不过这种爆发在面对同阶、甚至是实力更高的魔法师，效果斐然，但如果对方是一个强大的骑士，在技巧完全弱于对方的情况下，近战魔法反而可能会成为鸡肋。

    克拉苏实力之强毋庸置疑，整个诺兰大陆上几乎找不到任何一个能硬抗他一个巅峰火球，一力破万法是他横行的资本。

    但是现在的艾米显然还做不到这一点，如果能够在近战魔法中融入骑士战斗的技巧，强大的爆发配合上强大的战斗技巧，魔武双修，对于艾米的实力提升绝对不是简单的1+1.

    艾米还小，不过她对于剑法的修炼十分感兴趣，这也是麦格决定从现在开始教她如何成为一个优秀的骑士，拥有强大的剑法的缘故。

    诺兰大陆上还从未有过能够同时修炼近战魔法、远攻魔法和骑士剑法的人。

    就像诺兰大陆上从有人突破十一级，所以麦格更期待三种不同的修炼方式碰撞之后会造就一个怎样的强者。

    回到餐厅，麦格带着艾米上楼顶，一人一把剑，在漫天星光下开始练剑。

    ……

    城主府，一个女性工作人员将一块黑色金属牌和一份文件递给菲丽丝，微笑道：“菲丽丝小姐，恭喜你，你已经通过了居民入籍审查，正式成为混乱之城第820088位居民，请您妥善保管好居民卡，这里面有您的身份信息，如果丢失的话，可以到城主府补办。城主府将会暂时安排你的住所和食物，直到你找到正式的工作。”

    菲丽丝看着巴掌大小的薄金属牌上写着的编号和自己的姓名，神情有些复杂，不过还是礼貌的向着那工作人员感谢道：“谢谢。”

    “不客气，请问还有什么能够帮助你的吗？”那位工作人员又是微笑着问道，这些天她接待了不少来混乱之城寻求庇护的精灵，一般精灵在拿到混乱之城的居民卡后都会表现的颇为激动，这精灵小姑娘的神情倒是有些反常。

    不过据说这位精灵是亚历克斯亲自送到混乱之城的，根据她自己的陈述，还是伊琳娜公主的侍女，身份颇为不简单，所以自然得到了更多一些的关注。

    菲丽丝犹豫了一会，鼓足勇气道：“请问，可以给我一份工作吗？”