    餐厅阳台

    “父亲大人，我口渴了，想去喝水，你在这里等我吧，我很快就上来的。”艾米把长剑往旁边一放，转身向着楼下跑去。

    “小家伙。”麦格笑着伸手拭去额头的汗水，现在练剑也是他的日常活动之一，每天晚上睡前练一个小时，对于剑法的熟练裨益不浅。

    “不过练了快一个小时，我也有点渴了。”麦格把长剑放在一旁，也是下楼去，他还是有点不放心让艾米自己去接水喝。

    麦格走到一楼楼梯口，正准备出去，却又一下子守住了脚，侧身小心的看向了门口的方向。

    本该在喝水的艾米，一手一只抓着脖子，拖着两只三花鸭向着门口的方向走去，小小的模样看起来让麦格又好笑又心疼，有些疑惑的在心里想着：“艾米这是要做什么？”

    “喵喵~”

    丑小鸭亦步亦趋的跟在后边，叫的有些着急，眼中满是担忧之色。

    “嘘，丑小鸭，闭嘴！”艾米回头瞪了丑小鸭一眼，然后向着楼梯口的方向看了一眼，小声道：“要是让父亲大人发现，那就不好了。”

    “喵。”丑小鸭弱弱的叫了一声，不敢再吱声。

    “还不能让我发现吗？”麦格重新探出头来，满是好奇的看着已经走到门边的艾米，小家伙故意避开他，拖着两只三花鸭这是准备去哪里？

    艾米把两只三花鸭放下，被生活勒住脖子的两只三花鸭大口喘着粗气，有些惊恐的扭动着身体想要离艾米远一点。

    “不许跑！”艾米重新一把抓住了两只鸭子的脖子，然后踮起脚尖努力的去够门把手，指尖好不容易碰到把手，咔嚓一下，门锁打开，露出了一条缝。

    “呼。”艾米轻轻呼了一口气，又是有些做贼心虚的回头看了两眼，看着手里扑腾挣扎着的两只三花鸭，连忙松开了手让它们喘会气，然后再次拎着它们的脖子轻手轻脚的走出门去。

    麦格探着头向外看去，只能看到艾米抓着两只鸭子的背影，不过并没有走远，而是在门口就放下了两只鸭子，好像和它们说了些什么，然后手中出现了一团火焰。

    “这是打算直接烤了吗？”麦格挑挑眉，悄无声息的来到门边，侧身向外看去。

    两只三花鸭目光惊恐地看着艾米，一旁的丑小鸭也是一脸着急的挡在两只鸭子身前，不过看着艾米手中的火焰，眼中又是有着几分恐惧。

    艾米看着红顶三花鸭，慢慢蹲下身，一脸期待的说道：“这么肥的丑大鸭，烤起来一定很好吃，就像广场上那家烤鹅店一样，烤成金黄色的，直接掰一条腿下来吃，一定超幸福。”

    “嘎嘎嘎！！！”

    两只三花鸭惊恐的扑扇着翅膀，试图离这个魔鬼远一点，不过双腿被绑住，而且还被绑在了一起，根本无法移动半分，只能眼睁睁的看着那火焰慢慢靠近，感受着那恐怖的高温。

    “唉，本来是想吃了你们的，但是看丑小鸭那么可怜，所以我决定还是放了你们吧，不能让丑小鸭从小经历失去父母的痛苦。”艾米叹了口气，手中的火焰一下子缩小成一根筷子大小，在两只三花鸭的双腿之间一划，绑在它们脚上的绳子就这样化为灰烬。

    感受到胯下一热的两只三花鸭直接吓瘫在地，一脸茫然，似乎还不明白发生了什么事情，连逃跑都忘了。

    “你们再不走的话，我可要反悔了，父亲大人可是准备明天把你们拿来做成烤鸭的。”艾米的目光又开始蠢蠢欲动起来。

    “嘎嘎！！！”

    两只红顶三花鸭似乎一下子回过神来，扑腾着双翅一下子飞了起来，猛然向着广场的方向飞去，其中一只因为过度惊慌还差点撞到树上，撞落一地枯叶，化做两个黑点消失在天际。

    “喵喵~！”

    丑小鸭有些兴奋的看着飞远的三花鸭，然后转身看着艾米，用小脑袋蹭了蹭她的脚。

    “原来是怕丑小鸭难过。”麦格笑着摇了摇头，小家伙还是非常善良的。

    “好了，我知道你很开心。”艾米摸了摸丑小鸭的脑袋，看着它脸上享受的表情，微笑着道：“不过，你有没有听说过父债子偿？”

    “喵~”

    丑小鸭有些不解地望着艾米。

    “没事，你以后会懂的。”艾米笑着抱起丑小鸭，再看了一眼天际，转身进了餐厅，有些懊悔的嘀咕道：“看着两只烤鸭飞走的感觉真的好让人觉得难过呢，不过应该要怎么和父亲大人说呢？他可是花了一天的时间才抓到他们的呢……”

    麦格悄然从楼梯口消失，小家伙肯定是担心他不同意所以才偷偷把两只鸭子放掉，不过他倒是有些好奇小家伙会用什么理由告诉他这件事。

    “父亲大人，请喝水。”

    麦格在阳台上等了一会，艾米双手小心翼翼的捧着一个水杯走了出来，努力抬高手向着麦格递去。

    “嗯，谢谢艾米。”麦格笑着接过水杯喝了一口，小家伙还知道先孝敬一下他。

    艾米仰头看着麦格，一脸抱歉道：“抱歉，父亲大人，我把那两只丑大鸭放掉了，因为我觉得丑小鸭会伤心。”

    “没关系，能够体谅朋友的感受是一件值得鼓励的事情。”麦格微笑着摇摇头，看着艾米的目光满是赞赏。

    不仅因为小家伙知道体谅朋友的感受，更重要的是没有试图说谎，而是对他坦然，这一点对他来说很重要。

    艾米脸上露出笑容，点点头道：“嗯，不过没有关系的，虽然放走了他们，但是他们的孩子还在我的手里，早晚有一天它会还回来的。”

    麦格有些无奈的笑了笑，然后摸了摸艾米的头道：“那我们再练一会剑就回去睡觉吧。”

    “嗯嗯。”艾米点点头，拿起放在一旁的长剑，然后跟着麦格一板一眼的练了起来。

    ……

    第二天早晨，亚北米娅看着刚做好众人的早餐出门来的麦格满是好奇的问道：“老板，臭豆腐到底是什么呢？”