    “城主府最近有安排一些工作给你们选择，不过是否能够被录取是由工作提供者决定的，明天在城主府门口便有一场招聘会，菲丽丝小姐可以去看看，或许能够找到合适你的工作。”工作人员微笑着说道。

    “谢谢。”菲丽丝感激的冲着那个工作人员点了点头，虽然离开风之森林让她有些怅然若失，但是在混乱之城她感受到了被尊重的感觉。

    无论是城墙上的士兵，还是城主府的工作人员，从始至终都和善的对待她，这种感觉让她觉得有些不适应，也感觉有些奇妙。

    以前她曾经听公主说过混乱之城的事情，她从来不相信这个世界上还有这种人人平等的地方，从未想过自己有一天真的来到了这里，而且还成为了其中的一名居民。

    跟着工作人员向着住宿区走去，菲丽丝抬头看了一眼天空，满天星星闪闪发亮，忍不住在心里想着：“公主她还好吗？一个人一定很不习惯吧……他在默默看着我吗？可是我应该找一份工作才能够证明自己能够带好小主呢？”

    一个个问题在她的脑海中浮现，让她有点迷惘，在风之森林的时候，她只需要照顾好公主便可以了，但现在却要想清楚那么多问题和关系。

    ……

    “是不是应该要告诉她了呢？”

    冰激凌店外，伊丽莎白看着面带笑容的招待客人的亚北米娅，眉头微皱。

    “福克斯好像已经有些等不及了，这次召我回族中，如果我回不来的话，她可能一辈子都不能知道真相了吧……”

    伊丽莎白看着亚北米娅满是笑容的脸，那笑容是如此的干净，不带丝毫的做作与勉强，那是从心底升起的开心与幸福，才能够露出这样动人的笑容。

    “只是，她知道这一切，真的会变得幸福吗？”伊丽莎白的心中升起了一丝犹豫。

    “她又来了？”莎莉似有所感的看向站在落地玻璃前的伊丽莎白，顺着她的目光落到亚北米娅的身上，眉头皱起，“她为何如此关注米娅？”

    伊丽莎白似乎也感受到了莎莉的目光，两人目光对视了一会，伊丽莎白直接推开门走了进来。

    看着冰雪气息十足的冰激凌店比想象中要更温暖一些，虽然已经入了夜，但依旧有客人在吃冰激凌，脸上洋溢着笑容。

    “欢迎……是您！”亚北米娅看着进门来的伊丽莎白有些惊喜和意外。

    这位漂亮的姑娘她在麦米餐厅见过许多次，而且还曾经问过她一些奇怪的问题，让她印象深刻。

    而且，或许是因为对方是巨龙，她总觉得在这个漂亮姑娘身上，能够感受到一些奇怪的感觉，让她忍不住想要亲近。

    好奇，但是亚北米娅始终克制着自己，她不过只是一个半龙人，而对方是尊贵的巨龙，是能够翱翔天际的巨龙。

    伊丽莎白微微点头，在窗边的空着的位置坐下，她也不知道自己为什么会进来。

    “请问需要点什么？冰激凌的口味在那边的菜单上。”亚北米娅微笑着上前来问道。

    “一份香草味的冰激凌。”伊丽莎白平静的答道，不过回答的速度有些快，或许他只是纯粹的想进来吃个冰激凌冷静一下。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，快步离去，很快端着一份香草冰激凌上来。

    “谢谢。”伊丽莎白说了一声，拿起勺子舀了一勺冰激凌喂到嘴里。

    是熟悉的味道，那股特别的芳香让人沉醉，冰爽甜蜜的味道更是让人忍不住沉浸其中，忘却一切烦恼与忧愁。

    冰激凌店的营业到十点结束，送走最后一位客人，亚北米娅关了灯，和莎莉一起出门。

    深秋的亚丁广场，清冷的街道上已经没有多少行人。

    不过一道修长的身影却在不远处站着，看着从店里走出来的两人。

    亚北米娅看着站在那里的伊丽莎白，有些疑惑道：“您在等我吗？”

    “你想做什么？”莎莉向前一步，挡在了亚北米娅的身前，有些警惕的看着伊丽莎白道。

    这个女人已经不止第一次偷偷观察亚北米娅，作为骄傲的巨龙，而且有着七级的强大实力，却经常盯着一个餐厅的半龙人服务员，这显然不是一件正常的事情。

    “我有些话想和她说，没有敌意。”伊丽莎白看着莎莉平静道。

    莎莉微微眯眼，没有让开的意思。

    亚北米娅自己从莎莉的身后走出来，微笑道：“爱莎，没事的，她没有敌意，要不你先上楼睡觉吧，我很快就会回来。”

    莎莉看看亚北米娅，又深深看了伊丽莎白一眼，微微点头道：“好，你小心点。”向着一旁的小巷走去。

    亚北米娅看着伊丽莎白微笑道：“您有什么话要和我说吗？”

    “我们的年纪相差并不多，你可以不用尊称。”伊丽莎白道。

    亚北米娅的脸上闪过一丝喜色，不过还是有些犹豫道：“真的可以吗？”

    伊丽莎白微微点头。

    亚北米娅脸上的笑容愈发灿烂。

    伊丽莎白看着亚北米娅脸上的笑容，心情不自觉的变得轻松起来，心中却多了几分不忍。

    如果知道真相，她还能露出这样的笑容吗？如果她得到龙源，也就意味着她将要被迫进入这场残酷的权利争斗之中，她没得选。

    “您有事要和我说吗？”亚北米娅看着伊丽莎白，有些好奇的问道，她总觉得她似乎有什么事情想要和她说。

    伊丽莎白回过神来，平静的问道：“你觉得你的父亲会是什么样的？”

    “我从来没有见过他。”亚北米娅摇摇头，不过脸上很快露出了笑容，眼睛有些放光道：“不过听母亲说，他是一个身披黄金战甲的盖世英雄，一个顶天立地的大英雄。”

    “他可能是英雄，但他抛弃了两对母女……”伊丽莎白看着脸上洋溢着期待之色的米娅，在心里默默的说道，却无法说出口。

    “你想成为真正的巨龙吗？”伊丽莎白转而问道。

    “巨龙吗？”亚北米娅认真的想了想，然后笑着摇头道：“曾经想过，那时候觉得自己是半龙人是一件很糟糕的事情，甚至讨厌自己，但现在不想了，就算我是一个半龙人，一样可以给人带来幸福，让人喜欢。”