    城主府，迈克尔将手中的文件交给迪克斯道：“你把这份文件交给校长，露娜小姐基金会的第一批资金已经到账，城主府只参与监督，不参与基金会的任何事务。而且针对短期内可能会增加的精灵孩子，城主府会拨专款注入基金会中，希望混乱学园方面能够尽快统筹师资力量和教学点，让孩子们早日入学。”

    “好的。”迪克斯郑重的接过文件，转身快步离去。

    “安排一下，我去一趟灰神殿总部。”迈克尔和站在门口的工作人员吩咐道，也是向着门外走去，嘴角露出一丝笑容，在心里想着：“既然连亚历克斯都发声了，我们也应该要做点什么了，如果那些家伙敢打混乱之城的主意，可得让他们付出代价才行。”

    黑色马车驶离城主府，向着城西的灰神殿总部而去。

    方正的灰色石殿坐落于混乱之城城西，暗灰色的大殿看起来有些庄重严肃，就连行人从大殿旁的街道走过时，脚步都情不自禁的放轻了几分。

    人们的脸上有着敬畏之色，灰神殿的存在约束着混乱之城的每一位居民的行为，也保护着居民们免受外界的伤害。

    他们代表着混乱之城的秩序，也代表着混乱之城的底线。

    一辆黑色马车在大门口停下，迈克尔从马车上下来向里走去。

    建筑群中最宏伟的那座灰色大殿中，一个穿着一身灰色长袍的年迈精灵看着迈克尔，微微点头示意。

    迈克尔看着那老人，一脸认真道：“罗兰，精灵族剧变，亚历克斯重现，我们或许也该做点什么了。”

    ……

    麦格经过黛蓝门口的时候驻足看了两眼，开放的店铺中一件衣服都没有摆放，门口挂着一个牌子，上边写着：“新品制作中，敬请期待。”

    但即便这样，还是不断有衣着华丽的贵妇人进出，向店员询问下一次新品的确切时间，不过服务员每次都一脸抱歉的告知暂不清楚。

    看着那些一脸惆怅的走出店铺的贵妇人，麦格笑着摇了摇头，没想到歌洛璃娅已经玩上饥饿营销，虽然目前完全是因为生产力跟不上导致的，但从客户关注度和黏度来看，都有着非常好的趋势，现在只需要将供货量提上来就可以了。

    “除了高端女装之外，工业化生产中低端女装也是一片蓝海啊，不过目前的用工成本太高，等到蒸汽机全面推广普及之后，这个行业就要迎来一场大洗牌了。”麦格用力一蹬自行车，向着餐厅的方向而去。

    有巴菲特家族的庞大财力和城主府的能工巧匠共同用力，蒸汽机车的面世以及蒸汽机的多方向普及利用，应该不需要太久。

    而且，现在诺兰大陆的局势开始变得不太稳定起来，巴菲特家族应该比谁都着急想要让自己拥有更多的筹码。

    干钱庄这种买卖，对于局势的稳定有着极其苛刻的要求。

    所以麦格完全不担心蒸汽机的计划会被搁浅，无论是城主府还是巴菲特家族显然都对这个项目十分感兴趣。

    ……

    巴菲特庄园，湖边。

    希尔看着坐在湖边，手中握着一根钓竿的伊恩，声音中带着几分激动道：“祖父，经过三轮论证，智囊团已经基本认定蒸汽机和蒸汽机车的出现和普及，将会彻底改变现有的能源体系，并且在各方面影响人们的生活。它将推动着整个世界向前奔跑，拥有着以往的所有能源所无法比拟的优越性，廉价的煤矿将成为重要资源。巴菲特家族作为主导者，将在这个推广的过程中获得巨大利益和地位的提升。”

    伊恩抬头看着希尔，仔细端详了她一会，微笑道：“希尔，你很少表现出情绪波动，哪怕是在我的面前，而上一次还是在你准备实施存款制度的时候。”

    希尔的脸上同样露出了笑容，“改变总让人感觉兴奋，未知与机遇总是并存的，我不奉承冒险，但却对未知充满兴趣。”

    “不过，自从安德烈国王的寿辰举办之后，诺兰大陆的局势开始变得有些微妙。亚历克斯未死，与伊琳娜击杀班森以及三族六位十级强者，接着混乱之城宣布庇护流浪精灵，而刚从风之森林的传来的消息，精灵女王闭关，伊琳娜被罢免公主之位，亚历克斯在混乱之城宣布为流浪精灵而战，等于和混乱之城一样站在了风之森林的对面。”

    希尔的神情凝重了几分道：“三个月后和平协议的重新签订，各族恐怕很难达成一致，甚至可能再次爆发种族战争。”

    “你认为这会对巴菲特家族产生什么影响？”伊恩微笑着问道。

    “原本占据主动想要搞事情的恶魔、兽人、森林巨魔三族，在三年前和前段时间折损了十数位十级强者，实力大损，而反观人族这边，亚历克斯未死，等于增加了一个最顶级的战力，反客为主占据主动，是否会与他们的曾经盟友矮人和精灵族重新联盟还未知。”

    “但即便短时间内不会发生大规模种族战争，一旦和平协议撕毁，边境战争在所难免，各族的关系也会迅速恶化，对于我们钱庄来说，这可能会是灭顶之灾。钱庄又各族签订的庇护条款可能会被单方面撕毁，战争可能会导致钱款无法在各族之间流通，钱庄将变成死水。”

    “所以，我认为现在最重要的事情是尽快推出蒸汽机车和蒸汽机，让各族都对它产生兴趣，而那个时候，蒸汽机将成为巴菲特家族最重要的筹码，为钱庄打通另一条通道，甚至即便出现最糟糕的情况，靠着蒸汽机也能有一份在乱世中自保的筹码。”希尔一脸凝重的说道。

    “你知道我从选择经商开始，做的最明智的选择是什么吗？”伊恩微笑着看着希尔问道。

    “创办巴菲特钱庄？”希尔想了想道。

    “不，是选择了你成为巴菲特家族的继承者。”伊恩摇了摇头。

    ……

    “父亲大人，这两只是什么？丑大鸭吗？”

    麦格刚到餐厅不久，艾米便放学回来了。