    艾米和莎莉等人也都一脸好奇的看着麦格，今天早上的餐桌上并没有出现新的菜品，都好奇麦格承诺今天要推出的新菜品‘臭豆腐’到底是什么。

    “是臭臭的豆腐脑吗？”艾米提问道。

    “是把豆腐脑的脑子去掉之后，再做成臭臭的豆腐吗？”芭芭拉也跟着问道。

    “是臭的吗？”莎莉有点担忧的问道，作为一个精灵，她有着轻微的洁癖。

    “这个怎么说呢……”麦格看着众人的灼灼目光，臭豆腐是一种富有争议的美食，爱它的人视若珍宝，不爱的人避而远之。

    当年的麦格就是属于无法接受的那一类人，虽然其中有些误解，但如果不是在厨神试炼场中强行被熏了那么久，他现在恐怕还是无法接受那种臭味。

    但是在做出一份完美的臭豆腐之后，麦格的想法已经完全被改变，臭豆腐能够遍布大江南北的小吃街，并占有一席之位，确实是有其道理的。

    麦格想了想道：“这是一种口味有些重的小吃，臭味浓郁，但是细嗅之下其实是一种浓郁的香味，入口之后会变成让人难以抗拒的美味。可能不会适合每一个人，但是喜欢的人应该会比较喜欢。但是不太适合用来当早餐，所以我就没有给你们做了。”

    “我想吃！我想吃！”艾米举起了小手道：“我只闻得到芳香，我超想吃臭豆腐的！”

    麦格看着小脸上满是期待的艾米，目光变得宠溺而柔软起来，然后看着其他人道：“还有谁想要试一试吗？不过先提醒你们，口味确实有些重，对于臭味比较敏感的最好不要轻易尝试。”

    “我不要。”莎莉直接摇头，虽然她相信麦格做的食物一定非常美味，但是依旧没有办法接受。

    “我也不要。”芭芭拉跟着摇头，她喜欢香香的味道，无法接受臭味。

    “我……我可以试一下吗？”亚北米娅有些弱弱的说道，表情有点谨慎，感觉自己可能做了一个错误的决定。

    “好的，两份，等吃完早餐之后我再单独给你们做吧。”麦格笑着点点头，重口味的东西适合在最后吃，而且他无法保证吃完臭豆腐之后两人是否还有胃口吃下早餐。

    早餐很快吃完，麦格进了厨房开始做臭豆腐。

    艾米和亚北米娅期待的站在厨房门口看着麦格，而莎莉和芭芭拉则站在稍远的地方，探头看着厨房的方向，有些抗拒。

    “系统，开启分子隔离系统，把厨房里制作臭豆腐的区域与其他区域隔离开，餐厅里也以桌为单位分别进行隔离。”麦格在心里说道，在得到系统的确认之后，伸手打开了浸泡着卤水的坛子。

    浓郁的臭味瞬间喷涌而出，不过毕竟麦格是喝过卤水的真男人，并且在厨神试炼场中不眠不休的熏陶了数十天，瞬间就找到了其中的香味，一脸陶醉的深嗅一口。

    将今天清早便浸入其中的豆腐捞了十数块出来，原本雪白的豆腐已经变成了墨黑色，用冷开水略微冲洗一下，放到一旁沥干备用。

    在锅中倒入满满的茶油烧至红，然后将豆腐全部放入锅中，小火炸五分钟，等到豆腐表面变成焦黄色之后，全部捞出摆在盘子中。

    用筷子在臭豆腐的中间戳出一个洞，然后用小勺子舀起一勺由辣椒油、酱油、麻油组成的酱汁，加小半勺蒜泥，一小把香菜，最后再浇上一勺滚烫的秘制酱汁，一份香气四溢的臭豆腐就做好了。

    “怎么一点味道都没有呢？没有香味，也没有臭味？”艾米在餐厅门口踮着脚尖满是好奇的问道。

    “是啊，一点都不臭。”亚北米娅也是一脸奇怪，刚刚麦格说的那么严重，可是让她有些打退堂鼓，但现在看他已经做得差不多了，却依旧没有问道丝毫味道，实在是太奇怪了。

    “我在餐厅和厨房布置了一个能够隔离气味的魔法阵，这样有着不同特性的食物就不会产生冲突了，客人用餐时也可以更好地享受自己面前的美食而不受周围干扰。”麦格把两份臭豆腐放入托盘中，再盖上一个金属盖，向着外边走来，微笑着道：“找个位置坐下吧。”

    艾米和亚北米娅马上厨房门口的那条餐桌坐下，满是期待的看着麦格手中的托盘。

    莎莉和芭芭拉也走上前来，因为按照麦格的说法，气味将被隔离在餐桌的范围之内，所以他们不用担心臭味会传出来。

    “就算第一感觉是臭的，也一定要先忍一会，或许就会有不一样的感受。”麦格把托盘放下，微笑着说道，然后一把掀开了盖子。

    浓郁的臭味瞬间喷涌而出，原本坐在椅子上的亚北米娅几乎下意识的蹦了起来，身后龙尾一下子变了出来，带翻了身后的椅子，差点没忍住跳出去。

    瞬间爆发的臭味对她造成了巨大的冲击，她曾经在潮湿昏暗的后厨工作过许多年，曾经处理过无数黑心老板不知从哪里弄来的腐败食材，也曾经被逼的下过漆黑的下水道疏通管道，但是那些常人无法忍受的臭味，依旧没有办法与这一瞬间的臭味相比。

    如果不是因为麦格之前的叮嘱，她这会应该已经冲到门口了，呼吸一口新鲜的空气给自己续续命。

    “这么强烈的吗？”

    站在一旁的莎莉和芭芭拉都被吓了一跳，同时有些庆幸，亚北米娅的反应已经超过了吃肉夹馍时候的反应，连半龙人形态都控制不住的变了出来，这该是一种多么有冲击性的臭味！

    反观坐在亚北米娅对面的艾米，这会却是一脸沉醉的看着面前的臭豆腐，似乎没有感受到丝毫的臭味，而是在面对着一份美妙的食物，已经兴致勃勃的拿起了筷子。

    众人的目光转向了那两份墨黑色的臭豆腐，整齐的摆在长条状的盘之中，中间塞满了饱满的调料，点点香菜点缀其上，淋上有些粘稠的棕黑色酱汁，看起来十分诱人。

    “这么臭的东西，真的能吃吗？”莎莉和芭芭拉的心中同时闪过了这个问题。

    艾米小心翼翼的夹起了一块臭豆腐，连一小根香菜都没有掉，然后张口咬了一口。

    焦酥的表皮咬开，热辣饱满的酱汁在嘴里炸裂，美妙的滋味瞬间绽放，艾米的眼睛一下子眯了起来，脸上满是幸福的笑容，嚼完咽下，伸出小舌头舔了一下嘴角沾着的酱汁，又是一口把剩下的半块臭豆腐咬了下去。