    “这个……差不多吧。”

    麦格看着地上那两只交颈缩在一起的红顶三花鸭，这样一说的话，丑大鸭确实更符合他们的气质。

    “喵喵~”丑小鸭也是一脸好奇在旁边看着。

    “父亲大人，您难道是去给丑小鸭找父母了吗？它们和丑小鸭看起来真的一样丑诶！”艾米的眼睛一下子亮了起来，伸手拎过丑小鸭放在两只三花鸭身边，点着头道：“果然长得一模一样。”

    “这……真的一模一样吗？”麦格和送艾米回来的克拉苏同时挑了挑眉。

    “嗯，一家人就应该齐齐整整。”艾米满意的点点头，然后仰头看着麦格一脸期待道：“父亲大人，那我们今天吃烤鸭吗？”

    “喵喵喵喵~”

    丑小鸭有些慌张的叫着，努力伸出自己的小爪子，指指那两只三花鸭，又指指自己，像是在声明自己和他们长得一点都不一样。

    艾米把丑小鸭的小爪子按了回去，满脸笑容道：“知道了，我知道你找到父母很开心，我也为你们感到了由衷的开心，今天晚上就为你们庆祝一下。”

    “你是魔鬼吗！！！”丑小鸭瞪着眼睛看着艾米，像是看着什么可怕的东西。

    麦格对于艾米的行为有些忍俊不禁，转而看向了克拉苏，目光落到他那只剩下一寸左右长度的白胡子，有些意外道：“克拉苏大人，您的胡子这是？”

    克拉苏的胡子可是他最重视的东西之一，当初被艾米一个火球烧了一半，心疼了好久，好不容易细心养护长了不少，怎么一天不见几乎不剩什么了。

    “这个啊……听说最近不流行长胡子了，我剪个短胡子试试。”克拉苏感觉自己的心在滴血，可脸上还是要笑嘻嘻，能怎么办，难道还能对人说是被自己的徒弟烧的吗？

    “短胡子师父，那刚刚你剪的时候怎么哭了呢？”艾米抬头，好奇的问道。

    “那……那是幸福的泪水。”克拉苏的表情有些不自在，连忙把话音一转，看着地上的三花鸭道：“不过我们还是来说说晚上吃烤鸭的事情吧。”

    “好啊好啊！”艾米的兴趣果然一下子被烤鸭给吸引去了。

    经过麦格的反复解释，一老一少总算放弃了当场就把三只鸭子烤吃掉的想法。

    经验包麦格还没有点开，也还没有进入厨神试炼场学习，自然是做不出正宗的全聚德挂炉烤鸭。

    “喵喵~”

    丑小鸭有些委屈的往两只三花鸭中间躲了躲，似乎已经承认了自己是一只鸭子。

    而那两只被绑住了双腿的红顶三花鸭更是张开了翅膀，将丑小鸭搂在了怀中。

    这一幕看起来意外的和谐。

    麦格给艾米和克拉苏做了晚餐，送走克拉苏后，艾米站在门口，抬头看着麦格颇为期待道：“父亲大人，我们可以去看看蓝胖胖叔叔家的小妹妹吗？”

    “当然可以啊。”麦格笑着点点头，刚好今天晚上不需要营业，那对双胞胎与他有缘，他也想去瞧瞧。

    “等一会，我准备点东西。”麦格转身进了厨房。

    十五分钟后，麦格提着一个食盒和一个小礼物盒，骑着自行车带着艾米驶去。

    杰尔吉家的地址之前他有告知过麦格，路上找人问了两次路，麦格还是带着艾米成功找到了那座占地不小的庭院。

    “麦老板，小老板！你们怎么来了！”杰尔吉听到通报之后快步迎出门来，一脸惊讶的看着站在门口的麦格和艾米道。

    “蓝胖胖叔叔，我们是来看小妹妹的哦。”艾米笑眯眯的说道，眼睛满是好奇的往院子里看去，“她在哪里呢？”

    “这份扬州炒饭是给夫人带的，还有两件小礼物是给两个孩子的。”麦格微笑着将手中的两个盒子递给杰尔吉。

    “麦老板，您来就来了，还带什么礼物，快快请进吧。”杰尔吉接过东西，满脸笑容的看着艾米道：“小妹妹就在里边，叔叔带小老板去看吧。”

    两个仆人出门来，小心翼翼的帮麦格把自行车抬进院子，而麦格和艾米则跟着杰尔吉向里走去。

    混乱之城的城中算是富人区，混乱之城虽然以平等著称，不过贫富差距并不会因为平等而消失。

    杰尔吉家族有着几家效益不错的工坊和店铺，不过也只能算得上一个中产家族，自然无法和庄园成片的巴菲特家族相比。

    不过错落有致的屋舍，小巧精致的花园，依旧能够看出这个中产家族的实力和女主人的审美。

    一个三岁左右的小男孩有些晃悠的向着艾米他们跑来，小手张开，嘴里还嘟囔着：“小姐姐……小姐姐……要抱抱！要举高高！”

    “难道你觉得叫一声小姐姐，自己就会变萌吗？”艾米平静道。

    帕博尔停下脚步，小手还举着，表情有些疑惑的看着艾米。

    “并没有，你还是没有变成可爱的小妹妹，希望你心里能有点数。”艾米摇了摇头，然后帅气的从帕博尔身边走过，毫不留恋。

    “小……姐姐不抱我……呜呜呜……”帕博尔嘴巴一瘪，委屈的哭了起来。

    “哈哈，帕博尔不哭，我们去看小弟弟和小妹妹。”杰尔吉连忙蹲下把帕博尔抱起来，连声安慰道。

    “不好意思，艾米……”麦格有些抱歉的说道。

    杰尔吉笑着摇摇头道：“麦老板不用道歉，我知道小老板是个善良的姑娘，而且，只喜欢小妹妹。”

    一行人来到了一处房间外，米兰达还在坐月子，麦格自然不适合进去，所以只有艾米跟着进了房间。

    “哇哦！好可爱的小妹妹，我想要抱抱，可以吗？”

    不一会，艾米惊喜的声音就从房间里传了出来。

    “呜呜呜，小姐姐抱小妹妹，就不抱抱我……呜呜呜，我也要变成小妹妹……”然后帕博尔委屈的声音也从房间里传了出来。

    麦格笑着摇了摇头，这可有得杰尔吉头疼了。

    “父亲大人，你看！”

    房间门打开了，艾米小心翼翼的抱着一个襁褓从房间里走出来，小声的向着麦格说道。

    轻语江湖说

    求月票哦~~谢谢：无敌还小呢童鞋的万赏，还有其他童鞋的打赏~~谢谢(*￣︶￣)