    万众瞩目的盖子揭开，坐在桌前几位的反应有些出乎众人的预料。

    该是怎样可怕的臭味，才能让一个胖子从椅子上一下子蹦出两米远，让巨龙升起冰墙试图隔离空气。

    就连那张桌子旁的客人们都纷纷下意识的向后靠去，想要离那张桌子更远一点，以免被臭味熏到。

    麦米餐厅每一次出新品都让人垂涎三尺，没想到这一次却让人想要逃离。

    “这么夸张的吗？”麦格看着有些混乱的餐厅，早上已经让艾米和亚北米娅试吃过，不过看来这臭味的冲击力还是有些巨大。

    他开始有些后悔之前没有打开窗帘，然后让艾米坐在落地窗前那桌吃，不需要任何的推荐语，客人们就会想飞蛾一般扑向臭豆腐，拉都拉不住的那种。

    “我敢打赌，这份所谓的臭豆腐肯定没有人能够吃得下去！这个味道实在是太臭了！就像是……”哈里森一脸心有余悸的看着那桌上的臭豆腐，一时间不知道用什么来形容那浓郁的臭味，但还是一脸笃定道：“反正肯定没有人能够吃下去，不然我就绕着亚丁广场裸奔一圈！”

    众人更加坚定自己的判断，这可是亲历者的描述，可信度极高。

    早早确定不吃臭豆腐的客人们为自己的明智选择而露出了笑容，而选择坐在最左边座位的客人们，有不少已经决定在今天的点菜列表上去掉臭豆腐，或是准备取消已经点了的臭豆腐。

    “不过，为什么我们闻不到那臭味？而且……好像除了自己同桌上的食物的味道，只要出了这张桌子的范围的气味就闻不到了？”这时，一个客人有些惊奇的说道。

    客人们闻言也是纷纷左右看了起来，之前已经有不少人感觉到今天的餐厅似乎有些不同，但一时间又说不出个所以然，现在臭豆腐一出，除了那一桌范围之内受到臭味熏陶，餐厅中其他座位却丝毫不受影响，则清晰的反映出了这种差异。

    气味似乎被一面面无形的墙隔开了，就算是强大的魔法师也无法感受到这面墙的存在，奇妙的隔离让人惊叹。

    当然，更是让客人们松了口气，味道被隔离的话，就不用担心食欲被影响了，麦老板果然是个贴心的老板，为客人考虑的十分周到。

    “点了菜，如果吃不下去的话，该怎么办？麦老板这道新品是不是失败了啊？”有个客人小声的问道。

    客人们视线被重新拉回到了伊丽莎白面前的臭豆腐，墨黑色的臭豆腐中间点缀着一小撮嫩绿的香菜，整齐的堆叠在青花瓷长盘中，浓而不稠的棕黑色酱汁淋在上边，看起来十分诱人。

    如果不是因为那让人坐不住的臭味，这是一道看起来让人想要咽口水的美食。

    但亲自闻过那味道之后的哈里森以裸奔作为保证，认定没有人能够承受那种臭味，那么这道菜已经被大部分客人排除在菜单之外。

    麦老板是天才，做出了一道道让人惊艳无比的美食，奇特的烹饪方式，奇妙的食材搭配，带来美妙的味道和极具创新性的美食。

    不过，天才也难免失手的时候嘛，大部分客人对此都报以理解的心态。

    “我已经开始期待下一道新品。”一个客人笑着说道，舀起了一勺炒饭喂到嘴里，脸上的笑意愈浓。

    客人们的目光落在伊丽莎白身上，想知道她会如何处理现在这种状况。

    从麦米餐厅开业起，似乎还没有出现过客人对食物味道不满的情况，但现在面前隔着一层冰墙的伊丽莎白，怎么看也不像是会把面前的臭豆腐吃完的人。

    “这真的是香味啊，超级超级美味的……”亚北米娅有些着急的在心里想着，明明如此美味的臭豆腐，此时却被完全误解了。

    就像她没有品尝之前一般，可尝过之后，无法抑制的爱上了那个味道。可要是客人们都因为这气味放弃的话，那老板辛辛苦苦研制出来的美食，岂不白白浪费了。

    伊丽莎白好看的眉头皱起，刚刚那一刹那她差点没有忍住变回龙身，那臭味是如此的浓郁，她这一辈子都没有闻过如此奇怪的臭味，没有一点点防备。

    冰霜巨龙是龙族之中最爱干净的，冰霜岛上常年冰封，见不到丝毫杂物，更不会有丝毫异味，食物更是讲究，干净只是最低标准，如果有丝毫异味都会被排除。

    而现在面前这份臭豆腐已经超出了异味的范围，如果不是因为亚北米娅就站在一旁，她现在绝对已经离开这里。

    “这臭豆腐……”伊丽莎白的声音微沉。

    “这其实不是臭味，而是浓香，因为香味实在太过浓郁，所以闻起来反而变成了臭味，但你细细去感受一下，香味之中没有丝毫杂质，纯粹而诱人。”亚北米娅有些着急的抢过话，目光真挚的看着伊丽莎白，还带着一丝的期盼。

    熟悉的客人有许多，可这一刻亚北米娅最想要拜托的人却是她，这个每次独自来到餐厅，有时会问她一些奇怪问题的伊丽莎白。

    原本已经准备拒绝的伊丽莎白看着亚北米娅真挚恳求的眼睛，迟疑了一下，重新审视起面前的臭豆腐。

    冰墙后的气味稀薄许多，没有之前刚揭盖时扑面而来那般浓郁，抛却第一印象细细去感受，臭味渐渐消失，那气味中确实有着丝丝的香味。

    随着她的注意力的集中，香味渐渐变浓，不再刺鼻，反而有些诱人，伊丽莎白的眉头渐渐舒展开来。

    “叮！”

    冰墙碎裂，在落地之前化为虚无，被阻隔的气味再次扑面而来。

    不过这一次伊丽莎白没有再升起冰墙，而是闭上了眼睛去感受那铺面而来的气息。

    的确不是臭味，而是纯粹浓郁到极致的香味。

    餐厅中已经安静下来，客人们一脸诧异的看着伊丽莎白，显然都没有想到她会撤掉冰墙，直面那似乎让人难以忍受的臭味。

    “她想做什么？”哈里森有些不解的嘀咕道。

    伊丽莎白睁开了眼睛，然后拿起筷子夹起了一块臭豆腐喂到了嘴里。