    酱汁在舌尖上渐渐晕开，贝齿轻轻咬开臭豆腐，潜藏的汤汁在嘴里爆开，热辣瞬间绽放。

    “烫！”

    那一瞬间伊丽莎白的脑海中只闪过一个字。

    “刺啦！”

    同时传来的还有一身布帛撕裂的轻响，完美贴合在她身上的长裙领口崩开了一道口子，而在那衣服之下撕裂的是什么，只有她自己清楚了。

    麦格微微挑眉，这姑娘看着身体纤瘦，胸却是不小，与米娅不相上下，是祖传的吗？

    伊丽莎白的身体周围升起了一层淡淡的冰雾，身体的第一反应是需要降温。

    可就在冷气将要到达口腔的时候，却又被她生生止住了。

    舍不得。

    一瞬间的发烫感觉之后，热辣的汤汁带来的是让舌尖上的味蕾跳跃欢呼的美味，各种香料绽放出了美妙的滋味。

    而在那酥脆芳香的表皮之下，竟是包裹着无比的细嫩爽滑的豆腐心，形成了巨大的反差。

    伊丽莎白张开嘴巴哈了哈气，用最简单的方式让热气稍稍散去，然后细细品着那已经彻底绽放的美味。

    空气中浓郁的香味与舌尖上的美味相映成趣，她已经闻不到丝毫的臭味，只有浓郁得让人想要沉醉的芳香。

    她仿佛看到了一块豆腐脑被放入了油锅之中煎炸，然后在被填入各种香料，灌入一勺滚烫的汤汁。

    多么奇妙的想法，多么美妙的滋味。

    咽下之后，唇齿间还余留着丝丝香味，而肠胃更是带来了颇为通畅舒适的感觉。

    “她……他吃了！”

    客人们有些震惊的看着伊丽莎白，刚刚还被臭味熏得那般剧烈反应，现在她竟然吃了一整块的臭豆腐，而且吃的如此香甜可口。

    “咕噜……”一个姑娘在一旁咽了咽口水，轻声道：“只有我一个人觉得可能真的超好吃吗？”

    “我也觉得。”旁边一人跟着点头道。

    “这……这怎么可能！那种味道连闻着都让人无法忍受，她是怎么吃下去的？而且还吃的如此开心？”哈里森瞪着眼睛，感觉自己的三观已经被颠覆。

    “麦老板做的美食，什么时候让人失望过，你还是准备裸奔吧。”杰尔吉有些幸灾乐祸的笑道。

    “这真是……”哈里森表情一垮，突然后悔自己怎么那么嘴贱呢，这下可如何是好。

    面带幸福的笑容回味了一会，伊丽莎白才回过神来，低头看了一眼不知何时崩开的衣领，感受到衣服之下似乎已经裂开了的那处地方，白皙的脸上噌的升起了一丝红晕。

    手指轻轻一抬，崩开的领子便已经重新合上，只是里边的胸衣已经裂开，必须要重新换才行，她现在也只能用冰霜将它们暂时粘合在一起。

    “好吃吗？”亚北米娅满是期待的问道。

    “嗯，非常美味。”伊丽莎白点点头，如果不是亚北米娅的强烈推荐，她可能就错过了这道美味的食物，毕竟她对臭味可是完全无法容忍。

    “太好了。”亚北米娅的脸上露出了开心的笑容，这个认证太重要了。

    没有再多说什么，伊丽莎白重新夹起了一块臭豆腐喂到了自己的嘴里，继续享受着这道特别的美味。

    “真的是香味，只是香味太浓了，乍一闻感觉是臭味，但是如果静下心来仔细去感受，就能慢慢感受到香味，是那种沁人心脾的味道。”熙熙也不知道何时放下了捂着鼻子的手，有些垂涎的看着伊丽莎白面前的臭豆腐。

    “我们要两份臭豆腐。”鹿鹿看着亚北米娅说道。

    “好的。”亚北米娅微笑着点头。

    “我也要一份臭豆腐。”

    “我要两份，一份现吃，一份打包带走。”

    原本已经准备放弃的客人们开始纷纷点餐，生怕自己晚了赶不上这一份美味。

    能经常来这的大都是老饕，毕竟拍几十分钟的队可不是一般人能够忍受的，美味当前，一点臭味又算什么，而且这还不是臭味，而是香味至浓才变成的臭味，和寻常臭味自然不同。

    当然，也有不少客人放弃尝试，不管他人说的天花乱坠，香味再浓郁，臭味终究是臭味啊，哪有这么容易就过了这道坎的。

    “哈里森，你什么时候裸奔啊？先通知我们一声，到时候我们好去看热闹啊。”一旁一个客人笑着问道。

    “对啊，先说一声，那天我就不出门了，免得看到不该看的东西，长针眼。”有个少妇笑吟吟道。

    客人们也是纷纷笑了起来。

    麦米餐厅的熟客几乎天天能够见着，关系算得上熟稔，几句玩笑话还是开得起的。

    “这个……那什么……我觉得我需要亲自尝试一下才相信。”哈里森表情有点尴尬的向着自己的座位走去，快要靠近的餐桌的时候停下脚步，深吸了一口气，然后捂住鼻子，重新坐回到座位中。

    浓郁的味道丝丝入鼻，让哈里森的脸色一下子涨红了，不过这一次他没有急着跳开，而是让自己强行坐在座位上，认真的去感受臭豆腐的气息。

    抛却第一印象，在撑过第一时间涌来的臭味之后，确实渐渐发现了其中的香味，臭味也就变得没有那么难以忍受了。

    松开了捂着鼻子的手，哈里森甚至开始觉得这个味道有些诱人，按着亚北米娅道：“我也要一份臭豆腐。”

    众人的臭豆腐很快就上来了，哈里森夹起了一块喂到了嘴里，一口咬开，滚烫热辣的汤汁四溅开来，哈里森的面色一下子涨红，张开嘴巴大口呼着气，浑身肥肉一阵乱颤，可偏偏又舍不得吐掉，急的眼泪都润湿了眼角。

    美味在唇齿之间肆虐，可哈里森却是泪流满面，一边吃一边嘟囔：“麦老板误我！”

    又是引起了一阵哄笑。

    而点了臭豆腐的其他客人，虽然已经有了心理准备，但是臭豆腐真正端上来的时候，强烈的气味依旧对他们造成了巨大的冲击，不少直接跳起来的，但是真正尝到臭豆腐的滋味之后，又是无一不被那同样冲击力十足的美味所征服。

    “我出门一趟，餐厅需要扩建，也需要招收一位新员工了。”早上的营业时间结束，麦格上楼换了身衣服，和正在清扫餐厅的众女说道，然后便推着自行车出门去了。