    “真香。”

    一重重的美味潮汐冲刷着芭芭拉的灵魂，那是让灵魂都感到震颤的美味，所有的赞美最后凝聚成了两个字，才能真正表达出她内心中最真切的感受。

    臭豆腐咽下，浓郁的香味在唇齿间萦绕，芭芭拉有些意犹未尽的舔了舔嘴唇上的酱汁，重重呼了一口气，竟是有种莫名的快感。

    众人用带着笑意的目光看着芭芭拉，在美味之下，任何承诺和声明都会显得苍白无力，这些东西显然都无法胜过内心真正的渴望。

    莎莉不知何时已经退到了两张桌子后，脸上同样有着笑意。

    感受着众人的目光，芭芭拉的脸上升起了一丝红晕，已经想要找个地缝钻进去，好化解这一刻的尴尬。

    不过，这名为臭豆腐的美食实在是美味了！

    在那小小的一块之中，竟是蕴藏着如此丰富而醇厚的美味，滚烫的汤汁在口腔和舌尖上跳跃的感觉让人沉醉，她的目光也是忍不住看向了艾米和亚北米娅盘之中仅剩的一块臭豆腐。

    “不行哦，这块是我的。”艾米笑眯眯的夹起盘之中最后一块臭豆腐喂到了嘴里，幸福的嚼着。

    芭芭拉的目光有些不舍的从艾米身上移开，看向了麦格。

    麦格看了一眼表，笑着摇摇头道：“如果还有人想吃的话，那就要等到今天上午营业结束之后了，我该送艾米去上课了。”

    “唉。”芭芭拉默默叹了口气，按着两个盘子里还剩下的汤汁。

    然后艾米和亚北米娅就各自端起了自己面前的盘子，把剩下的汤汁一滴不剩的全给喝了，还有些意犹未尽。

    “……”芭芭拉。

    “稍作休息，准备开始迎接客人吧。”麦格微笑着说道，拿了一张纸巾给艾米擦了嘴，推着自行车向着门外走去。

    系统的分子隔离系统确实很强大，气味被限制在一片区域之中，互不影响，而且在客人用完餐之后还可以进行空气净化，下一位客人入座的时候等待着他的将是新鲜的空气。

    “这个气味隔离系统好神奇，真的一点味道都不会传出来，而且这里边的空气也重新变得清新起来，臭豆腐的味道完全消失了。”亚北米娅收起盘子，一脸惊奇的说道。

    芭芭拉也试着走了进来，仔细嗅了嗅，清新的空气仿佛是清早的森林，有点微微湿润的感觉，确实再也闻不到丝毫臭豆腐的味道。

    “这是什么阵法？为何我从来没有听说过，难道这个大陆上的魔法已经运用到如此厉害的程度了吗？”芭芭拉皱眉在心里想着，心中满是惊疑之色。

    这段时间她看了许多有关诺兰大陆的历史的书，对于她莫名来到的这个世界有了一些了解。

    在月之国的文献记载之中，很少出现有关诺兰大陆的字眼，她也只在她父皇书房中的一本无封古籍上见过一次，只是那本古籍被魔法封印着，她只能翻开第一页，上边有一段关于诺兰大陆的简短记载，而且还是片段。

    当时她也只是好奇在月之国之外难道还有一个名为诺兰大陆的地方，没想到有朝一日自己竟然来到了这个地方。

    月之国与诺兰大陆有着什么样的关系？父皇书房中那被封印的书中到底记载着什么？为何月之国皇宫之中有通向诺兰大陆的古传送阵？

    一个个问题都积压在她的心中。

    她翻阅无数典籍，正是想要从中找到答案。

    虽然没有确切的答案，但是她可以确定的一点是，月之国与诺兰大陆有一段远古历史是重合的。

    不是巧合，而是完全的一致。

    几乎同样的文字描述，芭芭拉确信自己不会记错。

    两者之间必然有着不一般的联系，而她想要做的事情，就是在找到回去的办法之前，先把这件事弄明白。

    不过，两个世界的武力值相差不大，而魔法的应用则月之国显得更强一些，魔法师们会利用魔法制作一些高效的东西，而不仅仅只是战斗。

    但是芭芭拉确信的事情，在这一刻却被这个分子隔离系统搞懵了。

    高效而奇特的阵法，在隔离气味的同时，竟然还能够对小区域范围进行空气净化，这种能力实在太神奇了。

    作为一个七级空间魔法师，能够独立将残破的古传送阵修复，她在魔法阵法上可是有着让国师惊叹的天赋。

    可即便是她，也无法理解怎样才能布置出这样一道阵法。

    ……

    麦格送艾米回来，餐厅门口已经排起了长长的队伍。

    熟客们熟稔的和麦格打着招呼，麦格也是微笑着一一回应，能够记住每一个对他自我介绍过的客人的名字或者是外号，自然更显亲和力十足。

    “麦老板，听说今天要上新菜，不过那‘臭豆腐’到底是什么东西啊？真是臭的吗？和豆腐脑有关系吗？”哈里森满是好奇的问道。

    餐厅门口也是一下子安静下来，众人都看着麦格，这个问题同样是他们想问的。

    “臭豆腐不是臭的豆腐脑，不过口味确实有些重，如果忍受不了臭味或是有洁癖的客人请慎点。同时因为臭豆腐有些特殊，所以一会大家进门的时候先决定一下今天要不要尝试臭豆腐，服务员会让点臭豆腐的客人尽量坐在同一桌，以免给其他客人带来不好的用餐体验。”麦格微笑着说道，目光在排在第三位的伊丽莎白身上稍稍停顿，没想到这位冰霜巨龙姑娘还会大早上来排队。

    “这么严重的吗？”

    客人们脸上皆有讶色，麦米餐厅出新品自然是期待万分，所以一早就来了，要不是餐厅的接待能力有限，这会队伍估计还能再长一倍。

    但按照麦格利落的行事风格，竟然做了那么多提示，甚至专门给点臭豆腐的客人们拼桌，让众人对那臭豆腐的臭味有些忐忑起来，甚至早上出门时候一定要吃到新品的坚定心情也变得有些不确定起来。

    “臭的吗？那餐厅是否也会变成臭的？”伊丽莎白冷若冰霜的眉头微蹙。

    “至于味道的话，尝过便知道了。”麦格把餐厅大门打开，微笑着道：“欢迎光临。”

    轻语江湖说

    推一本朋友的书《我要出租自己》，单元式小故事，轻松日常向，作者老司机开车停不下来，有兴趣的可以去试试。重点提示:本书推女果断不墨迹，是毒点还是爽点，自行斟酌。