    “系统，你说升级lv4之后，可以免费扩张餐厅，大概可以扩张到什么程度？还有，升级lv4需要消费多少钱？”麦格一边骑车，一边在心里问道。

    “餐厅升级成lv4之后，本系统将有偿帮助宿主将座位从18桌扩充至36桌，可同时容纳144位客人，厨房面积也将扩大一倍。升级lv4只需要五千万消费点，宿主现在已经有五百五十二万一千二百五十消费点，还需消费44478750铜币。”系统带着浓浓笑意的声音响起。

    “谁家建个餐厅要先花五千万啊！”麦格挑挑眉，虽然消费点不是直接支付开放的金额，但还是感觉莫名的不爽。

    当然，这种不爽的根源还是源自于贫穷。

    现在餐厅一天差不多能够给他带来100万铜币左右的纯利，即便是这样，这三个多月下来拢共也就存下了五千万左右铜币，系统这是准备把他一次性掏空了。

    “系统，现在身体素质点多少钱一份了？”麦格接着问道。

    “目前一份身体素质点需要两千五百万金币，下一份则需要四千万金币。”系统的笑意更浓。

    麦格提挑挑眉，然后有些光棍道：“五千万，两份打包，然后包扩张店面装修的所有费用，爱卖不卖，不卖拉倒，我自己建。”

    “宿主，你知道调动一次雷电，并且要计算好能量、角度、需要耗费多少人力财力吗？而且每一次身体素质点的提升，带来的消耗都是成倍的，我这已经完全是成本价了，你……你竟然还还价！你有没有良心啊！”系统一副痛心疾首的说道。

    “爱卖不卖。”麦格翻了个白眼，一脸无所谓道。

    “坚决不卖！”系统坚定道。

    “那行吧，看来我的先去找一个装修团队了，虽然慢了点，但应该也花不了多少钱。”麦格嘀咕了一声，开始左右张望起来，突然看到不远处就有一家木匠铺，骑着车就向着那边驶去。

    “别呀！宿主，咱么做买卖的，不是可以好好商量的吗，你要是找了别人，哪里能比得上我做的又快又好，用料更是没有办法比，你就说这混乱之城里谁能给你弄到风之森林里的千年木头？要是装修风格不统一的话，那餐厅多难看？”系统顿时有些急了。

    “没关系，我可以把那些桌子全部撤掉，然后换成统一的嘛，这还不简单。”麦格的嘴角露出一丝笑容。

    “要不再加点？”系统有些弱弱道。

    “行吧，看你用料还算实诚的份上，再加100铜币吧。”麦格把车在木匠铺门口停下，“要是你还不答应的话，我就进去了。”

    “成交！”系统咬牙道。

    “很好。”麦格脸上笑意愈浓，把自行车方向一转，继续向前骑去。

    五千万金币虽然让他有些肉疼，不过两份身体素质点可以让他的实力恢复到六级，这对于她来说十分重要。

    而且升级餐厅对于增加餐厅营业额来说也十分重要，只有赚更多的钱才能够更快的兑换身体素质点。

    蒸汽机想要变现还需要长久的时间，而歌洛璃娅的服装店也才刚刚起步，餐厅是他目前来钱最快的手段，冰激凌店也已经成为了一个重要的收入增长点。

    自行车在广罗工作介绍所门口停下，麦格缓步走进门去。

    正在教育员工的克里斯抬眼看到了麦格，不禁嘀咕了一声：“这位爷怎么又来了。”不过还是抬抬手示意那员工去做事，自己满脸堆笑的迎上前来，“麦老板您又来了，这次又需要招服务员吗？”

    麦格之前来过两次，结果都放了他的鸽子，自己不知道从哪里找了几个服务员，白白浪费了他的时间，所以克里斯并不是很愿意接待他。

    “是的，克里斯老板，我这次来是想要再招一个服务员，要那种长得漂亮，做事伶俐，乖巧听话，又不要什么工资的那种，你这有没有啊？”麦格笑吟吟的看着克里斯道。

    “要真有这种员工，我自己都收了。”克里斯翻了个白眼，要不是知道麦格的麦米餐厅现在是亚丁广场上人气极高的餐厅，他肯定觉得这个家伙是来砸场子的。

    又要漂亮，又要有能力，价钱还得低，这不是来瞎捣乱的吗？

    麦格也不恼，笑吟吟道：“我听说最近有不少精灵来混乱之城，城主府应该不会直接给她们安排工作吧？”

    “麦老板是想要招一个精灵？”克里斯皱了皱眉，最近他们介绍所也确实有收到城主府那边的邀请函。

    “是的，我可以给克里斯老板双倍的佣金，但是我有点要求。”麦格笑着点点头。

    听到双倍佣金，克里斯的眼睛一下子亮了起来，忙不迭道：“麦老板尽管说，一会我就去城主府给您物色。”

    麦格斟酌着道：“我喜欢那种十五六岁的，长得要漂亮些，那个……胸不要太大的，我喜欢平一点的……然后看起来不要太闹腾的，要安分一点的，差不多就扎样吧。月工资1500铜币，除了当服务员之外，偶偶还要替我带带孩子。”

    “哈哈，我懂，我懂，安分的好调教，没想到麦老板还喜欢一手带大。”克里斯的脸上露出了一副男人都懂的笑容。

    “克里斯老板你说什么，我不懂诶？我只是想招一个不错的服务员而已。”麦格有些无奈的耸了耸肩，他只是尽量确切的描述了一下那位姑娘的体征而已。

    克里斯从一旁的抽屉中拿出了一张合同，提笔在上边刷刷写了些东西，然后递给了麦格，道：“来，麦老板现在这里签个字，我们介绍所最近改了规矩，得先支付一成的佣金才可以，双倍佣金的话，一成为300铜币，包您满意为止。”

    “好的，希望克里斯老板能够尽快给我好消息。”麦格爽快的签字给钱。

    “我现在就出发去城主府，肯定给您找一个满意的，直接给您带上门让您亲自瞧瞧。”克里斯满脸堆笑的收起合同和定金，送麦格出门。

    “真是黑心的资本家，多付一半的定金给我也就是一次性的，但是少一半的工资可是每个月都少的。”克里斯看着麦格的背影嘀咕了一声，叫上一个员工乘坐马车直接往城主府而去。