    怀着复杂的心情，客人们还是依次进了餐厅，不过这次并没有急着落座，反倒是有些犹豫着不知道该怎么坐了。

    “今天早上想要点臭豆腐的客人请坐在最左边这一排的桌子，其他客人可以随意坐。臭豆腐每天只有晚上才会供应，而且一天只供应一百份，卖完为止。今天试卖，算是例外。”麦格微笑着说道。

    心中笃定了不吃臭豆腐的客人很快落座，而一些对新品依旧抱着极大兴趣的客人们则开始有些犹豫起来，虽然麦格之前的话说的有些严重，但是麦老板出品，可从来没有让人失望过，如果真的是又臭又难吃的东西，他怎么可能给客人们端上餐桌。

    “是伊丽莎白小姐。”亚北米娅有些意外和惊喜的看着伊丽莎白，见她就要在右边的座位坐下，忍不住上前小声道：“臭豆腐真的超好吃的哦，强烈推荐。”

    “好吃吗？”伊丽莎白有些意外的看着亚北米娅，那双眸之中满是诚挚，略微迟疑了一下，选择在最左边的位置坐下。

    “还真有人想要尝试诶？”

    伊丽莎白坐下，立马引起了众人的注意，这还是第一个选择坐在最左边位置的客人，而且还是一位冰霜美人。

    麦格也是有些意外的看了伊丽莎白一眼，这位姑娘能忍受的了这样的臭味吗？而且刚刚似乎是亚北米娅和她说了一句什么话让她改变了主意，她们之间已经如此熟悉了吗？

    而一些原本摇摆不定的客人，见已经有人当了出头鸟，也是纷纷落座，坐到了最左边的那几桌座位中。

    哈里森也是坐到了伊丽莎白的对面，有些拘谨的笑了一下，他虽然只是个普通人，但作为一个商人，眼力见还是有的，面前这位姑娘虽然长得美丽动人，但也根本不是他能够招惹的，属于那种动个手指头就能把他弄死的那种人。

    如果不是已经没有作为，他才不想坐在这里。

    坐在伊丽莎白旁边的是熙熙，鹿鹿则坐在了熙熙的对面。

    “你们好。”熙熙一坐下就微笑着与伊丽莎白和哈里森打招呼，然后轻轻舒了口气道：“还好最后一个座位赶上了，这可是麦老板出的新品诶，竟然还有犹豫的人，真是不可思议。”

    “你们好。”哈里森笑着回复道，作为餐厅的常客，对于这对喜欢日常撒狗粮的夫妇还是有些熟悉的，有他们入座之后，顿时觉得轻松了许多。

    “你好。”伊丽莎白微微点头，目光在熙熙的身上停留了一会，这两位看起来不像是人类，但又不像是精灵，让她有些看不透。

    作为骄傲的巨龙，与人类拼桌这种事情之前从未出现在伊丽莎白的人生中。

    但是自从来到麦米餐厅之后，不光是人类，精灵、甚至是恶魔都和她拼过桌。

    这个餐厅仿佛有着一种奇妙的氛围，当所有的客人沉浸在各自的美食之中，会让人忘记自己的种族与偏见，眼中只有自己面前的食物，所以可以无视与你拼桌的是谁。

    “一份甜豆腐脑，一份扬州炒饭，还有……”伊丽莎白抬眼看着亚北米娅道：“一份臭豆腐。”

    客人们开始点餐，麦格则转身进了厨房，开始真正的忙碌起来。

    “老大，我们要不要尝试一下麦老板的新品？”已经排到门口的基尔有些跃跃欲试的看着萨格拉斯问道。

    “不是臭的吗？我最讨厌臭的东西了，反正我是不要。”蒙德摇着头道。

    “先看看价格吧，第三批勇士已经在路上了，我们必须要为他们准备足够的神圣肉夹馍，而这一份无关紧要的新品，可能会消耗我们有限的神圣肉夹馍。”萨格拉斯摇摇头，一脸谨慎道。

    “这臭豆腐是300铜币一份，价格和肉夹馍一样。”这时，一旁的一个客人打开菜单道。

    “我们买神圣肉夹馍。”萨格拉斯一脸认真道。

    “我赞同！”基尔一脸认真的举手道。

    燃烧军团众人纷纷点头表示赞同。

    后边决定要吃臭豆腐的客人们也没有急着点，三百铜币事小，如果那臭豆腐真的奇臭无比，一天的心情可能都会被影响，那可对不起其他的美食。

    伊丽莎白的扬州炒饭和豆腐脑先后上来，臭豆腐却没有急着上，直到她吃完了碗里的豆腐脑之后，亚北米娅才端着一个盖着金属盖的托盘向她盈盈走去。

    客人们的目光纷纷落到那托盘上，伸长脖子想要知道那臭豆腐到底长得什么模样，是否真如麦格之前所说的那般重口味。

    不过那金属盖盖得严严实实，丝毫看不到里边的东西。

    “您的臭豆腐。”亚北米娅将托盘放在伊丽莎白的面前，微笑着说道，然后伸手握住了盖子柄。

    哈里森下意识的往后靠了一些，心情重新变得忐忑起来，其他美味的食物才刚刚下肚，幸福感已经累积到顶峰，要是被这最后一道菜给恶心到，那可就亏死了。

    熙熙则是一脸期待的往前凑了一些，两眼有些发亮的看着那托盘，作为一个一般逃避追杀还一边吃遍整个大陆的吃货，只要是美食，她从不计较气味是如何的。

    “这个世界上竟然真有想吃臭的东西的人啊？还真是稀奇。”

    “是啊，虽然对麦老板很有信心，但是对于臭味无论如何都生不起任何好感啊。”

    “我比较担心的是揭开那盖子之后，臭味会不会扩散开来，影响我们用餐？”

    客人们小声议论着，有些正在吃着美食的客人脸上则露出了几分担心。

    伊丽莎白表情平静，似乎并不担心，但是微微闪烁的目光却显示着她内心的不平静，看了一眼亚北米娅在心里想着：“既然她说好吃，那一定不会错，想来气味也不会太过难闻，且坐着。”

    亚北米娅握着盖子，面带微笑的一下子揭开。

    热气涌起，浓香四溢。

    “哇！！！”

    哈里森几乎一下子从椅子上弹了起来，一跃两米，差点撞上后边的桌子。

    一直面带憨厚笑容坐着的鹿鹿笑容消失，身体下意识的后仰，椅子咯吱响了起来，似乎随时都要散架一般。

    就连一直都一脸期待之色的熙熙也是一下子捂住了自己的鼻子。

    “这！”

    伊丽莎白的表情再也绷不住，瞬间变色，面前骤然升起一道冰墙，将她与桌子隔离开来。