    城主府前的空地上，一张张桌子排开，来自各个工作介绍所的工作人员和一些需要招工的人员坐在桌子后边，等待着精灵们来应聘。

    这段时间来到混乱之城的精灵数量还在迅速增加，只是其中有不少是孩子和年迈的精灵，年轻的精灵数量不算多。

    不过精灵寿命很长，即便是年迈的精灵，凭借着他们彬彬有礼的性格与优雅的姿态，依旧受到服务业的欢迎。

    一个精灵员工的价格在平日可是颇为不菲，但是现在这些精灵们需要尽快在混乱之城定居下来，工资普遍会比正常招工低一些，这是城主府也默认的事。

    这些精灵毕竟才刚刚来到混乱之城，需要花费更多的时间和精力才能够将他们培养成为合格的员工。

    不少招聘摊位前都有精灵在驻足看招聘信息，试图找到适合自己的工作，然后再与对方进行进一步交谈。

    这场招聘会在城主府控制内，所以不用担心会出现什么陷阱之类的，无良商家再无良，还是没有人敢把主意打到城主府的头上。

    精灵们的脸上大都有着笑容，准备在这里开始自己的新的人生。

    工作对于他们当中的大部分来说都是新奇的东西，他们与大自然亲和，以瓜果为生，树木为屋。

    但现在他们生活在混乱之城中，没有瓜果让他们采摘，也没有树洞让他们住，想要在这里靠自己活下去，那就必须要找到一份工作，用劳动换取金币，然后再用金币去购买衣食住行所需要的一切东西。

    这是一种多么新奇的生活方式，至少一直生活在风之森林中的菲丽丝这样想的，她的目光在那些招聘信息上一一扫过，那些种类繁多的工作有不少是她完全看不懂的，而一些诸如清扫店铺、接待客人……之类的工作，又让她有些生不起兴趣。

    不少招聘人员的目光都落到了菲丽丝的身上，这样年轻漂亮的精灵可是最受欢迎的，今天整场招聘会都没见到几个。

    虽然瘦了点，但是做些前台接待之类的工作，那是再合适不过的了，一个完美的花瓶。

    不少招聘人员已经开始蠢蠢欲动，想着自己应该开出怎样的条件才能够从同样蠢蠢欲动的同行中脱颖而出。

    “到底什么样的工作才能让我通过他的考验呢？”菲丽丝有些头疼的想着，她现在唯一想的就是尽快通过亚历克斯的考验，然后全心全意的照顾小主，等待着与公主重逢的那一天。

    “咦！”已经枯坐了两个小时，只签了两个年纪不小的老精灵的克里斯一眼望见了菲丽丝，眼睛顿时一亮。

    十五六岁的模样，年轻漂亮，看起来安静内向，而且，最关键的是——胸是平的！

    “完美！太完美了！这简直是按着要求长得啊！”

    克里斯噌的一下就从椅子上蹦了起来，快步向着菲丽丝走去，一下子伸手拦住了她，满脸堆笑道：“这位姑娘你好，我是广罗工作介绍所的老板，我这里有一份十分适合姑娘的工作，不知姑娘可否感兴趣啊？”

    “无耻！”

    正盯着菲丽丝的众招聘人员见此顿时都有些气恼，还有一些则是跟着上前来，这样一位好苗子放掉了可不知道什么时候才能遇见，这样年轻漂亮的精灵，靠着这张脸就能提个高价，毕竟不少地方都需要一个漂亮的花瓶作为点缀。

    “适合我的工作？”菲丽丝看着有些秃头的克里斯有些好奇，她刚刚看了一圈都没有看到合适的工作，他又是怎么知道什么工作适合她？

    “姑娘你不要听他胡说，他对你什么都不知道就信口开河说适合你，可千万不要轻信于他，我这里有一份工作才是真的适合你。”一旁一个肥壮的介绍所老板挤上前来，有些着急道。

    其他人上前也是你一言我一语，叽叽喳喳吵闹不堪。

    “姑娘你别急着答应，先听听他们都是些什么工作，想好了再做决定，没人能逼你。”一旁负责管理招聘会的城主府工作人员提醒道。

    “嗯嗯。”菲丽丝连忙点点头，众人一下子拥上前来确实把她吓了一跳，之前还在担心会不会没有人要自己，没想到自己竟然如此受欢迎，定了定神，还是看着站在身前的克里斯道：“你说有适合我的工作，那是什么工作？”

    “麦米餐厅你听说过吧？就是现在混乱之城名声最大的餐厅，那老板可了不得，前段时间刚刚才在洛斯帝国国王的宫宴上获得了宫宴最佳，当之无愧的混乱之城第一厨师，青年才俊，做的一手好菜，就连城主大人都是座上宾……”克里斯滔滔不绝的讲起了麦米餐厅和麦格的辉煌历史。

    “那你倒是说说这麦米餐厅的老板是要招老板娘还是什么啊？一个月给多少工资？整这些有的没的干哈呢？”旁边一个同行撇撇嘴道。

    “咳咳……”克里斯略显尴尬的咳了两声，看了一眼旁边虎视眈眈的同行们，心情有些着急，这些可都是仇人，今天的事情要是不成，一半就是毁在他们身上，而且麦格开的条件实在是太低了，1500铜币能招到个鬼哦。

    不过看着众人的神情和一旁看着的城主府工作人员，克里斯还是硬着头皮道：“就是这样有着一位极其优秀的老板的餐厅，现在需要招聘一位服务员，在这样优秀的餐厅上班，人的气质都会变得不同，让自己变得更优秀，而且还能够免费的接受美食的熏陶，让每天的工作都沉浸在美味之中……”

    “别整这些虚的，就说当服务员一个月多少工资？”又一个同样不耐道。

    菲丽丝也是关切看着克里斯，她对于钱并没有什么概念，但是昨天工作人员已经给他们详细的普及过钱的用处，在混乱之城中生活，没有钱将寸步难行，所以这是越多越好的东西。

    看着那一道道灼灼的目光，克里斯感觉自己死的心都有了，索性把心一横道：“一个月工资1500铜币，包吃包住，不过偶偶需要帮老板带他那个三四岁大的半精灵孩子。”

    轻语江湖说

    今天出门去杭州办事，一早起来也没写多少，晚上要很晚才能到那边，第二章不一定有，明天要去办事，后天再坐一天飞机回四川这边……争取都不断更吧。。抱歉，回来之后一定补上。