    “咕噜。”

    餐厅里响起了几声咽口水的声音，即便是莎莉的喉咙都忍不住动了动，虽然已经知道这臭豆腐有着惊人的臭味，可看着艾米吃得如此美味，还是忍不住去想象那种美妙的滋味。

    虽然艾米吃什么都很香，但这臭气熏人的臭豆腐会有着怎样的美味，已经挑起了两人的好奇心。

    而原本已经打算逃跑的亚北米娅脸上也是露出了讶色，身后的尾巴垂下，闭上眼睛细细感受了一下，睁开眼睛一脸诧异道：“这臭味似乎并不是纯粹的臭味，细细闻着，散发着一股特殊的香味，越仔细去感受，香味愈浓，仿佛已经充斥在空气中，不刺鼻，是颇为温和的味道，让人想要探秘的香味。”

    迟疑了一下，亚北米娅重新坐回了座位，打量起自己面前这份臭豆腐。

    正如麦格之前做的每一道菜啊，这道名为臭豆腐的食物依旧有着让人食欲大开的模样。

    墨黑色的臭豆腐看起来并不觉得丑陋，塞满了香料，浇上汤汁之后，更是显得颇为诱人。

    浓郁的臭味已经变成了丝丝入鼻的香味，渐渐变得浓郁，让人忍不住开始想要沉迷其中。

    “会是什么样的味道呢？”亚北米娅看着一脸幸福的吃着的艾米，也是拿起筷子夹起了一块臭豆腐，墨黑色的表面炸的微微泛黄，中间被香料塞得鼓鼓的，最上边还点缀着几颗嫩绿的香菜，嫩绿色颜色透着浓浓的新鲜劲。

    “臭豆腐最完美的吃法是一口一个。”麦格在一旁微笑着建议道。

    “一口一个吗？”亚北米娅看着筷子夹起的臭豆腐，不大不小，成人一口应该刚好能吃下，不过吃相应该不会太好看。

    迟疑了一下，亚北米娅还是把一整块的臭豆腐喂到了嘴里，然后一下子咬了下去。

    包裹在臭豆腐之中的滚烫热辣的汤汁，瞬间在嘴里爆裂，四溅而出。

    那一瞬间，亚北米娅的脑海几乎一片空白。

    身体的第一反应是立刻吐掉，但是瞬间爆发的除了热辣的气息之外，还有着让人难以想象的美味。

    在那酥脆的表皮之中，却包裹着无比嫩滑的豆腐心，鲜辣的汤汁瞬间激活了所味蕾，丰富的香料和配菜带来了丰富的口感，犹如一锅美味的热汤正在嘴里沸腾。

    “刺啦！”

    亚北米娅的衣领一下子崩开了两颗扣子，从那白色的女仆装衣领中露出了一道雪白而迷人的沟壑。

    可即便是这样，她依旧没有舍得将嘴里的臭豆腐吐掉，微微仰着头张嘴哈着气，嘴巴鼓鼓的，已经完全顾不上吃相这个问题了。

    虽然烫，但是这样的美味又怎么舍得吐掉！

    嘴里的温度很快就下降了不少，热辣的气息减弱，美味却开始悄然绽放。

    这是一种多么神奇的美食，表面有着油炸豆腐的芳香松脆，内里却只比豆腐脑稍稍坚硬一点，是那般的新鲜爽口。

    而那些香料和酱汁，则赋予了它灵魂，让它变得如此的美味迷人。

    一口臭豆腐咽下，亚北米娅闭着的眼睛久久没有睁开。

    所有的臭味已经消失了，浓香在唇齿之间久久徘徊，而四周充斥着的同样是让人沉醉其中的香味。

    它们充斥着空气的每一个角落，是那样让人沉醉。

    过了一会亚北米娅才睁开眼睛，一脸惊叹道：“太美味了！无法用言语来表述的美味，尝过之后就无法忘怀的味道，特别是它在嘴里绽放的时候，那种感觉太奇妙！”

    麦格的脸上露出了笑容，臭豆腐的味道没有吃都难以忘怀，吃过之后自然更忘不了，看来他做的这份臭豆腐应该不会辱没它的名声。

    然后他的目光在亚北米娅的胸前停留了一会，看来确实应该要给米娅换大号一点的制服了，这样的福利让他都有些吃不消。

    “真的有那么美味吗？”莎莉和芭芭拉的脸上都露出了审视之色，依旧很难想象一道臭气熏人的食物，会有着让人惊叹的美味。

    不过亚北米娅没有继续说下去，而是拿起筷子重新夹起了一块臭豆腐，然后一脸虔诚的喂到嘴里，再次陷入那热辣的陷阱，哈着气让热气退散，然以在最完美的时刻将它吃掉。

    这是一种十分特别的体验，与在外边放凉了再吃是完全不同的感觉。

    餐厅中，艾米和亚北米娅相对而坐，一脸幸福的享受着面前的臭豆腐，而在隔离区域外，麦格、莎莉、芭芭拉则安静的看着。

    “想要试试吗？”麦格微笑着看着两人问道。

    “我不要。”莎莉还是坚定的摇了摇头。

    芭芭拉的表情则变得有些犹豫起来，她已经不知道自己偷偷咽了多少次口水，虽然明知道那臭味可能会让她接受不了，可看着艾米和亚北米娅吃的如此诱人，心里仿佛升起了一个魔鬼，开始不断的怂恿和蛊惑着她。

    作为一个卧室中每天都必须要摆上散发着花香的新鲜花朵的公主来说，臭味向来离她很遥远，但这一刻她却想要主动靠近尝试一下。

    “芭芭拉姐姐，虽然超级好吃，但是我的臭豆腐可以给你一块哦。”艾米用筷子夹起了一块臭豆腐，看着芭芭拉微笑着说道。

    一滴浓稠的酱汁从臭豆腐上滴落在盘子中，墨黑的臭豆腐在这一刻却仿佛镀上了一层金色的光辉，那般诱人。

    “咕噜。”

    芭芭拉的喉咙又滚动了一下，连脚步都不自觉的向前迈了小半步，快要踏入隔离空间的时候才一下子停住，双手抱胸，一脸坚定道：“我是绝对不会吃臭的食物的人。”

    “它是真正的美味，它的臭只是它的保护色。”艾米摇摇头，握着筷子一下子递到了芭芭拉的嘴巴前，微笑道：“真的超好吃的哦！”

    “浓郁的气味几乎一下子涌了出来，过于浓烈的气息几乎让她分不清这是臭味还是香味，但可以肯定的是让她想要逃离的气味。

    但是看着就在嘴边的那块臭豆腐，本想要拒绝的芭芭拉，却鬼使神差的张嘴一下子把它吃进嘴里。