    菲丽丝愣了一会才回过神来，连忙把目光避开，脸上升起一丝红晕，在克里斯的旁边坐下。

    麦格把两杯水分别放在克里斯和菲丽丝的面前，在菲丽丝对面坐下，微笑道：“菲丽丝小姐？”

    “是的。”菲丽丝轻声应道，微微低头看着面前透明的水杯，不敢再去看麦格的眼睛。

    麦格看着低着头的菲丽丝，倒是丝毫不见昨天闹死闹活，要从狮鹫背上跳下去的模样，微笑着道：“我是麦米餐厅的老板麦格，既然克里斯老板带你过来，想必你对我们餐厅应该已经有所了解，不过，现在我需要先考察一下你的能力。”

    “嗯。”菲丽丝点了一下头，手不自觉的握了起来，本以为来到这里就可以了，没想到这位老板还要对她进行考核，如果考核不通过的话，那就不能获得这份工作了。

    克里斯倒是有些急了，他可是好不容易才把菲丽丝弄到这里的，麦格竟然还要考核，这不是闹吗，连忙道：“麦老板，菲丽丝小姐冰雪聪明，而且一个月只需要1500铜币的工资，我看这审核就不必了吧？”

    “这是餐厅的规矩，也是我的原则，我的餐厅不需要一个花瓶服务员，而是需要一个真正有能力的员工。”麦格一脸正色道。

    克里斯瞪眼，这还是早上那个一脸猥琐的说要找一个乖巧听话，能够一手带大的家伙吗吗？

    菲丽丝的眼睛却是亮了起来，她并不想当一个花瓶，更不愿意躺着赚那些不干净的钱，而在麦格这里，她听到了尊重，哪怕是1500铜币的工资，也必须要展现出价值才能够被录取，抬眼看着麦格，一脸认真道：“请您考核我吧。”

    “你觉得在这家餐厅里，你可以负责什么工作？你可否有与之对应的能力？”麦格看着菲丽丝认真的问道。

    把菲丽丝招到餐厅来当服务员是因为麦格想要履行自己对伊琳娜照顾她的承诺，不过麦格确实不想让餐厅多一个华而不实的花瓶，毕竟要说当花瓶的话，莎莉、米娅她们的颜值比起菲丽丝只高不低。他给她的是一个机会，而不是一份工作。

    至于通过克里斯的原因，是不想让菲丽丝现在就知道他就是伊莱克斯。

    秘密之所以是秘密，就是因为知道的人少，如果知道的人一多，那这个秘密往往很快就变得不是秘密了。

    “负责什么工作吗？”菲丽丝脸上露出了思索之色，目光在餐厅里看着，整个餐厅一尘不染，就连最难清扫的角落都看不到丝毫污渍和积灰，可见并不缺一个合格的清扫人员。

    至于招待客人，她可不觉得自己有那种胆量和能力，她一见到生人连说话都不是太流利了。

    最后，她的目光落到了厨房的方向，眼睛一亮，脸上露出了自信之色，看着麦格到：“我可以在厨房帮忙，我的厨艺在风之森林中能够排进前五。”

    “前五？”麦格的脸上露出了几分意外。

    “前五！”一旁的克里斯的声音也是一下子拉长，瞪眼看着菲丽丝，像是看着一块瑰宝一般，眼珠转了一圈，笑着道：“麦老板，您要是觉得不合适，那我就先带菲丽丝小姐走吧，一会我再给您找一个合适的，要是您不放心的话，三百定金我可以先退给您。”

    开玩笑！一个厨艺能够在风之森林排前五的精灵，随便放到哪家餐厅里都可以当主厨的啊！

    特别是那些主打精灵特色的餐厅，这样一个优秀的精灵介绍过去，至少10000铜币起步，甚至更高。

    他现在已经后悔在路上没有仔细从菲丽丝的嘴里套些话出来。

    “克里斯老板别着急，合不合适咱们得试过了才知道，现在餐厅正缺一个帮厨，如果菲丽丝小姐的厨艺确实如她所说的那般，那倒是挺适合餐厅的。”麦格笑着说道，克里斯那点小心思他又怎么会看不穿，起身向着厨房走去，一边道：“那就请菲丽丝小姐给我展示一下你的能力吧。”

    菲丽丝站起身来，跟着麦格走到了厨房门口，看着干净明亮的厨房中，摆放着各种各样奇形怪状的锅碗瓢盆，一旁的刀架上挂着一片明晃晃的刀，什么样式都有，特别是那把刀背厚实，呈长方形的大菜刀，更是引人注目，不禁张大了嘴巴。

    一个厨师最在意的一定是厨房，她对于自己的厨房已经算是十分满意，各种厨具应该是风之森林中最齐全的。

    但是和麦格的厨房一比，那简直是小巫见大巫，光是那墙上挂着的各式各样的刀具，她就完全搞不懂他们是用来做什么的。

    “你自己选一把菜刀，然后把这颗土豆切成米粒大小的颗粒，大小形状越统一越好。”麦格从冰柜中拿出了一颗土豆放到一旁的菜板上，看着菲丽丝道。

    “米粒大小吗？”菲丽丝看着那颗土豆，脸上并无畏怯之色，缓步走到刀架前，看着那一把把明晃晃的刀，犹豫了好一会，却是伸手摘下了最上边那把厚实笨重的大刀。

    这把刀虽然看起来有些土，但却像是有种神奇的魔力，让她无法忽略它的存在，即便旁边有着更漂亮轻巧的刀，最后还是拿起了那把刀。

    刀入手，微凉，比起普通的菜刀要重了一倍左右，没有显得沉重，反而质感十足，让她觉得恰到好处。

    “眼光倒是不错。”麦格看着菲丽丝手中握着的那把中华菜刀，脸上也是露出了一丝意外。

    菲丽丝走到切菜台旁，手轻轻一抬，放在菜板上的那颗土豆就这样凭空悬浮起来，然后手中握着的菜刀犹如一阵旋风般刷刷扫过，薄薄的土豆皮飘然落下，几乎没有削掉半点土豆。

    “好厉害！”站在门口的克里斯看到这一幕，眼睛都瞪直了。

    土豆皮转眼便削好了，土豆轻轻落在了菜板上，菜刀落下，几乎只能看到一道残影和刀落到菜板上发出的哒哒声，清脆悦耳，格外稳定。

    声音一停，菲丽丝放下刀退后了两步，一堆切成米粒大小的土豆粒整齐的堆着，金灿灿的，大小几乎一模一样。

    “恭喜，你被录取了。”麦格看着菲丽丝笑着道，这笑容中不掺丝毫假，他这是捡到宝了啊！