    “呵，1500铜币？我们店里要招一个接待前台，一个月5000铜币，每天朝九晚五，做五休二，工作还轻松，每天坐着就把钱给赚了，还包吃住。”

    “餐厅服务员可累着呢，不光要接客端盘子，还得洗碗拖地打扫餐厅，一天站到晚，连歇口气的时间都没有，不如来我们公司当代言人吧，每个星期只要帮忙展示一下新品就可以了，一周一次，月工资6000铜币，其余时间自由安排。”

    “我们老板要招一个秘书，一个月15000铜币，老板吃什么她吃什么，老板住哪她住哪，姑娘，你还是来我们这吧，躺着都能把钱赚了，比他们可强多了。”

    众人顿时七嘴八舌的说了起来，都不忘嘲讽克里斯两句，1500铜币也想招到一个年轻漂亮的精灵，简直是在做梦。

    克里斯在心里叹了口气，这些条件一个比一个诱人，连他都有些心动，餐厅服务员和1500的工资简直是云泥之别，他已经不抱任何希望，不过好在刚刚收了麦格300铜币定金，这个钱他可是不准备退的，多少还是赚了点。

    菲丽丝没有理会其他人开出的各种条件，而是盯着克里斯道：“你刚刚说的是，要给老板带他三四岁大的半精灵孩子吗？”

    已经不抱希望的克里斯抬了抬眼道：“这个……如果你实在不愿意带的话，我也是可以和麦老板商量的……”

    “姑娘，这老板简直是个剥削狂，工资那么低不说，还要占用你的业余时间给他带孩子，这样的老板可千万要不得啊。”一旁的胖老板苦口婆心的劝道。

    其余众人也是纷纷附和，这种条件别说找一个年轻漂亮的精灵，就算找个普通的中年妇女都不一定有人愿意去。

    “好，我就要这份工作。”菲丽丝却看着克里斯笃定道。

    “嗯？你说什么？”克里斯楞了一下，感觉自己好像听错了是吗。

    围在周围的众人也是一下子安静下来，一脸不可思议的看着菲丽丝。

    “我觉得你说的很对，这是一份十分适合我的工作。”菲丽丝一脸认真的说道。

    “要不你再考虑一下吧？”克里斯差点脱口而出，刚刚开条件的那些工作随便哪一个都比1500铜币一个月的餐厅工作人员强了太多。

    不过作为一个合格的商人，克里斯第一时间便定下神来，将还在发愣的人群分开一条道，指着不远处的那个摊位道：“姑娘这边请，那咱们先签个合约，一会我就带你去餐厅。”

    “好。”菲丽丝点头，乖乖的跟在克里斯的身后走去。

    “这……这姑娘的脑袋被驴踢了吧？放着15000铜币不赚，要去一家餐厅当服务员？还要给老板带小孩？”

    “是啊，怎么选也不可能选他啊？这些精灵真的是单纯，而不是单纯的傻吗？”

    众招聘人员一脸茫然的看着跟着克里斯走去的菲丽丝，感觉自己的智商受到了打击，不过城主府有规定，一切以精灵的意愿为主，任何人不得强迫，他们也不能做些什么。

    “你们懂什么，那可是麦米餐厅，餐厅的服务员每天都是吃各种美食吃到饱的，如果换算成钱的话，一个月餐补至少三万以上，人家姑娘才是真聪明。”一旁一个年轻人撇撇嘴道。

    “三万餐补……”众人倒吸了一口气，顿时都没了言语，有些可惜的看了菲丽丝一眼，重新回到自己的摊位前等待着下一位合适的人出现。

    幸福来得太突然，克里斯让菲丽丝签了一份临时合约之后，生怕她反悔或者其他同行又出来捣乱，立马带着她离开城主府，前往麦米餐厅。

    “请问，那位老板的孩子是女孩还是男孩呢？”坐在车上，菲丽丝小声的问道。

    克里斯想起那个喜欢逮着他叫鸟巢叔叔的小家伙，嘴角扯了扯，不过还是笑着道：“是小姑娘，超……可爱的小姑娘。”

    “嗯。”菲丽丝微微点头，脸上也露出了一丝笑容。

    没想到她竟然找到了一份可以照顾三四岁的半精灵小姑娘的工作，虽然貌似工资少了点，但是对她来说，包吃包住之后，其他并不重要，重要的是这份工作可能让她成功的通过亚历克斯的考验。

    “应该能够通过吧。”菲丽丝满是期待的在心里想着，心里略微有些忐忑，她还从未照顾过三四岁的孩子，一点经验都没有。

    克里斯带着菲丽丝来到麦米餐厅门口的时候，麦格刚从隔壁铁匠铺拿着一份合同走了出来，他已经把墨白空着的那三个店铺一次性全部租了下来，租期十年，一共也才花费了300万铜币，算得上友情价了。

    “麦老板，人我给您带来了！”刚从马车上下来的克里斯一看到麦格，立马招手叫道。

    “克里斯老板，这次效率挺高啊。”麦格看了一眼跟着克里斯从马车里走出来的菲丽丝，嘴角露出了一丝笑容，不过目光很快收回，重新落到了克里斯的身上。

    “他就是餐厅的老板吗？还是一个很厉害的厨师？但是看起来好年轻，还有，那双眼睛……似乎在哪里见过？”菲丽丝也在小心翼翼的打量着麦格，年轻俊朗的面孔不像是一个常年待在厨房的厨师，更让她有些留意的是那双让她有种熟悉感的眼睛，那是一双温和的眼睛，可她确定这是自己第一次见到这个男人。

    “您的事我当然要上心，这位是菲丽丝小姐，她想要来应聘服务员，要不你们先谈谈？”克里斯冲着麦格挤了挤眼，脸上满是你懂的表情。

    “好，那进去谈吧。”麦格笑着点点头，当先向着餐厅走去，推门进去。

    “菲丽丝小姐，进来吧。”克里斯叫了菲丽丝一声，也跟着进了门。

    “好的。”菲丽丝点头，一整面墙大小的落地玻璃让她有些震撼，推开门，门上挂着的铃铛发出一声清脆的响声，入目是一个装饰优雅，色调舒服的餐厅，原木桌椅简单而不失格调，墙上的壁画精美大气，每一件装饰品看起来都让人赞叹。

    “请坐吧。”

    麦格的声音打断了菲丽丝沉浸在壁画中的情绪，一回头刚好对上端着两杯水的麦格的眼睛，那是一双温柔而深邃的眼睛，似乎有种让人一下子陷入其中的魔力。