    “为何有种心痛而又熟悉的感觉……”菲丽丝吸了吸鼻子，这些天没有受到公主殿下的毒舌还有些不太习惯，没想到却在这里遇见了一个与她不相上下的小姑娘，看着小姑娘那双明亮纯净的蓝色眼睛，心里偏偏生不起半分反感。

    就像公主殿下一般，看着她那张脸就生气不起来了，因为长得实在太好看了。

    而且她们说话的时候神态都是那样的坦然，就像是在说一件理所当然的事情一般，不是刻意挖苦，更是让人难以生气起来。

    “和公主真的好像啊，就连说话的调子和模样都一样，小主现在应该也差不多这个模样吧……”菲丽丝在心里默默想着，看着艾米的眼睛愈发喜欢。

    她突然对于这份工作了有了许多的期待，和这样可爱的小半精灵在一起，一定是一件有趣的事情。

    “我们有新伙伴了吗？”这时亚北米娅和莎莉她们也刚好来到，米娅满是好奇的第一个进门来，看着菲丽丝露出了一个大大的笑容，道：“好漂亮的精灵啊，我是米娅，欢迎你的加入。”

    “我是芭芭拉，欢迎。”芭芭拉也是有些好奇的看着菲丽丝，见她年纪与自己相仿，更是有了几分亲切感。

    菲丽丝看着一下子走进餐厅来的众女，顿时有些紧张起来，不过看着米娅那亲切的笑容，又是轻松了一些，连忙答应道：“我……我是菲丽丝，谢谢你们。”

    “菲丽丝！”走在最后的莎莉却是一下子停下了脚步，有些惊疑的看着站在餐厅里的菲丽丝，她是伊琳娜公主的贴身侍女，为何会出现在这里？

    菲丽丝也注意到了站在门口的莎莉，下意识的后退了两步。

    “我是爱莎，负责收盘子、结账和清扫餐厅，欢迎你加入。”莎莉走进门来，脸上的讶色已经敛去，看着菲丽丝平静道，似乎并不认识菲丽丝一般。

    “谢谢。”菲丽丝眼帘微垂，虽然不知道莎莉是真的没有认出她来，还是假装没有认出她来，不过她也没有揭穿她用假名的事情。

    前段时间海伦娜大祭司提出让莎莉成为公主的候选者，而在几位候选者之中，莎莉的实力是最强大的，也被认为是第一候选者。

    现在伊琳娜被废去公主之位，精灵公主空缺，不出意外的话，莎莉极有可能会替代伊琳娜成为新的精灵公主。

    可是传言中正在布鲁斯特家族领地中潜心修炼的莎莉，为何会出现在混乱之城？而且竟然还成为了一家餐厅的服务员！这实在是太难以置信了。

    麦格看了一眼莎莉和菲丽丝，这两位显然已经认出了彼此，不过他并没有太过紧张，莎莉现在可是上了伊琳娜的贼船，所以用不着担心她会对菲丽丝使坏。

    经过这段时间的相处，莎莉虽然话不多，但每次遇见危险都挡在最前面，是一个完全值得信任的伙伴。

    而且离家出走躲在混乱之城，莎莉的消息来源有些闭塞，到现在可能还不知道风之森林之中出现的变故。

    麦格换装买了一些消息，风之森林回归短暂平静之后，已经开始准备选任新的精灵公主事宜。

    精灵女王闭关不出，伊琳娜被罢免封困，现在可以说是精灵族百年来最弱的时候，必须要重新封一个精灵公主，让她成为所有精灵新的崇拜对象，而莎莉自然成了呼声最高的那位。

    “你们先聊一会，我去给你们做午饭。”麦格把艾米放下，向着厨房走去。

    “菲丽丝姐姐你是精灵，莎莉姐姐也是精灵，你们认识吗？”艾米好奇道。

    “不认识。”莎莉摇摇头。

    菲丽丝看了莎莉一眼，同样摇摇头道：“不认识。”

    艾米略微有点失望，不过很快又是笑着道：“好吧，那也没有关系，这样我们就一起认识了。”

    “老板招人超严格的，菲丽丝能够进来，一定有着超厉害的能力吧？”亚北米娅满是好奇的看着菲丽丝。

    众人也都好奇的看着菲丽丝，餐厅众人各司其职，都有着自己擅长的事情，充分证明麦格在挑选服务员的时候并非看脸，而是更注重能力。

    “我只是会做一点菜而已……”菲丽丝有些拘谨道。

    三位服务员，容貌气质皆是绝佳，而且谈吐大方，让人觉得亲近，这才是了不起的能力。

    “哇，你还会做菜的吗？好厉害，我们都完全帮不上老板的忙，总是他一个人做许多事情，如果你能够帮助他的话，那实在是太好了。”米娅有些惊喜道。

    麦格在厨房里听着众女叽叽喳喳的说着话，嘴角露出一丝笑容，这样的工作氛围让他觉得很舒适。

    在米娅的引导下，菲丽丝渐渐放松下来，话匣子也是慢慢打开了，几个女人凑在一起，倒是一点都不需要担心没有话题。

    很快麦格就做好了午餐端上桌，他特意给菲丽丝做了一份扬州炒饭，生命之水的味道她应该会喜欢。

    六个人围坐在桌前，菲丽丝看着摆满一桌的美食，还有空气中飘荡着的诱人香味，脸上满是惊叹之色。

    中间那个长盘子中放着的是一条鱼，上边盖满了红色的辣椒段，可并没有太过刺鼻的辣味，有的反而是一种诱人的香辣味，只是看着便想要咽口水。

    鸡汤的香味扑鼻而来，只是嗅一口便让她忍不住沉浸其中，鸡汤之中有着一种奇特的芳香，那种香味她并不陌生，正是风之森林中偶偶能够遇见的一种蘑菇。

    这蘑菇留在树上晒干之后，会散发出一种诱人的芳香，犹如香料一般，她曾经用来煮过汤，甘甜可口，没想到今天在这竟然能够吃到，而且麦格竟然将他用来与鸡肉一起炖汤，奇特的搭配。

    而最吸引她目光的是面前的那份漂亮的炒饭，金黄色的鸡蛋包裹着米饭，五颜六色的食材盛于一盘之中，全部都切的如米粒一般大小。

    她之前还在好奇麦格打算怎么用那些切得如此小的食材，但现在看着盘之中均匀混在一起的各种食材，心底的疑惑已经完全打消了，只剩下赞叹，实在是太美了！

    菲丽丝看了一眼已经开动的众人，迟疑了一下，也是拿起勺子舀了一勺炒饭喂到嘴里。

    “嗯！这个味道！”菲丽丝的眼睛一亮，包裹在米饭外的鸡蛋几乎入口即化，切成米粒大小的冬笋和青豆爽脆可口，被鸡蛋包裹着的米饭细嚼之后满是甘甜的滋味，软糯的火腿揉入米饭中，而其中似乎还有虾的味道，各种滋味，竟都包含在这里一口之中，一口下去，便觉得浑身上下都暖洋洋，唇齿间还留着米饭的清香。

    当然，最重要的是那米饭之中所潜藏着的那一丝淡淡的芳香，她可以百分之百确定那是生命之泉的香味。

    因为，她煮饭用的也是生命之泉……

    轻语江湖说

    坐了一天飞机，回家倒头就睡……还好写完了两更，从今天开始恢复两更~~争取把前两天欠的还上。