    甘甜香怡，清冽爽口，生命之泉的气息虽然比起她做的时候要清淡许多，但是这其中绝对放了生命之泉，可能只是用量减少了一些。

    生命之泉是精灵族的神圣之泉，决不允许外流，麦格只是一个餐厅老板，又是从哪里弄到这生命之泉的？

    菲丽丝的心里升起了疑问，不过她的注意力很快被在嘴里化开的美味吸引去。

    她曾经认为在风之森林中从树上刚刚摘下来，还挂着露珠的灵果是世界上最美味的东西，因为那是大自然鬼斧神工的创造，有着非凡的灵性。

    可在尝到这扬州炒饭之后，她的想法一下子就被颠覆了。

    生命之泉的味道只是美味之中微不足道的一点，仅仅只能算是锦上添花，真正美味的是那些在嘴里化开，看似普通的食材。

    作为一个颇有自信的厨师，专注于照顾公主殿下，力争为她做出最美味的食物的菲丽丝，在这一刻却对自己的厨艺产生了怀疑。

    精灵族的食物以自然果实为主，不过真正厉害的厨师是能够在不丢失食物本身的味道的同时，稍作加工，做出更容易入口和食用欲望的食物，最重要的是食材本身的口感和味道。

    但是这份扬州炒饭却不然，各种食材全部切成米粒大小之后，大大降低了口感上的差异，让这一口变得更加和谐。

    而且更神奇的是各种食材之间似乎有着一种神奇的魔力，尽管全部被加在一起，却丝毫没有失去本身的特性，反而得到了升华，一同变成了另一种美味的食物。

    这是一种和她一直坚持的理念完全相悖的做法，但是做出来的美味却让她惊叹。

    “原来菜还可以这样做……”菲丽丝若有所思，抬眼看着坐在斜对面的麦格的目光中多了几分崇拜，这么多的食材放在一起，却让人有种恰到好处的感觉，这种能力让她敬佩。

    “不过，他的生命之泉是从哪里来的呢？难道风之森林中有人连是生命之泉的主意都敢打了吗？”不过生命之泉依旧让菲丽丝心底有些疑问，虽然现在她已经不属于风之森林，但她的身份毕竟特殊，如果麦格与风之森林里边的人关系不一般，她将无法完全信任他和在这里工作。

    扬州炒饭的美味无法抵抗，一份炒饭不一会就被她吃完了。

    然后她的目光落在了中间的麻辣烤鱼上，红彤彤的辣椒看着便让人直冒汗，空气中香辣的味道虽然不刺鼻，却依旧彰显着非同一般的辣味，迟疑了一会，菲丽丝还是架起了一块鱼肉喂到嘴里。

    香辣爆发，是她平时绝对不会尝试的重口味。

    但在那焦香的鱼皮之下，却拥有着滑嫩可口的鱼肉，浸透汤汁，美妙的滋味在嘴里爆发，带着热辣的味道，让她忍不住想要叫出声来。

    舌尖微微发麻，吃了一口之后就根本停不下来，菲丽丝手中的筷子几乎没有停下过。

    鱼皮的酥香，鱼肉的香嫩，热辣鲜美的汤汁……携着强大的冲击力，为她打开了一扇新世界的大门。

    “原来食物还可以这样做！”菲丽丝的眼睛越来越亮，明明是第一次与这些人吃饭应该要矜持一些，可偏偏这握着筷子的手仿佛不受控制了一般，不断夹起鱼肉往嘴里喂去，仿佛一停下来就是对这份美味烤鱼的亵渎。

    众人看着这一幕并没有丝毫不喜，反而带着几分笑意。

    这样的美味，就算是每天都能够迟到的她们都停不下筷子，更别说第一次品尝到的菲丽丝。

    “呼……”

    把最后一口鱼肉喂到嘴里，看着只剩下一个鱼骨头架的烤鱼，菲丽丝长长呼了一口气，脸色噌的一下红了，这条烤鱼大部分都是她吃掉的，一脸羞愧的低着头道：“对不起……因为……因为实在太好吃了，所以一时间没有忍住……”

    “没关系的哦，菲丽丝姐姐吃的很香，而且，多吃点可能还会长大哦。”艾米笑眯眯的看着菲丽丝的胸说道。

    众人的目光不自觉的都落在了菲丽丝的胸口，脸上露出了几分若有所思之色。

    “……”菲丽丝突然不知道用什么表情好，明明是安慰的话，为什么还是有种胸痛的感觉。

    麦格微笑着道：“吃饭一定要吃饱，一般我会按照大家的食量来做饭，如果不够的话还可以再做，所以用不着担心自己吃多了别人没得吃的问题。”

    “是啊，菲丽丝吃饭的样子真的很可爱呢，而且刚好把烤鱼吃完了，真棒。”米娅也是笑眯眯的看着菲丽丝道。

    “我饱了。”芭芭拉把手里的勺子放下，微微点头道。

    “那我可以开始清扫了吗？”莎莉也是放下手中的筷子，看着菲丽丝的目光中有着几分温柔的笑意。

    菲丽丝感受着众人的善意和温柔，心里也是突然变得暖暖的，她从小就是个孤儿，只有公主对她好，还有偶偶会出现的斯纳尔，除此之外她很少感受到别人的关心。

    但现在她却感受到了来自众人的关爱，小小的餐厅在这一刻显得如此温暖，让来到混乱之城犹如失去了家园的小鸟的她，重新有了一份归属感。

    “谢谢大家。”菲丽丝站起身来冲着众人深深鞠了一躬，然后看着麦格道：“我一定会好好工作的，如果可以的话，我想今天就开始工作。”

    “工作的话……”麦格看着目光坚定的菲丽丝，想了想，点头道：“今天中午你可以在厨房看我做菜，下午我会让你参与一些食材的准备工作，以后是否能够独立做菜需要看你的能力和努力。”

    “我会努力的。”菲丽丝脸上露出了一丝笑容，然后郑重的点点头，在品尝过麦格所做的美食之后，她已经收起了自己精灵族厨艺前五的骄傲，她想要跟着麦格学习如果烹饪真正的美食，以后做给公主殿下和小主吃，她们也一定会喜欢。

    “你稍等，我去给你拿一套工作服。”麦格起身，然后看着莎莉等人道：“你们准备一下开始营业吧。”