    “如果你想看的话，当然可以。”麦格点点头，菲丽丝的天赋让他有些惊艳，这是他见到的第一个刀工不逊于他，天赋更是远超他的人。

    他能够练就这样一手刀工，靠的是系统赋予的超强经验，和在厨神试炼场中全心全意的连着练了数十天。

    而菲丽丝这两者都没有，天赋之强可见一斑。

    当然，更让麦格好奇的是菲丽丝在做菜上的天赋，虽然她自己说她的烹饪技术在精灵族中能够排进前五。

    但是精灵族有烹饪吗？

    水果沙拉？水果拼盘？水果……反正对于这一点麦格还是报以怀疑的态度。

    现在餐厅的客人越来越多，接下来还要扩大餐厅的面积，麦格一个人连轴转产量终究有限，如果有个人能够帮忙分担一部分的压力，哪怕只是处理食材，效率必定调高许多。

    小安娜的天赋不错，未来可期，但毕竟是个五六岁的孩子，麦格怎么也不可能让她在餐厅后厨给他打下手。

    早上出了一趟门，时间有限，所以麦格没有再多理会菲丽丝，在腰间系上围裙，从冰箱中拿出各种食材，开始为中午的营业做准备。

    菲丽丝就站在门口看着，那把形状有些奇怪的菜刀在麦格的手中上下起伏，看起来如此的和谐，在菜板上发出富有节奏性的声响，食材在刀下变成了规则的形状，就算是一块肉对切，也是丝毫不差，是让人惊叹的刀工。

    “好厉害，没有凭靠半分魔法，虽然速度比我稍慢了一点，但是切出来的食材却格外均匀，每一块都像是用尺子丈量过一般，太不可思议了。”菲丽丝的嘴巴渐渐张大，对于自己苦练多年的厨艺十分有信心的她，在见到麦格的刀工之后，同样难掩惊叹。

    时间飞速的过去，菲丽丝却在厨房门口看得如痴如醉，不仅仅是因为麦格的刀工，还有他对于切菜的奇思妙想，有许多菜的切法和普通人完全不同，就像那被切成米粒大小的豆子，让她不禁好奇这是用来做什么的。

    麦格把最后一份切好的土豆粒放到一旁的盘之中，放下了手中的菜刀，这才转了转有些发酸的手腕，哪怕每天都在做这件事，依旧觉得这是一份不简单的工作。

    “父亲大人，我回来了！”

    就在这时，艾米软萌的声音从门外传来，还有两声不轻不重的敲门声。

    “来了。”麦格脸上露出了笑容，擦了擦手，快步向着门口走去。

    趴在柜台上睡了一早上的丑小鸭也是一下子睁开了眼睛，扒着柜台的边角慢慢滑到了地上，然后晃着尾巴跟在麦格的身后向着门口跑去。

    “是他的女儿吗？半精灵小姑娘！”菲丽丝的目光也是一下子看向了门口，神情变得有些紧张起来，她还从来没有和小朋友相处过，但现在她又必须要习惯且变得擅长起来，这样才能够有底气的站在亚历克斯的面前，再次提出照顾小主的请求。

    听克里斯说，老板的女儿同样是三四岁，和小主差不多大小，如果能够照顾好老板的女人，那照顾小主肯定也就没有问题了。

    菲丽丝紧张的脸上勉强挤出一丝笑容，让自己看起来尽量亲和一些。

    门一开，一个小家伙就跳了进来，那是一个穿着紫色小裙子，粉雕玉琢的小姑娘，近乎透明的小尖耳朵，蓝色的眼睛如一汪碧海，银色的头发扎成了两个小辫子，脸上有着灿烂的笑容，一下子扑进了麦格的怀里。

    “蓝眼、银发，而且她的眼睛长得和公主好像，就连眼角带笑的模样看起来都那般的相似……这……这怎么可能。”菲丽丝的眼睛一下子瞪圆了，一脸难以置信的看着被麦格抱起的艾米。

    “咿？”艾米也看到了站在厨房门口的菲丽丝，脸上露出了几分好奇之色，“父亲大人，这位小姐姐是谁啊？”

    “这是菲丽丝姐姐，从今天开始也餐厅的一员了。”麦格微笑着解释道。

    “菲丽丝姐姐你好啊，我是艾米。”艾米冲着菲丽丝露出了一个大大的笑脸道。

    “你……你好艾米。”菲丽丝感觉自己的喉咙突然有点干，虽然她的脑海中无数次告诉自己这绝对不可能是小主，可看着艾米的眉眼，依旧无法抑制自己将她与公主比较。

    这个世界上如果说有人最了解伊琳娜，不是亚历克斯，一定是她，她了解伊琳娜一切，曾经在脑海中脑补过小主的模样，而刚刚看到艾米的那一眼，几乎与她心中的模样完全对应上了。

    只是……亚历克斯绝不可能是这家餐厅的老板，刚刚麦格的刀工已经证明了他的能力，没有长久的练习是绝不可能做到这一点的。

    而且公主殿下曾和她说过，亚历克斯根本不会做饭，所以在外的时候就得她来做饭，而且亚历克斯还吃的很香。

    公主殿下的厨艺……菲丽丝大概能够想象出亚历克斯的厨艺是怎样的了。

    “菲丽丝姐姐好漂亮啊。”艾米的目光下移，然后摇摇头道：“不过胸真的好小啊，和艾米的差不多呢。”

    “……”

    “……”

    本来心绪还有些乱的菲丽丝感觉心头突然被扎了一刀，倒是一下子通透了，看着艾米的目光带着几分幽怨和无奈，突然想起她的说话风格和公主殿下也是何其相似，只是看着她那可爱的模样，偏偏还生不起半分气来。

    “没关系的。”艾米看着菲丽丝宽慰道：“虽然菲丽丝姐姐可能已经不会长了，但是米娅姐姐说等艾米长大了以后就会长了哦。”

    “……”菲丽丝感觉自己的一口血憋在喉咙中，几乎要被憋死了。

    虽然经过伊琳娜公主的百般摧残，可面对这个看起来人畜无害的小可爱的暴击，依旧感受到了扎心。

    “没关系的，芭芭拉姐姐说了，女人要为自己而活，不必在意别人的目光。”艾米接着宽慰道，突然想到了什么，声音压低了几分道：“不过，她的也很小哦。”

    ……