    “真的吗？”菲丽丝一脸惊喜地看着麦格，本以为需要经过重重的审核，没想到只是切了一个土豆麦格竟然就宣布她被录取了，这样的惊喜来得太突然，让她一时间都有些回不过神来。

    “是的，从明开始你就可以来上班了，如果你愿意的话，今天中午也可以留下来先在餐厅里看看情况，熟悉一下环境，一会我会拟定一份合同，和你进行签约，签约后你就是餐厅的实习员工，三个月试用期结束之后，就可以转正，享受与其他员工同等待遇。”麦格微笑着点点头，不说别的，只是菲丽丝的刀工便足以让他jiangt

    “……”克里斯看着菲丽丝的的神情有些复杂，感觉自己拿着一个金元宝卖了个白菜价，是心塞的感觉。

    而且这姑娘也实在是太二了吧？1500铜币就把自己的给卖了，而且还一副很开心的样子，让人简直难以置信。

    不过既然他们双方已经达成意愿，你情我愿，麦格也支付了定金，虽然没有能够将利益最大化，但他也不至于再去做无意义的事情，起身看着麦格道：“麦格先生，看来您对菲丽丝小姐很满意，这样的话，我们的合作也成功达成，我就准备先回去了。”

    “好的，这次的事情还要感谢克里斯老板，给我找到一位合适的员工，请稍等，我这就把剩下的尾款给你。”麦格起身想着柜台走去，很快拿回一个小钱袋递给克里斯。

    克里斯当面轻点了钱袋里的钱，2700铜币无误，脸上的笑容也是更加真诚了，半天不到的时间到手3000铜币，算不上大买卖，但这样爽快的买卖是他们最喜欢的，收起钱袋，他看着麦格点点头道：“麦老板是爽快人，期待我们的下一次合作。”

    “如果还需要招员工的话，一定还找克里斯老板。”麦格也是笑着点点头，三千铜币让克里斯当一个中间人价格不算低，毕竟麦格连人选和地点都告知他了，不过现在看来这一切都是值得的，菲丽丝显然物超所值。

    当然，更重要的是通过克里斯的这个渠道，能够免去许多麻烦，至少没有那么容易让别人怀疑上他。

    麦格送走克里斯，回到餐厅看着坐着的菲丽丝，细细的打量了一下她。

    应该是十四五岁的样子，眉眼间还有几分稚气，细细的眉眼如画，脸蛋微圆，头发在头顶上扎了个小丸子，小模样已是颇为清纯可人，只是此时坐在桌前，双手轻轻捧着桌上的水杯，后背挺得笔直，看起来有些拘谨和紧张。

    菲丽丝确实很紧张，从出生到现在，她还从来没有和一个陌生的男人单独在一个封闭的空间中相处过。

    而且她的脑海中不断响起以往伊琳娜曾经对她的谆谆教导，出门在外，无论男人用什么理由把你单独留下，都必须要拒绝，如果口头拒绝无效的话，那就冲着他的胯下来一脚，然后立马离开，因为男人接近一个女人，多半是有着龌龊的目的。

    菲丽丝谁的话都可以不信，但是对于伊琳娜的话却是百分之百的相信，不需要任何的条件。

    想到这里，菲丽丝的心情变得更紧张了，她感受到了一双眼睛正在侧面注视着她，透过水杯反射的倒影，可以看到一个人影和轮廓，似乎理她并不远，难道外人一走，他就要开始暴露本性了，想要对她做些什么了吗？

    虽然她并不算是一个强大的魔法师，只有五级的实力，而且所擅长的大都是一些辅助魔法，但是对付一个普通人类应该没有问题，握着腰间别着的那根魔法棒，菲丽丝的心稍稍安稳了一些。

    “你可以随意看看，不必太拘谨，如果觉得无趣的话，签订完合同之后也可以先走，明天早上七点半前到餐厅就可以了。”菲丽丝胡思乱想之际，站在一旁的麦格已是出声道。

    菲丽丝的思绪被打断愣了一下，抬眼看着麦格那双温柔而明亮的眼睛，心里不禁嘀咕起来：“他的眼睛看起来不像是坏人，公主说过，一个人的眼睛是没有办法骗过别人的。”

    麦格看着菲丽丝有些怯生生的样子，从某种程度上来说，她就像是一个刚从山里出来的宅女，很多事情都需要进行一些调教才行，继续微笑着道：“虽然我是老板，但是我希望你们是能够与我如朋友一般相处，这样相处起来会更舒服一些。餐厅还有另外三位服务员，也希望你们接下来能够好好相处。”

    菲丽丝盯着麦格的眼睛看了一会，脸上不知怎么的又开始发烫，点了点头，轻轻的应了一声。

    麦格转身向着柜台的方向走去，菲丽丝看着他的背影又是微微一愣，这道背影看起来感觉有些熟悉，就像那日坐在狮鹫背上的那个男人，只是一个背影，便让人觉得不凡。

    ”不对，他怎么可能成为一个厨师，这是绝对不可能发生的事情。”菲丽丝很快又是摇了摇头，决绝的在心里想着。

    麦格拿了一支笔和一份早就备好的合同放到了菲丽丝的面前，道：“这是合同，你先看看，有异议可以提出。”

    菲丽丝拿起合同认真看了起来，她虽然性格上稍稍单纯一些，却也不傻。

    吃住都由餐厅承担，但必须要认真完成每天的工作，而月工资……菲丽丝往下看去，脸上露出吃惊之色，抬眼看着麦格道：“这工资是否填错了？”

    “3500铜币是实习工资，这是餐厅服务员实习期的统一工资，等到你转正之后，工资还会有上升的空间，我会按照你的能力给予对应的工资。”麦格笑着解释道，不说别的，就拿刀工就是一个非常合格的墩子，1500铜币工资他可不好拿出手。

    “谢谢。”菲丽丝颇为感激的说道，这让她对于接下来的工作有了更大的期待，仔细将合同看了两遍，她提笔签下了这封劳动合同。

    “欢迎你加入麦米餐厅，我要去准备今天中午需要用到的食材，你随意吧。”麦格收起合同，道。

    菲丽丝鼓起勇气，看着麦格道：“我可以看着您做菜吗？听说您是非常有名的厨师。”