    “菲丽丝，你好厉害，你是第一个老板同意让你参与到做菜过程中的人。”米娅有些惊叹的看着菲丽丝，她虽然在后厨做了许多年，但是来到餐厅之后麦格几乎没有让她在做菜中帮忙，哪怕是食材准备。

    菲丽丝冲着米娅笑了笑，心底也是有些开心，厉害的厨师一般都有些傲气，不会随便让人进入自己的厨房。

    “伊琳娜姐姐让我盯紧靠近父亲大人的小姐姐……”艾米抱着丑小鸭站在一旁打量着菲丽丝，然后目光渐渐下移，表情一下子轻松了，“菲丽丝小姐肯定没有问题的了！”

    “这是工作服，穿上之后才可以进入厨房，二楼左手边的洗手间可以换。”不一会麦格便下楼来了，把一套同样是黑白色的厨师服递给了菲丽丝道。

    “好……好的。”菲丽丝接过厨师服，脸噌的一下又红了，快步走上楼梯，看着手中捧着的衣服，感觉就像捧着一个烫手的山芋。

    “男人的衣服吗……怎么办？我真的要穿吗？可是如果不穿的话就不能进入厨房，可要是穿的话……这可是男人穿过的衣服啊！”菲丽丝上了二楼，快步走进洗手间关上门，用手扇着有些发烫的脸颊。

    一盏暖光灯照亮了浴室，明亮干净的镜子映照着她红彤彤的脸蛋，铺着奶白色大理石的地面看起来十分的舒服，用一扇半透明的玻璃隔断的里边还有一个非常大的瓷白色大浴缸。

    深呼吸了几口气，菲丽丝将手中的衣服放在一旁的架子上，然后开始换衣服。

    “真的有那么小吗？”脱掉衣服的时候，她也是忍不住在镜子前左右端详了一会自己的身体，然后一脸颓丧的拿起了放在一旁的衣服套了进去。

    “竟然……刚好合适……”换上衣服的菲丽丝看着镜子中的自己，衣服完美的贴合，就像是为她量身定制的一般，就连鞋子都完美贴合。

    而且这套衣服的样式和麦格的也有些不同，腰部的修身效果更加明显，双排扣是斜扣的，看起来更加柔和一些，头上戴着的白色帽子要更短一些，腰间同样系着黑色的围裙，穿着黑色的休闲裤，脚上则穿着一双平底的黑色小皮鞋。

    “虽然样式有些奇特，但是穿上之后似乎有了一种奇妙的感觉……”菲丽丝看着镜子中的自己，换下了碎花裙，穿上厨师服，似乎一下子褪去了稚气，成为了一个真正的厨师，有了一种神圣的使命感。

    “原来是新的衣服。”菲丽丝摸着丝滑的衣服，脸上露出了一丝笑容，可心底却有一丝丝莫名的失落感。

    餐桌被收拾干净，菲丽丝也刚好下楼来。

    艾米有些惊喜的说道：“哇哦，是和父亲大人相似的衣服诶！菲丽丝姐姐会是第二位厨师吗？”

    “能够被老板选中的人，菲丽丝一定可以成为一个优秀的厨师的。”米娅由衷的赞美道，目光有些羡慕。

    被众人盯着的菲丽丝有些不好意思的低着头看自己的鞋子，除了伊琳娜，她和谁说话都会脸红，更不要说被那么多人盯着了。

    麦格看着菲丽丝满意的点点头，他给菲丽丝的定位就是一个真正能够在后厨帮忙的预备厨师，所以给她选的是厨师服，见她有些害羞，便道：“你不需要负责接待客人，可以先在厨房等候，今天中午你只需要在旁边看着。”

    “嗯。”菲丽丝点了点头，看了一眼餐厅外已经排起的长队，连忙向着厨房里走去，暗自松了口气，如果让她去接待那些客人，她可完全做不了。

    “那就开始正式营业吧。”麦格看了一眼墙上的时钟，刚好指向十一点半，走到门口打开了餐厅大门。

    “麦老板！我总算见着你了！”麦格还没有说话，一道有些幽怨的声音已是响了起来。

    麦格目光落在了站在克拉苏身后那个皮肤有些黑的胖子身上，微微一愣，这人看起来好像有点眼熟？

    “我是亚伯罕啊？！”那人的声音更加幽怨了。

    “亚伯罕公爵……你怎么变成这样了？我还以为你中途有事回洛都了。”麦格的眼皮跳了跳，仔细一看才认出来确实是亚伯罕，只是和当初在洛都见到的时候黑了好几个度，而且身材也是清减了许多，脸的轮廓都出来了。

    从上次见面到今天，也才过去四五天的时间，这整容式的变化让麦格一时间都没有认出来，这短短几天的时间在他的身上到底发生了什么？

    “公爵？”众人好奇的目光也是纷纷落到了亚伯罕的身上，诺兰大陆上只有洛斯帝国有公爵的称号，而且公爵的地位极高，无一不是洛斯帝国中位高权重的存在，只是这位脸色发黑的中年男人，也是一位公爵？他又是为何来到混乱之城的？

    “此事……不提也罢……”亚伯罕一脸一言难尽，他怎么说也是洛斯帝国的公爵，因为自家大鹰被喂得太肥导致坠机，然后在山岭里爬了三天，差点没被饿死这种事情，实在是太丢脸了，怎么说的出口啊。

    “提啊提啊，我可想听了呢。”艾米不知道什么时候搬了个小凳子坐到了门口，一脸好奇道看着亚伯罕道：“是不是因为你胖胖的大鸟儿飞不动了，然后从天上掉下来了啊？还是你们走错方向迷路了啊？而且，一定错过了早上的用餐时间吧？”

    “……”亚伯罕的眼睛一下子瞪圆，嘴唇动了动，差点没忍住说一声‘卧槽！’，这小姑娘……难道看到了一切吗？

    “丑小鸭，看到没有，你可不能吃的太胖了，以后要是飞到一半掉下来的话，可是超丢脸的。”艾米捏起丑小鸭的肥脸，一脸认真的说道。

    “……”亚伯罕的脸色有点黑，感受着那一道道带着笑意的目光，想要找个地缝钻进去了，可偏偏又舍不得已经近在眼前的美食，为了它，他可是踏过千山万水，丢了十几斤肥肉的。

    麦格见亚伯罕这般表情，看来艾米已经猜了个八九不离十，忍着笑道：“餐厅开始营业，欢迎大家的光临。”