    “你……你怎么知道的！”

    本来还觉得麦格有些小题大做的亚伯罕瞪眼看着麦格，眼中满是难以置信之色。

    麦格说的一点都没错，这些症状在他身上出现已经有些年了，一开始他还不当一回事，但是近来症状越来越明显和难受，有时候半夜都会被疼醒，这才不情不愿的请了大夫，甚至连皇宫里的御医都为他看过。

    毛病出在胃里，治疗魔法师的魔法缓解了不少症状，但是每个大夫都说了同样的要求——减少进食量，以白粥为主进行长时间的调养，配合治疗魔法师的治疗。

    这种治疗对他而言和酷刑无异，自然被他拒绝了。

    连美食都不能享受，那还不如杀了他！

    现在难受的时候他就让魔法师给他加个减痛buff，然后再赶向下一个美食餐厅，倒也依旧活的自在，没想到却被麦格一眼看穿了。

    “麦老板还能看病吗？”客人们见亚伯罕的表情，也是难掩讶色的看着麦格，纷纷好奇他是怎么看出来的。

    麦格平静的看着亚伯罕到：“因为对实物比较了解，所以对于一些因为吃导致的问题有些了解，亚伯罕公爵的症状已经颇为明显，如果不加以控制和治疗的话，短期内可能就会爆发，最坏的结果是死亡。我所做的美食，是想要给大家带来美好的享受，如果有人因它而受到伤害，这是我不想看到的。”

    因为食材的优越性，餐厅现在的每一道菜对人的身体都有着不错的作用，甚至有着如神药一般的效果。

    但是，就算是能够延年益寿的丹药，一次性吃多了也会撑死，更别说一个严重的肠胃病患者。

    长期胃溃疡之后的胃部已经十分脆弱，一旦进食过多，极有可能会导致胃出血和胃穿孔等严重的伤害。

    菜单上的所有菜各一份，这是四五个正常人的用餐量。

    我不杀伯仁伯仁却因我而死，麦格无法坐视这一切的发生，所以必须要阻止，即便这与他的性格有些不符。

    “这么严重的吗……”亚伯罕看着麦格认真的表情也是略微有些心虚，之前那些大夫也曾经和他强调过问题的严重性，不过他一直没有放在心上，只觉得吃美食是多么享受的事情，怎么可能会有人因为吃美食而得病出问题。

    可现在说这话的是麦格，一个创造了一道道美味食物的大厨，味道一下子就变了。

    他尊重每一位能够做出美味食物的厨师，并且不会在意他们的身份地位。

    因为只有对食物和食材有足够深刻的理解，才能够做出美味的食物，这种能力是普通人所没有的。

    胃部的毛病发作之时，那种灼烧感和胀痛确实越来越明显了，就算是治疗魔法也无法将他们完全压制。

    但他从未想过这个问题是因为吃美食造成的，并且还会因为吃而继续严重，心情自然有些忐忑起来。

    命只有一次，他还没活够。

    更何况还是在刚刚发现了这样一座宝库的时候，除了麻辣烤鱼、黑胡椒牛排、黄焖鸡米饭之外，菜单上那一道道诱人的美食，他哪里舍得就这样死去。

    “是的，想必医生已经给过更加专业中肯的建议，为了健康，希望你能够先将胃调养好，然后更好的去享受美食。”麦格微笑着点点头，还好亚伯罕没有想象中那么固执。

    “那……好吧。”亚伯罕重新翻开菜单，仔细看了一会道：“我就要一个炒饭，一个甜豆腐脑、和一份黄焖鸡米饭吧。”

    “好的，请稍后。”麦格微微点头，转身向着厨房走去，虽然这个量比普通人也多了一些，但是对于亚伯罕来说已经算是减了许多，算是一个不错的开始，而且这几道都是颇为温和的实物，并且对调养身体有一定的好处。

    “麦老板太神了吧？竟然连病症都能看出来！”

    “厨师+医生=麦老板？这个……有点厉害啊。”

    “我都想让麦老板给我看看了，最近总是觉得脑袋有些紧，像是被什么东西勒着一样。”

    “大爷，这个您都不用劳烦麦老板，你把脑袋上系着的头巾稍微松一点，症状立马就减轻了。”

    “穿着厨师服给客人看病的样子……也太帅了吧！果然是我最钟爱的麦老板！”

    “喂喂喂，这位小哥，你冷静点啊，麦老板也是男的啊！！！”

    “男的又有什么关系？你看那些女人不也一个都没有得手吗？说不定……麦老板就喜欢男的呢……呵，麦米餐厅的老板娘，我争定了！”

    客人们因为这个小插曲也是小声的议论起来，毕竟谁还没有个病痛，只是大部分时候都懒得去看医生，而且一般医生也做不到像麦格这样随便两眼就看出问题所在，所以一时间都对让麦格看看身体毛病期待起来。

    “他竟然还会看病吗？”菲丽丝一脸惊讶的看着麦格，精灵修习自然魔法，对于治疗魔法大都有着不错的天赋，但就算是族中很厉害的治疗魔法师也做不到只是看看便能找到病人的病灶所在。

    “老板真的好厉害！”亚北米娅看着麦格的目光则满是崇拜之色。

    “系统，要不我兼职开个医馆吧？这可是比卖菜更暴利的行业啊，你就负责给我弄药就行了。”麦格听着客人们的对话，带着几分笑意在心里说道。

    “宿主，作为一个厨神候选，厨艺尚未大成，你怎么能本末倒置，去想这种事情呢？而且，一个真正厉害的厨神，是不需要卖药的，他所做的一道道菜就是一剂剂良药，给客人带来健康的身体。”系统有些傲气的声音响起。

    “菜就是药？那到底是厨神还是药王？”麦格挑挑眉，然后脑补了一下画面：

    客人：“麦老板，我这病该怎么办？”

    “你这病没问题，你点一份麻辣烤鱼，一份扬州炒饭，一齐服下，药到病除。”

    ……

    enmmm

    画面太真实，让麦格都感觉有些不适。