    麦格打开火，扭头看着站在一旁的菲丽丝，微笑道：“我不习惯在给客人做食物的过程中讲解，这不尊重食物，也不尊重客人，所以中午你就看着，能看懂多少就就看多少。”

    “嗯嗯。”菲丽丝认真的点点头，小脸上满是认真的表情。

    麦格没有再多说，一勺清油入锅，油温烧热，香料入锅，香味开始四溢，各种食材有条不紊的被倒入锅中，铁锅和铲子在麦格的手中翻舞，高高跃起，然后轻巧的落下，动作行云流水。

    菲丽丝在一旁痴痴的看着，如果说她做菜是用最严格的标准，让自己的每一个步骤都做到完美的，保证了食物味道的严谨与稳定，可在那个过程中终究显得有些刻板。

    但是看麦格做菜却是一种视觉上的享受，那矫健的身体与手中的铁锅几乎融为一体，看着十分沉重的黑色铁锅在他的手中翻舞，就像是一片轻巧的羽毛，身体的动作是一种让人享受的律动，让人忍不住沉浸其中。

    而这只是开始，一个锅、两个锅、三个锅、四个锅！

    四个锅同时操作，扬州炒饭、黑胡椒牛排都同时做双份的，一旁的烤架上还烤着百来串牛肉串，麦格游走于各个锅之间，动作干净利落，丝毫不乱。

    炒饭出锅，牛排摆盘，牛肉串撒上孜然粉，一份份美食被端出厨房，送到客人的餐桌上。

    菲丽丝的眼睛越来越明亮，如果换成她的话，就算只做一道菜也无法达到麦格这样的速度，更别说一心多用，同时做那么多道菜。

    更厉害的是哪怕一次性做如此多的美食，每一道菜看起来依旧那般完美，彼此之间没有丝毫的色差，只是看着便洋溢着诱人美味，空气中密布的香味更是让已经吃过午饭的她想要咽口水。

    客人们的称赞声不断从外边传来，他们的脸上洋溢着幸福的笑容，仿佛眼中只剩下面前这一份美味的食物，幸福来得如此简单。

    菲丽丝并不怀疑他们的感受，因为今天中午她品尝过那种美味，那是能够治愈一切的味道。

    “如果可以的话，我也想成为这样的厨师。”菲丽丝看着麦格，一个从未有过的想法从她的心底升起，然后牢牢的占据了她的心。

    从懂事开始，她的生活之中只有伊琳娜公主，她学习花艺、学习厨艺、学习捏背……所有的一切都是为了能够更好的服侍公主殿下，让她觉得舒服和开心。

    是的，她从未想过自己到底想要做什么。

    在她的世界里，只有公主。

    而现在，她第一次想要为自己做点什么。

    或许是离开了那座森林，或是见到了更广阔的天地。

    公主在她的心中依旧重要，但是这个突然涌上心头的想法，依旧难以抹去。

    成为一个厨师，一个能够将菜做给客人们吃的厨师，一个能够给更多客人带来幸福感的厨师……一个大胆而又明确的目标。

    “公主……应该会同意吧？”菲丽丝略微有些担心，不过看着在灶台前连轴转的麦格，目光又是渐渐坚定起来。

    “这是您的扬州炒饭。”亚北米娅给亚伯罕上了第一道菜。因为麦格的话心情有些沮丧和忐忑的亚伯罕眼睛一下子亮了起来。

    炒饭算是一种平民食物，在洛都的美食街头偶偶能够见到，一般是用米饭、鸡蛋一同炒出来，不同的厨师偶偶会加入一些其他食材，不过大部分都是以鸡蛋和米饭两种食材为主。

    作为一个资深吃货，亚伯罕也尝过一些炒饭，除了仁和美食街那家还算不错之外，就没有吃过能让他有第二次尝试欲望的炒饭。

    而同样是炒饭，面前这份所谓的‘扬州炒饭’从卖相上就让他有些惊讶。

    各种食材混在一起，乍一看显得有些杂乱，这在专业的厨师眼里可是低级的做法，因为不同食材的差异会互相影响，过多的食材混合在一起，口感、味道很难融合。

    但是扑面而来的美味气息，却仿佛在驳斥着他的想法，鸡蛋与各种食材的香味是那样的浓郁，让他无法坚定自己的想法。

    定下心来再仔细看去，亚伯罕眼中的讶色渐浓。

    所有的食材竟是全部被切的如米粒大小，就连那青豆都切成了米粒大小，更让他惊奇的是那包裹着米饭的鸡蛋。

    不像他平时见到的炒饭那般鸡蛋与米饭分离，这份炒饭里，鸡蛋竟是完美的包裹着米饭，每一颗看起来都金灿灿的，而且没有丝毫的粘连。

    “这……这是怎么做到的！”亚伯罕吃惊的自语，他还从未见过这样的炒饭。

    空气中的香味愈浓，早就饿了的肚子咕噜噜的叫了起来啊，他还是忍不住拿起了勺子，舀了一勺炒饭向着嘴里喂去。

    葱花的清香与鸡蛋的香味扑鼻而来，包裹着米饭的鸡蛋几乎入口即化，切成米粒大小的虾仁和火腿口感竟如此细腻，被鸡蛋包裹着的米饭细嚼之后满是甘甜的滋味，各种食材的滋味在口中化开，不断冲击着味蕾，直到咽下去之后，香味依旧充斥着口腔。

    “这个味道，简直绝了！”

    亚伯罕一脸震惊，之前的质疑已经烟消云散。

    多样性的食材并没有丝毫影响炒饭的美味，而是让原本普通的炒饭多了丰富的口感和层次感。

    “没想到简简单单的一份炒饭，竟然也能够做出这般美妙的味道，果然不愧是麦老板！”亚伯罕已经忍不住再次拿起了勺子，一口接着一口的享受着美味，感受着他们在舌尖上绽放，只觉得这几天遭受的苦难一下子都不算什么了，完全被这种幸福感治愈。

    “叮！”

    勺子碰到盘子，发出了一声轻响，亚伯罕低头看着不知何时已经空了的盘子，一脸意犹未尽的举手道：“服务员，请给我再来一份……不对，是三份！”

    “客人，刚刚老板说的话，您不是已经答应了吗？”亚北米娅有些无奈的看着亚伯罕道。

    “这个……”亚伯罕的面色顿时一垮，看了一眼厨房的方向，纠结挣扎了一会，还是叹了口气道：“那还是下次吧。”

    “美食在前，却不能多吃……实在是太痛苦了！”亚伯罕有些幽怨的望着厨房的方向。

    “听说这家餐厅的老板有个三四岁的半精灵女儿？”餐厅外，一个戴着草帽的身影停下了脚步。