    麦格通过通灵之门看到了许多客人们身上或大或小的病症，不过他并没有一一去提醒，人活在这世上，哪有完全健康之人，有点小病小痛也是正常的。

    而且他毕竟是个厨师，开的也是餐馆，真去给人家看病，反倒是越俎代庖了，会做体检可不代表就会看病了，这点自知之明麦格还是有的。

    不过对于一些熟客，如果真患有严重的病症，而且迫在眉睫的，麦格也都暗自记在心中，虽然他不会治病，但是提点一下他们是良心，知而不言不是他的性格。

    做菜的过程中，麦格不动声色的看了一眼一旁一脸认真看着的菲丽丝，心中颇为欣慰，这样的态度让他有继续教导她的兴趣。

    麦格曾经看过一句话，这世上成功者不一定都是天才，但大抵都是勤奋之人。

    在做菜这一道上，他当然是个蠢材，虽然有系统的辅助，还有那一份份完美的经验，能够一次次的从厨神试炼场中走出来，靠的终究还是那一股不服输的劲头。

    菲丽丝的天赋不错，现在看来心性应该也不错。

    “米娅小姐，今天中午真的吃不到臭豆腐吗？能不能让麦老板给我做一份啊？昨天吃过之后，脑子里全是臭豆腐，做事情都有些集中不了精神了。”哈里森有些期盼的看着亚北米娅道。

    “是啊，我也想吃，那味道实在是太难忘了。”

    “要是麦老板愿意做的话，也算我一份啊！”

    还有几个客人也是立马应和道，满是期待的看着亚北米娅。

    “不行，老板说臭豆腐只有晚上供应，而且每天只供应一百份，卖完为止。”一向好说话的亚北米娅摇了摇头，没有半点商量的余地。

    “唉。”哈里森和众客人顿时泄气，不过心里已经在琢磨着晚上一定要早些来才行。

    “臭豆腐？那是什么？菜单上怎么没有呢？”正一脸享受的吃着豆腐脑的亚伯罕耳朵动了动，好奇的问道。

    一般能够让客人们念念不忘的，都是好东西，这是他这些年总结下来的经验之一。

    维森尼奥接道：“那是麦老板昨天才推出的新菜，只有每天晚上才限量供应，不过据说味道超级臭，根本不是一般人能够接受的，反正我是不想尝试。”

    “超级臭？”亚伯罕有些意外，他自称尝遍天下美食，还真没有吃到过超级臭的食物。

    一道真正的美食，色、香、味三项，缺一不可，更别说香变成臭了。

    但是为何这被人说是十分臭的食物，却让这些客人念念不忘呢？亚伯罕心中的好奇愈浓。

    “是啊，据说是让人终身难忘的味道，刚端出来的那会，那些点餐的一个比一个反应大，还有直接一口气冲出门口的，差点被小老板以为是吃霸王餐的给一火球灭了。”维森尼奥点点头，想起昨天跟着那个客人飞出去的火球，还有些心有余悸，要不是那客人及时转头，那火球估计已经落在他身上了。

    “还有这等事。”亚伯罕脸上的讶色更浓，该是怎样的臭味才能让人有这般反应。

    “可不是。”维森尼奥也是一脸稀奇，毕竟这世上喜欢吃美味的人到处都是，可喜欢吃臭的东西的人还真是第一次见。

    “你没吃过你不懂，这香到极处就变成了臭，臭到极处自然也就香了，其中滋味，只有品尝过的人才懂。”哈里森悠悠的说道，目光渐渐上移，感觉自己似乎已经超脱到另一个层次去了。

    “这等有趣的食物，晚上自然要试一试，若是真的臭也就认了，可若是就此错过一道美食，岂不可惜。”亚伯罕默默的在心里想着，眼见手中的碗也见了底，虽意犹未尽，不过还是拿钱结了账离去。

    “四十五年没踏出洛都半步，感觉下半辈子算是彻底走不出这混乱之城了。”亚伯罕走出餐厅门口，回头看了一眼餐厅的招牌，有些感慨道。

    忙碌的中午营业时间结束了，麦格放下手中的铁锅，关上一个个灶台的火，轻轻吐了口气，一下子放松下来，正准备抬手擦拭一下额头的汗水，一条温热的毛巾已是递了过来。

    麦格微微一愣，抬眼看着脸蛋微红的捧着毛巾的菲丽丝，迟疑了一下，还是接过了毛巾擦拭了一下额头和双手，然后把毛巾重新递回，微笑道：“谢谢。”

    “不……不客气。”菲丽丝的脸蛋更红了一些，拿着毛巾转身快步向外走去，这是她第一次服侍除了公主之外的人，而且还是一个男人，感觉自己的心都要跳出来一般。

    不过她完全是出于内心的敬意和崇拜，无法想象一个普通人，在短短的一个多小时的时间内，给那么多的客人带来了如此多的美食，同时也给他们带来了幸福的笑容。

    在她的心中，麦格的形象仿佛一下子变得高大起来，犹如巨人一般。

    “菲丽丝姐姐，你的脸蛋为什么那么红呀？”搂着丑小鸭的艾米满是好奇的看着菲丽丝问道。

    “我……”有点出神的菲丽丝一下子噎住。

    “一定是父亲大人的笑容太好看了是不是？”艾米继续笑着道。

    菲丽丝的脑海里一下子跳出了麦格那温润的笑容，确实……很好看。

    “没关系的，父亲大人对谁都那样笑的，并不是对你有特别的意思。”艾米道。

    菲丽丝：“……”

    莎莉用水系魔法将餐厅和厨房完全清洗了一遍，中午的营业算是彻底结束了。

    “老板、艾米、菲丽丝再见，我们先去冰激凌店了哦。”亚北米娅背起自己的小包，微笑着冲着众人说道。

    “我回去睡觉、看书，再见。”芭芭拉说了一声，跟着米娅她们一起走了。

    然后餐厅里就剩下麦格、艾米和菲丽丝了。

    “我……”菲丽丝略微有点尴尬，可是想了一圈，还是没有想到自己有什么可以去的地方，然后更尴尬了，垂着眼帘看着自己的鞋尖，不敢去看麦格。

    麦格看着依旧有些拘谨的菲丽丝，能大概猜到她的想法，微笑道：“如果你没有地方可以去的话，可以在餐厅里随意休息会，下午我会教你做一些你现在能够做的事情，差点忘了明天是餐厅的休息日，所以你正式开始上班的时间需要延迟一天。不过餐厅马上就要进行扩大和升级改造，所以你开始正式上班之后就需要真正上手给客人的食物了。”

    菲丽丝一下子抬起头来，看着麦格期许而信任的目光，心头一热，郑重而用力的点了点头道：“我会努力的。”

    “菲丽丝？她怎么会在这里？”

    落地玻璃窗外，那道身影一脸诧异的看着餐厅。