    虽然心情复杂，但是亚伯罕还是毅然的踏入餐厅，在美食面前，这一切根本不算什么。

    已经等了许久的客人们也是鱼贯而入，很快坐满了餐厅。

    “亚伯罕，男性，43岁，普通人类，病症：腹部肿胀，胃部可见多处溃疡，胃酸倒流，肠胃弹性较差，宿便难通。判定：浊气过重，长期胃溃疡及严重炎症，并有转胃癌风险，伴有便秘。”

    “维森尼奥，男性，29岁，普通人类，病症：面色清白无光，肤质干燥，腰膝酸软、神疲乏力、四肢发凉、眩晕耳鸣、腰痛、记忆力下降，判定：严重肾虚！”

    “哈里森……”

    厨房中，麦格看着一条条跳过的信息，面色略微有些沉重，这是他第一次打开升级之后的通灵之门，或者说是体检之门，那一个个看似正常的客人们，从门口进入之后，身体中却隐藏着一些让他有些揪心的病症。

    当然，维森尼奥除外……这位大兄弟一直以来一直表现出一副肾虚的样子，如果系统这都没有检测出来，那才是奇怪的。

    不过亚伯罕的胃问题好像不小啊？暴饮暴食伤胃这是常识，当年的他还算克制，但是因为喜欢猎奇，胃还是多少有些问题。

    亚伯罕的问题显然比他严重多了，如果不好好调养的话，转变为胃癌可就是绝症了。

    “对了，这个世界的癌症算绝症吗？”麦格有些好奇的在心里想着，毕竟这是异世界，恐怖的伤势可能只需要一个治疗魔法就可以痊愈，癌症是否能够治疗他也不能够确定。

    不过无论如何，亚伯罕的肠胃问题至少应该提醒一下他，病变的可能性太高了。

    亚北米娅开始按照进入餐厅的顺序给客人们点餐，客人虽然不少，但是餐厅里却是一点都不喧闹，客人们安坐着，就算是相熟之人的谈话，也是压低了声音，没有高谈阔论，也没有不和谐的争执。

    亚伯罕看了一眼坐在他对面长相有点凶恶的牛头恶魔和坐在身边的高大兽人，略微有点不适。

    他现在算是明白麦格在洛都的时候为何要与那卡瑞烤肉店的主厨对赌了，没有仇怨，只是看不惯而已。

    在麦米餐厅，不仅仅是没有平民与贵族之分，甚至连种族都没有任何限制。

    就算是作为洛斯帝国公爵的他，也从来没有与恶魔、兽人拼过桌。

    亚伯罕看了眼坐在他对角的那个看起来有些圣墟的男人，坐在那牛头恶魔身边并没有表现出丝毫恐惧之色，看起来对此已经觉得稀松平常，也是渐渐放松下来。

    “你好，请问需要点什么？”亚北米娅很快来到她的身前，微笑着问道。

    “我看看。”亚伯罕拿起了桌上的菜单，一打开，一份份配着图片的美食便映入视线中。

    麻辣的烤鱼、喷香的牛排、饱满诱人的肉夹馍……每一道菜看起来都如此诱人，让亚伯罕直咽口水。

    “选哪一个？呵，小朋友才做选择。”亚伯罕合上菜单，看着亚北米娅笑着道：“菜单上的所有实物我都要一份，上菜的顺序请麦老板给我定吧。”

    “全部吗？”亚北米娅有些迟疑的看着亚伯罕，巨龙、巨魔、恶魔等种族食量比一般人类确实要大许多，但是亚伯罕怎么看也只是一个普通人类，他怎么能吃得下那么多东西呢？

    周围的客人也是纷纷一脸诧异的看着亚伯罕，不说菜单上的所有菜全部上来需要多少钱，只是要将他们全部吃完就不是一个正常人能做到的事情，毕竟人就一个胃啊。

    “是的，全部。”亚伯罕笃定的点了点头，为了这一顿，他可是已经好多天没有好好吃饭，早上来晚了之后就一直在餐厅外排着队，肚子里完全是空的，这些美食，他可是一个都不想错过。

    “好的，请稍候。”亚北米娅看了亚伯罕一眼，没有继续在问什么，点点头道。

    “你是专程饿了几天才来吃的吗？”坐在对角的维森尼奥一脸诧异的看着亚伯罕道，虽然现在每天都到麦米餐厅来进补，但他依旧低估了三十岁少妇的饥渴和难以满足，身体反而有种越来越虚的感觉。

    他现在庆幸的是他老婆还不知道麦米餐厅，否则他无法想象吃了肉夹馍之后的女人，该如何的疯狂……

    “对于美食，我来者不拒。”亚伯罕笑着点了点头，看着桌上唯一的人类，他的目光也是亲切了不少，放在往日他可没有什么机会和平民坐在同一张桌子上，不过看着维森尼奥深陷的眼窝，还是饶有深意的道：“年轻人，还是得节制一些啊，不然年纪再大些，可就只能空流泪了。”

    “唉……”维森尼奥掩面深深叹了口气，作为一个小白脸，有得必有失，他现在是一脚踏上了贼船，上的来下不去了，这身体吃不消，还有人比他更清楚吗，本想靠着麦老板做的美食来个咸鱼翻身，结果翻过身来，还是被压在身下摩擦，而且……更剧烈了。

    “稍等。”正准备开始做菜的麦格听到亚伯罕点了所有菜后，稍稍迟疑，还是放下了手中的锅铲向着厨房外走去，径直来到了亚伯罕的面前，微笑道：“亚伯罕公爵，虽然餐厅一向不干涉客人的点餐，不过为了你的健康着想，我建议你点两到三道菜，并且选择清淡一些的饮食。”

    “为什么？我的身体很好啊，这么多美味的实物，吃两三道怎么能够呢！口味当然是越重越好啊？麦老板，你是不是看错了啊？”亚伯罕有些奇怪的看着麦格，还顺手拍了拍自己的胸膛。

    客人们也是纷纷好奇的看着麦格，平日点餐麦格可是从未干涉过的，今天这是怎么了？送上门的生意都给推了？

    麦格微微摇头道：“身体中的状况往往需要累积到一定程度之后才会爆发，不知道公爵近来是否出现了：腹部胀痛、钝痛的症状，这种状况在吃饱之后会更频繁的出现？而且心窝部经常会感觉到一股灼热感，胃部的酸性物质反流涌入口腔？”