    艾米今天在尤利安那里学习，顺路送她过去之后，麦格带着菲丽丝去了菜市场。

    “来瞧一瞧看一看咯，新鲜的皮卡丘，皮一剥，肉比兔子还嫩，少见的一级雷电魔兽，可遇不可求啊！”

    “刚刚从咔查尔雪山上摘回来的冰火共生莲，1000金币一棵了，这宝贝拿来熬汤可是延年益寿的大补药啊！”

    “黑沼泽的碧血蟒一条，活的！只要100金币了！包宰杀、取血、取胆，这碧血蟒虽然剧毒，但是那碧血和蛇胆可都是滋补解毒的好东西，蛇肉用来做一锅蛇肉羹，更是美味无比！”

    刚一进菜市场，各种招呼声就扑面而来。

    肉架上挂着各种已经被剥皮抽筋，或者被切开的魔兽和普通牲畜的肉，还有老板当场宰杀的，场面颇为血腥。

    麦格往一旁角落笼子里那只长得有些像企鹅的魔兽看了一眼，虽然同样长得黄黄的，但是这个家伙似乎并没有释放十万伏特的能力，而且有着一口错落的烂牙，显然无法进入宠物市场流通，只能恹恹的趴在角落等着被吃掉。

    菲丽丝这是第一次来市场，看着那些血淋淋的挂在肉架上的肉，还有那些在屠夫手中挣扎的兽类，下意识地往麦格身后躲了躲，脸色略显苍白。

    麦格回头看了一眼菲丽丝，很快明白了什么，微笑道：“这是菜市场，混乱之城的居民用钱从这里购买活的或者已经经过处理的食材，然后再拿回家中进行烹饪，这个过程和在野外直接获取食材有些不同。而且这些负责屠宰的老板大多也不是狩猎者，他们从猎人或者佣兵的手中购买新鲜的食材，然后进行一定的处理后在菜市场中进行销售，这个处理可以免去购买者获取食材的中间步骤，算是整个社会的一种分工方式。”

    “分工吗？”菲丽丝的脸上露出一丝思索之色，再看着那些摊位前的客人们，指着肉架上的某一块肉，支付一定的金币之后，便可以直接拿走那块已经去毛的肉。

    风之森林的精灵曾过着自给自足的方式，就算是现在，各大家族中也是有些精灵负责狩猎，有些精灵负责烹饪，但所有的生产都限于家族之中，不像这里一般以金钱作为链接，与原本毫不相关的人进行交易，这种方式让她感觉十分新奇。

    麦格接着道：“这是社会发展的一个阶段阶段，人们的生产力已经跨过了自给自足阶段，多余的物品就可以进行交易，而货币的出现使得商品得以流通。当然，现在诺兰大陆上大部分地方已经发展的比较成熟，只要拥有货币就可以购买大部分你想要的商品。精灵族可能特殊一些，除了对外交易，在风之森林货币的使用并不多。”

    “货币、商品……”菲丽丝若有所思，她在风之森林从未使用过货币，所有她需要的东西都可以在森林中找到，或者在库房中找到，但是在森林之外的世界，原来并不是这样的。

    “我们去那边看看吧，先去买点牛肉，今天教你烤牛肉串。”麦格和还在思索的菲丽丝说了一声，径直向着一旁的牛肉摊走去。

    烤牛肉串是技术活，对于酱汁的调配，火候的掌控都有着极高的要求，而且这烤串得时刻守着，还得不停地翻转控制火候，麦格一心多用，一个不留神就烤糊了几串，可能一整把都毁了，这食材可金贵着呢。

    要是有个人能够专门负责烤串，这自然是再好不过。

    当然，最重要的是……点烤串的人还不少，每天能够支撑起巨大的营业额。

    麦格也想过像系统一样让菲丽丝从扬州炒饭入手，不过仔细一想，在他做的这些菜当中，扬州炒饭的难度其实能算得上中上了。

    无论是如何让鸡蛋完美包裹在饭粒上并且在炒的过程中不破损，不黏连，如何让各种食材在一同翻炒中同时达到最完美的程度，还有掌控那大铁锅的各种技巧，无一不是需要长时间练习。

    而麦格，可是能够同时掌控四个锅的男人。

    综合考虑之后，烤牛肉串无疑最适合菲丽丝入手的了。

    “就是那个将牛肉穿在细竹条上烤的吗？”菲丽丝快步跟上，满是惊喜的小声道。

    “是的。”麦格一边扫视着肉架上的牛肉，一边随口应道。

    菲丽丝脸上的笑容愈浓，麦格烤牛肉的方式和她以往见过的完全不同，她还从未见过有人将牛肉切成小块串在一起烤，但是那小小的一串之中所蕴含的美味却是让她吃惊无比。

    普普通通的牛肉之中究竟藏着什么样的秘密，她很快就能够知道了，这种感觉让她有些兴奋，不过她还是认真的看着正在选肉的麦格，食材的选择是一个厨师重要的必修课，这是来的路上麦格和她说的。

    “我要这块牛肉上脑肉，下面部分的精肉不要。”麦格看了一会，指着一块肥肉如雪花一般的牛上脑肉道。

    “这块牛肉可好着呢，拿回去炖一炖，可就是一锅上等的下酒菜，小哥真的不要？”卖肉的老板拿起那块肉笑着道。

    “肉虽好，但用不着。”麦格笑着摇摇头。

    “好嘞，那我这就给你切。”那老板有些可惜，不过也没有多说，手起刀落便利落的将那块牛上脑肉切下，称了称，用草绳系上递给了麦格。

    麦格接过牛肉，然后把钱给了，带着菲丽丝向着下一家牛肉铺走去。

    菲丽丝看着麦格手里那块肉，雪花一般的肥肉均匀的布满了整块牛肉，看起来十分好看。

    只是这吃肉，许多人都只喜欢吃瘦肉，为何他要选这样肥瘦相间的呢？而且偏偏还只要牛上脑这一块。

    “烤牛肉串，最好的部位就是牛上脑肉，这个部位的牛肉肥瘦相间，在火上一烤，不需要刷多少油，肉里边的肥肉便滋滋往外冒，烤熟之后的牛肉也不会显得干柴，口感更佳。”麦格似乎看出菲丽丝的疑惑，笑着讲解道：“不过也不是所有的牛上脑肉都行，你看我选的这块，肥肉的分布十分均匀，肉色新鲜而不深沉，算得上上品，再看那边那块……”