    “我就是啊。”

    艾米看着那中年男人点点头。

    “额……”那男人看着一脸认真地艾米，有些无奈的挠了挠头道：“我是说这家餐厅的老板，可能是你父亲？”

    “有什么事吗？”麦格听到门口的对话走了出来，看着那个穿着餐饮协会制服的男人问道。

    餐饮协会已经许久没有出现在他的生活中，上次的排行榜争夺战之后，据说餐饮协会进行了重组，并且对外宣布美食排行榜无限期停止，整改之后将会以全新的面貌出现，然后就这样消失了三个月。

    那男人看着麦格，面色顿时一喜，连忙道：“您就是麦米餐厅的老板吧？是这样的，我们餐饮协会经过重组和改进之后，将推出全新的美食排行榜，现在正在征集参与的餐厅，麦米餐厅在上一次的排行榜中五道菜进入前一百名，实力超群，不知道这一次您是否参与？”

    “新的排行榜吗？”麦格脸上露出了几分思考之色。

    现在麦米餐厅已经名声在外，不再需要烤排行榜来增加知名度，而且如果程序还是如当初那般繁琐，需要自己花钱买票，那他自然是没有半分参与的欲望。

    那男人见麦格面有犹豫之色，连忙道：“这次的美食排行榜规则与之前已经完全不同，因为之前出现的严重舞弊行为，我们取消了由客人投票的方式进行选拔，而是由十二名匿名的专家评审组交叉对各家餐厅进行实地试吃之后，做出公正的评价，然后进行综合评分，然后将评分进行最终的汇总，得到最终的美食排行榜排名。其中包含用餐环境和食物的味道两项评分。”

    “而且此次排行榜除了三十个名额的总榜之外，还设有五个分类的分榜，每个分类有二十个名额，分别为：肉类榜、水产榜、汤羹榜、素菜榜、小吃榜！

    所有参与排行榜选拔的餐厅无需支付任何费用，评审团成员将以普通客人的身份在餐厅用餐，不会告知餐厅，并且默认餐厅已经愿意承担一切中肯的评价。”

    “规则倒是改了不少……”麦格微微点头，这个规则和米其林餐厅的评定标准有些相似，匿名专家评审团的制度能够很大限度避免舞弊的发生，给食物带来更客观的评价。

    而主榜单与分类榜单的设定则显得更人性化，毕竟美食排行榜最初的目的就是更好的给食客们推荐美味的食物，这也算是回归初心了。

    当然，更重要的是过程的简化，餐厅只需要报名即可，无需花费人力物力在这上面，这点的改进无疑与上一届的餐饮协会形成了鲜明的对比。

    不过……麦格还是没有什么兴趣，餐厅现在都需要限流了，再继续引流也没什么意义，他可不是事事都要争第一的人。

    “叮！新任务发布：请宿主参加美食排行榜争夺赛，并夺得所有榜单第一名！”就再麦格准备婉拒的时候，系统的声音突然响起。

    “？”麦格挑眉。

    “任务完成奖励：一次厨神进阶大转盘机会！任务失败惩罚：在餐厅门口女装跳极乐净土一次！”

    “凸(艹皿艹)？？？”麦格差点没忍住骂出声。

    “系统，你他喵的这是在恶意报复吧？”麦格在心里怒道，总榜第一也就算了，分榜也全部第一？那里边可是又一个分榜是蔬菜类的，现在餐厅的菜单上哪有什么蔬菜啊！！！

    这他喵的就是要逼他女装跳极乐净土啊！

    “有条件要上，没有条件创造条件也要上！宿主，你要有这种铁人精神，才能够在成为厨神的道路上越走越远！”

    “而且，我相信你穿女装也一定会很美的……”

    “滚(ノ｀Д)ノ！！！”麦格强忍着掀桌的冲动，看着一脸期待的看着他的工作人员，从牙齿中挤出了几个字：“我参加……”

    “好的，这是协议，您看一下，如果没有问题的话可以在这里签字。”那工作人员大喜，把手里早就备着的协议向着麦格递去。

    麦格简单扫了一眼，协议很简单，和之前那工作人员说的差不多，也没有什么额外的附加条款，只是确认餐厅参加这次的排行班争夺赛，而且自愿接受来自评审团的评价，便提笔刷刷签上了自己的名字和餐厅名。

    “相信麦米餐厅能够获得一个很好的排名。”那工作人员接过协议，由衷的说道，然后转身离去。

    麦格：“……”

    六榜第一，简直不给活路啊！

    “系统，你给我解释一下，那什么女装极乐净土是什么鬼？”麦格转身向着餐厅里走去，一边在心里不爽的说道。

    “任务已经发布，请宿主努力完成，此次任务的解释权归系统所有，对于宿主的这个问题，本系统选择不做解释。”系统的声音中带着几分笑意，然后彻底失去声音。

    “靠！”

    麦格揉了揉眉心，忍不住嘟囔了一声，这个赛制他倒是不担心总榜和其他几个分类榜不能拿第一，但是蔬菜榜怎么搞？现在唯一没有推出的也就只有北京烤鸭了，那烤鸭怎么冒充也没有办法说成是素菜啊！

    本来一脸期待的等着麦格教做菜的菲丽丝被吓了一跳，小心翼翼的看着眉头紧锁的麦格，不知道自己哪里做错了，让他这样生气，犹豫了一会，还是小声道：“是我做错了什么吗？”

    麦格突然抬眼看着菲丽丝，略微一愣，轻声自语道：“要不炒个豆芽菜？”

    本来心情还有些忐忑的菲丽丝脸噌的一下就红了，这个称呼可是只有公主对她用的，至于缘由……反正从麦格的嘴里说出这三个字，让她觉得好羞耻。

    “豆芽菜吗？好好听啊，那以后就叫菲丽丝姐姐豆芽菜姐姐吧。”艾米不知道什么时候进门来了，眨着大眼睛看着菲丽丝道。

    “我……”菲丽丝张了张嘴，看着眨着大眼睛的艾米，后边的话又都咽了回去，鬼使神差的点了一下脑袋。

    麦格也是发现了自己的失态，把脑子里杂乱的想法甩出去，然后看着菲丽丝道：“先和我去一趟菜市场吧，需要买一些才给你练手。”