    斯纳尔来到混乱之城已经快一个月，一直在寻找亚历克斯的踪迹。

    没想到前些日子从洛都传来了一个震惊大陆的消息，亚历克斯还活着，并且以一己之力击杀四位十级强者，其中包括虚空恶魔一族的老祖班森。

    这是一个让整个大陆始料未及的消息，包括正在混乱之城找寻踪迹的斯纳尔。

    他三年调查中得到的无数信息，无不指向亚历克斯已经被完全废掉的事实，并且是无法恢复的伤势。

    否则当初那场雨夜，那些站在诺兰大陆顶峰的家伙，绝不会就这样轻易地让亚历克斯活下来。

    让他活着，是想看着他比死更痛苦。

    然而，三年后，他回来了，依旧强不可挡。

    当年参与了那件事的所有人都无法相信这一切，那样的伤势就算天神降临也绝不可能治愈。

    斯纳尔也不敢相信，因为如果这是真的话，当年那些让亚历克斯活下来的家伙，该是有多愚蠢？

    能够成为十级强者，无一不是千万里挑一，又怎会犯这样低级的失误。

    可能够以一己之力击杀三位十级强者，并击杀有着眼兽相助的班森，这样的骑士，翻遍诺兰大陆的历史，也就只能找到一个——亚历克斯。

    当然，更重要的是那只同样已经消失了三年的紫纹狮鹫也出现了。

    这个世界上除了亚历克斯，没有人能够驾驭它。

    这件事震动大陆，不知多少强者开始无法安睡，多少站在大陆巅峰运筹帷幄的大佬无奈推翻棋盘。

    斯纳尔为公主殿下与亚历克斯的重逢而欣喜，并没有因为这三年的白费功夫有丝毫愤懑，这个消息无疑是最好的消息。

    而就在他准备返回风之森林述职的时候，从风之森林中再次传来一个让他震惊的消息——伊琳娜公主被长老团罢免公主之位。

    简短的一句话，同样在诺兰大陆上引起不小的波澜。

    如果没有亚历克斯，伊琳娜绝对是当今大陆年轻一代的最强者。

    能够在六位十级强者的围攻之下击杀其中的三位，就算是那些成名已久的强者都不一定能够做到。

    以精灵漫长的寿命，不敢想象她将来可能会达到什么样的高度。

    可就是这样已经被视为下一任精灵女王的伊琳娜，竟然在祭祀大典上被罢免。

    斯纳尔虽然讶异，但其中缘由倒也能够想明白，听闻亚历克斯也曾出现在风之森林，伊琳娜被罢免了公主之位，开始闭关不出，终究没有到最糟糕的结果。

    作为伊琳娜的心腹，此时他自然回不去风之森林，最担心的是菲丽丝，听闻前两日亚历克斯来了一趟混乱之城，并且当众宣布与捕捉精灵的佣兵团势不两立，同行的还有一个精灵姑娘，这两日他在混乱之城中转悠，除了还想要将之前没有查完的线索做个了结，另一件事便是想要找菲丽丝。

    没想到在这里看到了菲丽丝，惊喜之余心中也是有些疑惑。

    这段时间他在混乱之城费了不少心思寻找亚历克斯父女，虽然没有找到确切的信息，但是经过之前在洛都所做的所有努力，他判断亚历克斯父女最有可能在的地方就是这里。

    而排查了混乱之城中为数不多的半精灵之后，剩下的最后一条消息正是指向这家名为‘麦米’的餐厅。

    亚历克斯已经现身，他本不需要再排查这家餐厅。

    但是一件事做了三年，斯纳尔还是想要做的有始有终，所以今天才特意伪装了一下，来到了这家餐厅，不曾想却看到了在餐厅中的菲丽丝。

    “看她的服装，难道已经是这家餐厅的员工？只是巧合，还是某种安排？”斯纳尔稍稍侧身，用余光看着打量着麦格。

    “诶？草帽叔叔，你这草帽挺好看的呀，是自己编的吗？”

    斯纳尔正有些入神的想着，餐厅门不知何时打开了，一个半精灵小姑娘一脸好奇的望着他。

    “她……”斯纳尔的眼睛一下子亮了起来，目光中满是难以置信之色。

    那半精灵小姑娘有着蓝色眼睛和银色的长发，晶莹透明的小尖耳朵微微动了动，精致的面庞仿佛是用最正规的玉石雕刻出来的一般，长得是如此的……像伊琳娜公主小时候。

    斯纳尔看起来虽然还是青年的模样，但其实已经有两百岁的年纪，这个年纪在精灵族中只能算小辈。

    作为女王陛下指配保护伊琳娜公主的存在，他几乎是看着伊琳娜公主长大的，虽然他现在的实力已经远远不及公主殿下，但是公主殿下从小到大的每个模样他可都还记得。

    这个小姑娘虽然是个半精灵，但是那眉眼与伊琳娜公主小时候几乎一模一样，让他如何能不吃惊。

    “不会说话？是个哑巴吗？”艾米的目光顿时变得可怜起来，想了想，又是忘了一眼餐厅里的方向，小心翼翼的从怀里摸出了一个铜币向着斯纳尔递去，小声道：“草帽叔叔，你去买点东西吃吧，这是我偷偷存起来的，可不能被父亲大人知道哦。”

    斯纳尔看着那小小的掌心中的铜币，和那张精致小脸上纯真的笑容，恍惚间像是看到了当年那个捧着雪球的小公主。

    穿着破旧的衣裳，头上还带着一个有些老旧的草帽，他现在的样子看起来和一个流浪汉确实没有什么区别。

    迟疑了一会，斯纳尔还是伸手接过了那枚铜币，冲着艾米露出了一丝笑容，再看了一眼餐厅的方向，转身缓步离去。

    无论他心中的猜测是否是对的，不打扰是他现在唯一能够做的事情。

    至于向菲丽丝了解风之森林中的具体情况，还是等恰当的时机再做更好。

    亚历克斯在洛都出现的时候，这家餐厅门口贴着的告示说老板去洛都为国王献菜了。

    前两日亚历克斯在风之森林和混乱之城出现的时候，这家餐厅老板请假外出取材了一天。

    巧合这种事情，多了也就成了事实。

    斯纳尔笃定了这一点之后，脚下的步伐更快了几分，转眼便消失在广场上。

    “好奇怪的草帽叔叔。”艾米摇摇头，把丑小鸭放下在餐厅门口玩耍起来。

    “小姑娘，老板在吗？”这时，一个穿着印着‘餐饮协会’衣服的中年男人走了过来，看着艾米笑眯眯的问道。