    麦格一边给菲丽丝讲解，一边继续逛牛肉铺，菲丽丝一脸认真的听着，已经全然习惯了菜市场的味道和场景，不懂的地方还会提问两句，麦格也都一一回答。

    连着逛了五家牛肉铺，麦格也只买到两块合他意的牛上脑肉，笑着道：“中午来菜市场还能找到两块已经算不错，只是练练手倒也够了。”

    “那什么时候来菜市场是最合适的呢？”菲丽丝好奇的问道。

    麦格笑着答道：“那自然是清晨最合适，那时候的食材最为新鲜。不过真正的行家都是在凌晨来的，那时候这些老板刚开始工作，可以看到一整只的牛是什么样的，品相如何，而刚刚宰杀出来的食材，立刻取走保存待用，定然是最好的。”

    “小哥也是行家啊，这凌晨菜市场刚亮灯，那些大小酒家负责采购的人就在外边守着了，这牛还没杀，就有人先定部位了，像腰子这些好东西，要是不赶早还真买不到。”一旁牛肉铺的老板笑呵呵道。

    “为了一份新鲜的食材，竟是需要凌晨到菜市场来吗……”菲丽丝觉得有些不可思议，看着麦格的目光愈发敬佩，以麦格对待食物的态度，那些人当中一定有他。

    “食材是一道菜的基础，一个厨师就算能够用劣质的食材做出美味的食物，但在他心中这道菜也一定是不完美的。”麦格点头。

    “那优秀的食材是指价格高昂，十分珍贵的食材吗？”菲丽丝又道。

    麦格微微摇头道：“优秀的食材并非追逐价格与珍惜，给普通平民做的蛋炒饭中放入凤凰蛋是毫无意义的，对于一家餐厅来说，合适比珍贵更重要，在餐厅定位中，寻找这个价位最优秀的食材，这是一个优秀的厨师的基本能力。”

    “定位价格中最优秀的食材……”菲丽丝若有所悟。

    菜市场的蔬菜品种很多，萝卜、白菜、青菜这些常见的蔬菜有，什么猴头菜、霸王菜……之类异世界独有的蔬菜也让他打开眼界，只是一时间他也没想好做什么蔬菜合适。

    系统那句‘没条件创造条件也要上’已经说的很清楚了，蔬菜榜第一这件事，他能靠的只有自己。

    系统多半是想要考验他的原创能力了。

    穿着女装在餐厅门口跳极乐净土这么羞耻的事情，他还是做不出来的。

    蔬菜品种麦格都记在心里了，回去之后再好好想想以前吃过的那些菜里，有没有能做的，没有系统的加成，压力还是有的。

    “回去吧，今天如果你不能调配出合格的酱汁，这两块牛肉也用不着。”麦格在香料摊买了几种香料，然后带着菲丽丝回了餐厅。

    “你确定想要成为一个厨师吗？”麦格给自己系上围裙，在厨房门口停下了脚步，回头看着正在系围裙的菲丽丝问道。

    菲丽丝微微一愣，然后郑重的点了点头。

    “很好，希望你能够尽快成为一名优秀的厨师，这样你可以提前转正，工资翻倍。”麦格笑着说道，直接进了厨房。

    “烤牛肉串，火候的掌控是需要经过不断联系之后慢慢找到感觉的，而在这之前，最关键的一步是酱汁的调配。”

    “酱汁是烤牛肉串的灵魂，牛肉串谁都可以烤，但是在一百个地方吃的烤牛肉串，就有一百种味道，其中的差距就在这酱汁之中，所以，一份优秀的酱汁将决定你的烤牛肉串的高度。”

    麦格把今天新买的香料依次摆开，看着菲丽丝道。

    “那么酱汁应该如何调配呢？”菲丽丝有些紧张的看着麦格，没想到这么快就开始教学了。

    “我所做的酱汁有三种口味，分别为：香辣、酱香、蒜香，目前餐厅所卖的牛肉串也是这三种口味的，能够覆盖绝大部分的客人口味。”麦格微笑道：“当然，如果以后你能够调配出更有趣的口味，并且能够得到客人的认可，自然也是可以的，但现在你需要先跟着我学习如何调配出这三种口味的酱汁，并且去深刻的了解所有香料。”

    “好的。”菲丽丝点点头，她做菜很少添加香料，顶多加一点盐巴，所以对于那些散发着奇异芳香的香料并不了解。

    麦格把牛肉放到冰箱中，然后不疾不徐的给菲丽丝讲解起香料。

    当然，厨师最好的老师自然是舌头与鼻子，在嚼了数十颗花椒之后，涨红脸的菲丽丝已经深刻的了解了什么叫麻辣。

    麦格今天中午给菲丽丝定的目标是酱香味的酱汁，详细给她讲了每一种香料放入的顺序，添加的量和彼此之间的时间间隔之后，麦格便直接出了厨房，将舞台交给菲丽丝。

    当初为了调配出让系统满意的酱汁，麦格在那厨神试炼场中可是不眠不休的调配了数十天，所以他对于菲丽丝一个下午调配出让他满意的酱汁并不抱什么希望。

    拿了纸笔放在桌上，又给自己倒了一壶清茶，麦格悠闲的坐着，果然坐在外面比站在里边爽多了。

    麦格很快开始思索自己前世吃到过的那些让他记忆深刻的蔬菜。

    “酸辣土豆丝、油焖竹笋、酱灼小白菜、黄金玉米烙……”一道道菜从麦格的脑海中飘过，确实有不少给他带来过惊喜的，但要说能够力压亚丁广场上所有的餐厅，登顶蔬菜榜，他并不是那么有信心。

    “该选哪一个呢？”麦格正思索着，举棋不定，突然抬眼向着厨房里看了一眼，眼睛不禁睁大。

    厨房里，一颗颗香料从袋子中飞起，连成一线，绕着菲丽丝飞快的转着，就像是一条丝带一般，十分神奇。

    一道淡青色的光芒笼罩着菲丽丝的身体，她的眼睛紧紧闭着，似乎在冥想一般。

    忽然，她睁开了眼睛。

    一颗颗香料从那丝带之中飞出，精准的落在了她面前的碗中，酱油瓶飘起，盖子自动打开，然后倾倒少许，更多的瓶瓶罐罐打开，各种香料调料有条不紊的加入到那大碗之中。

    麦格：“……”