    菲丽丝被麦格那灼灼的目光看的脸颊微红，但是心中的喜悦更是难以抑制。

    一整个下午的时间，她都在感受和寻找那个临界点，一次次的失败，然后更加深刻的去理解那些香料的特征，终于在这一次找到了那个所谓的临界点。

    那是一种很特别的感觉，是心灵上的一个点，在那一瞬间，她的心里突然响起了一个声音，告诉她可以了，然后她就停下了动作。

    “酱香味酱汁的调配你已经掌握了，其余两种酱汁等下一次我再教你，现在我教你如何烤串。”麦格起身向着厨房走去，菲丽丝连忙收起笑容跟着进了厨房。

    烤串是技术活，火候的掌控，一大把烤串翻动的技巧，在什么样的时机刷上酱汁，如何判断烤串烤的恰到好处……这些技巧可不是靠掐时间就能做到的，十分考验厨师的眼力和经验。

    将牛肉切成小方块和串牛肉串的步骤，菲丽丝学的毫不费力，而且有魔法帮助，效率比麦格高了不知多少。

    为了训练她，麦格把今天晚上需要用到的牛肉都让她全给串好了，顺便让她切了几大盆的食材，美其名曰：训练刀工。

    “这简直就是切割姬啊。”麦格在一旁看着哗啦啦落在大盆之中的食材，平整光滑的切口，分毫不差的大小，再看那被青色风刃环绕的菲丽丝，忍不住在心里感叹道。

    原本需要麦格准备两个小时的食材，菲丽丝半个小时就全部搞定了。

    然后麦格开始心满意足的教菲丽丝烤牛肉串。

    麦格讲的很细致，无论是串烤的优越性，还是烤架的温度区，还有如何从牛肉的颜色和变化来判断下一步进行的时机，都进行了详细的解释。

    虽然讲的详细，但麦格心里清楚，这对于这个第一次接触烤串的新手来说，这绝对是地狱级的难度，更不要说烤出让他满意的完美烤串。

    当初他为了烤出让系统满意的烤串，可是用了数十天不眠不休的练习，这还是在他得到了一份完美经验的前提下。

    当然，他有耐心等菲丽丝，培养一个厨师本来就不是一件易事，他这已经算是捡了个有着夯实基础，并且有着极其出众的天赋的天才。

    菲丽丝全程认真的听着，不过只是听着她便明白烤制的这个步骤和之前的调配酱汁完全不是一个难度级的。

    “步骤已经全部告诉你，等你能够烤出和这一模一样的烤牛串的时候，你就成功了。”麦格把手中的两根烤牛肉串递了一根给菲丽丝，自己则是咬着另一根向着厨房外走去，菲丽丝给他减负成功，食材准备工作解放了大半，完全可以再休息一个小时。

    菲丽丝看着手中的烤牛肉串，浓郁的酱香伴着牛肉的香味扑面而来，这酱汁是她刚刚调配的那一碗，牛肉也是他们之前一起去菜市场买的。

    晶莹透明的肥肉如一颗颗小水晶一般镶嵌在牛肉之上，酱料刷的十分细腻均匀，烤肉的表面泛起淡淡油光，看起来十分的精致。

    迟疑了一下，菲丽丝还是张开小嘴咬下了一块牛肉粒。

    贝齿咬开牛肉粒，那双细细的眉毛一下子扬了起来，浓香四溢的酱汁与牛肉中流淌着的肉汁瞬间唤醒了味蕾，轻轻一嚼，肉汁在嘴里四溅，与酱汁和调料碰撞出了不可思议的美味，仿佛一颗霹雳火球在嘴里炸开，然后变成了无数的霹雳火球，美味彻底爆炸。

    菲丽丝越嚼的痛快，香味炸裂的越频繁，让她忍不住越嚼越快，然后变成了一个有趣的循环，根本停不下来，直到把那肉咽入胃中，唇齿之间还余留着那让人难以忘怀的浓郁酱香。

    这一次吃烤牛肉串与中午时候吃的感觉有些不同，美味之余，菲丽丝更能体会到看似普通的酱汁之中蕴含着麦格怎样的智慧，牛肉鲜嫩的口感靠的是熟练的烤制技艺，而那风味独特的酱汁，将麦格的智慧展现的淋漓尽致。

    一串烤牛肉串很快被菲丽丝吃完了，舔了一下手指上的沾到的一点酱汁，她的目光中充满了斗志。

    看了一眼餐厅中正在纸上写着字的麦格，深吸一口气，拿起了手边的一串牛肉串。

    “……”

    “……”

    “不如……做个鱼香茄子吧？！”

    在纸上划掉了无数菜名之后，麦格的眼睛突然一亮，在纸上刷刷写下了几个字，然后重重圈了起来。

    鱼香茄子这道菜也算是麦格的心头好之一了，除此之外还有大排档烧烤必备的烤茄子，都是能够带来幸福感的美味。

    麦格当年在川蜀的一家小饭馆吃到过一份让他回味深刻的鱼香茄子，正不正宗且不论，但从那以后，他就没有再吃到过比这更美味的鱼香茄子。

    他后来还专程去了一趟，结果那个小区被拆了，那家苍蝇馆子也不知所踪。

    不过当年因为尝到美味，麦格一时兴起，问了几句那老板这鱼香茄子的做法，那老板倒也坦荡，简单和他说了做法，仔细想了想，用料步骤都还记得。

    不过要想做出一道美食，仅知道用料和步骤是不够的，调料的用量，火候的控制，还有最重要的——豆瓣酱的做法！

    鱼香茄子最重要的辅料是豆瓣酱，这种川蜀地区家家户户灶台上都会摆着的调料品，是川菜最重要的调料之一，在不少川人的眼中，似乎做菜不放一勺豆瓣酱，这道菜就不完美一般。

    油烧热，加一勺豆瓣酱入锅，顿时香味四溢，炒出来的菜味道厚重悠长，余味缭绕，回味无穷。

    无论是鱼香茄子、青椒回锅肉，还是肥美的东坡肘子，这一勺豆瓣酱可是必不可少的。

    而做豆瓣酱，也是妈妈们的必备技能。

    麦格作为一个奶爸，确实没有掌握这种技能。

    不过作为一个川菜爱好者，也diss过不少川菜馆子，为了让自己显得专业一点，豆瓣酱这种最基本的东西还是有所了解的，郫县也去过几次，看过餐馆老板做豆瓣酱，但没有问菜谱，现在只记得一些配料和步骤。

    麦格看着纸上刚写下的步骤和食材，叹了口气道：“现在知道的这些资料……等于从零开始，离争夺赛开始还有五天，也不知道能不能做出一份完美的鱼香茄子。”