    “卧槽！系统，这里有人开挂！”

    麦格震惊良久，然后忍不住在心里爆粗口道。

    风之元素环绕在菲丽丝的身体周围，将一颗颗的香料筛选出来，然后加入到面前的大碗之中，无论是环绕在她身体外的香料还是打开盖子漂浮在空中的调料，一切看起来宛如神迹一般。

    “她要是我宿主，那一定很省心。”系统悠悠叹了口气。

    麦格：“……”

    虽然不知道效果如何，但是菲丽丝露的这一手，还是把麦格给镇住了，而且……有点羡慕：“果然法师看起来就是比剑士帅啊！”

    五分钟后，所有香料落回到香料袋中，那些瓶瓶罐罐也是轻轻落回原位。

    菲丽丝惊喜的看着面前大碗中棕褐色的浓稠酱汁，丝丝香味已经扑面而来，和之前麦格调配的那一碗似乎没有什么差别。

    “完成了吗？”麦格走进了厨房，酱汁的醇厚香味扑鼻而来，细细一嗅，还可以感受到这香味之中的层次，酱香饱满，层次分明，单从香味判断，已经算得上上品。

    “是的，请您评判。”菲丽丝有些紧张的看着麦格，小手已是不自觉的捏住了裙摆。

    麦格上前，瓷白色的大碗之中，棕褐色的酱汁看起来十分浓稠，搅拌之后留下一些漩涡一般的纹路，看起来有点像奶盖，可以看出各种香料与调料的融合十分完美。

    “香味尚可，这形色也尚可。”麦格点点头，从一旁拿了一根筷子，在那酱汁中轻轻一点，然后用舌尖舔了一下，闭上了眼睛。

    酱香味在舌尖上晕开，带来无比醇厚的口感，酱油的味道被各种香料综合，变得愈发醇厚，同时也带来了更加丰富的层次感，浓郁的香味被释放，让人着迷。

    不过……似乎少了点什么？

    麦格的眉头微微皱起，不得不说，只是看过他演示一遍和具体的食材用量就能够做出这种程度的酱汁，菲丽丝绝对称得上天才。

    毕竟哪怕是他得到一份完美的经验包之后，第一次调配出来的酱汁都让他自己难以下嘴。

    但是，这份看似已经十分不错的酱汁之中，却让他有种奇怪的感觉，似乎少了点什么。

    菲丽丝心情有些忐忑的看着麦格，看到他皱眉，心更是一下子提到了嗓子眼。

    虽然没有企望第一次就通过，但究竟能够达到那种程度，还是让她有些紧张。

    麦格没有睁开眼睛，而是直接又舔了一下筷子。

    厨房里安静的能够听到菲丽丝有些紧张的呼吸，趴在柜台上的丑小鸭有些好奇的抬头看了看，又是重新瘫在台上，提不起兴致。

    这样安静的过了五分钟，麦格才睁开眼睛，放下筷子，看着菲丽丝道：“搅拌的时候，你用的也是魔法吗？”

    菲丽丝连忙道：“是……是的，我用小风柱在碗里带动酱汁旋转，让香料与各种调料完全融合，有什么问题吗？”

    “难怪。”麦格的脸上露出了笑容，看这表情有些紧张的菲丽丝道：“香料与调料的融合确实很完美，但却失去了这份酱汁的灵魂。”

    “失去了灵魂吗？”菲丽丝有些不解，也有些沮丧。

    麦格见菲丽丝面露沮丧，笑着道；“第一次调配能够做到这种程度算十分不错了，当初我第一次调配的时候可比这差远了，香料、调料的用量及顺序都控制的十分好，几乎没有瑕疵和差错，控制力不错。”

    菲丽丝的眼中重新亮起光芒。

    麦格接着说道：“但是，好的料理是有灵魂的，精确只是基础，有些步骤并不只是为了得到结果，用双手去感受料理的变化，才能够给一道料理注入灵魂。”

    “所以……我应该舍弃魔法，用双手去烹饪吗？”菲丽丝若有所思。

    “不，魔法师你的天赋和优势，能够让你精确的控制，这是多少厨师梦寐以求的能力，岂能放弃。”麦格笑着摇头，指着面前的酱汁道：“你需要改进的地方只有一个，将风柱搅拌的步骤换成手动搅拌，用双手去感受这酱汁的变化，用心去感受酱汁融合的那个临界点，等你找到那个临界点的时候，这份酱汁也就完美了。”

    “风柱虽然好，但是完美融合并不代表就是完美的酱汁，这个度，只有厨师的双手才能够感受到。”

    “临界点……度……”菲丽丝思索了一会，眼睛一下子亮了起来，她忽然明白之前看麦格做菜的时候那种和谐的感觉从何而来，是契合，人与锅、锅中的料理之间的契合，那是一种奇妙的零界点。

    而她，最擅长的是控制，对于食材、调料精确到丝毫的控制，以及追求极致完美的烹饪过程，却失去了那种沉寂其中的乐趣和律动。

    麦格的话仿佛一束光，让她找到了方向。

    严谨是一个厨师的态度，但是厨师投注在一道料理的心意，才是这道菜的灵魂。

    麦格看了一眼菲丽丝的眼睛，微笑道：“你再试试吧。”然后转身出了厨房。

    “不够均匀，不行。”

    “上清下浓，不行。”

    “不行。”

    ……

    麦格坐在桌前，细细品尝着菲丽丝送来的一份份酱汁，然后做出简短的评价。

    虽然一直被否定，菲丽丝倒也不焦躁，很快回到厨房进行下一次的调配。

    时间就这样飞快的流逝着，麦格看了一眼墙上的钟，又该开始为晚上的营业做准备了，正要起身，菲丽丝端着一碗酱汁走了出来，轻放在麦格的面前，神情平静，但眼中的期望却难以掩去。

    麦格向着那酱汁看去，浓稠的棕褐色酱汁色泽均匀，浓郁的酱香味扑面而来。

    拿起筷子点了一下酱汁，然后用舌尖舔了一下。

    “这个味道！”

    麦格的眼睛一下子亮了起来，饱满圆润的酱汁在舌尖上绽放，带来了无比醇厚的口感，各种香料与调料融合的恰到好处，有着分明的层次感，回味无穷。

    “这一次……也是失败吗？”菲丽丝有些紧张的问道。

    “不，这一次是完美。”麦格放下筷子，犹如看着一件瑰宝一般看着菲丽丝。