    晚上的营业时间很快就到了，麦格大概敲定了一份鱼香茄子的菜谱，不过食材和调料的具体用量还需要不断的试验。

    没有大师的经验和精确的菜谱，对于麦格来说无疑是一次全新的挑战，不仅仅是耐心，这段时间以来对于料理的理解也需要进行全面的应用，才可能做出一份让他自己满意的鱼香茄子。

    收起纸笔，麦格向着厨房门口走去，菲丽丝还没有把烤好的牛肉串拿出来给他试吃过，进度如何他也有些好奇。

    “看来惊人的天赋在烤串这件事上并没有得到发挥啊。”麦格在门口站定，看着一脸紧张的站在烤架钱的菲丽丝嘴角带笑。

    她那光洁的额头上布满了细密的小汗珠，双眼紧紧的盯着烤架上那串牛肉串，握着牛肉串的手有些僵硬，就像握着一个随时都会爆炸的东西一般。

    在她的手边的盘子里堆叠着一堆小山一般的失败品，有的烤的焦黑如炭，有的连竹签都被烧断，有的则是半生半熟，没有一根能看的，更别说能吃的。

    麦格看了一眼菲丽丝手中再次被烤焦的烤肉串，走进了厨房，看着有些丧气的菲丽丝笑着道：“和我当初还真是不相上下呢。”

    原本有些灰心的菲丽丝回头，有些不可思议的看着麦格，“您刚开始的时候也是这样的吗？”

    “我本来就不是什么天才厨师，不过是比别人运气好一点，勤奋多一点而已。”麦格笑着点了点头，在心里默默道：“当然，前面那点比较重要。”

    菲丽丝的眼中重新有了自信。

    麦格随手将菲丽丝做失败的那些烤牛肉串倒入一旁的厨余垃圾箱中，简单收拾了一下灶台，微笑道：“今天的练习到此结束吧，后天开始正式上班后，你将负责所有需要运用到刀的食材准备工作，平时你可以在餐厅里练习，今天晚上如果你有事的话吃了饭可以先走，如果没有事的话，也可以在餐厅待着。”

    “如果可以的话，我还想看您做菜。”菲丽丝眼睛明亮的看着麦格，如果说在这之前她心中崇拜的人只有公主殿下，那现在多了一个。

    “随你，晚上我会安排你的住所。”麦格微微点头，菲丽丝好学是好事，他比谁都希望她能够尽快成长为一个能够独当一面的厨师，这样他就能够慢慢解放了。

    至于住所，麦格已经想好了将米娅她们现在住的宿舍扩为四居室，反正旁边还有一大块空着的空间，当初给米娅她们建宿舍的时候他就让系统预留了两个位置，房间弄好之后，直接开个门就行了，丝毫不影响格局，。

    “对了，你的房间喜欢什么风格的？”麦格突然抬头看着正在帮忙收拾的菲丽丝问道。

    “嗯？”菲丽丝有点懵。

    “就是……我准备给你安排宿舍，你的房间喜欢什么样的装饰或者颜色？”麦格解释道，经历了上次的事情之后，他已经决定不去猜女人的心思了。

    菲丽丝心里一暖，除了公主殿下，从来没有人问过她想要什么，更没有人会考虑她喜欢什么，麦格不仅教她做菜，还为她考虑的如此细致，看着那张带着温和笑容的脸，心脏砰砰砰的跳动着，轻声道：“我……我……我喜欢素净一些的，不需要太华丽，简单点就好了……”

    说完，菲丽丝又是偷偷看了麦格一眼，有些担心道：“这样子，是不是要求太高了……”

    “这不是等于没有要求吗。”麦格笑着摇摇头，小姑娘还是太腼腆了，不过要素雅就简单了，看来她还是保留了精灵的许多天性。

    “系统……”

    麦格和系统一阵讨价还价，最后以三万的价格给菲丽丝增加了一间宿舍，包装修以及所有家具。

    “父亲大人，小朋友们都要开家长会了，您要不要去呢？”艾米放学回家，一进门就说道。

    “家长会吗？”麦格有些意外的看着背着小书包的艾米，克拉苏和尤利安天天来餐厅吃饭，等于是天天来家访，而且他们就艾米一个学生，难道还要开家长会吗？

    “嗯嗯，刚刚达芙妮放学了来找我玩的时候说的，小朋友们的家长都会去，您也一定会去的吧？”艾米点着小脑袋，湛蓝色的大眼睛扑闪扑闪的望着麦格，满是期待之色。

    原来是混乱学园学生们统一的学生会，麦格有些了然，但看着艾米那期待的目光，心里却有点着急，艾米现在每天都跟着克拉苏和尤利安学习魔法，在混乱学园并没有跟班学习，克拉苏也根本没有通知。

    可看着艾米那期待的目光，麦格哪里忍心拒绝，笑着摸着艾米的头道：“艾米的第一次家长会，父亲当然要去。”

    “太好了！”艾米开心的跳了起来，抱着麦格的手臂晃了晃，“父亲大人，您太好了！”

    菲丽丝站在厨房门口看着这一幕，脸上满是笑容，这对父女无论什么时候看起来都是那样的有爱，让人羡慕，也让人觉得温暖。

    “但是，达芙妮说，这次家长会说要父亲、母亲都到场……”艾米的声音渐渐变小，小心翼翼的看着麦格。

    “这样的话……”麦格也是沉吟着，突然眼睛一亮，“不如找一个人代替一下？”

    两人的目光刷的一下看向了菲丽丝，同时露出了思量之色。

    本来还有点揪心的菲丽丝愣了一下，一颗心便如小鹿乱撞般咚咚跳了起来，虽然来之前已经答应了要帮助老板带孩子，但也没有说到冒充孩子母亲的程度吧？

    不过……看着精致可爱的艾米和成熟温柔的麦格，菲丽丝的心又是一下子软了，一个男人自己带着孩子可真是不容易呢，如果家长会母亲没有去的话，一定会被别人说的吧？这样的话……那我就勉强答应吧。

    “我觉得不行，豆芽菜姐姐太平了。”艾米摇摇头。

    “嗯，而且太小了，看起来还是个孩子。”麦格赞同的点点头。

    ……

    ……

    菲丽丝：“……”