    入口的豆脑，顺着舌头滑进去，然后化开，唇齿间豆腐脑的清淡香味和咸香的酱汁的味道，瞬间融化在一起。

    几样简单的配菜更是画龙点睛之笔，和香甜的豆腐脑搭配在一起，味道竟是如此的清爽可口，咽下之后，淡淡的豆香味在嘴里久久不散，香而不腻。

    克莉丝的眉眼舒展开，嘴角自然的流露出了一丝笑容。

    刚吃了一份黑胡椒牛排，再吃这个口感咸香的豆腐脑，清爽解腻，整个人仿佛都变得通畅了。

    与牛排极具冲击力的美味不同，豆腐脑更柔和一些，如细水长流，给人带来无与伦比的幸福感。

    等到克莉丝放下勺子的时候，碗已经见底。

    “我……明明只是吃了两口而已，怎么就没了！这……这……真的好好吃啊。”克莉丝有些懊恼的看着面前的空碗。

    “怎么样，是不是超好吃？”卡洛丝笑眯眯的问道。

    “嗯，在你带我去吃过的所有美食之中，是最美味的。”克莉丝点点头，应该说在她吃过的所有食物中，也是排在第一位的。

    “不过，不知不觉吃多了，一会得重新准备礼服了。”克莉丝有些无奈的摸了一下自己的肚子。

    “没事，在那宴会上你也吃不到比这更美味的食物了。”卡洛丝狡黠一笑。

    “这倒是。”克莉丝微微一愣，赞同的点了点头。

    “你们的臭豆腐。”

    这时，米娅端着一个大托盘走到了桌边，然后将四份盖着盖子的盘子放到了众人的面前。

    “好了，重头戏来了！”卡洛丝的眼睛一下子亮了起来，搓了搓手，看着克莉丝道：“你真的不试试？我觉得这是错过之后一定会后悔的美味。”

    克莉丝摇头：“我一会还要去见重要的客户，不能吃太重口的东西，而且，再吃的话，我就没有衣服可以穿了。”

    “好吧，那我就不勉强你了，但是你最好有点心理准备，这个味道……冲击力有点大。”卡洛丝没有勉强，顺便警告了一声。

    然后米娅逐一掀起了众人面前的盖子。

    浓郁的臭味犹如四座火山同时喷发一般，瞬间充斥整个空间。

    “唔！”

    克莉丝和一脸期待的亚伯罕几乎同时捂着鼻子从椅子上蹦了起来，菲丽丝的脸都涨红了，又是忍不住向后退了两步，空气顿时清新，这才缓过气来，有些心有余悸的看着桌上那份黑色的臭豆腐。

    那是一种她无法形容的臭味，浓烈的让她几乎要窒息，可一离开桌子的范围，臭味便完全消失了，仿佛被一道看不见的墙困在了桌子的范围之内，而且回想起来并没有让她恶心的感觉，有些奇妙。

    不过即便是这样，克莉丝也没有重新坐回去的想法，那臭味是真实存在的，是她完全无法接受的味道，刚刚只是闻了一口便觉得这辈子都不想再闻第二遍，更不要说去吃了。

    “卡洛丝……她是怎么承受得住这种臭味的？而且还衣服享受的表情。”克莉丝一脸奇怪的看着依旧端坐在桌前的卡洛丝和哈里森，两人不仅没有因为那浓烈的臭味了而有任何反应，反而露出了一脸甘之如饴的表情，像是在享受着什么美味一般。

    “不行！忍住！”

    同样霍然起身的亚伯罕却是硬生生忍住了逃跑的冲动，浓烈的臭味是他始料未及的，虽然之前已经有了一些心理准备，但是真正闻到这个臭味之后，他才明白自己还是远远低估了这个臭味。

    但是看到一脸享受的坐在座位上的哈里森和卡洛丝，卡洛丝更是已经拿起筷子夹起一块臭豆腐喂到嘴里，露出了一脸幸福的表情，亚伯罕的脚步就挪不动了，来自吃货的执念让他停下，然后沉下心来向着自己面前那份臭豆腐看去。

    墨黑色的臭豆腐，整齐的摆在长条状的盘之中，中间塞满了饱满的调料，点点香菜点缀其上，淋上有些粘稠的棕黑色酱汁，看起来十分诱人。

    臭味似乎在这一刻稍微变得柔和了一些，不再刺鼻，在那浓烈的臭味之中，亚伯罕隐隐约约似乎找到了一丝芳香，而且开始慢慢变得清晰起来。

    “臭到极致自然香？”亚伯罕的眼中露出了讶色，重新坐下，看着对面和手边吃的正欢的两人，迟疑了一下，也是拿起筷子夹起了一块臭豆腐，一口喂到了嘴里，然后用力一嚼。

    “烫！烫！烫烫！……”

    亚伯罕的眼睛一下子瞪圆了，酥脆焦香的表皮咬开，包裹在臭豆腐中滚烫热辣的汤汁在嘴里瞬间爆裂，仿佛一锅热汤在嘴里打翻了一般。

    那一瞬间他的脑子里就只有一个字：烫！

    但是只有烫的感觉只持续了一瞬间，热辣的汤汁开始绽放它无与伦比的美味。

    吐掉的想法只出现了一瞬就被亚伯罕抛弃了，他张大了嘴巴，大口哈着气，温度渐渐下降，美味则开始登场。

    芳香松脆的表皮像是油炸过的，内里却只比豆腐脑稍稍坚硬一点，是那般的新鲜爽口，而被包裹在其中的香料带来了丰富的味道和口感。

    臭味已经完全消失了，只剩下浓郁的香味从四面八方涌来。

    他现在明白了，不是臭到极致自然香，而是香到极致自然臭，只有真正品尝过的人才能够剥开那层臭味，体会到那浓郁到极致的香味。

    臭味与香味的极致反转，酥脆与鲜嫩的完美结合，在热辣滚烫的汤汁中，给他留下了无法磨灭的美味体验。

    “能吃到如此美味的食物，此生无憾了！”

    一口臭豆腐咽下，亚伯罕的喉咙动了动，一脸满足的自语道。

    周遭看着的客人们也是不自觉的跟着咽了咽口水，一时间都有些想不通刚刚还被臭的跳起来的人，怎么一转眼就吃的那么香，还发出了此生无憾这样夸张的感慨。

    最震惊的还是站在一旁的克莉丝，毕竟那浓烈的臭味她是真切闻到过的，别说让她吃了，就算是让她在那里多呆一秒都不行，可没想到以亚伯罕如此尊贵的身份，竟然会吃的如此开心。

    亚伯罕和卡洛丝的臭豆腐几乎同时吃完，然后他们的目光齐刷刷的落到了克莉丝那份还未动过的臭豆腐上。