    “谢谢。”卡洛丝有些丧气的进门去。

    跟在身后的克莉丝嘴角露出了一丝诧异，她还真是很少见到卡洛丝碰灰，在其他餐厅可都是被老板奉若上宾，没想到在这里想要多点一份豆腐脑都不行，冲着麦格礼貌性的微微点了一下头，又是忍不住看了一眼艾米，也进门去了。

    麦格的目光也在克莉丝的身上停留了一下，是个让人会忍不住想要多看一眼的美女，淡金色的头发束的干练而不失优雅，紫金色的制服有点类似于现代职场的ol服，浅棕色的眼睛自信而有亲和力，而她胸口别着的那块徽章，麦格也认识，应该说整个混乱之城很少人能不认识。

    “应该是巴菲特钱庄的某位中层管理吧？”麦格扫了一眼通灵之门跳出来的信息：“克莉丝，女，23岁，身体各项机能总体健康，胃部有可见小区域炎症，有扩大趋势。”

    “年轻人，工作一忙就容易忘了吃饭。”麦格摇了摇头，这么年轻能够爬到管理层的位置，除非爬床，否则没点拼劲可做不到。

    当然，麦格不觉得有人能爬上希尔的床，所以这位长得颇为漂亮的姑娘，业务能力想必不会差。

    麦格微笑着向着厨房走去。

    “今日起，每天只在晚上营业时间供应臭豆腐100份，因为数量有限，所以每人限购一份，想要点臭豆腐的客人请坐在这边一排。”亚北米娅微笑着大声道。

    “一百份！还限购！麦老板……你这也太狠心了吧！”

    “这比豆腐脑还要狠啊。”

    昨日已经品尝过臭豆腐的美味，今天专程来吃的客人们顿时一片哀嚎，狼多肉少，看来以后能不能吃到全靠运气了。

    “克莉丝，我们坐在这边吧。”卡洛丝拉着克莉丝向着靠墙的座位走去。

    “你想要吃那个很臭的臭豆腐？”克莉丝一下子停住脚步。

    卡洛丝一脸认真道：“我保证，那真的是谣言，你只要亲口试一下，一定会迷上那个味道的，简直让人上瘾。”

    “可是……那是臭的。”克莉丝还是摇头。

    “如果你真的不想吃的话……”卡洛丝眼睛一转，凑到克莉丝的耳边轻声道：“那一会你帮我多点一份，我全部都吃掉，现在一个人只能点一份了。”

    “拜托了。”

    克莉丝看着卡洛丝眼巴巴望着她的样子，知道她对于美食的喜爱，心一软，还是点了点头，末了还不忘道：“我真的不吃哦，今天晚上还要去参加一场晚宴，所以一会也只能吃一点东西。”

    “知道啦，一会我给你推荐，肯定不会把你吃太饱的。”卡洛丝的脸上露出了笑容，“不过，在麦米餐厅可只有吃完和不吃两种选择，我还没有见过只吃一点点的人呢。”

    “那你今天能看到了。”克莉丝道。

    卡洛丝和克莉丝在亚伯罕和哈里森的对面坐下，微微点头算是打过招呼。

    进门的时候克莉丝已经打量过餐厅，就算是她这样目光有些挑剔的人，也承认这是她见过最干净的餐厅，桌椅、地板、天花板，甚至是被花盆阻挡的角落，全部一尘不染。

    空气十分清新，隐隐可以嗅到一丝薄荷的清香，非常淡，但让空气变得更加的清爽。

    只是这与陌生人拼桌的方式让她有些不习惯，不过见卡洛丝完全不在意，而且餐厅里的客人们也都随意坐着，甚至有精灵和恶魔坐在同一张桌上的，更是让她觉得稀奇，也就没有说什么。

    出于职业习惯，她不动声色的打量了一下坐在对面的两人，左边那位身材颇为肥壮的青年穿着一身华贵的长袍，脖子上挂着一条粗金链，家境应该还算殷实，但没有什么底蕴，属于新兴的中产阶级。

    再看右边那位，四十岁左右，穿着一身质地柔软的灰色真丝长袍，克莉丝的目光却在他的右手拇指戴着的那颗翡翠戒指上停下，微微一惊。

    那是出产于龙岛主岛菲尔拉斯山脉矿场的极品菲尔拉斯翡翠，乍一看和普通翡翠并无区别，但在那绿色的翡翠之中，却有着一根根细如发丝的金丝，这样小小一块翡翠带在身上，便能够驱寒散热，让身体始终保持一个舒适的温度。

    菲尔拉斯翡翠产量极少，而且基本不会流出龙岛，是巨龙们珍贵的收藏品，在诺兰大陆上有价无市，每次出现都会被拍出天价。

    而面前这个男人，竟然拥有着这样一块翡翠，若不是极其富裕之人，便是权位极高之人。

    “混乱之城的富商之中并无此人，也非出自城主府和灰神殿，听闻洛斯帝国的亚伯罕公爵前两日来到混乱之城，还从钱庄兑换了一些金币，难道……”克莉丝隐约猜出了那人的身份，眼中的惊讶之色愈浓，亚伯罕公爵何等尊贵的身份，便是城主也要将其视为座上宾，在这家餐厅里竟然要和别人拼桌？

    克莉丝正显得有些出神，亚伯罕左右看了看，往前凑了一点，小声道：“小姑娘，你们也要吃臭豆腐啊？我们能不能商量一件事啊？我用五倍的价格，买你们一会点的臭豆腐？”

    “啊？”克莉丝一愣，看着一脸认真的亚伯罕，心情有些复杂，堂堂公爵大人，想要多吃一份臭豆腐，竟然还要小心翼翼的向他们买，“这个世界到底怎么了！那臭豆腐真的有那么好吃吗？”

    “大叔，我出十倍的价格，你点的那份卖给我吧？”卡洛丝也是往前凑了凑，同样压低了声音道。

    亚伯罕：“……”

    “没想到是同道中人，告辞！”

    两人相互确认了一下眼神，同时直起身来。

    “请问你们需要点什么？”亚北米娅走了过来，微笑着问道。

    “我要一份黄焖鸡米饭，一份甜豆腐脑，还有，一份臭豆腐。”亚伯罕合上菜单道。

    “我要一份扬州炒饭，十串烤牛肉串，香辣和酱香各一半，还要一份咸豆腐脑，一份臭豆腐。”卡洛丝连菜单都没有打开便直接道。

    “我……”克莉丝打开菜单，看着印着各种犹如实物一般的美食图片，每一样看起来都那样诱人，一时间反倒有些纠结起来。

    卡洛丝笑着道：“你喜欢牛肉，所以我建议你点一份黑胡椒牛排，豆腐脑自然是不能少的，咸豆腐脑代表着正义，最后还有必点的臭豆腐，这样差不多就够了。”

    轻语江湖说

    求月票哦~~谢谢~！！！