    “大叔，你不用看了，这是我的，我早就定好了。”卡洛丝冲着亚伯罕露出了一个灿烂的笑容，伸手去拿克莉丝那份臭豆腐。

    “且慢！”亚伯罕也是一下子伸手按住了盘子，有些着急道。

    “喂，大叔，虽然你年纪大该让着你一点，但是你不能倚老卖老强抢啊，快放开，不然我要叫了，麦米餐厅可是有规矩的。”卡洛丝面色有些不善的看着亚伯罕，手上力道开始慢慢加重。

    “卡洛丝……”克莉丝看着这一幕，神色不禁有些着急，亚伯罕的身份何等尊贵，卡洛丝要是把他惹恼了，那可就糟了，可看着卡洛丝势在必得的样子，一时间又不知道该如何劝说。

    听到卡洛丝这话，亚伯罕有些虚了，刚刚上菜前他可是好好的研究了一下菜单后边写着的规矩，麦格是一个怎样执拗的人他可比谁都清楚，毕竟有骨气拒绝国王的邀请和封赏的人，他还是第二个。

    第一是那个毅然拒绝了国王给他的西北大将军的封赏，提着把剑就游历大陆去了，只挂了个虚职的亚历克斯。

    所以，这菜单上写着的规矩，他可都好好遵守着，就怕名字被麦格写到那黑名单上，那对他来说可就是一个巨大的损失。

    抢夺他人食物，这种情况显然比菜单上列着的所有情况都恶劣。

    亚伯罕满脸堆笑道：“小姑娘……小姑娘你别着急啊，这光天化日之下，我怎么可能强抢你的菜呢，我只是有件事想要和你们商量一下，不是抢，不是抢。”手却是没有半点松开的意思。

    “你是想买？”卡洛丝微微蹙眉，然后断然摇头：“出十倍的价格本姑娘也不卖！”

    亚伯罕：“……”

    亚伯罕的目光转向了站在一旁的克莉丝，笑着道：“我不是想要和你买，我是想要和这位姑娘做个交易，这份臭豆腐是她的吧？那决定权应该在她手中吧？小姑娘你先别着急，先看看你的这位朋友如何决定。”

    “我……我吗？”克莉丝微微一愣，本来诧异于亚伯罕公爵竟然会为了一份臭豆腐这样心平气和的和卡洛丝进行对话，更没想到现在更是将决定权交到她的手里。

    “是的。”亚伯罕点点头，看了一眼克莉丝胸前的徽章，微笑道：“我看你应该是巴菲特钱庄的员工吧？而且应该是一位主管，我在洛都有一笔钱，一直堆在库房里没有用，从二三十年开始，到现在应该有不少了，如果你同意将这份臭豆腐让给我，我就将那笔钱存入巴菲特钱庄，拉款人为你。”

    克莉丝的嘴巴微微张着，有些难以置信的看着亚伯罕，几乎不敢相信自己听到了什么。

    在巴菲特钱庄体系内，一直有一张最值得拉款的排行榜，这个世界上手里现金最多的存在，除去那些将金银财宝当床垫，根本不可能将钱存入巴菲特钱庄的巨龙，亚伯罕公爵位列排行榜第十名。

    洛斯帝国有十位公爵，除了亚伯罕之外，全部都有着广袤的封地和无尽的财宝。

    亚伯罕没有封地，却有着数额不明的财宝。

    除去先王去世时专门给他留下的一份巨额的遗产，这些年他没有接受封地，却得到了国王数不尽的赏赐，和名下一系列玩出来的产业。

    没有人知道他到底有多少钱，但所有人都知道他很有钱，而且是堆在库房里的那种。

    巴菲特钱庄不知多少营销大佬专程去洛都见过亚伯罕，但他不是在吃美食，就是在吃美食的路上，没有一个能够成功将他的钱拉入钱庄的。

    但是，现在为了一份臭豆腐，亚伯罕竟然答应要将钱存入巴菲特钱庄，而且还承诺拉款人写她的名字！

    哪怕是克莉丝这样经受过不少大单子的人，被这样一个大蛋糕突然砸中，还是感觉有些恍惚，犹豫着道：“您……您是认真的吗？”

    卡洛丝有些意外的看着卡莉丝，她认识她有一年多了，还是第一次见她这样失态，而且作为巴菲特钱庄在混乱之城一家分店的主管，当初见到她父亲的时候，神色一点变化都没有。

    “他是谁？”卡洛丝重新审视着亚伯罕，能够让克莉丝失态的人，一定比她父亲有钱，而且是有钱很多。

    “是的，我说话算话，我只要这份臭豆腐。”亚伯罕点点头，看着被两人握住的那份臭豆腐。

    这一份承诺，不仅可以让克莉丝超额完成今年的指标，而且刚刚晋升分店主管的她，应该可以凭借这个再次获得晋升。

    但是，克莉丝看了一眼卡洛丝，有些遗憾的看着亚伯罕道：“这份臭豆腐我已经答应给卡洛丝了，很抱歉……”

    “很抱歉，如果这位大叔能够接受半份臭豆腐，并且刚刚的承诺不变的话，那我可以勉强让出半份臭豆腐给大叔。”卡洛丝很自然的接过话头，看着亚伯罕微笑道。

    “半份？”亚伯罕脸上露出了一丝犹豫之色。

    卡洛丝耸了耸肩道：“再不做决定的话，臭豆腐该冷了，就享受不到那种爆浆的爽感了。”

    “成交！”亚伯罕想也没想就点头道。

    克莉丝的脸上露出了惊喜之色，有些感激的看着卡洛丝，刚好对上卡洛丝给她眨了一下眼睛，心里顿时一暖。

    然后卡洛丝和亚伯罕从两边开始往自己的盘子里搬运臭豆腐，直到盘子里只剩下一块臭豆腐。

    两人相互看了一眼，气氛有些紧张。

    “大叔，我是小姑娘，要不你就看在我长得那么可爱的份上让给我呗？”卡洛丝嘟了嘟小嘴开始卖萌。

    “我长得也很可爱的，要不小姑娘你让给我呗。”亚伯罕开始疯狂眨眼睛。

    卡洛丝：“……”

    “果然是势均力敌的对手。”卡洛丝在心里默默叹了口气。

    “看来没什么好说的了，对半分吧。”卡洛丝收起表情，看着亚伯罕冷漠道。

    “好，我来。”亚伯罕向亚北米娅要了一把牛排刀，神情严肃的开始准备切分。

    而卡洛丝也是凑上前来，一脸认真的看着，生怕自己少吃了一点。

    牛排刀切入臭豆腐，包裹在臭豆腐中的饱满汤汁随之缓缓溢出。

    “啊！”

    亚伯罕和卡洛丝的脸上同时露出了心痛之色。