    冰蓝色的冰霜之岛上，常年飘雪，不时可以看到通体雪白的冰霜巨龙滑过天际。

    矗立于冰雪世界中的殿宇都十分宏伟，犹如一根根冰锥耸立着。

    一座宏伟的殿宇中，几道身影分主客位置而坐，福克斯坐在主位之上，其余五位皆是须发发白的老头。

    一个坐在靠前位置的老头看着福克斯沉声道：“福克斯，你若是想要来登上族长之位，就必须先证明兰克斯特已经死亡，否则道格拉斯是不会轻易同意的。”

    “是啊，兰克斯特当年与亚历克斯一战受了重伤，三年前与亚历克斯几乎同时失去消息，这三年来冰霜巨龙族寻遍整个大陆，都没有发现他的任何踪迹，只发现了几件他的随身物品，没有找到他的尸体。”另一个老头点点头道。

    福克斯的神情有些狰狞道：“两年前他的命火已经熄灭，按照龙族的祖训，命火熄灭便代表死亡，为何道格拉斯依旧不承认兰克斯特已经死了？难道是当年被兰克斯特打傻了吗？”

    “他在我们冰霜巨龙族的命火虽然熄灭了，但是在黄金巨龙族的命火却还亮着，虽然极度虚弱，但只凭这一点就可以证明他还活着，至少灵魂还未消散。兰克斯特很能活命，这一点从他出生开始就已经被一再证明。”一个老者平静道。

    大殿里顿时一片安静，虽然不想承认，但是这句近千年来在龙岛流传极广的话确实无人能够反驳。

    兰克斯特虽然出生于显贵的冰霜巨龙王族，母亲却来自于黄金巨龙。

    当年黄金巨龙与冰霜巨龙互相征战，死伤无数，仇恨无解。

    还在腹中的兰克斯特已经被判了死刑，但是生下来之后却被她的母亲冒死送到了冰霜巨龙族。

    冰霜巨龙族族长道格拉斯将刚接到手的兰克斯特随手丢下了冰霜之岛，继续与黄金巨龙族的战争。

    二十年后，所有人都以为他死了的兰克斯特再次出现在龙岛之上，开始他充满传奇的一生。

    以一己之力，战败黄金巨龙与冰霜巨龙两族无数高手，踏着一片尸山血海，逼得当年将他丢下龙岛的道格拉斯退位，成为冰霜巨龙族的族长，结束了两族近千年的争斗。

    在这个过程中，曾经无数次传出兰克斯特死亡的消息，但每一次他都会以更强的姿态出现在所有人的面前。

    而正因为此，他也有了个‘不死之王’的称号，是整个大陆最不想招惹的家伙之一。

    当年的兰克斯特实力在龙岛上已经能够排进前三，有着不肯动摇的地位。

    不过就是这样势不可挡的兰克斯特，在十年前遇见了同样巅峰的亚历克斯。

    那场大战让整个龙岛都为之颤抖，主岛上那道几乎横贯整座岛屿的裂痕见证了那场战斗的激烈。

    兰克斯特败了，重伤，开始闭关。

    亚历克斯胜了，同样重伤，然后开始了他的屠龙之旅。

    兰克斯特的伤势有多严重没有人清楚，但在这之前，他还从未因为受伤而闭关过，而且一闭就是七年。

    三年前，亚历克斯在洛都被伏杀的消息传到龙岛。

    兰克斯特出关，从此消失，下落不明。

    有人说他不相信亚历克斯已经死了，是去寻找他了。

    也有人说他是因为失去了这辈子最想战胜的对手，所以了无生趣，自杀了。

    但可以肯定的是，从那以后，那个行事张扬的冰霜巨龙族长彻底消失了。

    群龙无首，冰霜巨龙族中自然讨论过重新推选族长之事。

    当年被兰克斯特逼退的道格拉斯可谓众望所归，只是没想到此事被他拒绝了，并且授意将此事搁置，寻找兰克斯特。

    而且他还表态，就算找不到兰克斯特，族长之位也必须交给年轻的巨龙，让年轻的血液带着冰霜巨龙前行。

    兰克斯特依旧没有半点消息，但在后半句话上，让冰霜巨龙族中不少人动了心思。

    年轻一辈之中，福克斯是兰克斯特同父异母的兄弟，和他关系莫逆，而且本身是九级强者，虽然和兰克斯特相比差远了，但在他这一辈之中，无疑是最强者。

    还有一位备受瞩目的则是兰克斯特的独女——伊丽莎白。

    伊丽莎白拥有着纯正的冰霜巨龙血脉，并且继承了兰克斯特强大的天赋，还未成年便已经突破七级，有望在百岁之前突破十级。

    以龙族数千年的寿命来说，这样的天赋足以被称为稀少的天才。

    不过因为当年兰克斯特上位的方式过于惨烈，而且本身又有着冰霜巨龙族与黄金巨龙族的血脉，失去他的强大威慑之后，选择拥护伊丽莎白的族人并不多。

    但因为道格拉斯几次对伊丽莎白的保护，又让不少族人选择观望，没有轻易站队。

    黄金巨龙方面更是强势表态，以娘家人的身份支持伊丽莎白上位。

    近在咫尺的王座，却只能眼睁睁的看着，福克斯特如何能甘心。

    如果不是兰克斯特这个遗腹子，按照顺位继承，他早已是冰霜巨龙族的族长。

    福克斯握着拳头道：“既然亚历克斯没有死，如果兰克斯特没有死的话，他现在也应该要出来了吧？以他的性格，一定会再次向亚历克斯发起决斗吧？如果他被亚历克斯杀了，那我就是族长了吧？”

    “如果伊丽莎白也死了，你就是族长了。”一道冰冷的声音在角落中响起。

    ……

    ……

    “米娅姐姐头上有角，但是我没有，肯定不行。”

    “芭芭拉姐姐看起来也很小，而且也真的很小，确实很小，所以肯定不行。”

    餐桌上，没有去管因为三个小脸色微微泛红的芭芭拉，艾米和麦格的目光同时落在了莎莉的身上。

    “这样看来的话，爱莎姐姐好像是最合适的了，成熟而美丽的精灵。”艾米看着莎莉满意的点了点头道，然后看着麦格微笑道：“当然，如果父亲大人不介意的话，我觉得布卢尔哥哥穿上女装的样子也是不错的。”

    “我拒绝！”

    麦格想都没想道。