    “会不会有点多？”克莉丝有点犹豫。

    “你应该想想我点的那些东西，再来说这句话。”卡洛丝微笑道。

    克莉丝想了一下卡洛丝刚刚报的那一串菜名，脸上也是露出了笑容，合上菜单看着米娅道：“那就点这三样吧。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅点点头，向着下一张桌子走去。

    一份份订单报入厨房，麦格也开始忙碌起来。

    菲丽丝站在角落里全神贯注的看着，麦格的烹饪理念和烹饪方式和她的完全不同，样式繁多的厨具发挥着奇妙的作用，让她叹为观止。

    而看他做菜的过程仿佛是在欣赏一场表演，食材在锅里翻滚跳跃，火焰时而腾起，在锅中肆虐，各种美妙的香味充斥着厨房，几乎让人窒息。

    一份份美食从这小小的厨房被端出去，送到客人们的桌上。

    发自肺腑的赞叹和赞美声不断传入厨房，菲丽丝看着麦格的目光愈发崇拜。

    “你的扬州炒饭，你的黑胡椒牛排，请慢用。”

    米娅将炒饭和牛排分别放在卡洛丝和克莉丝的面前，微笑着向着下一位客人走去。

    红酒的芳香伴着牛排的香味扑鼻而来，其中还蕴藏着一丝丝奇特的香味，诱人而特别的香味让克莉丝的眼睛一下子亮了起来。

    作为巴菲特钱庄的分店主管，克莉丝对高级餐厅并不陌生，在餐桌上谈生意往往会更容易些。

    不过哪怕吃遍了混乱之城的高级餐厅，克莉丝依旧被这道所谓的黑胡椒牛排的香味所惊艳。

    一整块的牛排放在盘子中，牛排上有着好看的纹路，浓稠的酱汁淋在上边，还散发着热气，红绿色的彩椒和蔬菜点缀在牛排旁，精致的摆盘让牛排看起来显得更加诱人。

    “试试吧，你会有惊喜的。”卡洛丝已经舀起一勺扬州炒饭喂到嘴里，脸上露出了幸福的笑容。

    “今天的晚宴要穿礼服，我只能吃几口。”克莉丝微笑着说道，也是拿起了刀叉，刀子划过细嫩的牛肉，红色的肉汁和红酒溢出，空气中的红酒香味更浓了几分，棕褐色的牛排切开之后，中央却是粉色的，没有血腥，而是漂亮的粉色，用叉子喂到嘴里。

    牛肉比她想象中更鲜嫩，一口咬开，饱满的肉汁与红酒溢出，然后在嘴里与黑胡椒酱汁融合，犹如魔法师的爆炸魔法在嘴里炸裂，平静的味蕾为之狂欢！

    而细细嚼开之后，克莉丝的表情霎时一变，除了牛肉本身鲜美的味道之外，一股葡萄酒的甜美味道像是潜藏在水底之下的宝藏，突然一下子出现在面前。

    那是让人无法抗拒的甜蜜暴击，丝毫没有被牛肉与黑胡椒的美味所覆盖，同样不显得突兀与特立独行，而是完美的融入到了牛肉之中，让牛肉的鲜美更上一阶，增添了另一种醇厚的口感。

    丰富的味道层次感让她感觉像是在美味的轮盘中不断旋转，每一秒都有美妙而特别的体验。

    咽下之后，像是有一团温热顺着喉咙滑了下去，让胃都变得温暖起来，舒服的让人想要呻吟。

    “嘤~”

    克莉丝朱唇微启，最终还是没有忍住轻吟了一声。

    醇厚的红酒芳香还在唇齿间萦绕，让人迷醉其中，但是舌尖上的味蕾已经开始渴望下一次的亲密接触。

    克莉丝睁开眼睛，脸蛋微红，这样失态的情况她可从未在别人面前出现过，只是这黑胡椒牛排的美味实在是太有冲击力了，身体的自然反应已经超出了她的控制。

    不过，害羞很快就被对于美食的渴望盖过，克莉丝已经切下了第二块牛排喂到嘴里，闭上眼睛，细细品着在舌尖上绽放的美味。

    醇厚的美酒，胜过那些富商所谓的珍品收藏无数，只是这样的美酒，有怎么会有人拿来做菜呢？

    那个老板……还真是个有趣的人。

    至于之前说的只能吃两口的话，已经完全被她抛到脑后去了，对这样的美食，怎么说得出这种话。

    卡洛丝看了一眼一口接着一口的克莉丝，脸上也是露出了满足的笑容，“我就说吧，在麦米餐厅只有不吃和吃完两种人，根本不存在吃两口的情况。”

    “黄焖鸡米饭也是如此美味，麦老板果然从来不会让人失望！看来洛都是回不去了。”亚伯罕大口吃着黄焖鸡米饭，脸上满是享受的表情。

    “叮。”

    刀叉在盘子上碰出了一身轻响，克莉丝看着面前已经完全空了的盘子微微一愣，然后有些意犹未尽的舔了一下嘴角的一点酱汁。

    “怎么都吃完了！”

    强烈的愧疚感涌上克莉丝的心头，看着自己微微鼓起的小腹，却差点没有忍住再来一份的冲动。

    “不行不行！绝对不能再吃了！”克莉丝摇头，一脸坚决的说道。

    “这才刚开始呢。”卡洛丝放下勺子，笑眯眯的说道。

    “你们的咸豆腐脑。”两份豆腐脑放到了两人的面前。

    清爽的豆花香徐徐飘来，让原本已经下定决心的克莉丝忍不住低头看去。

    橙红色的酱汁淋在嫩白的豆腐脑上，榨菜切碎，撒上香菜、蒜泥、葱花，还冒着热气，豆花香夹杂着咸香味扑面而来，让她有些惊讶道：“这是？”

    卡洛丝微笑着道：“你不是说这几天没有休息好，脸上长了小痘痘吗？吃了这个豆腐脑，明天就好了。”

    “真的？”克莉丝微微一惊，豆腐脑卡洛丝和她提过许多次，她的皮肤这段时间也确实变好了许多，只是她一直都不太相信这是因为一种食物就变成这样的。

    分店这个月的指标没有达成，焦虑又失眠，所以额头和下巴上长了几颗粉红的小痘痘，虽然不太明显，但是对于女生来说，这无疑是一种灾难，可试了不少办法都没有消除，一着急反而长得更多了。

    现在卡洛丝竟然说只需要长了这碗豆腐脑就能全部消去，让她惊喜之余也是不禁有些怀疑。

    “我今天特意带你来吃的就是这个，你真的不要试试吗？”卡洛丝一脸认真道。

    “这个……”克莉丝在祛痘和保持形体上纠结了许久，最后还是握住了勺子。

    轻语江湖说

    推荐一本书，《恐怖复苏》这个世界鬼出现了，神又在哪里？

    都市之内厉鬼复苏，恐怖横行，这是一场全球性的大灾难，灵异事件层出不穷。

    一本放在仙侠的灵异，非常不错，可以看看。