    “麦老板出的新菜你们尝过没？”

    “那个据说奇臭无比的臭豆腐？我可不敢试。”

    “对啊，简直臭的不行，你们还是不要尝试了……毕竟一天只有一百份。”

    麦米餐厅外，关于臭豆腐的议论难得的压过了豆腐脑，讨论的颇为热烈。

    “卡洛丝，你今天神神秘秘的带我来这里，不会是想要让我吃那臭豆腐吧？”队伍中，一个穿着紫金色制服的女子有些狐疑的看着站在她前边的那个粉衣女子道。

    克莉丝虽然只有二十三岁，但现在已经是巴菲特钱庄的一家分店主管，十八岁进入钱庄，凭借着出色的业绩能力，连连晋升，在巴菲特系中也算是小有名气。

    卡洛丝是她的闺蜜，家里在地精族那边有十几座矿，因为工作原因结实，成了好闺蜜。

    卡洛丝喜欢美食，所以经常拉着她到处去找各种美食店，或者吃一些奇怪的东西。

    克莉丝虽然有些无奈，但只要是空闲的时间，还是会陪着她到处吃东西。

    不过她也是有底线的，不干净、味道奇怪的食物坚决不吃，而且因为平时接待的客户都算是上层人士，对于自身形象自然更为看重，毕竟这关乎着自己的职业素养。

    今天晚上她还要去参加一场晚宴，有一桩大生意她已经筹备许久，能不能成就在今晚，所以对于任何有异味的食物她都拒绝。

    这家名为‘麦米’的餐厅她在卡洛丝的口中已经听过许多次，只是前几次都因为她有事情刚好错开，今晚的晚宴开席较晚，拗不过卡洛丝的软磨硬泡，她还是陪着她来了，准备随便吃一点东西便回去，换身礼服刚好去参加晚宴。

    “怎么会呢，我什么时候推荐你吃臭的东西了，这家餐厅的老板真的超厉害的，前段时间去洛都给洛斯帝国的国王献菜，还得了宫宴最佳，之前叫你一直没有找到机会，这次你可得好好尝尝。”卡洛丝一脸正经，然后凑到克莉丝的耳边小声道：“而且，这老板超帅的，应该是你喜欢的那一款。”

    “就你贫。”克莉丝笑着摸了一下卡洛丝的头，不过心里对于那位拿到了宫宴最佳的老板有了一些好奇。

    “不能吃的尽兴还真是一件折磨人的事情呢，不过今天那医生的说法和麦老板差不多，为了多活几年，多吃几年美食，还是稍微克制一点吧。”就排在克莉丝她们前边的亚伯罕叹了口气道，神情有些怅然若失。

    “欢迎光临。”

    门上的铃铛一声脆响，餐厅的大门向外开来，麦格站在门口，看着众人微笑道。

    “这个人……”克莉丝的眼睛微微一亮，贴身的黑白色厨师服然那颀长的身形显得更加挺拔，与一般厨师油腻的模样不同，就连围裙上都看不到丝毫的油渍，白皙的皮肤也十分自然，上唇的两撇胡须，让那张俊朗的面孔看起来成熟稳重了许多，黑色的眼睛澄澈明亮。

    “怎么样，是你喜欢的轻大叔吧？虽然他还有个小女儿，但是那个女儿也超可爱的，感觉如果嫁给他，还附赠一个小天使，简直赚翻了！”卡洛丝笑眯眯的说道。

    “女儿吗？”克莉丝有点意外。

    艾米从麦格的身后钻了出来，一本正经道：“大家吃饭都要乖乖的遵守用餐秩序，记得给钱哦，不然，艾米可是会生气的，艾米要是生气的话，那后果可是超严重的。”

    冰雕玉琢般可爱的小精灵，却在这里放狠话，在餐厅门口排着队的客人们脸上纷纷露出了善意的笑容。

    “小老板这是在恶意卖萌啊，简直……萌出血了！”

    “每次感觉心情沮丧的时候就来麦米餐厅吃点美食，看会小老板，心情都会变得好起来。”

    “这是老板的女儿吗？长得好可爱啊，说话也好萌！就冲这个，今天晚上必须在这里吃！”

    “如果能嫁给麦老板就好了，一下子拥有了帅气又会做饭的老公和可爱而又强大的女儿，简直是人生赢家啊！”

    人群一阵骚动。

    “真的好可爱！”克莉丝看着站在麦格身边的艾米，感觉自己的心脏突然被撞了一下，因为平时工作比较忙，她对于小孩完全无感，甚至会觉得要是有孩子的话一定是个黏人的累赘，可现在看着艾米，心里却忍不住开始想如果自己有个这样可爱的女儿，一定超幸福。

    “听说麦米餐厅没有老板娘，你要不要试试？”卡洛丝在一旁怂恿道：“这可是整个混乱之城的吃货少女们都盯着的男人，我就忍痛让给你了，以后你要是成了老板娘，不求你给我免单，每天多买我一份豆腐脑就可以了，那可是美容圣品啊！”

    克莉丝有些无奈的摸了一下卡洛丝的头，“也没有生病啊，怎么就出现幻想了呢，你让给我，还有千千万万的吃货少女们呢。而且，我现在还不想成为什么老板娘，自己的事业才是最重要的。”

    “好好好，我知道你以事业为重……”卡洛丝拿掉了克里斯放在她额头上的手，狡黠一笑道：“不过，我觉得你尝过麦老板做的美食之后，可能就不会这样想了。”

    “请进吧。”麦格笑着摸了一下艾米的头，现在艾米就是餐厅的安全管理员，对于那些试图赖账、吃霸王餐、故意挑衅餐厅秩序的客人进行威慑和打击，专治一切不服。

    效果……出奇的好。

    麦格带着艾米往旁边站了一点，让出大门。

    客人们依次进入餐厅，熟稔的和麦格、艾米打招呼，麦格也是微笑着一一回应。

    “麦老板今天真帅！”卡洛丝走到门口，冲着麦格露出了一个甜美的笑容。

    “父亲大人每天都很帅，所以，豆腐脑还是不会给小姐姐多加一份的。”麦格还没说话，艾米已是微笑着道。

    卡洛丝：“……”

    “卡洛丝小姐今天也很美。”麦格微笑着点了点头，这位卡洛丝小姐也是餐厅的熟客了，每次来都想尽办法想要让他多卖一份豆腐脑给她，当然，被他义正言辞的拒绝了。