    晚宴结束，众人陆续退场。

    希尔上了马车，一颗淡金色的夜明珠将柔和的光芒洒满车厢，她看着坐在对面抱着文件夹的中年男人说道：“把布莱马队的报价上调三成。”

    那男人看着希尔道：“小姐，布莱马队与赛尔特之间谈判已经接近尾声，现在突然如此大幅的提高报价，恐怕那边无法接受。”

    “只要合同没有签订，那任何变故都是正常的商业行为，如果他那边无法接受，那是他们的事情。”希尔的嘴角微微上翘，“而且，他会接受这个报价的。”

    男人有些犹豫道：“但是……小姐，布莱马队这些年为钱庄带来了丰厚的回报，是优质资产，您突然售卖，财团那边有些质疑的声音，您确定不再考虑考虑吗？”

    “那些连投票权都没有的老家伙，喜欢质疑就让他们质疑去吧，难道还要我去给他们解释一下。”希尔笑了一下，掀起一角车帘看向外边不断倒退的街景，嘴角微翘道：“看似朝气蓬勃的前景，谁知道已经快要成为夕阳产业了呢，现在要是不脱手，再晚点可就脱不了手了。”

    那男人张了张嘴，看着希尔的侧脸又是把心里的问题咽了回去，点头应了一声：“是。”然后打开文件夹刷刷写上两行字。

    正如希尔所说，拥有着巴菲特财团百分之百投票权的希尔，所做的任何决定都不需要对任何人解释，也不会有任何能够干涉，包括老巴菲特。

    所有人都无法理解伊恩为何会将这样巨大的权利，毫无限制的完全交到希尔的手中，但是巴菲特这艘巨舰在希尔实际掌控的三年间依旧保持着快速增长的势头，所有的质疑声都已经消失。

    超前的布局思维，强大的执行能力，以及对于风口的精确把握，无人能出其左右。

    “五千万的存款我不收，但我要多收你五千万，然后挖个坑把你埋得更彻底一些。”希尔的嘴角露出一丝冷笑，伸手从一旁的书架上拿了一本财报看了起来，飞快行驶的马车没有半分摇晃。

    ……

    “该死的臭娘们，早晚有一天我要把你们一起收拾了，等我彻底掌控混乱之城的物流体系，看那个时候你是不是还敢和现在这样和我说话！”一间金碧辉煌屋子中，巴特一把掀翻了摆满各种精美收藏品的柜子。

    瓷器、玉器哗啦啦落了一地，碎裂成渣。

    仆人们站在角落里瑟瑟发抖，不敢说话。

    巴特又摔了几样东西，怒气才稍稍敛去些许。

    “老……老爷！不好了！”这时，一个账房先生模样打扮的身影匆匆跑进门来，看着摔了一地的东西面色微变，不过还是快步走上前来。

    “又怎么了？”巴特皱眉道，心里有些不太好的预感，抬抬手示意仆人们下去。

    那账房先生有些着急道：“就在刚刚，布莱马队那边突然提高了三成报价，而且口气很强硬，只给我们一天的考虑时间，而且要全部现金交易，没有任何商量的余地。”

    “什么！”巴特的面色也是一变，两道浓眉立了起来，怒道：“之前不是已经谈妥了吗？怎么又突然变卦？”

    那人丧着脸摇摇头道：“这个……我也不清楚，现在收购组那边已经完全乱套了，不知道该怎么办好，老爷，您看这收购还要继续进行吗？”

    巴特面色阴沉的沉默了一会，最后还是一咬牙道：“签！”

    那男人迟疑道：“可是……老爷，我们现在手里的现金有些紧张，这段时间不断扩张收购，一亿五千万铜币已经有些勉强，如果再加五千万的话，恐怕只能向巴菲特钱庄进行借贷。”

    巴特额头上的青筋跳了跳，现金流的问题他也清楚，这段时间赛尔特的扩张速度太快，看起来势头凶猛，但是手里的现金流其实已经十分紧张，他这次见克莉丝除了想占些便宜之外，其实也有与巴菲特钱庄正式接触一下的意思，只是没想到还没有接触，就被希尔直接断绝了所有合作机会。

    “钱的问题我来解决，布莱必须吃下来，这是赛尔特扩张最重要的一环，吃掉巴特之后，赛尔特在混乱之城便没有对手了，你让他们尽快把合同敲定，明天晚上之前我会把剩下的五千万拿过来。”巴特沉声道。

    “是，我这就去。”那男人又匆匆离去。

    “王八蛋！”巴特一脚踢翻了身边的大花瓶，也是迈着大步向门外走去。

    ……

    “小米明天可以去找杰西卡玩一天吗？父亲要外出取材一天，因为路途比较远，而且可能会有些危险，所以没有办法带上小米。”麦格站在床边，看着躺在小床上的艾米微笑着说道。

    “嗯~”艾米摇摇头，一下子坐起身来，看着麦格一脸认真道：“父亲大人，如果有危险的话，那就一定要带上小米哦！小米刚和尤利安老师学到了一个超厉害的魔法呢，只要带上我，我就可以保护父亲大人了。”

    “而且，一个星期才有一个休息日，人家想要和父亲大人待在一起嘛。”艾米嘟着小嘴，眨着水蓝色的大眼睛可怜兮兮的望着麦格撒娇道。

    麦格感觉自己的心都要化了，之前想要的一番说辞，看着艾米可怜兮兮的模样，更是半句都说不出来了。

    “好吧，那就带你一起去吧，等回来之后，父亲给你做烤鸭吃。”麦格想了想，还是决定换个计划，笑着摸了一下艾米的头道。

    艾米扭头看了一眼抱着她的腿睡的正香的丑小鸭，有些犹豫着说道：“那个……父亲大人，丑小鸭它还小，我们……要不晚点再下手吧……”

    “好，我们找其他的鸭子。”麦格有些可怜的看了一眼丑小鸭，笑着点了点头道。

    ……

    深秋的夜，清冷寂寥。

    一道身影悄无声息的从餐厅二楼落了下去，消失在广场上，一路向西，翻过城墙，向着远处那座大山而去。