    水晶杯中的葡萄酒的量并不算多，但如果一口气喝八杯，而且还会一个女孩子，同样不是一个小量。

    那侍者张了一下嘴想说话，但是看了一眼巴特，又是乖乖闭上了嘴巴，这不是他能插嘴的地方。

    克莉丝看了一眼那酒杯，脸上的笑容已经收起，微微摇头道：“不好意思巴特先生，这八杯酒请恕我喝不下，今天我预约您是为了和您商量存款的事情，巴菲特钱庄高额的利息可以给您带来丰厚的回报，这是一桩互利互惠的生意。”

    “果然是个人渣。”克莉丝的心中满是厌恶，她这样饱经历练的人还知道该如何保护自己，如果换一个没什么经验的小姑娘，忌惮于对方的身份，此时恐怕就要喝下这八杯酒了，如果酒量稍差的，那接下来可就任由巴特玩弄。

    “不喝？”巴特的眼中闪过一丝狠色，把手中的酒杯重重放在桌上，目光有些不善的看着克莉丝，“你也不是第一天上班了，应该不会知道我是谁吧？敢这样和我说话，就不怕我和你们的老板说一声，让你永远失去这份工作吗？”

    这边的动静引起了周遭一些人的注意，众众人有些讶异的看着巴特和克莉丝，不知道这个看起来十分漂亮的姑娘怎么招惹上巴特这条疯狗。

    巴特的身体向着克莉丝靠近了一点，声音低沉道：“在混乱之城做生意，没有人能避开我巴特的车马行，除非他们的只想在混乱之城里转转，我一句话，可比城主还管用。今天这酒，你不喝也得喝，不然我就让你在混乱之城再也拉不到一个单子。”

    克莉丝垂在裙边的手换换握紧了拳头，看着目光霸道的巴特，嘴唇微抿，在这些家伙的眼中，她们只是可以随意玩弄的玩物而已，因为这些家伙掌握着她们的命脉。

    她虽然已经是是巴菲特钱庄的分店主管，但是在这些家伙的眼中，依旧没有什么区别。

    看着那酒杯，克莉丝的脸上露出了一丝迟疑和挣扎，她心中厌恶这种交易，但是她花了足足五年的时间才爬到这个位置，就这样被抹平，心中终究有些不甘。

    那端着酒的侍者有些可怜的看了克莉丝一眼，这种事情他见过不少，不过那些漂亮的女人大多是自己扑上前去的。

    巴特脸上的笑容也是有些得意，他什么样的女人没有见过，只要是他想要的，他总有办法能让她们屈服，越是表现的刚烈的女人，这个过程越是让他觉得有趣和爽快，就像现在这个女人，已经开始让他有些兴奋了。

    “克莉丝小姐？没想到在这里又见到了你了。”

    就在这时，一道有些意外的声音从一旁响起，一道身影缓步走来。

    已经犹豫着要伸手去拿酒杯的克莉丝微微一愣，扭头看着那缓步走来的人，正是今天晚上在麦米餐厅遇见的亚伯罕，面色顿时一喜。

    眼看就要成功，却被人打断，巴特有些不爽的看向亚伯罕，衣着相貌看起来颇为普通，也没有什么印象，不像是什么有头有脸的任务，顿时面色阴沉的站了起来，看着亚伯罕沉声道：“你是谁？没看到我正和她说话吗？”

    “我是谁？”亚伯罕停下脚步，微微一愣。

    巴特见他似乎已经被吓呆了，心里更是笃定他不过是个勉强混进宴会的家伙，面色愈发冷冽，刚想说话。

    之前一直被众人围着的马奎斯家族族长波文却带着一群人匆匆走了过来，直接无视巴特从他面前走过，在亚伯罕面前停下，一脸恭敬和愧疚的看着亚伯罕道：“亚伯罕公爵，您怎么提早来了，我应该到门口接您的。”

    宴会厅中众人闻言，目光纷纷落到了亚伯罕的身上，有意识的围上前来，恭敬行礼问好，今天可是有不少人是专程为了亚伯罕公爵而来的。

    “公……公爵大人！”巴特的面色霎时一变，看着那相貌平平，衣着也没有任何过人之处的亚伯罕，心中已是乱成一团麻。

    他今日来的主要目的便是想要接近亚伯罕公爵，拓宽在洛斯帝国的货运渠道，本以为这样的贵宾波文肯定会大张旗鼓的把他迎进来，所以根本没往那上面想，没想到竟是让他给撞了上去，而且还表现的如此嚣张。

    巴特的心中一阵忐忑，只能寄希望于亚伯罕不会将此事放在心上，好在他刚刚也只是语气不太友好，没有带上不该说的话。

    “今天晚上吃的比较早，然后和克莉丝小姐谈了件愉快的生意，散个步过来，是比预想中早了点。”亚伯罕微笑着点了点头。

    众人的目光纷纷落到了克莉丝的身上，好奇这位美丽的小姐与亚伯罕公爵谈了一件什么生意，能让公爵用上愉快两个字，这位小姐便已经注定不凡。

    也有人认出了克莉丝，诧异于这位业务能力不错的巴菲特钱庄主管，能够这样迅速的拿下刚到混乱之城不久的亚伯罕。

    当然，更多的人则开始动心思该如何利用这个让公爵愉快的小姐，更容易的靠近公爵大人。

    “难道……”巴特想起了刚刚克莉丝说的话，难道说她是因为与亚伯罕公爵谈生意，所以才来晚的……而自己先前还对她百般为难……

    想到这里，巴特的的面色愈发难看。

    “原来是这样，那这位克莉丝小姐还真是后生可畏啊，公爵到混乱之城来的第一桩生意都被她做成了。”波文看着克莉丝笑着说道，众人也是附和的笑了起来，看着克莉丝的目光满是赞赏之色。

    克莉丝谦虚的笑了笑，这才找到空隙向着亚伯罕行了一礼，恭敬道：“公爵大人，没想到您也出席这场宴会。”

    “是啊，我也没想到克莉丝小姐也参加这场宴会。”亚伯罕微微点头，然后目光看向了正在慢慢往人群后挪去的巴特，笑着道：“刚刚那位先生问我是谁，我是亚伯罕，我看你刚刚和克莉丝小姐的谈话似乎不是很愉快，不知道是有什么事吗？”

    轻语江湖说

    十号开始爆更~~求一下月票哦

    至少五更起！