    马奎斯家族这些年来虽然没有巴菲特家族和莫尔顿家族势头强，但是作为亚丁商会的创世家族之一，而且还有一位族中女子嫁给了洛斯帝国了的伯里斯伯爵为妾，所以在混乱之城的地位依旧崇高。

    今天这场宴会便是在马奎斯庄园举行的，来的都是混乱之城商界颇有名气的人物，非富即贵。

    而且，据说还有一位神秘的贵宾会出席，也是吊起了不少人的胃口。

    能让马奎斯家族视为贵宾的人，身份之尊贵可想一般。

    这样的宴会，美人自然也是少不了的，除了家眷之外，抱着各种目的来到这里的美人们同样不少，端着酒杯，笑吟吟的物色着自己的目标。

    “你不是说巴菲特钱庄那位克莉丝小姐今天要来找我吗？人呢？”一个身材肥壮的中年男人坐着，目光在人群中扫视着，表情有些不爽的和一旁的仆人说道。

    那位仆人恭敬道：“老爷，她三天前就预约了您，我按照您的吩咐让她来宴会上见您，如果她是想要从您手中拉一笔存款的话，那现在应该已经要到了。”

    巴特冷冷一笑：“呵，贱人，连我的鸽子都敢放，今天要是来了，定然要她好看，她要是敢不来，从今天开始，我看她还能从哪里拉到钱。”

    穿了一身水蓝色礼服的克莉丝其实早就来了，端着一杯白酒站在角落的阴影之中，小心的打量着巴特的背影。

    巴特·赛尔特是混乱之城最大的马队、车队的老板，除了拥有自己马队的各大家族，和一些自己跑运输的散户，混乱之城将近三分之一的货物都靠着他的马队运往各地。

    单单是这一项便让他跻身混乱之城最顶级的贵族行列。

    不过巴特发家也就在这二三十年间，和其他大家族相比，终究少了些底蕴，而和莫尔顿家族、巴菲特家族这些巨无霸相比，也是有着不小的差距。

    不过马队做的是先付钱的买卖，基本没有赔钱的买卖，所以巴特的手中拥有着庞大的现金，这一点是其他人无法比拟的。

    对于这一点，最敏感的自然是巴菲特钱庄。

    不过在巴菲特钱庄的内部文件中，巴特作为混乱之城的本土富商，并且拥有着巨量的现金，推荐指数却排在倒数，评级为：不建议女性业务员独自相处。

    原因很简单，巴特这个家伙就是个彻彻底底的色狼和变态，以巨量存款为诱饵，已经数次对巴菲特钱庄的工作人员下手，而且在事后又以各种借口不兑现之前的承诺，基本被列入黑名单之列。

    克莉丝自然清楚这一点，如果不是这个月已经快到月底，而他们分店还有三千万铜币的存款指标没有达到，她也不会将目标定在他的身上。

    这种家伙她以前也遇到过，不过几次都被她巧妙的化解了，没有像那些姑娘一样傻傻的丢了自己清白的身子，最后还没有能够拿到想要的东西。

    不过现在她手里已经拿到了亚伯罕公爵的存款承诺书，虽然不是他全部的财产，但应该怎么也不会少于三千万铜币，心里有底之后，她对于应对巴特这样的老油条也有了更多腾转的空间。

    比起指标，她更在意的是自己。

    而这种软硬皆施让那些负责拉款的小女生服从的家伙，向来是她最厌恶的。

    巴特的目光有些深沉的看了眼那些聚在一起，有说有笑的富商们，一口把酒杯里的酒喝完了，这些老东西眼睛都长在脑门上，看不上他这个干马队跑运输的老板，面上虽然不说，背地里可没少说他坏话。

    他这些年马队做的越来越大，收购混乱之城第二大马队的谈判已经进行的差不多了，只要把那只马队吃下来，混乱之城五成的物流运输就掌控在他的手里，要不了多久，就算是伊恩和杰弗里看到他也要平视了。

    “而那些家伙，到时候应该要腆着脸围着我讨好我了吧？”巴特有了嘲讽的笑了笑。

    至于他今天为何会来此，除了想要把之前看到的那个挠人的小美人骗上床，更重要的其实是想要来见那位神秘贵宾。

    他得到了一些消息，虽然还没有被证实，但这已经足以让他专程跑一趟了。

    克莉丝在一旁观察了好一会，把酒杯交给了一位侍者，整理了一下自己的礼服，深吸了一口气，向着巴特走去。

    “巴特先生，我是巴菲特钱庄的克莉丝，很高兴见到您。”克莉丝走到巴特的身前，礼貌的微笑道。

    巴特握着酒杯，抬眼向着克莉丝看去，眼睛微微一亮，露出了一丝垂涎。

    容貌美丽可人的克莉丝，穿着水蓝色一字肩礼服，露出了精致的锁骨和一道若隐若现的沟壑，淡金色的微卷长发披散着，而从长裙下露出的那双白皙修长的小腿，更是让他有些移不开目光。

    “极品小美人。”巴特的嘴角微微上翘，脸色却是一下子变得有些阴沉，冷笑着看着克莉丝道：“你说想要见我，却让我在这里等你那么久，你知道我的时间有多宝贵吗？”

    “不好意思巴特先生，我因为工作上的事情耽搁了一些时间，而且离我们约定的时间还有十分钟，没想到您这么早就来了。”克莉丝的脸上依旧保持着职业笑容，更没有表现出丝毫的自责和畏怯。

    “约定的时间？”巴特有些不屑的笑了一声，看着克莉丝道：“我什么时候到，那就是约定时间，而你，难道不应该提前在这里等着吗？而且，难道还有比我更重要的事情吗？”

    克莉丝的眼中闪过一丝厌恶，不过脸上并未表现出来，巴特让人厌烦的程度，果然比传说更盛。

    “你不是想要从我这里拉三千万存款吗？那现在我给你一个机会。”巴特冲着不远处端着托盘的侍者招了招手，等他来到身前后，指着托盘上的八杯葡萄酒道：“你把这些酒全喝了，这件事就算过去了，否则，什么都别想谈。”