    远途贸易，曾最让商人们头疼的事情就是需要随身携带的巨额钱款，经常会遭遇凶悍的匪盗，人财两失，可谓是屡禁不绝。

    后来巴菲特钱庄出现了，遍布诺兰大陆的分店，独创的存单存取，将显眼的钱款变成了一纸存单，如果是资深客户，更是连存单都不需要，快速更新的存款信息，只需要凭借留存的资料就可以直接异地取用。

    这完全解决了商人们巨额货款的安全问题，虽然需要支付一定的手续费，但这个费用与请强大的魔法师和骑士护航的高额费用相比，完全不是一个层级的，而且几乎零风险，深受商人们的喜爱。

    所以在短短数十年间，一个覆盖了整个诺兰大陆，甚至连龙岛上都有多家分店金融帝国出现了。

    因为没了现金可以劫掠，货物销售的门路又不好找，各大通商道路上的劫匪没了生意，反倒是渐渐消踪匿迹，等于被巴菲特钱庄灭绝了一个行业。

    不得不承认，巴菲特钱庄已经深入到诺兰大陆的每个角落，在推出个人存款和贷款项目之后，更是与普通人紧密的联系在一起。

    如果被这样一个巨无霸拒之门外，对于任何公司来说都是无可估量的损失。

    所以，希尔的这句警告分量很重，至少在场的人没有人敢将其置之不理。

    巴特的前车之鉴还在面前，连赛尔特车马行这样的庞然大物都可以被拒绝，没有人会想要去尝试。

    巴菲特钱庄的小姑娘长相都颇为出众，不过从今天开始，估计没有哪个大佬敢动别的心思了。

    克莉丝眼眶微红的看着希尔，心情激动的难以自抑。

    五千万的巨额存款，一个物流行业的巨头合作关系，就这样被希尔推掉了，仅仅只是为了告诉这个世界一件事——不要碰巴菲特钱庄的姑娘们。

    亚伯罕颇为赞赏的看着希尔，这位商界夺目的新星他可是记忆深刻，也曾在洛都的宫宴上见过几次，上一次见她还是个十四岁的小姑娘，四五年过去，她已经成为了巴菲特家族的掌权者，聪敏依旧，还多了几分霸气。

    再看了一眼巴特，亚伯罕的眉头微皱，这种人向来是他所唾弃的，而且克莉丝也算相识之人，这样的事情发生在她的身上，更是让他觉得不舒服。

    巴特看到了亚伯罕变化的脸色，本就阴沉的心情更是一下子沉到了谷底，看来今天的愿望是要落空了，再看了一眼克莉丝，眼中满是怨毒之色，今天因为这个女人偷鸡不成蚀把米，留在这里也不过是别人的笑话，当即向着亚伯罕拱手道：“公爵大人，在下身体突然感觉有些不适，需要先回去看看医生，先行告退。”

    亚伯罕微微点头，这毕竟是混乱之城，他也不好说什么，而且也很难比希尔说的更漂亮。

    巴特转身便走，步伐有些快，像条仓皇的狗。

    希尔没有再看巴特一眼，转而看着亚伯罕微笑道：“亚伯罕公爵，好久不见，听说您最近经常在麦米餐厅用餐，看来对于麦老板的厨艺颇为满意。”

    “咦？希尔小姐也喜欢去麦米餐厅吃饭吗？麦老板的厨艺自然没得说，我就是为了他才专程到混乱之城来的，否则过去的几十年，我连洛都都没有踏出一步。”亚伯罕有些意外的看着希尔。

    “麦老板的厨艺混乱之城何人不知，只是现在想要吃上一顿都要提早许多时间去排队才能吃的上了，我也只有闲暇之时才能去上一趟，麦老板可不会专门给我留个位置。”希尔笑着点点头道。

    “别说你，就算是我也是天天在门口排队候着，不过麦老板是个用心做菜的人，在外边排队也挺有意思的，这点时间值得，毕竟我也是个大闲人……”亚伯罕的兴致被希尔挑了起来，与希尔侃侃而谈。

    混乱之城的富商们在一旁有些尴尬的站着，感叹于希尔精准切入话题的能力，同时也把麦米餐厅这个名字暗自记在心里。

    亚伯罕公爵向来是个比较神秘的存在，却因为一家餐厅而从洛都不远万里来到混乱之城，而且看样子并不喜欢听什么风花雪月，要是不去了解一下那麦米餐厅，恐怕连话题都提不起来。

    “麦米餐厅真是个奇妙的地方，也是我的福地。”克莉丝看着聊的正开心的希尔和亚伯罕，脸上露出了一丝笑容，今天发生的事情一波三折，如果不是因为在麦米餐厅结识亚伯罕公爵，今天晚上发生的事情她还不知道该如何收场。

    然后她的脑子中不由的想起了那个将大手放在小姑娘头顶上的男人，那温润的笑容和话语，在心里默默的想着：“那个老板……到底有着什么样的能力，才能让那么多人都爱上他做的美食呢，下一次去，一定要好好尝一下那臭豆腐。”

    “克莉丝，对吧？”

    克莉丝正有些出神的想着，希尔不知道什么时候来到了她的面前。

    “嗯？嗯！”克莉丝愣了一下，连忙的向着希尔行了一礼，满是尊敬和感激的看着希尔道：“是的，希尔小姐，我是克莉丝。”

    希尔脸上露出了一丝微笑，向着克莉丝伸出了手道：“祝贺你，做到了无数巴菲特钱庄的前辈们花了几十年都没有做到的事情，从亚伯罕公爵那里拿到了第一笔存款。”

    克莉丝连忙伸出双手握了一下希尔的手，脸蛋微红，有些不好意思道：“我也只是误打误撞而已，如果不是麦米餐厅，我想我也不会有这样的运气。”

    “运气也是实力之一，而且过程刚刚亚伯罕公爵已经和我说了，你靠的是实力，而不只是运气，当然，麦米餐厅确实是个好地方。”希尔微笑着点点头，然后话头一转，看着她道：“我记得你刚转为3店主管不到三个月是吧？”

    “是的。”克莉丝点头。

    “那就呆满一年，这是一个非常不错的位置，能够学到的东西很多，当年我就在这个位置呆了十年。”希尔点点头，又道：“对了，你觉得：‘如果分店中有业务员因为业务关系被侵犯，该分店的管理层全部清退。’这条规则怎么样？”

    克莉丝楞了一下，脸上旋即露出了惊喜的笑容，连忙点头道：“我觉得，应该很好。”

    “很好，那就这样定了吧。”希尔点点头。