    巴特的脸色微变，不过很快恢复镇定，腆着脸笑道：“公爵大人，我和克莉丝小姐也正在谈一桩生意，只是之前有了一点小分歧，没想到在此之前公爵您已经和克莉丝小姐有了合作，可见克莉丝小姐的能力和信誉，我自然没有问题了，我决定与克莉丝小姐合作，将五千万铜币存入巴菲特钱庄。”

    克莉丝看了一眼巴特，眼底尽是厌恶之色，这副见人说人话，见鬼说鬼话的嘴脸还真是让人厌恶，五千万铜币可不是因为认同她的能力，完全是巴特想要讨好亚伯罕公爵，不过作为一个分店主管，她不能拒绝这样的大客户，更承受不起拒绝赛尔特车马行合作意向的后果。

    巴特用余光看了一眼克莉丝，嘴角微翘，他深谙这个圈子的规则，所以能够把每个人都吃的死死的。

    从一个车夫到掌控整个混乱之城物流的半壁江山，他比在场的人都清楚该怎么对付底下的人。

    没有人能够拒绝赛尔特车马行伸出的橄榄枝，因为大家都清楚接下来是谁的时代。

    亚伯罕看着巴特的目光微微一凝，他不喜欢与商人打交道，因为他们比起普通人往往要多许多层面具，很难看清他们面具之下到底藏着一张什么脸。

    而且在他们之中也很难找到志趣相投的趣人，他们这些大忙人哪有会花费大把时间在寻找美食上的，还不如刚刚那个叫卡洛斯的小姑娘有趣。

    这次如果不是因为波文的盛情邀请，念在勉强算是沾着一点亲戚的关系，这场晚宴他都不想来。

    不过他怎会看不出来情况并非如巴特所说的那般，只是一旁的克莉丝都不说话，等于默认了巴特的话，五千万存款对她来说应该也挺重要，否则不至于专程跑这一趟宴会，所以也就不准备再说什么。

    “这五千万铜币我们巴菲特钱庄拒收，而且，从今天开始，巴菲特钱庄将终止与赛尔特车马行的所有合作。”就在这时，一道声音从众人身后响起。

    众人讶异转身，看着穿着一身大红色礼服，缓步走来的希尔，眼睛皆是一下子亮了起来。

    这件礼服不少人都觉得有些眼熟，与上次亚丁商会年中晚会的时候，歌洛璃娅所穿的那套礼服应该是同款，不过大红的颜色穿在希尔的身上，却是穿出完全不同的另一种感觉，冷艳中透着一丝妩媚，犹如女王一般让人移不开目光。

    当然，最让人诧异的还是希尔作为巴菲特家族的掌控者，竟是直接拒绝了巴特的合作意向，要知道赛尔特车马行现在可是混乱之城的新贵之一，把控着混乱之城物流的半壁江山，话语权极高。

    “希尔小姐！”克莉丝的眼睛一下子亮了起来，转身看着那如女王一般缓步走来的希尔，心情难以自抑的激动起来。

    如果说巴菲特钱庄谁有资格拒绝巴特，思来想去，除了已经完全不管理事务的老巴菲特先生，那就只剩下希尔小姐了。

    但和众人差不多，克莉丝也没有想到希尔竟然会拒绝巴特，甚至直接断绝了与赛尔特车马行的所有生意往来，这可是一桩每家分店主管绞尽脑汁都想要达成的合作。

    “希尔小姐，你刚刚说什么？”巴特也是因为希尔的话微微一愣，眉头皱起道。

    希尔在巴特的身前站定，看着他平静道：“巴特先生，我是说，从今天开始，巴菲特钱庄将拒绝与赛尔特钱庄以及你个人的所有业务往来，现在，你听明白了吗？”

    巴特的面色顿时一沉，看着希尔沉声道：“你可知我赛尔特车马行现在已经有何等的规模？等我完成对布莱马队的收购，混乱之城超过五成的物流将掌控在我的手里，你确定巴菲特钱庄要断绝和赛尔特车马行的所有合作？”

    宴会厅已经渐渐安静下来，众人看着希尔和巴特，一位是诺兰大陆上最大的财阀掌权人，一个是逐渐走上混乱之城商圈之巅的新贵，两人争锋相对的场面可不常见。

    希尔有些轻蔑的笑了一下，红唇微启道：“巴菲特钱庄掌控着诺兰大陆七成的货币远途流通，每年经手的现金流是赛尔特车马行总资产的万倍，自建的车马队无论是安全性还是时效都远超赛尔特，所以，你觉得你的赛尔特车马行有何等规模了？”

    巴特看着希尔，嘴巴张了张，却发不出半点声音，额头上的青筋隐约跳动。

    一个万倍，便足以让任何的话语都显得苍白无力。

    哪怕他已经跑的足够快，但在巴菲特钱庄这样的庞然大物面前，却依旧只是一只跑的比较快的蚂蚁。

    场间众人也是表情各异，虽然谁都知道巴菲特钱庄体量巨大，但具体有多大，很少有人清楚。

    但希尔的这个‘万倍’，让众人清楚地认识到那是一个何等恐怖的量，巴菲特钱庄已经不是混乱之城的钱庄，而是整个诺兰大陆的钱庄。

    赛尔特车马行势头是不错，但远远无法与巴菲特钱庄相提并论。

    一个不过十八岁的黄毛丫头，一个含着金汤匙出生，从来没有受过一点苦的大小姐，竟敢这样俯视的和他说话，巴特的心中燃烧着一团怒火，看着希尔道：“巴菲特钱庄是有自傲的资本，但如果就这样无缘无语的将合作伙伴拒之门外，恶语相加，我倒是想知道这样的辉煌你们还能持续多久。”

    “巴菲特钱庄开门做生意，笑脸迎财，向来以优质的服务态度闻名。”希尔的面色渐冷，看着巴特冷冷道：“为何只针对你，你是揣着明白装糊涂吗？你做的那点龌龊事，需要我当面拆穿吗？”

    巴特的神情一阵阴晴变幻，最后还是握着拳头忍了回去。

    希尔的目光在在场的所有人脸上扫过，声音清冷道：“巴菲特钱庄欢迎任何合作，但拒绝任何伸向工作人员的脏手，以后若是再出现这种事情，无论是谁，都会被列入黑名单，断绝所有合作。不要碰巴菲特钱庄的姑娘们。”