    这场对于臭豆腐的分割引起了不少客人的注意，两人对于切割开的臭豆腐于一颗香菜的归属上都进行了讨论的态度，刷新了许多客人的认知。

    不过，对此，当事人却一副理所当然的样子。

    对于吃货来说，就算是一颗香菜，也绝不退让。

    克莉丝的认知确实受到了一些冲击，不过此时她的耐心和她的心情一样好，得到了亚伯罕的承诺，她已经用不着担心今天的晚宴能不能成功说服那位据说品行不太端正的富商，她只需要拿到亚伯罕的书面承诺书便可以了。

    而且，这份案例一定会成为巴菲特钱庄内部的一项经典案例。

    一份臭豆腐获得的巨额存单。

    吃完了半份臭豆腐，亚伯罕虽然还是有些意犹未尽，不过看了一眼厨房的方向，还是起身结账，顺便把克莉丝和卡洛丝的账也一起结了。

    “谢谢您的款待，亚伯罕公爵，在下克莉丝。”出了餐厅，克莉丝冲着亚伯罕恭敬的行了一礼道。

    “亚伯罕公爵？”卡洛丝的面色顿时一变，咽了一下口水，连忙也冲着亚伯罕行了一礼，吐了吐舌头道：“小姑娘不知道您是公爵大人了，刚刚多有得罪，希望公爵大人您不要怪罪。”

    “哈哈，小姑娘，我很欣赏你对待美食的态度，怎么会怪罪你呢。”亚伯罕不以为意的摆摆手，然后看着克莉丝笑着道：“克莉丝小姐应该早就认出我是谁了吧？”

    克莉丝点点头道：“是的，在混乱之城，能够佩戴菲尔拉斯翡翠戒指的人，而且是我没有见过的，应该只有公爵您了。”

    “克莉丝你好厉害，只凭借一颗戒指就能猜到他是谁……”卡洛丝有些崇拜的看着克莉丝。

    亚伯罕微微点头，看着克莉丝道：“我现在人在混乱之城，钱在洛都，所以要让人送个信回去，你需要我存多少？”

    “我……”克莉丝张了张嘴，这样的情况她还是第一次遇见，没有人知道亚伯罕公爵到底有多少钱，但对于钱庄来说，自然是存的越多越好，可应该说多少，却是让她有些为难了。

    “好，我大概明白了，我会让他们开个钱库存进去的。”亚伯罕点点头，冲着候在门口的仆人招了招手，让他拿出纸笔，在上边刷刷写了一行字，最后落笔写上自己的名字，递给了克莉丝。

    “谢谢您，亚伯罕公爵。”克莉丝双手接过那张纸，有些激动的说道。

    “不客气，经常来麦米餐厅的话，或许我们还会成为朋友。”亚伯罕笑着说道，向着马车走去。

    “一个钱库是多少钱啊？”卡洛丝看了一眼克莉丝手中那张纸，有些好奇的问道。

    “我也不知道，但应该是超多钱就是了。”克莉丝吹了吹纸上的墨迹，确定已经完全干了之后，才小心翼翼的把它收起，然后张开双手抱了一下卡洛丝，开心的说道：“卡洛丝，谢谢你！”

    “我们之间还需要那么客气吗。”卡洛丝撇撇嘴，然后笑眯眯道：“不过，既然接了这样一个大单，今天晚上你应该不需要去见那个传说中的变态了吧？那个家伙我听我爸说过，不是什么好东西。”

    “不，今天的宴会我还是要去参加，这是我的工作，不过有了亚伯罕公爵的这一纸承诺，我就不需要担心什么了，肯定不会让那个变态占到任何便宜的。”克莉丝微笑着说道。

    “好吧，反正你每次都不会让那些臭男人占到便宜。”卡洛丝点点头，有些遗憾道：“本来还想带你去看看黛蓝家的衣服呢，听说今天又上新了，上次没有抢到那件礼服可气死我了，它家的衣服真的好好看，而且超级特别，都是我从来没有见过的款式。”

    “黛蓝？最近我好像经常在那些贵妇人的口中听到这家店，很有名吗？听说一件礼服卖出了十万铜币的天价……”

    ……

    亚伯罕和卡洛丝那场对臭豆腐的争夺，让不少原本对臭豆腐没有什么兴趣的客人纷纷起意想要尝试一下，引起了一小波点餐的热潮，一百份臭豆腐很快就卖完了，自然引起了一些昨天已经吃过的客人的哀嚎。

    对于这些哀嚎，麦格只没有听见，餐厅的产能决定了供应，看着他们从嫌弃到彻底爱上，麦格心里也是颇有成就感，当然……也有爽感。

    靠近厨房的座位坐着四个穿着软甲的大汉，腰间还挂着长剑，手边还放着大杯的啤酒，正压着声音说着话：

    “听说了吗？最近有几个佣兵团在做任务的时候消失了，后来被发现了尸体，据说不是被魔兽攻击的，而是被杀死的。”

    “怎么没听说，这两天公会那边都传疯了，接连有佣兵团被团灭，这种事情还是第一次发生，不少弱小的佣兵团都不敢出任务了。”

    “而且，我还听说，这些佣兵团都有一个特点，就是成员之中至少有一位精灵。”

    正在炒菜的麦格手中动作突然慢了下来，侧耳认真的听着。

    “嘘，这件事还没有被证实，小心因为散布谣言被灰神殿盯上。”

    众人的声音一下子小了许多。

    “你们说，发生这种事情，城主府和灰神殿就没点反应吗？”

    “怎么可能没有，不过是还没有公告出来而已，出了这种事情，灰神殿和城主府比谁都上心的，只是短时间内想要抓住凶手并不容易。”

    ……

    麦格不动声色的听着众人的对话，眉头皱起，看样子那些家伙恐怕已经将手伸到混乱之城，而且目标不仅仅只是来投靠混乱之城的精灵，甚至已经开始对外出做任务的精灵下手。

    佣兵们的关于这件事的谈话并没有持续太久，很快就转到了其他事情上，麦格将锅中已经炒好的炒饭装盘交给米娅，在心里暗自想着：“这些家伙，还真是该死，看来明天需要去打一波野了。”

    ……

    混乱之城东，一处金碧辉煌的庄园中，一场宴会正在举行。