    一环扣一环，想到可能出现的所有变故，这才能被称为一个合格的连环陷阱。

    山姆的家族世代为了猎人，祖传的陷阱布置方法，虽然对付强大的魔兽有些力不从心，但是对付那些攻击性和破坏性不强魔兽，却是利器。

    不过刚从陷阱中脱身的金鳞鹿显然并不愿意就此放弃挣扎，再次呼啸而来的回力标，已经落地提着长剑向着这边冲来的两个人类，还有四面八方升起的冰墙，金鳞鹿的眼中流露出了一丝凶光。

    “嗷~~”

    一声尖细的叫声响起，金鳞鹿身上金光闪闪的鳞片突然一下子全都立了起来，阳光落在那鳞片上，反射出了一道道夺目刺眼的金光，向着四面八方射去。

    笼罩而下的大网犹如被烈火灼烧过一般，瞬间化为一段段焦黑的绳子，四周耸立而起的冰墙被切割成无数碎片。

    望着那个方向的众人下意识的避开那些金光，眼中却不自禁的有了一丝迷惘，似乎看到了一些奇妙的画面，有些愣愣的站在原地。

    “这是……幻术？”麦格看了一眼愣愣的保持着施法状态的埃文和目光呆滞的伊娃，脸上露出了一丝诧异之色，他的精神力似乎过于强大，所以丝毫没有受到影响。

    “皮裤小姐姐他们也呆住了呢？就像是木头人一般好好玩，但是这样的话，那只小鹿鹿可要逃掉了哦。”艾米探出脑袋，指着勉强从陷阱群中爬出来，右前腿有点跛的金鳞鹿道。

    虽然诧异于艾米也丝毫没有受到影响，不过麦格看了一眼那转眼间已经跑出去数十米远的金鳞鹿，还是连忙道：“艾米，你能把它抓住吗？”

    “当然啊。”艾米点点头，然后冲着远处已经快要跑到山崖下，准备开始攀爬山崖的金鳞鹿伸出了小小的指头，一脸认真的叫道：“小鹿鹿，给我停下！”

    狂奔中的金鳞鹿瞬间停下，甚至还保持着狂奔的动作，像是突然间被人施展了定身术一般。

    “这？”麦格一愣，本以为艾米会用一个冰冻术之类的魔法，没想到这样轻轻一点，竟然就把它给定住了。

    早知道是这样的话……那也不用众人花费大半个小时在那布置陷阱，然后又大张旗鼓的去抓捕那金鳞鹿了。

    “这是尤利安师父刚教我的定身术哦，也叫极寒领域，就是在一片区域中，所有东西都会被瞬间冻住。”艾米看着麦格说道，小脸上满是快夸我的表情。

    “真棒。”麦格笑着摸了一下艾米的头，小家伙学东西快，而且还经常性的跳级学习比较高级的东西。

    领域一般是七级以上的魔法师才会玩的东西，除了一些天赋种族，没有对魔法的足够多的了解和一定的天赋，一般魔法师根本无法参透领域是个什么东西。

    而艾米现在还是个四级魔法师，竟然已经开始玩领域了，这要是传出去，估计又会引起一番震动。

    金鳞鹿被定住，众人中的幻术也是随之解除，众人脸上露出了一丝迷茫之色，似乎有些忘了刚刚发生了什么事情。

    “糟糕！金鳞鹿！”希维尔第一个反应过来，面色微变的向着陷阱里看去，被破坏的七零八落的陷阱里空空如也。

    众人闻声也是纷纷回过神来，面色皆是微变，没想到众人做了万全的准备，却着了金鳞鹿的天赋幻术，眼看就要到手的金鳞鹿，就这样给跑了。

    “没事哦，你们看那里，小鹿鹿已经被我定住啦。”艾米脆生生的声音响起，用小手指着远处山崖下的金鳞鹿道。

    众人向着哪个方向看去，那金鳞鹿确实就在那里，前蹄上扬，后蹄后蹬，像是还在飞奔的状态，此时却一动不动的，像是被定在了那里。

    “这……这怎么可能！”

    埃文看着那金鳞鹿，连他的魔法都三番两次被这只金鳞鹿破坏，却被艾米这样轻易的定住，震惊之余，心中也是有些羞愧。

    众人看着这一幕脸上也满是震撼之色，没有冰墙，没有冰冻的痕迹，甚至连金鳞鹿挣扎的痕迹都没有看到，该是如何强大的魔法，才能够这样轻易的将金鳞鹿困住。

    而做到这一切的，竟是艾米！

    “好像刚刚有个人说有的人只会在旁边看着，这位大叔，是你吗？”艾米看着脸色有些阴沉的埃文，笑眯眯的问道。

    “哼！”埃文脸上一阵红白交替，有些恨恨的别过头去。

    伊娃张了张嘴，可看了一眼艾米，还是闭上了嘴巴，只是目光依旧有些怨恨。

    麦格嘴角挂着一丝笑容，果然看艾米技惊全场比他自己装逼还要心情愉悦，看着希维尔道：“它只是被定住了，没有死，所以你们最好能够尽快将它绑住。”

    “好。”希维尔把腰间挂着的一卷铭刻着一些繁复符文的绳子解下，向着那金鳞鹿快步走去，迅速将绳索套在它的脖子上，然后把四只脚都绑住，扯在一起，放倒在地。

    这是魔法师制作的缚灵绳，是佣兵的常用装备之一，被缚灵绳绑住的魔兽将失去挣扎的能力，所以在需要抓捕活的魔兽的时候，缚灵绳是十分不错的工具。

    “嗷~~嗷~~”

    金鳞鹿恢复了知觉，在地上有些绝望的挣扎了几下，却无法动摇缚灵绳分毫。

    希维尔脸上露出了笑容，这才站起身来，不禁打了个寒颤，搓了搓手道：“呼……好冷！”

    这一片区域的温度比起旁边要低了许多，犹如冰封之地一般。

    “太好了！这次的任务全靠麦老板和小艾米，成功的抓住了这被称为最难抓捕的三级魔兽金鳞鹿。”丹尼斯有些兴奋的说道。

    “是啊，没想到那个家伙的天赋幻术如此强大，让我们所有人都着了道，就连我的陷阱也完全抓不住它。”山姆也是有些感慨的说道。

    众人从山洞中下去，围着那头金鳞鹿稀奇的看着，价值二十万铜币的魔兽，如果是一般的魔兽那颗至少是六级魔兽起步了。

    “桀桀，果然全部都在这里，不错的公猪仔，还有一个小……极品小猪仔！”就在这时，盆地上方的山崖上突然传来了一声刺耳的笑声，一群人出现在山崖边缘。