    刺耳的笑声犹如鬼怪的笑声一般在空旷的盆地中回荡，正沉浸在收获喜悦中的众人皆是一惊，立即摆出了战斗形态，有些惊疑的向着上方看去。

    出现在上方山崖上的一共有七位，虽然因为高度差较大，看起来十分渺小，但依旧可以看出来那是一只由恶魔、兽人和森林巨魔组成的队伍。

    特别是中间那个身材高大，浑身燃烧着幽绿火光的家伙，更是让人阵阵发寒。

    “准备战斗！”希维尔的手紧紧握着回力标，目光凝重的看着出现在上方的那些家伙。

    在佣兵中流传着一句老话：“魔兽不可怕，可怕的是盯上你的佣兵。”

    因为敢盯上佣兵团的家伙，一般都有着远超对方的实力，弱的一方在这样的情况下基本无力抵抗。

    不过混乱之城因为城主府和灰神殿的强势介入，所以佣兵之间少有斗争，就算是因为争抢魔兽和药材起了冲突，也多半是用公平的决斗来解决。

    但显然这些家伙并不少看上了他们抓到的金鳞鹿。

    “他们的话……是什么意思？”伊娃的声音中带着几分颤抖，脸色苍白无比，那些话让她有了一些可怕的联想。

    “这些家伙……恐怕就是冲着我们来的。”埃文的脸色也是无比难看，目光中难掩恐惧。

    想到这几日发生的事情，还有那些被抬回混乱之城的佣兵们惨不忍睹的尸体，众人的面色都很难看。

    “还是来了呢，那个家伙，应该是个八级恶魔吧？”麦格仰着头，他的眼睛远超普通人，目光在那个浑身冒着鬼火的恶魔身上停留了一会，再扫过他身边那些兽人和森林巨魔，实力大都在六七级之间。

    这样的实力，除非遇上那些需要某样东西亲自如荒野寻找的大佬，否则足以横扫荒野中的所有佣兵团。

    恶魔+兽人+森林巨魔的配置，还有那充满侮辱性的‘猪仔’称谓，一切都证明这些家伙就是制造了这段时间的佣兵团被杀惨案的凶手，也正是那些专门以流浪精灵作为目标的邪恶佣兵团。

    “笑得好难听啊，可以请你闭嘴吗？”艾米捂着耳朵，抬头冲着上方大声的说道。

    笑声戛然而止，那鬼火恶魔低头看着艾米，脸上腾的燃起了一团将整张脸都包裹的幽绿色火焰，瞪着一双猩红色的眼睛。

    “长得也好丑啊，可以请你把脸挡上吗？”艾米有些嫌弃道。

    鬼火恶魔气得浑身烈焰滔滔，怒吼道：“小鬼，虽然你是个极品，但要是把我惹毛了，我也会让你生不如死的。”

    话音一落，那鬼火恶魔一步向外跨出，竟是直接从上边跳了下来，如一团幽蓝色的火球般向下俯冲而来。

    众恶魔、兽人、巨魔也是纷纷迅速的攀着山崖向下冲来，速度极快。

    “猴子，放信号弹！”希维尔并未表现的过于慌乱，冷静命令道，只是握着回力标的手因为用力而显得有些苍白。

    “好。”猴子手有些颤抖的从怀里摸出了一个小竹筒样式的东西，上边印着灰神殿的标志，朝着天空的方向用力一扯。

    一团魔法火球从竹筒中飞出，咻的一下飞上了天空，然后在空中爆炸成一团鲜红色的火焰，凝而不散。

    “你怎么还敢激怒于他！现在我们谁也活不了了！”埃文怒气汹汹的瞪着艾米，恐惧的连表情都有些扭曲。

    “难道要像你一样当个缩头乌龟，连个屁都不敢放吗？”麦格挡在艾米的身前，微嘲的看着埃文，这个家伙的不堪比他想象的还要更甚。

    “你！”埃文脸色涨红，抬起的魔法棒上已经亮起了蓝光。

    “闭嘴，集中精力，准备应敌！”希维尔回头看了一眼埃文，眼中有些厌恶，在面对强敌时先埋怨队友的家伙，是无法成为能够将后背完全依靠的队友。

    “这位大叔，你是想尝尝火球的味道呢？还是冰球的味道呢？”艾米探出个小脑袋，微笑着问道。

    埃文的面色几番变化，最后还是收回了魔法棒，有些恐惧的看着那团从天而降的幽绿色火团，心中已然生不起任何斗志。

    “轰！”

    幽绿色的火团在众人面前十数米外轰然砸落，地面一阵震动，烟尘四起，碎石乱飞，周遭石壁上的碎石纷纷掉落，众人的身形一整晃动才稳住，被缚灵绳绑住的金鳞鹿更是被直接吓死了。

    用巨盾挡在众人身前的丹尼斯被碎石和余波震的硬生生后退了一米，一口鲜血忍不住喷了出来，气息顿时萎靡了许多。

    “喳、喳、喳……”

    伴着石块被踩碎的脚步声从烟尘和幽绿色火焰中响起，众人的心也是随之揪起，从数百米高的山崖上直接跳下来还能够毫发无损的，至少是七级以上的存在，而且还是有着极其强大的身体的恶魔。

    今天他们蔷薇佣兵团，恐怕也难免被团灭的命运。

    脚步声终于停下，而那个足有三米高，浑身漆黑干瘪如干尸，身上有着密密麻麻的凹槽，全部燃烧着幽绿色的鬼火的恶魔也是出现在众人的视线中，几乎是一个沾着一层皮的骷髅头看着众人，咧嘴一笑道：“放了信号弹也没有用的，等灰神殿那些傻子们赶到的时候，你们早已经死了。”

    众人的心咯噔一下，最坏的结果还是被他们遇上了。

    “这次的还真是弱啊，比前天那个老东西还弱，混乱之城里难道都是这些没用的东西？那他们哪来的胆子敢公然和我们作对？”

    “是啊，不过这次的质量好像不错啊，一个公猪仔可以凑个数，那极品小猪仔可是能卖天价的，不管是往洛都还是往恶魔群岛上送，拍卖会肯定都会爆。”

    “不光是猪仔，今天这俩娘们也不错啊，那边那个奶大屁股圆，看起来应该比前两天那几个耐用些，旁边那个估计用一次就死了。”

    其余兽人和巨魔也都下到了盆地底下，围上前来，对着众人一阵评头论足，贪婪的目光肆无忌惮的在艾米和希维尔身上扫着。

    蔷薇佣兵团众人脸上难掩愤怒，斯考特和斯克罗握紧长剑护在左右，丹尼斯扛着重盾依旧挡在最前面，丝毫没有退却的意思。

    伊娃脸色苍白如纸，下意识的往埃文身边靠，紧紧抓住了他的衣角。

    就在这时，被众人护在中间的埃文一把甩开了伊娃的手，直接扑跪在那鬼火恶魔的面前，一脸惊恐的叫道：“求求你们！求求你们别杀我！我不反抗，她们全是你们的，求求你们别杀我！别杀我啊……”