    希维尔看着麦格认真道：“这样珍贵的情报，麦格先生还愿意拿出来与我们分享，就算我们真的抓到了那金鳞鹿，如何分配也必须由麦格先生来分配。”

    她原本以为这不过是麦格从某个佣兵口中听来的，没想到是得到公会认证的资料。

    麦格微笑道：“听闻这金鳞鹿虽然没有多少攻击性，但是速度极快，而且还会一种幻境之术，能够让靠近的人被迷惑，从而逃脱，如果只有我们父女二人也很难抓到它。如果抓到那金鳞鹿的话，我要那对鹿角，还有一半金鳞鹿皮的售价。”

    埃文有些不忿道：“你不过提供情报而已，竟敢这样狮子大开口，那黄金鹿角至少能卖五万铜币，你这也未免太贪心了一些吧？”

    “你就断定这次不需要我们出手了？”麦格笑吟吟的看着埃文道。

    埃文被麦格的目光看的有些不自在，想起上次的事情，更是觉得脸有些燥热，冷冷的哼了一声，将脸别过去，缓缓握紧了拳头。

    蔷薇佣兵团的人脸上神情都有些尴尬，埃文平日还算正常，除了高傲一点，相处起来也还算正常，只是每次一遇见麦格就会变得有些奇怪。

    希维尔出声道：“对于麦格先生的分配方式，蔷薇佣兵团没有意见。”

    “希望这一次我们也能合作愉快。”麦格微笑着点点头，出来一天，自然还是要拿点东西回去的，不然不符合他的性格和气质。

    除了那不识趣的埃文和全程翻白眼的伊娃，麦格与蔷薇佣兵团的其他人相处还算愉快，两个小时后，远处一座巨大的峡谷出现在视线中，一座大山犹如被巨斧从中间劈开一般，上半段隐在云雾之中，看起来十分壮观，那便是巨人峡谷。

    不时有佣兵团从旁边经过，都会忍不住向艾米多看两眼。

    在荒野里，这么小的小姑娘可从来没有见过，哪个当爹的这么不知好歹，把这么水灵的小姑娘给带到这荒野之中来，要是被那不长眼的魔兽伤着了，可真是作孽。

    艾米趴在麦格的肩上满是好奇的左右看着，虽然这已经不是她第一次出城，但对于一切还是充满好奇，好在旁边都是常年在荒野中闯荡的老佣兵，不然那些连珠炮一般的问题麦格可要招架不住。

    马车从巨人峡谷的侧面继续向前驶去，在五六公里外有一处无名盆地，因为那里极少有魔兽出没，也没有什么珍贵的草药山珍，所以很少有佣兵团会到那里去，更没有人想要给这么个完全没有人气的地方取个名字。

    不过麦格他们此行的目的地就在那里。

    选这个地方麦格也是经过思考的，这里离巨人峡谷这个人气宝地比较近，更容易让佣兵团觉得这里安全，从而同意与他一同组队前往。

    就算没有遇到蔷薇佣兵团，麦格的计划中也是找一个拥有精灵，实力又不是太强的佣兵团进行组队。

    既然他知道有人以混乱之城的佣兵团作为目标，只为了抓精灵，以他的性格不做点什么，可就不像他了。

    当初他可是在混乱之城的城墙上放过话的，既然有人专程跑到这里来挑衅，那他就挖个坑，把他们给填了。

    从捕猎者的角度来说，那个地方是最适合收网的，如果他是对方，看到一只有着两个精灵的佣兵团，独自前往那几乎渺无人烟的盆地，简直就是送上门来的一盆好菜。

    这一点，正是他想要营造的。

    以身作饵，这是有些风险的做法，不过也是最高效的办法。

    又走了十几分钟，一个犹如天坑一般从平地上直接向下凹陷的盆地出现在众人的视线中，马车来到盆地边缘，麦格抱着艾米走到边缘向下看去。

    几乎九十度垂直的悬崖足有数百米深，在石壁上有着许多黑漆漆的溶洞，盆地直径约有千米，底下有些昏暗，盆地的中央是一片石林，巨大的黑色石头耸立着，也有不少七倒八歪，边缘还有成片的针叶林，不时传来一两声鸟兽的叫声，在盆地中回荡，一个人影都看不到。

    “哇，好大一个盆啊。”艾米探头看了一眼，惊喜的叫道，张开双手就想往下跳。

    还好麦格眼疾手快的一把捞住，用有些无奈的眼神看了艾米一眼，虽然小家伙得到教皇的祝福学会了飞行，不过回到混乱之城后麦格就让艾米不要将这件事告诉其他人，除了克拉苏、尤利安等少数人知道，其他人都不知道艾米会飞这件事。

    原因很简单，麦格想让艾米留点后手。

    一阵风从盆地下方吹了上来，阴冷而潮湿。

    埃文打了个寒颤，皱眉道：“这种鬼地方真有金鳞鹿？不是都说金鳞鹿喜欢阳光干燥的地方吗？”

    “工会的情报一般没有问题，这盆地我来过两次，都没有找到什么好东西，而且只有每天正午时刻谷底才能够照到一会阳光，半个小时不到又没了。”山姆笑着道。

    麦格思索了一会，微笑道：“这样的话，那金鳞鹿有没有可能就在那个时候会出现在谷底？”

    众人闻言皆是眼睛一亮，如果这里真有金鳞鹿出没，这种可能性还真不低。

    “那我们先下去吧，在盆地里找找，看看有没有别的发现。”希维尔把马匹系到一旁，带头从一旁的小路小心的向下走去。

    麦格看了一眼四周，目光在不远处的一座石山上稍稍停留了一会，嘴角微微上扯，抱着艾米也是跟着向着盆地下走去。

    ……

    荒野中，一片密林中，被树木掩藏的屋子里，一个恶魔快步进门，有些兴奋道：“老大，刚刚收到消息，有一只小佣兵团进了巨人谷旁的那个盆地，那佣兵团里有两个猪仔，一个公的，还有一个小的，探子说小的那个是个极品，能卖个好价钱，抵得上这些天咱们抓得那些猪仔了。”

    正把玩着一个浑身赤裸，满身伤痕的女精灵的鬼火恶魔腾的一下子站了起来，随手把手里的精灵丢到一旁，有些兴奋道：“真有那么好？”

    轻语江湖说

    上个月欠了两更，这是第一更，晚点还会有一更，今天全部还上。

    emmm……求月票啊~~