    佣兵团被团灭事件在混乱公会已经传开，在短短数天内，同样的事情已经接连发生了十几起，竟是没有一个幸存者。

    而且这些队伍不仅仅是实力弱小的佣兵团，其中甚至包括一个有着七级魔法师强者的佣兵团，同样被全灭。

    公会还没有给出具体的调查结果，但是今天早上已经发布了一个公告：“请所有佣兵注意安全，团队中有精灵的佣兵团建议暂停出任务，等待灰神殿和城主府的具体调查结果。”

    这个公告无疑引起了不小的波澜，印证了之前已经传开的说法，虽然暂时还不知道对方是什么人，但可以确定的一点是他们的目标应该是那些佣兵团队中的精灵们。

    联系前段时间城主府发布的接纳流浪精灵的公告，还有降临混乱之城的亚历克斯的警告，给队伍中有精灵的佣兵团添了一层阴霾，甚至有些恐慌。

    精灵是优秀的射手和天生的医疗兵，一个佣兵团能够拥有一位精灵治疗师，佣兵团的伤亡率就能够大幅降低，所以大部分佣兵团都会想尽办法招募一位精灵成员，而且是整个佣兵团的重要组成。

    现在出了这种事情，安全起见，有些佣兵团选择暂时停止接任务，等待城主府和灰神殿的调查，更多的佣兵团则选择让团中的精灵暂时留在城内，佣兵团开始降低接的任务的难度，依旧开工。

    当然，也有一些佣兵团抱着侥幸的想法，依旧顶风出任务，据说城主府和灰神殿已经派出不少人手四处搜捕，说不定那些家伙已经逃跑了。

    “如果大家有所担心的话，我们就再歇息几天吧，看看情况再出任务。”公会大殿外，希维尔看着众人说道。

    虽然天气已经转凉，但她依旧穿着露出大腿的短皮裤，身后束着一根对折回力标，神情颇为严肃。

    蔷薇佣兵团作为一只实力并不算强大的小佣兵团，如果遇见突发情况的话，并没有什么应对的办法，跟重要的是，队伍中的主力输出之一埃文，正是一位精灵。

    “团长，我们已经三天没有出任务了，要是再继续停下去的话，家里就有些捉襟见肘了。”牛头恶魔丹尼斯挠了挠头，有些无奈的道。

    强大的佣兵团能够获猎取高级魔兽，获得高额的佣金，而像蔷薇佣兵团在这样，最强者也不过是四级魔法师的小佣兵团，并不是每一次出任务都能够得到丰厚的报酬，扣除准备的各项资金和支出，真正能够分到每一位成员手中的钱并不多。

    其他成员也是差不多的表情，佣兵这一行本就是在刀口舔血，就算不出这种事情，每天同样会有许多人命丧魔兽之手。

    “我也同意出任务，那么多佣兵团出任务，我们只要不去太偏僻的地方，应该不至于遇上那些家伙。”抱着魔法棒的埃文也是点点头，信心满满道：“而且，如果那些家伙真的敢打我们的主意，说不定也是个给我们送钱来了，公会的公告里不是说了吗，要是能够提供真实情报者，可以获得一百万铜币的奖励。”

    “是啊是啊，埃文法师可厉害了呢，有他在，我们根本不需要担心。”伊娃一脸崇拜的看着埃文附和道。

    “就目前的统计来看，已经有二十一只佣兵团被团灭，其中包括一只拥有七级魔法师的佣兵团，对方实力之强不是我们蔷薇佣兵团可以对抗的。”希维尔不为所动的摇摇头，目光在众人身上扫过，沉默了一会道：“那我们就表决一下吧，赞同出任务的人举手。”

    除了斯考特和希维尔之外，所有人都举起了手。

    希维尔点点头：“好，既然大部分人都想要出任务，那我们今天就出，不过在任务的选择上尽量挑简单容易些的，而且要往人多的地方去，这样安全性会更高一些。”

    希维尔他们正说着话，一大一小两道身影从公会大殿里出来，从他们身边经过。

    “咦？那不是麦老板吗？”牛头恶魔丹尼斯有些意外的说道。

    “还真是。”斯考特也是眼睛一亮，笑着打招呼道：“麦老板，小老板。”

    麦格听到声音回头，看着全副武装站在大殿门口的希维尔等人脸上也是露出了一丝意外之色，不过双方曾经一起并肩作战过，也算是老相识了，笑着点点头道：“原来是蔷薇佣兵团的诸位，怎么？今天也打算出任务吗？”

    “皮裤小姐姐，还有牛头叔叔，烤兔叔叔，以及……”艾米看了一眼埃文和伊娃，然后直接选择了无视，露出了一个大大的笑脸道：“你们好吖。”

    埃文和伊娃的脸色都不太好看，可上一次能活下来全靠了这对父女，也不好说什么。

    虽然对于自己莫名的外号有点无奈，但是看着小艾米的笑脸，脸上同样堆满了笑容。

    希维尔冲着艾米笑了一下，然后看着麦格道：“是的，不过麦格先生你们今天也打算出城去吗？这段时间城外不太安全，不建议你们这顿时间出城，那边的告示你们可能还没有看吧？”

    虽然上次麦格和艾米这对父女展现了他们与外表不相匹配的能力，但麦格毕竟是一个厨师而不是专业的佣兵，带着年仅四岁的小艾米，实在是太容易遇见危险了。

    “哦，那个我看到了，不过这次我们只是打算去近一点的地方找点食材，应该不会有问题的。”麦格笑着说道，看了一眼依旧鼻孔朝天的埃文，又是看着希维尔道：“不知道希维尔小姐你们这次打算去哪里？如果方便的话，或许可以顺路带我们父女一程，也免了我们去租借马匹。”

    “好啊，麦老板的厨艺那么精湛，要是一起同行的话可是有口福了，要不是你餐厅的菜价格太高了，我肯定经常去。”丹尼斯有些兴奋的笑道。

    “是啊，小老板也是个厉害的魔法师，要是同行的话，我们的实力也能够得到不小的提升。”斯考特跟着点点头道。