    在盆地中搜索的过程有些无聊，几乎没有看到魔兽，就连野兽都寥寥无几，只有山鸡和野兔偶偶掠过。

    不过即便是这样，希维尔等人依旧走的全神贯注，小心翼翼。

    因为在这荒野之中，不仅仅只有强大的魔兽是致命的，可能一只小小的毒虫就会要了一条性命。

    特别是盆地底下这种阴暗潮湿的地方，蛇蝎毒虫最是常见。

    不过众人这一路走的还算顺利，最大的惊吓是从旁边的洞穴之中扑出来的一条十几米长的巨蟒，刚刚登场，就被早已跃跃欲试的艾米一个火球术给烧成了炭。

    希维尔握着一个火把走在前边，考斯特和斯克罗分别走在左右两侧，丹尼斯扛着巨盾走在最后边，将麦格艾米还有埃文、伊娃护在中间。

    猴子攀着崖壁上的藤条左右晃着，在高处侦查，不时用奇特的哨声传递消息。

    这一找便是一个小时，众人几乎把盆地底翻了个遍，终于在一片有着淡金色金属光泽的巨石旁找打了一片金光闪闪的软鳞片。

    “是金鳞鹿的鳞片，年轻的时候我见过一只，可惜让它跑了，只捡到几片鳞片，和这片一模一样。”山姆拿起鳞片仔细端详了一会，一脸笃定道。

    “太好了，看来情报没有错，而且金鳞鹿极有可能就在这一片出没。”丹尼斯有些兴奋的搓了搓手，众人脸上也是难掩兴奋之色。

    麦格仔细端详了一下这片连绵的巨石，足有百来平方，白色的石头之中夹杂着一丝丝金色的东西，在火光照耀下泛着金光，不过这应该不是什么值钱的石头，否则就算是这六百米的悬崖，也会有人想尽办法将它们全部搬上去。

    目光上台，麦格看向有些倾斜的巨石中央，在那里有着一汪清泉，犹如一颗明珠一般点缀在巨石的中央。

    “鹿鹿是来喝水的吗？”艾米有些好奇的问道。

    麦格笑着点点头，“如果需要一个理由让它来这里的话，恐怕也只有这个了。”

    “如果是这样的话，那我们就在这里守株待兔吧。”希维尔的脸上也是露出了笑容，这一次的狩猎可能比预想中要更简单一些。

    山姆放下背上的大行囊，笑着道：“我来布置陷阱，当年让那只跑了，这次我可不会再失误了。”

    “离正午还有一个半小时，你们布置陷阱，我先做个午餐吧。”麦格看了一眼手表，笑着说道，提着一旁刚刚顺路抓得几只野鸡向着一旁的一个洞穴走去，那是个居高临下的位置，非常适合观察。

    艾米迈着小短腿小跑着跟上。

    在众人的帮助下，围绕着巨石的陷阱很快便布置好了，一个个连环陷阱，就连在上边烤野鸡，炖鸡汤的麦格都忍不住惊叹，就像是一种艺术。

    众人撤出陷阱范围，山姆进行最后的复原工作，然后驱散众人留下的气息，等到山姆退出的时候，巨石周围已经完全看不出任何有人来过的痕迹，更是看不到丝毫陷阱的痕迹。

    “看来我们还来得及先吃个鸡。”麦格看着陆续爬到洞穴里的众人，笑着道。

    “这也太香了！麦老板，要不是请不起你，我都想让你加入我们佣兵团天天给我们做饭了。”丹尼斯深深嗅了一口，一脸赞叹道。

    看着烤架上挂着的一只只烤的金黄酥脆的烤鸡，和一旁不知麦格从哪里拿出来的大锅里炖着的浓白鸡汤，还有空气中飘荡的浓郁香味，其他人也是忍不住咽口水。

    “我不吃，我自己带了粮食。”埃文的喉咙滚动了一下，颇为高冷的说道。

    伊娃努力将自己的目光从那烤鸡上挪开，一脸轻蔑道：“我也不吃。”

    “烤**只，一人一只刚好合适，吃完后还可以喝一碗浓鸡汤。”麦格根本没看两人一眼，笑着给众人发了碗，示意众人自己拿烤鸡，然后自己拿了一整只烤鸡递给艾米。

    这两个碧池还想着他给他们做烤鸡，果然是脑袋被门夹过吧。

    埃文的表情同时一僵，看着完全忽略了他们俩的麦格，脸上肌肉抖了抖，几乎忍不住心中的怒火。

    “埃文法师……吃点水果吧。”伊娃从背包中拿出来一个橘子，剥开之后小心翼翼的向着埃文递了过去。

    “我不饿。”埃文手一抬，橘子落到了地上，滚满了泥土，转过身去，脸色阴沉。

    伊娃有些尴尬的收回了手，脸上却不见丝毫怒意，反倒是更加小心翼翼的看着埃文。

    众人纷纷搬过石头来坐下，这香味光是闻着就完全被勾起了馋虫，平时来荒野都是带点干粮充饥，哪有这般享受的机会，毕竟麦格现在可是混乱之城最赤手可热的厨师。

    希维尔看了一眼埃文和伊娃，又是看了眼麦格，犹豫了一下，还是选择沉默坐下，也是拿过一只烤鸡嗅了一下，脸上露出了一丝笑容，拿手掰下一只鸡腿，然后咬了一口。

    酥脆的表皮之下，是鲜嫩多汁的鸡肉，香味渗透表皮，恰到好处的火候将野鸡的鲜美味道发挥到了极致，一口下去，鲜美酥香，口舌生津，似乎舌头上的所有味蕾都在颤抖。

    “这个烤鸡，实在是太美味了！”希维尔的眼睛中像是闪着小星星，是完全不输于上一次麦格做的烤牛肉的味道。

    野鸡不过是荒野最常见的野物，他们偶偶也会抓来充饥，但就算是烤的最好的山姆，烤出来的烤鸡和麦格烤的烤鸡也完全天差地别。

    而且，这还是在野外如此简陋的条件和匆忙的时间中烤制的，如果在他的厨房中，恐怕还能做得更加美味。

    “我的天，麦老板，我觉得你就是厨神！没有人能够做出向你做的一样美味的食物了。”

    “如果这次能够抓到金鳞鹿，我一定要去麦老板的餐厅好好吃几顿。”

    “算我一个。”

    众人一边吃，一边不吝溢美之词的夸赞着麦格，脸上满是幸福之色。

    麦格面带微笑，作为一个厨师最大的成就感，自然是来自客人的肯定，夸奖这种东西，果然是怎么听都不会腻。

    一锅鸡汤吃的连骨头都不剩，众人纷纷打了个饱嗝。

    一缕阳光落到了盆地的边缘，然后向着中心开始移动。

    在山崖上的一处洞穴口，一只金光闪闪的鹿悄然出现。