    埃文看了麦格一眼，道：“团长，我觉得现在这种不稳定的局势下，我们还是不要随意加入新成员了，没有默契的配合，反而可能拖了后腿。”

    “是啊，听说那些家伙以有精灵的佣兵团作为目标，如果再多加一个精灵的话，我们佣兵团成为目标的可能性将会提高许多，这对我们来说实在是太危险了。”伊娃跟着点头道。

    希维尔脸上露出了一丝思索之色，埃文和伊娃的话不无道理，现在各大佣兵团人人自危，因为超过七级的强者基本很少会再接工会的佣兵任务，所以前天被击杀的那位七级魔法师，基本已经是大多数佣兵团都无法达到的顶尖战力。

    佣兵作战需要默契的配合，一个配合默契的佣兵团可以越阶作战，而不是简单的1+1。

    艾米的魔法实力确实颇为强大，已经是四级魔法师的程度，而麦格虽然看起来像个普通人，但能够用菜刀一刀斩杀一头铁皮蛮牛，她可不相信那是在厨房里练就的刀工。

    但对于蔷薇佣兵团来说，他们终究是外人，不要说默契的配合，就连面都没有见过几次。

    希维尔看着麦格，有些不解道：“麦格先生，这次的情况比你想象的可能更严重一些，你是一个餐厅老板，也不是什么佣兵，没有必要在这种时间段出城，而且还带着小艾米，这样的危险完全是可以避免的。”

    麦格看着希维尔，可以感受到她的关心，不过还是微笑着摇摇头道：“嗯，我了解的，不过我的运气向来比较好，应该不会有问题的。如果希维尔小姐你们不方便的话，那我们还是自己去租一匹角马吧，有机会的话，你们可以来麦米餐厅坐一坐。”

    说完麦格冲着丹尼斯和斯考特点了点头，牵起艾米的小手转身离去。

    他这要求确实有点过分，那些家伙是冲着佣兵团来的，一个弱小的佣兵团里有两个精灵，哪怕其中一个是半精灵，那也会成为那些家伙的第一选择。

    不过麦格也是念在旧情上和他们提一句，既然他们不愿意，他自然不会勉强。

    “团长，麦老板是个义气人，上次我们差点被团灭可是他救了我们，要是他们父女两个自己去荒野，恐怕……”斯考特看着麦格他们的背影，欲言又止，表情有些着急。

    “救我们一次就要为他送死吗？我可不想因为队伍里多了一个半精灵就被盯上，然后被全灭。”埃文撇撇嘴。

    希维尔看着渐渐走远的父女俩，英气的眉头紧紧皱着，沉默了一会，像是突然下定了决心，向前走了两步，大声道：“麦格先生，你们跟我们走吧。”

    麦格停下脚步，有些意外的回头看着希维尔，脸上露出了笑容。

    半个小时后，一辆满载着人的马车被四匹马前后围着驶出了混乱之城，向着荒野中驶去。

    蔷薇佣兵团一共八个人，团长希维尔，一位拥有三级实力的猎手，擅长弓箭与回力标。

    斯考特是一位三级骑士剑客，牛头恶魔丹尼斯则是一位扛巨盾的坦克，土属性的他拥有着不错的防御能力，而且能够快速为团队构建防御土墙。

    精灵魔法师埃文，一位四级魔法师，虽然才突破不久，但已经成为整个团队的主输出，也是被着力保护的对象。

    伊娃是个一级的治疗魔法师，实力极弱。

    赶车的猴子西德尼还负责侦查，斯克罗同样是一名三级剑客，山姆负责布置陷阱。

    依旧是麦格熟悉的配置，几位除了身上多了几道伤疤，还能看到他们，麦格感觉挺好的。

    佣兵这一行，每天都在死人。

    众人今天要去的地方是巨人峡谷附近，那是一个颇为奇怪的地方，因峡谷中数十个数米长宽的巨大脚印而得名，这样巨大的脚印就算是森林巨魔也无法留下，成为了一个未解之谜。

    在这峡谷之中常年有低级魔兽出没，而且盛产珍贵的草药，因为长在两旁陡峭的山崖石壁之上，而且多藏在石缝之中，所以不易被找到，反而让许多实力不足的佣兵团和采药人十分热衷来此，算得上荒野中人气颇旺的一个地方。

    “麦老板，你说在巨人谷旁的那个盆地之中有金鳞鹿出现，这是真的假的？”坐在麦格对面的丹尼斯看着麦格小声的问道。

    众人闻言也是纷纷看向了麦格，他们原本是打算去接任务的，不过麦格和他们分享了这个消息，并且同意和他们一同去抓捕这头金鳞鹿之后，众人便直接随着麦格前往巨人谷方向。

    金鳞鹿是一种极其珍惜的三级魔兽，以起如金鳞一般的皮毛而得名，无论是那对犹如黄金筑成的鹿角，还是那张金鳞皮的价值都极其高昂，如果能够猎得一头金鳞鹿，至少可以卖出二十万铜币，对于蔷薇佣兵团来说，这是一笔颇为高额的回报。

    “这是在公会买的资料，探测人员曾在那里发现金鳞鹿活动的痕迹，而且前段时间曾远远的看到它一眼，不过今天过去是否有这个运气能够遇见，还是个未知数。”麦格从随身背的小包中拿出了一份用细绳绑着的羊皮纸，直接递给了丹尼斯。

    虽然麦格也不知道一份时效性的资料，非要做的跟藏宝图似得，好像不这样搞一搞，就对不起那100金币的价格一般。

    众人的目光纷纷落在麦格手上的资料，眼睛微微一亮，用羊皮纸代表这份情报至少是7级的，起价一万以上，每一份情报复印不会超过十份。

    丹尼斯迟疑了一下，看着麦格坦荡的神情，还是伸手接了过来，打开认真看了起来，过了一会才把羊皮纸递还给麦格，点点头道：“麦老板说的没错，是三天前刚拿到的资料，那金鳞鹿确实在那里出现过，而这几天并没有听到有人抓到金鳞鹿的消息。”

    “太好了，这要是给我们抓到，那可就赚翻了。”猴子西德尼有些惊喜的回头道。

    轻语江湖说

    1600月票加更！