    “嘘~你们看，我发现了什么，那里有一直落单的小鹿鹿。”艾米小声道，用小手指着对面山崖上的那个山洞。

    “是它，就是金鳞鹿。”山姆眼睛一亮，神情有些激动，不过还是压着声音道：“大家找石头隐蔽起来，金鳞鹿十分警惕胆小，如果它发现我们的话，以后多半就不会再来这里了。这是一只成年的金鳞鹿，而且皮毛成色还是最好的那种。”

    众人闻言纷纷躲在石头后，小心翼翼的望着那头金鳞鹿，眼中皆有惊艳之色。

    麦格的目光同样有些惊讶，那鹿与普通梅花鹿差不多大小，但是身体上却覆盖着一层金光闪闪的犹如鱼鳞一般的金色小鳞片，在阳光的照耀下闪烁着让人烟花缭乱的光芒，它的头上还有一对犹如纯金铸造而成的弯角，是那种一出现就能够请以吸引所有目光的存在。

    阳光犹如一道渐渐掀开的帷幕，在盆地的地下缓缓往前推移，阴暗的盆地被照亮，潮湿被阳光压制，小兽们从洞穴中爬了出来，仰头望着上方，享受短暂的阳光照耀。

    那块巨石也被阳光照耀着，点点金光闪烁着，像是撒满了金粉一般，而中间那一汪清泉，同样荡漾着耀眼的光辉。

    那金鳞鹿黑色的大眼睛警惕的扫视着四周，等待了十几分钟，等到阳光铺满了整个盆地，这才小心翼翼的从陡峭的山崖向下跳跃。

    近乎垂直的山崖，仅有少数向外的凸起石头，可那金鳞鹿就这样直接从山崖上跳了下来，每一部都能够轻巧而精准的落在突出的小石块上，犹如一只小精灵般从山崖上跳了下来。

    落到地上之后，那金鳞鹿又是停下了脚步，警惕的观察着不远处的巨石和四周，三步一停，立着的耳朵动了动，似乎随时都在观察四周。

    “虽然山姆布置了连环陷阱，不过为了以防万一，大家准备出手，记住，最好不要伤到它的皮毛和独角，否则价格会大打折扣。”希维尔伸手握住了别在腰上的回旋镖，轻声道。

    众人沉默着拔出了自己的兵器，紧紧盯着那向着巨石慢慢走去的金鳞鹿。

    这个洞穴就在巨石的斜上方，居高临下约十几米，是施展远程攻击的绝佳位置，同时向下也十分容易，是个绝佳的伏击地点。

    “要出手了吗？”艾米搓了搓小手，小脸上的表情有些兴奋，两团小火苗已经开始在她的小手上跳跃。

    “小米，不能用火球术，要是烧焦了的话，那我们可就白来了。”麦格有些无奈的摸了一下艾米的头发。

    “这样吗？”艾米想了想，两团冰焰出现在她的手上，整个洞穴的温度都随之降低了不少。

    蹲在前边的众人纷纷忍不住回头看了一眼艾米手中的冰焰，眼中满是赞叹之色，小小年纪就能够施放如此恐怖的魔法，艾米将来能够达到的成就，已经不是他们能够想象的。

    埃文的眼睛也是跳了跳，虽然不想承认，但是在这冰焰之中他感受到了让他恐惧的能量，哪怕已经突破成为真正的中级魔法师，他也没有办法释放出拥有这样能量的冰系魔法，而且有着不小的差距。

    而做到这一切的，却是一个四岁的半精灵小鬼……一股深深的挫败感油然而生。

    当然，更重要的是这个家伙，同时还是一位火系魔法师。

    麦格看了一眼艾米手中的冰焰，也是没有再说了什么，在场的人当中，可能没有人能比艾米更适合在不伤害那头金鳞鹿皮毛的情况下将其制服，毕竟短暂的冰冻并不会伤害到它的皮毛。

    至于麦格，昨晚混乱之城外一声惊雷之后，他的实力已经恢复到六级骑士的水准。

    不过他自然是不可能出手的，为了一只金鳞鹿暴露实力，这可是十分不明智的做法。

    当然，有机会的话，他还是愿意找几个渣渣试试剑的，连升两级，必须要好好磨合一下才行。

    金鳞鹿离那巨石越来越近，眼看便要踩进那陷阱之中。

    众人的身体已经完全紧绷，斯考特和斯克罗开始准备发起冲锋，希维尔手中的回力标向着身体后递去，身体有些绷着，似乎随时都会将其甩出去。

    巨石前的地上，湿润的沙土似乎和往常没有半分不同，几片枯黄的叶子落在上边，似乎刚从树上飘落一般。

    金鳞鹿在地上嗅了嗅，似乎有些迟疑，然后它抬头看向了巨石中央那汪清泉，犹豫了一会，还是向前跳了一步。

    平整的地面如流沙一般突然下陷，地面出现了一个大洞，似乎要将那瞬间失去所有支撑的金鳞鹿。

    “有了！”丹尼斯面色一喜。

    艾米探头看了一言，笑着说道：“还没有哦，小鹿鹿抓住了边缘，还没有掉下去。”

    众人定眼看去，在那个突然出现的坑洞中，金鳞鹿并未如预期那般直接掉下去，一双前蹄扒住了陷阱边缘，愣是把自己就这样挂住没有掉下去。

    “按计划行动！”希维尔轻声道，抓住一根早就备好的藤蔓犹如飞鸟一般直接从山崖上跳了下去，隔几米用双腿缓冲一下，手中的回力标同时甩了出去，目标正是那金鳞鹿挂在陷阱边缘的双腿。

    斯考特和斯克罗也是抓着藤蔓向下滑去。

    埃文站起身来，口中开始吟唱咒语，蓝色的光芒在他的魔法棒上凝聚，然后向着下方一指，一道冰盖在那陷阱的上方开始凝聚。

    不过，没等斯考特和斯克罗落地，双腿扒拉着陷阱边缘的金鳞鹿发出了一声嘹亮的轻吟，双腿用力一蹬，猛地从陷阱里跳了出来。

    “砰！”

    还未彻底成型的冰盖被一下子撞碎，回力标险险的从金鳞鹿的屁股擦过，砸在陷阱边缘上。

    不过刚刚跳出一个陷阱的金鳞鹿还没来得及高兴，身前已是出现了一张大网，猛然向着它罩了下来，而它刚刚落下的地面也是突然下陷，露出了下方的一个大铁笼子。

    轻语江湖说

    第一更，求月票~~

    今天至少三更~~