    蔷薇佣兵团众人纷纷看向了麦格和艾米，刚刚那惊险的经历，全程最淡定的好像是这对一直在讨论吃狗肉的父女，明明差点就命丧恶魔之手，他们怎么还能这样淡定。

    “发生了这么大的事情，灰神殿应该正在赶来的路上吧？附近应该是安全的了，时间还早，所以我们想再看会热闹。”麦格微笑着看着众人道。

    “对呀对呀，看热闹多好玩。”艾米也是拍着小手应和道。

    希维尔有些诧异的看着麦格，如果是寻常人遇见这种事情，肯定巴不得赶紧回混乱之城，在安全的地方待着，可他们两个倒是恰恰相反，竟然还想留下来看热闹。

    不过麦格说的也没错，灰神殿的人应该很快就会聚集到这里，这是目前为止猎杀佣兵团的凶手被就地格杀的现场，这里将会是整个荒野中最安全的地方，便点了点头道：“好，不过这金鳞鹿，麦格先生你打算如何处理？”

    这是他们此行最大的收获，埃文死了，伊娃疯了，对于蔷薇佣兵团来说无疑是不小的打击，这笔钱或许能够给佣兵团找到一位不错的法师和治疗师，

    麦格看了一眼一旁之前被震死的金鳞鹿道：“按照之前我们说的分配方案，我要这对角，剩下的部位就交由希维尔小姐处理吧。”

    “好的。”希维尔点点头，快步走到那金鳞鹿的身前蹲下，从腰间拔出匕首，用力一挥斩，两根接近三十厘米长的金色鹿角便被她切了下来，拿过来递给了麦格，“等全部处理之后，我会将一半的酬劳送到麦格先生的餐厅。”

    “有劳了。”麦格点点头，他就喜欢这种让他省事又省心的姑娘，顺手把两根金角塞到包里。

    希维尔转而看着众人道：“灰神殿肯定需要我们配合调查，猴子你跟我先送伊娃回去，其余人先在这里等等，这些家伙应该不是全部，如果能够帮助灰神殿将凶手全部铲除，这是一件好事。”

    “好。”众人点头应道，没有意见。

    猴子伸手提起金鳞鹿，跟着牵着伊娃的希维尔向着一旁上山崖的小路走去。

    “皮裤姐姐再见。”艾米冲着希维尔摆了摆小手。

    “小艾米再见。”希维尔抬起手晃了晃。

    “说明情况有你们应该够了，我们也先上去了，上边高，看热闹视野会开阔一些，诸位再见。”麦格抱着艾米看着众人微笑道。

    众人面色古怪的点了点头。

    “麦老板，咱们也是过命的交情了，下次来店里吃饭，给我们打个折呗？”丹尼斯笑呵呵的看着麦格道。

    “这个不行。”麦格摇摇头，笑着道：“不过要是哪天休息日，诸位有空的话，我请大家喝酒吃饭，我酿的酒，我做的饭菜。”

    “那我肯定来！”

    “算我一个！”

    “麦老板果然够兄弟！”

    众人纷纷笑了起来，先前战斗中留下的一丝阴霾也是随之散去。

    ……

    麦格抱着艾米爬到山崖上的时候，布兰德利带着灰神殿的人也刚好赶到盆地边缘，看着刚爬上来的两人，不由惊讶道：“麦老板，小老板，你们怎么在这里？”

    麦格苦笑着道：“今天休息日，带着艾米外出取材，和蔷薇佣兵团顺路搭了个伙，没想到遇上了一群疯子，不过还好又被一只大狮鹫给救了，也不知道该说是运气好还是运气不好了。”

    “是啊，好大一只会飞的大狮子呢。”艾米跟着点头道。

    “原来是这样。”布兰德利点点头，先前他们就遇见了蔷薇佣兵团的团长，不过因为马车上有伤员，而且还有成员在盆地中等着，所以没有过多盘问就让他们先回混乱之城去了，只是没想到麦格和艾米也在这里，连忙关切的问道：“那你们没受伤吧？特别是小老板。”

    “我们没有受伤。”麦格摇摇头，轻轻抚了抚艾米的后背，有些心有余悸道：“不过艾米有些被吓到了，所以我们也想要回去了，蔷薇佣兵团还有几位成员在下面，应该能够回答你们想要知道的东西。”

    “小米好怕怕。”艾米配合的把脑袋贴在了麦格的胸口，像只被吓坏的小猫。

    “没事就好。”布兰德利松了口气，艾米要是出了什么事，谁知道克拉苏和尤利安那两个老家伙会发什么疯，看着艾米那可怜的模样，连他都感觉有些心疼，点点头道：“好，那我让他们先送麦老板和小老板回去，下次可不要带小老板来那么危险的地方了。”

    “送就不必了，你们正是需要人手的时候，现在路上全是人，应该很安全的，而且我们也有马。”麦格摇摇头，指着系在一旁的马说道。

    布兰德利犹豫了一下，现在最重要的事情确实是将那些凶手全部找出来，一网打尽，点点头道：“好，那你们一路小心。”

    “好，你们也小心些，刚才还有一个恶魔跑进了下边的洞穴之中，可能还在下边。”麦格点点头道。

    “还有活口！”布兰德利眼睛一亮，和麦格道别一声，便带着灰神殿众人向着盆地下走去。

    “父亲大人，你不是说要看热闹吗？为什么又要说谎离开呢？”众人离开，艾米从麦格的怀里抬起头来，有些不解的看着麦格。

    “因为我要带小米去拯救世界。”麦格从树上解了一匹马，然后抱着艾米翻身上了马背，回头看一眼那犹如一个大坑的盆地，用力一夹马腹，向着一旁的小山道奔去。

    “拯救世界？就是……打坏蛋吗？”艾米眼睛一亮，有些跃跃欲试。

    “是的，那些家伙，全部都是无恶不作的大坏蛋。”麦格点点头。

    马匹从干涸的河谷中穿过，一路上没有见到任何人，一路向西，最后在一座山崖边停了下来。

    “父亲大人，大坏蛋呢？”艾米好奇的左右看着。

    “我们需要一个拉风一点的坐骑。”麦格抬头向天上看去。

    “嗷呜——”

    一道庞大的身体犹如紫色闪电般向下直坠而来！