    从巨人谷赶往盆地的数十佣兵还在疾驰，五六里路途看着不远，但山路崎岖，就算是独角马也跑不快。

    “你们看，那是什么！”

    队伍中突然有人指着盆地的方向惊呼道。

    众佣兵纷纷抬头看去，脸上露出了震惊之色。

    一只狮鹫如一道紫色闪电般从天空中扎入那盆地之中，一瞬之后，再次飞起，一对利爪将一道人形的东西撕成了两截。

    “那……那是紫纹狮鹫！”

    “难道是亚历克斯的那只传奇狮鹫？”

    “诺兰大陆上难道还有第二只吗，这可是变异的十级雷电狮鹫，被亚历克斯驯服，只听他一人的话，没想到它竟然会出现在这里。”

    “既然亚历克斯大人在此，那就用不着担心了。”

    众佣兵七嘴八舌的议论着，原本提着的心也是一下子放松了许多，不过行进的速度却没有半分减慢，就算帮不上忙，如果能够亲眼看看亚历克斯战斗，那也是一件十分值得吹嘘的事情。

    ……

    “亚历克斯……果然还是那个言出必行的人。”已经赶到巨人谷的布兰德利有些感慨和欣慰的看着盆地的方向。

    灰神殿众人神情各异，不过紧张的神情还是稍稍放松了一些。

    “大人，这毕竟是我们灰神殿的职责，亚历克斯插手其中，会不会让我们灰神殿的声誉……”一个魔法师在布兰德利的身边轻声道。

    “灰神殿的声誉是多年来灰神殿的前辈们为了混乱之城的安危死战，为保护混乱之城的居民奉献一生积累起来的，不会因为某个人比灰神殿先出手保护居民而受到影响。”布兰德利看着那位魔法师，神情微冷道：“说出这样的话的你，让我觉得贬低了灰神殿的声誉。”

    那魔法师脸色一红，连忙低头道：“属下知错。”

    ……

    八方来援还在路上，而此时盆地下的众人看着漫天飞洒的幽绿色鬼火和墨绿色的血液，脸上满是震惊之色。

    强大到让人绝望的八级恶魔，竟被如此轻易的撕成了碎片，甚至连挣扎都没有做到。

    一个瞪大眼睛的脑袋从天上掉了下来，骨碌碌刚好滚到了埃文的面前，那双死鱼眼仿佛还在看着他。

    埃文惊恐的向后挪了几步，难以置信的看着那个脑袋，墨绿色的血淋了他一身，显得十分狼狈。

    刚刚他才以狗一样的姿态为他舔了脚，自甘为奴，以换取活命的机会，然后想要弄死那对让他难堪的妇女和在场的所有人。

    而现在，这个被他视作无人可击败的鬼火恶魔，竟是被一头狮鹫撕成了碎片，突然而来的逆转，让他一时间有些呆滞，甚至不知道现在是应该为可能获得的自由而高兴，还是为主人的死亡而难过。

    “是亚历克斯的那头紫纹狮鹫狮鹫！”

    斯考特仰头望着天空中那头狮鹫，眼睛一下子亮了起来，惊呼道。

    “难道是亚历克斯大人来了吗？！”

    “我们得救了！”

    沉浸在震惊之中的蔷薇佣兵团众人脸上露出了狂喜之色，防守圈向里缩紧，没有继续发起攻击。

    亚历克斯当年与伊琳娜游历大陆时，惩凶除恶，被誉为坏蛋克星。

    既然紫纹狮鹫出现在这里，那亚历克斯必定也在附近，这意味着他们能够活下来了。

    “亚历克斯！！！”

    众恶魔、兽人、巨魔眼见鬼火恶魔被撕成碎片，再看向天空中悬停着的那只紫纹狮鹫，皆是一脸惊惧之色。

    没有人比他们更明白亚历克斯和伊琳娜这两个名字，从他们口中说出的时候意味着什么，当年捕猎流浪精灵的佣兵团在诺兰大陆上肆虐，无人敢管，却仅仅因为这两个家伙，在两三年间杀的众佣兵团心惊胆寒，纷纷解散销声匿迹，就为了躲避这两个杀神。

    而现在，这个杀神再次出现，而且还直接出现在他们的身边。

    哪怕他们现在还没有见到他，但紫纹狮鹫都在这里了，他自然也就在附近。

    反抗？

    连虚空巨魔族的老祖都被他一剑杀了，他们当中最为强大的鬼火巨魔被那狮鹫一爪子就撕成了碎片，他们拿什么反抗？他们有什么资格反抗？

    “抓人质！”一个森林巨魔大吼一声，一根黑色藤条从他的身上飞出，卷起了一旁地上的埃文，一把扯到了自己的身边。

    其余五个家伙也是回过神来，将心中的恐惧强行压下，向着还被众人围在中间的蔷薇佣兵团众人扑了过去，今天能不能从亚历克斯的手中活下来，就靠这些人质了。

    狮鹫低头睥睨着众人，似乎被那些家伙的行为激怒了，仰头又发出了一声长长的咆哮：

    “嗷呜——”

    “哇哦，好漂亮的大狮子啊，长了翅膀诶，而且还是紫色的！不过，为什么它叫起来那么像达芙妮家里那条大狗呢？”艾米从麦格的指缝中看着天空中的紫纹狮鹫，大眼睛明亮亮的，颇为兴奋。

    “是二哈吗？”麦格笑着问道。

    “诶？父亲大人，你怎么知道的？你也见过达芙妮家那只会拆家大蠢狗吗？”艾米一脸诧异地看着麦格，又是小声道：“达芙妮她爷爷说了，今年冬天就把它炖成狗肉汤，虽然达芙妮很伤心，不过我还是让她炖的时候记得叫我一声。”

    “嗯，冬天喝狗肉汤确实是一件很舒服的事情，要是有狗肉火锅的话，那就更好了。”麦格颇为赞同的点点头，虽然他只吃过一次。

    神情紧张的准备应对那些扑来的恶魔和巨魔的蔷薇佣兵团众人表情有些古怪，在这样的情况下竟然还能开心的聊着狗肉汤和狗肉火锅，这对父女到底是有多喜欢吃的，心脏简直大的令人发指。

    麦格确实从头到尾都很平静，因为这本来就是他设的局，猎物与猎人的角色，从头到尾这些家伙就没有搞明白过。

    “轰！”

    一声惊雷炸响。

    一颗紫金色的雷球从紫纹狮鹫的口中吐了出来，轰然炸裂，化作五道雷电，从天而降。