    “好大的雾啊？”

    艾米跟着提着剑的麦格跳下狮鹫背，伸手抓了一把雾，有些好奇的说道。

    “是啊，这种地方可不好找。”麦格点点头，微微眯眼看着那浓雾，凌厉的目光穿透迷雾，远超普通人的视力在这浓雾之中依旧可以看清百米之外的东西，如果是十级强者，应该能够无视这种程度的迷雾。

    麦格低头看着艾米，一脸认真道：“小米，我们的首要任务是解救人质，同时保护好自己，并且保证不会被人发现我们是谁，所以一会你只需要用极寒领域这个魔法就够了，剩下的全部交给父亲，好吗？”

    “好哒。”艾米点了点头。

    麦格转而看着阿紫道：“阿紫，你负责盯梢和抓捕一切试图想要逃跑的家伙。”

    阿紫也跟着点了点头，虽然它不太理解什么人能够从麦格的手中逃走。

    “出发。”麦格轻声的说道，提着剑向着密林深处近乎无声的奔掠而去，长剑出鞘一半，然后又重新归于鞘中，一个隐匿于树木之间的恶魔悄无声息的倒下，掉落的脑袋，目光迷惘。

    艾米的身后出现了一对金色的小翅膀，跟在麦格的身后，灵巧的在树木间穿行，同样没有发出半点声音，一对大眼睛满是崇拜的看着麦格的背影。

    无声的杀戮在密林间进行着，分布于各处的探子和暗哨被麦格逐一击杀，向着中心的位置快速行进。

    ……

    密林的深处，靠近峡谷中央的位置，在山崖石壁上有着一个大山洞，而在山洞口还建着几间木屋，十几个兽人、恶魔正在巡逻，脸上神情皆有些紧张。

    山洞深处，一个独立的空旷山洞中，一个年轻的兽人一脸惊恐的看着同样脸色难看的健壮兽人带着哭腔道：“吉恩大人，我们现在怎么办？鬼火团长大人他们应该全都死了，亚历克斯真的出手了，那只紫纹狮鹫一下子就把鬼火大人撕成了碎片，太可怕了！就像是撕一只小鸡一般，我们这里会被发现吗？我们快逃吧……”

    “闭嘴！”那个被称为吉恩的兽人怒喝道，在山洞中踱着步，虽然表情努力想要保持平静，但是颤抖的手却暴露了他此时的心情。

    亚历克斯出手了，这是所有人都始料未及的事情，而且一出手便直接灭掉了他们这个佣兵团的主要战力，现在驻地里除了他是七级之外，只剩下两个六级的，剩下几十个成员全是六级以下的。

    不过，如果亚历克斯真的找到了这里，七级和一级并没有什么区别，反正怎么也扛不住他一剑。

    要知道就连虚空巨魔族的老祖，都被亚历克斯一剑杀了，现在诺兰大陆上敢跳出来说自己比亚历克斯强大的，恐怕一个都没有了。

    他很慌，但他知道自己不能表现出来，否则所有人都想跑，那他就不一定能跑成功，总得死一些人才行。

    他做这一行二十多年了，经历过辉煌，日赚千金，也经历过亚历克斯和伊琳娜带来的黑暗时代，所以他清楚一个佣兵团被亚历克斯盯上之后的必然结局。

    “这件事你和多少人说过了？”吉恩看着那年轻的兽人问道。

    那兽人压了咽口水道：“应该大多数人都知道了……不过我没有说出手的是亚历克斯。”

    “很好。”吉恩伸手拍了拍那兽人的肩膀，然后一把捂住他的嘴，黑色的骨刀从他的后心穿透而出。

    年轻兽人瞪大了眼睛，一点声音都没有发出便没了气息。

    “你本是我看好的后辈，可惜……我也想活。”吉恩把那兽人放到了地上，声音中带着一丝颤抖，把手里的鲜血在他身上抹了抹，提着一把大板斧向着山洞外走去，厚重的石门在他身后缓缓关闭，沿着通道快步向着山洞外走去。

    偌大的山洞，开采出一个个狭小封闭的山洞，许多山洞还空着，不过也有一些已经关着一些备受折磨的精灵，他们蜷缩在角落里，听到声音也不敢抬头，只敢用眼角余光偷偷向外看一眼，然后在心中祈祷脚步声不要在自己的门前停下。

    绝望和恐惧笼罩着他们的心，他们亲眼看着曾经无数次并肩作战的队友被残忍的杀死，看到那些被抓住的女性被百般凌辱折磨至死，而他们同样经受着各种折磨，被关在这暗无天日小小山洞中，不知接下来将要面对的是什么。

    已经有精灵因为忍受不了折磨而自杀，还苟活着的精灵，是对于死亡的恐惧，对于被解救的一丝希冀，他们坚信混乱之城不会放弃他们。

    没有人知道他们还能撑多久，今天早上又有一个女精灵被发现已经自杀，所以他们的身上被绑上了缚灵绳，嘴里塞着布团，连咬舌自尽都做不到。

    恶魔和兽人在通道中来回走动，有任何异动就可能会招致一顿毒打和侵犯。

    吉恩来到山洞口，看着在山洞口站着的十几个恶魔、兽人道：“团长和副团长他们全部被灰神殿狙杀，现在情况很紧急，我们必须要做撤离准备，你们去把所有人手的召集过来，然后把那些精灵和女人全部杀掉，准备离开这里。”

    已经听到消息的众人面色还是变了变，刚刚离开时还让他们备好女人和好酒的团长竟然就这样死了，实在是太过突然了。

    一个恶魔迟疑着道：“吉恩大人，就算我们要撤退，为什么不带上那些精灵呢？这可是我们佣兵团最后的财产了，带回恶魔群岛转手一卖，兄弟们就算就此收手，也能过一段好日子了。”

    “是啊，团长他们都死了，咱们佣兵团多半也要散了，不如把这些精灵分了，然后各自跑路吧。”一个森林巨魔也是跟着说道。

    吉恩想了想，点点头道：“分了也行，你们几个去把人都叫过来，你们几个进去好好看着那些精灵，不要出什么差池。”

    众人散去，一半进入山洞，另一半则向着山林中散开去叫人。

    吉恩看了一眼山洞的方向，提起板斧认准一个方向准备离去。

    林中响起几声沉闷的声响，然后一道有些戏谑的声音从迷雾中响起：“现在想走，恐怕晚了吧？”