    “是那只会飞的大狮子！”艾米眼睛一亮，有些惊喜的叫道。

    原本一脸兴奋的向着麦格扑来的狮鹫看到了听到了艾米的话，犹如闪电般直落而下的身形开始减速，再落到山崖上前兜了一个圈，又是重新飞了起来，在十几米的高度停住，一脸惊疑的看着艾米，像是在看着什么可怕的人一般，可又有些想要接近。

    麦格惊讶又想笑，这么个大家伙，没想到竟然被艾米给吓到了？

    “阿紫，下来。”麦格抬头冲着紫纹狮鹫叫道。

    “嗷……”阿紫看了看麦格，又是看看艾米，小心翼翼的向下降来。

    “阿紫？这个名字好可爱啊！”艾米眼睛眨了眨，又是有些好奇的看着麦格道：“父亲大人，你认识它吗？”

    “嗯，一个老朋友。”麦格笑着点点头，看着怂成狗的紫纹狮鹫，不禁又气又想笑，这个样子和拉风可是一点都挂不上勾，一点都没有刚刚手撕恶魔的威武模样，反而像个二愣子一般，声音加重了几分道：“阿紫，下来！”

    在半空中磨蹭了一会，紫纹狮鹫还是轻轻落在了山崖上，尽管有些警惕的看着艾米，不过还是没忍住把大脑袋向麦格探了过来，蹭了蹭他的肩膀，就像在讨好他一般。

    “哇哦，好乖啊，我也想摸摸阿紫的脑袋。”艾米的眼睛亮起了小星星，伸出小手向着阿紫的脑袋伸去。

    不过还没有等艾米的小手伸到，紫纹狮鹫刷的一下就把脑袋缩了回去，瞪着一双眼睛，一脸仿佛要被谋杀的表情。

    麦格看着紫纹狮鹫，还是不知道为什么他那么怕她，宽慰道：“阿紫，这是艾米，我的女儿，很善良的。”

    “小阿紫，乖，把脑袋伸过来给我摸一下。”艾米看着紫纹狮鹫，然后掏出了那根一人多高法师杖，笑眯眯的道：“不然，我就打爆你的狗头。”

    紫纹狮鹫像是受到了惊吓，一下子就把脑袋递了过来，直接伸到了艾米的手下。

    “乖。”艾米伸手摸了摸紫纹狮鹫瑟瑟发抖的脑袋，脸上的笑容和法师杖上亮起的光芒一样灿烂。

    麦格：“……”

    不太常规的第一次见面，不过麦格看着已经停止颤抖，并且开始露出一脸享受表情的紫纹狮鹫，脸上也是露出了笑容。

    虽然不太清楚到底是什么原因让艾米在阿紫的心中如此有威慑力，不过目前看来问题不大。

    “父亲大人，那刚刚是你指挥小阿紫把那些坏蛋们都灭掉了吗？”艾米摸着阿紫有些毛茸茸的脑袋，满是好奇的看着麦格问道。

    “可以这样说吧。”麦格点点头。

    “我就说父亲大人超厉害的，连小宠物都那么厉害。”艾米的表情有些兴奋，不过很快又叹了口气道：“可是……丑小鸭太肥了，就算最后变成了白天鹅，那一定也是超级肥的白天鹅，只能在地上打滚的那种。”

    麦格想象了一下那种画面，脸上笑容愈浓，把艾米放到地上，从包里拿出了两套的黑色的衣服，“我们现在要去把剩下的坏蛋全部灭掉，然后把被他们抓住的人们解救出来，但是真正厉害的英雄是从来不会让别人知道他们的真面目的，所以我们需要伪装一下。”

    艾米眼睛一亮，好奇的问道：“就像那些传说一样吗？一个带着面具的英雄，解救了遭遇困境的人们，却没有留下姓名。”

    “是的，所以我们今天做的所有事情，都不能告诉除了我们之外的第三个人，而且一会在战斗中也不能发出任何的声音。”麦格看着艾米，一脸认真道：“你可以做到吗，小英雄艾米？”

    “我可以！”艾米一脸认真的点了点头。

    “很好，那我们就出发吧。”麦格把黑色风衣给艾米套上，然后再给她戴上一个小号的黑白面具，然后把自己的装备也全部穿上，抱着艾米跳上了狮鹫背。

    “走吧，阿紫，去那些家伙的老窝。”麦格轻轻拍了一下狮鹫背。

    “出发咯！”艾米张开双手，开心的叫道。

    狮鹫双翅一振，直冲天际，转眼便消失无踪，只留下一匹在山崖边上浑身颤抖，却被系住不能逃脱的马。

    ……

    盆地底部，灰神殿的人正在研究案发现场，试图从这些尸体和黑灰上找到一些有用的信息，还有人正在处理坍塌的洞穴入口。

    而布兰德利和几位灰神殿成员则在对蔷薇佣兵团众人进行问询，他们是事件的亲历者，也是第一批在那些凶手的手下活命的人。

    “这位大人，具体情况就是我们刚刚说的那样，逃脱的那个恶魔钻进了那个洞穴之中，不过那个洞口已经被紫纹狮鹫用一记雷球弄塌了，是否被那一击击杀，又或者从洞穴之中逃脱了，我们也不清楚。不过这些洞穴的内部很空旷，而且不少还是互相联通的，如果他已经逃脱的话，恐怕很难能够把他抓住。”丹尼斯看着布兰德利说道，回想起刚刚那一幕，依旧有些心有余悸。

    布兰德利点点头道：“辛苦了，这边我们灰神殿会全部处理好，诸位就先回混乱之城休养吧，如果有必要的话，可能还需要诸位进行一些配合调查。”

    “好，事关我们这些佣兵的安危，我们一定会好好配合。”众人连忙郑重的点头。

    “在这里！”挖掘洞穴那边突然传来了一声惊呼，作战人员迅速上前，很快，一个被雷劈的浑身发黑，嘴里还冒着烟的恶魔被数道缚灵绳绑着抬了出来，腿被巨石压断了一条，已经奄奄一息。

    布兰德利上前，看着那恶魔冷冷道：“把命给我续上，然后把他的嘴撬开，问出他们的驻地藏在哪里。”

    ……

    盆地再往西三十里左右有一座大山，山的西面是一道近乎垂直的悬崖，与对面那座山形成了一道云雾缭绕的峡谷，浓雾笼罩了整条峡谷，数米外便看不到丝毫人影。

    而在峡谷的底部，却有着一片茂密的树木，千百年来少有人惊扰，几人环抱粗树木随处可见。

    一头紫纹狮鹫在峡谷外悄然落下。