    “埃文！”

    希维尔和蔷薇佣兵团的成员们皆是一惊，这个与他们曾经多次并肩作战的队友，佣兵团的主攻魔法师，竟是在这种时刻选择了背叛，而且还是如此的彻底。

    伊娃被埃文重重的一甩直接拍到了地上，趴在地上，看着那跪在恶魔面前，乞求着饶命，甚至要将她们送给他们当玩物，犹如五雷轰顶。

    她心目中的大英雄，白衣飘飘的强大魔法师，见识广博谈吐不凡的英俊精灵，她将自己的一切都交予的男人，这一刻在她心中的所有形象瞬间崩塌，坠入无尽的深渊。

    一个人，能坏到什么程度，才能做出这样的事情。

    在生与死的面前，她才看到那些被蒙蔽的东西之下，藏着的是一个怎样的人渣。

    伊娃咧了咧嘴，却是笑了，她似乎已经忘了哭是怎样的了。

    麦格的手在口袋里按了一个按钮，然后把艾米抱了起来，神情平静的看了一眼伊娃，并没有什么可怜的感觉，接着目光落在了埃文的身上，眼中闪过一丝杀意。

    “求我放了你？”那鬼火恶魔饶有兴致的低头看着跪在他面前的埃文，他还很少见到这样乖乖屈服的精灵，想着他伸出了一只脚，咧嘴笑道：“给我舔干净，我就让你活命。”

    埃文抬头看着那只递到面前的脚，一股浓烈的尸臭味扑鼻而来，就像是刚从尸水之中捞出来的一般，上边沾染着许多潮湿的泥土，几乎没有丝毫犹豫，埃文跪在地上向前挪了两步，然后直接凑上前用舌头舔起了那只脚。

    “无耻！”斯考特握紧了手中的长剑，脸上满是愤怒之色。

    众佣兵脸上的神情也是相同，恨不得拔剑上前一剑杀了这个叛徒。

    “喂，大叔，**脚香不香啊？”被麦格抱着的艾米满是好奇的问道。

    正舔的起劲的埃文身体一僵，不过很快又继续舔了下去，似乎没有受到丝毫的影响。

    那鬼火一脸享受的任由埃文舔着，一时间倒是没有急着动手。

    ……

    五六公里外的巨人峡谷，聚集着许多正在寻找药材的佣兵团，其中大多数佣兵的实力都颇弱，打不过强大的魔兽，只能到这巨人谷来凑凑运气。

    “你们看！那是什么？”这时，靠近山谷出口的山崖上，一个采药的佣兵发现了盆地方向的红色火焰，惊呼道。

    “是信号弹！今天灰神殿发放的信号弹！难道说那里有佣兵团又遇袭了！”

    “不会吧！离我们这里那么近，他们会不会过来啊？！”

    “灰神殿和城主府的人呢？还没有赶到吗？难道又有佣兵团被团灭了吗？”

    消息很快传遍巨人谷，引起了巨大的骚动和恐慌。

    不过很快就有几个实力稍强的佣兵团组队，数十位佣兵向着盆地的方向赶去救援，一道道信号弹升天，染红了一片天空，在这荒野之中格外醒目。

    ……

    “不好！又有人遇袭了！发信号集合队伍，巨人谷方向！”布兰德利作为隐蔽搜寻的小队队长之一，刚好在巨人谷附近，第一时间便发现了信号弹，面色顿时一变。

    又是一颗信号弹升空，在空中爆开变成一个金色的箭头，直指巨人谷方向。

    荒野之中，不知道多少隐藏的灰神殿人员向着巨人谷的方向赶去。

    当然，也有一个个放弃佣兵任务，向着巨人谷方向疾驰的佣兵团。

    没有人知道他们能否赶上，但他们都知道对方绝对强大，但作为一个混乱之城的人，谁也无法坐视这样的事情在面前发生。

    ……

    埃文将鬼火恶魔那只大脚舔的干干净净，一丝泥土都看不到这才停下，抬着头一脸希冀的看着那恶魔。

    那恶魔一脸满足的把脚在埃文的脸上擦干，满意的点点头道：“很好，我从来没有见过像你这么听话的精灵，虽然本来我也不打算杀你，不过现在我决定了，从今天开始就把你留在身边给我**，很舒服。”

    围在周围的恶魔和兽人们也是哄笑起来，一脸戏谑的看着埃文。

    埃文的脸色一下子涨红，又是全部忍了回去，重新换上谄媚的笑脸，巴巴的望着那恶魔道：“能留在大人的身边**，是我的福气。”

    丹尼斯往地上啐了一口唾沫，一脸厌恶的看着埃文道：“没骨气的家伙，就算活下来也是给别人舔一辈子脚的玩意，男子汉大丈夫，岂会做这种事情！”

    “你就当一辈子的舔狗吧，我们就算死，也会笑的。”斯考特一脸嘲讽的看着埃文笑道。

    希维尔满是厌恶的看着埃文，当初就应该拒绝让他加入蔷薇佣兵团，现在完全玷污了蔷薇佣兵团，如果蔷薇佣兵团团灭于此，她都不知道该如何向当初将佣兵团交给她的父亲交代。

    埃文感受着那一道道目光，脸上尽是疯狂之色，跪在地上往那鬼火恶魔身边又爬了几步，声音颤抖的说道：“主人，杀了他们吧！杀了这些聒噪的家伙！然后把这两个女人全部都抓走，那个女人用起来一定很舒服。还有，那个小鬼！那个小鬼也抓走……”

    “时间也差不多了，灰神殿那些傻瓜现在应该已经在路上了吧？戏耍他们，还真是一件有趣的事情呢。”鬼火恶魔一脚把埃文踢到一旁，咧嘴舔了一下嘴唇，看着依旧保持着防守队列的佣兵团，笑着道：“现在，该轮到你们了，先从谁开始呢？”

    众人脸上的警惕之色愈浓，希维尔的左手袖子中已经藏着一把淬了毒的匕首，只有那伊娃依旧呆呆的趴在地上，目光呆滞，脸上是似哭似笑的表情。

    目光转了一圈，鬼火恶魔的目光落到了麦格的身上，笑容愈浓，指着麦格道：“你，把那小猪仔抱过来亲手送给我，然后把我的另一只脚舔干净，我就饶你一条性命。”

    “如果我拒绝呢？”麦格眉头微皱。

    “那你会死，她还是我的。”鬼火恶魔看着麦格，咧嘴露出了一口锯齿尖牙。

    “我拒绝。”麦格平静道。

    “那，你死了。”鬼火恶魔向着麦格伸出了右手，一团幽绿色的鬼火在掌心中凝聚。

    “杀死他吧！把他们都杀死！”捂着肚子爬不起身的埃文看着麦格，有些癫狂的叫道。

    “保护他们突围！”希维尔大喝一声，抬起了手中的回力标。

    “嗷呜——”

    就在这时，一声嘹亮的叫声在空中响起，一道庞大的身体犹如紫色闪电般俯冲而下，带起了一片紫色残影。

    “怎么可……”鬼火恶魔面色剧变，想要抬头。

    不过，已经晚了。

    一双利爪穿透了鬼火恶魔的身体，将他提上高空，刺啦一声撕成两截，漫天血雨鬼火！

    “你死了。”麦格抬头，在心里平静的说道，顺手捂上了艾米的眼睛。

    轻语江湖说

    第四更！

    今天四更~~

    明天继续爆更！

    求月票咯~~