    “不！！！”

    向着蔷薇佣兵团扑去的兽人和恶魔发出了一声惨叫，两个兽人和两个巨魔直接被劈成了黑炭，落地成灰。

    最后一个尖嘴猴腮的恶魔在最后一刻硬生生止住了脚步，身上同时亮起几道亮光，让他的身形强行后退了数米，险险避过了那道天雷，惊恐万分的叫了一声，直接一头扎进了一旁的洞穴之中，转眼便消失无踪了。

    狮鹫看了一眼山洞的方向，有些恼火的喷了一口雷球，直接炸掉洞口，坍塌的巨石将洞口自彻底封死。

    麦格也是看了一眼山洞的方向，嘴角露出了一丝笑容，不过很快就收了起来。

    “好强大！”

    原本还一脸警惕的蔷薇佣兵团众人松了口气，望着那狮鹫，心中只剩下崇拜。

    只是坐骑便如此强大，那还未出现的亚历克斯，又到底有着怎样恐怖的实力呢？众人已经不敢想象。

    仅剩下的那个森林巨魔一脸惊恐的向后退了两步，颤抖的身体抖下了一身泥粉，黑色的枝条缠绕着埃文，一根毒刺更是抵在他心口的位置，仰头望着紫纹狮鹫，颤声道：“你……你……你别过来，再过来我就杀了他！”

    狮鹫缓缓下降，直到十米左右的高度停下，紫金色的眼眸望着那巨魔和被他抓着的埃文，似乎有些迟疑。

    森林巨魔的脸上露出喜色，他的判断果然是正确的，抓住人质，亚历克斯就会投鼠忌器，给了他活命的机会。

    埃文感受着心口那根尖利的毒刺，顿时面白如纸，形势反转的太快，他现在才有些回过神来，先前趾高气昂的邪恶佣兵团只剩下一个惊慌失措的森林巨魔，生怕那狮鹫搞不清楚状况，连忙惊呼道：“亚历克斯大人救救我！我是混乱之城的魔法师，也是一个精灵，您不是说要庇护所有风之森林外的精灵吗？求你救救我！不要轻举妄动啊！”

    见埃文识相，那森林巨魔也就没有把他的嘴堵上。

    这今天的行动太过顺利，让他们难免有些得意忘形，如何也没有想到亚历克斯真的会出现，而且连人都没有看到，只是一头狮鹫便将他们几乎全灭。

    “呸，现在才知道自己是混乱之城的魔法师，是个精灵吗？难道刚刚那抱着那个恶魔的脚狂舔，说要把我们所有人都杀死的那个舔狗，已经死了吗？”丹尼斯往地上啐了一口唾沫，有些嘲讽的笑道。

    “是啊，为了活命，这个家伙还真像是一条癞皮狗呢。”斯考特也是撇嘴道。

    蔷薇佣兵团众人皆是一脸厌恶的看着埃文，先前他的所作所为已经不仅仅是逃跑，而是背叛，为了自己活命，试图用所有队员的性命作为交换。

    而现在，看着他被那森林巨魔抓着，心口顶着毒刺，众人心中还是升不起丝毫的可怜，反而觉得完全是自作自受。

    埃文听着众人的话，脸色一阵青红交替，目光在人群中转了一圈，落在了还趴在地上傻笑的伊娃身上，眼睛一亮，满是希冀的叫道：“伊娃！救我！伊娃你帮我求求亚历克斯的人！让他救我啊！伊娃，这次回去之后我就娶你，我知道你的好了，我是真的爱你的……”

    伊娃从地上爬了起来，目光像是完全失了神一般，踉踉跄跄的向着另一个方向跑去，嘴里喃喃的念叨着：“男人……呵呵……骗子……都是骗子……”

    “伊娃！”埃文瞪眼看着伊娃的背影，神情有些狰狞。

    “伊娃！我去看看。”希维尔也是微微一惊，收起回力标，追着伊娃而去。

    森林巨魔的脸上再次露出了几分惶恐之色，手里这个家伙似乎是最没有价值的人质，缠着埃文的藤蔓一下子收紧，毒刺也几乎贴在他的皮肤上。

    突然爆发的疼痛感让埃文的脸一下子涨红，痛苦的叫道：“啊！救……救救我！”

    “活着如狗，不如死了吧。”麦格看着那扭曲挣扎的埃文，轻轻打了个响指。

    紫纹狮鹫的目光瞬间变得凌厉，如一道闪电般向着那森林巨魔俯冲而下。

    “一起去死吧！”森林巨魔的脸上露出了疯狂之色，毒刺狠狠刺入埃文的心脏，近五米高的庞大身体上凸出无数毒刺，并且瞬间膨胀，就像是一个要爆炸的气球一般。

    利爪穿过他的喉咙，拔起他的脑袋。

    鲜血喷洒而出，而那膨胀如气球的身体也仿佛漏了气的气球，瞬间萎靡，然后轰然倒地。

    邪恶佣兵团七位，除却一位进入洞穴中生死未知，其余全军覆灭，其中包括一位八级鬼火恶魔。

    蔷薇佣兵团众人，震撼无语。

    “嗷呜呜呜——”

    紫纹狮鹫绕着盆地飞了一圈，冲着众人有些兴奋的叫了一声，仿佛像是在讨夸奖一般，然后猛地一抬头几乎贴着石壁向上飞去，如一道紫色闪电消失在盆地那一方小小的天际。

    “好快啊！要是能坐一下就好了。”艾米仰着头，有些憧憬道。

    麦格笑着摸了摸小家伙的头，这样的愿望，还是容易满足的。

    “这也是我的梦想。”丹尼斯仰着头，一脸感同身受的说道。

    麦格挑挑眉，这个愿望可没法满足。

    紫纹狮鹫消失于天际，亚历克斯从头到尾都没有露面，不过，这样的对手也确实不需要他出手。

    盆地中重新恢复了安静，留下了一地尸体和黑灰，爬虫小兽还在洞穴中瑟瑟发抖，蔷薇佣兵团众人的脸上露出了劫后余生的笑容。

    埃文死在森林巨魔的毒刺之下，至死都瞪着眼睛。

    不过对于他的死亡，众人并没有感受到什么伤感的情绪，甚至有种出了一口恶气的爽快感。

    想到自己与这样的家伙当了三个月的队友，众人回想起来还有些后怕。

    希维尔把伊娃带回来了，不过她的状态看起来似乎有些不太好，像是疯了一般，不断撕扯自己的头发，嘴里念叨着：“男人……骗子……骗子……男人……”

    “伊娃的情况不太好，我们需要尽快回到混乱之城。”希维尔看了一眼埃文的尸体，然后看着麦格道：“麦格先生，你们与我们一同回去吗？”

    轻语江湖说

    今晚还有一更~~求月票哦