    简短的一句宣判，没有丝毫废话，从通道中走来的亚历克斯已是化为一道黑影，向着在通道中挟持着精灵的众兽人和恶魔冲来。

    没有等到谈判机会的众兽人和恶魔纷纷变色，颤抖的手几乎抓不住手中的兵器。

    “杀掉他们！”那个领头的恶魔面色一狞，锋利的爪子向着手下的精灵脖子刺去。

    众兽人和恶魔面色同样变得狰狞，既然没有可能从亚历克斯的手中逃脱，与其就这样死去，不如大家一起毁灭，抵在精灵脖子和心脏上的利刃几乎同时用力！

    就在这时，极寒降临，通道中所有人的动作同时静止。

    恶魔有着尖利獠牙的嘴还没有咬下，抵在心口的匕首刚刚刺破衣服，利爪几乎已经碰到了脖子，却在一瞬间静止，犹如被施展了定身术一般。

    而这其中，只有一个人是例外。

    黑影从通道中穿行而过，利爪被斩断，露出尖利獠牙的头颅被斩断，握着兵刃的手掉落。

    静止的时间很短，几乎转眼间便恢复了。

    不过这转眼的功夫，那道黑影也已经出现在通道的另一端，将长剑收回了剑鞘之中。

    “噗噗噗！”

    这时，鲜血才来得及从那被斩断的头颅中喷洒而出，一道道兽人和恶魔的尸体轰然倒地，至死眼睛都没有闭上。

    麦格回身，往空荡荡的通道另一端看了一眼，面具下的脸露出了一丝笑容，艾米果然还是很乖的，然后目光才看向了通道里的那些精灵们。

    虽然人是他杀的，不过一地残尸的现场确实还是让人觉得有些不舒服，而那些被折磨的浑身是伤，现在又几乎被鲜血浸透的精灵们，看起来也显得更加可怜，不过那一双双望着他的眼睛，却是明亮的。

    一把小刀在麦格的手上一转，灵巧的飞出，将束缚着众精灵的缚灵绳全部割断。

    不过久经折磨，而且几乎没有吃过东西的众精灵瘫在血泊之中，几乎没有人能够自己爬起来，甚至连拔掉自己嘴上的破布都做不到。

    “他们已经全部死了，灰神殿的人很快就会到。”麦格将弹射回来的小刀收起，转身便向着洞口的方向走去，连看都没有多看那些精灵一眼。

    “父亲大人，我们不帮帮他们吗？他们好可怜啊？”转角处，艾米看着麦格轻声的问道。

    “小米，超级英雄不是超级保姆，有些事情我们应该交给更专业的人来做，比如会治疗魔法的魔法师。”麦格抱起艾米，笑着摸了摸她的脑袋道。

    没过多久，被迷雾笼罩的峡谷中升起了一颗信号弹，在空中盛开成鲜艳的红色火球。

    一头紫纹狮鹫穿透迷雾，一路上升，进入云层之中。

    ……

    “往西，三十里，一条迷雾山谷……杀……杀了我吧……”

    盆地中，那个被第二十次续上命的恶魔看着那群拿着可怕刑具的灰神殿成员，一脸生无可恋的叫道。

    谁说灰神殿文明执法的！这简直是一群酷吏！一群丧心病狂的变态！

    灰神殿众人的脸上露出了惊喜之色，整整一个小时，终于从这个龟孙的嘴里翘出了地点。

    “大人，我们先现在就出发吗？”一个灰神殿成员看着布兰德利问道。

    就在这时，西方想起了信号弹升天的声音。

    “又有情况发生，汇报上去，我们现在就出发！”布兰德利郑重的点头，带着众人爬上山崖，看着那一个个指向正西的方向的箭头，脸上皆有惊讶之色。

    “大人，这指向的正是正西方向，难道是有人比我们先发现位置了吗？还是已经有人动手了？”先前那个灰神殿成员一脸吃惊的说道。

    “如果有人能比我们先知道位置，并且先动手了的话，恐怕也只有他了。”布兰德利微微点头，沉声道：“飞行坐骑调来了吗？”

    “大人，已经到了。”一旁一个灰神殿成员应道，两只巨型铁背苍鹰落下，布兰德利爬上鹰背，大鹰振翅起飞，向着正西方向飞去。

    三十里路程，对于飞行坐骑来说不过几分钟便已经到达。

    迷雾上方的红色火焰还在燃烧。

    “吹散迷雾，然后下去！全员准备战斗。”布兰德利冷静的说道，手中已是握住了魔法棒，骑士拔出了长剑。

    风系魔法师施展狂风术，山谷中的迷雾顿时被吹得向两边涌去，两只铁背苍鹰一头向下扎去。

    “好多尸体！”

    靠近地面，众人发现了散落在林间的尸体，有森林巨魔、恶魔和兽人，他们有的藏匿于树丛草地间，有的藏身于树上，却无一例外都成了尸体。

    一击毙命，看得出来是死于剑下。

    非常锋利的剑，非常快的一把剑，甚至没有一个来得及挣扎的。

    鹰背上有着不少骑士，却都自认无法做到这样的事情，只是看着那些尸体，便能想象到那令人惊叹的剑法。

    苍鹰悄然落在了山洞口的空地上。

    “林间没有一个活口。”一个魔法师睁开了眼睛，看着布兰德利汇报到。

    “进去看看，小心一些。”布兰德利看了一眼山洞口那具被一剑劈开半张脸的兽人，当先向着山洞走去。

    一到洞口，血腥味便扑面而来，众人皆是微微变色。

    不过当众人深入道洞穴之中，看到那一地的残肢断臂，和躺在血泊中的那些精灵的时候，面色更是一变。

    这样惨烈的景象，哪怕是经常与恶徒打交道的他们，也是有些承受不住，还有两个魔法师小姑娘当场别过脸吐了起来。

    可以想象这里刚刚发生了一场如何惨烈的战斗，那些精灵也不知道还有多少人能够活下来的。

    布兰德利一挥手道：“快！把他们抱出来，医疗兵治疗！”

    众人纷纷上前，忍着那浓烈的血腥味和惨烈的情景，将那些精灵们从血泊中抱了出来。

    “精灵一个都没有死！”

    有人惊呼道。

    所有的精灵都被抱到了空地上，虽然浑身都染着血，但这并不是他们的血，所有的精灵都还活着。

    “亚历克斯……亚历克斯救了我们……”

    一个精灵嘴里的布团被拔掉，有些虚弱的说道。