    亚历克斯出手救了一只佣兵团，并且击杀了所有行凶者的消息还在佣兵间疯狂传播，另一则更让人振奋的消息又传了出来。

    之前被抓住的那些精灵已经全部被救出来了，除了几位不看凌辱自尽的，其他人都还活着，被从那些残暴的凶手老窝中救回混乱之城。

    不过做到这一切的并不是灰神殿，而是亚历克斯。

    一人，一剑，独闯巢穴，杀光了所有的凶暴之徒。

    这一夜，‘亚历克斯’这个名字成为混乱之城被挂在嘴边次数最多的四个字，他往年的的一些故事也是被一一翻了出来，成为了今日酒桌和饭后的最佳话题，所有人都听得津津有味，忍不住喝彩。

    忽然间，大家才发现，没有亚历克斯的那三年，这个世界似乎都变得无趣了许多。

    而现在他回来了，不过短短不到一个月的时间，便让所有人的茶余饭后多了许多人人都喜欢谈的话题。

    洛都一战，六位十级强者和虚空恶魔族老祖身亡，紧接着他出现在风之森林，重伤精灵族大长老，护下伊琳娜，登临混乱之城，宣布庇护所有流浪精灵。

    然后就是今天，再次神兵天降，将作妖的凶徒尽数斩杀。

    虽然他是一个人类，可作为英雄，他已经不再只是人类的英雄。

    ……

    正和艾米按着挣扎着想要从浴盆里跳出来的丑小鸭的麦格，并不在意别人的看法如何，在这个世界上，任何东西都没有此时鼻子上沾着一点白色泡沫的艾米重要。

    “丑小鸭，你要是不好好洗澡的话，从今天开始就不要上我的床了，我才不要一个臭臭的家伙睡在身边。”艾米伸出小手把从盆里探出脑袋，试图爬出来的丑小鸭一脸认真道。

    爬到一半的丑小鸭顿时停下了身形，望着艾米一会，确定她是认真的之后，把抬起到一半的小爪子又收了回去，有些弱弱的叫了一声：“喵~”

    “嗯，这样才对。”艾米满意的点点头，往它身上抹了一把沐浴露，搓了一会，大眼睛一转又是笑眯眯的看着丑小鸭道：“丑小鸭，不如你学学游泳吧，这样以后你和我一起掉到水里，你就可以把我救起来了。”

    “喵！”丑小鸭的眼睛一下子瞪圆了，像是听到了什么不可思议的话。

    “你看吧，你以后肯定是要长很胖很胖的，你要是掉水里的话，我肯定是拉不动你的，而我掉到水里……我根本掉不到水里去，因为我会飞啊。”艾米有些得意的说道。

    “喵喵~”丑小鸭摇着小脑袋向后慢慢退去，小脸上满是畏惧之色。

    “过来。”

    “你给我过来！”

    “再不过来的话，我可过来了。”

    “嗯，这样才乖，给我游。”

    然后麦格就看着一只小橘猫撒了欢的在浴盆里游起了泳，不过因为技术不佳，而且没有经验，呛了好几口水，不过当它领悟了狗刨式之后，倒是游的有模有样起来。

    把丑小鸭吹干毛发，麦格把艾米哄睡了，然后一个人上了阳台。

    初冬的夜晚已经有些冷了，麦格把衣服裹紧些，抬头望着满是星星的天空，他有时会想，在那无数的星星当中，是否有一颗叫太阳。

    来到这个世界转眼已经快四个月，从一开始的抗拒茫然，到现在打开心扉去接纳这个世界，对他来说无疑是一场十分特别的经历。

    当然，如果不是因为艾米，他可能没有办法坚持那么久，或许连从厨神试炼场中走出来的决心都不会有，毕竟他是那么懒的一个人。

    这个世界没有那么美好，各种族之间的倾轧从未停止，就算是他也无法置身事外。

    麦格在阳台上沉默的站着，望着星空，开始梳理自己接下来需要面对的问题和需要努力的方向。

    三个月后，诺兰大陆在百年前签订的和平合约将会到期，各种族是否选择续约将决定这相对和平的局势是否能够继续维持下去。

    谁都知道这次的续约定然不会顺利，经过百年的修整，每一个种族都会有自己的想法，想要达成一致，显然并不容易，否则之前洛斯帝国国王的寿宴过后，各族应该就会发表一个公告，然而并没有。

    种族战争全面开启的可能性应该不大，毕竟就算强大如龙族，在当年的种族战争之中也受到了重创。

    但是局部战争必然不会少，各族之间极有可能会按照实力对各族的领地进行重新划分，依旧会有许多无辜的人在战争中死去。

    以麦格现在的实力，在这件事情上自然做不了什么，就算是当年的亚历克斯同样做不了什么，他顶多以亚历克斯的名义做些表态，让那些做决策的人心里有个界限。

    餐厅现在已经步入正轨，今天升级扩张之后，营业额应该能够上涨不少。

    不过他刚花出巨额金币从系统那里买了两份身体素质点，下一份身体素质点的钱不知何时能够赚够，所以短时间内让实力暴涨的可能性同样不大。

    蒸汽机已经全权交给城主府和巴菲特财团去做，他等于以专利入股，得到机车方向的一成股份，蒸汽机其他方向运用的两成股份，这个短时间内量产和获得巨额利润的可能性同样不大。

    特别是建铁路，这可是一个无底洞，在没有形成一条稳定的货运通道之前，不知道要往里边填多少钱才能到收获利润的时候。

    相比于铁路，麦格短期内更看好的是蒸汽机在其他方向上的应用。

    纺织、机械、冶炼……在工业的各方各面，蒸汽机的运用空间都十分广阔，是一片广阔的蓝海，高效是它最强大的竞争力，一旦投入量产阶段，将给他和巴菲特钱庄带来无比丰厚的利润。

    这一点麦格从一开始就很清楚，如果把蒸汽机牢牢撰在手里，加以运作的话，他就算想要成为诺兰大陆的新首富也不无可能。

    只不过他这个人确实很懒，并不喜欢在这些事情上浪费太多时间，把它交给巴菲特财团来运作，成长速度将会无比迅速，而他同样可以拿到丰厚的报酬，足以让他成为非常有钱的人。