    相比于如亚历克斯那般上天屠龙，下海捉妖，又或者成为一代商业巨子，现在麦格反而更喜欢他的那个烟火气息十足的厨房。

    守着餐厅和艾米，给有趣的客人们做出一份份美味的食物，听着他们由衷的赞美，也挺好。

    他没有什么远大的志向，前世没有，这一世也没有。

    如果硬要说现在他还有十分想要做的事情，那大概就是去风之森林中，将伊琳娜正大光明的接到麦米餐厅来吧。

    他可以感受到，她对他而言，确实很特别。

    他不知道如何去表达这种感觉，还未到恋人的那种程度，但却有着一种眷恋和期待再次相见的盼望。

    “难道是心动了？”麦格望着风之森林的方向嘀咕了一句，沉默了一会，在心里默默道：“等着吧，我一定会来接你的，下一次，将没有人能够阻拦我。”

    麦格下楼，二楼同样打通了隔壁，面积变大了一倍，经过系统的改造，已经完全变了一个样子。

    麦格的房间变大了三分之一，地上铺着柔软的地毯，又大又柔软的双人床看起来便让人想要上去躺着的感觉。

    单面可见的落地窗可以看到亚丁广场里，婴儿床放在大床边，艾米搂着丑小鸭睡得正香。

    艾米的游乐园面积同样扩大了一倍，原本显得有些紧凑的游乐器材顿时被解放，可以玩的更加尽兴，。

    主卧旁还增加了一个紫蓝色的星空房间，这是麦格给艾米准备的，等艾米再长大一点，肯定还是要有自己独立的房间，现在房子面积扩大，可以利用的空间自然也就多了。

    在角落里麦格还设了一个不算大的书房，一张桌子，两张椅子，一个摆满书的书架，窗户对着的是巴斯蒂监狱，这点是麦格自己提的要求。

    面对着那有些森然的监狱，麦格觉得自己能够更加冷静的思考。

    “这下，倒是真有些家的味道了。”麦格在各个房间转了一圈，脸上露出了一丝笑容，不过好像缺了点什么。

    他知道，但他不想说。

    ……

    渐深的夜，混乱之城的街道上已经看不到行人。

    城北，一座幽静的小院。

    正坐在冰床之上冥想的伊丽莎白突然睁开了眼睛，脸上露出了一丝警惕之色，突然面色一变，一朵白色雪花出现在她的身体之下，骤然消失。

    几乎同时，精致的小院仿佛被某种恐怖的力量突然向里揉捏了一般，瞬间化为一团碎石与烂木头，发出了一声轰然巨响，整条街都随之一晃。

    居民们惊呼着，小孩放声大哭，一时间整条街道都乱了。

    一高一矮两个恶魔出现在小院外不远处的一棵大树上，望着小院的方向，其中高的那个手中还抓着一颗幽黑的圆球水晶。

    “死了吗？”矮的那个恶魔用沙哑的声音有些兴奋的问道。

    那高个的恶魔皱着眉看着那团由碎石和碎木组成的圆球看了一会，眼中突然爆发出一道红光，有些恼怒道：“不好！被那个娘们跑了！”

    “在那里！”矮个恶魔一下子转身，看向了一旁墙角一下子缩回去的身影，一下子跳下了大树，犹如一颗弹跳球一般向着那条小巷冲去。

    “我们只有三分钟的时间，成不成都必须要走！不然灰神殿那些家伙就该把我们留下了。”高个恶魔冷冷说道，脚步踏出，瞬间消失在原地，下一秒已是出现在小巷中，看着地面上还残留的一片雪花般的水痕，脸上露出了不屑的笑容，手中幽黑的水晶球中亮起一丝红光，化作一道光刃，向着虚空中的某处斩去。

    虚空中出现了一道裂缝，传出来一声闷哼，一道身影踉跄了一下，几滴鲜血从中滴落，裂缝闭合，消失无踪。

    “咦？”高个恶魔脸上露出了一丝意外，眉头皱起，再次向前踏出，一道道光刃从幽黑水晶球中射出，斩在虚空中，不时有闷哼声从虚空中传出来。

    “是何人胆敢在混乱之城放肆！”这时，一道沉闷的声音犹如惊雷般炸响，一只飞行坐骑向着这个方向迅速飞来。

    “撤！”那高个恶魔面色微变，瞬间落到了小院旁的巷子里一道早已布置好的传送阵中，那矮个恶魔虽然面有不甘之色，不过看着那飞来的飞行坐骑，还是弹回到那传送阵中。

    传送阵发动，光芒一闪，两个恶魔的身影瞬间消失。

    一串冰锥从天空中飞来，全数钉在了传送阵上，不过上边已经全然没了两个恶魔的踪迹。

    “这些家伙，还真是越来越嚣张了。”那乘着一头白色大鸟飞来的年迈魔法师看了一眼那被捏成球的小院，确定里边并没有人之后松了口气，看着那道已经自毁的传送阵，不禁有些恼火的自语。

    整理了一下衣服，老魔法师站在大白鸟背上，大声道：“灰神殿已经到场，大家不必担心。”

    ……

    “咚！”

    亚北米娅睡得正香，突然听到一道有些沉重的声音在房顶上响起，让她一下子睁开了眼睛。

    “有东西撞上楼顶了吗？”亚北米娅迷糊的睁开眼睛，确信自己刚刚确实听到了什么东西撞上的声音，犹豫了一会，还是打开灯披上衣服走出了门。

    “米娅，你也听到了？”亚北米娅刚出门，同样推门出来的莎莉问道。

    “嗯，爱莎你也听到了吗？好像有什么东西掉掉到房顶上去了，我们要去看看吗？”亚北米娅点点头。

    “去看看吧，应该不是鸟儿之类东西的。”莎莉点点头，有些警惕的向着门口走去。亚北米娅连忙跟上。

    莎莉慢慢打开门，魔法棒已经在手里握着，亚北米娅则不知道从哪里拿了一个平底锅在手里握着，小心翼翼的跟在莎莉的身后。

    门完全打开，莎莉看到楼梯口躺着一道身影，抬手丢出了一个小照明术，不由的轻呼道：“是她？”

    “伊丽莎白小姐！”站在莎莉身后的亚北米娅同样看到了躺在地上的那道浑身是血身影，不由的惊呼道，手里的平底锅哐当一下掉到了地上，连忙冲上前来，跪坐在伊丽莎白的身前，有些手足无措，抬头看着莎莉道：“爱莎，请你救救她吧！”