    这栏杆和绿植加的让麦格很满意，如果只是三十二章桌子平铺开来，看起来就有点大排档的感觉，这样会让他在给菜写价格的时候少点底气。

    但这镂空的木栏杆装上之后，不阻挡视线的同时，也增添了几分小资的味道，也算对得起那价格。

    “麦老板，你这店铺是请谁弄的啊？我听到一阵叮当响，过来一看就弄好了，连个人影都没有看到，效率也忒高了吧？”麦格牵着艾米的小手正准备进门，墨白从一旁的铁匠铺走了出来，满是好奇的看着麦格问道。

    麦格停下脚步，看着墨白笑着道：“一位之前认识的装修大师，因为赶时间，所以弄了就走了，是个魔法师，不务正业的那种，但是效率确实还是可以的。”

    “宿主，本系统严正的警告你！本系统可是超专业的！”系统愤怒的咆哮在麦格的脑海中响起，不过被麦格直接无视了。

    “原来是个魔法师啊，难怪了。”墨白了然的点点头，重新打量了一下扩张后的餐厅，笑眯眯的看着麦格道：“麦老板，你这店面扩张了一倍，这以后吃饭是不是会容易一些了啊？”

    “短时间内接待人数可能没有办法达到之前的两倍，不过排队应该会容易一些了。”麦格笑着点点头，也是为难墨白了，虽然就住在隔壁，但是天天忙着打铁，等忙完出来，队伍已经排到老远去了，经常性吃不上。

    “那就好，现在我是真怀念当初店里就三两个客人的日子，哪像现在想要吃个饭都得提前盯着队伍，一不留神就超了。”墨白叹了口气道。

    “美好的东西总是值得期待的，不是吗？”麦格微笑道。

    “是啊，为了吃到麦老板做的美食，排队算什么。”墨白也是跟着笑着点了点头，左右看了看，凑上前来，小声的商量着道：“那个……麦老板，我这酒瘾有点上来了，你看能不能给我来一杯啤酒啊，只要一杯就够了，其他什么都不要。”

    “墨白老板应该还没吃饭吧？”麦格问道。

    “啊？嗯，刚忙完，还没吃。”墨白楞了一下，点点头。

    “那刚好我们也还没有吃，不如进来吃个晚餐，然后一起喝一杯，还得谢谢墨白老板把店面卖给我，这次第一个客人还是你。”麦格拉开餐厅们，微笑看着墨白邀请道。

    “好，那我就不客气了。”墨白看着麦格，也是爽朗的笑了起来。

    “喵喵~~”

    门一开，丑小鸭一下子就冲了出来，直接扑进了艾米的怀里，撒娇般软绵绵的叫了起来，大眼睛里满是委屈之色。

    “好了，我知道了，下次会带你去的，不过从今天开始你的饭量必须要减半了，不然我觉得你以后肯定会变成一个飞不起来的胖橘子。”艾米抱着丑小鸭进门，一脸认真的说道。

    “喵~”丑小鸭可怜巴巴的望着艾米。

    “求我也没有用，我已经决定了。”艾米头一扭，没有改变主意的意思，满是好奇的在餐厅里看着，不时摆弄一下用透明玻璃瓶栽种的水培绿植，用麻绳挂在木栏杆上，简单又不失优雅。

    麦格上楼换了身厨师服，一边系围裙一边向着厨房走去。

    门推开，一个长条状的专业厨房展现在麦格的面前。

    店面扩张之后，厨房的面积也是随之扩张了一倍有余，原本的单人厨房在塞进各种厨具和一个大冰箱、大水箱之后已经显得有些拥挤，特别是几个炒锅同时工作，还要兼着烤串、炖黄焖鸡的时候，更是有种被厨具包围的感觉。

    但现墙上的刀架上挂着一把把锋利明亮的刀，烤架被放在角落里，四个炒锅一字排开，各种厨具分门别类的摆放着，而且都是按照麦格的习惯来摆放，让他觉得十分舒服。

    除了横向扩张之外，系统显然还将厨房的宽度增加了半米左右，这样的厨房就算同时有四个厨师做菜也不会显得拥挤，而且留下更多的空间可以摆放更多的厨具。

    当然，最吸引麦格目光的还是烤架旁的那个用黄泥烧制而成的烤炉，这和他在厨神试炼场中练习做烤鸭的时候用的那个壁挂炉完全是同款。

    “这个定制，还真是有灵性。”麦格走到那烤炉前看了一会，满意的点点头，这个世界上大概没有哪个设计师能够像系统一样懂他想要的是什么了，而且往往还能超出他的预期。

    一大盘烤牛肉串，一份中辣的大份麻辣烤鱼，还有大啤酒杯中冒着泡的啤酒，麦格与墨白开怀畅饮，闲聊了许多。

    墨白是餐厅的第一个客人，又是邻居，也算是麦格在这个世界认识的第一个朋友。

    对于这位立志要击杀巨龙的矮人铁匠，麦格断续听他自己说过一些往事，但还是第一次听他完整的讲完他的故事。

    墨白的父亲同样是一位出色的矮人铁匠，锻造的兵器十分受欢迎，墨白从小跟着他的父亲学习并且同样成为了一名铁匠，并且娶妻生子，过着安稳的生活。

    直到有一天，一头巨龙袭击了他们的部落，杀死了许多无辜的矮人，其中包括他的父亲。

    三年后他离开了部落，独自踏上了寻找那条巨龙的之旅，他无法忍受自己的父亲和族人无故被杀死这件事，他要报仇，否则他的内心将永远无法安宁。

    这一走，便是一百多年，他没有找到那条巨龙，也从未回过家乡。

    种族战争结束了，诺兰大陆迎来了百年的和平，可他依旧在复仇的路上。

    墨白仰头一口喝完了杯子里的啤酒，大大的酒糟鼻红红的，目光坚定的说道：“那头该死的红龙，我一定要亲手杀了他！”

    麦格给他把酒杯续满，默默的看着他，没有劝他回家看看，也没有劝他放下仇恨。

    墨白的选择或许不是最好的，但没有经历过的人，又有什么资格去评判这一切呢，如果换成麦格，他可能也会做同样的选择。

    “麦老板，谢谢你的招待，等哪天我杀了那头红龙的时候，我请你喝酒。”喝的有些踉跄的墨白冲着门框摆了摆手，然后晃悠悠的向着铁匠铺走去。

    麦格看着他进了门，一阵冷风吹来，他缩了一下脑袋，嘀咕道：“天冷了，冬天要来了。”