    吉恩的面色霎时剧变，向前迈去的脚步一下子僵住，浑身开始打颤，仿佛听到了来自魔王的魔音，额头上汗水直流，却是不敢转身。

    麦格提着染血的长剑从迷雾中走了出来，看着那站在山洞口一动不敢动的高大兽人，眼睛微微眯起，这是个七级兽人，实力比他还要高上一阶。

    不过似乎是被他吓到了，站在原地一动不敢动，这一幕让他觉得有些有趣。

    “你是自己抹脖子，还是等我动手？”麦格向着吉恩缓步走去，脚踩在松软的树叶上发出沙沙的声响。

    吉恩额头上的冷汗越来越多，身后不断接近的脚步声，每一步仿佛都踩在他的心口上。

    林子里的暗哨和探子没有发出丝毫预警，不过这也正常，在亚历克斯的面前还有机会发出预警，那才是值得奇怪的事情。

    他不想死，但他想不起以往的那些前辈之中，有谁从亚历克斯和伊琳娜的手中成功逃脱的，就算是当年势头最盛，有着三位十级强者坐镇的卡罗佣兵团也在一夜之间被全灭，连普通佣兵都无一逃脱。

    “反抗？”

    吉恩感觉自己颤抖的手已经快要握不住手中了沉重的板斧，他不过七级的实力，试图反抗亚历克斯？这怕是疯了。

    一滴滴汗水顺着他的脸颊滑落，脑子里完全是空白的，他开始后悔自己当初建议团长带领佣兵团来混乱之城附近伏击佣兵团，所以才会遇上亚历克斯这个杀神。

    “看来，还是得我动手。”麦格站在三米外平静道。

    “啊！！！我跟你拼了！”

    吉恩的眼睛瞬间变成了血红色，本就高壮的身形再次暴涨了，变得犹如绿巨人一般，脚在地上一蹬，踩出一个大坑，身体腾转，手中握着的大板斧同时向着麦格横扫而来。

    斧刃被一道血色光芒包裹着，从上而下向着麦格劈斩而来，空间一阵荡漾，竟是有被切开的迹象。

    麦格目光很凝重，这是目前为止以他真正的实力对上的最强的对手。

    不过他并不慌乱，因为他现在同样是六级巅峰，离七级不过一线之间。

    而且，对方看似势不可挡的一斧，在他的眼中满是破绽。

    兽人以强大的力量著称，是能够与森林巨魔进行肉搏的种族，不过也正因为此，战斗技巧极其粗糙，直来直往。

    麦格小腿微曲，一声轻响，地面的树叶随之向下塌陷成一个小坑，而麦格的身形瞬间拔高，脚尖在那板斧的侧面轻轻一瞪，长剑顺势上撩，划破了吉恩的喉咙，然后从他的下巴将半张脸一剑劈成了两半。

    “哐当。”

    巨斧落地，吉恩瞪着眼睛缓缓倒下，看着那个戴着面具，披着黑色披风的男人，眼中满是难以置信之色。

    这一剑很快，但并没有想象中那么强。

    这不是十级该有的实力，更不可能是亚历克斯挥出的一剑。

    因为亚历克斯不可能需要闪避他的攻击。

    那这个人是谁？

    吉恩的心中满是疑惑和不甘，瞪着眼睛，头一歪，已然没了气息。

    “战斗经验果然是好东西，特别是对付这些靠蛮力的家伙。”麦格看了一眼吉恩的尸体，在心里默默想着。

    亚历克斯无数的战斗经验给他带来的作用在面对越来越强大的对手后，开始变得越来越明显。

    就像这一次的越阶战斗，精准的判断加上强大的战斗技巧，麦格几乎没有费力便轻松将一个七级兽人击杀。

    不过麦格也没有太过得意，同样是七级，如果他面对的是一位同样战斗经验丰富的骑士，那他想要取胜必定苦难许多，如果遇到七级魔法师，那他需要考虑是否能够在被魔法弄死之前靠近对方。

    “父亲大人你好厉害啊，灭这些坏蛋就像拍苍蝇一样简单。”艾米挥舞着小翅膀跟了上来，一脸崇拜的看着麦格。

    “小米，接下来就看你的了。”麦格回头看着艾米道，提着长剑向着山洞中走去。

    山洞口的动静已经传进了山洞，被吉恩派进来看管精灵的兽人和恶魔们脸上露出了惊慌之色，团长和副团长他们才刚被灭不久，难道说灰神殿的人这么快就找上门来了？

    “难道是灰神殿来救我们了吗？”原本心情绝望的精灵们眼睛也是一下子亮了起来，纷纷抬眼从石门那狭小的缝隙中向外看去，那些平日作威作福的恶魔们，此时皆是一脸惊惶，更是让他们心生希望。

    山洞外的声音一下子就消失了，寂静一片，这更让那些恶魔们感到恐惧，十几个恶魔和兽人站在通道中，手中握着武器，有些不知所措。

    “赶紧把他们都抓出来，就算是灰神殿的人来了，我们手里也有人质，说不定还能换条生路。”一个小头目模样的恶魔眼睛一动，大声道。

    众恶魔和兽人纷纷回过神来，连忙打开牢门，将那些被五花大绑着的精灵们从山洞里拖出来，把匕首和长刀抵在他们的脖子上，一脸紧张的望着洞口的方向。

    众精灵被五花大绑着，嘴里还塞着破布，连一点声音都发不出来，但目光同样死死盯着通道口的方向。

    就算要死，能够看着这些家伙被杀掉，那至少也死的瞑目。

    洞口传来了脚步声，然后一个穿着一身黑衣，面带黑白面具的男人出现在通道口，手中提着一把长剑。

    “只有一个人？”

    众恶魔和兽人皆是一愣，只听到了一个脚步声。

    “剑！那把剑！”突然，有个恶魔的目光落在了那人提着的剑上，脸色顿时变得无比苍白，颤抖着道：“是他！杀神亚历克斯！”

    “杀神亚历克斯！”

    众恶魔和兽人闻言面色同样剧变，看着那个从通道中缓步走来的男人，身体不由自主的颤抖起来，甚至有连武器都握不住掉落的。

    “亚历克斯！”

    众精灵闻言面色同样一变，满是不可思议的看着那个浑身被黑衣包裹的人，黑白色的面具挡住了那张脸，但是那把在诺兰大陆上极负盛名的剑却彰显着他的身份。

    “我宣判，你们罪当死。”

    麦格平静的说道，速度骤然提升，犹如一道黑影般向着人群冲去。