    再三确认附近没有人之后，紫纹狮鹫向下俯冲，重新落在了山崖边上。

    已经换下黑袍的麦格抱着艾米跳下狮鹫背，伸手摸了摸阿紫的脑袋，笑着道：“回去吧，阿紫。”

    “嗷呜~~”

    阿紫晃了晃脑袋，有些不舍的望着麦格，像是在撒娇一般。

    “回去了，阿紫。”艾米伸手拍了一下阿紫的脑袋，也是跟着说道。

    阿紫嗖的一下就飞上了天空，绕着麦格他们转了两圈，向上拉升，消失在天际。

    “我们也该回去了。”麦格将目光收回，把艾米先抱上马背，伸手安抚了一下被狮鹫吓到的马儿，骑着马向混乱之城的方向而去。

    “父亲大人，你好厉害啊，原来除了做菜，你打坏蛋也超厉害的。”艾米回头看着麦格，仿佛发现了新大陆一般，小脸上满是崇拜之色。

    “嗯，其实父亲还有另外身份，但是因为仇人太多了，所以现在还不能让别人知道，今天的事情是我和小米之间的秘密，不可以告诉第三个人哦。”麦格微笑着看着艾米道。

    “属于我和父亲之间的秘密吗？那小米也有秘密了诶！”艾米眼睛一亮，点着小脑袋道：“我一定会好好保守这个秘密的！”

    “乖。”麦格笑着摸了摸她的头。

    “叮！餐厅升级完毕！店面扩张已完成，按照宿主要求，对二楼住宿区也进行了相应升级改造，宿主本月的大象食呗已经额度已经使用完毕，请在下个月十号前还完欠款。”系统的声音在麦格的脑海中响起。

    “逾期会怎么样？”麦格有些好奇的问道。

    “逾期不还，将会降低宿主的信用评分，同时调低宿主的大象食呗额度，同时还会影响宿主的征信。”系统严肃道。

    “当然，本系统贴心的推出了食呗分期制度，食呗还不起？没关系！十二个月低息分期还款，帮您轻松还款。”接着宿主又轻快的说道。

    麦格撇撇嘴，“你这不会是抄人家花呗的吧？”

    “大家都是做金融的，怎么能说是抄，借鉴！借鉴而已！”系统认真的强调道。

    麦格翻了个白眼，懒得继续搭理开始推销各种投资的系统，鬼知道他自己一个捣鼓的那些所谓的投资项目到底是什么鬼，一个庄家和一个玩家的游戏，怎么玩也不可能是他赚钱。

    骑着马进了混乱之城，麦格带着艾米去了一趟佣兵公会，没有见到蔷薇佣兵团的人，所以只能委托一位佣兵公会负责马厩的大叔，让他明天看到蔷薇佣兵团的时候将马匹归还给他们。

    马匹对于佣兵来说是十分重要的伙伴，麦格自行车搭配狮鹫，出行也用不着马匹，所以之前曾想过买匹好马养着的想法也就被他断绝了。

    这养匹好马可比养辆好车还烧钱，作为一个量入为出的奶爸，他已经过了那个年纪。

    而且，这世界上难道还有比紫纹狮鹫更拉风的坐骑吗？

    麦格他们从公会出来的时候，一群佣兵正在门口大声议论着。

    “听说了吗？今天又有佣兵团在巨人谷附近遇袭了，有谁知道什么情况吗？”一个胖佣兵好奇的问道。

    一个留着山羊胡的中年男人轻咳了一声道：“我听说了，就在今天中午时候，我还赶去看热闹了，不过到的时候现场已经被灰神殿封锁了，但我听到了确切的消息，这次那些凶手失败了！”

    “失败了？那些家伙这段时间可从未失手过啊？”众佣兵闻言纷纷好奇的看向那山羊胡佣兵。

    “没有失败是因为他们之前运气好，但是这一次可就没有那么好的运气了，因为他们遇上了亚历克斯，在他们行凶的时候，亚历克斯天神降临，把那些渣渣们一剑一个全灭了，一个都没有剩下。”山羊胡佣兵的声音提高了几分，带着几分轻蔑。

    “亚历克斯！”众佣兵闻言一惊，然后脸上露出了几分恍然之色，如果那些家伙真的遇上了亚历克斯，那自然是没有活下来的可能。

    “据说那亚历克斯大人降临的时候，一手托着天雷，一手挥舞着长剑，电光火石之间，便取了那些狗贼的狗命，那一幕，光是想象都让人心情澎湃！”山羊胡佣兵越讲越激动，仿佛当时就在现场一般。

    刚好走到旁边的麦格忍不住失笑，手托雷电？当他是雷电法王吗？这位兄弟还真是应该拉去电一电，好让他清醒一点啊。

    山羊胡佣兵转过头来看着麦格，一脸凝重道：“这位小兄弟你笑什么？亚历克斯大人可是为我们佣兵除了一大害啊！你要学会敬畏和尊重强者，因为有了他们，我们这些佣兵才能够继续放心的去荒野中做任务。”

    麦格面色有些古怪的点点头道：“嗯，确实应该尊重。”

    “这就对了嘛。”山羊胡佣兵满意的点点头，然后宠幸转过身去继续吹牛。

    麦格带着艾米穿过公会前的大广场，几乎所有佣兵都在兴奋的讨论着亚历克斯出手的事情，其中各种魔幻悬疑版本层出不穷，作为一个亲历者，麦格都觉得应该要把笔交给他们来写。

    “父亲大人，他们说的那个人是你吗？”离开了佣兵工会，艾米抓着麦格的一根手指，满是好奇的仰头看着麦格问道。

    “可能是吧。”麦格耸耸肩，反正那个手托雷电的家伙他是不认识。

    “好厉害，他们都超级崇拜你呢。”艾米的眼睛亮亮的，小脸上满是与有荣焉的表情。

    回到餐厅的时候，已经是傍晚。

    “父亲大人……有人把我们的餐厅变了个模样吗？”艾米站在餐厅门口，一脸惊讶的看着变大了一倍的麦米餐厅，惊呼道。

    “是父亲找人改造的，因为客人太多了，原来的大小已经没有办法坐下。”麦格看着扩张过的店面，脸上他同样露出了几分讶色。

    装修风格倒是没有变，不过隔壁原本建的比较简陋的二层小楼被系统完全改了，与餐厅的风格统一上，同样装上落地玻璃，中间的墙打通，摆上三十二张桌子，不过在桌与桌子之间，隔一排，增加了一道棕色的木栏杆，上边挂着一些小巧精致的绿植。