    莎莉看着气息微弱的伊丽莎白，脸上露出了一丝犹豫，看着亚北米娅道：“米娅，你确定她是好人吗？”

    “我确定，伊丽莎白小姐不是坏人。”亚北米娅抬头看着莎莉，目光坚定的点了点头，用手慌乱的捂着她还在流血的伤口，有些焦急道：“爱莎，请你救救她吧，她流了好多血。”

    莎莉看着亚北米娅着急的神情，犹豫了一会，还是开始施展治疗魔法。

    绿色的光芒落在伊丽莎白的身上，还在流血的伤口快速愈合结痂，苍白的脸色重新有了一丝血色。

    十分钟后，莎莉收回了魔法棒，绿色光芒敛去，伊丽莎白身上的伤口已经只剩下一道道浅浅的伤疤，脸色虽然依旧有些苍白，不过呼吸已经变得平缓起来，不再像之前那般虚弱。

    “太好了，爱莎你好厉害。”亚北米娅惊喜道，蹲下身小心翼翼的把伊丽莎白拦腰抱起，转身便准备向房间里走去。

    “米娅，你这是准备收留她？”莎莉站在门口，有些不解的问道。

    “她还没有醒，而且现在还那么冷，如果把她留在外边的话，会冻着的。”米娅点点头道。

    莎莉依旧站在门口没有动，看着伊丽莎白道：“她可是七级的冰霜巨龙，能把她伤成这样的人，实力至少是八级以上，入过他们追到这里来的话，我们没有办法应对。”

    “但是，总不能就这样把她留在这里吧，她也是个女孩子而已。”亚北米娅看着莎莉的眼睛，脸上露出了一丝笑容道：“如果可以的话，我想把她留下来，至少等到她醒来时。”

    莎莉沉默了一会，侧身让开了门口。

    “谢谢你，爱莎。”亚北米娅感激的说道，抱着衣服被献血染红的伊丽莎白进了屋子，向着自己的房间走去。

    “善良的孩子。”莎莉有些无奈的叹了口气，手轻轻一挥，一道水柱将门口和屋顶上的血迹全部冲洗干净，又是站在屋顶上看了一会，这才重新回到屋里。

    走过亚北米娅房间的时候，莎莉看到她正拿着热毛巾小心翼翼的给伊丽莎白擦拭身体，犹豫了一会，到嘴边的提醒还是收了回去。虽然这个冰霜巨龙有些可疑，不过之前几次与米娅单独相处也没有出现什么糟糕的情况。

    而且这屋里，除了她之外，芭芭拉同样是一位七级魔法师

    就算她真的不怀好意，应该也会投鼠忌器。

    她身上的伤势像是被恶魔所伤，邪恶的气息并不是假的，只是不知道她到底遭遇了什么，那些恶魔为何敢在混乱之城对一头巨龙下手，难道不担心来自巨龙的愤怒吗？

    亚北米娅倒掉了第三盆热水，伊丽莎白身上的血迹总算是全部擦拭干净，她连忙给她换上一件她的衣服，虽然有些短，不过还是勉强套上了。

    “伊丽莎白小姐到底遭遇了什么可怕的事情呢？怎么会受这么重的伤？”亚北米娅坐在床边，有些担忧的看着躺在床上的伊丽莎白，就这样看着看着……不知不觉得睡着了。

    第二天清早，伊丽莎白有些迷糊的睁开眼睛，突然想到恶魔和袭击，眼睛一下子睁开，同时想要跳起身来。

    不过眼睛一睁，对上的不是可怕的恶魔，而是满目的粉红色，身下柔软的床和盖在身上犹如羽毛一般轻柔却又十分温暖的被子让人舒服的不想起来。

    “这是？”伊丽莎白楞了一下，有些迷糊现在是个什么情况，她被一个九级虚空恶魔和一个八级恶魔偷袭，接连受到攻击，最后一次利用冰霜领域进行空间传送之后便彻底失去意识，本以为身受重伤在劫难逃，没想到一觉醒来之后竟然在一个温暖的被窝之中。

    伊丽莎白有些警惕的左右看了看，然后目光落到了靠在床边，还在睡觉的的亚北米娅身上。

    “怎么是她？”伊丽莎白惊讶的瞪大了眼睛，不过看着只睡在床边一点点空间的亚北米娅，目光渐渐温柔下来，可以看得出来她应该是在床边坐了很久，最后实在忍不住才在床上睡着了。

    “是她救了我吗？”伊丽莎白看着侧躺着的亚北米娅，长长的睫毛微微颤动，精致的面庞是那样可爱，她还是第一次如此近距离的看着她的脸，睡着的样子就像个孩子一般。

    不过伊丽莎白很快意识到了什么，一把掀起被子低头看了一眼，面色顿时变得古怪起来，身上穿着的粉色睡衣明显要短一截，不过大小倒是还算合身，软软的穿在身上还挺舒服的。

    身上的伤口已经全部愈合，只剩下一道道浅浅的疤痕，对于巨龙来说，疤痕不过是勋章而已，根本没有被她放在心上。

    “不过我为什么会出现在这里？难道最后一次传送的时候，我把位置定在了这里吗？”伊丽莎白的神情还是有些疑惑，但是仔细一想，偌大的混乱之城，她能够信任的人，似乎也只有她了。

    “看来福克斯已经忍不住想要对我出手了，昨晚刺杀可能只是开始，下一次我是否还能活着……这样的话，黄金龙源我是不是应该现在交给你呢？”伊丽莎白愣愣的看着亚北米娅，神情有些迷惘。

    亚北米娅也是醒了过来，一睁眼刚好对上伊丽莎白的目光，面色顿时一喜，开心的说道：“伊丽莎白小姐，你醒了啊？感觉好一点了吗？你昨天流了好多血啊，我还担心你……你能醒来实在是太好了！”

    “嗯，我没事了。”伊丽莎白回过神来，目光中闪过一丝慌乱，看着亚北米娅那满是关切的目光，心里又觉得暖暖的，自从母亲去世之后，这个世界上似乎已经了好久没有人用这种目光看她，轻声道：“昨晚，谢谢。”

    “你没事就好了，你一定很口渴了吧？我去给你倒水。”亚北米娅一下子从床上蹦了起来，很快又端着一杯温水进门来递给伊丽莎白，微笑着道：“如果你能走路的话，不如早上和我一起去麦米餐厅吧，吃了豆腐脑之后，伤疤很快就会好了哦。”