    “我……”亚北米娅看着麦格，神情有些犹豫。

    “嗯？”麦格停下手中的动作，认真地看着亚北米娅，看来昨天晚上确实发生了点什么事情。

    莎莉也看着米娅，不过并没有说话。

    亚北米娅看着众人关切的目光，犹豫了一会，还是微笑着摇了摇头道：“没什么，我只是有点没有睡好而已，做了个噩梦。”

    麦格深深看了亚北米娅一眼，点点头道：“那好吧，如果有什么事情需要帮忙的话，一定要告诉我们，今天冰激凌店就不用开了，一会早上的营业时间结束后回去补个觉。”

    “嗯嗯。”米娅微笑着点了点头，心里暖暖的，暗自在心里想着：“虽然不知道伊丽莎白小姐招惹了什么样的敌人，但最好还是不要让老板他们担心了，现在她还不能下床，早上的营业时间结束之后刚好给她带点东西回去。”

    “还真是个单纯的小姑娘，希望那条冰霜巨龙真的不是坏人。”莎莉看着米娅，在心里默默叹了口气。

    米娅站在厨房门口，又满是好奇的问道：“对了，老板，外边告示说今天要推出新菜：北京烤鸭，你什么时候又研究出来一道新菜吗？可是鸭子在哪里呢？”

    众人闻言也是纷纷看向了麦格，他们心中的好奇丝毫不比现在在外边排队的客人们少，麦格每一次推出的新品都完全颠覆所有人的想象，所以他推出的每一道新品都是那样令人好奇。

    “是的，鸭子现在还在路上，今天晚上会正式推出北京烤鸭这道鸭，早上吃有点不太合适，所以今天中午我会先给大家做一只烤鸭尝尝。”麦格笑着点点头，早上嘛，还是吃的清淡点好，烤鸭再好，也不适合当早餐。

    “当麦米餐厅的服务员最幸福的事情，莫过于每一次都能够最先吃到新品了。”米娅一脸幸福的捧着手，然后笑眯眯的看着麦格道：“老板，下次你研究新菜的时候，我可以给你试菜哦，我什么都能吃的。”

    众人脸上纷纷露出了笑容，这大概是所有人都梦想的事情。

    “试我做的菜，这可是连我自己都没有勇气做的事情。”麦格笑着摇摇头，“而且，量大的能够撑死一头猪。”

    餐厅里顿时响起了一阵笑声，就连莎莉也是忍不住用手掩口笑了笑。

    还在厨房里默默切菜的菲丽丝看着这一幕，目光不禁落在了麦格的身上，突然感觉自己好幸运，无论是伊琳娜公主，还是现在的麦格老板，似乎都没有因为自己的身份和地位欺负自己，这样轻松愉快的工作环境，在风之森林可是完全无法想象的事情。

    当然，已经被提名为公主候选人的莎莉小姐，竟然能够自愿在这里当一个服务员。

    要知道现在伊琳娜公主已经被废，那么莎莉小姐将最有可能成为新的精灵公主，所有人都以为她在布鲁斯特家族中闭关修炼，她却在混乱之城。

    莎莉也是看了菲丽丝一眼，昨天她乔装打扮去打探了一些消息，精灵族发生的剧变让她有些措手不及，昨天本来是想招菲丽丝聊聊，不过这妮子把自己关在房间里关了一整天。

    伊琳娜公主被罢免了公主之位，精灵女王闭关不出，现在风之森林中以第一大将伯格为首的一派与以海伦娜大祭司为首的另一派形成了角力之势。

    发生内战的可能性虽然不高，但是重新选出一位精灵公主的可能性则非常高，而她可能因此将要离开混乱之城，回到风之森林。

    两人目光对了一下，然后又悄然分开。

    吃早餐的时候，亚北米娅站着咬着一个肉夹馍，犹豫了一会，看着麦格道：“老板，我可以留一份甜豆腐脑一会带走吃吗？”

    “甜豆腐脑？”麦格有些意外的看着米娅，这妮子向来可是只吃咸豆腐脑的，现在竟然背叛成为了一名甜党吗？

    这让麦格不禁抛掉了打包带走这另一个重点。

    “emmm……我今天想要尝试一下甜的味道，不过我还是一个坚定的咸党，但是作为一个咸党，不尝试一下甜的豆腐脑，似乎不能够说出更让人信服的话……吧。大概是这样子的吧。”亚北米娅的眼睛转了一圈，努力想了一个听起来让自己信服一些的理由。

    麦格微笑着点点头：“好的，一会我给你留一份，然后让你大包带走。”

    看着这妮子那么辛苦的编一个谎言，让他都有些不忍心拆穿，看来昨天晚上确实发生了点什么事情，只是米娅不想说，那他就不问。

    人活在这世上，谁还没有点秘密呢，他只是老板，没有太强的求知欲和控制欲。

    “谢谢老板。”米娅面色一喜，开心的说道。

    吃完早餐，麦格站起身来，看着众人微笑道：“今天早上餐厅限流是400人，用餐人数增加100人，营业时间不变，等于工作量提高了三分之一，所以需要更高的效率，也会更辛苦一些，希望大家能够努力。”

    “我想我们一定能够做好的。”米娅信心满满的点着头道。

    莎莉和芭芭拉的眼中也是燃起了斗志，之前的工作还算游刃有余，现在客流量增加，那就需要真正认真的去应对了。

    “我可以帮忙做点什么吗？”坐在角落里没有什么存在感的菲丽丝弱弱的问道。

    “你就负责在厨房帮忙吧，等你学会烤牛肉串的时候，就有你忙的了。”麦格笑着说道。

    限流人数增加的消息对于晚到的客人来说无疑是一个大惊喜，不少排在三百名外已经准备离开的客人满心欢喜的继续排队。

    “欢迎光临麦米餐厅。”麦格推开大门，微笑着排队的客人们说道。

    一个换了面貌的麦米餐厅，展示给所有的客人。

    “哇哦，变大了好多啊，而且还增加了一点隔断，没有分区，更有调调了，麦老板果然是个天才。”

    “没想到这种花还可以用水来养活，不过这个小水晶瓶应该超级贵的吧？竟然就这么随意的挂在这里当花瓶吗？”

    “麦老板简直……壕无人性！”