    亚北米娅睁开眼睛，一脸惊叹道：“这真的是烤鸭吗？没有闻到丝毫鸭子的膻味，酥脆的鸭皮和滑嫩的鸭肉简直不像是同一只鸭子，这个味道实在是太让人难以置信了。”

    “那我来试试用荷叶饼包裹的吃法。”莎莉小心翼翼的从小竹盘中捏起一片荷叶饼，轻薄如纸，几乎是半透明的，摊开之后犹如一片荷叶一般，十分好看，入手还有些温热。

    “这薄薄的一张饼，真的能够包住烤鸭和配菜吗？”莎莉有些担心的在心里想着，生怕自己少撒后用力就把这张荷叶饼给弄破了，小心摊在面前的盘子里，然后夹起一块烤鸭在甜面酱里蘸了蘸，再夹了两根葱条和两根黄瓜丝放在烤鸭肉上边，然后小心翼翼的将面饼从四面往中间折起，变成了一个饱满的方块。

    用手捏起那包裹着鸭肉的荷叶饼，莎莉的目光之中有着几分诧异，这薄薄的荷叶饼，却有着不可思议的韧性，包裹了那么多东西，却丝毫没有破损的迹象。

    “包的很完美，一口一块是最美味的。”麦格看了眼莎莉手中的荷叶饼包烤鸭，微笑着说道。

    莎莉闻言迟疑了一下，还是把手中有些大快的荷叶饼包鸭肉一口喂到了嘴里。

    柔软的面皮带着丝丝香味，咬开之后，隐藏在荷叶饼之中，连皮带肉的烤鸭开始绽放魅力，酥脆的鸭皮，嫩嫩的鸭肉，同时在嘴里化开，饱满的香味霎时在嘴里晕开，越是嚼，浓香愈发明显。

    舌尖上的味蕾已经被完全调动起来，贪婪的吮吸着那美妙的滋味。

    葱条被咬开，与甜面酱将鸭肉的香味升华变得更加诱人。

    美味肆虐之后，之前几乎被忽略的黄瓜条开始绽放魅力，新鲜的黄瓜咬起来咔嚓轻响，让甜面酱和烤鸭带来的那丝腻味一下子全消了，咽下之后，只觉得口齿余香，清爽无比。

    莎莉回味了一会，抬眼看着麦格：“好特别的味道，轻薄如纸的饼，微烫美味的烤鸭，配上新鲜爽口的葱条和黄瓜条，看似完全不搭的东西组合在一起，却带来了让人难以抗拒的美味，而且丝毫不会有腻的感觉。”

    “嗯嗯，烤鸭鸭真好吃……”艾米有些含糊不清的说道，然后目光落在了一旁趴在桌上探着脑袋满是好奇的看着的丑小鸭，笑眯眯的说道：“丑小鸭，你也要快快长大哦。”

    “喵！”

    丑小鸭感觉脖子一冷，下意识的向后倒退走了几步，一脚踩在了边缘上，昂啊，咣当一下直接从柜台上掉了下去，引来了众人一阵哄笑。

    美味的烤鸭，给众人带来了无与伦比的美味享受和欢声笑语。

    麦格也夹起一块烤鸭细细品尝了一下，味道、肉质、口感，以及烤鸭的薄厚都十分完美，已经远远超过了小时候他在全聚德吃到的老师傅烤的北京烤鸭。

    果炭烤制的手法，让果木的芳香完美渗入鸭肉之中，不需要太多杂乱的香料，肥美的三花鸭烤出来之后，肉质比起人工饲养的北京填鸭的口感简直不要好太多。

    “秋高鸭肥，古人诚不欺我。”麦格的喉咙动了一下，把鸭肉咽了下去，忍不住感慨了一句。

    刚刚养完秋膘的鸭子，正是最为肥美的时候。

    菲丽丝吃着烤鸭，心中却是有些疑惑，“这个鸭子吃起来口感为何感觉有些熟悉，难道我以前吃过吗？”

    六个人，一只烤鸭，配上两盘子的荷叶饼，显然还差了点，所以吃到一半，麦格又进厨房给众人做了些可以填饱肚子的食物，算是将这顿午餐解决了。

    中午营业结束，亚北米娅已经提着一份扬州炒饭提前离去，芭芭拉也提前走了，菲丽丝还在厨房里继续烤牛肉串，麦格看着正在用水系魔法清洗餐厅的莎莉，有些犹豫的上前道：“爱莎，有件事我想要拜托你一下。”

    “嗯？什么事？”莎莉回头看着麦格。

    “额……这个要求可能有点过分，也有些不合理，你也完全可以拒绝，不用勉强。”麦格表情略显尴尬。

    “嗯？老板，你说吧，如果我能够做到的话，我会尽量的。”莎莉有些疑惑的看着麦格，她还是第一次见麦格这样扭捏。

    “就是……艾米在学校需要开一个家长会，然后学校要求孩子的双方家长最好都能够到场，我想请你……当艾米的母亲。”麦格想要找个地缝让自己钻进去，虽然这样的对话他已经在脑子里练习了许多遍，可真正开口对一个还算是姑娘的女孩子说出这种话，依旧觉得十分尴尬。

    “啊？”莎莉一下子愣住，突然意识到什么，白皙的脸色刷的一下升起了一丝红晕，就连平日素来冷静的目光，此时也是多了一丝慌乱。

    “不是你想的那样，只是说假装是艾米的母亲，与我一起去参加家长会，当然，如果你觉得不合适的话，那就算了，这个要求本来就有些过分。”麦格耸耸肩，尽量用轻松的语气道。

    莎莉看着麦格的眼睛，想到他平日对艾米的种种宠溺，心里顿时一软，迟疑了一会，握了一下拳头道：“如果你觉得我合适的话，我可以做，不过具体需要我做些什么？”

    “真的吗？”麦格的眼睛一下子亮了起来，现在他身边能够找到的最适合的人，莫过于莎莉了，如果她不答应的话，他可能还需要去一趟人才市场短租一个老婆。

    “嗯。”莎莉再次点头。

    麦格想了想，皱眉道：“家长会我也是第一次参加，没有什么经验，不过应该低调的走走过场就可以了，毕竟都是孩子，应该不会太复杂，具体的，我一会去问问他们吧。”

    “好。”莎莉微微点头，将目光从麦格的身上移开，指尖轻轻转悠，一道细细的水柱在那些绿植的树叶间滑过，将它们表面的灰尘全部清洗干净，目光却是有些飘忽。

    ……

    傍晚，餐厅外早早便排起了长队。

    “听说了吗？麦老板今天晚上又要推出一道新菜品：北京烤鸭了！”

    “我今天可是连签到都逃了，冒着被老板扣钱的风险提前来排队，为的就是能够尝尝那烤鸭的美味。”