    麦格在不断尝试着做豆瓣酱，菲丽丝也同时在努力的练习如果烤好一串烤牛肉串。

    安静地厨房，只有两人偶偶响起的叹息声，不过很快两人便投入到下一次的失败中，在这一点上，两人倒是找到了一丝相似。

    “原来每一道美味的食物背后，都有着这样不断精益求精的过程，成为一个优秀的厨师，并不是一件简单的的事情，我也必须要继续努力才行！”菲丽丝偷偷看了一眼麦格，在心里默默想着，

    中午，麦格烧起了挂炉，烤出了麦米餐厅的第一只烤鸭，两盘薄薄的荷叶饼，几个长条小盘子里摆上切成细条的葱条和黄瓜条，每人面前放上一碟甜面酱。

    一切看起来都那般的精致讲究，让人更为期待。

    餐桌上没有上其他菜式，众人端坐在餐桌前，满是期待的望着厨房的方向。

    每次最让人期待，自然是新菜被端上餐桌的那一刻，而她们将是第一批见证和品尝的人。

    麦格推着一个小餐车中厨房中缓步走了出来，餐车上备着几个精致的碟子，一块圆形的原木菜板上放着一把厚重的中华菜刀，中间还有一个盖着金属盖的大盘子，在桌子旁停下。

    众人的目光纷纷落在了那个盖着盖子的大盘子中，看麦格忙活了许久，但那烤鸭到底长什么模样，众人心中有各种猜想，却还是最想看看麦格做出来的到底是什么模样的。

    “北京烤鸭。”麦格微笑着说道，然后轻轻掀开了金属盖。

    盖子之下，是一只丰盈饱满，颜色鲜艳，色呈枣红的烤鸭，表面泛着微微的油光，一只完整的鸭子，竟是被烤的如此的漂亮，让众人的眼睛不禁亮了起来。

    刚从烤炉中取出来的烤鸭还冒着腾腾热气，浓郁的香味所随着热气扑面而来，是令人垂涎的味道。

    “咕噜。”

    众人的喉咙不受控制的滚动了一下。

    “好香啊！和烤牛肉串是完全不同的香味，但同样香的让人想要流口水。”亚北米娅深深嗅了一口，满是赞叹的说道。

    “父亲大人，烤鸭鸭只有一只，但是我们有那么多人，该怎么分呢？”艾米有些苦恼的看着麦格问道。

    众人也是纷纷看向了麦格，一只烤鸭六个人分，怎么切倒成了一个问题。

    “吃烤鸭，七分靠烤，三分靠片，所以这片烤鸭是一个非常重要的过程。”麦格微笑着说道，带上轻薄的一次性手套，提起大盘子中的烤鸭放在菜板上，握着菜刀在鸭脯上划了一刀，手腕轻动，一片片轻薄的鸭肉连皮带肉整齐的落在了菜板上。

    瘦中带肥的鸭肉带着金黄的鸭皮，切开之后自带好看的纹理，全部被片成了杏叶的形状，大小几乎相同，薄厚更是没有半分差别，轻薄如片片树叶，在菜板上有序的堆叠着。

    笨重的菜刀在麦格的手中却显得格外灵巧，酥脆的鸭皮和细嫩的鸭肉不能让菜刀的稳定改变分毫，在他的刀下，一整只鸭子很快被按照不同的部位片成一片片鸭肉，摆在了不同的盘子中，行云流水。

    艾米的瞪着大眼睛，目光紧紧盯着那一盘盘烤鸭肉，眼睛之中闪烁的光像是要扑过去一般。

    “好厉害的刀工！”菲丽丝的嘴巴也是微微张着，眼中满是惊叹，没有任何魔法的辅助，只靠着纯粹的刀工，将一只刚从烤炉中拿出来的烤鸭片成如此薄厚均匀的样子，实在是太让她惊叹了。

    哪怕是她，有风系魔法的辅助，恐怕不一定能够比麦格做的更好和更快。

    莎莉和亚北米娅她们的脸上同样难掩惊艳，色泽诱人的烤鸭在麦格的刀下被片开，这个过程犹如赋予了这只烤鸭灵魂一般，看着那盘之中薄厚均匀的鸭肉，还有空气中渐浓的香味，似乎已经能够感受到那鸭肉入口之后的诱人味道，期待值被调动到了极致。

    “一百零八片。”麦格放下手中已经几乎看不到肉的鸭架，看着刚好摆满五个盘子的鸭肉，脸上也是露出了一丝笑容。

    一只鸭子片成一百零八片，这是最完美的片数，只有经验丰富的片鸭师父才能够做到，这样片出来的鸭子薄厚刚好是最合适的，也是麦格在厨神试炼空间中花费最多时间的项目之一。

    片烤鸭，真是技术活。

    “父亲大人，现在我们可以开始吃了吗？”艾米满是期待的看着麦格问道。

    “当然可以，不过在吃之前，我要先给大家说一下这吃烤鸭的方法。”麦格满是宠溺的看了一眼有些心急的艾米，“烤鸭肉可以直接吃，也可以蘸着你们面前的甜面酱吃，当然最经典的吃法还是把鸭肉蘸了甜面酱之后，加上葱条和黄瓜条，裹上一层荷叶饼吃。”

    众人的目光落在了面前的甜面酱和葱花，还有小竹盘中的荷叶饼上，原来这些东西还有这种用处，没想到吃这烤鸭那么讲究。

    “大家也饿了，那开始吃吧。”麦格看着已经不知道咽了多少次口水的众人笑着道。

    “好哒！”艾米第一个伸出了筷子，有些颤抖的夹起了一块鸭肉，然后直接喂到了自己的嘴里。

    幸福的表情一瞬间就爬上了那张精致的小脸，美味在嘴里化开，是幸福的味道。

    “原来烤鸭鸭是这个味道的，那么烤鹅鹅也一定是差不多的吧？实在是太好吃了叭！”艾米睁开眼睛，满是开心的说道。

    “我也要试试。”亚北米娅夹起了一块鸭肉，小心翼翼的在面前的甜面酱中蘸了蘸，然后喂到嘴里，轻轻咬开。

    刚片开的鸭肉还热腾腾的，皮质酥脆，而瘦中带肥的鸭肉却是格外的腴美醇厚，一股果木的香味从鸭肉中徐徐晕开，甜面酱的味道在此时开始散发，让美味向上再提了一个层级。

    亚北米娅不知何时已经闭上了眼睛，她似乎看到了一只鸭子在果炭中慢慢被烤成了金红色，一滴油从鸭子中渗出，然后顺着金红的表皮慢慢滑落，滴落在炭火之中，扬起一丝火苗……

    这是看得到的美味……