    风之森林的清晨，白雾蒙蒙。

    一座豪华的大殿中，一个中年精灵一脸忧愁的看着伯格道：“伯格大人，上次因为伊琳娜和那几个神秘的家伙导致押送的佣兵全部死亡，让我们少了百余名奴隶储备，昨天亚历克斯又在混乱之城出手，灭了一只有八级强者坐镇的佣兵团，恐怕接下来我们想要得到奴隶会变得更困难了。”

    “亚历克斯这个家伙，就算死了一次，还是和当年一样让人厌烦。”坐在高大座椅上的伯格面色有些阴沉，一把捏碎了手中握着的一个杯子，声音低沉道：“把赏金提高，然后警告那些家伙，不要想着把奴隶卖到其他地方，要是被我们知道，他们会付出惨重的代价，精灵只能卖给风之森林，要是有人忘了，就让人提醒一下他们。”

    “是。”那精灵面色一凛，躬身快步离去。

    “生命之树还能撑多久呢？那种力量还真是让人期待啊，到那个时候，整个风之森林也只能在我的脚下匍匐，包括那尊贵的女王陛下。”伯格抬起手，一团幽绿色的火焰在他的掌心跳跃着，一道道绿黑色的纹路从他的手臂向下蔓延而来，已经到达手腕的位置。

    “亚历克斯，我会亲手杀了你，一雪当年之耻！”伯格的眼睛一下子变成了血红色，火光中跳跃的影子，仿佛一个魔鬼的影子。

    生命之树所在的那个山洞依旧被淡绿色的光幕所遮挡，平日喷涌着生命之泉的泉池已经完全干涸，周遭的树木都失去了一些绿意，没了往日的勃勃生机。

    曾经的精灵族圣地，此时却成了一个禁地，精灵们被告知不可靠近此处，否则将会受到惩罚，只有两队精灵守卫在此处巡逻警戒。

    精灵女王闭关之后，精灵族中接连发生变故，伊琳娜公主被剥夺公主之位，但她说的话犹如一颗种子，已经在年轻的精灵们心中扎下了根，然后蓬勃生长。

    这段日子，不少贵族家的公子、小姐挨了打，被关了禁闭，虽然传出来的消息大多是犯了小错，小施惩戒，但是大家心里都明白为的是什么。

    有些让大人们不安的变化正在悄然发生，而做这一切的正是他们苦心积虑想要培养的接班人。

    生命之树的山洞，一如既往的安静，少了一惊一乍的菲丽丝，应该说是比往日更安静些。

    穿着一身白色长裙的伊琳娜依旧坐在生命之树下，闭着眼睛正处于冥想状态，一道绿色的光柱从她的身体中升起，与生命之树联系在一起。

    不过此时的生命之树的树干上竟是有着一道道的黑绿色裂纹，从树根向上蔓延，已经占据了差不多一半的高度，丝丝黑绿色的气息从那裂纹中散发出来，还有继续向上蔓延的趋势。

    千枝万缕垂下的嫩绿枝条，此时也是多了些焦黄，不复生机盎然的模样。

    不过生命之树自身散发出来的强大生命气息与伊琳娜注入的绿色光柱依旧在顽强的抵抗着，勉强达成了一个平衡的状态。

    “伯格这个家伙，果然已经背弃了生命之神，与亡灵为伍，竟然还敢染指生命之树。”过了许久，伊琳娜睁开了眼睛，身上的光芒渐渐敛去，她需要进行短暂的休息恢复一些精神力。

    “豆芽菜，我要一杯……”伊琳娜随口道，又是一下子停住，看了眼空荡荡的山洞，笑着摇了摇头，那个从小被她捡回来，至今还没有离开过风之森林的小家伙，现在大概在混乱之城吧？有麦格照顾，她还挺放心。

    伊琳娜抬头看着生命之树，叹了口气道：“老伙计，撑住啊，如果你倒下，整个精灵族就算完了，生命之神可不会保护被亡灵玷污过的精灵，你是最后的底线。”

    枯黄的枝条微微摇晃，似乎在回应伊琳娜的话。

    伊琳娜的脸上露出了一丝笑容，起身在山洞中转了一圈，然后重新坐下闭上了眼睛，轻声道：“休息一个小时，然后我们继续开始驱逐那些亡灵气息，我已经找到一些窍门了，那些家伙对于圣光的畏惧远大于生命之力……”

    ……

    “那棵树竟然不产生命之水了，这不是耽误我种田吗？”

    “现在生命之米每天的供应量都需要不少，现在的库存最多只够用三个月，一轮早熟水稻从种下到收获需要两个月，一个月内必须要让它重新开始产水才行。”

    “那些东西好烦啊，早不来、晚不来，偏偏选这个时候来，要不是天道不让影响世界的正常发展，我一道伽马射线就把他们全部灭掉，免得影响我种田赚钱。”

    麦格的脑海深处，系统絮絮叨叨的自言自语着没有人能够听到的话。

    “虽然不能直接动手，但给那棵树施点肥应该没有关系吧？”

    “作为一个厨神养成系统，我的使命就是辅佐宿主成为一位成功的厨神，如果不能保证生命之米的供应，将会导致扬州炒饭这道菜彻底糊掉，这是绝对不能出现的事情！”

    “嗯，这样做完全符合系统三大定律。”

    “祛除亡灵死气这种事情完全不是一个系统会做的，不过现在先来分析一下这些家伙的组成吧，只要是存在的东西，那就必定能够用科学来解释，如果无法解释，那一定是科学发展的还不够……”

    ……

    菲丽丝再次展现了她超绝的刀工，飞舞的食材在中华菜刀之下很快变成了大小一致的备用食材，大小统一的让人无法挑剔。

    麦格在一旁也没有闲着，除了需要进行切割的食材，还有不少食材的准备工作需要他自己来完成，比如烤牛肉串的酱汁调配，牛肉的腌制。

    不过比起平时，麦格的工作量已经下降了一倍不止，这让他很满意。

    没过多久，莎莉和亚北米娅也来到了餐厅。

    麦格看着亚北米娅略微有些浮肿的眼睛，关心的问道：“米娅，昨晚没有休息好吗？”

    轻语江湖说

    今天身体有点不舒服，写了一晚上也只写了一章出来，请假一章，过两天补上，抱歉。