    “我的天，麦米餐厅这是扩张了吗？怎么才一天没来就变大了一倍！”

    “麦老板也太有效率了吧？一天就完成了升级改造，之前完全没有听到任何消息啊。”

    “麦老板果然厚道，一般餐厅升级改造都得请个十天半个月的假，麦老板只用一个休息日就完成了，多半请的是魔法师施工队吧？这可真是砸了重金啊！”

    “这些都不重要，重要的是既然餐厅扩建了，那接待能力应该也提高了吧？最近领导天天赶着下班时间来开短会，我已经好几次没能排上晚上的队伍了！”

    一早来麦米餐厅外排队的客人们很快发现了餐厅的不同，虽然降下的窗帘挡住了视线，但从移到中间的大门可以确定，麦米餐厅确实扩建了。

    “今日新菜：北京烤鸭——每日晚上供应100只，每人限购1只，只限堂食，不可外带。”

    很快又有客人发现了门上挂着的一份新告示。

    “北京烤鸭是什么烤鸭？北京难道是麦老板新发明的一种烤法吗？我怎么从来没有听过？”

    “烤鸭的话，杜卡斯餐厅家的烤鸭味道也不错啊，酥脆可口，就是不能多吃，容易腻，甜味太重了点，但要是不放糖吧，又少了点味道，就是不知道麦老板着烤鸭是什么风味的。”

    “反正今天晚上我是准备早点来排队了，毕竟麦老板连臭豆腐都能做的让人欲罢不能，限量一百份的北京烤鸭岂能错过，不过一整只分量估计不少，得叫个人一起才行。”

    客人们围观那份告示，也是跟着议论纷纷起来。

    “烤鸭鸭？父亲大人，您又抓了新的鸭子吗？”艾米一早起来听说今天晚上可以吃到烤鸭，立马有些紧张的问道。

    “是别人抓的，父亲只是把它们买来做成烤鸭而已。”麦格笑着摇摇头，上次小家伙偷偷把两只三花鸭给放了，不知道这次会不会也想把其他的鸭子放掉。

    不过系统给他准备的是已经处理后的鸭子，这次是想放也放不了。

    艾米走上前来，看了眼趴在柜台上打盹的丑小鸭，小声道：“那我们吃的时候小心一点吧，不要被丑小鸭看到了，不然它肯定要伤心的，毕竟那里边可能有它的兄弟姐妹，要是吓坏它，它可能就跑掉了。”

    “好的。”麦格忍着笑点点头，果然同样的错误，吃货是绝对不会犯第二次的。

    烤鸭炉已经准备好，烤鸭自然也该上桌了，一只烤鸭的成本是500铜币，所以麦格很自然的将价格定为了20000铜币一只，每天卖一百只烤鸭就能够赚十五万铜币纯利，这笔买卖可比卖扬州炒饭来的快许多。

    至于销路的问题，麦格一点都不担心，这可是连他这么挑剔的舌头都难以忘怀的味道，没道理会不受欢迎。

    “那我们早上可以吃烤鸭鸭吗？”艾米满是期待的看着麦格问道。

    “早上我们要吃的清淡一点，所以烤鸭至少要等到中午再吃哦。”麦格笑着摇摇头，小家伙什么都好，就是心急了些。

    “好吧。”艾米点点头，虽然有点小小失落，不过并没有表现出丝毫的不高兴。

    “老板，我来了。”门口响起了菲丽丝敲门的声音。

    麦格开门，穿着一身崭新厨师服的菲丽丝站在门口，脸蛋微红，气息有些不稳，一脸不好意思的看着麦格到：“不好意思老板，床实在太软了，我来晚了吧？”

    麦格看了一眼表，点点头道：“和昨天约定的时间晚了十五分钟，不过你是第一天上班，有些不习惯是正常的，不过下一次希望能够更准时。”

    “嗯，我会的。”菲丽丝认真点头，脸蛋微红，昨天晚上睡觉前还想着今天一定要提前到，没想到一觉睡过头了，一路小跑过来还是没有赶上。

    “进来吧，只要顺利，时间应该不会差太多。”麦格让开门口让菲丽丝进门来，微笑着说道。

    作为一个老板，他也不能只宠着员工，按时上班是最基本的，餐厅现在用人十分紧凑，一旦有人不能守时，将可能很大程度的影响餐厅的正常运营。

    “好的。”菲丽丝连忙进门来，看着完全变了一个样的餐厅不禁愣了一下，只是一天没有来，餐厅的面积竟然扩大了一倍，一排排的桌子之间还用齐胸高的木栏栅隔开了，挂在木栏栅上的小瓶子里装着的绿色植物绿意盎然，舒服的暖光灯让人觉得温馨而舒适。

    “菲丽丝小姐姐早啊。”艾米揉捏着丑小鸭的肥脸，冲着菲丽丝微笑着说道。

    “艾米早。”菲丽丝回过神来，和艾米打了个招呼，连忙跟上已经快要走到厨房门口的麦格。

    站在厨房门口，菲丽丝再次被震撼到。

    如果说之前的厨房是一个人厨房的极致典范，麦格在那方寸之间挥洒笔墨，犹如一代宗师，但却无法再融入第二个人，那样会打破一种和谐。

    而现在的厨房显得更加大气，面积扩大了一倍有余，原本放的有些拥挤的厨具被重新布置，洗菜池、切菜区、烹饪区……各种分区也是变得更加宽阔，就算是三四个厨师同时待在这里也不会显得拥挤。

    白色的灯光并不刺眼，在这一刻却让厨房在菲丽丝的眼中变得有些刺眼。

    “这才是真正的厨房啊！”菲丽丝的心在呐喊，突然觉得自己那个让她觉得得意的厨房和这个厨房一比，简直不配被称为厨房。

    “这是今天需要用到的食材，我处理一部份，剩下的全部交给你，因为餐厅面积扩大，接待能力有所提高，所以我需要提高烹饪效率，如果一会在烹饪中还需要新的食材，你也要随时给我准备。”麦格回头看着一脸憧憬的菲丽丝说道。

    “啊？嗯嗯，我会努力的！”菲丽丝愣了一下，不过立马回过神来，认真的应道，快步走进门来，清洗了一遍双手，开始处理食材。

    “我一定要通过试用期！继续留在这样的厨房中工作。”菲丽丝在心里默默想着。