    “家长会？”麦格愣了愣，突然想起前天艾米就和他提过一次家长会的事情，不过因为这几天的事情太多让他给忘了，而且艾米现在就跟着克拉苏和尤利安在学习魔法，没想到上门通知的竟然是露娜。

    露娜似乎看出了麦格的疑惑，微笑着道：“是的，混乱学园的学生每个学期都需要开一场家长会，艾米现在虽然是跟着两位魔法师大人在学习魔法，但是学校把她分配在我担任班主任的班级中，所以我来通知一下您参加明天的家长会。”

    麦格恍然，连忙点头道：“原来如此，有劳露娜老师跑一趟，具体时间是明天的什么时候呢？到时候我一定准时参加。”

    “具体时间是明天下午的一点半到四点半。”露娜看着麦格，有些犹豫道：“学园通知，这次的家长会，希望孩子的两位家长都能够到场……”

    麦格看着露娜犹豫迟疑的模样，微笑着道：“这个话题艾米也和我提过一次，不过之前因为没有收到确切的通知，我可以解决的。”

    露娜看着麦格脸上的笑容，心中莫名的觉得踏实可信，脸上也是露出了笑容，点点头道：“好的，那麦格先生，我们明天见。”

    “明天见。”麦格微笑着点点头。

    “爱莎应该不会拒绝吧？要是拒绝了的话，让菲丽丝去好像不太好……但是不管怎么样都好过布卢尔！”麦格看着露娜远去的背影，小声嘀咕道。

    推着自行车出门准备去一趟人才市场的麦格突然一下子停住脚步，有些头疼的揉了揉眉心道：“差点忘了，再过两三天餐饮协会的美食排行榜榜单争夺赛就要开始了，鱼香茄子必须尽快研究出来，否则素菜这个分类榜可就瞎了。”

    “系统，要不你给我一份鱼香茄子的菜谱呗。”麦格在脑海中尝试着问道。

    “系统闭关研究肥料中，请勿打搅！”一行大字从麦格的脑海中默默飘过。

    麦格：“……”

    我信了你个邪。

    麦格在心中默默吐槽了一句，骑上自行车先去了一趟人才市场，各式各样的各族人让他有些看花了眼，但就是没有看到一个对眼缘的。

    从人才市场里出来的时候，麦格已经认清楚了一个事实——他也是个颜控狗。

    哪怕他是单纯的。

    但是看着那些确实能力点点满，但是在颜值上稍微有所逊色的保洁大妈，他最终还是没有能够下定决心高薪聘请他们加入麦米餐厅。

    顺路转到广罗工作介绍所，麦格还是找到两块那位地中海老板克里斯，让他帮忙给物色一下合适的人选。

    虽然上次的买卖让他有种亏本的感觉，不过克里斯对于麦格依旧展现出作为一个老板八面玲珑的一面，没有表现出丝毫的不爽，该走的流程一个不差，不过因为麦格的要求比较繁琐且高，所以提出了双倍佣金的要求。

    “只要人我满意，双倍佣金自然也是没有问题的。”麦格笑着点点头。

    “以麦老板你们餐厅的火爆程度，要是直接在门上贴个招聘公告，估计会有不少人来报名。”克里斯满脸堆笑的收了委托书，随口提了一句。

    “这倒是个办法啊。”麦格眼睛一亮，脸上露出了几分思索之色，天天嚷嚷着只要给口饭，就可以免费给餐厅打工的客人可不在少数，里边不乏一些优秀的人才，克里斯的提议倒是一下子给麦格打开了新的思路，笑着拍了一下克里斯的肩膀道：“克里斯老板，谢了啊。”然后转身向着店外走去。

    “这……”克里斯的表情完全僵住，看着麦格骑着自行车离去的背影，恨不得打自己的嘴巴一巴掌，你说你嘴贱什么呢！

    接着麦格去了一趟菜市场，这个世界也有茄子，只不过相比于地球上的茄子，诺兰大陆上的茄子要更大一些，一个个犹如冬瓜般大小，据说当年是从森林巨魔的领地被发现的，除了个头之外，口感味道与地球上的茄子并没有什么区别。

    “这样一根烤茄子，够一桌人吃了吧。”麦格从地摊上提起了一只紫色的大茄子，入手足有十几斤重，让他暗自咋舌。

    靠在藤椅上昏昏欲睡的中年老板看到麦格提着茄子，立马来了精神，笑呵呵道：“小伙子，这可是我自家种的紫茄，块头绝对是我们村最大的，而且还便宜，这么大一根只要十个铜币，你要是要的多，我还可以给你便宜些。”

    “一斤还不到一个铜币，价格确实便宜。”麦格在心里暗自想着，不过因为烹饪方式有限，除了森林巨魔，其他种族对于紫茄这种口感软烂，而且还带着一种奇怪味道的食物一般都敬而远之，这也是这位老农身前堆着如小山一般的茄子，却近乎滞销状态的原因。

    “我也要不了太多，就这三根吧，下次还来。”麦格挑了三根品相看起来不错的紫茄，直接拿了三个银币递给老板。

    “再买点呗，买五根，还给送一根呢。”老板收了钱，一边给麦格用草绳把三根大茄子绑起来，一边还不忘继续推销道，今年好像连森林巨魔都不喜欢吃紫茄了，这可把他愁坏了，现在是想着能多卖一根算一根，总不能都烂在地里。

    “明天我还会来的。”麦格摇摇头，提起三根便已经有四十几斤重的紫茄离去，这些已经够他今天试做用的了，接下来最重要的是豆瓣酱的制作，一道鱼香茄子是否正宗美味，豆瓣酱将起着至关重要的作用，好的豆瓣酱等于成功了一半。

    麦格在购买香料的时候，刚好看到还在牛肉摊前徘徊的菲丽丝，看着她认真挑选牛肉的模样，他没有打招呼，在一旁看了一会，直接拎着茄子和香料就回去了。

    食材的选择和购买是一项十分重要的能力，也是成为一名厨师的基础，菲丽丝必须独立掌握才行。

    回到餐厅，麦格上楼拿了一个小册子下来，上边写着数十份他这两天预设的菜谱，里边凝聚着他这段时间以来对做菜的所有理解，不过其中究竟是否有能够让他满意的，这还有待验证。