    混乱之城外十里的一座大山之上，一只玉顶巨隼悄然落下。

    两道身影站在山顶之上，遥望着混乱之城的方向。

    “族长，您亲自来混乱之城，要是被其他家族知道的话，到时候恐怕不太好解释。”一个中年精灵有些担忧道看着艾略特道。

    艾略特面色有些凝重的摇了摇头道：“除了我，谁还能让莎莉这个丫头回去，现在最重要不是担心那些家伙会因为我来混乱之城而发难，而是如何把莎莉带回去，让她成为新的精灵公主。只有这样，我们布鲁斯特家族才能够在这场将要到来的混乱局势中存活下来。”

    那中年精灵欲言又止，最后还是深深叹了口气，没有再说话。

    “你在此处等我，明天日落之前我便会带她回来，不要招惹任何人，低调行事。”艾略特和那中年精灵吩咐了一声，身形一晃，已是出现在山脚下，向着混乱之城的方向飞快掠去。

    一百个客人们的客流量增加，乍一听似乎并没有什么，但是当本就紧凑的营业时间，餐厅面积增加一倍，多增加了一百个客人之后，工作量并非简单的增加三分之一那么简单。

    餐厅、厨房来回跑的三人，哪怕有魔法的加持，还是觉得双腿和端菜的双手已经不是自己的了。

    “麦老板，我觉得你应该多招几个服务员了，你看把姑娘们累的，有你这么一点都不怜香惜玉的吗？”哈里森吃了早餐，付钱的时候冲着厨房里正在做菜的麦格笑着说道。

    “要是可以，我还想多请两个厨师呢。”麦格翻了个白眼道，轻轻一抖锅，锅中的扬州炒饭便如一道彩虹般从锅里跃了起来，如果不是前两天连升两级，让身体素质直线提升了不少，他可支撑不住这种程度的工作量。

    “一个人！麦老板，算你狠。”哈里森探头往厨房里看了一眼，偌大的厨房，四百人吃的饭菜，竟然全是麦格一个人做的，不由的吐了吐舌头，这个家伙狠起来，连他自己的剥削，还真是没话说。

    早上的营业时间结束，麦格转了转有些发酸的手腕，看着外边已经累瘫在椅子上的少女们，忍不住笑了笑，不加工资好像有点良心难安啊。

    “给您热毛巾。”麦格还在思考应该给她们加多少工资合适，一条还有些烫手的热毛巾已是递到了他的面前。

    麦格楞了一下，看着双手捧着毛巾的菲丽丝，连忙接过，点点头道：“谢谢。”

    “不客气。”菲丽丝逃似得拿着其余的毛巾快步向着厨房外走去，将毛巾一一送到了米娅和莎莉她们手中。

    “还真是个善良的姑娘呢。”麦格收回目光，将热毛巾盖在脸上，腾腾的热气让所有的疲惫一扫而空，舒服的让人想要闭上眼睛睡一觉。

    一条热毛巾，让所有人的疲惫减轻了许多，众人看着菲丽丝的目光也是多了几分感激和亲近。

    “那么，我就先走了，剩下的，就拜托你们了哦。”亚北米娅帮忙把所有的碗碟都收进了厨房，拿起麦格已经给她打包好的甜豆腐脑准备离去。

    “米娅，这里还有一份扬州炒饭，刚刚做的时候做多了，要不你也一起带上吧。”麦格叫住了她，微笑着递过一个餐盒。

    米娅回头看着麦格手里的餐盒，眼眶已是微微泛红，上前接过盒子，然后向着买哦深深鞠了一躬，有些梗咽道：“谢谢老板。”

    “去吧，回去好好睡一觉，不过记得设个闹钟，可别错过了中午的营业时间。”麦格笑着摸了一下米娅的头发，催促道。

    “嗯，我会记得的。”米娅点点头，提起餐盒，向着门外快步走去。

    麦格看着脸上有些疲惫之色的莎莉和芭芭拉，也是微笑着道：“你们也好好休息一会吧，我是该考虑一下如何再去招几位同样优秀的员工了，让美少女们这样辛苦的工作，确实不太好。”

    “那恐怕是很难找到了。”芭芭拉撇撇嘴道。

    “这个我赞同。”麦格深表赞同的点点头，毕竟这个世界可没有那么多拿烤牛肉串都能忽悠成服务员的七级空间魔法师。

    但是，关于这个问题，麦格还是迫切需要认真考虑考虑了。

    他必须要接受莎莉随时可能会被找上门来的布鲁斯特家族带走的结果，作为一个亲历者，他清楚在精灵族目前的局势下，莎莉的重要性。

    只要布鲁斯特家族的族长不傻，而且消息还没有闭塞到连莎莉现在就在混乱之城都不知道的程度，那他极有可能已经在来混乱之城的路上。

    如果莎莉突然走了，那麦米餐厅极有可能面临突然停摆的状态，所以，他现在必须要想到一个解决方案。

    在混乱之城找一个七级水系魔法师倒也不难，但麦格觉得自己应该没有能力去灰神殿或者某个资深佣兵团里挖一个七级魔法师来餐厅当服务员的能力，所以，这是一件很让人头疼的事情。

    当然，也不是完全没有解决方案，找一个稍弱的水系魔法师，但至少能够满足全面清洗餐厅的条件，然后找一个算数还不错，手脚又麻利的收银员，再找两个动作伶俐些的服务员负责收盘子，这样应该能够填补莎莉的空缺。

    “这么一想……我果然是个万恶的剥削资本家？”麦格挑挑眉，还是有些苦恼，这人一多，餐厅就感觉有些乱，这是他不想看到的，却又必须要解决的问题。

    “行吧，看来这段时间还是得多去找那位地中海老板多聊聊，至少要找几个靠谱的。”麦格有些无奈的在心里想着。

    “对了，菲丽丝，今天你自己去菜市场购买牛肉，然后拿回来按照昨天我教你的继续练习烤牛肉串吧。”麦格突然看向了菲丽丝，走到柜台前拿了几个金币递给菲丽丝道。

    “我……”菲丽丝脸上有些犹豫，但看着麦格的目光，又是很快的点了一下头，紧紧攥着金币向外走去。

    莎莉和芭芭拉收拾好餐厅之后，也是离开了餐厅选择回去休息，今天早上的工作量让他们一时有些不太适应，需要进行休息。

    麦格上楼换了身衣服，也准备出门去一趟人才市场，刚一开门，露娜就站在门外正准备敲门。

    “露娜老师，您怎么在这里？”麦格有些诧异道。

    露娜略显尴尬的收回手，看着麦格道：“麦格先生，我是来通知您参加家长会的。”