    克莉丝的脸上露出了一丝笑容，看着希瑞尔的目光愈发尊敬，她见过许多的成功人士，越是站的高的人，越是平易近人。

    当然，在其他餐厅也就算了，在麦米餐厅，排在最前边的可是两位十级大魔法师，而且亚伯罕公爵此时也在队伍之中，所以克莉丝刚刚还有些担心如果那车夫强行要插队，被麦老板拒绝不说，如果与这些大佬起了冲突，那可就有些不美了。

    马车靠边停下，希瑞尔跟着克莉丝下了马车，径直向着队伍的最后走去。

    听着排队的客人们热烈的争论，希瑞尔脸上的期待之色愈浓，特别是一路下来听到争论最多的豆腐脑，更是让他好奇，到底是一道什么样的美食，才能够因为口味就让客人争论的面红耳赤，仿佛是面对自己的仇敌一般。

    “克莉丝小姐，这豆腐脑是何物？为何这些客人为此争论不休？”走到队伍的最后，希瑞尔还是忍不住好奇的问道。

    “豆腐脑是麦米餐厅的一道美食，有着甜咸两种口味，现在餐厅门口的两只队伍就是按照豆腐脑的甜、咸两种口味进行排的，左边这队是咸的，我们现在所站的右边这队是甜的啊，我觉得甜豆腐脑非常美味，建议希瑞尔先生可以试一试。”克莉丝微笑着解释道。

    “这样啊，这个老板还真是有趣，只是一道菜都能让客人这般维护，不过我不太喜甜，所以豆腐脑我还是选咸的吧。”希瑞尔了然，然后笑着走到了左边的队伍最后边排着。

    克莉丝张了张嘴巴，还是忍住了劝说的冲动，反正豆腐脑她只吃甜的，不敢想象如此美味的甜品要是做成咸的，该是一种怎样奇怪的味道。

    当然，今天来麦米餐厅，除了带希瑞尔来吃饭之外，她更重要的目的其实是想要再来吃一份豆腐脑。

    这豆腐脑实在是太神奇了！

    前段时间因为焦虑，鼻子和脸上长了几颗红色的小痘痘，如何都祛除不了，结果那天吃了一份豆腐脑之后，第二天早上醒来，脸上的小痘痘就全消了，而且脸上的皮肤也是明显的变好了一些。

    这种效果，就算是市面上最好的补水药剂都做不到，自然让克莉丝惊喜不已。

    小痘痘是消了，不过女人嘛，哪有满足的，不管是让自己的皮肤变得更加粉嫩雪白些，还是把那些几乎看不到的小粉刺祛除，都值得跑这一趟，排这趟长队。

    五点钟一到，餐厅大门打开，麦格面带微笑的迎接客人们进门。

    “麦格先生，你好。”克莉丝主动的向麦格微笑着点了点头，上次能够从亚伯罕公爵那里获得款项，完全是因为一份臭豆腐，所以她对于麦格心中充满了感激。

    从洛都那边传来的消息，巴菲特钱庄洛都分店已经进驻公爵府，现在还在清点公爵大人允诺的那笔存款。

    虽然具体的数额还没有出来，但是领导已经给她透了个底，光是奖金就已经能抵得上她去年一年的全部工资。

    “你好，克莉丝小姐。”麦格同样微笑着回应道，对于这位漂亮的职业装小姐他还是有些印象的，而且通灵之门也将她的名字直接标注了出来。

    他对于这位小姐用半份臭豆腐，换到了亚伯罕的一份存款承诺的事情在卡洛丝的口中有所耳闻，虽然方法有些取巧，但也充分证明了她的业务能力。

    麦格看了一眼跟着克莉丝进门来的那个老人，黑灰色的宽松长袍，须发皆白，看起来颇为慈眉善目。

    “希瑞尔，男，65岁，普通人，患有冠心病，常出现心悸、胸痛症状，可开烤鸭一只，裹荷叶饼食之，可有效缓解病症。”一行字从麦格的心中飘过。

    “嗯？？？”

    麦格挑了挑眉，确定自己没有看错之后，脸色不禁变得有些古怪起来，在心里道：“系统……你这是转职卖药了吗？还给开处方？”

    “餐厅升级之后，通灵之门也已经进行了相应升级，解锁‘对症下菜’功能，宿主可根据本系统的推荐为客人推荐菜品。”系统悠悠的声音在麦格的脑海中响起。

    “对症下菜……听起来怎么那么别扭呢。”麦格撇撇嘴，不过系统解锁的这项能力的确为食补开启了一条捷径，完全免除了他开错……上错菜的麻烦。

    “麦老板。”一道有些瘦削的身影从麦格的面前经过，打了个招呼就往角落里仅剩的位置快步走去。

    “维森尼奥，男，30岁，普通人，患有严重的肾虚——几乎被榨干，常见腰膝酸软，精神不振，阳痿早泄等症状。可开黑胡椒牛排一份+腊汁肉夹馍2个，连续服用一周，病况将得到有效改善。不过在此之间，必须禁欲，否则状况还将会进一步恶化。”

    麦格有些可怜的看了一眼维森尼奥有些瘦削的背影，看来这个男人的身上也承受着别人难以想象的沉重压力，不过这份治肾虚不含糖的处方，麦格看起来为什么有点想笑呢，这个时候不应该给他递上一盒肾宝吗？

    没有想太多，麦格转身向着厨房走去，新的一轮挑战又要开始了。

    “哇，这北京烤鸭竟然要2000铜币一份！好贵啊！和烤鱼的价格差不多了！”

    “是啊……看来今天是吃不了了。”

    “但是……这图片看起来也太诱人了吧？烤鸭怎么能烤的如此金红发亮的？比杜卡斯的烤炉猪还要诱人。”

    “两千的价格虽然有些贵，但是上边标注着适合2—3人食用，你们有兴趣一起拼一只吗？咱们分摊这个钱。”

    客人们翻开了菜单，在看到烤鸭的图片和价格后，又是引起了一番小声的议论。

    希瑞尔也打开了菜单，目光落到那烤鸭的图片上，眼睛一亮，笑着道：“要是这图不是骗人的，这鸭子烤的比洛都的烤鹅坊的烤鹅还好看，克莉丝小姐，要不我们也点一只试试？”

    “大人想吃的话，我自然是没有问题的。”克莉丝微笑着说道，她也只来过一次麦米餐厅，不过就连臭豆腐这种奇葩的美食都能让亚伯罕为之疯狂，想来这道烤鸭应该也不会太差。