    “小老板，那鸭头好吃吗？”

    排在靠前位置的哈里森咽了咽口水，满是期待的看着搬着个小凳子坐在餐厅门口，正抱着一个大鸭头津津有味的啃着的艾米问道。

    排队的客人们也都忍不住的跟着咽了咽口水，那鸭头烤的金黄酥脆，泛着油光，艾米两只小手才勉强能够抓住，直接抱着啃，吃的那叫一个香，仿佛全世界都不如她手中的那个鸭头重要，那有着浅浅的小酒窝的脸蛋上，露出了满是幸福的表情。

    这种做法……实在是太过分了！

    简直想打人！

    艾米过了一会才反应过来，抬头看了一眼哈里森，笑眯眯的点点头：“嗯，真香，灰胖胖叔叔你想吃吗？”

    “想。”哈里森很诚实的点点头，满是期待的看着艾米手里的烤鸭头，虽然这个鸭头已经被艾米啃过了，但是他并不介意。

    “那你继续想哦。”艾米低下头，继续吃着手里的鸭头。

    哈里森：“……”

    客人们：“……”

    “虽然好气，但是……我为什么还在微笑？难道长得可爱就可以为所欲为吗？！这……这……怎么能吃个鸭头都能那么可爱……”哈里森在心里默默叹了口气，果然看着那可爱的小家伙，根本生气不起来。

    “只是一个烤鸭头，小老板都能把它吃出绝世美味的感觉来，感觉麦老板已经越来越犯规了。”

    “是啊，让小老板吃给我们看算什么本事，难道看了我就会想吃吗？”

    “大兄弟，一会你不吃啊？”

    “谁说的！我要吃一整只！谁也别想拦我！！！”

    客人们小声议论着，气氛颇为活跃。

    “克莉丝小姐，你说要带我去品尝一家美味的餐厅，难道是杜卡斯餐厅吗？我在混乱之城生活了三十多年，这些年每年也都会回来一趟，这亚丁广场上的餐厅，我可比你还要熟悉啊。”一辆华贵的马车上，一位穿着灰白色丝质长袍的老人笑吟吟的看着坐在对面的克莉丝问道。

    “希瑞尔大人，要说混乱之城和亚丁广场，您自然比我更加熟悉，不过这次我带您去的不是杜卡斯餐厅，也不是您以前去过的任何一家餐厅，因为在您上一次回到混乱之城时，这家餐厅还没有开业。”克莉丝微笑着说道，看着希瑞尔的目光满是尊重。

    希瑞尔·詹姆斯是诺兰大陆上有名的皮革商人，也是从混乱之城走出的商界传奇之一，是与老巴菲特、杰弗里会长一个时代的人，不过他的商业帝国没有建立在混乱之城，而是建立在兽人族和洛斯帝国之中。

    善于狩猎的兽人，每年为诺兰大陆贡献大约百分之六十的皮革，而其中百分之九十是通过詹姆斯家族运往大陆各地。

    希瑞尔是这个家族的灵魂，也是詹姆斯家族商业版图扩张的领袖。

    在外漂泊数十年后，希瑞尔决定放权，然后回归混乱之城养老。

    詹姆斯家族与巴菲特钱庄之间的合作并不算紧密，甚至连金额庞大的皮革交易，詹姆斯家族就算是选择风险和投入较大的自我运输，也不通过巴菲特钱庄的渠道走。

    曾有传言，希瑞尔当年离开混乱之城，远走兽人族，与老巴菲特不无关系，所以关于两人不和的传言也是混乱之城商圈中一个津津乐道的话题。

    不过这件事一直没有得到两位老爷子的认同，但双方也从未出面澄清过，所以更是引人好奇。

    而对于巴菲特钱庄的工作人员来说，詹姆斯家族控制的皮革帝国，无疑是一块巨大的肥肉，如果能把它吃下来，不说那巨额的奖金，直接进入巴菲特钱庄的高层也不无可能。

    克莉丝前些年曾有幸接待过希瑞尔，虽然当时只是处理一点小事，但是听闻希瑞尔回到混乱之城后，克莉丝抱着试一试的想法上门求见，没想到那位和蔼的老人还真的见了她。

    这让克莉丝备受鼓舞，一老一少相谈甚欢。

    在来之前，克莉丝做足了功课，希瑞尔老先生一生对自己都十分严苛，不喜声色，也不好酒，但唯独对美食情有独钟，虽然常住于兽人领地，但每个月都要抽空去一趟洛都，就为了品尝洛都的美食。

    所以，克莉丝没有急着提合作的事宜，而是主动提出带希瑞尔去一家美食餐厅吃饭。

    希瑞尔欣然应约，没有丝毫架子。

    “哦？刚开业不久的餐厅吗？我有半年多没有回来了，难道就有一家比杜卡斯更好的美食餐厅了吗？”希瑞尔有些讶异。

    “到了您就知道了。”克莉丝俏皮一笑，买了个关子。

    “你这样一说，我倒是有些期待起来了。”希瑞尔也不着急，悠悠道。

    杜卡斯餐厅在混乱之城一直占据着第一餐厅的称号，不过在他这样的老饕眼里，也只能算一般，要是放在洛都，根本排不上号。

    但克莉丝口中的这家新餐厅，倒是让他有了些好奇心，他倒是想要看看，能被克莉丝夸上天的餐厅，到底是不是真的名副其实。

    马车停下，克莉丝掀开车帘看了一眼，转头看着希瑞尔有些无奈道：“希瑞尔大人，我们到了，不过我们可能需要排一会队。”

    “排队吗？”希瑞尔有些意外，掀起车帘向外看去，两条长长的队伍从那家名为‘麦米餐厅’的餐厅门口一直向着广场中延伸而去，只是单支队伍便不下一百人，不禁诧异道：“没想到竟有如此多客人排队，这在混乱之城的餐厅中可是前所未见的。”

    这种规模的队伍，就算是在洛都生意最好的那几家餐厅也见不到，没想到却是在混乱之城见到了，倒真是让他有些意外。

    “老爷，我去和那老板说一声，让您先进餐厅。”那中年车夫恭敬的说道，从马车上跳下就准备向餐厅走去。

    克莉丝脸上闪过一丝着急之色，张口刚想说话，希瑞尔已是笑着道：“列夫，不要鲁莽行事，插队可是对所有排队的人的不尊重，既然那么多客人都有耐心排队等候，说明这家餐厅必定有过人之处，排个队又有何妨。”