    艾略特站在餐厅门口，看着穿着一身旗袍，手里还端着一个装满碗盘的托盘的莎莉，眼中闪过一丝讶色，但是并未表现的太过夸张，稍稍沉默后，微笑道：“我是来吃饭的，不知道现在还能吃吗？”

    “欢迎光临，营业时间还没有结束，客人如果想要点餐的话，可以随意找个位置入座。”亚北米娅微笑着上前道，引导着艾略特就座。

    “爱莎，你怎么了？”趁着艾略特看菜单的间隙，米娅用手肘轻轻碰了一下莎莉，小声问道，她还是第一次见莎莉脸上出现这种表情，一般看到同样是精灵的客人，不应该是一件挺高兴的事情吗？

    “我……我没事……”莎莉微微摇头，把桌上的碗盘一收，转身便向着厨房的方向快步走去，结果手一颤，堆叠的有些杂乱的盘子哗啦啦向着地上落去，眼看便要砸落在地。

    莎莉面色微变，这种低级错误，除了刚开始的时候，她已经很久没有犯了。

    “停。”正端着托盘上菜的芭芭拉伸出手指轻轻一指，快要落地的盘子霎时停在了半空中，然后她的手指再轻轻一挥，那些盘子便堆叠在一起，重新飞回到了莎莉的托盘中。

    “小心点。”芭芭拉从莎莉的身边经过，冲着她眨了一下眼睛。

    莎莉微微点头，双手紧紧握着托盘，向着厨房走去。

    “七级空间魔法师？还有半龙人，还有莎莉，小小一家餐厅，能让两位七级魔法师担任服务员，这位老板到底是谁？”正在看菜单的艾略特有些意外的抬眼看了一眼芭芭拉，然后再看了看亚北米娅，有些好奇的在心里想着，目光看向了厨房的方向。

    莎莉进了厨房，顺手关上了门，将手中的盘子放下，上前两步靠近正站在门边看着麦格做菜的菲丽丝。

    “莎……爱莎姐姐，你……”菲丽丝看着突然靠近的莎莉，不禁有些紧张起来。

    “嘘，菲丽丝，不要说话，现在布鲁斯特家族的族长就在外面，虽然他可能是冲着我来的，但如果他发现你在这里，说不定会顺便把你一起带走。”莎莉小声的在菲丽丝的耳边说道。

    麦格手上的动作停了一下，抬头看了一眼站在门口方向的莎莉和菲丽丝，眼中露出了一丝无奈和莫名的失落，虽然这件事在他的预料之中，但没想到来的那么快，莎莉终究还是要走了。

    精灵族中的派系之争在女王闭关和伊琳娜被罢免之后，变得愈发激烈，伯格试图成为精灵族历史上第一位男性王者的事情已经不是什么秘密，而海伦娜依旧坚持推举新的精灵公主，将培养她成为新的精灵女王候选人。

    在海伦娜的名单之中，莎莉位于第一顺位。

    而少有人知道的是，这位已经被内定为精灵族公主，甚至可能成为未来的精灵女王的布伦斯特家族大小姐，现在正在混乱之城的一家餐厅里担任服务员。

    布鲁斯特家族族长亲自找上门来的事情，麦格早有预料，可真正到来的时候，心情还是有些难受。

    这样全面而优秀的员工，恐怕很难再找到了。

    不过以后要是说出去，他找了个精灵公主当孩子她妈，顺便还让另一个精灵公主在餐厅里当了几个月的服务员，和精灵族这仇怨，多半是解不开了。

    至于菲丽丝，麦格倒是不担心艾略特会把她强行带走。

    如果这位布鲁斯特家族的族长脑子没有被门夹过，那应该是不会对亚历克斯亲自带到混乱之城的人动手，而且他到混乱之城这件事，应该不会想要让太多的人知道。

    菲丽丝听到莎莉的话，眼中闪过一丝惊慌之色，往餐厅外看了一眼，又是看着莎莉，紧张而又有些担忧道：“爱莎姐姐，那你怎么办呢？”

    虽然这两天与莎莉并没有接触太多，但传闻中正在闭关的莎莉小姐出现在混乱之城，而且还在一家餐厅中里当服务员，这已经说明了一件事——莎莉小姐也离家出走了。

    离家出走最糟糕的事情，莫过于被找到了。

    现在艾略特族长亲自出现在麦米餐厅，难道是来抓莎莉小姐回去的吗？

    “我没有关系，他已经看到我了。”莎莉脸上露出了一丝无奈的笑容，摇了摇头，神情很快恢复了淡然，把刚收拾进来的碗碟放入洗碗机中，拿起托盘再向着门外走去。

    看着出门来的莎莉，艾略特将目光从麦格的身上收了回来，看着用水系小魔法熟练的清理着桌椅的莎莉，目光中的讶异渐渐变成了欣慰。

    在族中的时候，哪里见莎莉做过这些事情，虽然不能说是四体不勤，但是锋芒太过锐利，不见圆滑，更静不下心来听他的话去做些什么，甚至还模仿伊琳娜离家出走。

    但现在，她的锋芒和骄傲似乎已经内敛，依旧是那个莎莉，却已经不再只是那个莎莉小姐。

    他以为自己再见到她的时候会很愤怒和生气，此时却意外的平和，甚至有些欣慰。

    “走了那么久，结果在混乱之城就停了，这里到底有什么吸引着她？”艾略特在心里想着，这可有些不像他那个一心想要像伊琳娜看齐的女儿。

    莎莉已经平静下来，没有刻意去避开艾略特的目光，如往常一般认真而细致的做着自己的工作。

    “第一次来，有什么推荐的菜吗？”艾略特看着从身边走过的莎莉，抬头微笑着问道。

    莎莉停下脚步，沉默了一会转过身来，看着艾略特的眼睛，又是沉默了一会，有些意外他的平静，然后翻开了菜单，道：“可以试试黑胡椒牛排，如果想喝一杯的话，可以点一杯啤酒。”

    “好，我就要这两个。”艾略特合上菜单道。

    “稍等。”莎莉微微点头，转身向着厨房走去。

    不一会，热气腾腾的牛排和冒着气泡的啤酒便端上了餐桌，放在了艾略特的面前。

    牛排的香味伴着浓郁的红酒芳香扑面而来，艾略特的眼睛一下子亮了起来。