    “我要一只烤鸭！”

    “我们这桌也要一只！”

    “我要一份臭豆腐！”

    客人们的点餐声此起彼伏，虽然两千的价格让不少客人望而却步，也有不少客人选择暂时观望，还有的客人在拼桌之后，秀出来更神奇的操作——拼菜！

    这是连麦格都没有见过的骚操作，完全不认识的四个人，而且还是兽人、恶魔、人类、矮人的组合，竟然一拍即合，决定以aa制的方式拼了一份北京烤鸭。

    这种事情……大概也只有在麦米餐厅才能发生了。

    “还真是有趣的用餐环境，精灵与恶魔拼桌，人类与兽人同桌吃同一道菜，这里的菜到底有着怎样的魔力呢？”希瑞尔一脸诧异的看着餐厅里的客人们，然后目光落在了有着透明窗户的厨房里的麦格身上，露出了一丝笑容，“这么年轻的厨师，到底能够做出如何美味的食物呢？还真是让人有些期待。”

    麦格所用的挂炉经过了系统的优化改良，在保持完美口味的同时，让烤制过程从四十分钟缩短到了二十分钟，而且一炉能够同时烤出十只烤鸭，这个速度无疑是十分迅速的。

    第一只烤鸭出炉，麦格推着小车从厨房里缓步走了出来，然后在克拉苏的桌旁停下，把荷叶饼、甜面酱和葱条、黄瓜条摆在他的身前。

    “怎么是麦老板亲自上菜？”

    “是啊，我还是第一次见麦老板亲自上菜，难道说这烤鸭的吃法还不简单？”

    客人们纷纷探头好奇的看着麦格和那小车上盖着金属盖的大盘子，小推车上还放着一把刀和一块菜板。

    “克拉苏大人，您的北京烤鸭。”麦格一把掀开金属盖，一只丰盈饱满，色泽枣红的烤鸭出现在众人的视线中，表面泛着的淡淡的油光在灯光下散发着诱人光辉。

    “咕噜。”

    一阵咽口水的声音响起，比起图片上，这完美呈现在众人面前的烤鸭显然更具冲击力。

    因为还没有上臭豆腐，所以麦格并未打开分子隔离系统，烤鸭的香味四溢开来，让众人的眼睛愈发明亮。

    “这个香味，比起烤鹅坊的烤鹅强了何止一倍，只不过是一只鸭子，怎么能烤出这样诱人的香味呢？！”就坐在旁边不远的希瑞尔眼睛一下子直了，满是不可思议的看着那只枣红色的烤鸭。

    洛都的烤鹅坊是他经常光顾的餐厅之一，他们家的烤鹅在洛都也算得上一绝，不过吃多了容易腻，所以隔两个月左右他会专程去吃一趟。

    没想到在混乱之城，他竟然能够遇见比烤鹅坊更让他觉得诱人的烤鸭。

    克拉苏的眼睛也是一亮，不过看着那比普通鸭子要大一圈的烤鸭，笑着道：“这么大个，直接拿着啃吗？”

    “不，需要片一片。”麦格微笑着摇摇头，戴上一次性手套，然后提起菜刀和那只烤鸭。

    厚重的菜刀在麦格的手中翻舞，一片片烤鸭肉如雪花般落下，落在盘子中完美的排列着，行云流水，令人赏心悦目。

    连皮带肉，每一块的薄厚几乎没有丝毫区别，一整只的烤鸭按照不同的位置被放在不同盘子中，转眼之间便已经只剩下一个鸭架子。

    这波操作让客人们赞叹不已，精湛的刀工只能用出神入化来形容，本就诱人无比的烤鸭，经过这道片鸭肉的工序，顿时充满了仪式感，让人的期待感更是提升了许多。

    “鸭肉蘸着甜面酱食用会味道更佳，把鸭肉蘸酱之后放在荷叶饼中，然后在上边加上葱条和黄瓜是经典的吃法，请慢用。”麦格把鸭头和鸭脖斩下切好摆盘也放在克拉苏的面前，微笑着说道。

    “满分！”克拉苏冲着麦格竖起了一个大拇指，也是有些迫不及待的拿起筷子夹起了一块鸭肉在面前的甜面酱中蘸了蘸，然后捏起一张薄薄的荷叶饼，有些不太利索的放在中间，夹了一根葱条和一根黄瓜条喂到嘴里，随便一裹，然后直接塞进了嘴里。

    美妙的滋味在嘴里绽放，克拉苏的表情随之亮了起来，美妙的滋味简直无法言喻，柔软而不失柔韧的荷叶饼香甜可口，香嫩的鸭肉与酥脆的鸭皮交相呼应，肥而不腻，夹在在其中的葱条与黄瓜条更是清爽解腻。

    一口之中，美味尽享。

    克拉苏咽下烤鸭，满脸赞叹道：“实在是太美味了！”

    “咕噜——”

    餐厅里几乎同时响起了一阵咽口水的声音。

    克莉丝看着喉咙滚动了一下的希瑞尔，嘴角露出一丝笑容，看来这次她的运气也不错。

    “我突然觉得两千铜币简直太超值了！不光是美味的体验，还是视觉上的一场盛宴啊！”

    “我这里要加一分北京烤鸭！”

    “米亚小姐，我这里也要加一份！”

    本来还在观望的客人纷纷举手点餐，生怕自己晚了一步，一百只烤鸭就被人订完了。

    “麦格先生真的好厉害，无论是精湛的厨艺还是令人叹为观止的刀工，而且……还有那么多人喜欢。”菲丽丝看着麦格，暗自握紧了拳头，“我也一定要成为像他一样的厨师！”

    片一只烤鸭到上桌，麦格只需要两分钟的时间，不过每一炉烤鸭出来，麦格都需要花费二十多分钟在给客人片鸭上，这让他更坚定了要尽快让菲丽丝掌握片鸭的技巧，然后替代他去做这件事，

    “你们的烤鸭，请慢用。”

    麦格将片好的鸭肉逐一摆在了克莉丝和希瑞尔的面前，微笑着说道。

    “我想会是一顿美味的盛宴。”希瑞尔抬头看着麦格，由衷的说道，他吃遍了洛都的美食餐厅，却从未体验过厨师当着自己的面片鸭子的操作，这让他感觉新奇的同时，也有了一些特别的期待。

    “谢谢。”麦格微微点头，推着小推车向着厨房走去。

    “那么，我们开动吧，我想今天跟着克莉丝小姐一起出来吃饭是我最近做过的最明智的决定。”希瑞尔看着克莉丝笑着说道，已是夹起了一块鸭肉直接喂到了嘴里，眼睛一下子亮了起来。

    轻语江湖说

    求一下月票~~

    这两天在参加一个四川省的作家培训，接受组织升级改造，之前欠的一更过两天回家了会补上~~~

    月末了~~分类月票都被爆到了第四名，哭唧唧……

    求一下月票~不求第一，只求第二！四百票~拜托了！