    不算锋利的牛排刀，却是轻松的划开了细嫩的牛排，浅红色的红酒与肉汁从溢出，香味愈发浓郁，让艾略特的喉咙忍不住动了动。

    用叉子叉起切下的小块牛排喂到嘴里，轻轻一咬，鲜美的肉汁从鲜嫩的牛肉之中溢出，黑胡椒的芳香恰到好处，美妙的滋味在舌尖上跳跃，让艾略特的脸上不自觉的流露出了幸福的笑容。

    这种美妙的滋味，实在是太不可思议了！

    与其相比，他在风之森林中吃过的那些所谓美食，简直是云泥之别。

    鲜嫩的牛肉似乎能够感受到牛肉的活力，那一定是一头健壮的铁皮蛮牛，没有丝毫的瑕疵。

    更不可思议的是加入到牛排之中的红酒，犹如潜藏在森林深处的宝藏，拨开一根树枝后，突然出现在面前，让人难以抗拒的沉醉其中。

    这是美味的盛宴，让他沉醉其中，无法自拔。

    一口牛肉咽下，像是有着一团温热顺着喉咙滑了下去，让有些饥饿的胃得到了最温柔的抚慰。

    一口接着一口，艾略特手中的刀和叉子几乎没有停歇过，这种美味实在让人难以抗拒，根本停不下来。

    “叮！”

    刀叉在空盘子上碰撞出了一声轻响，艾略特看着面前的空盘子，有些诧异自己竟然已经吃完了一份牛排，还有些意犹未尽。

    “没想到这个世界上还有如此美味的食物，难怪莎莉来到这里之后就不想走了，这个世界上大概没有比这里更具吸引力的地方了吧。”艾略特有些感慨的在心里想着，之前还怀疑莎莉是否是被迫的想法已经一扫而空。

    放下刀叉，艾略特端起了放在一旁好一会的啤酒。

    大大的透明水晶杯之中，盛着清亮透明的淡金色啤酒，三分之二是酒水，三分之一是细腻的白色泡沫。

    “难道是大麦酒？”艾略特的眼中有些疑惑，然后把酒杯靠近了一些，杯子一靠近，一股淡淡芳香便已扑面而来，优雅而不刺鼻。

    “好香啊，虽然气味有些像大麦酒，但是香味更柔和，或许是一种改良版吧？不如尝尝。”艾略特端起酒杯喝了一口。

    初冬的酒，入口微凉，不过口感却是十分的清爽圆润，却又不失醇厚。

    不像大麦酒那般苦涩难掩，酒体协调柔和，杀口力强，虽然也有一丝苦味，却显得格外细腻、微弱且略显愉快，没有后苦，也没有久久不去的余味，一口咽下，让人忍不住便想要再来一口。

    “咕噜咕噜。”

    艾略特仰着头，一大杯啤酒很快便下了肚。

    酒杯放下，杯壁上还挂着一些白色泡沫，艾略特打了个酒嗝，然后看着莎莉道：“给我再来一份牛排和一杯啤酒。”

    莎莉看了一眼时间，摇头道：“餐厅的营业时间已经快要结束，不再提供食物。”

    “这样吗？看来明天要早点过来了。”艾略特略微有些失望，不过也没有多说什么，从腰间拿了一个钱袋，看着莎莉微笑道：“那结账吧？”

    ……

    “今天你们先回去吧，我请洗完餐厅之后，还要去个地方，会晚点回去。”营业时间结束，所有客人也都离去，莎莉看着亚北米娅她们说道。

    “好的，那你也早点回哦。”米娅点点头，带着芭芭拉和裹着一条丝巾将脸和耳朵都包裹起来的菲丽丝先行离开。

    温柔的水流将餐厅的每一个角落里都清洗了一遍，他们环绕在莎莉的身体周围，仿佛是听从她指挥的小精灵一般。

    麦格站在一旁默默的看着这一幕，心情略微有些复杂，艾米已经上楼去她的游乐场里玩耍。

    流水消失，餐厅已是焕然一新，玻璃瓶中的绿叶散发着勃勃的生命力，再隐秘的角落里也看不到丝毫灰烬。

    “老板，我……可能要走了。”莎莉转身看着麦格，平静的说道。

    “要回去了吗？”麦格也是平静问道。

    “是的。”莎莉点点头，看着麦格，然后目光移到了餐厅，环顾着看了一圈，嘴角露出了一丝笑容，“本来想要游历整个诺兰大陆，没想到在混乱之城就停了下来，虽然和出发前想的有些差距，不过我觉得这段时间过的很快乐，也很有趣，认识了新的朋友，没有什么好后悔的。”

    麦格看着莎莉，这姑娘平时虽然很少笑，但是笑起来果然更好看了。

    麦米餐厅的第二位客人，第二位服务员，一个人承担了财务、清洗、收桌子等所有工作的能力员工，也是在工作和生活中相处的十分愉快的朋友，就要走了，麦格的心中难免还是有些不舍。

    如果可以的话，他当然想要让她留下来。

    但是，他显然不可以，而且走与留，必须是莎莉自己的选择。

    回到风之森林成为新的精灵公主，或者继续留在麦米餐厅担任服务员，又或是再次踏上逃跑之路，后面这两点在布鲁斯特家族的族长亲自找上门之后，已经不再是选项。

    莎莉看着麦格沉默了许久，最后还是只说了：“谢谢。”

    麦格微笑着道：“今晚就走，还是可以等到明天，如果可以的话，我想大家再聚餐一次，送你走。”

    “我不喜欢分别，如果可以的话，我希望可以等我走了之后，你再告诉她们，明天我会和你去参加艾米的家长会。”莎莉摇摇头，说道家长会，脸上升起了一丝红晕，目光也是从麦格的身上移开，定在了一片绿叶上。

    “好。”麦格点点头。

    “我先走了。”莎莉拿了自己的长衣服，向着门外走去。

    “生活还真是……”麦格挑了挑眉，慢慢走到门口锁上门，关上灯走到楼梯口，看着抱着丑小鸭坐在二楼楼梯口艾米，脸上不由的露出了笑容。

    ……

    “跟我回去吧，莎莉。”站在餐厅门口的艾略特看着出门来的莎莉，微笑着说道。

    莎莉看着艾略特的眼睛，平静道：“我想在这里再呆一天，有些事情，我想做完了再走。”

    轻语江湖说

    今天还会有一章，补昨天的，不过要晚点。