    没有蘸酱，没有添加葱条和黄瓜条，也没有包裹那轻薄的荷叶饼，只是被片的薄薄的一片鸭肉。

    甫一入口，舌尖上的味蕾已是被完全调动了起来，牙齿轻轻咬开，软嫩的鸭肉与酥脆的鸭皮同时在嘴里化开，饱满醇厚的香味霎时在嘴里化开。

    在那浓郁的香味之中，果木的香味显得如此的清新而悠然。

    “这个味道实在是太美味了！我曾走遍兽人族的领地，品尝过无数在火上烤出来的美食，也曾尝遍洛都能够排的上号的美食餐厅，可却从未品尝过如此美味的鸭肉。”希瑞尔的眼睛已经完全亮了起来，忍不住赞叹道。

    烤鹅坊的烤鹅在洛都也算是一绝，是不少达官贵族的心头好，一只便卖五百铜币，不是寻常平民能吃的上的。

    但是那自称天下第一烤鹅的烤鹅坊烤鹅，在这份烤鸭面前，却显得不值一提，甚至根本不配被放在一起比较。

    “没想到在混乱之城还能吃到如此美味的烤鸭，让我再来试试这蘸料。”希瑞尔兴致冲冲的夹起一块鸭肉在浓稠的甜面酱中蘸了蘸，然后直接喂到嘴里。

    蘸了浓稠的酱汁，甜味并没有显得太过浓稠，但其中却蕴藏着一种奇特的酱香味。

    本已十分美味的烤鸭，滋味被恰到好处的甜味和奇特酱香味提升到了另一个层次，如果一定要找一个词来形容的话，那大概就是：“恰当。”

    微甜而富含奇特酱香味的甜面酱，没有喧宾夺主争了烤鸭的主咖位，而是甘当绿叶，又犹如点睛一笔，将烤鸭的美味向上再提升了一个层次。

    “甜味的酱汁以往很少会遇见，更不是我所喜欢的风格，但是这一份酱汁却给了我十分恰当的感觉，如果少了它，似乎这烤鸭都要逊色不少。”希瑞尔同样满是赞赏的看着那甜面酱。

    “您试试按照麦格先生所说的经典吃法吧。”克莉丝不知何时已经用薄荷冰包裹了一块鸭肉和葱条、黄瓜条，方方正正的放在小盘子的中间，轻放在希瑞尔的面前。

    “克莉丝小姐有心了。”希瑞尔笑着说道，看着克莉丝的目光也是多了几分柔意，他的大孙女和这位克莉丝小姐差不多年纪，不过那位一天到晚都在外边鬼混，一年到头也见不到几次，更别说给他包烤鸭什么的了，哪有克莉丝那么贴心。

    捏起那用轻薄如纸的荷叶饼包裹而成的小方块，在灯光几乎能够看透，两根葱丝与两更细细的黄瓜条放在鸭肉之上，看起来十分的精致。

    希瑞尔仔细端详了一会才喂到嘴里，柔软而不失韧性的荷叶饼还有些温热，有着淡淡的清香，咬开之后，蘸了甜面酱的烤鸭开始绽放美妙滋味。

    新鲜的黄瓜和葱条咬起来咔嚓脆响，新鲜而饱满的感觉仿佛在舌尖上绽放，让甜面酱和烤鸭带来的那一丝腻味霎时全消，满口清爽。

    “绝妙的搭配，趣味十足的吃法，却组合出了一种令人折服的美味，实在是太让人惊艳了！”希瑞尔几乎想要拍案而起，这等美味，他就算是吃遍了洛都城，也从未品尝过。

    一只烤鸭，三种吃法，带来三种不同的美食体验。

    希瑞尔感觉自己对于混乱之城的美食观感，在这一刻已经完全被这只烤鸭给打破。

    这座城，终于有了一道让他惊艳的美食！

    “实在是太美味了，让人不想停下来。”希瑞尔自己捏起一块荷叶饼，开始包鸭肉和葱条、黄瓜条，然后喂到自己的嘴里，脸上露出了幸福的笑容，细细的品尝着那其中令人惊叹的美妙滋味。

    “真有如此美味吗？”克莉丝脸上同样有着期待之色，拿起一张荷叶饼给自己也包了一份，放到嘴前优雅的咬了一口。

    “唔！这也太好吃了吧！”克莉丝的眼睛几乎一下子眯成了一条线，脸上惊喜的笑容完全掩藏不住。

    就算是满怀期待，依旧被包裹在香甜的荷叶饼中的美味给惊艳到。

    “麦老板做鸭果然天下无敌！”

    “麦老板果然是个做鸭的天才！”

    “麦老板这只鸭……做的……实在是太美味了！”

    客人们对于这只北京烤鸭，同样赞不绝口，已经完全沉浸在麦格那花式的刀工和烤鸭美味之中。

    “做鸭非我之愿，请诸位善良……”麦格在心里默默翻了个白眼，不过对于众人的称赞还是颇为开心，这个世界上除了那些变态，应该很少人会对别人的夸奖毫无感觉。

    “我想要一只烤鸭……”

    “不好意思客人，今天的一百只北京烤鸭已经全部售罄，如果您想要吃烤鸭的话，明天晚上请务必早些过来。”亚北米娅微笑着拒绝了一个个请求，没有半点可以商量的意思。

    那客人还是不死心，探着脑袋冲着厨房里的麦格说道：“麦老板，你看时间也还早，要不你给我们再烤一炉呗？我们这些人凑凑，一炉肯定没有问题的，你看成不？”

    其他还想要点烤鸭的客人们也是纷纷望着餐厅的方向，想知道麦格是否会同意。

    “不好意思客人，为了保证质量，烤鸭每天就准备那么多，今天的已经卖完了，那便没有了。如果日后熟练些，多烤些也不无可能。”麦格回头笑着说道，同样没有半点可以商量的意思。

    “这老板倒是有意思，不知道这豆腐脑可否让我再来一份？”希瑞尔放下手里的勺子，看着面前已经完全空了的碗，有些意犹未尽的说道。

    “那麦格先生应该会和您说与刚刚差不多的话。”克莉丝有些无奈的说道，如果可以的话，她也想要再来一份啊！

    希瑞尔闻言愣了一下，旋即有些尴尬的笑了笑，看着厨房中已经继续认真做菜的麦格的背影，不禁感慨道：“这个世上，像这般认真对待自己所做的菜的厨师，还真是不多了。”

    “是啊，麦格先生是个特别的厨师。”克莉丝深以为然的点了点头，看着麦格的背影，目光微微闪动，那是一种特别的吸引力。

    “既然已经没有继续享受美食的资格，那我们走吧。”希瑞尔结了账，与克莉丝出了麦米餐厅，笑着看着克莉丝道：“今天是我回到混乱之城之后吃的最满意，最开心的一餐，还真是要谢谢你，克莉丝小姐。”

    “您太客气了，是我应该感谢您请我吃了如此美味的烤鸭才对。”克莉丝笑着摇摇头。

    “哈哈，你这妮子，比起我那些不争气的孙子、孙女可有趣多了，要是你不着急回去的话，可以和我在这亚丁广场散散步，聊聊天。”

    ……

    夜色渐暗，麦米餐厅门口的长队已经消失了，能忍着饥饿撑到现在的，无疑是真爱。

    不过餐厅扩大，麦格做菜效率提升，也是能在歇业前让大部分客人满意而归的重要原因。

    “叮铃！”

    餐厅门被推开，发出了一声轻响。

    “欢迎……”正在整理靠近门口的一张桌子的莎莉下意识的抬头道，可看到来人后，剩下的半句话便硬生生停住了，眼中露出了一丝慌乱。

    轻语江湖说

    下午坐了半天的车回家……

    学习获益多多，也是有些疲惫……写着写着都开始打盹了，第二章实在写不完，几百字也就直接放在这章里一起更了。

    明天会补上，不好意思，实在是撑不住了。

    最后……还是求一下月票，非常感谢大家的月票和打赏，前两天乌龙铁观音童鞋的五万大赏~~十分感谢。

    差三百票左右冲回第二名，别无他求。