    混乱学园的家长会，算得上是混乱之城的一件不大不小的盛事。

    混乱之城只有一所学校，而且作为诺兰大陆基础教学普及率最高的一座城，年轻的混乱之城居民们大都在混乱学园学习过，又或者家中有孩子在混乱之城读书的。

    所以，每到这一天，只要是因为家长会请假的，基本没有老板会刻意为难的。

    混乱学园的门口停满了各式各样的马车或者马匹，数量虽然多，但却丝毫不显杂乱，在学生家长自发组成的秩序维持队的指挥下，有序的停放着。

    学生家长们的着装也没有参加宴会那般显得太过华丽夸张，整体以大方得体为主。

    这也算是混乱学园家长会的传统之一了，虽然没有什么约束，但就算是那些贵族和富豪，在这一天同样让自己显得低调合群一些。

    在混乱学园中奉行着一个道理：在同龄人之中，智者与强者才会得到尊崇。

    所以，家长的穿着如何，其实并不能给孩子带来太多的正面影响，这是混乱学园的校风决定的。

    但如果在人群中显得太过出挑或者刺眼，反倒会让孩子受到一些异样的目光，这并不是什么好事。

    所以当一身休闲西装，脚踏黑色皮鞋，身后还背着一个用黑布包裹起来的长匣子的麦格，骑着自行车，载着莎莉出现在混乱学园的门口，以为要欣赏到一场别开生面的走秀大会，却发现骑着自行车的自己反倒显得格外显眼之后，确实有些意外了。

    “他骑的那是什么？怎了是两个轮子的？”

    “他背着的那个是什么啊？黑色长匣子？”

    “哇哦，那个精灵好漂亮啊！这么年轻已经是孩子的母亲了吗？”

    正在学校门口陆续入场的学生家长们看着麦格和莎莉，小声议论着。

    被那么多人注视着，而且还是以艾米母亲的身份，莎莉的神情也是有些紧张，小声道：“老……麦格，我们现在该做什么？”

    “先把车停了，然后我们也准备入场吧，家长会快要开始了。”麦格倒是十分淡定，左右一看刚好看到熟人，推着自行车向着一旁走去。

    “麦老板，你……们来了啊。”套着一件不知道几个+的黄背心的杰尔吉看着麦格和莎莉笑着说道，一眼便猜出了莎莉为什么会来这里，不过并未说破。

    “是啊，我的车可以停在这里吗？”麦格笑着点点头。

    “当然可以，这里可没有比麦老板的车更好停的了。”杰尔吉点头，从两辆马车中间让了出来，将位置腾给麦格。

    “麦老板这是带了什么宝贝？”杰尔吉看着麦格身后斜挎着的黑色长匣子，不禁好奇的问道。

    “秘密。”麦格洒然一笑，提起放在车篮子里的保温盒，冲着杰尔吉抬了一下手，“那一会见了，我们先入场。”

    “好的，一会见。”杰尔吉笑着点点头，看着麦格手里拎着的那个盒子，摸了摸自己的脑袋嘀咕道：“麦老板这是带了什么宝贝，还神神秘秘的？”

    混乱学园占地极广，根据学生的年龄和学习阶段分青芽园和浩海园两个园区，分别隔开。

    家长会只针对青芽园的学生，按照校长的说法，浩海园的学生已经步入独立生存和学习的阶段，正式需要脱离家长独立的时候，不再需要开家长会。

    不过即便只是青芽园，也有着接近两万名学生，按照此次学园的要求，希望孩子的双方家长能够同时到来，相当于青芽园学区同时涌入了六万多人。

    “还好混乱学园确实很大啊……”走在学园中，看着那密密麻麻向前缓缓走去的人群，麦格也是忍不住感慨了一声。

    “原来当家长也是一件如此开心的事情吗？”莎莉走在麦格的身边，看着那些家长们脸上洋溢着的笑容，心中不禁有些触动。

    孩子对她来说似乎是一件还十分遥远的事情，毕竟在离开风之森林之前，她在所有人的眼中也还只是一个孩子，现在却以艾米母亲的名义来这里参加她的家长会……虽然是假装的，但是心情依旧有些莫名。

    麦格和莎莉的这个组合，因为麦格身后用黑布包裹着的长匣子而显得颇为引人注目，要不是看两人不太像坏人，估计已经有家长忍不住想要检查一下麦格到底带了个什么东西。

    “在那里。”麦格远远便看到了面带微笑的站在教室门口的露娜，带着莎莉径直走了过去。

    “麦格先生，你……”露娜看着麦格，很快注意到了站在麦格身旁的莎莉，迟疑了一下，很快回过神来，脸上重新露出了笑容，道：“你们来了。”

    “是的，露娜老师。”麦格微笑回应。

    “父亲大人！”坐在达芙妮身边的艾米开心的冲着麦格招了招手，然后目光落到了莎莉身上，甜甜的叫了一声：“爱……母亲大人！”

    小家伙软糯糯的声音吸引了不少家长的注意，当看到那扎着一对小辫子，粉雕玉琢般甜美可爱的小艾米的时候，眼睛一下子都亮了起来。

    “这个小姑娘长得好可爱啊！”

    “母亲，她就是我跟你说过的那个会超厉害的魔法的艾米。”

    “这家长也太幸福了吧！孩子不光长得好看还超有天赋。”

    众人羡慕嫉妒的目光纷纷看向了站在门口的麦格和莎莉，目光又是变得有些不一样起来。

    那男人三十岁左右，一身黑色衣服配长裤，款式新奇，显得格外的笔挺，看得出衣服下那完美的身材，面容俊朗，上唇留着两撇淡淡的胡子，目光温和而有神，让人觉得容易亲近。

    而一旁的精灵看起来犹如一个少女一般，修长的身材被身上那件贴身的旗袍完美衬托，清冷美丽的面庞让人有种生人勿近的感觉。

    两人站在门口，就像是一对玉人一般。

    没有珠光宝气，没有盛气凌人，却依旧让人有些移不开目光。

    “他们能生出这样的孩子……我倒是服气了的。”一个家长默默嘀咕了一句，不少家长下意识的点了点头。

    这大概就是遗传吧？