    学园杰出贡献奖是混乱学园的最高荣誉，往年只颁发给为学园做出了巨大贡献的学生和老师。

    这种贡献主要是为学园争得荣誉的学生，或是学园教师中有重大研究发明的。

    按照惯例，一般只在浩海园和老师中进行选拔，青芽园的学生还小，显然还做不到杰出贡献这一步。

    但是！

    现在露娜老师竟然说，本届的学园杰出贡献奖竟然要颁发给小（二）班的某位同学！

    这让不少人觉得自己的耳朵可能出了问题。

    “这怎么可能啊！！！”

    这是众人心中唯一的想法。

    “这个奖状好大，好好看。”艾米看着露娜手中拿着的大奖状，眼睛亮亮的。

    “杰出贡献奖……听起来逼格有点高啊。”麦格也是有些不明所以，他并不清楚这个奖意味着什么，但这并不妨碍他开心。

    露娜对于家长们的表现并不意外，因为她刚得到通知的时候也是差不多的表情，声音提高了几分，大声道：“本届学园杰出贡献奖的获得者是——艾米同学。”

    众人的目光齐刷刷的看向了艾米，惊讶之余，倒是有了一丝恍然。

    如果说现在的小二班里坐着的小朋友们当中，有资格说为混乱学园做出杰出贡献的学生，确实只有艾米能够称得上了。

    当然，也不是每一位家长都知晓那场挑战赛和挑战赛背后的意义，满是不解这个看起来比自家孩子还要小的呆萌萌半精灵小姑娘，到底为混乱学园做出了什么杰出贡献，竟然能够获得通过混乱学园委员会投票选举出来的学园杰出贡献奖。

    “所以，父亲大人，我是得到了最后一张奖状吗？”艾米也是愣了愣，一下子抬起头来，扭头看着麦格小声的问道。

    “是的，那张奖状属于你。”麦格笑着点头，脸上满是骄傲的笑容。

    “在一个多月前的挑战赛上，艾米同学为战胜来自洛斯帝国的挑战团做出卓越的贡献，终结了混乱学园连续四年的败绩，为混乱学园夺得了珍贵的荣誉，为此，经过学院评审团的表决，一致认同将学园贡献奖颁发给艾米同学，以资鼓励。”露娜看着艾米，微笑着道：“现在，请艾米同学上台领奖。”

    “去吧。”麦格轻轻拍了一下艾米的肩膀，笑着道。

    “嗯。”艾米从椅子上跳了下去，迈着小短腿向着讲台走去，踮着脚尖从露娜的手中接过了那张大奖状，往身前一举，完全挡住了自己的上半身，过了一会似乎觉得这样不行，从侧面探出个小脑袋，冲着众人露出了一个开心的笑脸。

    台下响起了一阵热烈的掌声，特别是看了那场比赛的孩子们，心里都认定了艾米就是应该拿这份奖状。

    “艾米好棒！”达芙妮开心的叫道，小脸上满是开心之色。

    “艾米果然超厉害。”伊格纳兹也是兴奋的拍着小手。

    “看吧，人家艾米不是没有，而是拿了最大的那张。”邦妮看了伊格纳兹一眼，目光渐冷道：“小兔崽子，明年你要是再拿不到一张，回去之后我连你爹一起揍。”

    “这关我什么事啊。”一旁还在把玩着手中的种子的夏佐打了个寒颤，一脸无辜道。

    “孩子教不好，就是你的错，一天到晚就知道把玩你的那些种子，什么时候管过孩子和家里，有本事你跟它们过去。”邦妮狠狠的瞪了夏佐一眼。

    夏佐顿时就焉了，缩了缩脑袋，看着伊格纳兹语重心长的说道：“儿子，明年你可得好好学，不然咱们爷俩的屁股可就都的遭殃了。”

    “没事的父亲，我已经习惯了。”伊格纳兹满是可怜的看着夏佐。

    “谢谢。”艾米对着露娜说了一声，然后拿着奖状蹦蹦跳跳的下了讲台，直接扑进了麦格和莎莉的怀里，开心的说道：“父亲大人、母亲大人，我拿到奖状了哦！”

    “真棒。”麦格摸着艾米的头，笑着说道。

    莎莉的身体一僵，不过很快就被艾米的开心情绪感染，多乖巧可爱的孩子，虽然她不是她真正的母亲，但这一刻她却感觉有些恍然，看着温柔的笑着的麦格和怀中开心的艾米，假如这一切是真的，这样的一家三口，似乎也不错。

    麦格领了混乱学园最有分量的奖状，教室里的气氛变得有些奇怪起来。

    与学园贡献奖相比，其他的奖项多少显得有些分量不足，虽然家长们尽量让自己的神情显得自然一些，可看着艾米怀里那张奖状，气氛依旧有些奇怪。

    其他教室接连传来了骚动和哗然，显然各班班主任也已经宣布了今年的学园贡献奖花落谁家，青芽园小班的小同学获得学园贡献奖，这可是混乱学园建校百年来的第一次。

    ……

    “校长，看样子，把学园贡献奖颁给艾米小同学，还是有不少质疑，我们会不会太草率了些？”校长室中，头发半秃的教导主任看着诺梵说道。

    诺梵站在窗口，笑着道：“艾米对于混乱学园的贡献，岂是他们看到的那一点点，若不是她，克拉苏岂会在混乱学园建立魔法室？岂会给同学们教授近战魔法？这可是连法师塔的弟子都没有学到的东西。”

    教导主任默然，过了一会，还是迟疑道：“这些我们都知道，只是他们不知道。”

    “混乱学院的事，什么时候需要和别人解释了？别忘了，混乱学园的事就只是混乱学园的事，就算是城主府和灰神殿也插手不了。”诺梵撇撇嘴，声音微冷道：“告诉那几个老家伙，真为学园做出了贡献，谁都会看得到，这个奖可不会颁给那些绞尽脑汁想要从上边骗经费的家伙。”

    教导主任面色微变，过了一会才点头应了一声‘好’，转身离去。

    安静的校长室，诺梵看着不远处的教学楼，感慨了一声：“谁让克拉苏那个老家伙不要这奖状呢，没办法，只能颁给那个小家伙了。”

    ……