    最怕空气突然的安静。

    亚北米娅脸上的表情一僵，脸上舒服的笑容还没来得及收回去，目光渐渐……惊恐。

    伊丽莎白的神情略微有些古怪，心情同样有些乱，双手不知什么时候如此自然的把亚北米娅搂在了怀里，而且无论怎么看，都像是她主动的。

    “这……这……”伊丽莎白感觉自己的脸已经开始有些发烫，虽然这张床不小，但是因为两人实在靠的太近，几乎是紧紧贴在一起，而且两人的酥胸规模比起常人也确实要更……

    虽然是柔软而温暖的感觉，但是心底依旧升起了一丝羞耻的感觉。

    她从来没有和别人贴的如此近过，更别说这种状态可能已经维持了整整一个晚上！

    想到这里，伊丽莎白白皙的脸蛋上生气了一丝红晕，可看着一脸呆萌，似乎被吓到了的亚北米娅，又实在是狠不下心来把她丢出去，一时间不知道该怎么做，反倒是继续僵持着。

    脑子短暂空白之后，亚北米娅渐渐冷静下来，看着那张近在咫尺的白嫩脸蛋上升起的红晕，心中不禁的觉得有些有趣，没想到伊丽莎白小姐也会脸红？

    感受着她渐渐加重的呼吸和紧贴着能够感受到的心脏跳动，她的惊奇更多了，这样看来的话，伊丽莎白小姐也会紧张？

    亚北米娅还在好奇中，伊丽莎白带着几分羞怒的声音响起：“你打算一直躺着吗？”

    “啊！”亚北米娅一下子回过神来，噌的一下就从床上跳了起来，往后退了两步，脸蛋红扑扑的，一脸抱歉道：“对不起！对不起伊丽莎白小姐！我……我也不知道我是怎么睡到中间去的……我……”

    “我渴了。”伊丽莎白坐起身来，脸色已经恢复平静，别过脸去看着窗外，打断了亚北米娅的话。

    “我去给你倒水。”亚北米娅连忙止住自己的话，穿上拖鞋开门出去。

    “这丫头……”伊丽莎白嘴角露出了一丝笑容，抬手伸了个舒服的懒腰，将美好的身体线条暴露无遗，在心里默默想着：“似乎已经很多年没有睡过这样一个好觉了呢，原来是因为抱着她，才会觉得如此的安心和舒服。”

    “水……”亚北米娅小心翼翼的把水杯递了过去，偷偷打量着伊丽莎白，心情有些忐忑。

    “谢谢。”伊丽莎白接过水杯喝了两口，然后抬头看着亚北米娅道：“我要走了。”

    “啊？这么快吗？”亚北米娅微微一愣，脸上难掩不舍的看着她。

    “有些事情必须去做。”伊丽莎白点点头。

    “可是你的身体……”亚北米娅欲言又止。

    “已经差不多好了，不要小瞧巨龙的自愈能力，等你成为真正的巨龙的时候，你就会明白巨龙的强大。”伊丽莎白放下水杯，脸上露出了一丝自信的笑容。

    亚北米娅依旧有些担忧道：“虽然我不知道伊丽莎白小姐身上发生了什么事情，但如果你现在还处于危险之中，你可以继续留在这里，这里现在至少是安全的。”

    “不必了。”伊丽莎白站起身来，手在桌面上轻轻一按，一枚小巧精致的蓝色水滴宝石戒指出现在桌面上。

    “替我谢谢那个精灵，这枚戒指替我收着，我还会再来找你的。”一片雪花出现在伊丽莎白的脚底之下，室内的温度骤然下降了几度，白光一闪，她已是消失无踪。

    “如果我还能回来的话……”一道呢喃之声在缥缈的虚空中回荡着。

    “伊丽莎白小姐……”亚北米娅看着突然变得空荡荡的房间，心里突然有些失落感。

    过了一会，亚北米娅才走到桌边拿起那枚戒指，眼睛一亮，不由的赞叹道：“好漂亮的戒指。”

    水滴形状的蓝色宝石是那样的澄澈透明，没有丝毫的杂质，银色的戒指犹如雪花一般，上边雕刻着一些精致的龙纹。

    “可以戴一下吗？”亚北米娅犹豫好一会，最后还是摇了摇头，从衣柜里拿出了一块布，将那戒指小心翼翼的包了起来，珍重的放到了最里边。

    “希望伊丽莎白小姐能够平平安安的回来吧，原来就算成为了真正的巨龙，同样会遇到危险，毕竟这个世界上，就算是人类也有能够斩杀巨龙的存在……比如那位以屠龙勇士闻名的亚历克斯。”亚北米娅在心里默默的想着，顿了顿，又是有些害怕道：“亚历克斯一定长得十分凶神恶煞吧，就算是巨龙看到了都会感觉害怕……希望我这辈子都不会遇见他……”

    ……

    “已经走了吗？”刚起床洗漱的莎莉看了一眼亚北米娅的房间，心里不禁松了口气，她原本准备在离开前找那位巨龙小姐谈谈，现在看来似乎不需要了。

    “爱莎。”亚北米娅刚好开门出来，看到莎莉便快步迎了上来，笑着道：“早啊，伊丽莎白小姐刚刚已经走了，她让我谢谢你。”

    “米娅早，不客气。”莎莉点点头，每次看到米娅那元气满满的笑容，心情总是会不自觉的被她所感染，变得开朗起来。

    米娅挽住莎莉的手，郑重道：“但是，除此之外，我还有一件事要拜托你哦，明天下午有个兽人想要在冰激凌店给他五岁的儿子庆祝生日，他的儿子得了很重的病，大夫说他可能活不了多久了，但他还想看一场雪，所以如果可以的话……”

    “抱歉米娅，明天我可能不能帮你，因为明天我要去一个地方。”莎莉看着米娅，有些抱歉的摇了摇头。

    “这样吗……”米娅略微有点失望，不过很快就笑着摇了摇头道：“没关系，我可以另外想办法，爱莎你去忙自己的事情吧。”

    “嗯。”莎莉微微点头，向着洗手间走去，这妮子总是把别人放在第一位呢，真是让人心疼。

    ……

    一早起来，麦格便坐在书桌前开始拟定招工公告，可绞尽脑汁想了一个小时，丢了一垃圾桶的废稿，还是没有能够写出一份让他自己满意的。

    “果然这个世界上，颜值+能力与低薪资是永远不可能画上等号的。”麦格叹了口气。

    “爱莎……果然是最好的。”