    感受着那一道道目光，第一次参加家长会的麦格终于有了一些紧张的感觉。

    毕竟从明年开始艾米就要开始学习文化课程，这里的小朋友们都会是她的同学，当然不能因为他影响了艾米和同学们之间的关系，看着露娜小声的问道：“我们是直接进去吗？”

    “是的，在小艾米的身边坐下就可以了，还有些家长没有到场，需要再等待一会。”露娜微笑着点点头，也是忍不住看了一眼麦格身后背着的黑色长匣子，不过没有多问。

    麦格和莎莉走进了教室，微笑着和那一道道注视过来的目光点头致意，这种事情他做的很熟练，每天开始营业前都要做一遍，所以亲和力完全没有问题。

    看着麦格脸上的笑容，那些原本带着几分审视的家长们楞了一下，也是纷纷回以笑脸。

    艾米之前在挑战赛上以一己之力挫败了来自洛斯帝国学院的挑战，已然是混乱学园中一颗新星，同时还是两位十级大魔法师的徒弟，自己的孩子能够与她同班，当然是一件再好不过的事情，就算不至于到巴结的程度，也完全没有必要摆上一张臭脸。

    “麦格叔叔好，爱莎……阿姨好。”达芙妮看着在艾米身边坐下的麦格和莎莉打招呼道，她可是来餐厅吃过饭的，不过应该是艾米提前和她说了，虽然迟疑了一下，不过并没有表现的太过明显。

    “叔叔、阿姨好。”坐在后一排，头上晃着一根小豆芽的伊格纳兹跟着打招呼道。

    “达芙妮、伊格纳兹小朋友好。”麦格微笑着回应道，顺便和达芙妮和伊格纳兹的父母也是微笑着打了个招呼。

    上次聚餐的时候是达芙妮的爷爷带她来的，所以这是麦格第一次见达芙妮的父母，不过因为艾米和达芙妮的关系，倒也没有显得太过生分。

    达芙妮的父亲德鲁和她爷爷盖伊一样是一位佣兵，身材健壮，是一位二级骑士，性格颇为憨厚老实。

    而伊格纳兹的父母麦格也会第一次见面，他的父亲夏佐是一名植物系恶魔，也是一名魔法师，供职于城主府，专职研究植物系魔法。从他乱糟糟的发型和身上有些皱巴巴的衣服，麦格基本可以推断，他应该刚被一旁那个一头炸毛红发的女恶魔邦妮从实验室里拖出来。

    “麦格先生，很高兴见到你，如果不是场地有限的话，我真想让你看看我最新研究出来的爆裂藤球……啊……”夏佐看着麦格兴致勃勃的说了起来。

    夏佐的表情一下子扭曲，后边的话便收了回去，坐在她身边的邦妮微笑着看着麦格和莎莉道：“嗨，麦格先生和爱莎女士，很高兴见到你们，谢谢你们邀请伊格纳兹参加你们的聚会，一直没有机会感谢你们。”

    “客气了，伊格纳兹和达芙妮都是艾米的好朋友，孩子们能够到来参加聚会，我荣幸之至。”麦格微笑着回应，看来这位夏佐先生确实是位科研狂人，就算是来参加家长会，脑子里也还是只有魔法。

    三对家长你一言我一语的搭着话，除了莎莉略显尴尬之外，还算融洽。

    “没想到我也有一天会坐在教室里给孩子开家长会，和别的家长谈着孩子的问题……”麦格有些感慨的在心里想着，第一次参加家长会的紧张感不知不觉已经被削弱的差不多了。

    不过，坐在麦格身边的莎莉倒是越来越紧张了。

    “爱莎女士，我有个问题很好奇，你们精灵生孩子的时候会痛吗？我生我们家孩子的时候可是痛的死去活来呢。”邦妮满是好奇的看着莎莉问道。

    “我……”莎莉一脸窘迫，恨不得挖个地缝钻进去了，这种问题她怎么知道！她也没有生过好吗？！

    麦格也是有心无力，这么私密的话题，他一个男人插嘴显然不合适，而且……他也确实不知道精灵生孩子的时候是同样会十分痛苦。

    不过好在时间已经到了，家长们也是差不多到齐了，走上讲台示意大家先安静下来的露娜刚好给莎莉解了围。

    教室里很快安静下来，家长们纷纷坐直了身子，仿佛重新回归课堂一般。

    “各位家长，谢谢您们能够抽空来参加孩子们的家长会，我是小（二）班的班主任露娜老师……”

    麦格发现，异世界的家长会和地球上的也并没有太大差别，老师简单讲述了过去的半个学期中学生们的表现，当然大部分是夸奖，还有几个小捣蛋鬼，也只是用温柔的方式进行了一点提点。

    接着就是对现在学业上有着不小进步和拔尖孩子们的进行奖励，小奖状加上精致的小礼品，让上台领奖的孩子和他们的家长都乐开了花。

    家长会最爽最幸福的事情，不就是听着老师夸自家孩子吗？

    因为艾米没有参加文化课程的学习，所以这些事项与麦格和艾米都无关，只负责鼓掌。

    “我也好想有一张奖状啊~~”艾米把下巴抵在麦格放在桌上的手上，满脸羡慕的看着上台领奖的小朋友们。

    麦格用另一只手轻轻摸了摸艾米的头，微笑着道：“等小米开始学习的时候，也会有的。”

    达芙妮已经领到了三张奖状和三个小本子，她的父母脸上堆满了笑容，达芙妮的学习成绩在班级里可是能够排进前三的。

    帕默也得了两张奖状，吉尔吉拿着奖状看着，满脸乐呵呵的笑容。

    坐在角落里的伊格纳兹同样颗粒无收，夏佐倒是无所谓，自顾自的把玩着手中的两颗墨绿色的种子，但坐在伊格纳兹右手边的邦妮目光可就变得有些严厉起来了。

    伊格纳兹小心翼翼的看了一眼他母亲，对上那严肃的目光，弱弱的道：“艾米也没有……”

    “最后我们要颁发的是学校特别颁发的‘学园杰出贡献奖’，这一次，唯一的名额在我们班。”露娜拿出了一张比之前的奖状要大一倍的奖状，微笑着说道。

    “学园杰出贡献奖？！”

    “这不是一年只颁发一次，而且获奖者范围不仅限于学生，而是包涵了学园的所有老师的奖项吗？怎么可能被颁发给一个青芽园小班的学生？”

    教室里顿时一片骚动，家长们脸上满是难以置信之色。