    莎莉要走的事情，只有麦格一个人知道，所以麦米餐厅依旧维持着往日和谐的氛围。

    麦格也不喜欢分离，更不喜欢被人群烘托出的分离情绪，所以依着莎莉的意思，并没有将此事告诉其他人。

    不过，再看到那位布鲁斯特家族的族长来到餐厅，点餐悠然坐着等待享受美食的时候，还是差点没忍住在菜里下点药。

    不过最后他还是忍住了，毕竟这是莎莉的付清，也是餐厅的客人。

    做菜中途，麦格看着打包了一份黄焖鸡米饭准备离去的杰尔吉，连忙放下锅铲追了出去，叫住已经出了餐厅门的杰尔吉，快步上前。

    “麦老板，有事吗？”杰尔吉站在餐厅门口，看着推门出来的麦格笑着问道。

    “那个……”麦格走上前，有点尴尬的说道：“艾米他们要开家长会了，我还没有参加过家长会，没有经验，不知道该准备些什么，杰尔吉你肯定比我有经验，所以想要向你请教请教。”

    “今天下午是吧，我都差点忘了麦老板你也要参加小老板的家长会。”杰尔吉看着麦格笑着道：“这家长会嘛，麦老板也用不着太紧张，这么小的孩子，其实也就是学校给了我们这些大人和孩子一个相处的机会，给孩子多一点关爱感。一般家长只要人去就行了，还有些家长会给孩子们带点小零食，或者自己做的小点心之类的东西。”

    “原来是这样啊。”麦格眼睛一亮，顿时豁然开朗，果然还是他想的太严肃了，笑着道：“谢了，有空带嫂子和孩子们过来吃饭。”

    “行嘞，麦老板你赶紧忙去吧。”杰尔吉笑着应道。

    ……

    “父亲大人，今天下午的家长会，您真的要去吗？”中午艾米一回到餐厅就满是期待的跑到厨房门口，看着麦格问道。

    “是的，艾米的第一次家长会，父亲当然要去。”麦格笑着回头道。

    “太好了！”艾米开心的原地跳了跳，不过很快又安静下来，冲着麦格小声道：“那……母亲呢？你搞定了吗？”

    正在切菜的菲丽丝耳朵动了动，脸上露出了一丝关切。

    “你莎莉姐姐答应了。”麦格同样小声的回道。

    “父亲大人果然超厉害！”艾米冲着麦格竖起了一个大拇指，然后开心的去蹂躏丑小鸭。

    “不是我吗？”菲丽丝心情莫名的有点小失落，然后她也很快意识到了这一点，脸上顿时升起了一丝红晕，“这莫名的失落感是怎么回事！”

    “但是……招聘的时候，这应该算是我的工作之一吧？还是说老板招每一个服务员的时候，都提了同样的要求……”菲丽丝默默在心里和自己解释了一遍。

    “菲丽丝，今天下午你不必练习烤牛肉串了，一会营业结束之后和我去一趟菜市场，今天下午你需要掌握片鸭的技巧。”麦格的话打断了菲丽丝的思考。

    “啊？让我来片烤鸭吗？”菲丽丝楞了一下，旋即露出几分紧张和忐忑，和在后厨切菜不同，片烤鸭可是要当着客人的面做的，那么多客人看着，她有些怕。

    “是的，目前餐厅只有你才能做到，我需要你的帮助。”麦格一脸真诚的看着菲丽丝道。

    “可是……”菲丽丝看着麦格那满是信任的目光，心情镇定了不少，但是依旧有些担忧。

    “现在餐厅的客人太多了，片烤鸭这是一道颇为耗时的工作，我需要将更多的时间花费在做菜上，而这份重要的工作，只能交给你来做，我相信你可以做好的。”麦格微笑着说道，目光中充满了鼓励。

    菲丽丝被那双炙热的目光注视着，感觉自己要是决绝的话简直是在犯罪，犹豫了许久之后，还是点了点头道：“那……我试试吧。”

    “好的，那开饭吧。”麦格笑着点点头，端起刚刚出锅的烤鱼向外走去。

    “今天提前了十五分钟吃饭，而且好丰盛啊！难道今天是个什么好日子吗？”亚北米娅看着几乎摆满了一整张桌子的美食，每个人的面前还放着一杯啤酒，满是好奇的看着麦格问道。

    “菜单上有的所有菜，除了臭豆腐，全部都上齐了！”芭芭拉也是咽了一下口水，这可是她来麦米餐厅之后见过的最丰盛的一餐。

    “我喜欢的菜全都上了。”艾米按住伸着脑袋想要往桌上探的丑小鸭，满是惊喜的说道。

    众人看着麦格，今天确实有些反常，这么多菜，他们可不一定能够吃完。

    莎莉的目光微微闪烁，她知道这是为什么。

    “我觉得咱们麦米餐厅也有段日子没有好好聚餐了，大家有缘聚在一起，希望如果将来有一天大家分开了，心中还有一份美好的回忆与挂念，麦米餐厅的大门将永远为你们敞开。”麦格端起酒杯，微笑道：“干杯。”

    “干杯！”

    众人笑着端起了酒杯碰了一下，然后饮了一大口。

    艾米举着冰激凌，也是开心的舔了一大口。

    午餐在愉快的氛围中结束了，麦格看着莎莉脸上洋溢的笑容，脸上笑意愈浓。

    她会去之后可能面对的是她不喜欢的生活，但这是她的选择，所以他选择尊重。

    那座森林如果由她来掌控，想必会比现在好许多，反正伊琳娜对于成为精灵女王并没有太大的兴趣。

    中午营业时间结束之后，麦格带着菲丽丝先去了一趟菜市场，买了十只大小和三花鸭相近的鸭子，委托鸭贩处理好之后，全部带回餐厅，分批次放入烤炉之中。

    “这般大小的烤鸭，最好片出一百零八片鸭肉，这是一个非常奇妙的数，片的更多不显本事，片的更少则显得没本事，恰到好处是最好的。你看我们先从这里下刀，然后……”

    第一只烤鸭出炉，麦格开始细致的给菲丽丝讲解如何片鸭，解析鸭子的骨架。

    “炉子里还有八只鸭子，他们熟透的时间有二十分钟左右的间隔，今天下午你就拿他们练手吧。”麦格放下刀，从烤炉中拿出一只刚烤好的烤鸭放在案板上，看着菲丽丝微笑道：“现在，我要去参加家长会了！”

    轻语江湖说

    求月票~~~啦啦啦~