    “好，明天晚上的这个时候，我们回森林。”艾略特点点头。

    “好。”莎莉点点头。

    这场父女重逢的对话，结束的比莎莉预期的要快太多，甚至看着艾略特的背影消失在广场上时，还有些恍惚的感觉。

    “他变了吗？”莎莉有些疑惑的在心里想着，在原地站了一会，也是快步离去。

    没过多久，精灵族驻混乱之城大使馆有座小院来了个人，然后有了一场年轻人的对话，在某个瞬间还有魔法波动升起，不过很快就消失。

    来人走了，布卢尔站在小院里，一脸惆怅，喃喃道：“有这么为难人的吗？！”

    ……

    “伊丽莎白小姐，不好意思，这么晚才给你拿吃的过来，一定饿坏了吧？”亚北米娅看着坐在床边的伊丽莎白，满脸歉意的将手中的扬州炒饭打包盒放下。

    “没关系，我不饿。”伊丽莎白抬头看着亚北米娅，犹豫了一会，别过脸去道：“我想喝水。”

    “喝水？那饮水机里……”亚北米娅楞了一下，突然回过神来，有些抱歉的说道：“不好意思，忘了告诉你饮水机该怎么用了，那我先去给你倒水吧。”

    伊丽莎白有些幽怨的看了一眼亚北米娅的背影，这么丢脸的事情，为什么要直接说出来，而且……水怎么从哪个小小的管子里出来，难道这座房子地下还有一个能够喷涌的泉水吗？

    亚北米娅很快就端着一大杯的水进来，伊丽莎白优雅的接过，然后一口就把水给喝完了。

    “我再去给你倒一杯。”亚北米娅自然的接过水杯，立马转身又倒了一杯水进来。

    伊丽莎白这次优雅了许多，一口喝掉大半杯水之后，打开扬州炒饭的盒子，拿起勺子开始吃饭。

    亚北米娅轻轻关上门，看着坐在床边安静吃饭的伊丽莎白，她的脸色比起昨天已经好了许多，不过可能是因为失血过多，所以看起来还是有些虚弱和苍白，犹豫了一会，小心翼翼的坐在了床尾。

    “谢谢。”伊丽莎白吃到一半，突然停了下来，侧头看着亚北米娅道。

    “不……不客气的。”亚北米娅一下子站了起来，连忙摆手道，反而有些紧张。

    伊丽莎白的晚餐很快就吃好了，盒子里一颗饭都没有剩下。

    亚北米娅收拾掉餐盒，又给伊丽莎白倒了一杯水，从衣柜里抱出棉被，准备在地板上铺床。

    “今天晚上也打算在地上睡吗？”伊丽莎白看着抱着棉被的亚北米娅问道。

    “嗯嗯，是的。”亚北米娅点点头，看着伊丽莎白似乎有些不高兴的样子，连忙道：“是我晚上睡觉的时候有吵到你吗？如果是这样的话，那我也可以去客厅睡沙发的。”

    “这床挺大的，我一个人也睡不完，我睡里边，这一边可以给你睡。”伊丽莎白收回目光，平静的说道，握着杯子的手却是情不自禁的用力了几分。

    “啊？”亚北米娅愣了一下，感觉自己似乎听错了什么，有些不可思议的看着伊丽莎白，不确定的问道：“我也可以睡在床上吗？”

    “如果你不喜欢的话，也可以睡在地上。”伊丽莎白一口把杯子里的水喝完，然后直接在床上躺下，拉过杯子盖在身上，转个身背对着亚北米娅。

    亚北米娅抱着被子犹豫了好一会，最终还是把被子又重新塞回了柜子，小心翼翼的在另一边的床边躺下，然后一寸一寸的向里挪去，直到身体边缘刚好贴着床沿，被子也刚好盖住身体，立马就停下，如木头般躺的笔直，小声道：“伊丽莎白小姐，可以关灯了吗？”

    “嗯。”伊丽莎白不冷不热的应了一声，嘴角却是露出了一丝笑容，亚北米娅那小心翼翼而又有些笨拙的模样，不知道为什么却觉得有些可爱呢。

    亚北米娅伸手关了床头灯，房间陷入了黑暗，也归于安静。

    她努力控制着自己的呼吸，甚至不敢大喘气，可以听到心脏扑通扑通的响声。

    除了那天不知不觉的趴在床边睡着了，这是她在母亲去世之后，第一次和其他人睡在同一张床上。

    这是一种很奇妙的感觉，对方是尊贵的巨龙，而且还是实力超强的大人，却允许她与他躺在同一张床上睡觉。

    “伊丽莎白小姐还真是一个好人呢。”亚北米娅在心里默默的想着，大概已经忘了这张床明明是她的。

    伊丽莎白此时的心情也是有些奇妙，她从未和别人睡在同一张床上，就算是她的母亲，从她有记忆开始，也从未与她睡在同一张床上过。

    因为巨龙是强大的象征，他们从小就必须学会独立，所以她很少从母亲那里感受到亲密的举动，哪怕她知道母亲深爱着她。

    但是现在，躺在她身边的是她的妹妹，他们有着同一个父亲，但同样很少能够见到他，米娅甚至连他的面都不曾见到过，多么相似而又让人心疼的经历。

    那种来源于心灵深处的吸引力，让她的心有些小悸动，甚至想要转过身去，给她一个拥抱。

    这是连她自己都不敢相信的想法。

    两人就这么沉默着，沉默着，沉默着。

    然后都睡着了。

    第二天一早，亚北米娅迷迷糊糊的醒来，感觉今天的被子似乎比往常要重一些，也更温暖一些，光线从纱窗撒进房间，然后刚睁开眼睛的亚北米娅看到了一张贴得很近的脸。

    亚北米娅一下子就清醒了，眼睛渐渐睁大，一脸不可思议的看着这张近在咫尺的脸。

    细嫩的皮肤白如雪，光滑透亮，看不到丝毫的瑕疵，力挺的鼻子，长长的眼睫毛……这些都不重要！

    重要的是！

    为什么自己会从床边躺到了床中央，而且还被伊丽莎白小姐搂在怀里，两人的身体几乎完全贴在了一起。

    “死定了！死定了！这次一定死定了！”亚北米娅心脏砰砰的跳着，脑子里已经完全一片空白。

    “但是……真的好温暖，好舒服啊！~”虽然脑子里一片空白，但是身体还是诚实的给亚北米娅反馈了现在的状态。

    然后，伊丽莎白也睁开了眼睛，看着一脸享受的亚北米娅。

    轻语江湖说

    第三更，补上昨天的~~还有一更欠更会在这两天补上。

    然后日常求一下月票咯~~

    月初的时候有书友提醒轻语说，这个月是餐厅开书一周年，要不要搞点什么活动~~但是这个月出了两趟门，时间安排上太赶了，所以轻语想了想也就没有去搞，只是默默码字，然后希望在这个月结束前把餐厅写到两百万字，至少证明过去的一年也不算太懒吧~~~

    emmm……和日更一万的大佬们比起来确实还是有些懒~不过轻语这种手残党，也只能继续努力了。

    谢谢大家一路的支持。

    谢谢。