    麦格也感受到了周围有些不太友好的气氛，心里有些无奈，他又能怎么办呢？女儿太优秀也不是他的错啊，难道他还能拒绝吗？

    嗯，真爽。

    麦格面带微笑抵抗着那些羡慕嫉妒的目光，心情那个畅快，比当年他自己拿到录取通知书还要开心。

    露娜也感受到了教室里有些尴尬的气氛，微笑着道：“祝贺通过努力得到奖励的同学，也勉励所有同学能够更加努力。接下来是亲子时间，家长们平时忙于工作，很少有机会与孩子们在一起，学校趁着家长会这个机会让父母聚在孩子的身边，希望能够让家长与孩子之间进行更加友好和深入的交往，有孩子和家长为这次的家长会准备了节目，接下来我们来欣赏他们的表演吧。”

    听到露娜的话，家长们纷纷收回了目光，自发的清空了教室中间的桌椅，开拓出一片空地来，报了名参加表演的孩子和家长开始登台表演。

    孩子们和家长不太专业的表演，引得众人一阵欢快的笑声，气氛渐渐缓和下来，重新变得融洽起来。

    对于别的孩子取得的成就难免会有些羡慕，但孩子毕竟还是自己的，这种一家人相处的机会确实不多，所以家长们很快沉浸在欢歌笑舞之中。

    “父亲大人，我们要表演春天来了吗？”艾米满是期待的抬头看着麦格。

    一旁的莎莉也是看向了麦格，眼中带着几分笑意，要是麦格也登场的话，她可不介意也上场跳一次春天来了。

    “这个……这个……要不得。”麦格看着艾米满是期待的目光，最终还是理智战胜了冲动。

    让他跳极乐净土，女装准备好了吗？

    “如果宿主需要，本系统将提供全系列女装定制送货上门服务，并且享受全场女装任选一件免单服务！”系统有些激动的声音响起。

    呸……这根本不是女装的问题！emmm……反正就是不能跳，要脸！

    麦格翻了个白眼，这系统还真是什么话都能接。

    “好吧。”艾米略微有些失望，然后转而看向了莎莉，满是期待的说道：“母亲大人，那你可以和我一起跳吗？”

    被湛蓝色的大眼睛眼巴巴的望着，还有那一声软软的母亲大人，莎莉觉得自己的心尖颤了颤，忍不住点了一下头。

    “母亲大人，你太好了！”艾米一把扑进了莎莉的怀里，开心的说道，这种被宠着的感觉好开心啊。

    感受着怀里软软的小家伙，莎莉的脸上有着宠溺的笑容，手轻轻摸着她的头，哪怕只能当艾米一天的母亲，也是一件幸福的事情呢。

    回到风之森林之后，她要做许多事情，恐怕再也不会有这样轻松而舒服的日子了，更不会再有一个这样乖巧可爱的小家伙，叫她一声母亲大人。

    想到这里，莎莉的目光变得愈发温柔。

    既然如此，那为何不好好享受这最后的美好时光呢。

    麦格看着莎莉，感觉这姑娘突然变得有些不同了，明明是一个清冷的少女，抱着艾米的时候，却给他一种充满母爱的感觉，这一刻和谐的感觉，让他甚至有些她就是艾米母亲的恍惚感。

    “多好的姑娘。”麦格在心里感慨了一声，然后想起了伊琳娜。

    然后……心情就平静了。

    表演很质朴接地气，不过充满了童趣，连麦格都看的津津有味。

    他从未想过，一个坐在演唱会现场都能睡着的人，有一天会看小班小朋友们的表演全场笑呵呵。

    “大概是上了年纪吧。”麦格默默在心里想着，然后从系统那里买了一台低音炮小音箱，极乐净土什么的，还是需要一个播放器的。

    预先报了名的表演很快表演完了，又有几个孩子拉着家长上场表演了几个节目，热烈的气氛才稍稍降下来。

    “还有小同学要带上家长来给大家表演节目吗？”露娜满是鼓励的看着大家。

    “露娜老师，我要和母亲大人一起给大家表演‘春天来了’。”艾米举起小手道。

    露娜看着艾米和莎莉，微笑着道：“好的，那有请我们的小艾米同学和她的母亲一起给大家表演‘春天来了’。”

    莎莉大大方方的站起身来，和艾米一起走到了教室中央。

    掌声响起，众人看着这对颜值超高的精灵母女，纷纷好奇她们会表演一个上门节目，精灵可是出了名的善歌善舞。

    “舞蹈需要一点音乐，这不是怪兽，而是一个播放器，小朋友们不要被吓到哦。”麦格掏出了刚刚到货的迷你音响，笑着提醒了一声，然后点开了播放键。

    属于极乐净土轻快欢乐的鼓点响起，艾米和莎莉开始起舞，轻巧的舞步，恰到好处的力道，精准而优雅的动作，无不赏心悦目，让人看得如痴如醉。

    “艾米跳的好好啊，就像是小蝴蝶一样。”达芙妮小手捧在胸口，眼睛里满是小星星。

    “好美啊。”

    家长和孩子们也是不由的赞叹，和先前的表演相比，艾米和莎莉表演的舞蹈显得太专业了。

    而且更令人好奇的是那小小的圆筒，怎么会发出这样高昂而优美的音乐，难道里边藏了一个小人吗？

    一曲罢了，莎莉和艾米微笑着和众人致意，回到了座位上。

    全场掌声雷动，不掺任何虚假，众人已经完全被艾米和莎莉的舞蹈所征服，这样的小姑娘，真的很难让人升起嫉妒心啊。

    待到掌声稍稍停歇，露娜微笑着再询问了一遍，确认没有人准备再表演后，宣布进入亲子自由时间。

    有家长开始分发自己带来的小零食，也有分发精美小礼品的啊。

    收到零食和小礼品的孩子们脸上洋溢着幸福的笑容，这大概是他们最喜欢的环节了。

    “父亲大人，你给小朋友们准备礼物了吗？”艾米怀里捧满了小零食和小礼品，满是期待的看着麦格问道。

    麦格看着艾米怀里都是小包装可以现吃的小零食，表情略显古怪，迟疑着道：“额……现做的可以吗？”

    轻语江湖说

    求月票~~