    浓郁的香味肆意飘散，几乎整栋教学楼的人都闻到了属于烤牛肉的浓香，忍不住发出了由衷的赞叹，同时试图去寻找这香味的来源。

    “我跟你们讲，这一届的学生是我带过的最差的一届，连小班的小同学都已经获得了学园贡献奖，你们的孩子却还在转书、转笔，不务学业……”六（二）班已经临近退休的秃头班主任正在六楼的教室严肃的训导在座的孩子和家长们。

    作为混乱学园资历最老的老师之一，不少在座的家长当年就是他的学生，自然不敢有半点反驳的言语，只能陪着孩子默默听训导，也算是顺便体验了一把重新被班主任训话。

    但原本安静的教室，此时却有些小骚动。

    那香味犹如一只小猫的爪子，在心口上轻轻挠着。

    学生和家长们都忍不住探头向着教室外看去，香味是从外边传来的，像是烤牛肉的味道，但这可是混乱学园，而且现在也还没有到食堂开饭的点，谁会在学校里烤牛肉呢？而且还是在家长会的时候？

    “是谁在烤肉呢？好香啊！”

    “是啊，闻着我都饿了。”

    学生和家长们轻声议论着，心中满是好奇，甚至都忘了在讲台上以严厉和铁尺闻名班主任汉米敦。

    “嗯？”汉米敦的目光一下子变得严厉起来，很少有人敢在他讲话的时候窃窃私语，就算是家长也不允许。

    然后他也闻到了烤牛肉的香味，眼睛一亮，眉头却是紧紧皱了起来，一边向着门外走去，一边嘀咕道：“是谁竟然敢在学园里烤牛肉，而且……还烤的如此香。”

    同样的事情发生在青芽园的各个教室，老师严厉的班级老师们走上了走廊，而老师宽松的班级，则学生和家长们也涌到了走廊上，试图寻找那令人垂涎的香味。

    “明明只是烤牛肉，为何他烤出来香味的会如此诱人！”

    “这真的是烤牛肉吗？为什么我吃过那么多次烤牛肉，从来没有闻到过这样的香味？”

    “艾米的父亲好帅啊，就像是会变魔法一样。”

    “嘛嘛，我想吃……”

    小（二)班正对着麦格的烤架，能够闻到的香味自然也是最为浓郁的。

    没有感受到什么油腻和辛味，只有那最为纯粹的香味，扑面而来，不讲任何道理。

    孩子和家长们已经沦陷了，看着在麦格手中灵巧的翻转的烤牛肉串，仿佛会发光一般，让人忍不住咽口水。

    家长们心中的担忧已经一扫而空，这会他们想的是除了孩子，他们是否也能够吃上一串牛肉串，看那烤架上还挺多的，不知道其中会不会有一串是属于他们的。

    同时，家长们看着麦格的目光也是有些不同了。

    本以为是个青铜，没想到来的是个王者。

    “咕噜——”约瑟夫咽了一下口水，肥嘟嘟的肚子咕噜噜的叫了两声，抬头看着同样忍不住偷偷咽了一下口水的母亲，小声道：“母亲，我可以收回刚才的话吗？”

    “这……”约瑟夫的母亲看了一眼他父亲毕维斯，没敢答应。

    “不管它的香味如何诱人，始终没有正规的餐厅干净卫生，约瑟夫，作为一个贵族后裔，你要懂得克制。”毕维斯看着约瑟夫，顿了顿，又道：“如果你能忍住的话，今天回去给你买三只炸鸡。”

    “真的吗？！”约瑟夫的眼睛一亮，立马点着小脑袋道：“那我不吃了，我要吃三只炸鸡。”

    “在那里！”

    教学楼里的其他人也终于找到了那扰人的香味来源，一道道目光齐刷刷的落在了麦格面前的烤架上，可以看到那一大把的烤牛肉串在麦格的手中不停的翻转，然后被刷上一道道酱汁，那诱人的香味正是从那里散发出来的。

    “天呢！竟然真的有人在家长会上烤牛肉！这个家长大概是疯了吧？”

    “他没疯，我快要疯了！不是说好了来开家长会的吗？为什么要让我受这种折磨！”

    众人惊奇之余，也是有些望眼欲穿，忍不住狂咽口水。

    “那个小同学不是获得了学园贡献奖的艾米吗？”

    “是她！难道那位烤肉的就是她的父亲？站在旁边那个漂亮的精灵姐姐是她母亲？”

    “有个漂亮的母亲，又有个会做饭的父亲，真的超羡慕啊！”

    很快又有同学认出了艾米，引起了新的一**风羡慕。

    “好了，第一轮出炉的是给小朋友们和老师们的，可以出来几位家长帮忙分发一下吗？”麦格把手里一大把烤串放到低温区，看着教室里微笑着说道。

    “我们来。”杰尔吉夫妇第一个站起来向着门外走来，很快又有几位家长自发上前来帮忙分发烤牛肉串。

    “约瑟夫不用。”毕维斯拒绝了杰尔吉递向约瑟夫的烤牛肉串。

    “我……我……不要。”约瑟夫的目光艰难的从那烤牛肉串上移开，在心里默念着：“炸鸡！炸鸡！炸鸡！”

    杰尔吉没有勉强，耸了耸肩，将手中的烤牛肉串递给了旁边那个孩子。

    “小朋友们，刚刚烤出来的牛肉串还有些烫，记得吹一吹再吃，小心烫到。”麦格不忘提醒一声，自己拿着几串烤牛肉串向着露娜和几位老师走去，微笑着道；“几位老师也尝尝。”

    “只是闻着香味就流口水了，今天可是有口福了。”通用语老师接过一串烤牛肉串，直接张口咬了一颗。

    刚烤好的牛肉粒还有些烫，通用语老师的眼睛一下子瞪圆了，几乎忍不住想要吐出来。

    不过舌尖上的烫麻感很快就被随之而来的美味所替代，微焦的表皮和那蒜香味的酱汁当先在嘴里化开，平时感觉冲鼻的蒜香，在这一刻却显得格外柔和而美味，让人满口生津。

    细细嚼开，鲜嫩的牛肉在嘴里一下子溃散开了，蒜香与肉香味呼啦啦一下从肉里散发出来，美味在口中瞬间绽放，每一口嚼下去都能够感受到味蕾在欢呼，让人根本停不下来。

    一颗牛肉粒咽下，通用语老师忍不住惊叹道：“噢！实在是不可思议的美味！我从未吃过如此美味的食物！”

    孩子们咬了一口牛肉粒，一时间赞叹声四起。

    “别人家的同学，果然从未让我失望。”一个趴在栏杆上的小姑娘叹息了一声，咽了咽口水。