    当麦格从黑布下抽出折叠烤架，拿出一保温箱串号的牛肉串的时候，喧闹的教室顿时一片安静。

    众人看着那已经被麦格立起来的烤架，和保温箱中新鲜的牛肉，神情皆是有些古怪。

    他们参加过许多次家长会，还是第一次听说有人把烤架带到学校的，难道是准备现场给孩子们烤肉吗？

    各科老师的表情也是忍着笑，这是闹哪样？家长会变成烧烤大会？

    “额……麦格先生……”露娜欲言又止，虽然说不上那里有问题，但还是觉得这样好像有点奇怪。

    麦格也发现了自己这烤牛肉串好像有点不太合时宜，但带都带来了，重新背回去好像更奇怪，只能硬着头皮道：“露娜老师，我给孩子们准备了一些牛肉串，可以到外边烤吗？牛肉串还是要现烤的比较好吃。”

    “还真是要现场给孩子们烤牛肉啊。”

    众人顿时一阵哄笑，这大概是历届家长会中，家长提的最让老师为难的一个要求了。

    “麦老板是理解错我早上的话了吗？”坐在一旁的杰尔吉面色有些古怪的嘀咕了一声。

    “老公，你早上和麦老板说了什么？”米兰达小声的问道。

    “我就说一般家长都会带点小零食和小礼物给孩子们……可能麦老板心中的小零食就是烤牛肉串吧。”杰尔吉耸了耸肩，不过很快又是露出了笑容，“不过，今天我们可能又有口福了。”

    “这个……”露娜有点懵，这种情况她还从未遇见过，也从来没有在其他老师那里听说过。

    按照学校的规定，似乎也没有说家长会的时候不允许家长带烤肉来烤，但这毕竟是学校，在学校烤肉又似乎有点不太合时宜，这让露娜有点不知所措。

    “我父亲大人烤的牛肉串超好吃的哦，天底下找不到更好吃的烤牛肉了。”艾米一脸骄傲的和小朋友们说道。

    “麻麻，我想吃烤牛肉串。”

    “我也想吃！我也想吃！”

    被艾米诱惑一下，想象着热气腾腾的烤肉，小朋友们顿时都不淡定了。

    半秃头的通用语老师笑着道：“露娜老师，我觉得麦格先生的这个提议很有趣，学校不是没有规定不能够在家长会上烧烤吗？不如我们就开个先河吧？”

    “是啊，难得今年的学园贡献奖产生在我们班，这可是青芽园从来没有过的荣誉。”常识老师跟着点头道。

    露娜看着热情高涨的学生们，还有面带微笑的麦格，犹豫了一下，还是笑着点点头道：“那就有劳麦格先生了。”

    “好的。”麦格得到了露娜的允许，提着烤架和牛肉向着教室外走去，还不忘回头冲着艾米道：“艾米，我需要你的帮助。”

    “乐意为您效劳。”艾米蹦跳着跟上，小脸上满是笑容，在学校还能够吃到美味的烤牛肉串，这实在是一件太让人觉得幸福的事情了。

    小（二）班在一楼，门外就是一片空地，麦格直接将烤架在空地上摆开，把需要用到的各种调料酱汁摆在烤架的架子上。

    小朋友和家长们在教室里，探着头，满是好奇的从窗户、门口看着。

    “艾米，用一个小小的火球把这些碳全部烧红。”麦格指着烤架里摆好的无烟碳说道。

    “好哒。”艾米点点头，一团紫红色的火焰已是出现在她的掌心中浓缩成一个小火球，被她随手丢到了炭堆中。

    火焰亮起便熄灭，转瞬之间，烤架中的无烟碳已经全部被点燃，红彤彤的，均匀的散发着热量。

    莎莉站在一旁面带微笑的看着，烤串她帮不上什么忙，但是烤好之后她可以帮着分发给孩子们。

    “哇哦，魔法！”

    小朋友们看着这一幕，脸上纷纷露出了惊叹和崇拜之色，对于他们来说，魔法还是颇为遥远的事情，但是艾米已经能够信手捏来撮出一个火球来。

    “非常好，谢谢艾米。”麦格笑着说道，果然让艾米来点火比起什么酒精之类的东西方便快捷多了，而且炭火燃烧的程度恰到好处，正适合直接用来烧烤，省去了大笔的时间。

    “呵，直接在室外烤肉，卫生条件完全不符合标准，而且那牛肉来源也不清楚是否干净健康，直接装在盒子里带来，我和我们的孩子是绝对不会吃这样烤出来的烤肉的。”一个梳着大背头，打着油光发亮的发蜡，穿着颇为讲究的清瘦男人撇撇嘴道。

    “是啊，给孩子吃的东西还是需要讲究一些，我们家孩子可从来不许在外边吃这种东西，就算是在外边的餐厅吃饭，那也是自带的餐具。”坐在他身边那个穿着一身绿色长裙的年轻女人跟着应和道，搂着怀里圆滚滚的小男孩，眼神中满是宠溺。

    “嗯，我不吃。”小男孩约瑟夫坚定的点了点头，然后小声的问道：“母亲，一会回去的时候，我可以吃三只炸鸡吗？”

    约瑟夫父母的话也是引起了一些家长的担忧，虽然这是艾米父亲的一片好心，但是哪个孩子不是他们的心头宝，所以是否要让孩子们吃这烤肉，这让家长们有些迟疑。

    “讲究？麦老板可比你们讲究多了，混乱之城难道还能找到第二家比麦米餐厅更干净的餐厅？”杰尔吉看了一眼那对夫妻，轻声微嘲道，看着已经开始往烤架上放牛肉串的麦格，满脸期待。

    “看来必须要加倍努力才行了，不然恐怕连她的脚后跟都看不到了吧。”坐在窗边的帕默看着艾米手中卷起的奖状，在心里默默想着。

    “应该不会有问题吧？”露娜有些担心的往校长室的方向看了看，虽然校规上没有规定，但她应该是第一个答应让家长在学校里烧烤的班主任。

    腌制好的牛肉串放在滚烫的铁架上，油从肥美的牛上脑肉中溢出，发出了美妙的滋滋声。

    属于烤牛肉的香味渐渐开始散发出来，并且越来越浓，向着四面八方扩散而去。

    “好香啊！”