    家长会在一片还算和谐的气氛中结束了，麦格把被莎莉降温和清洗过的烧烤架折叠起来，重新用黑布裹上背在身后，牵着艾米的小手随着人群向着校门口走去。

    “麦格叔叔再见！”

    “艾米拜拜！”

    “艾米，下次记得还让你父亲给我们做好吃的哦。”

    一路上，小（二）班的小朋友们纷纷向着麦格和艾米他们打招呼，显然已经完全被麦格的厨艺征服了。

    “家长会太好玩了，我喜欢家长会。”艾米左手牵着麦格，右手牵着莎莉，小脸上满是开心的笑容。

    麦格和莎莉相视一眼，同时露出了笑容。

    “谢谢。”麦格看着莎莉，认真的说道。

    “不客气。”莎莉低头看着艾米，微笑着道：“这对我来说也是一次有趣而美好的经历。”

    “爱莎姐姐，要是你可以永远和我们生活在一起就好了。”艾米仰着头看着莎莉，笑容满面。

    莎莉看着艾米那纯真的笑容，心颤了一下，有一刹那的失神，“是啊，如果可以这样轻松愉快的活着，确实让人舒服而迷恋呢，但是……”

    她笑了笑，没有接话。

    艾米没有在意莎莉的沉默，看着她的脸继续道：“爱莎姐姐你笑起来真好看，以后每天都多笑一点吧。”

    “嗯，我会的。”莎莉微微一愣，然后点了点头，今天确实笑了许多呢。

    麦格轻松的将自行车从密密麻麻的马车中推了出来，让一众进退两难的马车车夫们羡慕不已。

    “抓紧了，我们出发了哦。”艾米坐在自行车的横杠上，莎莉坐在后座，麦格提醒了一声，然后用力的蹬下了脚踏板，自行车嗖的一下便冲了出去。

    莎莉的身体晃了一下，下意识的伸手抱住了麦格的腰。

    麦格的身体顿时一僵，虽然已经不是青葱少年，但是被坐在自行车后座的精灵少女抱住腰肢，多少总会让人想起青春年少的那些事，回忆起来还是觉得有些小美好，然后渐渐放松下来。

    莎莉也很快意识到自己的动作似乎有些不太恰当，清冷白皙的脸蛋霎时就红了，想要收回手，可感受着从白衬衣下凹凸的腹肌带来的炙热感，还有面前那令人感觉踏实的后背，犹豫了一会，最终还是没有收回手，而是将脸轻轻贴在了他的后背上。

    “就要走了，或许这一辈子都不会再相见了吧？可惜了呢，这样的男人没有能够第一个遇见他，就算现在遇见了，依旧没有办法留在他的身边……那就紧紧的抱一会吧。”莎莉闭上了眼睛，嘴角露出了一丝笑容。

    自行车在麦米餐厅门口停下，莎莉从自行车上下来，脸色已经恢复了自然，似乎刚刚什么都没有发生。

    麦格同样神态自如，把艾米抱下自行车的横杠，开门自行车搬了进去，得开始准备今天晚上需要用到的食材了。

    “今天的家长会顺利吗？爱莎你真的假扮艾米的母亲了吗？有没有被看出来啊？”刚一进门，亚北米娅已是满是好奇的凑上前来问道。

    芭芭拉和菲丽丝脸上同样露出了好奇之色。

    “没有哦，爱莎姐姐很入戏，一点都没有被看出来。”艾米捞起跑过来的丑小鸭，笑眯眯的说道。

    “因为全程都不需要我做什么。”莎莉摊了摊手，有些无奈道。

    “我今天拿了全班最大的那张奖状哦，你们要不要看？”艾米跑到自行车那边拿出了那张卷好的大奖状，众人满是好奇的围上前，对着艾米又是一顿夸奖。

    刚上楼换了厨师服下来的麦格笑着摇了摇头，还真是和谐有爱的场面呢。

    进了厨房，麦格便看到了一份份摆在切菜台上片好的烤鸭，从左到右应该是先后的顺序，可以明显的看到进步。

    从最初的酥皮破损，薄厚不均，慢慢可以看到鸭皮完整的依附在鸭肉上，鸭肉的薄厚也是渐渐变得均匀起来，等到了第十只鸭子的时候，鸭肉的薄厚已经几乎看不出差别，每一片鸭肉都保持着完好的状态，令人惊叹的技艺。

    “一百零八片，没有浪费丝毫的鸭肉，非常完美。”麦格回头看着不知何时站在厨房门口的菲丽丝微笑着说道。

    “诶，挂逼的日常果然令人羡慕。”麦格在心里默默叹了口气，内心确实是非常羡慕，当初他为了掌握片鸭的技巧，在厨神试炼场中片的鸭子绝对超过五千只，这才做到得心应手的将一只鸭子完美的片成一百零八片。

    而现在……菲丽丝只用了一个下午的时间，拿十只烤鸭练手，成功的掌握了片烤鸭的技巧。

    人比人，就是气死人。

    “真的可以了吗？”菲丽丝的脸上露出了惊喜之色，甚至有些不敢相信。

    “是的，菲丽丝，从今天开始，片烤鸭的任务将交给你来完成，我相信你完全有能力做好。”麦格点点头，羡慕归羡慕，菲丽丝能够如此迅速的掌握片烤鸭的技巧，这对于餐厅来说无疑是一件好事。

    “我会努力的。”菲丽丝看着麦格满是信任的目光，郑重的点了点头。

    麦格今天下午在混乱学园烤牛肉串的事情成了今年家长最大的笑谈，加上艾米破格获得了学园贡献奖，自然引起了广泛的关注，这也导致了今天的餐厅外排队的客人数量暴增，队伍已经开始在广场里绕圈。

    今天下午被烤牛肉串的香味虐哭的家长们，不少带着老婆、孩子一起来用餐的，就是为了尝尝这被校长和教导主任夸上天的美食。

    当然，真正进入餐厅之后，家境不是非常富裕的家庭，看到菜单上标注的价格之后，脸上便露了难色，有的推脱没有喜欢吃的食物离开，有的则给孩子买了一串烤牛肉串带走吃，而能够承受得起这个价格的家长，则欣然入座，开始等待美食上桌。

    约瑟夫一家三口，此时正坐在餐厅的角落那桌。

    “麦格先生还真是一位大方的人呢。”约瑟夫的母亲翻开菜单，看着那标注200铜币一根的烤牛肉串，不禁赞叹道。

    轻语江湖说

    第三更，补上之前的欠更~~~两更欠更都补上了~~

    最后两天，还是求一下月票吧~~分类月票榜和前一名只差不到两百票……一直都超不过。。。最后两天，求各位老铁支持啊~