    有了菲丽丝帮忙片烤鸭之后，麦格的效率再一次得到了提高。

    一百只烤鸭基本已经能让两百个客人管饱，所以晚上这一餐麦米餐厅接待客人的数量已经提升到了五百人，当然，这还不包括那些拿着烤牛肉串和腊汁肉夹馍直接在路上吃的客人。

    其他都还好，就是麦格有点心疼端菜端的手抖的亚北米娅，和收钱收到手软的莎莉。

    “完蛋，今天过得太过感性，忘了贴招工告示了！”麦格看着客人已经陆续离去的餐厅，突然想到了一件很重要的事情，今天过后莎莉就要走了！以目前餐厅的情况，这下怕是要停工啊！

    麦格看了一眼正在收拾餐桌的莎莉，心里默默叹了口气，果然他心里还是不想她走，甚至都开始下意识的逃避这件事了。

    但是，莎莉终究还是要走的，明天就把招工告示贴出去，先减少一些客人的接待量，找到合适的员工再慢慢提升吧。

    麦格还是不愿意往餐厅里塞太多服务员，他不喜欢太过热闹和拥挤的感觉，矫情大抵就是这个样子。

    晚上的营业结束，收尾工作也很快搞定，亚北米娅挽着芭芭拉的手臂，看着莎莉笑着带：“爱莎，我们回去吧，今天晚上好冷了呢。”

    “我今天也要晚一点回去。”莎莉微微摇头，看着亚北米娅和芭芭拉，迟疑了一下，还是上前将两人一起拥抱了一下，微笑着道：“能够遇见你们，真好。”

    “嗯？”亚北米娅和芭芭拉都有些疑惑的看着莎莉，不知道她为什么突然有这种奇怪的感慨。

    “我也觉得遇见你们实在是太好了。”亚北米娅点点头，笑着叮嘱道：“那你要早点回来哦，外边实在是太冷了，老板，我们先回去了。”

    “走了。”芭芭拉深深看了一眼莎莉，抬了一下手，跟亚北米娅还有菲丽丝手挽手离去。

    “真的不和她们做一个正式告别吗？”麦格站在餐厅门口，看着望着两人背影的莎莉道。

    “这样挺好的，至少留在彼此记忆中的都是笑容不是吗。”莎莉摇了摇头，然后转身看着麦格，微笑着道：“谢谢你，麦格先生，无论是当初答应让我留下来，还是这段时间以来的照顾，以及为我保守秘密，全部，都谢谢你。”

    麦格看着莎莉的眼睛微笑道：“是我应该谢谢你，莎莉小姐，谢谢你每天兢兢业业的完成所有的工作，谢谢你今天充当艾米的母亲，谢谢这段时间以来如朋友般的相处。”

    “你……”莎莉眼中闪过一丝讶色，“你……是怎么知道的？”

    “一个巧合。”麦格耸了一下肩。

    “那我是不是应该再感谢你一次？”莎莉笑着问道。

    “不，是我应该感谢你不灭口之恩。”麦格笑着摇头，然后从身后拿出了一个精致的音乐盒，透明的水晶罩之中，有着一个穿着紫色裙子的半精灵小姑娘，还有一个金丝线的钱袋向着莎莉递去。

    “这是？”莎莉看着那音乐盒眼睛一亮，伸手接过，那半精灵小姑娘赫然是艾米的模样。

    麦格温柔的看着莎莉道：“离职礼物和你这个月的工资，功能按键和艾米的那个是一样的，你们学过的那几支舞和歌也都有，还有一些新的歌舞你可以自己慢慢研究，如果哪天不会动了就拿到太阳底下去晒一晒，半天左右就又能动了。”

    莎莉看着麦格，眼眶微红，过了好一会才说道：“谢谢。”

    “有空就回来坐坐，我请客。”麦格的笑容依旧温柔灿烂。

    莎莉看着麦格的笑容有些恍惚，第一次推门进麦米餐厅的时候，迎接她的也是同样的笑容。

    “嗯。”她点了点头，收起音乐盒和钱袋，目光越过麦格看着餐厅，这个几乎承载了她离家出走之后大部分时光的地方，看着它从零星的客人到门庭若市，经历过冲榜的激情，也经历过被冲击的危险时刻，有着家一般温暖而温馨的地方。

    “帮我和艾米道个别。”莎莉将目光收回，重新看着麦格，微笑着道：“我想，我会回来的。”

    “我们都会等你。”麦格同样微笑着说道。

    “再见。”莎莉转身，缓步离去。

    “再见。”麦格站在门口，轻声说道，直到拿到瘦削的身影彻底消失在黑夜中。

    “真是见鬼的冬天呢。”麦格紧了紧衣服，转身进了餐厅，大门在他身后缓缓关上，月光落在高脚杯中琥珀色葡萄酒中，格外冷冽，然后被一口闷。

    麦格平静的将酒杯清洗干净，挂回杯架，然后若无其事的关掉所有灯，向着楼梯走去。

    “父亲大人，爱莎姐姐是不是不会再回来了。”麦格刚走到楼梯口，抱着丑小鸭坐在楼梯上的艾米小声问道。

    麦格看着艾米，面带微笑的走到她面前，伸手轻轻摸了摸她的头，柔声道：“她说会回来的，不过可能不是明天。”

    “那后天呢？”艾米仰头看着麦格。

    “或许还要更晚一点。”麦格摇摇头，蹲下身看着艾米微笑着道：“爱莎姐姐说，她也很喜欢小米，所以她一定会回来看你的。”

    艾米的脸上重新露出了笑容，不过很快又是有些沮丧道：“可是我没有告诉爱莎姐姐，我也超喜欢她的。”

    “她知道的，她可是大人呢，她知道小米也超喜欢她。”

    “真的吗？但是，下次见面的时候，我一定要亲口和她说！”

    ……

    “很朋友们都好好告别了吗？”混乱之城外的高山之上，艾略特看着莎莉微笑着说道。

    “您知道的，我不擅长告别。”莎莉看着远处，平静道。

    艾略特看着莎莉，嘴唇动了动，过了一会才道：“莎莉，你心里一定很恨我吧？”

    “父亲，我们是强盗？”莎莉没有接他的话，依旧看着远方平静的问道。

    “我们是大自然孕育而生的精灵，受生命之神所庇护，怎么会是强盗呢？”艾略特眉头微皱。

    “可我们现在的所作所为，和强盗又有什么区别呢？”莎莉回头，看着艾略特的眼睛平静的问道。

    艾略特看着莎莉的眼睛，张了张嘴，却不知该如何回答。

    “我讨厌这一切，所以，我要毁灭他们。”莎莉转身离去，平静的说道。