    “怎么肥事？”

    青芽园教学楼那边的骚动，也是引起了行政楼这边的关注，刚和几位教授谈完心的教导主任迪恩皱眉道。

    家长会的时候热闹些倒也不是什么稀奇事了，学园的本意就是为了让孩子们和家长能够多多交流，培养感情，但现在听这声音似乎并非如此，更像是集市一般的喧闹。

    “这个……主任，好像是小（二）班那边，有个家长在烤牛肉串引起的。”走在一旁的助理老师表情有些古怪的说道。

    “烤牛肉串？是哪个糊涂家长，竟然在学园这样教书育人的地方烤牛肉？”迪恩挑了挑眉，又是惊道：“难道是因为烧烤着火了？不然哪来的这般喧闹？”

    “着火倒是没有，这般热闹完全是因为……烤肉的味道实在是太香了，学生和家长们都坐不住了。”那助理有些感慨道：“那美妙的香味，实在是太令人惊艳了，行政楼里不少老师都专程赶去了呢。”

    “胡闹！为人师表，岂能这般不知自重！”迪恩一挥衣袖，黑着脸向着门口走去，一边道：“小（二）班的班主任是露娜吧？看来这段时间受到了校长的夸奖，还是有些飘了，闹出这样的事情来，岂不是让别人看了我们混乱学园的笑话，得找她好好谈话了。”

    “主任，校长他……”助理看着转眼消失在门口的迪恩，有些弱弱的道：“也去了。”

    ……

    迪恩一路走来，看着挤满了各楼层走廊的人群，黑着脸赶到小（二）班门口，准备开口质问的时候，突然发现校长站在那烤架前，手里拿着一串烤牛肉串，正面带笑意的说着：“孩子们，我们要感谢麦格先生为大家带来的一场美味盛宴，这小小的一串烤牛肉串，凝聚着现在混乱之城最顶尖的厨艺，就算是前段时间洛斯帝国的国王在他的寿宴上，也没有能够品尝到这烤牛肉串的美味。

    这位艾米同学的父亲，在不久前的洛斯帝国国王寿宴上，得到了全场最佳厨师的称号，而他在亚丁广场开设的餐厅，名为麦米餐厅，想必应该有客人有所耳闻吧？”

    “好厉害！”

    听着诺梵校长的话，众人看着麦格的目光已是变得不同起来，只觉得手中的牛肉串都变得有分量起来。

    “竟……竟然是参加过国王陛下寿宴的厨师吗？而且……还获得了全场最佳厨师！”毕维斯的眼中满是震惊，想起自己之前说的话，顿时老脸一红，低头咬了一口牛肉粒压压惊。

    “噢！不愧是连国王陛下都称赞不已的厨师！这牛肉实在是太美味了！”毕维斯在心里赞叹着。

    “父亲似乎也很喜欢呢，这真是一件糟糕的事情，大人果然都喜欢骗人，嘴上说不要，身体却很诚实嘛。”约瑟夫有些失望的看着毕维斯。

    “麦米餐厅？好像是最近亚丁广场上很有名的一家餐厅，听小姐妹说过几次，据说每次过去都需要排很久的队伍，可依旧天天爆满，而且价格比杜卡斯餐厅更贵。他……竟然是老板和主厨吗？”约瑟夫的母亲也是一脸震惊的看着麦格，轻声说道。

    “麦老板，自然是再熟悉不过了。”

    “一天不去麦米餐厅吃饭，我浑身难受啊。”

    几个麦米餐厅的熟客接着诺梵的话，引起了一阵哄笑。

    “校长过誉了，能给孩子和老师们做一份烤牛肉串，是我的荣幸。”麦格抬头看了一眼挤满了走廊的人群，有些抱歉道：“而且，我的行为确实太过鲁莽了，破坏了家长会的秩序。”

    “这……”迪恩看着这一幕，表情已经完全僵住，原本是兴师问罪来了，结果迎头就撞上了校长正在夸奖这肇事者，而且这位肇事者正是刚刚获得了学园贡献奖的艾米同学的父亲？

    “破坏秩序的话，这就得问我们的教导主任了。”诺凡转身看着迪恩，笑着道：“迪恩，你也是闻着香味来的吧？要不要尝尝麦格先生刚烤好的烤牛肉串，然后再谈谈这破坏秩序的事情？”

    “校长都称赞的美食，自然是要尝尝的。”迪恩管理一下表情，面带微笑的走上前来。

    不过这笑容落在学生们的眼中，依旧威慑力十足，混乱学园最可怕的不是诺梵校长，而是有着笑面虎之称的教导主任迪恩。

    “教导主任！”露娜神情有些紧张，笑面虎可不仅仅是学生对教导主任的称谓，老师们私下里也是这么称呼他的，就算是老师也畏他三分，麦格烤肉引起如此大的反应，他不会是来兴师问罪的吧？

    “教导主任，请品尝。”麦格微笑着将最后一根烤牛肉串递给了迪恩，反正现在烤肉已经烤完了，小（二）班的学生和家长们也都迟到了烤牛肉串，顶多就被没收作案工具，他倒是没有什么紧张感。

    迪恩接过烤串直接咬了一口，心中原本并没有什么期待，但在牛肉入口之后，眼睛却是一下子亮了起来，从未体验过的美味在唇齿间疯狂肆虐，舌尖上的味蕾在欢呼雀跃，一口满满的牛肉，越嚼越香，这种感觉……真是让人幸福！

    一口气吃完了一整串牛肉串，迪恩还有些意犹未尽，冲着麦格竖起了一个大拇指道：“校长说的没错，这确实是一场美味的盛宴，这烤牛肉串的美味令人惊叹，我倒是能够理解为什么大家都被这香味吸引了，确实是令人难以抵抗的香味。”

    众人闻言跟着笑了起来，没想到笑面虎也有通情达理的一面啊。

    “不过，家长会是学院非常重要的一件事，烤牛肉串虽然让小（二）班的孩子和家长们一饱口福，也增进了感情，却完全打乱了其他班级的会议进程。”迪恩的笑容一收，秒变认真脸，“这是我们教务组的工作失误，这次的事件小（二）班老师和麦格先生无责，不过看来还是很有必要在校规上增加一条：家长会期间，不允许家长自带烧烤架以及各类厨具现场烹饪了。”