    吃着烤牛肉串的孩子们，脸上洋溢着幸福的笑容，这世界上大概没有比享受美食更令人开心的事情了。

    美味，不需要用过多的言语来形容和描述，只需要看着孩子们的表情便够了。

    家长们坐在孩子的身边，脸上也是有着笑意，同时看着麦格也是有些佩服。

    先前孩子们上台领奖的时候，似乎还没有现在那么开心和幸福，麦格的厨艺实在是太令人惊叹了。

    “她也太幸福了吧，老公不仅又帅又温柔，厨艺还那么棒，真是让人羡慕呢。”女人们看着莎莉的目光中满是羡慕，再看坐在自己身边的男人，才三十几岁身材就已经完全走样了，平时在家什么都不干，更别说什么下厨做饭了，这一比较，简直上火。

    麦格并不知道自己莫名其妙就成了女人心目中好男人的典范，更不知道自己会因为一顿烤牛肉串成为男人公敌，不过看着吃的十分开心的孩子们，他的脸上也是有着笑容，开始第二轮的烤牛肉串。

    “父亲……”约瑟夫已经不知道咽了多少次口水，抬头眼巴巴的望着毕维斯，眼中满是渴望。

    “已经分发完了。”毕维斯面无表情的说道，喉咙动了动，眼中有几分懊恼，这个家伙做的烤肉为何会如此的美味，竟然能够让所有的孩子吃的如此开心。

    “约瑟夫，烤牛肉串真的超好吃啊！你吃不到实在是太可惜了。”坐在一旁的小男孩吃的满嘴是油，一脸惋惜的看着约瑟夫说道，然后又咬了一口牛肉粒欢快的嚼着。

    “唉。”约瑟夫叹了口气，曾经有一份牛肉串放在他面前没有珍惜，直到失去后才后悔莫及，如果上天能够给他一次重来的机会，他一定会说：“请再来一串。”

    “孩子们和老师都在吃，应该没有关系吧……而且大家都吃，只有我们一家人不吃的话，似乎有点不好。”约瑟夫的母亲看着毕维斯小声的说道，空气中飘荡着的浓郁香味令人垂涎，可固执的丈夫又让她有些为难。

    毕维斯看着满脸笑容的孩子和家长们，他们一家三口看起来确实显得有些奇怪，沉默了一会，道：“你们吃吧，我不吃。”

    焉焉的坐着的约瑟夫层的一下从椅子上蹦了起来，小跑着向着拿着剩下的两串烤牛肉串准备出门去的杰尔吉跑去，一边叫道：“叔叔！给我一串！我也要吃！”

    杰尔吉转过身，看着一身小肥肉乱颤的约瑟夫也是忍不住笑了笑，把一串烤牛肉串递给他。

    “谢谢。”约瑟夫道了一声谢，拿着牛肉串又是一路小跑了回去，重新坐回座位，小心翼翼的看了眼毕维斯，犹豫着把手里的牛肉串向着他递了过去，小声道：“父亲，您先吃一口吧？”

    “我不吃。”毕维斯声音微冷的拒绝道，将目光转向了另一面的窗外。

    “你吃吧，约瑟夫。”他母亲摸了一下约瑟夫的头，微笑着说道，然后有些无奈的看了一眼毕维斯，她的丈夫什么都好，就是太固执和要面子。

    “嗯。”约瑟夫点点头，然后张嘴咬了一口牛肉粒，眼睛一下子就亮了起来，肥嘟嘟的腮帮子快速的嚼着，小肥脸上的表情变得无比幸福灿烂。

    一块牛肉咽下，约瑟夫一脸惊叹道：“哇哦，实在是太好吃了！我觉得这个世界上大概没有比这更好吃的东西了，就算是炸鸡和它相比，也差了十万八千里！”

    “看来确实很美味呢，连约瑟夫最喜欢吃的炸鸡都被比下去了。”约瑟夫的母亲在心里默默的想着，看着还在认真烤着牛肉串的麦格，无论是手法和神态都透着专业的味道，而且厨具和用料看起来都挺干净的，倒是让她对于自己之前的判断有了不少的改变。

    约瑟夫再看了一眼毕维斯，把手里的烤牛肉串向着他母亲递去，小声道：“母亲，你也尝尝吧，真的超好吃的。”

    “好。”母亲迟疑了一会，还是低头咬了一小口牛肉。

    牛肉表面的酱汁与鲜美的肉汁瞬间唤醒了味蕾，轻轻一嚼，肉汁在嘴里四溅，与酱汁和调料碰撞出了不可思议的美味，仿佛一颗霹雳火球在嘴里炸开，然后变成了无数的霹雳火球，美味彻底爆炸。

    “oh！”约瑟夫母亲的神情一下子就亮了，无法用言语描述的美味，令人惊叹。

    她出生于洛都的一个贵族，也曾在洛都品尝过不少美味的餐厅，可从未尝过如此美味的食物，令人忍不住沉浸其中。

    毕维斯斜着眼睛偷偷看了一眼他的妻子，喉咙又是忍不住的滚了滚，在心里有些疑惑的想着：“不过只是一串烤牛肉而已，真有如此美味？”

    “不过……这香味确实不一般，就算是杜卡斯餐厅也闻不到的香味。”毕维斯在心里默默想着，将目光从约瑟夫手中的牛肉串上移开，“但是……刚刚已经说出了那样的话，现在就算再想吃也绝对不能吃！”

    “这是家长们的，也请各位家长自行分发一下吧。”第二轮的烤牛肉串很快就完成了，麦格微笑着说道。

    已经望眼欲穿的家长们脸上露出了兴奋之色，要不是实在不好意思，他们都想从自家孩子手上抢来吃两口了，还好麦格先生够贴心，给他们也准备了一份。

    “你们要吗？”杰尔吉拿着烤牛肉串走到约瑟夫一家身旁，微笑着问道。

    约瑟夫的母亲伸手接过一根牛肉串，然后微笑着道：“我丈夫他……”

    “谢谢。”她的话还没有说完，毕维斯已经伸手拿过了杰尔吉手中拿着的一根烤牛肉串。

    “看来他改变主意了。”杰尔吉耸了一下肩，继续向前走去。

    约瑟夫和他的母亲同时回头看着毕维斯，表情都有些古怪。

    “你说得对，大家都在吃，只有我不吃的话会显得很奇怪，这与我们谦逊低调的家教不符，也可能会因为这个让约瑟夫受到孤立。”毕维斯神情淡定的说道：“所以，虽然可能不太干净，我还是决定勉强吃一口。”

    说完，拿起牛肉串咬了一口。

    “嗯！！！”

    “真香！”