    “老板，爱莎失踪了！她昨天晚上没有回宿舍，今天早上我没有见她起床就敲她门，可是一直没有人应，我就开门进去，她没有在房间里，我找遍了宿舍都没有找到她，现在……现在该怎么办？”

    众人正在互相认识，亚北米娅一脸慌张的开门见来，着急道。

    芭芭拉也是跟着推门进来，头发有些乱糟糟的，像是刚从被窝里被拖出来，脸上同样满是担心。

    “米娅，爱莎不是失踪了，而是回家去了，昨天晚上她只和我做了道别，让我转告你们，以后如果有机会，她还会回来看我们的。”麦格从厨房里走了出来，看着亚北米娅和芭芭拉说道。

    “回家了吗？还好……”亚北米娅松了口气，不过脸上很快就露出了一丝沮丧，眼眶微红的小声道：“可是，我还没有和她道别呢。”

    “回家就回家了吧，挺好的。”芭芭拉一脸轻松的上前轻轻拍了一下米娅的肩膀，不过眼底依旧有着一丝落寞。

    麦格看着米娅微笑着柔声道：“爱莎说她不喜欢面对分别，所以悄悄走了，我想，她是想要大家都记得她的笑容吧。”

    “嗯。”米娅抬眼看着麦格，轻轻点了点头。

    麦格接着笑着说道：“那接下来给大家介绍一下今天刚刚加入餐厅的小伙伴，雪莉尔和大家已经非常熟悉的安娜，从今天开始，她们也是麦米餐厅的一员了，希望大家在工作中能够友好和谐的相处，尽量过的轻松愉快一些吧。”

    “我是收银员安娜，请多多关照。”安娜向前一步，甜甜的微笑着道。

    “我是雪莉尔。”雪莉尔上前，微微点头。

    亚北米娅看向了雪莉尔，眼睛一下子亮了起来，一脸惊艳道：“哇哦！好漂亮的小姐姐啊！这是老板给雪莉尔准备的新衣服吗？好漂亮，好搭啊！”

    雪莉尔也算是餐厅的常客了，据说和布卢尔公子是兄妹，不过两人总是错开来餐厅，但是长得漂亮的人总是容易让人记住，亚北米娅自然还记得她。

    芭芭拉也是有些惊奇的看着雪莉尔，在月之国的时候，她觉得自己已经长得够漂亮了，毕竟是月之国的长公主，谁见了她不多夸两声。

    但是来到这个世界之后，她发现仅仅是麦米餐厅里就有许多长得比她漂亮的姑娘，更别说这段时间在客人中看到的美女们。

    雪莉尔的美有种出尘的仙气，特别是穿着这一声特别的衣服，素白与深红的碰撞，让人眼前一亮。

    在月之国，这可是要被奉为大美人的美女，现在却在麦米餐厅当服务员，实在是太让她奇怪了。

    “在这当服务员好像也不错啊。”听着众人的称赞，雪莉尔的嘴角露出了一丝笑容，在心中默默想着。

    “安娜小美女，你来当小收银员，那还学做菜吗？”亚北米娅笑着看着安娜问道，之前在餐厅住了一段时间，又天天跟着麦格学做菜，所以安娜和众人已经非常熟悉。

    “嗯，我要跟麦格叔叔学做菜，成为一个和他一样厉害的厨师，但是我也会做好我的工作的。”安娜点着小脑袋，眼睛里满是坚定之色。

    众人闻言皆是会心一笑，小家伙小小年纪，倒是志向不小。

    菲丽丝忍不住多看了安娜两眼，没想到这个小精灵也想要成为一个厨师，那接下来倒是有了一个一起学习做菜的小伙伴了呢。

    莎莉离去的一丝惆怅，在新成员加入和熟悉的过程中很快被冲淡。

    雪莉尔除了自恋了一点，还有点小洁癖之外，性格完全没有问题，很快与众人熟悉起来，就是话有点少。

    ……

    “今日新品：鱼香茄子，中午起供应。”

    麦格在告示板上写了一行字，然后让亚北米娅挂到门外。

    “鱼香茄子？老板，新菜是和鱼有关吗？”亚北米娅有些好奇的问道。

    “我喜欢吃鱼鱼，今天早上可以吃到鱼鱼吗？”艾米眼睛一亮，满是期待的凑上前来。

    “早上应该吃清淡一点，所以要等到中午才能吃哦。”麦格笑着摇摇头，虽然他也想要找人先试试新品，不过鱼香茄子因为做法的原因多少还是有些油腻重口，显然并不适合早上食用。

    “好吧。”艾米有点小失望，不过还是乖巧的点点头。

    “好了，开饭吧，今天雪莉尔和安娜第一天上班，如果有不熟练的地方，大家多帮衬着些，忙碌的营业时间就要开始了。”麦格笑着点了一下艾米的鼻子，和大家说道，桌上已经摆好了早餐。

    扬州炒饭火腊汁肉夹馍配豆腐脑，简单又美味，足够提供一个早上需要的能量。

    “这么简单的工作，完全不需要担心。”雪莉尔一脸轻松的拿起勺子舀了一勺炒饭喂到嘴里，脸上的笑容愈发明亮，不用排队就能够吃上这美味的炒饭和能让人愈发美丽动人的豆腐脑，这份工作似乎也没有想象中那么糟糕嘛。

    “餐厅的工作看似简单，但真正做起来会比想象的复杂许多。”麦格不忘敲打一下，虽然对方是一位七级魔法师，但有些事情可不是靠魔法就能解决的。

    吃过早餐，众人将桌子收拾干净之后，开始准备正式营业。

    麦格看着雪莉尔和安娜微笑着说道：“麦米餐厅对待客人的宗旨是提供舒适有度的服务，提倡互相尊重，平等的对待每一位客人，无论对方是什么种族，贫穷或者富贵，只要对方是餐厅的客人，就要一视同仁。

    当然，麦米餐厅也有自己的底线，服务员提供服务的服务中不包括受气，对于那些无理取闹的客人，可以将他们清理出去，具体可以参考菜单背面的注意事项。”

    “最后一条我喜欢。”雪莉尔说道，随手拿起了一本菜单看着。

    “如果……有人不肯付钱怎么办呢？”安娜弱弱的问道。

    “没关系，安娜小姐姐，我会在旁边帮你的。”艾米牵起安娜的小手，一脸认真道：“到时候我就跟他们说：吃饭，给钱，不然通通打死！”