    “啊？没什么，本系统只是去施了个肥，顺便撒了点无毒无公害的农药而已。”

    系统的声音在麦格的脑海中响起。

    麦格挑挑眉，有些审视道：“你不是说你的食材都是纯天然的吗？怎么又是肥料，又是农药的？这让我很怀疑你的食材是否真的符合供应标准，对得起那个价格啊。”

    “本系统施肥的同时，顺便救了你老婆，你不感谢我就算来了，竟然还来质疑我的食材安全性，简直不可理喻！”一行比蚂蚁还要小的小字飘过，系统义正言辞道：“宿主，请不要质疑本系统在种田方面的专业性，在这件事上，没有人比我更专业，包括袁隆平爷爷！”

    “话说……你不是美食系统吗？”麦格神情有些复杂的说道。

    “哈？！！”

    “本系统是说，就算只是副业，本系统一样可以做到最好！最专业！最顶级的食材供应商！我当然是一个厨神系统……”

    “但是种菜这件事吧……”

    “行了，你可以闭嘴了，我对种田没有兴趣。”麦格直接打断了系统的话，转而问道：“系统，你有没有什么可以让我快速升级的办法啊？比如打打怪什么的？”

    “本系统对升级打怪也没兴趣。”系统有些傲娇的声音传来。

    麦格：“……”

    “那系统，我该如何利用种田的方式快速升级呢？”麦格的眼皮跳了跳，忍着吐槽的冲动问道。

    “种田就是种田，和升级并没有什么关系。”系统平淡的回答道。

    麦格：“mmp！”

    “宿主，请注意你的素质。”系统提醒道。

    “滚！”麦格翻了个白眼，直接睁开眼睛不再理会那狗系统，看着抱着丑小鸭已经入睡的艾米，轻轻吻了一下她的恶魔，然后轻手轻脚的出门，上了阳台，取出长剑开始练剑。

    洛都之行和风之森林之行让麦格愈发意识到实力的重要性，在绝对实力面前，就算他有系统在身同样无法做什么。

    虽然阿紫很强，但面对真正实力强大的十级强者，只依靠阿紫显然是不现实的。

    无论是法师塔，还是精灵族中那些囚禁伊琳娜的家伙，显然都不是阿紫能够应对的敌人。

    他必须变强，恢复亚历克斯当年的巅峰实力，这样才能够在接下来可能会面临的乱世中活下来。

    当然，只有他一个人强大是不行的，他需要一些帮手。

    有一个计划已经在他的脑海中成型，只是他还不确定是否真的能够推行成功。

    黑色重剑在黑暗中无声的挥斩而出，犹如灵蛇一般灵活，又如闪电般迅捷。

    阳台在麦格和系统的协商之后，增添了一个静音和防偷窥的防护罩，虽然花了麦格不少金币，不过能够拥有一个安全的演武场对于现在的麦格来说十分重要。

    一个小时后，浑身是汗水的麦格停下了动作，将长剑收起，下楼简单冲洗之后，一躺到床上就准备睡觉。

    “提醒！美食排行榜活动将从明天开始进入评审员上门试吃环节，请宿主注意把握时间。”

    就在麦格快要睡着之际，系统的声音响起。

    麦格一下子睁开了眼睛，皱眉自语道：“看来鱼香茄子明天就得推出了，味道上离那次吃到的还差了一点，也还没有找人试吃过，不过问题应该不大吧？”

    ……

    第二天，麦格一早便起床了，在厨房做了好几份鱼香茄子，逐一试吃之后，确定下最后的版本。

    虽然味道比他前世吃过的大部分鱼香茄子已经更加美味，但和记忆中那家苍蝇馆子的鱼香茄子相比，终究还是差了一点味道。

    配方做法应该都没有问题了，麦格也只能当做是因为那份鱼香茄子的味道被时间和记忆变得更加美味，暂时没有找到可以改进的办法。

    “鱼香茄子……希望你在异世界也能够大放异彩吧，我要不要女装跳极乐净土，就看你了。”麦格把所有做好的鱼香茄子倒入厨余垃圾桶中，然后准备出门去一趟早市买茄子。

    “咚咚。”

    门外响起了敲门声。

    “菲丽丝这么早就来了吗？”麦格解开围裙挂在一旁，有些意外的向着门口走去，他今天提早了一个小时起床，这会离他给菲丽丝约定的时间还早，她应该不至于那么早就过来吧？

    “菲……”麦格一开门，声音戛然而止，看着站在餐厅门口大手牵小手的两人，准确说是两个精灵，表情略显古怪的问道：“布……雪莉尔小姐、安娜，你们这么早过来有事吗？”

    来人不是菲丽丝，而是牵着安娜小手的布卢尔，或者说是雪莉尔，因为他穿着一身女装，现在是个容貌惊人的女装大佬。

    这大概是麦格见过的最漂亮的女装大佬，无论从哪个角度看都没有丝毫的瑕疵，更不要说任何男性化的象征，不管怎么看，这都是个非常自然而美丽的女人，包括那颇为可观的酥胸。

    麦格不确定他往里边塞了些什么，但椰子壳和馒头应该无法达到这样饱满圆润的程度，但要说硅胶的话，似乎又太过先进了些，这个世界的硅胶应该不会是因为一个女装大佬想要让自己变得更自然一点而被发明出来吧？

    当然，这些都不重要，重要的是麦格想知道这大早上的，布卢尔带着安娜来做什么？难道是因为莎莉离开了，所以他也要走了？

    “麦格叔叔早上好。”安娜看着麦格微笑着打招呼道。

    布卢尔看着麦格，一脸不情愿的说道：“我是来给她接班的，她应该提前和你说过了吧。”

    声音是好听的女声，柔而不媚，十分符合他现在的气质。

    “啊？”麦格愣了一下，感觉自己似乎听错了什么，迟疑着问道：“你说你是来给谁接班的？”

    “还有第二个人需要接班吗？”布卢尔挑眉，看着麦格问道。

    麦格的眼睛一下子瞪圆了，神情有些古怪的看着布卢尔道：“不会是爱莎让你来的吧？让你接替她的工作？！”

    “当服务员这种事情不是本姑娘自己想要做的，不过她会去做大事了，拜托我的事情总要为他做好，不然我的良心上会过不去。”布卢尔点点头，叹了口气，一脸痛心道：“以本姑娘的美貌，站在哪里都是一道最美的风景，沦落到当服务员的程度，简直是在浪费我的美貌和青春。”

    麦格：“……”

    安娜：“……”

    麦格忍住吐槽的冲动，重新打量了一下雪莉尔，没想到莎莉在离开之前还为自己找好了接班人，果然是个喜欢为别人考虑的好姑娘。

    论颜值，抛却女装大佬这件事不说，雪莉尔确实是属于那种令人惊艳的美女，用来当服务员是再适合不过了。

    不过，光有颜值可不行，以现在餐厅的工作强度，没有与之匹配的能力，那也不过是往餐厅里摆了个花瓶而已，这并不是麦格所需要的。

    “麦格先生，我知道我很美，但我对男人确实没有兴趣。”布卢尔看着麦格平静的说道。

    “我对女装大佬也没有兴趣。”麦格在心里默默吐槽了一句，也是发现自己思考的时候目光确实有些失态，将目光从那假胸上移开，看着布卢尔微笑道：“雪莉尔小姐受爱莎所托来到餐厅我很感谢，不过如果想要入职麦米餐厅的话，我还需要对你进行一点考验，确定你确实有能力胜任这份工作才行。”

    “嗯？以我的美貌，还需要进行考验吗？这有点不合理啊。”布卢尔看着麦格有些意外道。

    “美貌虽然可以当饭吃，但对于现在的麦米餐厅来说，还是需要一位能力超群的服务员。”麦格微笑着说道，这个家伙的自恋程度真的是……让人无语啊！

    “我最讨厌的就是别人说我只有美貌，你需要考验什么就尽管考研吧。”布卢尔看着麦格，眼中倒是有着几分斗志。

    “请进。”麦格把门推到一旁，让布卢尔和安娜进门。

    关上门，麦格进了厨房拿了几个不同形状的碗碟出来，随意摆在桌上，然后直接把一勺油泼在了碗碟和桌子上，看着站在一旁的布卢尔道：“请雪莉尔小姐在最短的时间内将这些碗碟收拾好，同时将桌子清理干净。”

    “虽然我很讨厌油污弄在我娇嫩的手上，不过如果只是这样的话，那对我来说也太简单了些。”布卢尔看着桌上的残局，一脸轻松说道，向前两步，手轻轻一挥，桌上杂乱的碗碟就全部按照从小到大堆叠在一起落在了一旁的托盘上，一道青绿色的光芒在桌面上扫过，所有的油污犹如遇见了克星一般，瞬间消融，一道水波在桌上淌过，满是油污的桌面霎时焕然一新。

    “这是加了植物清洁剂吗？”麦格的手指在桌面上轻轻划过，没有感受到丝毫的油污，空气中还有着一丝淡淡的植物芳香，清洁等级，非常满意。

    “除此之外，我还需要考验一下你的算数能力。”麦格看着布卢尔道：“一个肉夹馍的价格是300铜币，一碗豆腐脑的价格是200铜币，一碗黄焖鸡米饭的价格是800铜币，小明吃了两碗黄焖鸡米饭和三个肉夹馍，再吃了一碗豆腐脑，最后还打包带走了一份黄焖鸡米饭和一份肉夹馍，请问，小明应该支付多少金币？”

    轻语江湖说

    三千字长更~