    “小明是猪吗？”布卢尔皱眉看着麦格。

    “这是非常常见和基础的问题，如果对方是一个大胃王的话，吃的还会更多，所以快速计算出结果完成结账这点很重要。”麦格平静的说道，这就是算数在实际运用中的魅力所在。

    “800铜币是多少金币来着？两碗黄焖鸡米饭是1……1……”布卢尔蹙眉想了好一会，然后看着麦格摊手道：“算了，我放弃，这太难了，这根本不是一个正常精灵能够算出来的问题。”

    “一共是38金币。”就在这时，站在一旁的安娜举起小手说道。

    “哈？”

    麦格和布卢尔同时看向了安娜。

    “是的，一共是38金币。”麦格看着安娜笑着点头道，没想到小家伙的心算能力意外的不错，虽然这也不算是什么难题。

    “不是吧……安娜，你要这样打脸我吗？”布卢尔精致的眉毛微微一挑，突然感觉有些丢脸。

    安娜脸上露出了笑容，满是期待的看着麦格道：“麦格叔叔，那我可以来餐厅当收银员吗？雪莉尔姐姐当服务员？”

    “安娜来当收银员吗？”麦格的脸上露出了一丝迟疑，安娜毕竟还是个孩子，比艾米也就大两岁，现在正是上学的年纪，让她在餐厅当收银员未免有使用童工的嫌疑。

    “嗯嗯，我想跟着麦格叔叔学做菜，然后给餐厅帮忙，上次艾米教我的九九乘法表我全部都记得呢，我不会算错钱的。”安娜点着小脑袋，然后看了一眼布卢尔，小声道：“而且，雪莉尔姐姐如果在餐厅当服务员的话，我一个人在大使馆……”

    布卢尔把手盖在安娜的头上，看着麦格道：“我问过混乱学园了，安娜如果想要入学，至少也需要等到下个学期。”

    麦格脸上也是露出了笑容，蹲下身来看着安娜道：“既然这样的话，那就要辛苦我们的安娜小朋友了，不过作为餐厅最小的员工，一样是会有工资和一切福利的哦。”

    “我不要钱，我只要能够跟着麦格叔叔学做菜就好了。”安娜摇着小脑袋道。

    “小家伙，哪有白干活不要钱的，这钱，咱们得拿。”布卢尔挑了一下眉道。

    “是啊，不然我可就成了剥削童工的黑心老板了。”麦格也是笑着点点头，站起身来看着布卢尔，微笑伸出手道：“恭喜你，雪莉尔小姐，你被录取了。”

    “恭喜你，麦格先生，录取了我。”布卢尔伸出手和麦格轻轻握了一下，两人同时露出了笑脸。

    “先坐一会吧，离早上的营业时间还有一段时间，我去给你们准备一下合适的工作服，看来我昨天准备的招工告示可以先放起来了。”麦格笑着把放在柜台上的招工告示放到了柜子里，给两人倒了两杯温水，转身向着楼上走去。

    “我喜欢穿自己的衣服。”布卢尔看着麦格的背影道。

    “工作的时候就必须要穿工作服。”麦格头也没回的说道。

    在系统提供的女装库里选了个来回，麦格最终还是给雪莉尔选了一套改良版的汉服，交领齐腰襦裙，素白上衫配大红长裙，衣袖处有金丝刺绣。

    至于安娜，麦格给她选了一套水蓝色的木棉长裙，再配了一个小袄，天气已经有些冷了，小姑娘得多穿点衣服才行。

    “叮！3000铜币扣除成功，女装定制中！”

    三分钟后。

    “叮！货物已送达，请宿主验收！”

    麦格抱着两套衣服下楼，放在雪莉尔的面前，微笑道：“这是工作服，因为餐厅急缺人手，所以今天早上开始就要正式上班了。”

    麦格已经决定了，当布卢尔穿上女装的时候，就把他当成雪莉尔，抛却心里的预设之后，面对她的时候果然就会变得自然许多。

    “好漂亮的裙子和棉袄，谢谢麦格叔叔。”安娜抱着自己的衣服，看着麦格甜甜的说道。

    “这是？”雪莉尔看着那汉服，迟疑了一下伸手摸了摸，材料入手丝滑，应该是用最上等的蚕丝制成的，只是这衣服和裙子是分开的，而且一红一白的，她怎么看都觉得奇怪。

    “对了，这个是汉服，虽然是改良版的，但是穿法还是有些复杂，衣服的话……”麦格细致的讲解起这套汉服的穿法，虽然已经经过改良，但是对于初次接触的人来说，无疑还是有些复杂的。

    “衣服可以到楼上的浴室更换，我现在要去一趟菜市场购买食材，你们随意一点，一会艾米起床我还没有回来的话，你们和她说一声，等我回来再给你们一起做早餐吃。”麦格和雪莉尔说了一声，推着自行车就出门去了。

    “雪莉尔姐姐，你要换吗？”安娜抱着衣服看着雪莉尔问道。

    “我……”雪莉尔看着桌上的衣服犹豫了一会，撇撇嘴道：“我就随便套一下吧，如果太丑的话，我是不会穿的。”

    十分钟后，有些艰难的换上了新衣服的雪莉尔看着镜子中的自己，一脸不可思议。

    白色的对襟上衫配上深红色的齐腰长裙，白与红的强烈反差，让人眼前一亮，犹如在雪地中盛开的一朵红梅，显得格外的出挑，不俗不媚，自带一股傲然之意。

    这与她的气质是那般的般配和谐，甚至比她最喜欢的那件长裙好了不知多少。

    独特的款式，奇妙的搭配，最终却达到了这样不可思议的效果，实在是太出乎她的意料了。

    衣领和衣袖处用金丝线秀了几道精美的纹路，大方而精致，让一袭白衣显得更有格调。

    更神奇的是这套衣服仿佛是为他量身定做的一般，竟是那般的贴合，就连衣袖的长短都没有半分差错。

    “这……也太好了看吧？！”

    望着镜子里的自己，雪莉尔沉默了许久，还是忍不住赞叹道。

    “咯吱。”

    艾米揉着惺忪的眼睛推门进来，看着站在镜子前的雪莉尔愣了一下，不过很快目光就变得锐利起来，看了看放在一旁的衣服，再看着雪莉尔，一脸若有所思道：“你和我父亲大人睡了吧？”