    2017.11.4开始正式上传，到2018.11.30日，一共是201万字，一周年过去了~~

    时间过得好快。

    感谢大家的一路陪伴与支持，感谢你们的每一个订阅，每一张推荐票，每一张月票，谢谢。

    一年201万字，对于那些日更一万的大佬来说确实不算多，不过对于手残党轻语来说，也算是尽力了。

    因为是全职作者，所以写小说基本是轻语生活的全部，基本每天除了码字，就是在构思剧情，或者到处翻资料取材，对于这本书也是投注了许多的感情。

    今天写到莎莉分别这一章，自己其实也有点感伤，有种送朋友走的感觉。

    嗯，大抵是矫情吧~~

    餐厅的成绩确实是轻语所有的书中最好的，当初成绩也确实挺好的，靠着各位同学一张张的票杀入了月票榜的前二十，很感动，也很激动。

    和大神是没有办法相提比论，但这个成绩对于轻语来说，无疑是一种莫大的鼓舞，现在回想起来，依旧很感动。

    不过后来追订掉的比较多，轻语也是安慰自己书友来来去去总是正常的，或者有些书友只是在养着~~~

    但是，后来发现，他们大概是真的走了……又或者去看盗版了……

    说实话，心情是挺沮丧的。

    其实轻语自己也明白，终究还是自己的问题，节奏上的一些问题和一些剧情处理失误，让一批书友离开了餐厅。

    抱歉，没有能够让你们满意。

    也谢谢还一直在默默支持着轻语的童鞋们，真的非常谢谢你们。

    前段时间编辑问轻语打算什么时候完结，轻语仔细想了想，然后回复他大概再写一百万字左右吧，剧情还没有写完。

    无论怎样，轻语至少要把奶爸这个故事好好讲完，至少要对得起一直在支持轻语的读者们。

    不知道有多少读者会看到这个感言，但我希望大家能够多多支持一下奶爸餐厅。

    如果是看盗版的书友，希望能够到起点中文网来支持一下轻语的正版订阅，这真的很重要。

    =============

    刚刚刷评论区，看到有个书友说轻语女装就盟主，让我想起了冲榜那个月……emmm，女装在轻语的公众号，可以自取。

    呐……

    既然群里那帮家伙天天在喊，轻语就立个flag，如果十二月份的月票榜能够进前四十五，保持到月底，轻语再次女装。

    四十五名……这个目标应该算比较低了吧？

    好了，接下来就看你们发挥了。

    上次撑破媳妇的衣服已经被打了一顿，希望这次会轻一点。。。。。。

    ===========

    一周年，谢谢。

    接待不周，请多多包涵。