    “还是不行吗？这到底是什么东西？老伙计，你还撑得住吗？”

    空旷的山洞中，生命之树的枝叶已经枯黄，黑褐色从根部一直向上蔓延，几乎布满树干，全然没了生命气息，丝丝缕缕的黑气从枝干中透了出来，携着令人惊恐的死灵气息。

    伊琳娜盘腿坐在树下，脸色因为不断的使用魔法投资了精神力而变得十分苍白，抬头望着生命之树，轻声道。

    生命之树的枝条微弱的晃了晃，轻轻扫过伊琳娜的头顶，山洞口的光芒泛着微微的绿光，似乎将要打开。

    “我不走，如果连你都被亡灵死气侵袭，精灵族将会被生命女神彻底抛弃，堕入无尽深渊。”伊琳娜摇头，目光坚定道：“母上不知何时才能出关，在她出关前，我必须守着你，守着风之森林。”

    生命之树的枝条摇晃着，发出呜呜的声响，仿佛在哭泣一般。

    ……

    “快了！快了！就在今晚，我就能够得到强大的能量，诺兰大陆将在我的脚下臣服！”

    山洞外，一轮圆月高挂，伯格神情有些疯狂的看着山洞的方向，一道道黑色的细纹从脖子下爬上了他的脸，让整张脸变得格外狰狞。

    黑雾从他的身体中散发出来，在他的身后变幻出各种鬼脸，仿佛有什么东西将要从他的身体之中钻出来一般。

    ……

    “这是？”在星空洞府遥望星空的海伦娜有些惊疑的看向了生命之树山洞的方向，镶嵌在山洞顶上的星星突然明暗不定的闪烁起来，仿佛有一团乌云突然涌来，所有的星光都变得黯淡。

    面色凝重的海伦娜闭上了眼睛，一颗散发着紫金色光芒的硕大的水晶球缓缓升起，在山洞中疯狂旋转起来，紫金色的光芒照的她的脸有些明暗不定。

    “大凶之兆！精灵族难逃一场大劫！甚至比种族战争还要更为惨烈！”

    海伦娜的脸色变得有些苍白，颤抖的声音在山洞中回荡着。

    ……

    浓厚的黑云不知从何处聚集而来，压在风之森林的上空，沉重的令人喘不过气来。

    精灵族中的强者，无不仰头望着那沉重的黑云，脸色戒备，心情沉重。

    谁也不知道到底发生了什么，但是可以确定的是，这黑云显然不正常，而且让他们觉得很不舒服。

    ……

    “来吧，死亡之神，降临吧！我甘愿充当您的奴仆，成为您行走在诺兰大陆的代言人！”

    伯格双手举过头顶，一脸疯狂的叫道。

    一声惊雷响起，一道黑色的闪电从乌云射出，向着山洞中的生命之树劈下。

    “滚！”

    伊琳娜怒吼，一道圣光爆射起，撞上了那道黑色雷电，轰然爆开，同时湮灭。

    惊雷再起，一道道密集的雷电从乌云中飞出，如雨点般落下，全部向着生命之树劈来。

    沉寂的生命之树突然亮起了耀眼的绿色光芒，无数枝条立起，在伊琳娜的头顶上盘成一个圆盾。

    “轰轰轰！”

    一道道黑色雷电劈在那圆盾之上，一根根枝条被劈断，变成焦黑色，树干上的黑色纹路仿佛活过来了一般，开始疯狂的向着纸条蔓延。

    绿色的光芒愈发暗淡，可撑在伊琳娜头顶上的枝条圆盾却一动没动，没有丝毫退让。

    “老伙计……”伊琳娜的眼中有着泪光在闪烁，紧握着的法师杖却已经亮不起光芒。

    “来吧！来吧！这个世界要属于我的了！”

    伯格的身体已经在颤抖，猩红色的眼睛犹如魔鬼一般，一头狰狞的恶鬼从他身后黑雾之凝聚而成，一脸垂涎的望着他。

    ……

    “这些家伙，竟然敢耽误我种田，也不看看这是谁的世界，本系统一口盐汽水喷死你们！”

    一行小字从麦格的脑海里飘过，不过因为字体实在太小，所以并没有被麦格注意到。

    与此同时，风之森林，突然天降暴雨。

    “呲——”

    犹如瓢泼一般，哗啦啦的大雨从黑云之上落了下来，一颗颗雨滴犹如一根根利箭，轻易地击穿那厚重的乌云。

    又像是落在泡沫盒上的火星，那些透着邪恶之气的乌云，犹如遇上了最可怕的克星，碰到雨滴之后瞬间湮灭气化。

    黑沉沉的乌云，几乎转眼间便彻底湮灭无踪。

    “这？！”

    伯格仰头看着这一幕，眼中满是难以置信之色。

    “嗬——”

    而他身后的黑色鬼影，却是突然发出了尖利恐惧的叫声。

    雨滴落在了伯格的身上，犹如一瓢清水泼入油锅之中，发出嗤嗤的声响。

    “啊！！！”

    伯格仰头发出了凄厉的嘶吼声，已经爬满了脸的黑色纹路仿佛被一把刀直接在皮肤上切开，然后硬生生的剥离下来，那种痛苦让他疯狂。

    而他身后那个鬼影，在雨水的洗礼中也是不断变化着形态，可依旧躲不开那雨水，犹如一个泥人一般，在雨水的冲刷下不断变小，直到完全消失。

    ……

    “这是？”伊琳娜有些惊疑的向上看去，落在圆盾上的黑色雷电突然消失了，紧接着落下的是一场暴雨。

    雨滴落在生命之树上，已经蔓延到纸条上的黑色纹路犹如遇见了最可怕的克星，瞬间湮灭，紧接着是树干，这些日子她和生命之树一直没有能够抵御住的死灵气以肉眼可见的速度迅速消亡。

    生命之树枯黄的枝条在雨水的滋润下开始恢复绿色，断掉的枝条重生，几乎落完的叶子重新萌出了新芽，浅绿色的光芒照亮了山洞，千丝万缕的枝条微微晃动，竟是焕发出了勃勃生机。

    “这……是生命之神显化了吗？”

    伊琳娜看着这一幕，震惊之余，眼中同样满是惊喜之色。

    生命之树的枝条欢快的摇晃着，点点绿光凝聚在一起，向着虚弱的伊琳娜涌去。

    暴雨渐渐停歇。

    伯格噗通一声跪在了地上，浑身是血，仰头望着天空，满是不甘的叫道：“为什么！为什么！只差一点点，我的计划就要成功了！”

    “和我的种田大计相比，入侵异世界这种小事算个屁啊。”

    一行字从麦格的脑海里飘过。

    “系统，你嘀咕什么呢？”麦格看着脑海里犹如一行小蚂蚁一般的字，皱眉道。