    “嗯？！”

    雪莉尔愣了一下，差点跳起来，素来平静的表情也是骤然变色，连忙摆手道：“小艾米，这话你可不能乱说，我怎么可能和他睡了呢？！”

    “可要是没有睡的话，那为什么你会在浴室里换衣服呢？而且现在还没有到餐厅开门的时间诶，父亲大人是不会提前让客人进门的，更不会随意让别人进浴室。”艾米一脸看破一切的表情。

    “这……”雪莉尔楞了一下，虽然情况不是这样的，但为什么感觉理由很充分呢？

    “艾米！”就在这时，安娜的声音从楼梯口传来，已经换上那套蓝色的小萝莉塔裙子的安娜从楼梯口探出个小脑袋，然后笑着跑了上来，看着浴室中的雪莉尔，眼睛顿时一亮，嘴巴微微张着，惊叹道：“哇哦！雪莉尔姐姐，你换上工作服之后好漂亮！”

    “工作服？”艾米有些惊喜又是有些疑惑的看着安娜道：“安娜小姐姐，为什么你也在餐厅里呢？”

    “我和雪莉尔姐姐已经成为餐厅的员工了，我们的衣服是麦格叔叔给我们的工作服。”安娜微笑着说道。

    雪莉尔重新恢复了淡定，微微点头道：“就是这样的。”然后感激的看了安娜一眼，没想到还是小家伙给她解了围。

    “原来是这样啊。”艾米有点小失望的看了雪莉尔一眼，在心里默默道：“少了一个可以向伊琳娜姐姐报告的重要情报呢。”

    不过艾米的表情很快又亮了起来，抓着安娜的手开心道：“那太好了，以后就可以每天都见到安娜小姐姐了。”

    “嗯嗯。”安娜的脸上同样满是开心的笑容。

    ……

    “系统，你瞧这新鲜的大茄子多便宜啊，一斤一个铜币不到，而且个大形好，在地球上得靠基因突变才能捣鼓出这么大的茄子吧？这么好的东西，我得多买点才行。”麦格在菜市场里逛着，看着那一个个如大冬瓜一般的大茄子在心里说道。

    “宿主，你一定很奇怪明明你已经将所有配料和工序做到了极致，却依旧没有能够让鱼香茄子的美味达到预期吧？”系统平静的问道。

    “嗯？”麦格一下子站住了脚步，有些迟疑的问道：“怎么，系统你要给我完整的菜谱？”

    “不，本系统很欣慰宿主凭借着自己的努力和钻研精神，已经成功的将鱼香茄子的最佳菜谱研究出来。”

    “现在你缺的不是技巧，而是一根最顶级的茄子，物极必反，茄子长得像冬瓜那么大，意味着这已经不能被称为茄子，不能放在烤架上的茄子是失去灵魂的茄子。”

    “而本系统种的茄子，产于龙岛飞泉山南坡，日照长，强度高，火山灰为茄子提供了肥沃的土壤和养料，兼具长茄与圆茄的优点，完美保留了地球茄子的风味，是鱼香茄子、蒜蓉/麻辣烤茄子的最佳选择！”

    系统带着销售人员特有的激情的声音响起。

    麦格微微皱眉，不过依旧平静道：“你的茄子多少钱一斤？”

    “优秀的茄子都是论根卖的，本系统出品的茄子，肉质饱满，营养丰富……”

    “多少钱一根，一根有多重。”麦格平静的打断。

    “35铜币一根，一根重量约为400克，明码标价，童叟无欺，绝不讲价！”系统严肃道。

    “太贵了，这道菜可是我自己研究出来的，用什么食材你也管不着，我还不如买1铜币一斤的大茄子，口感上也没有太大区别。”麦格撇撇嘴，毫不留恋的向着一旁的老板走去。

    “哎哎哎！宿主别着急啊，这价钱咱们还是可以商量的嘛！

    这道菜确实是你自己研究出来的，但是作为一个要成为厨神的人，明明可以做到极致，怎么能允许自己做的食物有瑕疵呢？”

    系统顿时急了。

    “30铜币一根，多一个铜币都不行，同时你要开放做鱼香茄子的其他食材的购买权限。”麦格嘴角微微翘起。

    “成——交！”系统咬牙道。

    “很好。”麦格直接绕过那满脸堆笑的菜摊老板，径直向着市场门口走去。

    能够得到系统的食材供应自然是最好的，口感上的那一点点瑕疵确实让麦格有种如鲠在喉的感觉，完美主义者就是这么矫情。

    骑着自行车回餐厅的时候，麦格看到几个美食协会的工作人员正在调试魔法屏，看来新的美食排行榜确实要上线了。

    半道上麦格还遇见了菲丽丝，昨天拆了的儿童座椅还没有安上，所以麦格顺路载了她一程。

    “谢……谢……老板。”第一次离男人那么近的菲丽丝从自行车上下来的时候，脸蛋红扑扑的，连说话都有些结巴。

    “不客气。”麦格笑着打开门，提起自行车准备进去。

    “莎莉小姐……她走了吗？”菲丽丝突然小声的问道。

    麦格停下脚步，回头看着菲丽丝点点头道：“是的，昨天晚上回去了。”

    “嗯……”菲丽丝咬着嘴唇，眼眶微微泛红。

    “放心吧，一切都会好的。”麦格轻轻拍了一下她的肩膀，提着自行车进门。

    “公主……你还好吗？”菲丽丝在餐厅门口站了一会，平复了情绪才拉开门进去。

    “菲丽丝！”正端着一杯水优雅的喝着的雪莉尔看到进门来的菲丽丝，一口水差点喷了出来，把自己给呛到了，咳得脸色泛红。

    刚进门来的菲丽丝看到一个如此美丽的精灵和一个小精灵也是愣了一下，餐厅还没有开门，她们是怎么进来的？

    “这是菲丽丝姐姐，也是豆芽菜姐姐，负责切菜和片鸭子，她的刀工超厉害的哦，只比父亲大人差一点点。”艾米给安娜和雪莉尔介绍道，又是看着菲丽丝道：“豆芽菜姐姐，这是安娜小姐姐和雪莉尔姐姐，从今天开始她们也是餐厅的工作人员了。”

    “你们好。”菲丽丝连忙微微点头道。

    “菲丽丝姐姐好。”安娜乖巧的打招呼道。

    “你好。”雪莉尔微微点头，尽量然自己表现的平静一些，虽然风之森林里发生的事情她都知道，但是直接遇到菲丽丝还是让她有些意外和惊吓！

    “当服务这么丢脸的事情，不会传回风之森林吧？”雪莉尔看着菲丽丝，神情有些忧愁。

    轻语江湖说

    emmm……求月票哦

    微信公众号是：轻语江湖======艾米和伊琳娜插画还有几个小剧场也发在那里，可以关注一下。