    早上的营业时间没有什么波澜就过去了，除了安娜第一次收钱有些不太熟练之外，在亚北米娅和芭芭拉的帮衬下，也没有出什么错，熟练之后应该很快能够赶上之前莎莉的效率，而且因为有了分工，还有继续向上提升的空间。

    “辛苦了。”麦格看着完成整个餐厅的清扫工作后，不顾及形象的瘫倒在桌上的雪莉尔微笑着说道，把一杯温水轻轻放在了她的面前。

    “没想到看起来那么简单的工作，不断重复的做几百遍之后，竟是如此的累人，这简直不是精灵干的事情。”雪莉尔透过透明的玻璃杯有些幽怨的看着麦格。

    “麦格叔叔一个人要给所有客人做那么多美食，才是最辛苦的。”安娜捧着水杯，摇着小脑袋说道，满是崇拜的看着麦格。

    “乖。”麦格笑着摸了一下安娜的头，小家伙说话可真暖，连他都有给小费的冲动。

    “嘻嘻。”安娜乖巧的笑着，像只小猫。

    本来颓颓的趴在桌上的雪莉尔一下子坐起身，有些警惕的看了一眼麦格，然后一脸轻松道：“辛苦吗？我一点都不觉得，这种程度对我来说简直小意思。”

    “雪莉尔姐姐也很棒棒哦。”安娜回头看着雪莉尔，笑眯眯的说道。

    “我棒不是应该的吗？”雪莉尔理所当然的说道，眼中却藏不住的笑意。

    “是啊，雪莉尔的魔法也超厉害的呢，餐厅像爱莎清洗的一样干净。”亚北米娅深表赞同的说道，看着雪莉尔的目光中有着几分羡慕，如果她也会魔法就好了。

    麦格笑着说道：“现在到十一点是自由活动的时间，时间由你们自己随意安排，十一点左右吃午饭，要吃午饭的话就要早点回来。”

    “那我去冰激凌店了，安娜、雪莉尔，你们要一起过去玩一会吗？”米娅解了围裙，看着雪莉尔和安娜问道。

    “我想要和菲丽丝姐姐跟麦格叔叔一起学做菜，就不和米娅姐姐一起去了。”安娜摇摇头。

    “我要去个地方，也不去了。”雪莉尔站起身来，摇了摇头道。

    众人散去，麦格开始指导菲丽丝和安娜。

    菲丽丝继续学习烤牛肉串，经过这些天的练习，她的牛肉串已经开始烤的有些模样，但是距离完美状态显然还是有些距离。

    不过在酱汁调配上，她倒是天赋十足，三种口味的酱汁都已经能够完美调配出来，在控制上，她确实有着非常出色的天赋。

    而安娜则继续之前没有完成的课程，小家伙之前并没有什么做菜的经历，所以麦格让她从刀工开始练起，等刀工的基础打扎实之后，再开始其他方面的练习。

    “叮！恭喜宿主，因收徒达到2人，触发‘好为人师’徽章，获得一次‘点拨徒弟’机会，施展之后，对方会在睡梦中进入厨神试炼场，获得一次试炼机会。”

    就在这时，系统的声音突然响起。

    “嗯？”麦格挑眉，看着脑海中金光闪闪的徽章，大感意外道：“系统，这好为人师是什么鬼？要是其他人也进入试炼场，你岂不是暴露了？”

    “宿主放心，如果宿主不主动提出，没有人会知道厨神试炼场的存在，被点拨之人进入厨神试炼场，醒来之后只会觉得是一场梦而已。”系统答道。

    “那感情好。”麦格看着一旁把边角有些烤焦的牛肉串放到一旁，重新拿起一串牛肉串放到烤架上的菲丽丝，说道：“那我就把这次机会给菲丽丝吧，以她现在的进度，只要进一次厨神试炼场，出来之后应该就能够完全学会烤牛肉串了。”

    一抹金光从那徽章中飞出，没入菲丽丝的额头。

    “点拨成功。”系统的声音响起。

    麦格见菲丽丝和一旁的安娜似乎都没有注意到那金光，也就放下心来，转而好奇的问道：“系统，这徽章有什么用啊？”

    “作为一个厨神，用中华美食征服这个世界并非尽头，让中华美食落地生根，真正改变这个世界的饮食习惯，让更多的人爱上烹饪，热爱生活，这才是真正的大义。徽章是对于宿主推广美食文化做出的贡献的奖励，宿主触发三块徽章之后，将得到一份特别奖励。”系统答道。

    “还有这种好事？那我应该怎么做才能够触发更多的徽章？”麦格的眼睛一亮，有奖励的买卖他最喜欢。

    “宿主只需要尽力推广中华美食即可，其他随缘。”

    “你这说了等于没说！”麦格翻了个白眼。

    结束了与系统的对话，麦格心里也是有了一些新的想法，正如系统所说，如果这个世界只有他会做中华美食，虽然食客们对他趋之若鹜，可等他百年之后，这个世界将不会再有北京烤鸭和腊汁肉夹馍。

    那该多寂寞啊。

    麦格默默叹了口气，能够决定一个世界的饮食高度的感觉，果然很爽啊。

    至于开放菜谱这种事情，他又不傻，钱还没赚够，怎么可能做这种傻事。

    麦格心情不错的给自己泡了杯茶，悠然在在一旁当监工。

    这时，门外响起了敲门声。

    麦格端着茶杯打开门，穿着一身红色风衣的希尔和一个戴着一副厚实的大镜框眼镜，腋下夹着一个黑色公文包，头发依稀可数的半秃中年男人站在门口。

    “麦格先生，有件事想和你谈谈，不知现在是否有空？”希尔看着麦格微笑这说道。

    麦格目光在希尔身上那件风衣上停留了一会，这不是他给歌洛璃娅的那款风衣吗？看来歌洛璃娅已经开始出售了，款型很正，做工也很精细，穿在希尔的身上，显得十分利落，平添了几分气势。

    “当然可以，请进。”麦格微笑着站到一旁，向着那位半秃中年男人微微点了一下头。

    希尔进了餐厅，看了一眼厨房里的菲丽丝和安娜，然后指着身旁的男人道：“给你介绍一下，这位是布雷尔，负责蒸汽机车工程的总工程师。”

    “您好麦格先生，很高兴见到您，您是令人敬佩的天才设计师。”布雷尔上前，双手握住了麦格的手，眼中满是敬佩之色。

    “我也很高兴见到您，请坐。”麦格微笑着点点头，这位大叔看起来有点像他大学导师，颇有亲切感。

    希尔一坐下，便看着麦格单刀直入道：“这次过来是想要告诉麦格先生，第一列蒸汽机车已经制作完成，并且进行了初步调试，希望麦格先生能够抽空去一趟制造基地，以总设计师的身份进行评估。”