    “这么快？”麦格惊讶的看着希尔，去洛都前他才把最终图纸交给希尔，到现在也不过半个月的时间，希尔竟然已经制作出了第一列蒸汽机车，而且还进行了初步调试，这简直是神速。

    “我们希望在三个月后的谈判开始之前，开通一条从混乱之城到维克岭的线路，并且完成通行。如果测试没有问题之后，蒸汽机车和铁轨将进入量产阶段，钱庄和城主府都很有决心。”希尔微笑着点点头。

    麦格思索了一会，看着希尔微微摇头道：“三个月从无到有，并且要完成一段数百公里的铁轨通车，这恐怕不是一件容易的事情，光是铁轨的制作便是一个大工程，更不要说铁轨铺设需要的地形条件。虽然我认可城主府的能力和巴菲特钱庄的财力，但我很有必要提醒一下希尔小姐，铁路是民生工程，是否安全可靠关系着列车上所有人的性命，决不能因为赶工期就过于敷衍。”

    他虽然不懂政治，但大概明白希尔为什么着急想要在和平协议谈判开始前完成一截铁路的开通，这是在增加混乱之城和巴菲特钱庄在谈判桌上的筹码。

    到了巴菲特钱庄这种体量的财团，兴衰已经不仅仅是一国一城能够决定的，但是做钱庄的生意，稳定与和平是最重要的要素，一旦诺兰大陆因为战争陷入全面混乱，那巴菲特钱庄离崩溃也就不远了。

    而混乱之城是因为战争结束之后的和平而诞生，如果战争重启，将会陷入一个十分尴尬的境地，甚至可能会成为众矢之的。

    虽然这百年来混乱之城的实力不断增强，但终究只是一座城，还无法与其他种族达到相互抗衡的程度。

    而且混乱之城以和平立城，自然不会希望战争重启，推出蒸汽机车，很大程度上是想要各族能够冷静下来，看到种族融合的一种可能性。

    不过麦格的骨子里终究还是一个工科男，无论资本家和政治家是怎么想的，蒸汽机车除了货运之外，还承担着基础客运的重任，安全性无疑是十分重要的，马虎不得。

    一旁的布莱尔看着麦格一脸认真道：“麦格先生说的我们都明白，三个月通车是经过我们工程部的反复推敲和论证之后得出的最短工期。

    从混乱之城东边往维克岭方向基本为平原地带，而且地质稳定，铺设轨道的工作量会减少许多。

    而且我们从多个种族征集了数量庞大的铁匠和火系魔法师，并大量使用魔法器具，在铁路沿线设置数量众多的铁轨制造点，保证铁轨的数量和质量。”

    布莱尔说着还从随身带的包中拿出了几份图纸，一份混乱之城往维克岭方向的地形图，一份制造点的规划图，还有有关铁轨铺设可能遇见的一些问题的预设和解决方案。

    麦格将那些图纸仔细看了一遍，心里只得出了一个结论：壕！

    前世他多少也是个富二代，不是没有见过世面的人，但就以他爹的资本，修条高速路已经是极限了，根本不可能像这样动用无数人力物力，在重工业完全落后的条件下，不到三个月的时间在荒芜的平原上弄一条铁路出来。

    火系魔法师和矮人铁匠当苦力用……壕到这种程度，除了国家财富，麦格很难想象以巴菲特钱庄一家财团之力，竟然就敢这样玩。

    如果希尔不是脑子坏掉，那就是巴菲特钱庄的有钱程度比他想象的还要更夸张一些，那张铺满了诺兰大陆的金钱网络，给巴菲特钱庄带来的巨量财富无法想象。

    坐在对面面带微笑的希尔小姐看起来很正常，所以显然是后者。

    “麦格先生，请相信我们的决心和做事的态度。”希尔看着麦格微笑着说道。

    “看来希尔小姐确实很看重蒸汽机车这个项目。”麦格将图纸递还给布莱尔，神情有些复杂的说道。

    希尔这是在进行一场豪赌，如果输了的话，巴菲特钱庄可能也会被拖入深渊，这可不是造车。

    “我相信麦格先生卓越的创造会给这个世界带来巨大的改变。”希尔深深看了麦格一眼，微笑着说道。

    麦格把目光移开，微笑道：“希尔小姐希望我什么时候去参观已经制作完成的机车？”

    “如果麦格先生方便的话，现在过去也可以。”希尔道。

    麦格看了一眼墙上的钟表，摇头道：“现在可能不太方便，我很快就要为中午的营业做准备了，如果可以的话，下午一点我可以过去。”

    “麦格先生还真是一个好老板，下午一点我会让人过来接你。”希尔站起身来，向麦格微笑着点了一下头，转身向着门口走去。

    “再见，麦格先生。”布莱尔将图纸收好，又是和麦格握了一下手，快步跟上希尔。

    “科技遇见巨量的金钱，果然是能够提速的。”麦格看着希尔的背影，默默叹了口气，在希尔的推动之下，这个世界恐怕要不了多久便会进入蒸汽时代，这究竟是好是坏，现在麦格还不清楚。

    这里毕竟是剑与魔法的世界，地球上的经验并不适用。

    不过可以肯定的一点是，如果三个月后通往维克岭的铁路真的完成通车，对于即将进行的和平谈判必然造成一定的影响，作为主导者之一的巴菲特钱庄，也将于混乱之城捆绑，拥有与各族站在谈判桌上的机会。

    ……

    “工程部那边有任何要求全部满足，城主府那边与地精的谈判出结果了吗？”希尔上了马车，看着坐在对面的秘书说道。

    “刚刚传回来的消息，谈判已经基本敲定，基于可能面临的动荡和精灵族和森林巨魔多年的宿愿，地精族愿意与混乱之城达成联盟，并且开放地下的各种矿产资源，与我们钱庄和混乱之城共同开发。”那秘书点头道。

    “很好。”希尔点头，掀起一角车帘看了一眼麦米餐厅，“下午一点你来接麦格先生去工程现场。”

    ……

    “今天早上吃的那几家餐厅的素菜都让我很失望，没有值得评分的餐厅，不知道这家会怎么样？”麦米餐厅外的队伍中，一个将灰白短发一丝不苟的输到脑后的中年男人看着麦米餐厅的招牌轻声自语。