    麦米餐厅换了服务员的事情很快就被客人们知晓了，对于不苟言笑但动作麻利不失优雅的莎莉，熟客们还是非常有好感的，听说她离职后，多少都有点不舍。

    不过新来的服务员雪莉尔，也是引起了不小的骚动，毕竟这般美丽的精灵，就算是整个混乱之城都找不出第二位了，却成了麦米餐厅的服务员，接替了莎莉的工作，多少也算是一点安慰。

    “麦老板，我对你真的是五体投地了，可以悄悄告诉我，你的员工都是哪招的吗？我想招个秘书。”哈里森凑到麦格身边，竖起了一个大拇指道。

    “招员工这种事情，我向来讲究随缘。”麦格微微一笑，转身向着厨房走去。

    他难道要说亚北米娅是捡来的，芭芭拉是从天而降的，菲丽丝是他从风之森林里弄回来的，雪莉尔是莎莉推荐的吗？

    这操作也……太骚了点，连他自己都有些不好意思说。

    “麦老板什么都好，就是说话太装逼了……”哈里森叹了口气，看着一餐厅的莺莺燕燕，还是羡慕的不行。

    “扶我起来，我要去瞧瞧，今天雪莉尔小姐是否还是那般无情，连见我一面都不肯，有情人不成眷属，相思苦煞了我啊。”一辆华贵的马车中，脸色苍白的康斯坦丁虚弱的说道。

    “老爷，您这又是何苦呢。”一个管家模样的中年男人伸手搀扶着他站起身来，有些无奈道：“那雪莉尔小姐连您天天去麦米餐厅等着她都不知道，这也怪不得她无情啊，您这只能算单相思，人家对您可是没有半点情义。”

    康斯坦丁的表情顿时一僵，扭头看着那管家，声音有些发颤道：“你……你……你放屁！虽然我和雪莉尔小姐只有两面之缘，可我已经认定了她就是我这辈子唯一的女人，无论怎样，我都一定要找到她，向她倾诉我的爱意，否则，我情愿去死！”

    “如果她拒绝了呢？”管家反问。

    “我……”康斯坦丁脸色一下子涨红，有些恼怒道：“胡说！她……她怎么可能会拒绝！我一片赤诚，全心全意只爱她一人，愿意为她付出生命，她又怎么会拒绝我，这绝对不可能发生的，她也一定会爱上我的！”

    “爱情可不是这样的。”管家叹了口气，一副看淡世间的神情，搀着康斯坦丁下了马车。

    “若是不能再见到雪莉尔小姐，我活着又有什么意义呢，还不如死了化作一只蝴蝶，追随她左右，那时便能天天见到她了。”康斯坦丁神情哀伤的说道，一抬眼，刚好看到落地玻璃窗里，那个穿着一身白衣红裙，正在收拾盘子的女人。

    “雪莉尔小姐！”康斯坦丁的眼睛一下子亮了起来，不过又是眨了眨眼，欢喜又有些慌张的拉着管家道：“你看到雪莉尔小姐了吗？我是不是已经出现幻觉了？雪莉尔小姐怎么会在麦米餐厅当服务员呢？”

    管家往餐厅里看了两眼，点点头道：“如果那位美丽的精灵小姐就是雪莉尔小姐的话，老爷您应该是没有看错的。”

    “太好了！我们快进去……”康斯坦丁面色一喜，腿脚突然有了力量，就要向着餐厅门口走去。

    “老爷，冷静些，这是麦米餐厅，进门得排队的。”管家连忙伸手拉住康斯坦丁，努嘴示意一旁的长队。

    康斯坦丁看了一眼那些排在队伍中目光不善的客人们，顿时冷静下来，差点忘了这是麦米餐厅，要是插队的话，可能会会被列入黑名单，那以后可就进不了餐厅。

    虽然不知道雪莉尔了解为什么会成为麦米餐厅的服务员，但康斯坦丁现在很兴奋，如果这是真的，那以后他每天都可以见到雪莉尔小姐，这实在是太幸福了。

    一路走到队伍的最后面排着，先前还虚弱的站不起身来的康斯坦丁现在像是打了鸡血一般，都不需要管家扶着了，有着血丝的眼睛紧紧盯着雪莉尔，心里仿佛得了糖一般的甜蜜。

    “雪莉尔小姐一定还记得我吧？”

    “不对，她一定也像我一样对我思念成疾，否则以她的美貌和身份，又怎会去当服务员呢，为了见我一面，真是为难她了。”

    “一定是这样的，没想到雪莉尔小姐还是这样一个心细如发的女子，真是让我感动，今日我一定要向她表明心意，告诉她我也爱她！”

    “放心吧，雪莉尔小姐，你对我的一片情义，我全都知道的。”

    康斯坦丁在心里想着，脸色越来越红，连呼吸都变得沉重起来。

    队伍向前慢慢挪去，终于轮到了康斯坦丁。

    整理了一下衣服，深吸了一口气，康斯坦丁努力让自己平静一些，然后一把拉开了餐厅门，duang的一下撞在了自己的额头上。

    “好疼！”

    康斯坦丁捂着肿起一个包的额头，感觉眼前全是小星星。

    外边排队的客人们捂着嘴偷笑，餐厅里的客人则是一脸好奇的探头看着，想看看是那个傻瓜这样都能撞到门上。

    “来砸店的？”雪莉尔也是有些审视的看着站在门口的康斯坦丁，除了答应接替莎莉的工作之外，她还答应了保护餐厅，没想到这么快就需要她出手了吗？

    “老爷，雪莉尔小姐在看你。”管家小声提醒道。

    康斯坦丁一下子挺直了身体，疼痛感顿时全消，眼前的小星星也是慢慢消失了，眨了眨眼，刚好对上了那张日思夜想的脸。

    “雪莉尔小姐，你的心意我全都明白，没想到你对我也是同样的思念，你的痛苦，我感同身受，就让我来守护你吧！”康斯坦丁向前两步，一脸痴情的望着雪莉尔说道。

    餐厅里一片安静，所有人都望着站在餐厅门口的两人，猜测着两人之间有着怎样的关系和恩怨情仇，不少人的八卦之魂已经开始熊熊燃烧。

    雪莉尔看着脑门上一个大包的康斯坦丁，微微蹙眉，平静道：“喂，这位大叔，你认错人了吧？我不认识你。”

    轻语江湖说

    求月票~~求月票~~