    “暴击！！！”

    康斯坦丁向后退了两步，一脸无法接受的看着雪莉尔，原本泛红的脸色霎时变得苍白，如果不是一旁的管家及时扶住，恐怕连站都站不稳。

    “雪莉尔小姐竟然不记得我了？这怎么可能？我每天朝朝暮暮的想着她，难道她一点都没有感觉到吗？难道我对她的满腔爱意都喂了狗吗？”康斯坦丁一脸痛心的看着雪莉尔，委屈的像个受了气的小媳妇。

    雪莉尔皱了皱眉，确实想不起来这个看起来像个肾虚的男人是谁。

    “噗——原来是一厢情愿的单相思加上幻想症啊。”

    一旁一个年轻姑娘直接笑喷了，本以为是一出悲情剧，没想到一下子反转变成了喜剧。

    看热闹的客人们也是会心一笑，没想到这位漂亮的精灵小姐才刚刚成为餐厅服务员，就给大家带来了这种欢乐。

    这大概是年度最惨告白了吧？连拒绝都没有，干脆是认错了。

    “兄弟，你也不怕她掏出来比你还大。”厨房里，麦格看了一眼康斯坦丁，在心里默默叹了口气，有些可怜他。

    “雪莉尔还真是有人气呢，上班第一天就有人表白了。”亚北米娅笑盈盈的轻声道。

    “那个大叔长得也太丑了。”芭芭拉看了一眼康斯坦丁，有些嫌弃道。

    雪莉尔继续收拾餐桌，盘子轻巧的落到托盘中，手在桌面上轻轻一挥，绿光扫过，一道清水淌过桌椅，桌椅便干净如新。

    “老爷，清醒一点，现在最重要的是保持风度。”管家搀扶着康斯坦丁的手，冷静的说道。

    康斯坦丁的眼睛中渐渐恢复了一些神采，看着拿着托盘已经准备离去的雪莉尔，连忙强行挤出一点笑容道：“雪莉尔小姐，我先前只是开玩笑的，许久未见，没想到你已经忘了我，那么我重新自我介绍一下，我是……”

    “我不感兴趣。”雪莉尔连看都没有看他一眼便直接转身向着厨房走去。

    “……”康斯坦丁张着嘴巴，看着雪莉尔那毫不留恋的背影，心那个塞啊。

    “真是可怜的男人啊，其实长得也还行啊。”

    “他不就是咱们混乱之城有名的钻石王老五康斯坦丁吗？手下十多家宝石店，家产丰厚，可是个纵横情场的老手了，从不失手，没想到在这里碰了一鼻子灰。”

    “出来混总是要还的，当年被他骗的死去活来的姑娘们要是知道他也有这么一天，肯定得笑疯。”

    客人们看着康斯坦丁，小声议论着，一些认识康斯坦丁的客人则开始爆料一些他的往事，也算是满足了一大早升起的八卦之心。

    “老爷，我们是走，还是留下？”管家小声的问道，有些担忧的看着康斯坦丁，虽然他也不太看好康斯坦丁，但毕竟是看着他从小长大的，眼看着他日渐消瘦，还是有些不忍。

    “为什么要走？雪莉尔小姐在哪，我就在哪。”康斯坦丁直接一屁股在一旁的椅子上桌下，然后趴在桌上，目光有些迷离的望着厨房的方向，有些虚弱的说道：“而且，我快饿死了，快给我点一份扬州炒饭和一份黄焖鸡米饭……”

    “老爷你终于要吃饭了吗？”康斯坦丁面色一喜，连忙抬手示意服务员过来开始点餐。

    “短暂的失败不要紧，只要我坚持不懈的努力，我相信早晚有一天雪莉尔小姐会被我的诚意和真心感动，我已经认定了她就是我这辈子的唯一，如果不能娶到她，我这辈子情愿孤独终老。”康斯坦丁目光坚定的说道。

    “注孤生！”

    然后麦格就看到康斯坦丁的头上升起了三个有颜色的大字。

    “系统，你有点皮啊。”麦格挑了挑眉，也是忍不住发笑。

    扬州炒饭和黄焖鸡米饭很快就上来了，已经好些天没有胃口吃饭的康斯坦丁胃口大开，没多久就把炒饭和黄焖鸡吃完了，一扫焉焉的模样，重新焕发容光。

    “麦老板做的食物不光美味，而且吃完后还浑身有劲，实在是太妙了。”康斯坦丁赞叹了一声，看着厨房里的麦格在心里默默道：“而且还帮我找到了雪莉尔小姐，等我把雪莉尔小姐追到手，我一定给你封一个大红包。”

    “结账。”康斯坦丁打了个响指。

    安娜走了过来，看着康斯坦丁面前的盘子，想了想道：“一份黄焖鸡米饭，一份扬州炒饭，一份咸豆腐脑，一共是十六个金币。”

    “多余的是给你的小费，不用找了。”康斯坦丁微笑着拿出两个龙币递给了安娜，看了雪莉尔一眼，毫不留恋的转身向着门口走去。

    追女孩最大的误区——死缠烂打。

    这样只会让自己显得毫无价值，并且让姑娘厌恶你，这个样子多半是追不到女孩子的，特别是美丽的女孩子。

    作为一个情场老手，冷静下来的康斯坦丁开始回归狩猎本能，他已经知道该如何俘获这朵带刺的玫瑰。

    良好的绅士修养，配上多金的外在形象，这可是他纵横情场多年不败的终极要领。

    “可是……”安娜拿着两个龙币，还没等她的话说完，康斯坦丁已经出门去了。

    “还真是个没有礼貌的家伙呢，连我家安娜说话都敢不听完。”雪莉尔看着消失在餐厅门口背影，眼中有着一丝不快。

    “雪莉尔姐姐，小费是什么呢？为什么他要给我小费？我应该怎么处理呢？”安娜看着雪莉尔有些不解的问道。

    “大概是那个家伙太自大了，你可以问问麦老板怎么处理。”雪莉尔示意了一下厨房的方向。

    “麦格叔叔，刚刚那个叔叔一共消费了16个金币，然后他给了我两个龙币就走了，说剩下的给我当小费，那我应该怎么处理呢？”安娜小跑到厨房门口，看着麦格问道。

    “小费啊，这是客人对安娜工作的认可，安娜可以把这钱自己收着哦。”麦格笑着说道，虽然是第一次出现这种情况，不过麦格并没有制止的想法，给小费在国外餐厅是十分常见的，这种认可和夸赞一样，是对服务员服务的认可。