    “你的鱼香茄子和米饭。”

    亚北米娅盈盈走来，将刚刚出锅的鱼香茄子和一碗米饭放在了戴里克的面前，微笑着说道。

    一道道目光顿时看了过来，落在了戴里克和他面前的鱼香茄子上。

    不过此时戴里克的目光已经完全被面前的鱼香茄子吸引去了。

    刚出锅的鱼香茄子还散发着热气，浓郁的香味伴着热气扑鼻而来。

    那是一种十分特别的香味，有点像洛都那家青鱼坊的鱼香味，那是洛都吃鱼最有名的餐厅，他喜欢他家的清炒藕片，所以时常会去尝尝，对那香味自然不会陌生。

    要说是鱼肉的香味也不太准确，应该说是与鱼一同烹饪的香料和配菜一同散发出来的香味。

    而且相比于青鱼坊的鱼香味，这个香味还要更诱人一些，就算是他挑剔的鼻子都闻不到丝毫的鱼腥味，只是闻着香味便勾的人口水开始泛滥。

    而那长条状的盘子中，有着一条被从中间劈开的鱼，金红色的浓稠酱汁盖在鱼上，晶莹中透着红色，完美的渗入鱼肉之中。

    不过戴里克仔细看了看，才发现原来盘子里的并非鱼，而是被切成鱼模样的紫茄，因为去了皮，又用刀切了花刀，油炸之后微微泛金黄色，看起来就像是真的鱼一般。

    戴里克的眼睛一亮，有些惊叹又是疑惑的想着：“好奇特的做法，而且确实没有看到任何的鱼，那这浓郁的鱼香味又是从何而来的？难道是用了鱼汤吗？如果用了鱼汤，那就不该放在素菜一栏吧？”

    “好香啊，看起来就像是真的鱼一样，而且香味比真鱼还要香。”

    “这真的是紫茄的味道吗？”

    “老哥，快尝尝味道怎么样，我都想要来一份了。”

    同桌的三位已经开始咽口水了，那青年更是忍不住催促道。

    “既然已经点了，那就尝一口吧。”戴里克迟疑了一下，还是拿起筷子夹了一筷子的茄子。

    茄子比想象中要更加柔软，金红色的鱼香汁完美的渗入了茄子，完全看不到平日见到的紫茄那让人难以下口的白色，泛着微微的油光，反而让人有种口舌生津的感觉，就连戴里克都忍不住咽了一下口水。

    “希望不是加了鱼汤进行烹饪，否则我一定会给出第一个零星评价。”戴里克在心里默默想着，然后把茄子喂到了嘴里。

    “这个味道！”

    戴克里的一下子亮了起来，酸、辣、甜、咸四种味道几乎同时在嘴里爆发，那种冲击感是他吃素食二十多年来从未体验过的，素来平静的味蕾在一瞬间被激发，就像那沉寂多年的死火山，突然开始爆发岩浆一般，给予舌头最为疯狂的刺激。

    每一种味道都是如此的突出，但彼此交融在一起，却又是如此的和谐，让人情不自禁的沉迷其中。

    柔软的茄子几乎入口即化，味蕾体验了一场疯狂的味觉盛宴之后，轻轻咽下，唇齿之间晶石余香缠绵。

    “不可思议！这真的是紫茄吗？那令人喜欢不起来食物，怎么会变得如此美味。”戴里克一脸惊叹的回味着唇齿间的余香，更让他震惊的是，这份鱼香茄子之中绝对没有放入任何与鱼有关的食材，就连那汤汁之中也不含任何的鱼汤。

    可就是这样一份纯素菜，竟是做出了连荤菜都远远不及的美味。

    “只吃一口？”

    这句话已经被戴克里完全抛到了脑后，拿起面前的饭碗扒拉了一口米饭，米饭就着嘴里的余香，越嚼越香甜。

    一口鱼香茄子，一口米饭，美味的根本停不下来！

    “这个世界上怎么可能会有如此美味的素食！”

    “这完全颠覆了我对于素食的定义，明明应该让人清心寡欲的素食，怎会让人如此贪恋不忍舍筷！”

    “oh！实在是太美味了！”

    戴里克的内心在不断的挣扎，不过最后他选择了自我放弃。

    “请给我再来一碗米饭！”

    戴克里把手里的空碗放下，看着亚北米娅道。

    “咕噜。”

    周围响起了一阵咽口水的声音。

    “麦老板这个变态，不会真的把紫茄也做成了一种美味吧？”

    “看这位老哥的表现，这种可能性极高。”

    “麦大爷还是大爷，果然这世界上就没有麦老板不能做成美食的东西！米娅小姐，请给我也来一份鱼香茄子！”

    客人们坐不住了，本来还有些迟疑的客人们纷纷开始点餐，看一次吃播，比起任何的宣传语都容易令人冲动。

    “好的，请稍候。”

    亚北米娅微笑着接过戴里克的饭碗，同时将点餐的新订单一一接下，脚步轻盈的向着厨房走去，果然没有出乎她的预料，只要有人尝试之后，很快就会有其他的客人点鱼香茄子，而且会一如既往的得到好评。

    戴里克很快拿到了第二碗米饭，就着剩下的鱼香茄子吃完了，最后盘子里就连一点蒜末都被他夹了出来，拌入最后一口米饭中吃了下去。

    “美食，果然是最令人满足的。”放下一颗米饭都不剩的碗筷，戴里克一脸满足的说道，他已经很久没有体验到这种满足感了。

    “没想到在混乱之城能够吃到如此美味的素菜，看来是我的思想太过狭隘了。”想到自己之前的论断，戴里克不禁有些自嘲的在心里想着。

    这样美味的素菜，哪怕是他也从未品尝过，惊艳已经不足以形容，是让人吃了还想吃的味道。

    “你的甜豆腐脑，请慢用。”

    这时，亚北米娅端着一份甜豆腐脑过来，轻轻放在了戴里克的面前。

    “谢谢。”

    心情不错的戴里克微笑着点点头，然后打量起这份让客人们争论不休的豆腐脑。

    金红色的粘稠糖汁，浇盖在白嫩的豆腐脑上，淡淡的豆香味伴着甜蜜的糖香扑鼻而来。

    “饭后甜点吗？似乎也不错。”戴里克拿起勺子舀起一勺豆腐脑，有点像鸡蛋羹，雪白的切口很快被糖汁盖住，在勺子中微微摇晃，精致的犹如一件艺术品一般。

    香甜弹嫩的豆腐脑几乎入口即化，包裹在外边的糖汁的味道是那样的浓郁，甜蜜的味道和豆腐脑完美融合。

    一口豆腐脑咽下，却没有丝毫甜腻的感觉，嘴里有着淡淡的豆花香残留，甜而不腻，让人忍不住又舀了一勺。

    “这个老板一定是个天才。”戴里克在心里赞叹了一声，尽情享受着豆腐脑带来的美味快感。

    ……

    十分钟后，戴里克结账出了麦米餐厅。

    “五星？难道还有其他的选择吗？”

    戴里克回头看着麦米餐厅，一脸满足的摸了一下自己的肚子。

    “今天中午就到此为止吧，已经没有尝试下一家餐厅的欲望了。”