    午餐在众人纷纷再来一碗中结束，酸甜咸辣兼具的鱼香茄子受到了大家的一致好评。

    对此，麦格自然很满意。

    这算是他真正意义上第一道靠着自己学会的菜，这种成就感是无法言喻的。

    “欢迎光临麦米餐厅。”

    麦格打开餐厅的大门，看着在餐厅门口排队的客人们微笑道。

    客人们纷纷进入餐厅，和麦格打招呼，选择自己喜欢的座位坐下。

    “麦老板，这新菜鱼香茄子是用鱼做的吗？”哈里森进门，满是好奇的看着麦格问道。

    不少客人满是好奇的看着麦格，每次出新菜都是最值得关注的时刻。

    “不，这是道素菜。”麦格笑着摇头，并没有故作玄虚的准备。

    “是素菜？难道真是用紫茄做的？”

    “哦！紫茄是我最讨厌的食物了！软趴趴的，实在是太可怕了！”

    “我也讨厌紫茄的味道，但是我邻居超爱吃，每次让我去他家吃饭必备，简直……”

    “那你邻居一定是森林巨魔。”

    “这都被你知道了。”

    客人们闻言顿时议论纷纷起来，不过大部分客人对于紫茄的观感显然并不是非常好。

    “素菜？紫茄？”刚坐下的戴里克看了一眼麦格，心中不禁升起了几分好奇，紫茄也是他所讨厌的食物之一，无论是那糟糕的口感，还是难以去除的气味，都足以让他退避三舍。

    但这位餐厅老板说这是一道素菜，也可能是这家餐厅唯一的一份素菜，既然来了，无论喜好，试吃一下是基本的职业素养。

    麦格没有多解释，不喜欢吃茄子又不是什么稀奇事，喜欢的自然甘之如饴，面带微笑的回到了厨房。

    当然，主要原因是他们还没有尝过鱼香茄子。

    不然，他们一定会爱上茄子。

    客人们开始点餐，出于对茄子味道的抗拒，选择点鱼香茄子的客人并不多，当然，更多的客人在点与不点之间徘徊，等待着真正的勇士先进行尝试。

    戴里克打量着餐厅，第一感觉是舒服，无论是餐厅里的光线，还是统一色调的装饰桌椅，还有那些挂在栏杆上透着浓浓绿意的绿植，无不让人觉得舒服放松。

    随着细微的观察，更能够感受到餐厅的干净，看不到丝毫的粉尘，就算是难以清理的桌缝之中也看不到丝毫的污垢，应该是有专门的魔法师进行了清扫，才能够达到这样的清洁程度。

    不过让他有些不适的是拼桌，看着坐在对面的兽人和坐在身边的狼头恶魔，他的脸上有着几分防备，心情也是略微有些紧张。

    曾在混乱之城生活过一段时间的他自然知晓混乱之城是一座多种族混居的城市，但在洛都住习惯了，对于异族多少还是有些防备，而且和恶魔、兽人同坐一桌是他从未有过的体验，多少有些不舒服。

    “连最基本的种族分隔都不做，餐厅的用餐环境评分最多只能给1星，与兽人恶魔同桌，就算有美食在前，也无法用心去品味。”戴里克在心里默默想着，对于鱼香茄子的期待也是完全没有了，只想简单尝一口，然后立马离开这里。

    “先生，你需要点什么？”

    亚北米娅来到戴里克面前，微笑着问道。

    “稍等，我看看。”戴里克拿过菜单翻开，一道道印着照片的美食跃然入眼，就算是他这样的素食主义者看着那一道道色气满满的菜，都有种口水分泌的感觉。

    不过他的目光很快略过那些肉食了，落在了小吃一栏，甜豆腐脑和咸豆腐脑的图片各有不同，瓷碗中盛着白色的豆腐脑，咸豆腐脑上边盖着些细碎的小菜，而甜豆腐脑上应该是淋了一扫金红色的糖汁，看起来都颇为诱人。

    犹豫了一会，戴里克还是选择了甜豆腐脑。

    接着他把菜单翻了一页，看着素菜栏中唯一的一道菜——鱼香茄子。

    图片中，一个长条状的盘子中盛着两条鱼，金红色的浓稠酱汁浇在上边，无论怎么看都像是两条鱼，完全看不到有茄子。

    一份的定价是400铜币，同时标注了米饭50铜币一碗，不可免费续碗。

    戴里克盯着图片看了一会，抬头看着亚北米娅道：“这确定是素菜？”

    “是的，这是素菜，不含任何荤菜。”亚北米娅点点头，先前还没有客人点鱼香茄子呢，让她都差点忍不住想要告诉他们鱼香茄子是如何美味的一种美食，错过了实在太可惜，不知道这位客人会不会成为鱼香茄子的第一位客人。

    戴克里得到亚北米娅的确定之后，合上菜单道：“我要一份甜豆腐脑，一份鱼香茄子，一碗米饭。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅眼睛一亮，终于有客人点了鱼香茄子，按照以往的经验，这意味着很快就会有其他客人也跟着点餐。

    “哇，老兄，你连紫茄都吃啊，真是个可怕的人。”坐在他身边的狼人恶魔一脸惊悚的看着戴克里。

    “真勇士。”坐在他对面的兽人也是竖起了一个大拇指。

    “我倒是有些好奇麦老板做的紫茄是否会变成另一种美食，大兄弟，就靠你试毒了。”坐在他斜对面的那个青年笑嘻嘻道。

    “嗯。”戴里克有些不适应的点了一下头，这两个恶魔和兽人倒是和他印象中那凶恶的模样有些不太一样，反而能够感受到他们释放出来的友好感觉，只是没想到自己点了一个鱼香茄子就成了勇士了。

    “老板，有客人点了一份鱼香茄子。”亚北米娅转回厨房，有些兴奋的说道。

    “收到。”麦格点点头，从一旁的架子上取了一根肥瘦均匀的茄子，比普通圆茄要长一些，比长茄又稍微短胖些，从中间一刀切开，犹如一条被对切的鱼，菜刀在手中翻转，一层薄薄的茄子皮便被削去，刀起刀落之间，两片茄子已经变成了鱼的模样，交错的刀锋在茄子上切出细细的鳞片，深入茄子，却又没有切断。

    两个锅同时烧起，五成油热后将茄子放入油多的锅中炸，另一个锅中则放少许油，加入加蒜末、姜末、泡椒沫，再放一勺秘制的豆瓣酱，翻炒出红油，再加入白糖和醋和少量淀粉勾芡，调出鱼香汁。

    炸至表皮微微金黄的茄子出锅摆盘，滚烫而浓稠的鱼香汁淋在茄子上。

    嗤！

    一声轻响。

    一份酸甜咸辣，风味俱全的鱼香茄子便出锅了！

    轻语江湖说

    emmm……找了很多资料~不过最后还是选了白种元的街头美食斗士第一期成都那期里的鱼香茄子~~强烈推荐啊~街头美食斗士，嗯，记得带足零食，腾讯可以看。