    戴里克是洛都美食评论杂志的资深评论员之一，也是美食界公认的素食评论第一人，作为一个素食主义者，戴里克专注于素食评论，是素食主义者最喜爱的评论员，是这个领域的专家。

    此次应罗伯特之邀，从洛都专程来到混乱之城，为彻底改版之后的美食排行榜做一次素食分类的评分和排名。

    戴里克小时候曾在混乱之城生活过一段时间，与老劳瑞曾经是忘年交，可以说小时候就是受了老劳瑞的影响，他才会走上美食评论员这条道路。

    当年老劳瑞制作美食排行榜的时候，他有一段时间也参与过，算是有些感情。

    也正是因为这个，所以这次罗伯特找到他，他几乎没有多想便答应了。

    不过来之前他并没有太大的期待，混乱之城的美食氛围因为缺少底蕴，又缺乏富有创新力的厨师的缘故，和洛都有着极大的差距。

    虽然已经有将近二十年没有来过混乱之城，可今天早上按照美食协会给他的餐厅名单吃了几家之后，和他预料的一样，并没有能够让他眼前一亮的素食，还有不少以肉食作为招牌的餐厅，对于素菜几乎是敷衍的态度，让他的用餐有些不太愉快。

    好在他答应罗伯特只做一期评分，之后便会回到洛都，混乱之城他大概是不会再回来了。

    麦米餐厅是他选的第六家餐厅，因为后边标了一行小字‘此餐厅用餐人数较多，评论员最好提前排队，以免在排队上浪费过多时间。’所以他把这排在较为后面的餐厅提到了前边，想要看看到底是一家什么样的餐厅，会让美食协会专门写个提醒。

    餐厅十一点半开门，十一点就到了，没想到餐厅门口已经有客人自发的在排队，两支队伍，二十几人。

    这确实让戴里克有些惊讶，洛都有几家人气餐厅，确实也有客人会去提前排队，不过那都是极具名气的餐厅，口碑与实力齐飞，可这样的餐厅也不过寥寥三五家。

    没想到，开在混乱之城的最角落里的这家餐厅，竟然也有着这样的人气。

    而且随着时间的流逝，排在他身后的客人越来越多，还没有开门，队伍已经排到广场里，足有三四百人。

    而且更让他觉得有些新奇的是，这两排队伍似乎并不是随意排的，反倒是像分了帮派一般，因为一种名为‘豆腐脑’的东西，争论的面红耳赤，就差动手了。

    “没想到这家餐厅真有如此人气，只是不知道这家餐厅的主打的是什么菜，对于素食是否会用心烹饪。”戴里克有些好奇的在心里想着，作为一个素食主义者，他已经有二十多年没有碰任何荤菜。

    “小兄弟，我是第一次来这家餐厅，有没有什么素菜值得推荐？”戴里克侧头看着一旁的小哥问道。

    “素菜啊？”那小哥认真的想了一会，犹豫着道：“甜豆腐脑不知道算不算素菜，但是咸豆腐脑肯定是素菜，大叔你要是第一次来，那可排错队了，咸豆腐脑才是你正确的选择。”

    “大叔，你不要听他骗，豆腐脑就应该要吃甜的，甜豆腐脑才能被称为素菜，咸豆腐脑就是异端。”站在戴克里身后的小姑娘满是不服气的说道，末了还瞪了那小哥一眼。

    “咸、甜豆腐脑吗？”戴里克若有所思，原来他们争论了许久的‘豆腐脑’是一道菜，而且争论的缘由竟只是口味而已。

    看着互相争论起来的小伙子和小姑娘，戴里克倒是有些不好意思了，连忙道：“既然这样的话，那我两种口味各点一份好了，你们也不必争论了。”

    “大叔，你想得太美了。”小姑娘翻了个白眼。

    “麦老板规定了，豆腐脑每人只能点一份，大叔你要是想吃的话，就得选一个口味。再来一碗这种事情，大家可都想着呢。而且每一餐豆腐脑就提供两百份，要是来晚了还吃不到。”小伙子解释道。

    “还有这种规矩。”戴里克挑挑眉，有些意外，不过看了一眼身后长长的队伍，又是有些了然，这么多客人，如果不限制一下购买量，后边的客人估计都白排了。

    “其实吧，这豆腐脑也不能算素菜，只能算小吃，大叔如果想要吃素菜的话，在麦米餐厅可能吃不饱哦，就算是扬州炒饭里也是放了鸡蛋的，臭豆腐你又不一定接受得了，而且那也是小吃。”那小姑娘又说道。

    “这样的吗？”戴里克闻言略微有些失望，看来这也是一家以肉食为主的餐厅。

    “今天麦老板又出新菜了，说不定就是素菜呢。”小伙子安慰道。

    “你没看到招牌上写着的吗？今天出的是‘鱼香茄子’，不管怎么看，这都不像是一道素菜吧？”少女立马破了一瓢冷水。

    “这个……”小伙沉吟了一会，挠了挠头，“好像确实不太像一份素菜。”

    “无妨，那我试试那豆腐脑即可。”戴里克笑着道，排了那么久的队，却连一道素菜都吃不到，说一点都不失望那肯定是假的，不过那么多客人为之争论不休的豆腐脑，定然有其特殊之处，已经快要开始营业了，尝尝再去下一家餐厅倒也无妨。

    ……

    “好神奇啊，明明只是茄子，一点鱼肉都没有看到，可为什么偏偏散发着鱼香味，而且那么美味下饭！”

    亚北米娅尝了一口鱼香茄子，忍不住赞叹道。

    其他人也是一脸惊艳看着那份已经被吃了大半的鱼香茄子，茄子被切成了鱼的样子，再用精细的刀工在背面切出如鱼鳞一般的刀口，浇上金红发亮的鱼香汁，酸甜咸辣兼具。

    “父亲大人，我还要再吃一碗饭饭，鱼香茄子太好吃了。”艾米亮了亮自己的空碗，伸出舌头舔了一下嘴角的一滴酱汁，咂了咂嘴，露出甜甜的笑容。

    “好。”麦格笑着接过碗起身去盛饭，这世上大概没有比艾米再来一碗更让他开心的称赞了。

    轻语江湖说

    求月票~~