    “小老弟，像我们这样的什么啊？”基尔笑嘻嘻的问道。

    “椅子摩擦脸的滋味太舒服了，还想再让我们老大给你按摩几次吗？”

    “我看多半是这样的，要不这次换我来也行啊。”

    燃烧军团的众人跟着笑道，看着乔恩的目光都有些不善。

    对于燃烧军团来说，麦米餐厅就是圣地一般的存在，这可是出产神圣肉夹馍的地方，竟然有人敢在这里撒野，那就是不给他们燃烧军团的面子，不直接拍死都是怕污染了圣地。

    “麦老板说了，要讲理。”萨格拉斯抬了一下手，示意燃烧军团的人不要轻举妄动，把手里的一个肉夹馍塞到嘴里，细细嚼了，然后咽下，浑身燃烧着红色的火焰站起身来，看着乔恩问道：“排个队很难吗？”

    乔恩看了一眼那条折叠椅，想到之前那恐怖的一击，还有现在还隐隐作痛的脸颊，忙不迭的摇头。

    萨格拉斯向前一步，借着问道：“自己带个椅子很难吗？”

    “不……不难。”乔恩下意识的后退了两步，连忙摇头。

    “那是让你坐在外面委屈你了？”萨格拉斯的笑容愈发灿烂慈祥。

    乔恩的心里一阵发毛，感觉自己已经快要哭出来了，又是向后退了两步，摇着头道：“不！不是！是我的荣幸！”

    萨格拉斯满意的点点头，“对嘛，这样才是好孩子，要是在这里无理取闹的话，是很容易被椅子照顾的，要学会尊重。”

    “嗯。”

    虽然心里想哭，但乔恩还是坚强的笑着点了点头。

    “结账。”萨格拉斯腾的一下收回了身上的火焰，温柔的说道，轻轻的把金币放在安娜的手里，这才带着燃烧军团离去。

    “好好吃饭。”基尔不忘笑着叮嘱了乔恩一句。

    “呼——”等到萨格拉斯他们走远之后，乔恩才敢深深呼了口气，实在是太吓人了，这些家伙简直是强盗，不是说混乱之城是最安全的地方吗？怎么会有这么可怕的恶魔！

    “这位客人，现在那边有座位了，请问需要点点什么呢？”亚北米娅看着乔恩微笑着说道，太过庞大的客人来到的倒是不多，一般像森林巨魔这样的大家伙，都会去森林巨魔开的餐厅用餐，在那里他们能够有合适的座位和分量充足的食物。

    乔恩看了一眼萨格拉斯他们走的方向，确定他们已经走远了，这才放心的走到桌边，看了眼那小小的椅子，直接往地上一坐，依旧有三米高，低头看着那桌子也是十分的小巧，至于那菜单，还没有它的一个爪子大。

    “你们这里有什么好吃的？”乔恩也懒得看菜单了，直接看着亚北米娅问道，受了那么多委屈，今天不吃顿好的回来，那就实在太难受了。

    “我们餐厅提供许多种食物，都深受客人的喜爱，比如今天刚刚推出的鱼香茄子，也受到了一致好评。”亚北米娅微笑道。

    “那我要五份鱼香茄子。”乔恩想也没有多想便说道，他最喜欢吃鱼了，就是不知道这家餐厅做的鱼好不好吃。

    “鱼香茄子400铜币一份，米饭50铜币一份，客人确定要点五份吗？”亚北米娅又是确认了一遍，这个体积的巨龙点五份鱼香茄子倒是没有太让人觉得惊讶。

    “无所谓了。”乔恩摆了摆手，反正他又没有准备付钱，一会随便找个理由直接就走了，吃霸王餐他又不是第一次了，以前跟着他父亲可是没少吃，而且金钱可是他的最爱，怎么可能付给别人。

    “好的，请稍后。”亚北米娅点点头，给刚落座的几位客人点了餐便进去了。

    没过多久，乔恩的鱼香茄子便上来了。

    “这鱼好香啊！”

    乔恩的眼睛一下子亮了起来，低下头来深深嗅了一口，一脸陶醉，没想到这世上竟然有人能够把鱼做的如此诱人。

    虽然身形庞大，但是乔恩用三根爪子抓起筷子却十分灵活，很快夹起了一块茄子直接喂到嘴里。

    “啊咧？不是鱼肉？”

    乔恩一愣，入口之后食物明显不是鱼肉，口感和鱼肉完全不同，根本没有丝毫鱼腥味。

    “但是！好好吃啊！！！”

    虽然不是鱼肉，但是入口即化的茄子，还有那酸酸甜甜，还有点辣辣的味道，依旧让乔恩的眼睛一下子亮了起来，他从来没有吃到过这样美味的东西，比起任何鱼都要美味。

    乔恩已经找不到任何话语来形容这种美味，因为在他吃过的东西之中，根本没有能够与之相提并论的，不过以后他再吃到美味的食物，倒是多了一个形容词——和鱼香茄子一样好吃。

    一口鱼香茄子，一口米饭，小小的一份鱼香茄子和一碗米饭很快就被他吃完了，借着是第二份、第三份……直到五份全部被他吃入肚中。

    和他同桌的客人们已经不知道偷偷咽了几次口水，实在是忍不住也跟着点了一份鱼香茄子。

    “太满足了，没想到在混乱之城真的能够吃到如此美味的食物，父亲果然没有骗我。”乔恩满足的放下了手中的碗，左右看了看，现在已经吃饱了，是时候准备开溜了，吃霸王餐最重要的一步，自然是跑了。

    “五份鱼香茄子，十碗米饭，一共是25金币。”

    不过乔恩刚起身，一道脆生生的声音已是在他身边响起。

    乔恩左右看了一圈，最后低头才看到脚边小小一只的安娜，眨了眨眼睛，一下子向下探过头去，硕大的脑袋停在了安娜的面前，咧嘴露出了一口锋利的牙齿，冷笑道：“付钱？呵，我还没有找你们算账呢！你们这菜里面根本就没有放鱼，却叫鱼香茄子，竟然敢欺骗一条巨龙，是谁给你们胆子的？今天龙大爷心情好，就不和你这个小鬼计较了，不然，我一口就能把你吃掉，然后砸了着破餐厅。”

    “吃饭，给钱，不然通通打死！”就在这时，一道奶声奶气的声音响起，艾米走到了安娜的身边，仰着头看着乔恩，一脸认真的问道：“臭龙龙，你是给钱呢，还是被打死呢？”

    轻语江湖说

    对了，推荐一本《我的死党穿越了》，已故死党穿越异界变成法师，然后找上我的搞笑故事~~值得一看。