    “啪！”

    被烧成焦黑色的红龙从天上掉了下来，落到了一片灌木丛中，浑身漆黑冒着黑烟，空气中还有着一丝焦糊的味道。

    客人们的脸上一脸震撼，看着人畜无害的艾米，还有不远处地上冒着烟的巨龙，还是无法想象刚刚那兼具暴力美学和魔法的优雅的一击，真的出自艾米之手。

    “画面引起了极度舒适！”

    “不愧是冰霜之主和火焰之神的徒弟，小老板简直碉堡了！”

    “何止碉堡了，简直是无敌的好吗！小老板小小年纪就成了打龙英雄，这是要直追亚历克斯大人啊！”

    “近战魔法与远攻魔法在这一刻进行了最为完美的一次配合，我觉得要不了多久，魔法界就会因为这个完全颠覆性的魔法师而产生一场大震荡。”

    之前准备出手的客人们纷纷重新坐了回去，看来完全没有他们发挥的余地，小老板自己就足以解决了。

    而众人看着艾米的目光则是变得有些不一样起来，如果说艾米被尤利安和克拉苏收为徒弟证明了她的天赋，那先前所展现出来的秒杀五级巨龙的实力，则充分证明了两位传奇大魔法师并未看走眼。

    而且，比起外界盛传的预期，这位才学习魔法不足一年的小魔法师所拥有的魔法天赋和战斗天赋，恐怕还要更加强大一些。

    “小家伙的魔法天赋好强，比起上一次又强了许多，短短数个月间接连晋级，就算是当年的伊琳娜公主也没有达到这种程度。”雪莉尔有些惊异的看着艾米，他更了解伊琳娜当年那恐怖的天赋，可在艾米面前，就算是伊琳娜都要逊色许多。

    “艾米好棒，又成功的把坏人打倒了。”亚北米娅的脸上也是露出了欣喜的笑容，对方毕竟是一条巨龙，虽然只能算小龙。

    “知道下手轻重了，算是长大了不少吧。”麦格的嘴角微微翘起，对于战斗结果并没有太过意外，但是听着众人对艾米的夸赞，心情还是不由得变得愉快起来。

    安娜看着那条冒着黑烟的巨龙，嘴巴微微张着，一脸惊叹的看着艾米，“好……好厉害！”

    “我们现在去收钱钱吧，应该要收多少呢？安娜小姐姐？”艾米回过头来看着安娜，露出了一个可爱的笑容，仿佛刚刚发生的事情和她毫无关系一般。

    “可是……”安娜看着那被烤的有些焦糊的红龙，迟疑着道：“他死了吗？”

    “没有啊，我特意给他留了一口气付钱呢，等他付了钱，我们再打死他吧。”艾米摇摇头，笑着说道。

    客人们纷纷侧目，小老板果然有勇有谋，这话听起来虽然有些渗人，可又莫名觉得有些萌，毕竟刚刚那条红龙说的话可是比小老板过分了好几倍，所以根本没有人可怜他。

    “打死的话……不太好吧？”安娜有些怜悯的看了眼乔恩。

    客人们的神情稍缓，看来这位小精灵的心地要柔软一些，被那条红龙这样威胁对待，竟然还怜悯他。

    “不如把他放到烤架上烤吧，等烤到两面金黄之后，再撒点孜然粉，这样以后他们就知道吃饭不给钱需要付出什么样的代价了。”安娜接着说道。

    “哈！”

    客人们纷纷瞪眼，看着面带笑意的安娜，没想到这才是个狠人。

    “嗯，这个办法好，我还没有吃过烤龙龙呢，不知道好不好吃。”艾米的眼睛也是一下子亮了起来，变得跃跃欲试起来。

    “这个收钱二人组也太恐怖了吧！简直是天使中的两个小魔鬼！”客人们有些哭笑不得的看着艾米和安娜，突然开始怀念爱莎小姐。

    “我不吃霸王餐了！我的钱全部给你们！我以后再也不敢了！”

    躺在地上半死不活的乔恩突然一下子窜了起来，哐当一下吐出来一个宝箱，然后扭头撒腿就跑，还冒着火星的尾巴带起了一路烟尘。

    “诶？煮熟的小龙龙竟然飞了？”艾米愣了一下，再看那红龙已经没了影子，有些无奈的收起了手中的法师杖，转而看向了那个比她还要高的宝箱，上边镶着几颗漂亮的蓝宝石。

    “如果他是用这个箱子结账的话，我们是不是应该要找他钱？”安娜也是走上前来，打量着箱子上镶刻的硕大蓝色宝石，那耀眼的光泽看起来颇为不菲。

    一个客人微微眯眼看着那颗蓝色宝石，眼睛一下子亮了起来，惊讶道：“箱子中央那颗可不是蓝宝石，应该产自维克岭的蓝钻，这种钻石极其稀少，在地精族的开采历史上，所开采出来的数量不足一千颗，而达到这种大小和纯度的，更是不足一百颗，光是这颗蓝钻，至少就能值十万金币。”

    此话一出，顿时引起了一阵倒吸冷气的声音。

    十万金币可是一笔巨款，就算在座的人大都小资，但也没有几人能够拥有一颗十万金币的蓝钻。

    “一个拥有十万金币的蓝钻的家伙，竟然还吃霸王餐，到头却把蓝钻给赔进去了，实在是蠢得可以啊。”

    客人们纷纷在心里想着，同时对艾米和安娜投去了羡慕的目光，这两个小家伙可是得到了一笔巨款了呢。

    “是个空箱子吗？”艾米有些好奇的嘀咕了一声，然后一把推开了箱盖。

    耀眼的光芒让昏暗的夜色都变得明亮起来，也亮瞎了一双双注视过来的眼睛。

    在那宝箱之中，装着满满的一箱宝石和财宝，龙币只能算是其中最不起眼的东西，反射的光芒令人侧目。

    “哇！我的天！这就是一条巨龙的收藏吗？”

    “明明有那么多财宝，却偏偏要吃霸王餐，还吃到麦米餐厅头上来，这又是何苦呢？”

    “红龙吃霸王餐失败，麦老板成最大赢家！”

    宝箱里闪闪发亮的财宝，引起了客人们的一阵轰动，光是箱盖上的一颗蓝钻就值十万金币，这满满一箱财宝的价值已经超出了大部分人的想象。

    “嗯，这还差不多。”艾米满意的点了点头，然后随手将宝箱的盖子盖上，一脸理所当然的说道：“这些就算是罚款吧。”