    鱼香茄子的推出，极大的带动了米饭的销量，添饭是必然的，不然看着剩下一半的鱼香茄子，谁舍得就这样走掉呢。

    “不行了，从明天开始，我来麦米餐厅只点一份甜豆腐脑，这个月我已经胖了五斤了。”

    “我也胖了……不过我老公倒是没有嫌弃，反而说……手感变好了。”

    “算了吧，这话上个月我就听你说过了，不过老姐妹，你这肉长的也太是地方了吧，手感肯定好啊，我都想摸摸，羡慕……”

    几个从餐厅走出来的贵妇人谈笑打趣着，脸上尽是满足之色。

    餐厅的营业时间结束，亚北米娅翻转了门上的木牌，关上门，长长的松了一口气。

    餐厅里众人几乎同时松了口气，餐厅面积扩大一倍之后，工作强度比起之前大了一倍不止，一个多小时下来，疲劳感实在是太强烈了。

    “大家辛苦了，我要出门一趟，收尾工作就拜托大家了。”麦格从厨房里出来，解了围裙挂在一旁，上楼换了一件常服便下楼来，向着门外走去。

    门口已是停着一辆有着巴菲特家族徽章的马车，一个秘书模样的中年男人站在马车前，看到麦格出门来，面带微笑的迎上前，“麦格先生，希尔小姐让我来接您。”

    “好的。”麦格微微点头，这位时希尔的贴身秘书之一，他之前见过。

    麦格上了马车，那秘书面带微笑的坐在他对面，不过并没有主动与他交谈，麦格也没有多问话，蒸汽机车的事情保密级别应该很高，他不清楚这个秘书是否有权限知晓。

    马车平稳的向前驶去，从东城门出了混乱之城，沿着大路行驶了一段时间之后，插入了一旁的小道中继续向前驶去。

    麦格对此倒是没有太过惊讶，造火车这可是大工程，自然不可能在混乱之城里进行，否则估计第二天整个诺兰大陆都知道了。

    而且希尔说第一段铁路是往维克岭方向修建，这说明巴菲特钱庄和混乱之城应该与地精族达成了合作协议，建造基地建在城东也就不算什么稀奇事。

    独角马的速度很快，不过也足足走了半个小时左右才在一座大山前停了下来。

    “麦格先生，我们到了。”那秘书先起身出了车厢。

    麦格掀起一角车帘看了一眼那看似寻常的石壁，目光微微一凝，可以感受到石壁上微弱的魔法气息，应该是用了某种魔法阵法隐匿了入口。

    不过麦格的脸上并没有表现出丝毫异常，放下车帘，起身跟着出了马车，看着那石壁一脸惊讶道：“这里？”

    “是的。”那秘书微笑着点点头，从怀中掏出了一块黑色的令牌，直接按在了那石壁上。

    看起来就像是一块普通石头的石壁上升起了一道金色的涟漪，随着空间一阵扭曲，一个能够容纳一个人通过的漩涡口出现在石壁上。

    “麦格先生，请进。”那秘书看着麦格微笑道。

    麦格犹豫了一下，径直走了进去。

    短暂的昏暗之后，光线一下子变得明亮起来。

    麦格微微眯眼，适应了光线之后，才打量起四周，眼睛一下子亮了起来。

    这是一条大通道，有十几米宽，近二十米高，地面上铺设着两条并行的铁轨，一直向里延伸而去，在里面似乎有着一个更加巨大的空间。

    头顶上，魔法阵投射出的光芒将通道照亮，麦格感觉自己就像是来到了一个巨人的洞穴一般。

    很快，麦格就感受到了几道感知从自己的的身上扫过，如果他没有感应错的话，那至少是九级以上的魔法师的精神力感知，其中还有一位十级的魔法师。

    “果然是大手笔。”麦格在心里暗自赞叹了一声，能够让一位大魔法师在这里看守基地，巴菲特钱庄和城主府对于蒸汽机车的重视可想而知。

    “麦格先生请随我来，希尔小姐和城主大人已经在前面等候。”那秘书看着麦格微笑着说道。

    “迈克尔城主也来了吗？”麦格有些惊讶。

    “是的。”秘书点点头，不过并没有多加解释。

    麦格随着那秘书向着山洞深处走去，随着渐渐深入，金铁相击的声音渐渐增多，大约走了五分钟左右，一个巨大的溶洞出现在麦格的面前，交错的轨道布满了溶洞，矮人铁匠们的重锤在铁块上砸出一串火花，魔法师施展了魔法，将铁矿融为铁水，提取出铁，然后塑造成成需要的形状，干的热火朝天。

    在那最中央的吊台上，一辆四节的蒸汽机车展示着自己的峥嵘铁骨，那是一辆比普通火车宽一倍左右的蒸汽机车。

    “倒是有些模样了。”麦格停下脚步，仰头看着那一根烟囱指天的蒸汽机车，露出了一丝笑容。

    “麦老板，你来了。”这时，一道豪爽的声音从一旁响起。

    麦格转身看去，微笑道：“让城主和希尔小姐久等了。”

    “麦米餐厅现在可是我混乱之城的门面，让客人们吃好满意，自然也是一件重要的事情，而且我们也刚谈完事情，麦老板来的正是时候。”迈克尔笑着摇摇头。

    希尔微笑着看着麦格道：“麦格先生很守时，不过如果你要回去准备晚餐的话，我们还是先开始做评估吧。”

    “知我者，希尔小姐，那我们现在就去看看吧。”麦格点点头，回去做晚餐这件事情当然非常重要，毕竟他连假都没有请，无故鸽客人显然不太好。

    “麦格先生，请跟我来。”一旁的总工程师带着麦格向着中央吊台走去，人力升降机将他们升到高台上。

    “麦格先生是设计者，而且也亲手做出了实物，对蒸汽机车的架构自然非常熟悉，不过在制作的过程中，经过我们的论证之后，做了一些细节上的改动……”布莱尔带着麦格绕着蒸汽机车开始了非常详细的讲解。

    一个小时后，麦格将几乎写满的一页纸交给了布莱尔，微笑着说道：“我认为需要进行修改的地方都在这里了，布莱尔总工可以参考着看看。”