    艾米的声音不大，还带着几分奶气，却清晰的传入了乔恩和在餐厅门口用餐的客人耳中。

    “这个家伙竟然想要吃霸王餐吗？是谁给了他勇气的？”

    “勇气不知道是谁给的，但现在我只想送他一首凉凉。”

    “吃霸王餐吃到麦米餐厅来，这头也太铁了吧？难道不知道冰霜之主和火焰之神是小老板的师父，迈克尔城主和诺梵校长是餐厅的熟客吗？”

    众人一脸怜悯的看着乔恩，这条刚刚被燃烧军团教训过的小红龙，显然并没有很好的吸取了教训，反而在作死的道路上越走越远。

    “一条五级的小龙也敢威胁我家安娜吗？我是把它红烧好呢，还是烤了呢？”正在收拾餐桌的雪莉尔突然向着餐厅外看来，眼中露出了一丝寒光。

    芭拉拉看了一眼乔恩，很快便失去了兴趣，有些无聊的在心里想着：“这种家伙，应该连小艾米都打不过吧？”

    在餐厅中做饭的麦格也是得到了系统的反馈，看了一眼餐厅门口的方向，没有表现出丝毫的紧张。

    “这种程度的家伙，艾米解决起来应该没有丝毫的问题吧？”麦格在心里想着，这点自信他心里还是有的。

    乔恩硕大的眼睛一转，落到了艾米的身上，小家伙看起来比安娜还要小只，在他的眼中和一只小白兔并没有什么区别，可就是这样一只小白兔，竟然威胁说要打死他？

    “哈哈哈！这是我这辈子听过最好笑的笑话！”乔恩仰着头狂笑起来，然后突然一下子低头看着艾米，咧嘴露出了一嘴尖利的森然利齿，冷冷道：“小家伙，再不滚开的话，本龙大爷就把你们两个全吃了！”

    “艾米小心。”安娜脸上露出了一丝害怕，张开双手护在了艾米的身前。

    餐厅外的动静引起了餐厅里的客人们的注意，虽然对于有人竟然敢在麦米餐厅闹事这件事有些难以置信，但是看到这一幕，靠近餐厅门口和落地窗的客人已经有几个站起身来。

    小老板可是团宠啊，这条小巨龙竟然敢对着她龇牙咧嘴的，这个行为可是比插队恶劣多了。

    而且收银的小精灵也是长得十分可爱，而且还特别亲切有礼貌，这样两个小可爱，只是看着便让人有想要抱一抱的冲动，而这个家伙竟然敢威胁她们。

    感受着那一道道注视而来的目光，乔恩脸上的表情愈发得意，在心里喜滋滋的想着：“哈哈，都知道本龙大爷的厉害了吧？不过是一个人类开的餐厅，本龙大爷会来吃就是给你们面子了，竟然还要收钱，真是不知道天高地厚。”

    “如果不是在混乱之城，还真想把这两个小家伙给吃了呢，口感应该比最鲜美的兔子还要美味吧？”乔恩看了一眼艾米和安娜，有些贪婪地在心里想着，不过来之前父亲警告过他，在混乱之城里绝对不能杀人，所以只能有些可惜的在心里想着，转身准备离去。

    今天这顿霸王餐吃的他很满意，所以他准备明天带父亲、母亲一起再来吃一顿，反正不要给钱。

    谁敢拦着他？

    没有人敢拦着一条强大的巨龙。

    “很好，臭龙龙，你做了一个不一样的选择。”

    就在这时，艾米的声音再次响起。

    刚走出去几步的乔森停住了脚步，红色的眼睛之中露出了凶光，缓缓转过头来看着艾米，冷冷的说道：“不要挑衅一条巨龙的耐心和尊严，不然你会死的很惨。”?“不要质疑艾米说的话，不然你也会死的很惨。”一人多高的法师杖不知何时出现在了艾米的手中，艾米也从安娜的身后站到了前面，一脸认真的看着乔森：“吃饭，给钱，不然通通打死。”

    乔恩不屑的冷笑道：“呵呵，小鬼，我就站在这里给你打，怕是你跳起来都打不到我的膝盖。去把你的父亲叫来，让他来给我磕头认错，今天这事就算了，否则我今天绝对不会放过你！”

    “这个家伙！还真是让人讨厌呢！”在餐厅外用餐的客人们一脸不忿的看着乔恩，还有的客人已经开始伸手摸向自己的武器，作为麦米餐厅的熟客，拔刀相助完全是应该的。

    小小的艾米和无米多高的红龙站在一起，就像是一只向大象发起挑战的无害的小兔子，让不少客人们生起了拔刀相助的欲望。

    而一些姑娘们则露出了担忧之色，保持着巨龙模样的乔恩看起来有些凶恶，要是不小心伤到了艾米和安娜，那可就太糟糕了。

    “真是一个让人开心的选择。”

    艾米向着乔恩伸出了自己的小手。

    极寒瞬间降临。

    乔恩脸上的笑容瞬间凝固，眼中有了一丝的惊惧之色。

    空气在这一瞬间竟是如同被冰封了一般，除了思维，身体竟是无法进行丝毫的动弹。

    “这难道高级魔法师的领域！难道这个餐厅里有强大的魔法师？”乔恩心中一惊，想要挣扎，却是没有办法移动分毫。

    “我可是尊贵的红龙，就算是真的有高级魔法师，难道他敢对我动手吗？难道不怕来自我父亲的愤怒？”不过乔恩很快就恢复了平静，信心满满的在心里想着。

    然后，他看到了一根越来越接近的法师杖，眼睛一下子瞪圆了。

    “既然你诚心诚意的请求了，那我就大发慈悲的满足你的愿望，去吧！臭龙龙！”艾米的声音响起，一步高高跃起，向着五米高的乔森挥出了手中的魔法棒。

    “砰！”

    一声闷响，五米高的巨龙被艾米一棒砸在了脑袋上，犹如被重锤砸重一般向着天上飞去。

    轻巧落地的艾米向着天空中伸出了自己的右手，一颗巨大的火球出现，追着还在向天空飞去的巨龙而去。

    “轰！！！”

    火球追上了巨龙，然后在空中爆开。

    爆裂的火球，比烟花还要灿烂。

    许多人仰头看着这一幕，感觉心情也是随之变得灿烂起来。

    “小老板竟然恐怖如斯！”

    然后一道道目光落到了艾米的身上，众人的心中升起了一个强烈的想法。

    轻语江湖说

    不好意思啊~~今天只有一更了。。。

    傍晚的时候吃完饭觉得好困，然后准备躺下睡半个小时，结果醒来的时候已经十一点了…………

    emmm，感觉迷迷糊糊关了个闹钟，坑了坑了。

    明天会补上。。下次一定多设个闹钟。