    五米高的巨龙向着麦米餐厅走来，引起了不少路人的侧目。

    八级以下的巨龙进入混乱之城是不能够飞行的，所以大部分巨龙都会化成人形进入，不过也有少部分的巨龙不喜欢人形，但是实力又不够，所以只能按照混乱之城的规定，缩小至五米以下的高度，以徒步的方式在混乱之城里行动。

    五米的巨龙，或许应该被称为小巨龙了，毕竟就连普通的森林巨魔成年之后也可以达到五米的高度，所以少有巨龙会以这种方式在混乱之城里行动。

    谁还不要个面子啊？

    这是一条红龙，在巨龙中不算很强大的种族，而且看得出这是一条幼龙。

    不过就算是一条幼龙，实力也不容小觑，从它身上散发的气息可以感受到，这至少是一只五级巨龙。“安娜小姐姐你看，那里有一条小龙龙诶！好小啊，走起路来一晃一晃的，像个小傻瓜一样。”搬着小板凳和安娜坐在餐厅门口的艾米看着那迈着大步走来的巨龙说道，小脸上满是惊奇之色。

    “是啊，和以前见过的巨龙相比，真的好小啊。”安娜的小脸上也满是惊讶之色，她也曾经远远地看过巨龙，那庞大的身影给她留下了深刻的印象。

    红龙乔恩在十米外停下，看着那排在餐厅门口长长的队伍，自言自语的嘀咕道：“这么多人排在这里，看起来真是有点烦人呢，直接站到最前面去好了，父亲说，做什么都要做第一，那排队肯定也是要排在第一的，巨龙是大陆上最尊贵和强大的存在，排在第一也是应该的。”

    心里这般想着，红龙乔恩便直接向着队伍的最前边走去，庞大的身躯踏在地面上，地面微微颤抖。

    “这个家伙，难道是准备插队吗？”

    排在队伍中的客人有些不解的看着乔恩，如果真的是这样的话，已经好久没有见过这样做的人了呢。

    要知道，排在队伍最前面的可是大魔法师克拉苏和尤利安，诺兰大陆上还有敢插他们两位队的存在？就算是龙岛上的那些龙王，恐怕也会心虚吧？

    “喂，小家伙，你这是想要插队？”

    萨格拉斯从队伍中走了出来，微微仰头看着乔恩说道。

    乔恩左右看了看，这才低下头来看着萨格拉斯，有些不屑道：“对，难道本龙的事情，还需要和你一个小小的恶魔汇报吗？”

    父亲告诉她，龙族是诺兰大陆上最顶尖的种族，不用看任何人的脸色行事。

    “那倒不必。”萨格拉斯摇摇头，然后提起手中的折叠椅，一步跃起，砸在了巨龙的脑袋上。

    “砰！”

    一声闷响，无米高的巨龙倒飞出去，轰然落在了百米之外，刚好队伍末尾的位置。

    “不过，可以帮你回到你应该站的位置。”萨格拉斯收回折叠椅，重新站回到了队伍中。

    队伍中响起了一阵热烈的掌声，客人们纷纷向萨格拉斯投来了赞许的目光。

    “老大，好椅法。”

    “老大椅拍巨龙，这要是传出去，咱们燃烧军团的名气又要提升了。”

    燃烧军团众人笑嘻嘻道，对于那条小巨龙，他们可都没有放在心上。

    “我这是在救那小子，要是换了小老板来，那他可就惨了。”萨格拉斯笑着说道，看了一眼坐在小板凳上跃跃欲试的艾米。

    “这倒是。”燃烧军团众人深以为然的点点头，小老板打得过打不过不重要，重要的是人家两个大魔法师师父就在那坐着呢，这简直是犯规啊。

    艾米叹了口气，有些沮丧道：“诶？大光头叔叔好烦呢，好不容易来个挑事的小龙龙，竟然就这么被拍飞了，人家还没来得及动手呢。”

    安娜掩嘴轻笑，对于那几位恶魔叔叔，她也是印象深刻呢，虽然看着可怕，但是他们都是很好的恶魔，一点都不可怕。

    被一椅子拍飞一百多米的乔恩落到了一堆灌木丛中，脑袋上顶着一个红疙瘩站起身来，感觉脑袋还是晕乎乎的，心里却是一阵后怕。

    “好可怕的武器，竟是一下子就将我拍飞了那么远！”

    “这个恶魔好可怕，好强大！实力竟是已经足以与父亲想比！”

    “呜——好疼啊。”

    乔恩有点想哭，这还是他第一次被打，而且当着这么多人的面被拍飞，巨龙的尊严已经完全被践踏了。

    虽然气，可一看那浑身纹身的社会恶魔，心里又升不起半点找回场子的信念。

    刚刚被神秘武器拍的那一下，已经将他的信念完全击垮。

    “太丢脸了，而且还打不过，被那么多人看了笑话，我要不要回去搬救兵？”乔恩的心里生起了一丝犹豫，那些排队的家伙都在看着他偷笑。

    不过很快他就坚定了下来，摇头道：“不行，打都被打了，不吃点回来实在是太亏了，就算是笑话，我也必须要吃一顿霸王餐回来！”

    餐厅很开便开始进入营业时间，长长的队伍渐渐变短，等了许久，终于轮到了乔恩。

    乔恩径直向着餐厅里走去，不过走到餐厅门口时候又是停住了身形，看着那扇根本无法通过的小门，有些不满的嘀咕道：“这门怎么这么小，难道是要我撞开才行吗？”

    “客人，如果你无法缩小体型的话，只能在外面的露天席位就坐，而且因为没有适合你的座位，所以如果需要的话，下次来吃饭请自带椅子。”亚北米娅站在餐厅门口，微笑着看着乔恩说道。

    不知道是否是因为和伊丽莎白睡过的缘故，她现在看到巨龙已经完全感受不到恐惧，甚至看着这头红龙的时候有种隐约有种俯视的感觉。

    “什么破规矩，本龙来吃饭竟然连门都不让我进，而且还要自带椅子？像我这样尊贵的巨龙，怎么可能会像他们这些……”乔恩有些激动的说着，然后一扭头看到了一旁坐在折叠椅上，浑身冒着熊熊火焰的萨格拉斯，以及一旁或站着，或坐着的，同样浑身冒着火焰，正面带微笑的看着他的熔岩巨魔们，表情瞬间凝固。