    “麦格先生的建议一针见血，解决了我们许多困扰的问题，应该早些向您请教的。”布莱尔郑重的将那张纸收了起来，有些惭愧的看着麦格道。

    如果说刚接手蒸汽机车项目的时候是有所怀疑，那随着项目的深入，他对于设计者麦格的敬佩之心可谓是越来越强烈。

    而今天现场的检验之后，麦格一针见血的指出了问题所在，并且提供了最为简单的解决方案，更是让布莱尔对麦格更加佩服。

    天马行空的想法，却又能够落到实处，这样的人只能被称为天才。

    “您过誉了，虽然有些问题必须解决，但如果这里有笔直轨道的话，应该可以进行一段直线行驶测试。”麦格微笑着说道，站在前人肩膀上的他可没感觉自己有什么好骄傲的，只凭图纸和一辆简单模型，在如此短的时间内能够造出这样一辆蒸汽机车的布莱尔，才能当得起大工程师的称号。

    “基地里有一段一千米左右的直线轨道。”布莱尔的面色一喜，不过又是降低了几分声音道：“不过在试运行之前，得先进行清场。”

    麦格微微点头，看来就算是工程内部，同样进行了保密。

    两人重新落地，布莱尔和迈克尔、希尔简单汇报了一下情况，然后开始指挥清场工作。

    忙碌的矮人铁匠和魔法师们很快受命离开，进入一旁的通道中，整个山洞一下子变得安静和空旷起来。

    升降台缓缓下降，将蒸汽机车降到了地面上。

    工作人员进入机车内部，一铲铲煤炭被送入锅炉之中，黑烟从烟囱中升起。

    “气压达到阀值！”

    “启动！”

    “呜呜呜——”

    随着工作人员的声音，一声嘹亮的汽笛声响起，水蒸气澎涌而出，庞大的蒸汽机车开始向前缓缓驶去。

    “况且！况且！况且！……”

    火车轮与铁轨摩擦发出震耳欲聋的响声，地面在微微颤抖，仿佛一头巨兽在缓缓苏醒一般。

    蒸汽机车开始提速，平稳的向前驶去。

    没有依靠任何的畜力，也不需要魔法师和骑士操控，不过是一群普通人便让这样一个庞然大物跑了起来。

    宽阔的车厢可以装下的货物远超任何货运马车，最重要的是它不需要休息，只要煤炭充足，它可以一直保持行驶的状态，这是目前任何货运手段都无法做到的。

    希尔和迈克尔的眼睛都亮了起来。

    在他们的心中，已经分别画出了一道蓝图。

    “看惯了几百公里时速的高铁，看着连绿皮都比不上的笨家伙，还真是有些不太习惯啊……”麦格也是有些感慨，他终究还是要开始改变世界了。

    因为轨道有限，还没有提到最高速便开始减速，最后在轨道的尽头停了下来。

    迈克尔带头鼓起掌来，众人也是纷纷鼓起掌来。

    布莱尔和从蒸汽机车上下来工作人员们脸上难掩激动，在这不见天日的山洞中奋战了半个月，总算是没有白费他们辛苦。

    迈克尔饱含深情的大声道：“我相信，要不了多久，这个大家伙就能改变世界，而你们，是这一切的缔造者！能够见证这重要的时刻，我很荣幸。”

    山洞中再次爆发了一阵欢呼声。

    麦格谢绝了希尔的庆功宴邀请，提前离开了建造基地，由先前带他来的那个秘书将他重新送回了麦米餐厅。

    和庆功宴相比，自然是给客人们做晚餐更重要。

    “明明就是为了赚钱。”系统有些鄙夷的声音响起。

    “给客人带来快乐的同时，实现人生价值，这不是理所当然的吗？”麦格一脸理所当然的说道。

    回到餐厅已经四点钟，麦格立马投入到了食材的准备工作中。

    他现在还无法估量10%的蒸汽机车股份，和20%的蒸汽机产品股份能够给他带来多少收益，但短期内应该没有套现离场的可能。

    而且这就像是初创期的腾讯和阿里的股票，长期持有，躺着发财无疑是最聪明的做法，没有人比他更清楚蒸汽时代一旦开启，将无可阻挡的向前滚滚而去。

    当然麦格也想过，如果直接与希尔谈判，放弃这两份股份，或许可以换到足够直接从系统那里买到恢复巅峰实力的身体素质点的钱。

    这个想法在他的脑海里已经盘旋了很久，只是他没有把握现在谈判能够从希尔和迈克尔的手里拿到让他满意的钱。

    这个氪金就能变强的系统，最为难人的地方也正是那成几何倍数增长的身体素质点购买金额，鬼知道它下一次会开价多少。

    “系统，你给我算算呗，要是我就这样开餐厅，想恢复巅峰实力，从你那里购买身体素质点，需要多少年才行啊？”

    “我真的还想再活五百年，我真的还想再活五百年……”一句沧桑的歌声在麦格的脑海中循回播放。

    麦格：“……”

    “系统，你这样早晚会被打死的。”麦格翻了个白眼，看来确实需要更加慎重一些。

    “不借五百年也没关系，大象食呗来帮你忙！宿主，鉴于你使用大象食呗的积极性过低，本系统特推出为期一个月的红包活动，巨额赏金免费送，只要你能够将食呗推广出去，让他们搜索：568，464，257，你将获得额外赏金！”系统积极道。

    “神经病，就我一个人在用系统，食呗用户就我一个！你当你是花呗啊！还推广，滚！”麦格翻了个白眼，这系统想一出是一出，根本不考虑情况，当年他经常上微博热搜的时候，倒是有不少打着他的名义p图发这种广告的，他自然是不屑做这种事情的。

    太阳渐渐西斜，艾米也回到了餐厅，吃过晚餐之后，时间最长，也是最为忙碌的晚上营业时间开始了。

    “咦？这家餐厅好多人，难道是有什么好吃的吗？来之前父亲和我说了，人多的地方肯定有好东西，就是不知道贵不贵，太贵了我可心疼……”远处，一条缩小成五米的高度，但依旧保持着龙形的巨龙远远望着麦米餐厅的方向，犹豫了一会，还是向着餐厅的方向走去。

    “要是贵的话，就吃霸王餐，这可是父亲教我的！”

    轻语江湖说

    emmm……最近看了很多套路，这个套路如何？赏金会用来找画手画艾米的插画~~就酱紫~~~图快出了，我明天去催催，到时候应该会发在轻语的公众号——轻语江湖。可以关注一下。