    “根据本系统的评估，这笔收入为宿主的意外所得，根据国际惯例，需征收20%的意外所得税，税后所得款为两亿五千二百万铜币。为了防止宿主不务正业，放弃厨神梦想而选择打家劫舍，所以这笔资金只能购买0.5点身体素质点。”系统的声音响起。

    “滚！你当你世界警察啊，管的那么宽，一个美食系统，连意外所得税都给我收了。”麦格撇撇嘴，系统这个家伙越来越不要脸了。

    “还要，三亿一千五百万铜币，就买0.5身体素质点？你怎么不去抢呢？我凭本事得来的钱，凭什么被歧视？！”麦格有些不忿。

    “请宿主注意，这钱是凭你女儿的本事得来的，与你基本没有关系，本系统对于你这啃幼行为深表遗憾。”系统严正道。

    “我……”麦格张了张嘴，却发现系统说的好像有点道理，这笔钱确实是艾米凭本事赚来的。

    “女儿是我凭本事得来的，凭什么不能啃！”麦格很快就说服了自己，义正言辞的说道。

    系统：“……”

    “系统，你很缺钱吧？”麦格平静下来，笑眯眯的问道。

    “本系统……最近确实有点缺钱。”系统的声音一下子弱了大半。

    “缺钱你就说嘛，真是的，咱们谁跟谁啊，这里三亿一千万，你全部拿去花。”麦格豪爽的说道。

    “真的？”系统的声音中带着几分颤音。

    “当然是真的，就咱们这关系，我还能骗你不成，每个月给个二十个点的利息就差不多了。”麦格笑着点点头。

    系统沉默了一会，近乎咆哮道：“宿主！你这已经完全超出了高利贷的范畴！这根本就是敲诈！”

    “别这么激动嘛，这不是你情我愿的事情吗？我又没有逼你，你看这宝石长得多好看啊，转手一卖，那可就是黄灿灿的金币，可以买多少肥料，盖多少大棚了。等那些菜一收，可就都是白花花的钱啊，怎么也比利息要多啊。”麦格继续笑眯眯的说着。

    系统又陷入了沉默中。

    “不借就算了嘛，我就在保险柜里放着就行了，反正也没什么地方好花钱的。”麦格一脸无所谓的说道。

    “那个……宿主，你看利息能不能稍微下调一点啊？二十个点的利息也太高了吧？这完全违反了市场规律啊。”系统沉默了良久，有些弱弱的说道。

    “系统，你这话说的，你见放高利贷的遵循市场规律吗？虽然我是个新人，但是我得有职业操守啊。”麦格微笑道。

    “宿主，你这是忘恩负义！我推出的大象食呗可是给你一个月的免息优惠的，就算是一个月没有还上，利息也不过四个点！”系统悲愤。

    “这个啊，那没问题啊，我也给你五千的免息额度，而且给你四个月免息，比你的优惠力度更大吧？不过其他的钱依旧按照20%的利息来算。”麦格微笑道。

    系统再次陷入沉默。

    “你考虑吧，当然，关于身体素质点的价格，你要是有新的想法也可以和我聊聊。”麦格微笑着说道，起身向着厨房里走去，准备提点一下菲丽丝和安娜。

    “叮！新任务发布：请宿主在48h内捕获一头烈焰猪，出没地点：红龙岛！任务成功奖励：红烧肉菜谱一份，任务失败：扣除1身体素质点。”

    就在这时，系统的声音突然在麦格的脑海中响起。

    “靠！系统，你这是恶意报复吧？”麦格一下子停住了脚步，挑了挑眉道。

    “宿主请勿曲解系统任务，尽快完成任务，将获得奖励，消极对待任务，将受到惩罚！”系统严肃道。

    “行行行，我去还不行吗。”麦格撇撇嘴，说到红烧肉，他还是很感兴趣的，作为一道传统美食，肥而不腻，香甜松软的红烧肉，也算是他的心头好之一了，吃的时候来一勺浓汤拌饭，那滋味，只是想想就想咽口水。

    不过说起红龙岛，今天才有三条红龙在麦米餐厅外折戟，然后他马上就要去人家地盘上抓猪，挑衅的意味确实太浓了一点。

    不过之前雪莉尔说了，红龙族里也就一条十级巨龙，带上阿紫的话，就算打不过，跑应该问题不大。

    只是龙岛相距都不会太远，如果弄出太大的动静，就怕引起其他巨龙的注意。

    毕竟他现在头上还顶着一个屠龙勇士的称号，在龙岛太招摇不太好。

    “明天刚好是休息日，看来必须去一趟龙岛了。”麦格在心里想着，心里倒也没有太过担心，反而有点小期待。

    早就听说龙岛是由许多的悬空岛组成的一个群岛，诺兰大陆上的巨龙都居住在那里，一个族群拥有一座岛屿，越是强大的种族岛屿越靠近中心，面积自然也越大。

    至于系统是否存在报复心理，麦格也懒得深究，谁还没有点小脾气呢，看他气急败坏的样子，他就越是觉得浑身舒爽。

    气死这种田系统，农奴翻身做主人。

    麦格进了厨房，菲丽丝刚好烤好一串烤牛肉串，看着麦格有些忐忑的说道：“老板，你可以试一下我做的烤牛肉串吗？”

    “已经有信心了吗？”麦格笑着看向了菲丽丝手中的烤牛肉串，肥瘦相间的牛肉刚从烤架上拿起来，还在滋滋冒油，肥肉被烤成了晶莹的状态，香味扑鼻而来，只是从外观看的话，已经十分接近完美。

    有些意外的麦格接过牛肉串，直接咬了一口，牛肉的美味在嘴里化开，让他的眼睛一亮。

    菲丽丝烤的牛肉串口感和味道已经非常接近完美状态，只是在火候上还有一点点的欠缺，但如果将普通牛肉换成铁皮铜牛肉，这点瑕疵完全可以忽略，已经可以替代他来做烤牛肉串了。

    “非常好，已经达到可以端上去给客人品尝的程度了。”麦格满意的点了点头，确实让他很满意。

    “菲丽丝姐姐好棒。”安娜拍着小手。

    “真的可以了吗？”菲丽丝还有几分难以置信。

    “是的，没想到短短几天，你的进步如此巨大。”麦格笑着点头。

    “我昨天做了个梦，在梦里一直在做烤牛肉串，然后今天醒来的时候还完全记得梦里的经历，所以今天才能做出来的……”菲丽丝有些不好意思的说道。

    “差点忘了系统赠送的那一次厨神试炼场机会。”麦格有些了然。