    “我儿！”

    两条翼展数十米的红龙从高高的山洞中落了下来，看着浑身焦黑的乔恩，红色的眼睛之中满是愤怒之色。

    翼展二十多米的红龙乔恩，仿佛刚从火球里滚过一般，浑身上下都被烧成了焦黑色，皮开肉绽，颇为惨烈，气息也是十分虚弱。

    “乔恩，你告诉母亲，这是谁做的？竟然敢对你下如此的毒手！”母龙用羽翼轻轻拂过乔森身体上的伤口，愤怒几乎凝成了实质，身体之上燃起了红色的火焰。

    一旁的公龙也是怒气汹汹道：“竟然有人敢如此对我红龙乔森之子，告诉父亲那个家伙是谁，我定要将他撕成碎片！为你夺回宝箱！”

    愤怒的吼声在空旷的山洞中回荡着，就连山石都在微微颤动。

    “是……是一个四五岁的半精灵！”乔恩一脸羞愤的说道。

    “嗯？”

    两条红龙的表情瞬间凝固，感觉自己似乎听错了什么。

    “乔恩，你说打你的是谁？”红龙乔森沉声问道。

    乔恩看着乔森，想到自己被一个四五岁的半精灵打成这副模样，心中也是有些羞愤。

    可一想到自己才刚刚从父亲那里得到的宝箱，就这样失去了，他心中又满是不甘，必须要让那两个小鬼付出代价，才能够除去他心中的愤懑，应道：“在混乱之城里，一家叫做麦米餐厅的餐厅，被一个四五岁的半精灵打的。”

    山洞里一下子变得安静下来。

    “你是说，你一条尊贵的红龙，刚进行过成人礼，竟然被一个四岁的半精灵弄成现在这幅样子？而且还被抢了宝箱？”乔森的眼中隐隐有怒火在积聚。

    “父亲，我……”乔恩的眼中露出了一丝畏惧之色，下意识的往母龙的方向靠近了一些。

    “够了！乔森，有本事你对那伤了我儿的半精灵杂种使去，肯定是那个小杂种使了什么坏招，不然以我儿的聪明才智和实力，怎么会被她伤到！”那母龙往乔恩的身前一挡，怒吼道。

    “是的，不光是一个半精灵，还有一群熔岩巨魔，是他们把我打成则个样子的，他们的人实在太多了，不然我一定会把他们所有人都打败的。”乔恩忙不迭的点头道。

    乔森被母龙的一声吼吓得抖了抖，看了一眼乔恩，也是点点头道：“好，这件事我绝对不会善罢甘休，我倒要看看，区区一群熔岩恶魔，竟敢不将我红龙族放在眼里，必须让他们付出代价。”

    “明天我跟你一起去，我要把那个小杂种生吞了，以报我儿被伤之仇！”母龙咬牙切齿道。

    ……

    艾米火烧巨龙的故事很快就成了排队的客人们闲聊的一个话题，看起来小小萌萌的小艾米，一法师杖拍飞五米高的巨龙，然后再追身一发火球术，这种场面本身就十分令人震撼。

    “其实你们还忽略了非常重要的一点，在砸飞那条巨龙之前，小老板还对它施展了一个魔法，一个短暂的禁锢魔法，所以那条巨龙才会全程没来得及做任何反应。”一个灰神殿的魔法师笑着说道。

    “哦？那是什么禁锢魔法？”众人纷纷好奇的看着那魔法师，灰神殿的魔法师在平时可不容易见到，但是在麦米餐厅外的队伍中却经常能够见到。

    “如果我没有看错的话，可能是极寒领域，虽然只持续了非常短的时间，但可以肯定那不是普通的冰冻术。”那魔法师笑着说道。

    “领域不是高级魔法师才能使用的吗？小老板已经是高级魔法师了吗？”一个年轻人惊呼道，引起了一阵不小的骚动。

    一个四岁的高级魔法师，这个世界也太疯狂了吧？

    “应该不是，从火球术的威力来看，小老板的实力应该还是五级，那持续时间极短的极寒领域很大概率是小老板的天赋太过惊人，提前领悟了。”灰神殿的魔法师摇了摇头道。

    众人松了口气，如果是五级魔法师的话，虽然同样令人震惊，但至少稍微容易接受一些。

    “不过无论怎么说，年纪最小的屠龙勇士差点在昨天诞生了，比起当年的亚历克斯大人，似乎还要早许多吧？”

    “是啊，亚历克斯大人回归，小老板如一颗冉冉升起的新星，感觉世界会因为这两个人变得越来越有趣了。”

    “就是不知道如果以后亚历克斯大人遇上了小老板，会是什么样的场景啊，一个最强骑士，对上一个近战、远攻兼修的魔法师，光是想想都觉得热血沸腾。”

    客人们有些热切的讨论着。

    推着自行车出门，准备送艾米去上学的麦格听到客人们的对话，嘴角露出了一丝笑容，“相遇的话，大概没有比这更和谐的场面了吧？”

    “父亲大人，他们说的亚历克斯大人是很厉害的人吗？好像每天都能听到好多人在讨论他啊？”坐在自行车的后座上，艾米满是好奇的问道。

    “是啊，他是一个很厉害的人。”麦格笑着点点头，大概世界上找不到第二个那么厉害的人了吧？

    艾米的眼睛亮了起来，点着小脑袋道：“连父亲大人都这么说，那他一定是一个和父亲大人一样厉害的人，等艾米长大了，就要变成像他一样的人呢。”

    “好啊，父亲会陪着小米的。”麦格微笑着点点头，小家伙的嘴还真甜。

    送艾米进学校的时候，不少学生都盯着麦格看，还有学生小声嘀咕着：“看，他就是那个烤牛肉串超级香的叔叔，无敌风火轮王者——艾米的父亲！”

    虽然麦格对自己和艾米那奇怪的前缀有些无力吐槽，但目前看来，家长会那天的烤牛肉串确实是他孟浪了，给学生们留下了过于深刻的印象。

    回餐厅的路上，麦格看到了餐饮协会立在广场上的倒计时公告牌，‘距离全新美食排行榜出炉——10天！’

    “也不知道那神秘的试吃员来餐厅吃过没。”麦格嘀咕了一声，向着餐厅继续骑去。

    ……

    中午，麦米餐厅还有几分钟开始营业，门口排着数百人的长队。

    “殴打我儿的砸碎，快快出来受死！”

    一道怒气汹汹的声音如惊雷般炸响，还伴着一声龙吼。