    怒吼如惊雷般在排队的客人耳边炸响，还伴着令人惊惧的恐怖威压，客人中的普通人脸色霎时一白，脸上露出了惊惧之色。

    有实力在身的客人也是面色微变，这等强大的威压，至少是八级巨龙才能够发出，这样的实力着实恐怖。

    “不会是昨天被小老板揍了那条巨龙回家找爸爸了吧？好可怕的巨龙威压！”

    有客人轻呼道。

    天空中，两条翼展数十米长的红龙带着一头稍小的红龙向着麦米餐厅俯冲而来，带起的飓风把门口的大树都压弯了，一些实力不济的客人也是被吹得连连后退。

    “哈哈哈，昨天胆敢笑话我，现在怕了吧？你们这些该死的爬虫！”乔恩俯视着那些踉跄的客人们，脸上露出了狞笑。

    “乔恩，你要知道，作为一条尊贵的巨龙，只有强大的实力，才能让所有人仰望你，就像你的父亲一样。”乔森也是意气风发，狂笑着道，双翅一扇，飓风的威力再次加倍。

    排在队伍最前面的克拉苏和尤利安同时皱了一下眉头。

    尤利安的手指动了一下。

    “迈克尔说希望我们不要随便杀人。”克拉苏平淡道。

    “你什么时候也会听别人的话了？”尤利安收回了自己的手指，看着克拉苏有些意外。

    克拉苏笑了笑道：“诺梵和迈克尔这两个小子最近做的事情让我很满意，我还想在这里多教艾米几年，所以打算守点规矩，不随便一点，杀人。”

    “我杀人，向来随便。”尤利安抬了一下手指，巨龙俯冲带起的飓风和威压瞬间平息，不过并没有接着动手，“随便什么时候杀都行。”

    飓风和威压消失，排队的客人们这才稍稍恢复平静，看着站在队伍最前面的尤利安和克拉苏，心中顿时大定，再看向那三条俯冲而来的红龙时，眼中已经满是怜悯。

    这不是赶着来送死的吗？

    至于那条小红龙，虽然经过了治疗，但身上依旧有着烧焦的痕迹，看得出昨天被打的凄惨程度。

    “老大，你说的果然没有错啊，你下手算是轻的了，落到小老板手里，不死也脱了一层皮。”蒙德看着乔恩感慨道。

    “自己脱了一层皮也就算了，这还带着两个老的来送死，这一家子还真是想要走的整整齐齐啊。”基尔则是啧啧道，带着几分幸灾乐祸。

    萨格拉斯扭了扭脖子，倒提着折叠椅，沉声道：“这种事情怎么能劳烦两位大魔法师呢，兄弟们，操家伙准备战斗，守卫麦米餐厅！”

    突然消失的飓风和失去震慑效果的威压让乔森微微一愣，难道说这队伍之中有什么厉害的高手？

    “父亲！就是他们，那些丑八怪恶魔和这家餐厅的老板女儿打得我，你和母亲一定要为我报仇啊！”乔恩也是找到了萨格拉斯，有些怨毒的说道。

    “熔岩恶魔？”乔森看着那站在一起的六个熔岩恶魔，微微一惊，虽然龙族向来瞧不起恶魔，但是熔岩恶魔作为曾经的十大恶魔种族之一，实力确实不容小觑。

    不过他很快就发现这些熔岩恶魔之中只有一个八级的熔岩恶魔，剩下的全部是五六级的恶魔，而他们这边却有两位八级的红龙，实力完全碾压对方，底气顿时足了起来，双翅一张，在二十米高的高空中悬停，三条巨龙遮天蔽日，几乎遮盖了所有的阳光。

    “恶魔已经到齐了，那个半精灵的小杂碎在哪里？还不快快出来受死！”乔森的目光在萨格拉斯身上停留了一会，转而看向了麦米餐厅，沉声喝道。

    “叮铃！”

    餐厅的大门被一下子推开，艾米握着一只烤鸭腿就跳了出来，一边啃一边有些兴奋的看着天空中的三条巨龙道：“臭龙龙，你又来给我送钱了吗？别着急啊，让我先吃个鸭腿腿，吃完了我就来打死你。”

    乔森：“……”

    客人们：“……”

    跟着出门来的麦格等人：“……”

    “这个天不怕地不怕的性子，和当年的我差不多。”克拉苏一脸欣慰的看着艾米。

    “我看也就吃相有点像。”尤利安撇撇嘴，满是欣慰的看着艾米，“这性子明明是像我，无惧一切。”

    麦格仰头看着天空中那三条巨龙，小的那条被他直接忽略了，大的那两条是八级巨龙，实力还算不错，至少现在的他打不过，昨天那笔意外之财果然不好拿。

    当然，他也没有半点担心，毕竟两位传奇大魔法师正在面前为艾米的性格像谁而争论不休，难不成两条八级红龙还能踩着他们对艾米做什么？

    “母亲！就是她拿火球烧的我！”乔恩的声音一下子变得尖利起来，甚至下意识的向上爬升了几米高，想起昨天那一发令他绝望的追身火球，他还是忍不住想要打颤。

    那小小的身体之中，竟是蕴含着如此恐怖的力量和强大的魔法，如果不是亲身经历，他绝对不会相信会有这种事情。

    当然，现在他已经完全不担心，有父亲和母亲在，难道那个小鬼还能比两条八级巨龙更强大吗？

    “放屁！你年轻的时候胆子小的像老鼠一样，二十岁了连鸡都不敢杀，还敢说什么无惧一切，要不要一点脸啊？”克拉苏撇嘴，一脸嘲讽。

    “就你还敢嘲笑我，二十几岁的时候，是谁暗恋奎林娜小姐却没胆子表白，结果被约翰斯给抢了先的？”尤利安一脸嘲笑道的反问道。

    “那小子后来被我一棒敲死了。”克拉苏咬牙。

    “但奎林娜小姐依旧没有选择你。”尤利安的笑容愈发嘲讽。

    两人身上开始出现可怕的气场。

    站在前排的客人们开始自觉的后退，然后悄咪咪的捂住了自己的耳朵，大佬的糗事虽然好听，但是小命要紧啊，有些秘密听多了是会要命的。

    那条红母龙猩红的眼睛盯住了艾米，怒吼道：“小杂种，竟敢如此伤我宝贝儿子！今天我就生吞了你！”

    话音一落，发出一声刺耳的龙吟，张开血盆大口向着站在餐厅门口的艾米俯冲而来。

    艾米的手里还抓着半只鸡腿，有点呆呆的看着那俯冲而来的巨龙，看起来似乎还不够它塞牙缝的。

    乔恩的脸上露出了兴奋之色，浑身血液仿佛都随之沸腾起来。

    客人们纷纷向着旁边退去，生怕被那巨龙误伤。

    萨格拉斯看着就站在艾米身前的克拉苏和尤利安，犹豫了一下，没有选择动手。

    “去死吧！”母龙的嘶吼道，向着艾米咬去。

    “聒噪，影响我们吵架！”

    尤利安提起法师杖，随意的敲在了那红龙的脑袋上。