    “轰！”

    那急速俯冲而来的红龙，被那看似轻飘飘的法师杖砸中了脑袋，却彷如遭受了万钧之力，猛然向下一坠，被轰然砸入了地下。

    地面为之一震，多了一个一米深的大坑，那翼展数十米长的红龙抽搐了两下，没了动静。

    “母亲！”乔恩惊呼道，一脸难以置信的看着没了动静的母龙，他强大的母亲，八级巨龙，竟然被那个老头一棒打死了？！

    “老婆！”

    乔森也是发出了一声怒吼，眼睛瞬间变成了血红色，愤怒让他失去了理智，张开血盆大口，一团火红色的岩浆火焰在喉咙中凝聚，滚烫的气息甚至让周围的空气变得虚化起来。

    “闭嘴！要是老夫吵输了，你就死了。”尤利安回头看了乔森一眼。

    “嗤——”

    乔森口中凝聚而成的岩浆火球瞬间熄灭，庞大的身躯周围出现了一层冰霜，然后就这样直挺挺的从天上掉了下去，哐当一下深深的陷入了泥土之中，生死未知。

    转眼之间，来势汹汹的两条八级巨龙，就这样各自被埋进了土里，形势转变速度之快，让围观的客人们还有些转不过脑子。

    特别是那轻描淡写的出手的两位大魔法师，现在还在为了小老板的性格像谁而争论不休，似乎刚发生的事情与他们毫无关系一般。

    “这也太强了吧……”

    “冰霜之主和火焰之神，果然名不虚传！”

    “传奇就是传奇，你大爷就是你大爷！”

    客人们渐渐骚动起来，惊呼不断。

    “父亲！”

    乔恩看着被冰封的乔森，已经彻底呆滞。

    在他的心中无比强大的父亲，竟是就这样被轻易地冰封了，他甚至没有看到对方如何出手，就像是随手封了一只苍蝇一般，那种强大让他感受到了绝望。

    十级大魔法师！

    一个词跃入他的脑海中。

    看着那两个站在餐厅门口的老头，乔恩如坠冰窟。

    “哦呜！臭龙龙，我鸭腿腿吃完了，现在，我们来决斗吧！”

    就在这时，艾米把手里的鸭腿骨往一旁的垃圾桶一丢，舔了舔嘴唇，跃跃欲试的看着乔恩，摸出了自己的法师杖。

    乔恩一惊，仿佛听到了魔鬼的呼唤，甚至顾不得还在地上的父母，转身便想要逃跑。

    “自己送上门来的，现在想跑可是来不及了哦。”艾米笑眯眯的说道，脚下升起了一对风火轮，身体瞬间拔高，一闪便出现在乔恩的头顶之上，双手握着法师杖向下用力一砸。

    “砰！”

    一声闷响，翼展二十多米的巨龙仿佛被折断了翅膀的鸟儿，从天空中直接向下落了下来，轰然砸入地下，挣扎了两下，晕厥过去。

    一棒，战斗结束。

    气势汹汹前来兴师问罪的三条巨龙，还没来得及出手，就这样彻底歇菜了。

    只留下了三条一半被埋在土里的巨龙和麦米餐厅门前的一片狼藉。

    餐厅门口一片安静，在混乱之城，这种情况可不经常发生。

    两条八级巨龙，一条五级巨龙生死未知，虽然这件事是因为巨龙上门挑事而起，而且出手的还是克拉苏和尤利安两位十级大魔法师，但是灰神殿会如何处理还是未知数。

    “讲讲道理多好呢，和两个大魔法师打架，这不是找死吗。”餐厅里，雪莉尔看着那两条巨龙，撇了撇嘴。

    “艾米真的好厉害啊。”安娜趴在窗前，看着艾米的目光带着几分崇拜。

    麦格对于这没有太过出乎预料的一幕耸了一下肩，然后轻咳了一声，看着有些不知所措的客人们大声道：“餐厅开始营业了，大家请进吧。”

    “对哦！吃饭！”

    客人们顿时想起了自己在这里排队的目的，纷纷跟着进了餐厅，和美食相比，这几条巨龙根本不值得浪费时间好吗。

    这边弄出了这般巨大的动静，灰神殿的人自然很快便赶到。

    不过都不需要麦格解释什么，队伍中那个魔法师上前将事情的起因经过结果向同事解释了一遍，并且得到了其他客人的一致作证，三条上门寻衅滋事的巨龙直接被拖走了。

    很快有成祝福的工作人员赶到，将被破坏的地面修缮一新，将被刮倒的大树扶正，麦米餐厅的门口又恢复往常的模样，似乎刚刚什么都没有发生过一般。

    但是这么大的动静，又怎么可能当做什么都没有发生呢，消息仿佛长了翅膀一般，很快传遍了亚丁广场。

    “听说了吗？刚刚在那麦米餐厅，有三条八级巨龙吃霸王餐，然后被打死了！”

    “真的！八级巨龙都被打死了？！那个餐厅老板这么凶残吗？”

    “你也不看看人家背后站着的是谁，冰霜之主尤利安和火焰之神克拉苏同时出手，那场面，简直就是一场屠杀啊！”

    “怕了怕了，那以后还是不去那里吃饭了，感觉有生命危险。”

    “只要你守规矩，其实麦老板和小老板还是非常好的了，只是吃完饭记得付钱就是了。”

    人们纷纷议论着，让这个事件传入了更多人的耳中。

    很快亚丁广场上的人都知道了一件事——麦米餐厅的霸王餐吃不得，要命！

    “诶？怎么又走到麦米餐厅来了，还有一百多家餐厅要吃，每天吃同一家好像不太好……”戴里克站在麦米餐厅门口，脸上露出了几分纠结之色，犹豫了好一会，点着头自语道：“只吃一碗饭应该没问题吧，然后再去其他餐厅试试。”然后向着餐厅里走去。

    半个小时后，戴里克从餐厅里走了出来，打了个饱嗝，有些惆怅的回头看了一眼麦米餐厅的招牌，叹了口气道：“我怎么就管不住我的这张嘴呢，说好了只吃一碗，还是忍不住吃了两碗，还多点了一份豆腐脑。”

    “算了，晚上再去吃其他餐厅吧。”戴里克摇了摇头，转身离去。

    ……

    “系统，你换算出来没有？这么简单的一道算术题，你都要做那么久吗？”中午的营业时间结束，麦格坐在柜台后的高脚凳上，在心里问道。