    “伊丽莎白，你确定要对福克斯发出挑战，抉择出新的冰霜巨龙族族长吗？”

    冰雪砌成的宏伟大殿之中，道格拉斯俯视着站在大殿中的伊丽莎白，声音低沉的问道。

    福克斯站在伊丽莎白的身边不远处，眼中有着兴奋之色在跳跃。

    冰霜巨龙族十大长老全部到场，宏伟的大殿中，一片安静。

    所有巨龙的目光都落在了伊丽莎白的身上，神色各异，更多的则是诧异。

    伊丽莎白虽然是冰霜巨龙族年轻一代最强者，才刚刚到成年的年纪，便已经是七级巨龙，比起当年的兰克斯特也不遑多让，被许多族人认为是冰霜巨龙下一任族长的不二选择。

    但福克斯毕竟是长辈，年仅五百岁的他正当壮年，而且有着九级巅峰的实力，离十级不过一步之遥，当年曾与兰克斯特争夺过族长之位。

    兰克斯特失踪多年，生死未知，同样身为皇族的他是族长继承人的有力人选。

    而伊丽莎白这次回到龙岛，竟是直接向大长老提请挑战福克斯，在二者之间决出冰霜巨龙族族长，这个决定出乎了所有人的预料。

    “是的，我要光明正大的挑战他，就算死，我也要光明正大的死去，而不是死在肮脏的阴谋和偷袭之下。”伊丽莎白仰头看着道格拉斯，平静的说道。

    福克斯的眼中闪过一丝阴霾，不过神色并未有半分变化，那些家伙失手的消息前两天已经传回给他，原本以为万无一失的计划，没想到还是没有能够除掉伊丽莎白。

    不过没有关系，既然她自己作死要挑战他，那他也不介意成全她，光明正大的成为冰霜巨龙族的族长。

    现场响起了几分轻蔑的笑声，似乎伊丽莎白说的是什么好笑的笑话一般。

    道格拉斯看着伊丽莎白，那双深蓝色的眼睛让他想到了当年的兰克斯特，那个愈挫愈勇，不断被击倒，却每次都能够重新爬起来的家伙。

    现在，她的女儿再次站在了这里，向着比她高了两级的福克斯发起了挑战，就像当年向他发起挑战兰克斯特一样可笑。

    后来，兰克斯特成为了冰霜巨龙族的族长，而他退位成为了冰霜巨龙族的大长老。

    可笑吗？

    道格拉斯觉得这并不可笑。

    就像当年坐在这里觉得可笑的家伙，大部分最后都成为了兰克斯特的垫脚石，这是一件严肃的事情。

    而且，道格拉斯从伊丽莎白的话中听出了一些让他不喜的信息，他看了一眼福克斯。

    这个家伙，作为兰克斯特同父异母的弟弟，兰克斯特在最后的决战中饶了他一命，他现在却在背后用肮脏的手段想要偷偷杀了她？

    福克斯垂下了眼帘，没有做出任何回应，为了这一天，他已经等待了几百年，一个混血的杂种抢走了本该属于他的王位，现在他终于死了，他又岂会容忍他的女儿再次坐上那个本该属于他的位置。

    为此，他将不惜一切手段和代价。

    “大长老，我们冰霜巨龙族的族长之位已经空缺多年，成为了其他龙族的笑柄，兰克斯特多半已经死了，福克斯和伊丽莎白是新族长最好的任选，既然伊丽莎白主动挑战福克斯，我认为这场对决决出新族长可行。”二长老看着道格拉斯道。

    “我赞成。”陆续又有六位长老举起了手。

    “我反对。”五长老站起身来，看着道格拉斯道：“大长老，伊丽莎白是我们冰霜巨龙族年轻一代的最强者，也是最有希望在百年内晋入十级的天才。她现在年纪尚幼，实力比起福克斯也差了许多，这根本不是一场公平的对决，就算决出了胜负，又怎么能够服众？”

    “我也同意五长老的说法，伊丽莎白年纪尚幼，就算要对决，那也要再等数十年，至少让她晋入九级，与福克斯同级，这样的对决才能够被所有族人认可。其他龙族笑话便让他笑话去，可能动摇我冰霜巨龙族十大龙族的地位？”七长老起身，跟着说道。

    “可笑，倘若再等个数十年，那我冰霜巨龙族岂不要数十年没有族长？若是等个数百年，伊丽莎白都无法突破至九级，难道就要让福克斯等着？五长老，七长老，这可是伊丽莎白自己发起的挑战，你们这般干涉反对，又是意欲何为？”二长老看着两龙喝道。

    “好了。”道格拉斯喝止了众人的争吵，看着福克斯道：“福克斯，你可敢接下伊丽莎白的挑战？”

    福克斯抬起了眼睛，看了一眼伊丽莎白，然后看着道格拉斯恭敬道：“既然伊丽莎白有意挑战我，为冰霜巨龙族决出一位新的族长，福克斯愿意应战，并且承担一切后果。”

    “好，明日中午，在冰霜战场，你们二人决斗。”道格拉斯沉声道。

    “大长老……”五长老和七长老还想说话。

    “就这样定了，我们冰霜巨龙族向来以实力说话。”道格拉斯一抬手，然后消失在原地。

    其他长老也是纷纷消失不见。

    “恭送诸位长老。”福克斯躬身，直起身来的时候，脸上已经满是笑容，转身向着伊丽莎白走来，在他身边停下，笑着道：“你不该回来的，如果像你的父亲一样躲起来的话，那我还真拿你没有办法。”

    “总有一天，我会杀了你。”伊丽莎白缓缓握紧了拳头，扭头平静的看着福克斯道。

    福克斯的表情一僵，旋即冷笑起来，靠近了伊丽莎白道：“但现在你没有机会了，明天，我会杀了你。”

    福克斯转身向着大殿外走去，双手一张，化为一条冰霜巨龙振翅离去。

    “父亲说过，只要活着，那就还有机会。”

    空荡荡的大殿中，伊丽莎白打开右手，一颗散发着冰冷寒意的冰霜龙源出现在她的掌心之中。

    ……

    “父亲大人，我们今天要去哪里吖？”

    骑坐在麦格脖子上的艾米满是兴奋的问道，一早他们便出了城，这会正走在山间小道上。