    “我们今天要去龙岛，去抓一只猪，然后回来给艾米做好吃的红烧肉。”麦格笑着说道，经过思考，他还是决定带上艾米，毕竟一周才一天假期，当然要带艾米出去玩玩才行。

    烈焰猪是一种独产于火龙岛的魔兽，是红龙最喜爱的食物，因为火龙岛独特的火山环境演化而来，有着四级的实力。

    四级的实力，就算是现在的麦格也能够轻易对付。

    不过龙岛那么有趣的地方，带上艾米去见见世面也不错，反正有阿紫在，应该不会出现什么太过危险的情况，打不过就绕着走吗，惹不起咱躲得起。

    “龙岛！”艾米的眼睛一亮，然后满是期待的问道：“那我们现在是要去找小阿紫吗？我最喜欢阿紫了！”

    “是的，龙岛离混乱之城很遥远，我们必须要靠阿紫才能够到达。”麦格微笑着点点头，如果没有阿紫，光是花费在路上的时间就不止48小时了，更不要说抓什么烈焰猪。

    麦格背着艾米登山，到了半山腰左右，给艾米和自己换上衣服，戴上面具，然后从口袋里摸出了一个小哨子，放到嘴边用力一吹，发出了一声细长的哨声，就像是某种鸟叫声般。

    一会功夫，一只紫纹狮鹫从山顶的山洞中飞了出来，然后笔直向下俯冲而来，欢快的绕着麦格和艾米转了几圈，轻巧的落到了地上，用脑袋蹭了蹭麦格的手。

    “阿紫乖，把脑袋伸过来给我摸一下。”艾米伸出了小手，笑眯眯的说道。

    阿紫的眼中顿时露出了几分警惕之色，看着笑容渐渐消失的艾米，又是一下子把脑袋伸了过去，仿佛晚一秒就会被头打爆一般。

    “乖。”艾米摸着阿紫的脑袋，笑眯眯的说道。

    阿紫的表情也是从警惕变成了享受，还原地翻了个身，露出了自己的肚皮。

    “你怎么说也是头十级狮鹫，就不能稳重一点吗？”麦格有些无奈的说道，不过看着玩的开心的两个小家伙，脸上也是露出了笑容。

    “好了，我们要出发了，龙岛还是有些远的。”麦格笑着抱起了艾米，阿紫重新翻过身，麦格跳上狮鹫背，有力的双翅一振，便是腾空而起，直入云海，然后向着正南方向飞去。

    龙岛位于混乱之城的正南方，布满各种魔兽的荒野犹如一道天然的屏障，阻挡着大部分前往龙岛的人的步伐。

    巨龙是不屑开拓荒野的，龙岛拥有着丰富的资源，是诺兰大陆最为富饶的地方。

    从高空中俯视荒野，可以看到那些在荒野中捕食的庞大魔兽，也可以看到成群结队猎杀魔兽的佣兵，和被魔兽猎杀的佣兵。

    这样的场面在荒野之中不断发生，猎杀者和猎物的角色随时可能反转，但是冒险者和佣兵们依旧乐此不彼的投入到荒野之中，在这极致的危险中博取丰厚的报酬。

    越是往荒野深处，佣兵越是稀少，而强大的气息则变得多了起来。

    麦格感受到了几道九级魔兽的气息，甚至有一道十级魔兽的气息，在阿紫掠过的时候，发出了暴躁的嘶吼声，有着强烈的领土意识。

    “哇哦，原来荒野里还有那么多魔兽呢，看起来就像是小蚂蚁一样。”艾米趴在狮鹫背上，满是好奇的低头看着下方，然后轻轻拍了拍狮鹫的背，怂恿道：“小阿紫，我们飞近一点啊，看看他们长什么样子。”

    阿紫见麦格没有反对，直接向下一扎，几乎贴着密林飞行，旋转着飞过狭窄的峡谷，从九级魔兽的头顶上略过，勾着一头十级巨蟒在丛林间飞驰，引得艾米一阵欢呼。

    “带孩子倒是个好帮手。”麦格看着身后终于放弃了追逐，一尾巴拍断了半座大山的巨蟒，笑着摇了摇头。

    一路挑逗各种魔兽，穿行于各种险地之间，全程高能的旅途，倒也没有丝毫无聊的感觉。

    当然，这也是仗着阿紫十级的实力和无人可及的速度，否则这样作死，就算是十级高手不死也得脱层皮。

    大约两个小时后，陆地变成了碧蓝色的大海。

    “哇哦，好多水啊！父亲大人，那就是你说的大海吗？蓝蓝的，好好看。”艾米的眼睛亮了起来，满是欢喜的说道。

    “是的，这就是大海。”麦格点点头，一望无垠的大海，让人的心境都随之变得开阔起来。

    “那，这片大海也有美人鱼吗？我们能不能遇见她们呢？”艾米满是好奇的问道。

    “可能有，但是美人鱼是没有那么容易遇见的。”麦格微笑着说道。

    “那我叫叫她们吧。”艾米用两只小手做成喇叭的模样，向着大海叫道：“美人鱼，我是艾米，你们好吖！”

    “噗通！”

    一条海豚从水里跳了出来，然后一群海豚开始跃出水面，仿佛在回应艾米的话一般。

    “哇哇，好可爱啊！”

    艾米脸上的笑容愈发灿烂。

    麦格微笑着坐在一旁看着，有艾米在身边，这样悠闲的出游，实在是太舒服了。

    “父亲大人你看，那些石头浮在空中欸！”艾米指着远处的天空说道。

    麦格抬头看去，远处的天空中，一个黑点渐渐清晰，一座座悬浮在海面上空数千米的悬空岛屿出现在麦格的视线中。

    “那就是龙岛吗？”麦格的眼睛渐渐睁大。

    尽管来到异世界已经见到了许多不可思议的东西，可看到那一座座凭空悬浮在半空中，在迷雾中半隐半现的巨大岛屿，麦格依旧感受到了震撼。

    “我们可以上去看看吗？”艾米满是期待的扭头看着麦格。

    “吼！”

    一声龙吼响起，一条翼展超过一百米的巨龙从上方飞过，消失在那些岛屿之间。

    “当然，这就是我们此行的目的地。”麦格笑着点点头，然后轻轻拍了一下狮鹫的背，“阿紫，低调一点，最好不要被巨龙发现，我们去红龙岛。”

    “嗷呜——”

    阿紫发出了一声轻吼，双翅一振，向着龙岛飞去，避开下方细小尖锐的石头，一头扎入迷雾之中。

    一座座巨大的悬空岛屿，随处可见的巨龙，远近可闻的龙吟，到处是强者的威压，这便是龙岛，诺兰大陆最强大的种族聚居地。

    阿紫从外围滑翔而过，不远处，一座冒着烟的红色岛屿出现在麦格的视线中。