    “咕噜。”

    不少人同时咽了一下口水，怕了怕了，麦米餐厅的霸王餐还真是没有人敢吃了，不光是会被拉黑名单，而且还要进行巨额罚款，金额数量之大，令人震惊。

    不过这钱倒也没有多少人觉得艾米不该拿，这是那个巨龙自己丢出来的，而且确实是他有错在先。

    至于拿了之后会不会有什么麻烦？

    如果他们不担心被尤利安和克拉苏找麻烦的话，尽管可以来找小老板的麻烦。

    “那我来把罚款搬进去吧。”亚北米娅笑着走了出来，伸手将那宝箱抱了起来，入手颇为沉重，好在她的力气十分大，抱起这个宝箱完全没有问题。

    艾米跟着进了门，小跑着到厨房门口，探个小脑袋看着麦格道：“父亲大人，我缴获了一个宝箱，要放到哪里去呢？”

    麦格看了一眼亚北米娅怀里的宝箱，眼中也是露出了几分讶色，虽然刚刚已经听到了客人们的哗然，但没想到艾米真的缴获了如此丰厚的一份财宝，想了想道：“先放柜台下边吧。”

    “好的。”亚北米娅点点头，把宝箱放到了柜台下。

    “系统，清点一下这个宝箱里的财宝值多少钱？”麦格在心里说道。

    “经过本系统的换算之后，这个宝箱里的所有宝石、稀有金属、龙币等物品的总价值为三亿一千五百万铜币，这是一个根据目前市值做出的评估，因为其中部分稀有金属和宝石只出现在拍卖会上，所以总价值会有一定的波动范围。”系统很快回复道。

    麦格挑眉，没想到艾米随便教训了一顿一条吃霸王餐的巨龙，竟然就完成了三个小目标，甚至比他这几个月赚的钱还要多……

    当然，更让他惊讶的是，这样巨额的财宝，竟然出现在一条五级的小龙身上。

    巨龙喜爱财宝，这并不是什么秘密，以巨龙强大的实力和漫长的寿命，一辈子所能够收集的财宝确实是一笔十分巨额的财富。

    但那些至少都是活了几百年的强大巨龙，这样巨额的财宝出现在一条小龙身上，那就显得有些不太合理。

    除却这条巨龙走了狗屎运，得到了一笔丰厚的宝藏之外，唯一的可能就是——这是个有钱人家的熊孩子。

    从先前他的行为来判断，第二种可能性显然更大。

    这是一笔得到的十分容易的巨款，却也是一笔不好就这样纳为己有的巨款。

    “父亲大人，艾米是不是很棒棒啊？”艾米满是期待的看着麦格，小脸上写满了‘快来夸夸我’。

    麦格看着艾米，满是宠溺的点了点头道：“嗯，小米维护了餐厅的秩序，帮助安娜完成了收银的工作，很棒。”

    “安娜出色的完成了收银工作，也很棒。”然后麦格又是看着安娜夸奖道。

    艾米和安娜的脸上都露出了开心的笑容。

    两个小家伙对于那个沉甸甸的箱子里装着的那些财宝的价值没有什么概念，所以在得到麦格的夸奖之后，便继续投入到了收银的工作中。

    而餐厅的客人们一阵感慨之后，也就没有继续对包厢表现的太过关注。

    不过，有了前车之鉴，客人们对于安娜的收银工作变得格外配合。

    晚上的营业结束，亚北米娅、芭芭拉和菲丽丝结束工作先行离去，雪莉尔将餐厅进行了一次大清扫之后，也是带着安娜准备离去，走到门口的时候，又是停下了脚步，看着麦格道：“那箱宝石，你打算怎么处理？如果我没有猜错的话，那条小龙在红龙族应该有些身份地位。”

    “先放几天，如果没有人来认领的话，那就算是罚款了，如果有人来认领的话，那就和他们讲讲道理。”麦格看着雪莉尔微笑着说道。

    雪莉尔想了想，脸上也是露出了一丝笑容道：“巨龙可是从来都不喜欢讲道理，不过红龙族也不算什么强大的龙族，只有一头十级巨龙，如果艾米的老师在，讲道理，自然是讲不过你的。”

    “那就好。”麦格点点头，笑容愈发灿烂。

    这个世界，很多时候都在遵循着拳头大就是道理这个规则，虽然有些霸道，但有时候也显得有趣。

    雪莉尔带着安娜走了，麦格把门关上锁死，然后降下百叶窗，这才从柜台下把那个颇为沉重的宝箱抱了出来。

    “父亲大人，你要做什么？”艾米抱着丑小鸭凑了过来，满是好奇的问道。

    “好久没有摸到那么多钱了，过过手瘾。”麦格微笑着说道，然后一把掀开了宝箱盖子。

    宝石反射着灯光，折射出绚丽斑斓的光芒，整个餐厅充满了烛光宝气。

    十秒钟后，麦格一脸索然无味的关上了盖子。

    “这么俗气的东西，换了一个世界果然还是接受无能。”麦格摇摇头，前世价值几亿的名画珠宝见了太多，他妈的爱好之一就是收藏珠宝，首饰盒里随便拿一样出来都比这一箱子值钱，所以看到这满满一箱的财宝，心情也实在是很难有太大的波澜。

    唯一能让他有点动心的是，这样一笔意外横财，能够在系统那里换到多少身体素质点。

    “系统，如果我把这一箱子的钱全部拿来换身体素质点，能换几个点？”麦格在心里直接问道。

    ……

    系统陷入了很长的一段沉默，最后默默道：“此钱款非宿主经营餐厅正常所得，在本系统的兑换条款中无可选项，本系统要进行全方位的风险评估之后，才能够回复此问题，评估时间预计三天。”

    “那你评估吧。”麦格把宝箱塞到柜子里的保险柜中，这是系统升级餐厅之后的改进之一，在柜台中增加了一个面积颇为宽敞的保险柜，用于存放餐厅每日高额的营业额，然后带着艾米上楼去洗漱睡觉去。

    ……

    “父亲！我差点被人打死了，而且你给我的那个宝箱也被抢了！我什么都没有了！你一定要帮我报仇啊！”

    红龙岛上，一座空旷的山洞中，响起了一道颇为凄惨的声音。

    轻语江湖说

    昨天那更晚几天补吧，这两天胃疼，药吃多了，坐一会就感觉好困啊，怕写错了，还是等状态好点再补上，抱歉了~~