    超音速飞行的紫纹狮鹫，转眼间便将龙岛甩在了身后。

    麦格横抱着伊丽莎白，感受着胸口处挤压的那团柔软，默默吐槽这位冰霜美人发育的过于完美的同时，也是在心中默默克制自己。

    倒不是他故意占人家姑娘便宜，只是怀里的伊丽莎白一副随时都要撒手离去的样子，麦格就算想要将她放下来，那也得考虑从这几千米的高度掉下去，她会不会和刚刚那头烈焰猪一样化为一滩血肉。

    伊丽莎白此时脑海中也是一片空白，从未与男性接触过的她，现在竟然被一个男人抱在了怀里，而且这个家伙还是她在过去数年间心心念念想要击败的仇人。

    只是先前的战斗耗尽了她的力量，身上经受的伤势更是让她失去了对身体的控制，连动一下手指头都是奢望。

    她能够感受到搂抱着她的那双手臂强劲而有力，被触碰的地方仿佛被火烧一般，羞耻感实在是太强烈了，挣扎不了的她，甚至想要让自己就这样昏迷过去好了。

    “等一下，先不要昏迷，你可有可以投奔的地方？或者说，我应该把你送到哪里？”麦格看着红着脸，闭上了眼睛的伊丽莎白问道。

    虽然救了伊丽莎白，但是麦格可没有办法将她直接带回麦米餐厅，这等于向全世界宣布，他就是亚历克斯，在混乱之城开着一家麦米餐厅。

    但是伊丽莎白的伤势又过于严重，靠自我修复显然不太可能，必须要有人照顾她，并且给予及时的治疗，否则就算不死，估计也要很长时间的恢复期。

    “去哪里吗？”伊丽莎白重新睁开了眼睛，望着蓝蓝的天空，从小到大，她似乎连一个朋友都没有，除了冰霜巨龙岛之外，也没有任何可以去的地方。

    “偌大的大陆，却没有我可以去的地方吗？”伊丽莎白的眼中闪过一丝自嘲和孤独，突然，一道身影挤入了她的脑海。

    “混乱之城……有一家冰激凌店……”

    伊丽莎白说完这句话，头一歪，彻底昏迷。

    “有一家冰激凌店？这不是我的冰激凌店吗？”麦格瞪眼看着昏迷不醒的伊丽莎白，一脸惆怅，“喂，这位姑娘，你不能这么不负责任啊！你这锅甩的，我没法接啊？！这都什么事啊。”

    麦格这下是彻底方了，本来救伊丽莎白就是一件顺手而为的事情，没想到现在成了个甩不掉的包袱。

    龙已经救到手了，怎么处理，反而成了最大的问题。

    “伊丽莎白姐姐要去冰激凌店吗？难道吃了冰激凌之后，她就会好了吗？”艾米从麦格身后的披风中钻了出来，满是好奇的看着麦格怀里的伊丽莎白。

    “如果她不是想走之前吃一个冰激凌的话，可能是这样想的吧。”麦格耸了一下肩，看着怀里的伊丽莎白，惆怅着该怎么处理才行。

    从天上直接丢下去这种事情，他自然是做不出来的，毕竟艾米还在一旁看着呢。

    但是直接往家里带不现实，往冰激凌店带和往家里带也没有什么区别……真是愁死个人。

    “要是父亲把伊丽莎白姐姐带回家的话，那就只能和他睡大床了，伊琳娜姐姐应该会在意的吧？那我要不要和她说呢？”艾米在一旁嘀咕道，有点苦恼。

    倒是麦格一个机灵，差点没从狮鹫背上掉下去，侧头看了一眼艾米，自己软萌可爱的女儿，什么时候成了小间谍了！而且，还是会自己写剧本，加剧情的那种！

    “不带不带，父亲是不会把任何女人带回家过夜的。”麦格严正的表明立场。

    “那雪莉尔姐姐就不算吗？”艾米眨着眼睛问道。

    麦格：“……”

    “不带任何人回家过夜……”麦格有些无奈的说道，小家伙越来越难应对了，有时候甚至让突然有种措手不及的感觉。

    不过艾米的话给麦格带来了新的思路，把伊丽莎白直接往冰激凌店送显然不行，但是米娅他们现在可就住在冰激凌店上，如果将伊丽莎白交给亚北米娅来照顾，以她的善良，肯定不会袖手旁观。

    米娅做事，麦格向来放心。

    “系统，我需要一些止血和缝合伤口的医疗器械，傻瓜式操作的那种，她的伤情太严重了，不及时止血的话，恐怕撑不到晚上入城。”麦格在心里说道，左右看了看，然后示意阿紫降落在一座石山上。

    将伊丽莎白平放在一颗平整的大石头上，麦格从石头后面提出系统刚刚到货成功的医疗箱，仔细阅读了一遍脑海中出现的说明书，然后拿出一把剪刀准备将伊丽莎白的衣服剪开处理伤口。

    她身上有许多伤口，最严重的属于小腹和后背的两道伤口，现在还在向外流血。

    麦格刚准备动手，看到了在一旁一脸审视的艾米，连忙解释道：“小米，伊丽莎白小姐受了非常严重的伤，如果现在不给她处理伤口的话，她会死掉。所以，我现在要把她的衣服剪开，露出伤口，然后再进行处理和止血，这是一个纯洁的过程。”

    “嗯嗯，我相信父亲大人。”艾米点着小脑袋。

    “好，那我动手了。”麦格松了口气，用剪刀剪开了伊丽莎白小腹处的衣服。

    “父亲大人剪开了伊丽莎白姐姐的裙子，并用力扯了一把。”艾米嘀咕了一声。

    麦格的手一抖，剪刀差点飞出去，看来必须找时间给这位小同志好好做做思想工作了，必须要将她策反才行！

    定下神来，麦格看着伊丽莎白小腹处血肉模糊的伤口，应该是被冰锥刺伤的，就算以巨龙强大的自愈能力，依旧没有能够让伤口愈合。

    按照系统给的说明书，对伤口进行消毒处理后，再用订书机般操作的缝合机对伤口进行缝合，敷上一层系统牌秘制膏药，缠上纱布，伤口便不再流血。

    手忙脚乱的处理好一个伤口，麦格依法炮制，将后背的伤口也用同样的方式进行了处理。

    离太阳下山还有不少时间，闲着没事做的麦格，又将伊丽莎白身上除了关键部位，其他地方的伤口全部处理了一遍。

    “父亲大人剪光了伊丽莎白姐姐的裙子。”

    艾米小声道。

    轻语江湖说

    月中了~求一下月票哦。