    “晋升八级！！！”

    冰霜战场上的众冰霜巨龙们皆是一惊，满是不可思议的看着站在战场中央的伊丽莎白。

    离她突破七级还不到一年的时间，伊丽莎白竟是再次突破，成功晋入了八级，这样的突破速度，实在是太过惊人。

    冰霜巨龙族虽然位列十大龙族之一，族中有十位十级境界的长老，但是八级巨龙依旧可以被称为族中的顶尖高手。

    年龄在200岁以下的冰霜巨龙族之中，还没有一个成功突破八级的。

    而现在，伊丽莎白不过十九岁的年纪，竟然已经成功突破了八级，展现出了令人震惊和恐怖的天赋。

    这很难不让人想起那位曾将冰霜巨龙族搅得天翻地覆的传奇——兰克斯特。

    而伊丽莎白，正是他的女儿。

    年仅十九岁的八级巨龙，很难想象她将来会成长到什么样的高度，与她父亲比肩？还是超越她的父亲？

    冰霜战场一片骚动。

    “这怎么可能？！”二长老惊呼，一夜之间，伊丽莎白竟然突破进入了八级境界，这种事情未免太过不可思议。

    众长老的脸上同样难掩吃惊，出现这样的天才对于冰霜巨龙族来说自然是一件好事，只是现在伊丽莎白将要和福克斯进行的是生死决斗，箭在弦上，不得不发，结果如何，无人知晓。

    “是冰霜龙源吗？兰克斯特果然还是给伊丽莎白留了后手，只是这妮子未免太过着急了些，若是再等个十年，突破了九级再挑战福克斯，那个时候胜负就未可知了。”道格拉斯看着伊丽莎白，眼中有些惋惜。

    “伊丽莎白，你的天赋确实让我很惊讶，甚至让我想起了你的父亲。”福克斯看着伊丽莎白，眼中的惊色很快被嘲讽取代，“不过很可惜，八级就是八级，和九级之间的差距，你可能永远都不会明白。”

    “如果我活到五百岁的时候，不会只是个九级。”伊丽莎白平静的看着福克斯道，声音中没有丝毫的惊慌。

    “很好，希望你不会后悔今天做出的决定，你没有机会活过今天。”福克斯神情冷漠的说道，手一抬，伊丽莎白身体周围的空间瞬间被冰雪包围，犹如一道囚笼一般，向着中央的伊丽莎白快速收缩。

    伊丽莎白的眉心亮起一丝光芒，面色有些凝重，左手向着面前的冰墙一划，犹如一把锋利的刀切过冰墙，看似坚不可摧的冰墙瞬间出现一道裂口，而伊丽莎白也是从裂口中走了出来。

    “看来，我还是低估你了。”福克斯收回了右手，双手一张，瞬间化为一头一战百米的冰霜巨龙，双翅一扇腾空而，张口向着正下方的伊丽莎白吐出了无数冰锥。

    伊丽莎白的脚下浮现了一道雪花阵法，在冰锥落地的瞬间消失在原地，然后出现在数百米外的天空之中，同样化为了一条纤瘦一些的冰霜巨龙，翼展有近九十米长，双翅一扇，一道道风刃夹杂着冰雹向着福克斯席卷而去。

    “找死！”

    福克斯一声怒吼，不闪不避，径直向着那风刃和冰雹冲去，身体上浮现了一层冰晶铠甲。

    “叮叮叮！”

    一串叮当脆响，福克斯那冰晶铠甲被削去了一层，硬生生冲了过来，没有受到丝毫实质性的伤害，转眼间便来到了伊丽莎白的面前。

    锋利的龙爪之上泛着寒冷的银光，犹如一根根利剑一般向着伊丽莎白抓去。

    伊丽莎白优雅转身，试图避开。

    不过福克斯的速度显然要更胜一筹，锋利的爪子在她的后背之上留下了三道血淋淋的血痕，伊丽莎白的身形也是向下直坠而去。

    “呼！！！”

    冰霜战场响起了一阵惊呼，难道这场对决这么快就要结束了吗？

    不过就在伊丽莎白快要落到地上的时候，双翅再次张开，贴着地完成了一个翻转，吟唱声响彻了整个冰霜战场，飘落的雪花突然停止，时空仿佛静止了一般，连众人脸上的表情都停顿了一瞬。

    然后一道道冰锥出现在福克斯的头顶之上，如同暴雨梨花一般落下。

    “噗！”

    尖锐的冰锥刺破厚重的冰甲，刺入皮肉之中，鲜血顿时四溅。

    满脸得意的福克斯脸上露出了痛苦之色，身形一晃，连忙从那冰锥雨下避开，翻身甩掉了钉在身体上的冰锥，目光怨毒的看着伊丽莎白。

    “好！”

    龙群中响起了一片欢呼，伊丽莎白的绝地反击令人惊叹，在实力差距明显的情况下，攻击能够奏效，这已经十分了不起。

    开场的第一次交锋便已经血洒冰霜战场，这场对决注定精彩。

    而这次交锋，也仿佛拉开了决斗的序幕，伊丽莎白和福克斯开始疯狂的对攻。

    漫天乱飞的冰柱与冰刃，绝对暴力的碰撞，滚烫的鲜血撒遍了冰霜战场，冰霜巨龙们已经被完全点燃了，欢呼声响彻龙岛。

    ……

    “是什么事情这么热闹？”

    收走了乔森一家的所有财宝，正准备满载而归的麦格有些诧异的看向了冰霜龙岛的方向。

    “父亲大人，我们去看看呗。”艾米同样满是好奇，她最喜欢看热闹了。

    麦格思索了一会，点点头道：“好。”

    “阿紫，尽量飞的高一些，不需要直接进入冰霜龙岛的领空。”麦格和阿紫说了一声，然后在心里道：“系统，给我来两个高倍望远镜，越远越好。”

    紫纹狮鹫向着天空中飞去，越飞越高，高到站在龙岛上都很难看到这个黑点，正常巨龙也不会飞到这个高度。

    “好了，就在这里不要动。”麦格拿出一个小号的望远镜递给艾米。

    艾米倒过来往眼前一放，看着麦格惊呼道：“父亲大人，你怎么变得那么小了！”

    “是小米拿反了。”麦格笑着帮艾米把望远镜倒了回来，指了指下方，自己也拿了一个向下看了起来。

    “哇，两条白龙龙在打架诶！不过，那条白龙龙看起来为什么那么眼熟呢？好像伊丽莎白姐姐啊。”艾米学会了怎么用望远镜，向下看着，很快便惊呼道。