    任务完成的无惊无险，甚至麦格还没来得及感受一下烈焰猪那令人头疼的烈焰。

    “父亲大人，这头猪猪我们是烤着吃呢，还是煮着吃呢？”艾米看着麦格手中拖着的火焰猪满脸期待的问道。

    “这头猪猪的主要用处是用来做红烧肉，是一种不同于烤和煮的烹饪方式，等回到餐厅后，我就做给小米吃。”麦格微笑着回答道。

    这头烈焰猪大概有三百来斤重，浑身毛色血红，有着一对白色的尖利獠牙，毛比野猪要更长一些，身形也是更加修长。

    要说讲究，确实还是系统讲究，做一道红烧肉，主食材选的就是四级魔兽，而且还是红龙岛独产的，这要是把红龙岛的火焰猪给吃没了，这些红龙岂不要哭死。

    当然，对红龙岛没什么好感的麦格对此自然不会有什么愧疚之心。

    麦格提着烈焰猪和艾米重新爬回半山腰，正准备离去的时候，突然听到山的另一边传来的对话声。

    麦格和艾米贴着石头悄悄走了过去，探头一看，原来是先前抓了烈焰猪的那两条小红龙一边吃着烈焰猪，一边在说话。

    “你听说了吗，乔恩那傻子昨天带着他父亲、母亲去混乱之城砸人家的餐厅，结果没打过，被抓起来了，不知道什么时候才能放回来。”

    “哈哈哈，乔恩那个二傻子，这种事情发身在他的身上还真是一点都不让人觉得意外呢，不过乔森大人怎么也是八级巨龙，竟然连一家餐厅都砸不下来吗？还被人抓住了，这也太丢脸了吧？”

    两条小红龙哈哈笑着，言语间满是幸灾乐祸。

    “看来他们说的应该是昨天那红龙一家三口。”麦格若有所思，消息传回来倒是挺快的。

    就在麦格准备带着艾米离去的时候，一条小红龙突然说道：“你说，要是他们回不来了，他们位于第五峰的山洞会不会被其他巨龙占据呢？那可是个超级大的洞府。”

    “应该不会吧？乔森大人应该积攒了许多财宝，如果被其他族人占据的话，等他回来肯定不会善罢甘休的。”另一条小红龙说道。

    麦格的嘴角扯起一丝笑容，抱起艾米向着阿紫走去。

    “父亲大人，我们这就回去了吗？”艾米问道。

    “不，我们还要顺路去个地方，赚点生活费。”麦格笑着摇摇头，贴着烈焰猪，抱着艾米上了狮鹫背，轻声道：“阿紫，去第五座山峰中间的那个山洞。”

    阿紫双翅一振，向下俯冲而去，犹如一根利箭一般刺入第五座山峰中央的洞口。

    啵。

    山洞口拿到屏障发出一声轻响，但是没有对阿紫造成丝毫的影响。

    山洞内部的通道很宽阔，就连翼展超过百米的阿紫也可以在里面轻松穿行。

    石壁上镶嵌着一颗颗的夜明珠，将通道照的十分明亮，而在通道尽头，有着一座金碧辉煌的大殿，珍贵的宝石随意放着，反射着耀眼的光芒，让人看花了眼。

    “哇！好多宝石啊。”艾米左右看着，眼睛亮晶晶的。

    “系统，我要寄存点东西。”麦格的嘴角慢慢翘起，收了这些宝石，也就不需此行了。

    “宿主，你这样的行为是不道德的，本系统作为一个正直的系统，绝对不能与你同流合污，做出这样违背道德和法律的事情！”系统严正的说道。

    “说吧，一立方米寄存费想要多少？高于五百铜币免谈。”麦格随手捡起一颗蓝宝石放到眼前看了看，撇撇嘴道。

    “emmm……499铜币？”系统有点弱弱的说道。

    “成交。”麦格把蓝宝石随意的放下，点点头道。

    这大厅里堆放的各种宝石比起前天艾米缴获的那一箱子还要更多一些，但是两条八级巨龙的收藏应该不止这些，麦格绕着大厅走了一圈，然后用力推开了摆放在高出的那张巨大的黄金椅，一条隐秘的通道出现。

    麦格带着艾米向着通道中走去，直接暴力拆除一扇金属门之后，露出了一个面积不小的藏宝库。

    黄金和宝石堆成了小山，让麦格都有些看花了眼。

    “系统，全收了，连一颗照明的夜明珠都不要留，拆除费给你加1000铜币。”麦格满意的点点头，抱着艾米直接转身离去。

    “宿主，你这有点过分了吧……”系统默默道。

    “过分？出来混，总是要还的，我就当帮以前被他们吃了霸王餐的老板们收钱了。”麦格一脸坦然。

    紫纹狮鹫从山洞中飞出，金碧辉煌的洞府只留下了一个个坑，连照明的夜明珠都没有留下半颗，就连那纯金巨大龙椅也被搬走了。

    ……

    “我从成年开始从你的祖父手中得到第一笔财宝，在之后的数百年间，我的财宝不断增加，这种乐趣难以言喻，财宝就是我的性命，他们已经成为了我生命中不可或缺的一部分。在红龙岛上，我的财宝能够排进前十，这让我在族中拥有了崇高的地位。”乔森颇为自傲的看着乔恩，“乔恩，未来你将成为我巨额财宝的继承者。”

    “父亲，我会努力的！”乔恩的眼睛渐渐亮了起来，用力的点着头道。

    ……

    冰霜龙岛中心的冰霜战场周围，围满了一条条冰霜巨龙。

    今日，在这冰霜战场中，伊丽莎白与福克斯之间将决出冰霜巨龙族的新族长。

    这对于冰霜巨龙族而言是一件非常重要的事情，所有族人都来到了这里。

    族长之位已经空缺三年，选出一位新的族长也是众望所归。

    不过这场对决在冰霜巨龙族中也是颇有争议，伊丽莎白虽然是年轻一代的最强者，但是实力与福克斯相比终究还是差了两级。

    七级对八级，这并不是一场公平的对决。

    “安静。”

    道格拉斯出现在高台上，声音响彻了整个冰霜龙岛，看着众龙沉声道：“今日，伊丽莎白向福克斯发起挑战，以对决的方式决出新一任冰霜巨龙族族长，福克斯应战。经过长老会的表决，同意此次对决。此次对决的获胜者，将成为新一任族长！”

    “登场吧，伊丽莎白，福克斯。”

    一条翼展百米的冰霜巨龙向着冰霜战场的中央俯冲而来，双翅一收，福克斯已是站在了战场中央。

    而在数十米外，一道雪花般的图案亮起，伊丽莎白从虚空中迈步走了出来，神情冰冷的看着福克斯。

    “伊丽莎白，晋升八级了！”

    就在这时，一位长老惊呼道。