    “不是像，就是她。”麦格看着冰霜龙岛的中央，那正在交手的两条冰霜巨龙，其中瘦削修长的那一条的头顶上有着一枚晶莹的雪花，这是其他冰霜巨龙身上所没有的。

    “他们都是一样的龙龙，为什么要打架呢？”艾米有些不解的问道。

    “或许是为了什么决斗吧。”麦格看着那些围在四周的冰霜巨龙，这俨然是一场公开的决斗。

    不过具体是为了什么，他也猜不透。

    战斗十分惨烈，两条冰霜巨龙的身上都伤痕累累，鲜血染红了白色的冰霜战场，双方都受伤不轻。

    不过这场战斗似乎已经接近尾声，伊丽莎白的对手显然要比她更强一些，一尾巴将她从半空红拍落，轰然砸入冰层之中。

    虽然落地前伊丽莎白口中吐出了一根冰锥，也刺破了那条冰霜巨龙的羽翼，但是躺在地上不能动弹的伊丽莎白显然受伤更加严重，身上光芒一闪，化为了人形，挣扎着想要站起身来。

    冰霜战场的欢呼声已经停下，众冰霜巨龙看着那躺在血泊之中，试图站起身来的伊丽莎白，眼中有着敬意。

    这不是一场公平的对决，刚刚突破八级的伊丽莎白，对上九级圆满的福克斯，却硬生生给她打出了势均力敌的感觉。

    如果不是看了今天的这场战斗，恐怕没有人会相信八级与九级的战斗会是这样的。

    不过，虽然伊丽莎白爆发了令人惊叹的实力和令人肃然起敬的韧性，但实力上的差距，依旧决定了这场战斗的胜负。

    福克斯用爪子拔出了刺入翅膀之中的巨大冰锥，随手丢到了一旁，看着下方躺在血泊中的伊丽莎白冷笑道：“你是不可能战胜我的！我才是冰霜巨龙族的族长，现在，我要拿回当年被你父亲夺走的东西！”

    伊丽莎白勉强跪坐起来，仰头看着福克斯，冷笑道：“当年的你，不配成为冰霜巨龙族的族长，现在的你一样不配，就像你永远不敢向大长老发起挑战一样。当年我的父亲敢，未来的我，一样敢。但是你，永远都不敢。”

    “闭嘴！现在，我要杀了你！”福克斯有些歇斯底里的吼道，张开嘴，一团晶莹的光芒在他口中开始凝聚。

    不少围观的冰霜巨龙将头扭向一旁，不想看到这一幕。

    这是双方同意的生死对决，就算是大长老也无权进行干涉。

    “大长老，伊丽莎白可能会是我们冰霜巨龙族千年后的支柱，不能就这样看她死去啊！”五长老站起身来，看着道格拉斯有些激动的说道。

    “年轻一代，已经找不到第二个能够与其并肩者，大长老，你难道就要看着我们冰霜巨龙族的希望就此毁灭吗？”七长老也是痛心疾首的看着道格拉斯。

    “两位长老不要忘了，这是伊丽莎白自己提出的生死决斗，现在强行干涉，有悖冰霜巨龙族的规矩。”二长老看着两位长老，冷声道。

    道格拉斯看着伊丽莎白，眉头紧紧皱着，没有说话。

    “父亲大人，我们帮帮伊丽莎白姐姐吧，她看起来好可怜啊，他还是我们的客人呢。”艾米扯了扯麦格的衣服，哀求道。

    本来打算看完热闹就这样路过的麦格听到艾米的话，犹豫了一下，还是点了点头。

    “那就来一个神猪天降吧。”麦格拿着望远镜向下看了看，然后将挂在狮鹫尾巴上的烈焰猪向下丢了下去。

    “艾米，躲到我的披风后面去，抱紧我，不管发生什么事情都不要探头，也不要松手。”麦格坐下，抓住了阿紫脖子上的一根鳞片。

    “好哒！”艾米应了一声，掀开麦格的披风钻了进去，然后从后面紧紧抱住了麦格。

    “阿紫，俯冲，救到人我们就撤！”麦格轻轻拍了一下紫纹狮鹫。

    “嗷呜呜呜——”

    阿紫仰头发出了一声吼，脑袋向下一扎，发出了一声音爆，向着冰霜龙岛直刺而下。

    ……

    伊丽莎白被杀，福克斯成为新任族长，似乎已经成为了无法更改的事实和结果。

    冰霜巨龙族虽然崇尚强者，但是对于伊丽莎白依旧感到惋惜。

    作为兰克斯特的独女，她的强大和坚韧都令人敬畏。

    但是，连大长老都不能破坏的规则，还有谁能够就她呢？

    伊丽莎白跪坐在血泊之中，看着正在蓄力释放最后一击的福克斯，脑子里浮现的不是一直在寻找的父亲，而是亚北米娅。

    “那个笨蛋，没有明明白白的告诉她，不知道她会不会一直收着戒指不知道打开呢……大概会吧，她那么笨……但是，这样似乎也挺好的，至少她可以舒服的活着……”伊丽莎白在心中想着。

    “去死吧！从今天开始，我就是冰霜巨龙族的族长！再也没有任何人能够阻挡我！”

    福克斯看着伊丽莎白，眼中尽是疯狂之色，他口中的光芒已经十分耀眼，没有人会阻挠他，他可以尽情的享受这一刻。

    “哇哦！你们看，天上掉了个什么东西下来？”

    龙群中，一条小龙惊讶的叫道。

    不少巨龙抬起了头，看到了一个如烈火般火红的东西从天而降，皆是露出惊讶之色。

    “向着福克斯去了！好恐怖的速度！”

    很快又有巨龙惊呼道。

    那东西犹如一块天外陨石，携着令人恐怖的速度落下，竟是向着那悬停在半空中的福克斯砸去。

    “什么？”

    福克斯也感受到了从上方落下的东西，不过还没等他扭头，那东西已是落在了他的后背之上。

    “咔嚓！”

    骨头碎裂的声音清晰响起。

    翼展一百多米的冰霜巨龙，犹如被一道从天而降的巨锤砸中，轰然砸入地面。

    “轰！”

    地面为之一震，碎冰乱飞。

    “如果我没有看错的话，那好像是一头会飞的……烈焰猪？”

    一条冰霜巨龙咽了咽口水，一脸难以置信道。

    整个冰霜战场也是陷入了诡异的安静中。

    “砰！”

    一声音爆打破了沉默，一个黑点出现在众龙的视线中，转眼间已是到了头顶之上，一头紫纹狮鹫出现在众人的视线中。

    “那是！”众冰霜巨龙的眼睛一下子瞪大，有些难以相信的看着那头紫纹狮鹫。

    “紫纹狮鹫！”

    十大长老也是霍然起身，一脸警惕。

    “这条龙，我救了！”

    一道低沉的声音响起。

    轻语江湖说

    求月票~~