    那声音不算嘹亮，却清晰的传入每一条冰霜巨龙的耳中，振聋发聩！

    先前还高高在上的，准备给予伊丽莎白最后一击的福克斯，此时却被砸入冰坑之中，动弹不得。

    那不是警告，而是宣告。

    宣告伊丽莎白性命的归属。

    “亚历克斯！”

    一个传奇的名字出现在他们的脑海之中，众龙的眼睛随之睁大，震惊之余，还有些难以置信。

    因屠龙而名震诺兰大陆的亚历克斯，被巨龙视为最危险的骑士。

    死在他剑下的巨龙，没有一个是无名之辈。

    虽然其中大部分都是龙岛的败类，但是能够作恶一方的，无不是实力超群的巨龙，却没有一条巨龙能够逃过了亚历克斯的制裁。

    哪怕是在自视甚高的巨龙心中，也不得不承认那个男人的强大。

    而对于冰霜巨龙而言，这种强大更为直观。

    因为，就在五年前，同样在这冰霜战场之上，亚历克斯战胜了冰霜巨龙族的最强者——兰克斯特。

    那一场战斗，冰霜巨龙族的所有巨龙都在场，他们亲眼看着他们的王者落败，那种强大足以让所有的巨龙心中升起无力感。

    当时，那个男人正是驾着这头紫纹狮鹫。

    而现在，他回来了。

    “嗷呜！”

    一道独特而嘹亮的长啸，伴着刺耳的音爆响起。

    紫纹狮鹫一闪之间出现在冰霜战场之上，双翅一展，贴着冰霜战场的内圈飞了一圈，带起的狂风吹得众冰霜巨龙狼狈后退，最后轻巧的落在了伊丽莎白的身旁。

    泛着紫金色光泽的紫纹狮鹫，在阳光的照耀下泛着夺目的光彩，那霸气凛然的姿态，更是让众巨龙心中微微一惊，只是一头坐骑便有着如此强大的威势。

    而在那狮鹫背上，坐着一道笔直的身影，那把传奇的长剑就立在身旁，虽然脸上戴着面具，但在场的所有巨龙都认定了他便是亚历克斯。

    冰霜战场一片寂静，冰霜巨龙们有些不安的看着亚历克斯，时隔三年再次出现在冰霜龙岛上，他究竟是为何而来？刚刚战胜伊丽莎白成为新族长的福克斯被一头烈焰猪砸的生死未知，没有兰克斯特的冰霜巨龙族，谁能拦得住他？

    “亚历克斯！”

    伊丽莎白也是一脸难以置信的看着坐在紫纹狮鹫上的那道身影，原本以为自己要死在福克斯的手中，没想到到头来却被他一直视为死敌的亚历克斯救了，这种感觉让她一时间有些恍惚。

    父亲的消沉消失，母亲的郁郁而终，在她的心中，罪魁祸首一直都是亚历克斯。

    在她的心中，修炼的最大动力，便是为了有朝一日能够战胜亚历克斯。

    三年前亚历克斯突然死亡对她产生了不小的冲击，甚至一度失去了努力的目标，而前段时间亚历克斯的再次出现，则让她重新燃起了修炼的热情和火焰。

    可是现在，她还没有达到足以挑战他的高度，却要被他救了吗？

    伊丽莎白心情复杂的看着那道身影，她确实不想死，她还有许多事情要做，其中最重要的就是战胜面前的这个男人。

    “好像有点太高调了？”麦格感受着周围近乎凝固的气氛，有点不好意思的在心里想着，然后看了眼被烈焰猪砸的血肉模糊，已经晕厥过去的福克斯，决定说点什么缓和一下气氛，“这就是你们的新族长？好像有点糟糕。”

    冰霜战场依旧一片安静，众冰霜巨龙瞪着眼睛，怒火在眼中燃烧，却是敢怒不敢言。

    不过冰霜巨龙族的族长，被一头从天而降的烈焰猪砸晕了，这种事情要是传出去，大概会成为龙岛的笑话吧？

    道格拉斯向前一步，皱眉看着麦格沉声喝道：“亚历克斯，你不请自来，破坏我冰霜巨龙族的族长对决，是想要向冰霜巨龙族宣战吗？！”

    “故人之女，我既然看到了，自然不能束手不管，既然你们都想看着她死，那我便把她带走。”麦格抬头看着道格拉斯，然后目光扫过高台上的十大长老，平静道：“谁敢拦我？”

    众冰霜巨龙长老面色剧变，脸色涨得通红，可看着那笔直的坐在紫纹狮鹫背上的麦格，却没有一个敢上前。

    道格拉斯的眉头紧紧皱着，却也没有出声。

    “阿紫。”麦格轻轻拍了一下紫纹狮鹫。

    紫纹狮鹫的翅膀将伊丽莎白轻轻一卷，往回一抛，伊丽莎白便被麦格横抱在怀中。

    “走。”麦格平静道。

    “嗷呜！！！”

    紫纹狮鹫发出一声嘹亮的叫声，双翅一振，贴着十大长老所在的高台向着空中飞去，发出一声音爆，转眼便成了天空中的一个小黑点。

    “太嚣张了！大长老，难道我们就这样放他走？冰霜巨龙族的颜面何在？”二长老一脸愤怒的看着道格拉斯说道。

    “你要是不服，可以追上去找他打一架。”道格拉斯看了一眼二长老，平静道。

    “我……”二长老老脸一红，却是一下子语塞，没敢应下。

    “龙族在亚历克斯和伊琳娜面前，什么时候有过颜面？就算传出去，也不过是惺惺相惜而已。”道格拉斯看了一眼已经消失在天际的黑点，神情复杂的说道。

    众龙闻言也是有些悲愤，从什么时候开始，堂堂巨龙，竟然要被一个人类骑士和一个精灵欺负，这实在是太……欺负龙了！

    道格拉斯收回目光，看着后背一片血肉模糊的福克斯，蹙眉道：“把福克斯抬下去疗伤，此次决斗胜负未分，族长之位继续空缺。”

    “大长老，若不是亚历克斯突然出现干涉，此次决斗的胜利者已经是福克斯，这是所有族人亲眼见证的，你这样处置，不符合规矩！福克斯已经是冰霜巨龙族的新任族长。”二长老上前，有些着急的说道。

    “我同意二长老的说法！”

    “我也赞同！”

    很快又有四五位长老陆续上前，附和道。

    “做为冰霜巨龙族的族长，除了要有超群的实力之外，还必须有一颗怀着整个族群的心，而不是一个只计较个人得失和利益的家伙。当年的我有无数次杀死兰克斯特的机会，但我从真正想过要杀了他，所以冰霜巨龙族因他重新跻身十大龙族。”道格拉斯的目光看着众长老，声音微冷道：“而今天，他只想杀了伊丽莎白。”