    “红龙乔森一家，犯寻衅滋事罪及严重的危害公共安全罪，证据确凿，两罪并罚，做出以下判罚：监禁巴斯蒂监狱三年，监禁结束后，罚三年不得进入混乱之城。”

    灰神殿中，法官当众宣布判罚。

    “我们不属于混乱之城，你们无权判罚我们！我要见你们城主！你们这样做想过会有什么样的后果吗？红龙族是不会这样轻易接受这种判罚的！”乔森神情激动的叫道，身上的金属链条扯得哐当响。

    乔恩和他的母亲脸上也是露出了一丝慌乱，昨日差点死去的阴影还没有散去，现在更是要被屈辱的监禁三年，这种事情发生在尊贵的巨龙身上，和杀了他们一样难受。

    “混乱之城的律法是为了保护混乱之城居民的安危而设立，只要踏入混乱之城，无论是和种族和身份，都必须要遵守。若是红龙族有任何不满，都可以向混乱之城提出，但是这不会对判决结果造成任何影响，你的抗议，无效。”法官看了一眼乔森，淡定道，然后转身离去。

    灰神殿的骑士上前，押着三条红龙离去，送往巴斯蒂监狱。

    他们将在那里度过三年时间，既然是改造，死不了，但脱层皮是免不了的。

    “我错了！我不该吃霸王餐的……我这辈子都不吃霸王餐了……呜呜呜……”

    乔恩终于忍不住崩溃了，一边哭一边哀嚎道。

    “麦米餐厅的霸王餐你们也敢吃，还真是活腻了。”负责押送的一个骑士嘀咕了一。

    ……

    “通知一下红龙族，让他们不要费心思了，三年一天都不能少。还有，告诉他们，能从冰霜之主和火焰之神手里留一条命回去已经是命大，他们要是不想被灭族的话，就不要再去招惹麦米餐厅，收尸麻烦。”法庭外，布兰德利对一个工作人员吩咐道。

    “是。”那工作人员应了一声，快步离去。

    ……

    “乔恩！你看着我，作为一条真正的红龙，是绝对不会因为这种事情而丧失自尊和理想。不过三年的时间，对于我们巨龙来说，不过是打个盹的功夫。你应该记住这份屈辱，等将来足够强大之后，再将这份屈辱加倍还回去。”乔森看着神情沮丧的瘫软在角落中的乔恩沉声喝道。

    “可是父亲，你给我的那一箱财宝……全部没了。”乔恩还是有些沮丧，轻声道。

    “傻瓜，那不过是小小的一箱财宝而已，在巨龙漫长的寿命之中，你还能够收集到比这多许多的财宝。等这次我们回到红龙岛之后，父亲会给你一箱比之前数量更多的财宝。”母龙摸了一下乔恩的脑袋，笑着道。

    “是……是的。”乔森有些勉强的笑了笑。

    “太好了！那我就重新拥有了财宝！”乔恩的眼中露出了惊喜之色。

    ……

    火龙岛位于龙岛群岛边缘，火龙族作为龙族中不算强大的种族，多年来一直只能在龙岛的边缘地带生活。

    不过即便是在龙族中排名垫底的红龙族，族中依旧有着十级巨龙存在，这也证明了龙族整个族群的强大——拥有着数量最为庞大的高端战力。

    一座高耸的活火山矗立于火龙岛的中央，滚烫的岩浆不时从火山口澎涌而出，整座红龙岛因为火山灰而显得有些灰蒙蒙的，能见度极低，空气中飘荡着硫磺和灰烬的味道。

    紫纹狮鹫悄然落在了活火山的西北侧，一路上敛了气息的紫纹狮鹫，没有被任何巨龙发现，超强的神识也让它避开了所有可能遇见的敌人，就这样有惊无险的到达了此行的目的地。

    麦格从系统那里买了两个防尘口罩戴在面具里边，这才稍稍缓了口气，这种环境对于人类来说根本不宜居。

    “父亲大人，我们要找的猪猪在哪里呢？”艾米从狮鹫背上跳了下去，满是好奇的左右看了起来。

    “应该就在这附近出没。”麦格也是左右看了起来，烈焰猪产于红龙岛，喜热，以火山灰为食，是红龙最喜爱的食物，属于半野生半畜养状态，所以数量应该不会太少。

    “吼！”

    就在这时，两声龙吼从一旁响起，麦格抱着艾米侧身藏于一颗巨石之后，阿紫也是跟着躲了进来，双翅一收，看起来倒是丝毫不显眼。

    两条小红龙从火山上飞了下来，从麦格他们头顶掠过，然后向下俯冲而去，很快下方就传来了一阵骚动啊，地面微微摇晃，仿佛有一群大型动物被驱赶一般，地面都为之微微颤抖。

    “两只臭龙龙诶！父亲大人，我们今天要顺路收拾这些臭龙龙吗？”艾米的眼睛一下子亮了起来，跃跃欲试道。

    “不，我们今天不是来打架的。”麦格摇摇头，又是笑着道：“而且，虽然他们长得很像，但是这两条小红龙并没有做什么坏事，所以我们是不能随便揍他们的，这样的做法和臭龙龙就没有两样了。”

    “是这样的吗？小米懂了。”艾米若有所思的点点头，突然眼睛一亮，伸手指着前方道：“父亲大人你快看，他们手里抓着的是不是我们要找的猪猪？”

    麦格顺着艾米的手指看去，眼睛也是一亮，被那两只红龙的利爪抓着，浑身冒着火焰的大猪，不正是他们此行的目标烈焰猪吗？！

    “原来是在下面。”麦格若有所思，带着艾米开始向着火山下方走去，炙热的温度扑面而来，不过好在艾米及时释放了一个冰冻魔法，将那炙热抵消，否则还有些难熬。

    往下走了一会，麦格突然停住了脚步，指着不远处一只正在拱着火山灰的火焰猪小声道：“嘘，看我们发现了什么，那里有一只落单的火焰猪，他的肉质格外肥美，不过火焰猪可不好对付，我们悄悄的从后面接近他，不要发出任何的声音。”

    麦格带着艾米悄无声息的靠近了那头火焰猪，还没等麦格出手，艾米已是一棒敲在了火焰猪的脑袋上。

    没有任何挣扎，它走的很安详。

    “嗯，就是这样，从背后给它一棒，然后直接拖走就行了。”麦格神情有些复杂的点点头，拖着地上的死猪向着山上爬去。