    下楼冲了个澡，重新换了一身衣服的麦格走到窗边，掀起一角窗帘，看着餐厅外那个黑衣人，从之前他就发现了这位的存在，只是没想到他冲了个澡还没有走。

    看这打扮，明摆着就是告诉别人他来者不善，把坏人两个字换成了一块黑布，挂在了自己的脸上。

    “七级，人类，洛都的人，终于来了吗？”麦格撇了撇嘴，比他预料的要来的晚了一些，不过这也证实了一点，关于他就是诺亚·古德尔的消息应该已经传出去了，而且得到了信任，所以才会有这样一个七级的骑士送上门来。

    诺亚·古德尔与蒂莫西之间的恩怨情仇，在洛都的时候麦格特意了解了一下，能够派一位七级骑士来杀他，可见两人之间的仇怨之深，夺妻之恨，不过如此。

    “在这里动手不行，尤利安强大的精神力肯定能够感应到这里发生的一切，有没有下雨来遮掩声音，得找个合适的杀人地点才行。”麦格的脸上露出了一丝思索。

    “听说混乱之城的规矩十分严格，动手之前必须要确认杀的人就是诺亚，动手也不能留下任何痕迹，否则被灰神殿的那些家伙抓住可就得不偿失了。”楼下，黑衣人卡萨丁脸上也是有着几分迟疑和谨慎，向着餐厅大门慢慢靠近，一抹寒光从袖子中露出。

    “蒂莫西让你来找我的？”就在这时，一道平静的声音从二楼的窗口传来。

    刚抓住门把手的卡萨丁手一僵，然后一下子抬头看向了站在窗边的麦格，月光下的那个家伙，和他怀里揣着的那副画像长得一模一样，正是他此行的目标。

    “看来你知道我是来做什么的，诺亚·古德尔。”卡萨丁松开了门把手，向后退了两步，看着麦格有些轻蔑的笑道：“既然这样，那你就直接下来让我杀了你吧，你少些痛苦，我也少些麻烦，何乐而不为。”

    “把任务想的真简单，可不是一个称职杀手。”麦格手在窗边一撑，翻身跳了下去，嘴角扯起一丝弧度，笑着道：“你来追我啊，追到了我就让你杀。”

    话音一落，拔腿便跑。

    “咻咻咻！”

    淬了毒的暗箭和各式飞镖从麦格的身后飞来，不过全部都险险的从他身边错身而过，钉在了树干和石头上。

    “这小子的运气不错，竟然都躲过了。”卡萨丁皱了皱眉，看了一眼看着窗户的二楼，嘴角露出了一丝阴冷的笑容，“他好像还有个半精灵的女儿，蒂莫西少爷要我把她活着带回去，不过现在还是先去杀了那个家伙吧，往没人的地方跑，正合我意。”

    黑影没入黑暗之中，不远不近的跟在麦格的身后。

    亚丁广场很大，麦格带着身后的家伙在广场里兜了个圈子，最后在最偏僻的石林间停了下来，这里和麦米餐厅已经是一个对角，就算发生点什么，也应该不会有人会往麦米餐厅怀疑。

    清冷的月光落下，这里的地貌是地精族的维克岭石林缩小版，四五米高的巨石看起来也是颇为壮观，只是在这寒冷的冬夜中，显得有些阴森。

    “小子，怎么不跑了？”卡萨丁在五六米外停下脚步，冷笑着看着麦格，这家伙的速度倒是有些出乎他的预料，就连最擅长速度的他都几次差点跟丢，还好他对于追踪有着超高的天分，最终还是没有让他跑掉。

    “为了不让你跟丢，我可是等了好一会了。”麦格微笑着看着卡萨丁，刚刚晋级七级，身体中传来的那种强大感让他有些跃跃欲试，这样一个同样是七级的对手，倒是一位不错的练手对象。

    “哼，小子，少说狂言！”卡萨丁脸色一黑，冷声喝道，一把抽出了腰间的短剑，“我奉蒂莫西少爷的命令，前来取你狗命！”

    “既然这样的话，一场决斗是在所难免了。”麦格拔出了长剑，一脸郑重的说道。

    “决斗？呵，你不过一个四级，有什么资格与我决斗？这不过是一场屠杀而已。”卡萨丁满是不屑的说道，一步踏出，竟是直接踏入虚空之中，再次出现时，已是在麦格的身前。

    不过，他的所有动作在这一瞬间突然静止，瞪大的眼睛慢慢下移，满是难以置信地看着胸前那把刺入心脏的长剑，“你……你……你怎么可能那么快……”

    “你不要胡说，我可是很持久的。”麦格一脸严肃向后退了一步，拔出了长剑，看着满脸不甘的卡萨丁，有些无奈道：“是你太慢了，慢的让我有点失望，同样是七级，你怎么就那么菜呢？无趣。”

    卡萨丁的眼睛一下子瞪大，艰难道：“你……你不是……诺亚……”

    “恭喜你，答对了，奖励你一剑。”麦格手中的长剑再次刺出，一剑封喉。

    在卡萨丁的衣服上拭去长剑上的鲜血，麦格将现场细致的处理了一遍，原路返回，清理了所有痕迹，将卡萨丁之前丢出的所有暗器都进行了回收，确定没有留下什么痕迹之后，这才重新翻窗进了房间，重新洗了个澡，换上睡衣，躺上床，点开了红烧肉经验包。

    肥而不腻，香甜松软的红烧肉作为一道大多中国人都爱吃的家常菜，在传统菜中有着一席之地。

    麦格就是一位红烧肉的忠实爱好者，这道菜，大江南北的做法都有些差别，例如在香料的选择上，便会有明显的地域特色。

    系统给的这份红烧肉，做法应该是融合了南北方的红烧肉做法，不过麦格之前从未尝试过去做红烧肉，所以具体做出来会是什么样的风味，他也不清楚。

    但是红烧肉作为一道他经常吃的菜，当年应该没少在微博里评判，现在回想起来……还真是年少情况，哔哔那么多，到头来苦的还是自己。

    “来吧，红烧肉，我倒要看看这道菜有多难。”麦格回头看了一眼已经在睡梦中的艾米，闭上眼睛一把推开了厨神试炼场的大门。