    红烧肉不算一道复杂的菜，家常版本的，一般人看着教程都能做。

    但是坏就坏在了麦格当年确实哔哔太多了，提了太多无理的要求，现在全都落在了他自己的头上。

    “失败！”

    “失败！”

    “还是失败！”

    ……

    “系统，你这要求有点过分啊，我这上色已经够均匀了吧？就算是用刷子都不一定能有我这么标准，你竟然还说失败！”麦格看着盘子中色泽红亮的红烧肉，有些不服气的说道。

    “本系统纠正一下，这不是本系统的要求，详情可参加要求第一条：每一块红烧肉都应该色泽红亮，如用最细腻的画笔上色一般，看不到丝毫瑕疵。”

    “靠，这是哪个傻逼的要求！”麦格翻了个白眼。

    “微博用户：沈麦格，发表于2017.5.20。”

    麦格：“……”

    “很好，只有这种对自己狠得下心的态度，才有可能做出美味的红烧肉。”麦格强颜欢笑，把面前那碗红烧肉往厨余垃圾箱里一倒，开始做新的一份红烧肉。

    这是一个艰难的夜晚。

    麦格无数次想穿越回去，把那天带着刚泡来的网红吃饭的自己锤死，让你屁话多！

    ……

    洛都，二皇子府。

    “殿下，亚历克斯今天出现在龙岛，当中救走了兰克斯特的女儿之后，再次不知所踪。”一个黑衣人恭敬的向乔修汇报道。

    “他最近频繁出现在混乱之城附近，给我继续找，就在混乱之城和附近一带找。”乔修沉声道。

    那黑衣人迟疑了一会，还是咬牙道：“可是殿下，就算我们找到了亚历克斯，以他的实力，没有人能够对他造成威胁。反而可能会因为激怒他而导致报复。”

    乔修的目光一冷，看着那黑衣人冷声道：“就算被报复，也必须给我找到他，我要知道他的行踪，知道他把他的女儿藏在哪里，只有找到了他的女儿，我才能控制他，让他知道敬畏。”

    “可是……”黑衣人还想说话。

    “你们只有三个月的时间，在和平协议签订之前，你们必须找到他，否则，全员自裁。”乔修冰冷的打断了黑衣人的话。

    “是。”黑衣人脸色霎时一白，连忙应道，快步离去。

    乔修看着进门来的管家问道：“风之森林那边的情况如何？”

    “禀殿下，探子回报，伊琳娜公主被罢免之后，与生命之树一直闭关不出，生命之泉曾经断流了一段时间，但是前几日开始又有泉水喷涌而出，只是伊琳娜公主依旧没有露面。

    精灵女王仍然闭关中，不知何时能够出关，经过智囊团的推断，她有一半的可能已经死了。

    海伦娜并未解释为何与大殿下联手，甚至断了这个月的书信往来。倒是伯格那边向我们发出了试探性的接触。”管家条理清晰的说道。

    “伯格弄出那么大的动静，是想要成为精灵族历史上的第一位精灵王吧？”乔修一脸嘲讽的撇撇嘴道：“呵，还真是敢想呢，这个位置，只有伊琳娜坐上去，然后让她嫁给我，才能发挥出她最大的作用。”

    “殿下，那我们是要直接拒绝伯格方面的接触吗？”管家问道。

    “不，和他们接触接触，看看伯格的意思。”乔修摇头，“海伦娜那边情况不明，如果她真的打算放弃与我们的合作，转而与肖恩合作，那我们必须要尽早做准备，伯格现在在精灵族的地位和实力，已经不在海伦娜之下，而且，他要更蠢些。”

    “好的，我这就去安排。”管家点头，也是快步离去。

    “亚历克斯，虽然你又回来了，但下一次，我一定会让你死的非常彻底。”冰冷的声音在房间里回荡着。

    ……

    风之森林。

    生命之树下，气息已经完全恢复巅峰状态的伊琳娜满是不解的绕着生命之树走了一圈，

    嘀咕道：“奇怪，那些亡灵气息怎么突然就全部消失了呢？”

    生命之树的枝条已经全部恢复了嫩绿色，千丝万缕垂下的枝条，散发着浓郁的生命气息，犹如春日一般，枝条欢快的摇晃着，心情似乎也十分不错。

    “难道是生命之神？但又好像不是，没有感受到生命魔法的降临，似乎是因为那天夜里的那场大雨。”伊琳娜摇着头，依旧不解。

    “不管了，可以肯定的一点是，我和老伙计都已经完全恢复了，那现在就应该要来做点什么了。”伊琳娜的脸上露出了笑容，脚下轻点，一步便从山洞顶上的口子跳了出去，站在山洞上，清了清嗓子，大声道：“我伊琳娜又回来了！”

    清脆悦耳的声音传遍了整个风之森林，传入了每一个精灵的耳中。

    “伊琳娜公主！”

    有精灵惊吓，有精灵惊呼，有精灵忧愁，有精灵喜悦。

    “是公主！”跟随着艾略特正准备前往海伦娜大人洞府的莎莉停下了脚步，满是惊喜的看向了生命之树山洞的方向。

    “她已经完全恢复了吗？”艾略特的神情有些复杂，看着一脸惊喜之色的莎莉，继续向前走去。

    莎莉收回目光，也是快步跟上艾略特，她今天要去接受长老们的最终投票，这将决定她是否能够成为新一任精灵公主。

    当然，她心里清楚，只要伊琳娜在，这世上便没有人能够取代她在普通精灵心中的地位。

    她也并不想取代，她现在只想在伊琳娜正式回归之前，为她守住这个位置，不让精灵族坠入黑暗的深渊。

    ……

    伯格府中，一间黑暗的密室中，手中捧着一张精灵皮的伯格一惊，一回头露出了一张狰狞的脸，在他的脸上，有着一道道黑色的腐蚀痕迹，有的地方甚至已经能够看到骨头，触目惊心。

    “伊琳娜……怎么可能已经恢复！”伯格声音嘶哑的吼道。

    ……

    “伊琳娜公主回来了！”

    精灵奴隶们克制的欢呼着，心中的喜悦难以言喻。

    在这座森林中，他们所能感受到的唯一希望，便是伊琳娜公主。

    ……

    “既然自由被束缚和遗弃，那便撕碎这枷锁，重新属于精灵的灵魂！反抗吧，我的族人们，这一次，我将与你们并肩作战！”伊琳娜的声音再次响起，而她也离开了生命之树山洞之顶。

    轻语江湖说

    最近有个金键盘和人气角色活动，请大家多多为轻语和艾米投票哦~~~好像进了前一百会有粉丝称号的