    第二天早上，麦格从床上惊醒，看着床头刚到五点钟的闹钟，有些恍然如梦的感觉。

    一份红烧肉，愣是花了五十多个日夜才达到当年他自己设定的标准，这还是站在了无数顶尖厨师的肩膀上，并且完全不计食材损耗的练习，饶是以麦格这样久经厨神试炼场历练的厨师都有些吃不消。

    “看来，话确实不能乱说，会遭报应的。”麦格心情复杂的嘀咕了一句，身体倒是已经休息的十分到位，只是饱经自己的折磨，精神有些疲惫，重新躺下又睡了一个钟头的回笼觉，这才精神抖擞的起床。

    起床先来一套军体拳，这七级的身体果然就是不一样，雄浑的力量充溢着身体的每一块肌肉，别说是一头牛，麦格觉得现在来头恐龙他都能一拳把它打趴下。

    昨晚除了做红烧肉之外，麦格还在厨神试炼场对自己的身体进行了适应性训练，毕竟昨天那个对手太过弱鸡，丝毫没有起到切磋的作用，这种事情还是得靠自己。

    七级，在魔法师中会被称为高级魔法师，在骑士之中，也是进入了另一个层次。

    七级骑士的实力已经不仅仅是力量和速度上的体现，与相对应的战技配合之后，更是能够爆发出强大的威力。

    在亚历克斯的记忆中，有着一种名为‘雷闪’的战技，七级之后便可以使用，昨天晚上麦格所做的最重要的事情正是练习雷闪。

    这项战技能够让麦格在瞬间获得超强的速度和爆发力，而且具有强大的成长性，随着实力的增长，威力也会随之不断增强，是亚历克斯的成名战技之一。

    “要是昨天用上雷闪的话，那个家伙恐怕连话都来不及讲吧。”麦格耸了一下肩，心中也是颇为感慨，从刚来到这个世界半身不遂的模样，到现在成为了高阶骑士，在当奶爸这件事上也是开始渐渐有了些自己的想法，这种成就感让他颇为满意。

    “既然短期内无法让实力恢复十级，那麦米餐厅的金牌会员体系也该启动了。”麦格洗了把脸，向着书房走去。

    ……

    “嗯……”

    伊丽莎白舒服的轻哼了一声，感觉自己像是躺在一张柔软舒服的大床上，裹在有着淡淡阳光气息的棉被中，不过手臂好像被什么柔软圆润的东西压住了，虽然有点重，但是软软的，暖暖的，还挺舒服。

    “嗯？！我现在在哪里？我不是被亚历克斯带走了吗？”伊丽莎白一下子睁开了眼睛，然后看到了几乎凑到面前的那张脸蛋。

    伊丽莎白没有第一时间跳开，因为这张漂亮精致的脸她很熟悉，而且还睡过。

    “米娅……看来他听懂了我最后说的话。”伊丽莎白松了口气，这样的情况至少比她在亚历克斯身边醒来更好接受，如果是后者的话，她一定会将剑刺入他的心脏。

    仔细感受了一下，伊丽莎白有些惊讶的发现自己身上的伤势已经恢复了五六成，虽然一些内伤没有那么容易恢复，但至少简单的活动和行走是不会有问题了。

    “又是她救了我吗？还有那个精灵？”伊丽莎白的目光渐柔，看着几乎依偎在她怀里的亚北米娅，一睁眼能够看到她的感觉，确实很特别，就像是心里多了一道身影和牵挂，暖暖的。

    然后，伊丽莎白很快发现了压在自己的手上的是什么，打量了一会，在心里默默想着：“虽然挺瘦的，但好像发育的还是挺不错的，差不多有我那么大了吧。”

    “emmm……”亚北米娅无意识的往伊丽莎白的怀里在缩了一点，找了个舒服的地方枕着，继续睡着了。

    “这么多年，过得一定很苦吧。”伊丽莎白愣了一会，看着怀里的米娅有些心疼的想着，轻轻搂着她。

    ……

    亚北米娅迷迷糊糊从一个温暖的怀抱中醒来，睁开眼睛，愣了好几秒，看着似乎还在熟睡中的伊丽莎白，自己几乎完全钻进了她的怀里，而且脑袋还枕着她的酥胸，脸蛋一红，神情紧张的慢慢往外缩，等到完全摆脱了伊丽莎白之后，才暗自松了口气。

    “我的睡相怎么会变得那么糟糕，伊丽莎白小姐本来就受了伤，我竟然还压着她。”亚北米娅有些懊恼的嘀咕着，看着还闭着眼睛的伊丽莎白，又是有些心疼道：“看来伊丽莎白小姐的伤势确实很严重，到现在还在熟睡中，但是我现在要去上班了，一会再给她带早餐回来吧。”

    米娅写了一张纸条放在床边，然后轻轻关上门出去了。

    伊丽莎白睁开了眼睛，看了一眼床边的纸条，嘴角露出了一丝笑容，上边写着：“伊丽莎白小姐，我是米娅，您在房间里好好休息吧，我一会会给你带早餐回来的！千万不要随意走动哦。”

    门又被推开，伊丽莎白连忙闭上了眼睛。

    亚北米娅端着一杯水走了进来，轻轻放在床头柜上，看了伊丽莎白两眼，这才转身离去。

    伊丽莎白慢慢坐起身来，端过那还是温热的水杯喝了一口，好像泡的是很淡的蜂蜜水，微甜，暖暖的，很贴心。

    “留在这里的话，会给她带来很多麻烦吧？如果被福克斯知道我在这里，一定还会派人来对付我。”伊丽莎白在心里想着，看着这个粉红色的房间，神情略显沉重。

    “等养好了伤，就立刻离开吧。”过了一会，伊丽莎白轻声自语，“在这之前，就这样安静的待着。”

    ……

    公告：

    为了维护餐厅的秩序与和平，麦米餐厅即日起将推出金牌会员制度，所有实力等级在七级以上的客人，只要愿意在麦老板需要时为麦米餐厅出手一次，签下承诺书，便可成为麦米餐厅的金牌会员！

    金牌会员专属福利：

    1、每周可多点一份豆腐脑；（非赠送，需买单。）

    2、将有一定几率被选中为新品试菜的机会，美味抢先吃！

    3、……待续。

    有意成为金牌会员者，请在买单后向服务员提出，获取承诺书，并领取金牌会员卡。