    “熙熙姐，谢谢你，这么冷的天气还让你跑一趟。”

    亚北米娅将熙熙送到门口，满是感激和愧疚的说道。

    “救人可是好事呢，而且……”熙熙把手塞到鹿鹿的大手里，笑眯眯是说道：“有鹿鹿在，一点都不冷哦。”

    “嘿嘿。”鹿鹿憨厚的笑了笑，把大衣重新给熙熙披上。

    本来有一堆感谢的话想要说的亚北米娅突然噎住，心里只有两个字：告辞！

    “好了，米娅你先回去照顾那位小姐吧，她的体力和精神力消耗都很大，不过好在伤口经过及时的处理，情况不算太糟糕，睡一觉，明天起来应该就能够自由活动了，但是要恢复如初的话，至少需要休养一个月才行。”熙熙微笑着说道。

    “嗯嗯。”米娅目送牵着手的鹿鹿和熙熙渐渐走远，这才转身进了门。

    躺在床上的伊丽莎白虽然还穿着那件被剪得稀烂的裙子，但是身上那些可怕的伤口已经全部愈合，变成了一道道浅红色的伤疤，苍白的脸色也是重新有了血色，熙熙施展的生命魔法展现了神奇的治疗效果。

    “伊丽莎白小姐这次离开之后，到底发生了什么呢？为什么会受那么严重的伤？”亚北米娅一脸心疼的看着伊丽莎白。

    “要帮她重新换一套衣服才行，如果醒来看到自己的衣服变成这个样子，心里肯定会难过吧？虽然不知道是谁为她处理的伤口，但就像芭芭拉说的，这个手法……好变态。”亚北米娅在心里想着，先去打了一盆水，将伊丽莎白的身体全部擦拭了一遍，然后再从衣柜里找出她上次穿过的那套睡衣给她换上。

    收拾好所有的东西，换上了睡衣的亚北米娅站在床边，看着熟睡的伊丽莎白，嘀咕道：“我睡在旁边，应该没有关系吧？”

    ……

    与此同时，刚刚把艾米哄睡下的麦格，正躺在床上清点今天的收获。

    “叮！恭喜宿主完成任务，成功捕获一头烈焰猪！奖励一份红烧肉菜谱，已经到账！”系统的声音在麦格的脑海中响起，一份金灿灿的经验包出现在麦格的脑海中。

    麦格没有急着点开，而是笑眯眯的问道：“系统，给我换算一下今天缴获的那些财宝值多少钱？”

    “今日宿主所缴获的财宝，按照最近市场价值进行估算，大约为十五亿三千万铜币。”系统很快回复道。

    “有点意思。”麦格脸上的笑意渐浓，今天这一趟可算没有白跑，拿了红烧肉菜谱就算了，还白得十五亿。

    “系统，这里十五亿，加上楼下那三亿，一共十八亿四千五百万铜币，向你买2身体素质点，让我恢复巅峰状态，行不行？”麦格满是期待的在心里问道，十八亿虽然不是一个小数目，但如果可以让他直接恢复巅峰状态，他可是连眼睛都不会眨一下就丢给系统。

    “不行。”

    系统的回答快而果断。

    “十八亿都不行？系统，你这样有点太贪得无厌了吧？”麦格皱眉。

    “请宿主正视本系统，本系统是一个厨神养成系统，并非氪金升级系统。氪金就能变强虽然是亘古不变的真理，但是本系统也是一个有节操有底线的系统。

    提升宿主的实力，是为了让宿主在提升厨艺的同时，在这异世界中拥有保护自己的实力。

    但是，请宿主认清主次，你到这个世界是为了接受惩罚，在本系统的监督下成为厨神，同时肩负着用地球美食征服这个世界的伟大使命，而不是用武力征服世界！”系统义正言辞的声音响起。

    “所以，你是不打算卖了？”麦格皱了皱眉。

    “卖！当然是要卖的！”系统很快答道，“只是宿主的实力提升超出了本系统的设定范围，为了避免被天道察觉而被雷劈，所以本系统必须要对你的实力提升进行必要的限制！”

    “什么意思？”麦格的眉头皱的更深。

    “一个月内，宿主只能向本系统购买0.5身体素质点，一个月后本系统经过评估之后，再决定宿主是否有新的购买权限。同时，八级以上的身体素质点，系统将不再开放购买权限，宿主必须完成指定任务之后，方可获得。”系统答道。

    “没得商量？”

    “没得商量！”

    麦格叹了口气，有钱不能氪的感觉，果然让人惆怅。

    更让麦格头疼的是，最后两份身体素质点不能以购买的形式获得，听系统果断的语气，应该是没得商量，多半是天道给的设定。

    这也就绝了麦格出售蒸汽机车股权获得巨额财富之后，一次性购买所有身体素质点的打算。

    实力提升最迫在眉睫的是重返巅峰，前往风之森林解救伊琳娜，然后将当年的那些仇敌一一斩于马下。

    三个月后和平协议的签订大会，各族如果不能达成一致，诺兰大陆很大概率会陷入混乱，在此之前，他必须让自己尽快拥有自保的实力。

    拯救世界他可能做不到，但是艾米她一定会好好守护。

    “这样的话，我用三亿买一份身体素质。”麦格在心中说道，越早购买，一个月的等待期就会越早过去，这个简单的道理他还是懂得。

    “叮！三亿等额宝石已扣除！0.5身体素质点已到账，宿主现在要进行七雷轰顶吗？”

    “等等！”麦格一下子从床上窜了起来，一边向着阳台走去，一边说道：“系统，你尽量低调点，别让人注意到。”

    “放心，系统劈雷，安全无忧！”系统宽慰道。

    “咔嚓！”

    “轰隆！”

    七道雷电将天空照的雪亮，惊醒了不少人的好梦。

    “系统，说好的安全无忧呢？”麦格伸手挡住了自己的关键部位，吐了一口白烟，翻了个白眼道，头发根根直立着，冒着烟。

    “在安全方面，本系统已经非常完美的保护了宿主。”系统自我非常满意的说道。

    “呵呵，系统，我日你大爷。”麦格转身向着楼下跑去，光着屁股实在有辱斯文。

    “这里就是麦米餐厅了，只是不知道蒂莫西少爷要杀的人，有没有在这里？”

    这时，一个黑衣人出现在麦米餐厅楼下，轻声自语道。