    夜幕降临，忙碌了一天的亚北米娅确认了冰激凌店已经完全打扫干净后，关上了灯，然后锁上大门，和芭芭拉转到了店铺后，顺着墙外的楼梯上楼去。

    “那是什么？”芭芭拉停下脚步，同时拉住了亚北米娅，有些警惕的看着躺在门口的一道黑影，有些警惕的说道。

    “好像是个人？”亚北米娅也是微微一惊，小心的打量着那道黑影。

    “没有动静，好像是睡着了？或者是昏迷了？”芭芭拉观察了一会，小声道。

    “我去看看。”亚北米娅小心走了过去，伸手打开了门口的灯。

    亚北米娅低头一看躺在门口的那道身影，看到那张脸后，顿时一紧道：“伊丽莎白小姐！”

    这道被一件大红披风包裹着的身影不是别人，正是伊丽莎白，和上次一样，脸色同样十分苍白，像是受了严重的伤。

    只是她的全身都被那大红披风包裹着，看不清楚伤势如何。

    “米娅，是之前那条龙吗？她好像受了很严重的伤。”芭芭拉打量着伊丽莎白，小声问道，上次米娅将一条龙带回宿舍，虽然她没有多问，但对于这件事还是知道的。

    “是的，伊丽莎白小姐是我的朋友，芭芭拉，帮忙开一下门，我要把她抱进去。”亚北米娅点头，蹲下身来轻轻抱起了伊丽莎白。

    “哦。”芭芭拉侧身过去，拿出钥匙打开了房门。

    “谢谢。”亚北米娅抱着伊丽莎白便进门去了。

    “好像是被什么人送到这里来的？为什么每次都是这里？”芭芭拉站在门口有些警惕的左右看了看，一脸奇怪的关上了房门。

    “父亲大人，米娅姐姐和伊丽莎白姐姐是朋友哦，这样的话，我们就不用为她担心了。”不远处的一棵大树上，艾米笑着说道。

    “是啊，这下我们就不用担心了。”麦格也是笑着点点头，事情比他想象的还要更加顺利，成功的将伊丽莎白这个锅甩了出去。

    “不过父亲大人把伊丽莎白姐姐的裙子剪成了那个样子，会不会被米娅姐姐当成变态呢？”艾米好奇的嘀咕道。

    “那是纯洁的治疗……纯洁的……”麦格在心里叹了口气，看着艾米微笑道：“小米，肚子饿了吗？今天晚上想吃什么？”

    “我想吃红烧猪猪！”艾米眼睛一亮，不过很快就有些沮丧道：“可是，猪猪被我们丢了，今天晚上吃不了猪猪了。”

    “没关系，明天父亲就给小米做，今天晚上我们吃烤鸭吧，我们两个人，吃一整只烤鸭。”麦格笑着道。

    “好啊好啊！”艾米点着小脑袋。

    两人从树上跳下来，向着麦米餐厅的方向走去。

    ……

    “怎……怎么会这样……”

    房间里，亚北米娅看着揭开大红披风之后的伊丽莎白，惊道。

    “难道是遇见变态了吗？传说中的抖s？”芭芭拉也是一脸吃惊，目光中还有几分怜悯。

    揭开大红披风后的伊丽莎白，身上被血染红的白色长裙被剪得七零八落，大大小小的口子无数，雪白的皮肤暴露在空气中，看起来格外凄惨，仿佛刚刚被变态蹂躏过一般。

    一脸悲伤的亚北米娅突然注意到了伊丽莎白的伤口，眼睛一亮，又是重新打量了一遍伊丽莎白，摇头道：“不对，被剪开的地方都有伤口，而且伤口都被处理过了，虽然不知道上的是什么药，而且虽然被剪了许多破洞，但是胸和那里并没有被侵犯的痕迹，或许是有人救了伊丽莎白小姐。”

    “好像还真是这样的。”芭芭拉闻言仔细看了一遍，认可的点点头，不过又是补充了一句，“但那个人一定是个变态，正常人怎么可能在女孩子的裙子上剪几十个洞。”

    “不知道伊丽莎白小姐的身上发生了什么，但是她受的伤太严重了，必须要尽快找人帮忙医治才行。”亚北米娅有些焦急。

    “我不会治疗魔法。”芭芭拉耸了耸肩，表示无能为力。

    “爱莎走了……”米娅有些着急的在房间里踱着步，突然眼睛一亮，“对了，还有熙熙姐！”

    “芭芭拉，你帮我照看一下伊丽莎白小姐，我去去就回。”亚北米娅说了一声，快步出门去。

    芭芭拉站在房间里，看着躺在床上的伊丽莎白，有些不解的嘀咕道：“为什么一条强大的冰霜巨龙，三番两次受了重伤都来找米娅呢？”

    ……

    “熙熙姐！熙熙姐！”

    魔法药水铺外，亚北米娅敲门叫道。

    不一会，熙熙便打开了魔法药水铺的大门，看着一脸着急的米娅关切的问道：“米娅，怎么了？”

    鹿鹿出现在熙熙的身后，默默为她披上了一件厚衣服。

    亚北米娅顾不上这一口强塞过来的狗粮，着急道：“熙熙姐，可以拜托你帮忙救救我的一个朋友吗？她受了很严重的伤。”

    “当然可以，她现在人在哪里？”熙熙想都没想便点头道。

    亚北米娅面色一喜，连忙道：“在我的宿舍，我带你过去。”

    “好，我们走。”熙熙点头，走出门来牵住米娅有些冰凉的手，一边走一边安慰道：“放心吧，不会有事的。”

    鹿鹿默默的跟着出门来，轻轻关上房门，然后跟在两人身后。

    “和预想的一样，看来是用不着担心了。”站在门口的麦格转身进了餐厅，心情轻松愉悦。

    艾米坐在柜台后的高脚椅上，看着坐在柜台上一脸委屈的丑小鸭安慰道：“丑小鸭，虽然我们这次出门又没有带你，但是没有关系，这样的事情，以后还会发生的，你慢慢就会习惯的。”

    “喵~”丑小鸭委屈的叫了一声。

    “不许学猫叫！”艾米认真的警告道。

    “喵喵~”丑小鸭叫的更委屈了。

    “你要记住，你是一只鸭子，就算再丑，你也不能放弃自己，你要知道，连我都没有放弃你，你凭什么放弃自己。”艾米捏了一把丑小鸭的肥脸，然后一脸认真的看着它的眼睛道：“现在来跟我学鸭子叫：嘎嘎嘎。”

    “喵喵喵？”

    “是嘎嘎嘎！”

    “喵喵……喵~”