    麦米餐厅外，有人高声念了一遍餐厅门上贴着的新告示，引起了客人们的一片哗然。

    “一周可以多点一份豆腐脑啊！这……这也太幸福了吧！”

    “我的天，那岂不是说，他们这些金牌会员，每周一都可以点两份豆腐脑？”

    “不行！我不听，我不听！我受不了这委屈！我还是个宝宝，哪来的七级啊！”

    大多数客人都在哀叹中，毕竟七级的实力就算是在诺兰大陆也算得上高阶战力，可不是谁都能达到的。

    “虽然我不能成为金牌会员，但我还是很赞同麦老板推出的这个制度的，毕竟不长眼的家伙找上麦米餐厅的概率好像比较大，要是餐厅和麦老板出了事，我们可就吃不到美味的食物了。”哈里森笑着说道。

    “我也赞同，光是想象一顿吃两份甜豆腐脑都觉得人生一定非常幸福，我必须要努力修炼，尽快突破七级！”一个中年男人一脸认真的说道，眼中燃起了熊熊斗志。

    “不知道今天加入了能否立刻生效啊？我现在已经迫不及待的想要来两碗咸豆腐脑了。”布兰德利也是跟着笑道。

    众人热闹的谈论着新告示，虽然有些意外于麦格的清奇的想法，但是大多数的客人对此都抱着欢迎且支持的态度，就算是那些实力达不到金牌会员标准的客人也是如此。

    不过也有一些客人担心，在满足金牌会员两份豆腐脑时，普通客人会不会变得很难吃到豆腐脑？

    ……

    站在一旁咬了一口肉夹馍的亚北米娅，看着麦格讲道：“老板，真的会有七级强者成为金牌会员吗？”

    “是啊，那些人怎么说也是七级强者，应该不会为了一份豆腐脑折腰吧？”芭芭拉也是一脸怀疑。

    “从今天开始，每餐给你加一根烤牛肉串，你愿意在麦米餐厅遭遇危险的时候，在力所能及的范围内为餐厅出手吗？”麦格抬眼看着芭芭拉问道。

    “我愿意！”芭芭拉几乎脱口而出，感受到一道道带着几分古怪的目光，芭芭拉的脸上有了一丝粉红，不过还是故作镇静道：“我出手可不是为了一根牛肉串，我不过是不希望餐厅被人砸了，还要我来清理而已。”

    “那太好了，本来我都打算加了，没想到芭芭拉这么高尚。”麦格微笑着说道。

    “但是！”芭芭拉的眉毛一挑，声音也是一下子拉长了几分，看着麦格面前那盘子烤牛肉串，“如果你真的要给我加的话，我也是不会拒绝的，这是我应得的。”

    “吃吧。”麦格笑着拿起一串烤牛肉串放到了芭芭拉的盘子里。

    “会不会因为这件事，造出一个超级势力出来？”雪莉尔若有所思的在心里想着，那告示进门的时候她也看到了，只看表面的话，似乎只是麦米餐厅的自保手段，但如果金牌会员的数量较多的话，那可就是一群十分可怕的高手，让他们出手一次，无论是为了什么事情出手，恐怕许多势力都需要考量一番。

    ……

    “欢迎光临。”时间到，麦格推门出来，微笑看着客人们，大声道：“从今天开始，豆腐脑每餐供应量从200份提到300份，且金牌会员所加点的豆腐脑，不计入三百份之中。”

    “麦老板万岁！”

    “麦老板无敌！”

    餐厅门口安静了一会，顿时陷入了欢呼中。

    “麦老板，谁要是敢动艾米，敢动麦米餐厅，我就打死谁。”克拉苏看着麦格，笑眯眯的说道：“今天早上我要吃两份甜豆腐脑，现在就点了吧。”

    “我要两份咸豆腐脑。”一旁的尤利安说了一声，当先走进门去。

    “好嘞。”麦格笑着应了一声，这两位一句话，那就是一张护身符了。

    “麦老板，虽然我不吃豆腐脑，但是我还是想成为麦米餐厅的金牌会员，那什么承诺书，我直接签了吧。”萨格拉斯憨笑着摸了一把光头道。

    “安娜，给萨总一份承诺书，还有一张金卡。”麦格回头说道，安娜将一张纸递给了萨格拉斯，他在上边认真的写下了自己的名字后，重新递交给安娜，然后从安娜的手中接过了金卡。

    有克拉苏和尤利安打头阵，萨格拉斯又做出了优秀的表率，客人中不少强大的存在也是跟着签订了承诺书，从安娜那里得到了一张金卡。

    麦格微笑的看着这一幕，似乎比他预料中的要顺利许多。

    ……

    早上的营业时间结束，安娜将最后一张承诺书房到了柜台上，用丑小鸭压住，看着麦格道：“麦格叔叔，早上一共收到了十份承诺书，发出了十张金卡。”

    “辛苦安娜了。”麦格笑着摸了一下安娜的头，十个七级以上强者的承诺书，其中包括两位传奇大魔法师，一位九级魔法师，两位八级恶魔，一位八级精灵，以及四位七级强者。早上来到餐厅的客人当中，七级以上的客人数量为十二位，这样的签订比例已经非常高。

    要知道这只是来吃早饭的客人，中午和晚上将会有更多的客人。

    只要能够得到五十位七级以上强者的承诺，那诺兰大陆上便没有谁敢来麦米餐厅耍横，未来局势再如何变幻，麦米餐厅也有自保之力。

    至于那一次出手该如何使用，那便是麦格藏的终极大招了。

    风之森林那些傻精灵最好不要瞎搞，不然他会让他们尝尝来自吃货们的怒火。

    麦格看着亚北米娅道：“米娅，我听熙熙说，你好像收留了一位受伤的姑娘是吧？”

    “是的。”亚北米娅点点头，有些不好意思的看着麦格道：“抱歉老板，没有你的允许，我不应该让其他人住在宿舍的……”

    “我不是要骂你，救人这可是做了好事，应该要夸奖才对。”麦格笑着摇摇头，转身进了厨房，很快提着一个保温餐盒出来递给了米娅，“这里面有一份扬州炒饭，一碗甜豆腐脑，还有一些鸡汤，你带回去给她吃吧。但是从今天中午开始，你的饭必须自己吃，她的那一份，我另外给她做。”

    “老板……”亚北米娅看着麦格，感动的眼泪已经在麦格的眼眶里打转了，一下子扑进了麦格的怀里。

    “额……”

    麦格的手有点尴尬的僵着，然后轻轻拍了拍米娅的肩膀，脸上也是有着笑容。

    “麦格叔叔抱住了米娅姐姐，脸上露出了奇怪的笑容。”安娜在角落里小声嘀咕道，“要告诉艾米吗？”