    一间茶馆中，罗伯特有些关切看着坐在对面的戴里克说道：“戴里克先生，您的试吃评论进度，好像已经停滞三天了，是身体不舒服吗？”

    “这个……”正拿起茶杯准备喝的戴里克一下子僵住，迟疑了一会，将手里的茶杯放下，有些不好意思道：“倒也不是身体不舒服，只是因为最近遇见了一家餐厅太过于美味，每次到了饭点都忍不住去那家餐厅，等吃完了出来，便已经吃不下其他东西了。”

    罗伯特有些诧异的看着戴里克，他可是整个美食界有名的美食评论家，竟然因为一家餐厅而停下了脚步？他想了想，突然眼睛一亮道：“难道是麦米餐厅？”

    “正是，原来罗伯特会长也知道这家餐厅。”戴里克点点头。

    “麦老板的厨艺冠绝混乱之城，更是曾在洛斯帝国国王的寿宴上被国王钦点为最佳厨师，我怎么可能不知道。”罗伯特笑着说道，但看着戴里克又是欲言又止。

    戴里克显然知道罗伯特想说什么，颇为诚恳道：“诚实的说，混乱之城的餐饮水平与洛都确实有着不小的差距，甚至有不少餐厅不售卖素菜，更多的则是欠缺对素菜的尊重态度，很难找到让我有食欲的餐厅。所以，会长手里如果有什么筛选过的名单，就给我一份吧，计划表上的所有餐厅都吃一遍的话，这个任务对我来说显然是不可能完成。”

    “这……”罗伯特面露难色，美食协会这次破釜沉舟，推出全新的规则，就是为了选出真正的优秀的菜肴和餐厅，如果先筛选一遍之后，再让戴里克来进行评判，和初衷就有些不太一样了。

    但是戴里克的说法也没错，混乱之城有许多餐厅对于素菜的态度确实十分敷衍，对于戴里克这样的美食家来说，不断去尝试这些低级糟糕的素菜是不现实的，而且目前来看，时间也不够。

    犹豫了一会，罗伯特还是看着戴里克点点头道：“好的，戴里克先生，明天早上会有人将新的店铺名单交给您，您只需要品尝新名单上的餐厅即可。”

    戴里克的名声和威望，在此次的评委团之中实属第一，如果他能够在美食评论中多多介绍混乱之城的美食，说不定会有一些厨师会慕名而来，为混乱之城的餐饮界注入新的活力，这对于混乱之城美食的发展将会起到良好的效果。

    ……

    “你知道幸福是什么吗？”

    亚丁广场上，一位拄着木杖的白发老者看着一个坐在椅子上吃着糖的小朋友笑眯眯的问道。

    “爷爷，我剩下的最后一个铜币，已经买了刚刚那位爷爷的爆裂火球术，没有钱再买新的了。”那小孩从身后掏出了一本魔法书，摇摇头道。

    “肤浅，幸福岂是一个铜币能够买来的。”老者摇了摇头，有些恨铁不成钢的看着那小男孩，摇着头向着下一个小朋友走去，斜挎着的包裹里，一本同款秘籍露出了一个角。

    一整个上午，老人安格斯走遍了亚丁广场，终于以一个铜币的价格卖出了一本秘籍。

    “今天真是幸福的一天。”安格斯躺在角落的躺椅上，将那铜币放在眼前对着阳光看着，满是皱纹的脸上了露出了灿烂笑容，一张嘴，牙齿已经烂了大半。

    “老人家，赚了一个铜币，有这么幸福吗？”

    一个年轻人不知何时站在了长椅旁，微笑着问道。

    安格斯闻声收起了铜币，扶着椅背坐起身来，看着衣着讲究的年轻人，笑着说道：“要是你再买一本，我应该会觉得更幸福。”

    “我要两本。”麦格从怀中摸出了两个铜币，微笑着递向了安格斯，他闲着无聊出来散步晒太阳，然后便看到了这位向小朋友兜售假魔法书的老人。

    虽然这种行为带着些欺诈性质，不过一个铜币就算买本连环画也是赚到的，所以麦格对此并没有太多的反感，看着这穿着破旧棉袄，身材有些佝偻的老人反而心生怜悯，若是有条件，这个年纪的老人，有怎会需要在寒风中为了一个铜币不停弯腰。

    安格斯伸手接过了一个铜币，从挎包里拿出了一本名为焚天烈焰的魔法书递给了麦格，笑着道：“一个人只能买一本，多了不行，容易走火入魔。”

    “一本也行。”麦格看着手中巴掌大小的单薄小册子，确实和小时候的连环画有些像，也不勉强，将另一个铜币收了起来，准备离去。

    “年轻人，你觉得幸福是什么？”这时，安格斯看着麦格笑着问道。

    “幸福？”麦格停下脚步，认真思索了一会，笑着道：“以前觉得有花不完的，过着挺幸福的，现在的追求高了，得和女儿在一起才觉得幸福。”

    安格斯看着麦格脸上的笑容，目光一黯，点点头道：“是啊，和孩子在一起，确实是最幸福的。”

    “老人家，天冷，早点回家吧。”麦格笑着说道，指尖一挑，一枚金币悄然从开着的袋口落了进去，转身准备离去。

    “家太远，回不去了，年轻人，你愿意听听我的故事吗？”安格斯摇摇头，看着麦格的背影道。

    麦格转身看着安格斯。

    “我的儿子要是没走丢的话，现在应该和你差不多年纪了吧。”安格斯看着麦格，叹了口气道，目光之中尽是懊悔之色。

    麦格看着安格斯，这位老人在这一刹那仿佛失去所有，他感觉心被揪了一下，沉默了一会道：“他现在可能在某个地方很好的生活着，有着一个可爱的孩子和一个不错的家庭。”

    安格斯的眼中重新亮起了一丝光芒，有些哽咽的说道：“谢谢。”

    “老人家，你从哪里来？”麦格在安格斯的身边坐下，看着他轻声问道。

    “我从洛斯帝国来，是洛都人，本来也有着几间宅院，几家商铺，二十五年前，三岁的儿子在门口玩着就不见了，老伴孩子丢了之后天天以泪洗面，第二年就走了，这些年从南到北，走遍了洛斯帝国，但一直没有找到我儿子的踪迹……”