    “这世上怎么会有如此漂亮精致的餐厅，就算是洛都，也从未见过。”安格斯左右打量了餐厅，眼中满是惊叹之色，他当年也算家境颇丰，洛都有名的餐厅，他可是一家都没有落下，可要论精致和漂亮，还真没有一家能够比得上这麦米餐厅的。

    当然，在他的眼中，铺金镶钻也算不上什么漂亮，只能说比较耀眼而已。

    可麦米餐厅那两块巨大的水晶，已经完全胜过那无数的黄金和宝石，让人惊艳无比。

    “这样的餐厅，用餐一定很贵吧？可我……”安格斯摸了摸自己口袋里仅有的一个铜币，在心里默默叹了口气，感觉屁股下仿佛坐着针毯般，有些坐立不安，只能端着杯子里的水一口接着一口的喝着。

    十几分钟后，麦格端着一份红烧肉和一碗米饭走了出来，放在了安格斯的面前，微笑着说道：“这是红烧肉，餐厅今天准备推出的新品，还没有客人尝试过，老人家，你帮我试试口味如何吧。”

    “好香！”安格斯的眼睛已经亮了起来，浓郁的肉香味扑鼻而来，胜过他往日吃过的任何肉类。

    再看那黑陶碗中的红烧肉，肥瘦相间，色泽红亮，就连肉皮都透着晶莹的q弹的感觉，让人想要咽口水。

    “肉啊……只凭这香味便闻得出来，绝对是世间少有的美味，只是我的牙口不好，已经很多年咬不动肉了，老板的这份好心，我只能心领了。”安格斯轻叹了一口气道，神色间有几分可惜，这样的美味只能看不能吃，实在是太令人遗憾了。

    麦格笑着道：“不用急着下定论，这可是一份对老年朋友也很友好的菜，不试试的话，又怎么知道是否合适。”

    “我也能咬的动吗？”安格斯闻言脸上露出了一丝意外之色，看着面带微笑的麦格，犹豫了一会，还是拿起筷子夹起了一块红烧肉。

    方块状的猪肉，猪皮、肥肉、瘦肉格外分明，明明是平日让人觉得肥腻的一块肉，现在这样看起来却让人想要尝试一下。

    安格斯把红烧肉放到嘴边，然后把平日最难嚼的猪皮咬了一口。

    “嗯！”

    平日韧性十足的猪皮，却被他的那一口残缺的牙齿轻松的切开了，竟像是没有感受到丝毫的阻滞，而在那猪皮之下的肥肉，更是入口即化，细细嚼着，咬劲在似有似无之间，毫无压力。

    香甜酥软的红烧肉，肥而不腻，轻轻一咬，香甜的肉汁从肉里溢出，红烧肉的美味在这一瞬间得到了最完美的释放。

    久违的肉味，让安格斯的味蕾发出了欢呼，而那从未体验过的美味，更是让他忍不住沉迷其中。

    美味的红烧肉，配上松软的米饭，一口接着一口，驱走了所有冬日的寒冷，让人沉浸在温暖的美味之中。

    他想到了一些人，相濡以沫的老伴，在膝下环绕的儿子，那几年，是他人生当中最幸福的时光。

    如果没有发生那件事，现在他们一家三口在洛都，应该能够过上十分幸福的生活吧。

    一滴眼泪从安格斯的老脸上缓缓滑落，落在了地上。

    安格斯放下手中的筷子，看着面前的空碗，看着麦格道：“老板，谢谢你，这是我吃过的最美味的食物。”

    “我给你再添一碗饭吧。”麦格微笑着说道，拿起碗向着厨房走去，很快又端着一碗饭出来。

    看来这份红烧肉具有非常好的适应性，连牙口不好的老大爷都能再来一碗，也算是成功做了一份调研。

    安格斯吃完了第二碗米饭，一碗红烧肉也完全吃完了，就连汤汁都没有剩下一滴。

    “我有酒、有肉，咱们喝两杯吧。”麦格端着一盘烤牛肉串和两大杯啤酒走了出来，一杯放在安格斯的面前，一杯放在自己的面前。

    “这……又让你破费了。”安格斯满脸愧疚，可看着那打啤酒杯中的冒着白色气泡的啤酒，和空气中飘荡的酒香，喉咙又是忍不住滚动了一下。

    他也曾是个睡前不来一杯就睡不着的人，只是后来为了走的更远一些，实在喝不起酒了，才渐渐戒掉了，算起来，应该已经有半年多没有喝过半滴酒，上一次喝酒还是捡到了一个破酒罐，喝了几口兑了雨水的酒。

    麦格端起酒杯示意了一下，安格斯小心翼翼的用双手捧起杯子与麦格示意了一下，然后凑到酒杯边缘轻轻抿了一口。

    冰凉爽口的啤酒咕噜咽下，比山间的清泉更加甘冽，带着淡淡的大麦芳香，以及一种特殊的香味。

    与大麦酒有些相似，但是比起口感略苦的大麦酒，这清爽可口的啤酒却让了喝了还想再喝。

    “好酒。”安格斯赞叹了一声，又是尝试着喝了一大口，先前吃了红烧肉的些许油腻完全消失了，虽然冬天入口有些冰凉，但是对于一个老酒鬼来说，反而更加畅快淋漓。

    一大杯啤酒，安格斯不一会就喝完了，打了个嗝。

    麦格又给他续了一杯，然后道：“老人家，我其实还是一名画像师，如果你相信我的话，或许可以把你的孩子的长相告诉我，我给你画一幅他现在可能的样子，你拿着图去找人，成功的几率或许会大一些。”

    “真的吗？！”安格斯惊喜的看着麦格。

    “是的。”麦格点头。

    “我的孩子……”安格斯开始陷入了沉思之中，然后断断续续的开始描述关于那个二十五年前失踪的孩子的体貌特征。

    麦格根据系统的指示，对他进行了引导性的回忆，尽量还原一个真实的模样，而不是活在安格斯臆想中的那个形象。

    “眉心偏左有一颗黑痣，后脑勺有个弯月状的疤痕，本名是贝克·巴泽尔……”麦格开始确认关键信息。

    “叮！信息收录完成！”

    “叮！基因取样完成！”

    “进入分析绘画阶段，根据遗传突变的概率，本系统将绘出三种可能性长相，并提供三个方向的视图！”

    系统的声音在麦格的脑海中响起。

    “做得好，奖励你一个铜币。”麦格满意的说道。

    “为您服务，是系统的荣幸，本系统将竭诚为您提供更优质的服务！”系统兴奋而谄媚的声音响起。