    安格斯的故事很长，叙述有些断续，思维也有些不太连贯，但是坐在一旁的麦格全程认真听着，眉头微微皱着，眼中有怜悯，也有愤怒。

    人贩子让一个原本圆满幸福的家庭变得粉碎，一个老年得子的富家翁，成了一个用双脚丈量诺兰大陆的流浪汉。

    以前麦格对于人贩子的新闻并没有太多的感触，但现在不同了，只要想一下如果有人把艾米拐走了，让他永远也见不到，他恐怕也会如安格斯般踏上寻女旅程，就算将整个诺兰大陆都翻一遍，也必须要找到她！

    麦格看着安格斯，眼中还有敬佩。

    “我在混乱之城已经找了一个多月了，虽然没有找到什么消息，但这是个好地方啊，真是个好地方。”安格斯看着广场上玩耍的孩子们，愁苦的脸上露出了笑容，“你看，那些孩子们多可爱，玩的多开心，就算是在洛都，也很少看到那么多孩子能聚在一起玩。”

    “是啊，混乱之城确实是个好地方。”麦格也是笑着点点头，然后看着安格斯道：“那接下去你有什么打算呢？是继续在混乱之城找呢？还是去其他地方看看？”

    “混乱之城太大了，老了脑子又不中用，绕的老头子不知道该从哪里找起，找了一个月，也不知道哪些地方已经找过了，哪些地方还没找过。”安格斯摇摇头，有些无奈的说道：“我打算走了，再回洛斯帝国去找找，一会就出发，趁着还没下雪，还能走，再去最后一个地方瞧瞧，等雪落了，我也多半该走了。”

    麦格默然，看着安格斯，心里有万千劝慰的话，却没有一句能说得出口。

    没有体验过那种痛苦，哪有资格让别人放下。

    “谢谢你，年轻人，肯花时间听我这个老头说这些诶没用的废话。”安格斯看着麦格，颇为感激的说道。

    “是我应该感谢你，教我该如何做一个父亲。”麦格摇头。

    “当父亲，千万不要学我。”安格斯连忙摇头。

    “我听了你的故事，那你得吃一顿我做的饭再走才行，老人家，走吧，去我那里坐会，我来为你践行。”麦格起身，看着安格斯笑着说道。

    “这怎么行，我这样的人，怎么能到你家里去，不行不行。”安格斯指了指自己破旧的棉袄，摇着头道。

    “就算是洛斯帝国的国王，我也懒得邀请他去我家做客，这与你的穿着又有什么关系呢？”麦格洒然一笑，替安格斯拿起那木棍，“走吧，就在前面，吃个饱饭在上路，往北边走可是越来越冷了。”

    安格斯看着麦格清亮的眼睛，脸上也是露出了一丝笑容，笑着点点头道：“那我就恭敬不如从命，厚着脸皮去吃顿饭。”

    “脸皮这种东西能换饭吃的时候，才是有用的脸皮。”麦格笑着说道。

    安格斯也是跟着笑了起来。

    麦格带着安格斯慢慢走到了麦米餐厅外，麦格打开餐厅门，安格斯却是一下子停住了脚步。

    “老人家，进来吧。”麦格回头看着安格斯道。

    “不行不行，这样高级干净的餐厅，我怎么能进去呢，这要是弄脏了，一会怎么接待客人。”安格斯却是连连摇头，看着麦格道：“年轻人，谢谢你，我已经感受到你的心意了，不过我该走了。”

    “这是我的餐厅，今天开业之前，你是唯一的客人，说起来，我也曾是一个洛斯帝国的人。”麦格微笑道。

    安格斯看着麦格脸上诚恳的笑容，又是看了看那干净的仿佛会发光一般的餐厅，犹豫了许久才点了点头，慢慢走近餐厅，刚踏进几步便停了下来，左右看了看，没有继续往里走，而是直接在最靠近门口的位置坐下，几乎只坐了一点点座位，显得颇为拘谨。

    “先喝点水吧，我去给你做饭。”麦格倒了一杯水出来放在安格斯的面前，然后转身想着厨房走去。

    “老板，他是？”菲丽丝有些奇怪的看着安格斯，现在还没有到营业时间，麦格为什么专门要给一个客人做饭？而且，看他的衣着，并不像是能够支付起饭钱的客人。

    “一位有故事的老人，我想给他一顿饭。”麦格想起刚刚安格斯进门时，通灵之门扫描得出的结果，那一项项已经到了晚期的不治之症，让他清楚的意识到，先前安格斯说的并非胡话，他确实已经很难挨过这个冬天。

    流浪二十五载，倾家荡产，却没有半分怨言，一直活在后悔和自责中。

    如果一直到死去，都没有能够见失散二十多年的儿子一面，对于安格斯来说，无疑是一种巨大的遗憾。

    对于这种事情，麦格也是有种深深的无力感，毕竟是一个二十五年前在洛都丢失的孩子，这么多年过去了，他变成了什么模样，甚至是否还活在这个世上，这都是未知的。

    “等等！长什么模样？！”麦格的眼睛突然一亮，在心中道：“系统，你是否能够根据安格斯描绘的孩子幼时体貌特征画出现在那个孩子的画像？”

    “这种不务正业的事情，本系统一般是不会去做的。”系统悠悠道。

    “一张图，10000铜币。”麦格平静道。

    “尊敬的宿主，系统乐意为您效劳，本系统对画像学进行过系统而全面的研究，对于人类的进化发育也有着极为深刻的见解，如果有准确的体貌特征信息，并且采集其父亲的基因，本系统画出的画像准确度将远超所有罪犯画像师。”系统谦卑而自信的声音响起。

    “很好，如果人找到了的话，你将获得1铜币的奖励。”麦格微微点头，现在他已经有了新的思路。

    “这……也太幸福了吧！”一行字默默飘过。

    麦格撇了撇嘴，系统的幸福就这么简单，什么出息。

    不过系统出品的画像，麦格还是放心的。

    他曾浏览过画像师帮助失散亲人重聚的新闻，有张图像，至少比安格斯空口描述一个五岁的孩子，找一个三十岁的年轻人要简单有效许多。

    毕竟二十五年过去，就算那孩子再次站在安格斯的面前，他恐怕也很难认出来。

    而且，麦格可是有着麦米餐厅这个平台。

    轻语江湖说

    还是赶上了~~求一下月票哦~为在外面逛了一天，回来累的趴下还撑着写完第二章的轻语投个月票。