    “烈焰猪？那可是五级魔兽！而且独产于红龙岛，其他地方还未曾发现过出没的！”

    “卧槽！如果我没有记错的话，好像红龙最喜欢吃的就是烈焰猪吧？麦老板是怎么搞到的？”

    “前几天来闹事，被打的半死的那几条巨龙，不就是红龙吗？”

    客人们听到亚北米娅的话，顿时都有些不淡定了。

    艾维斯脸上也是有着一丝讶色，这份标价800铜币的红烧肉，没想到选用的竟然是五级魔兽作为主食材，就算是瑞德餐厅的烤炉猪，用的也是家养驯化过的一级黑山猪，五级魔兽食材，一般是要有贵客预约之后才会进行购买和烹饪。

    “猪肉……那我就要一份红烧肉和一份黑胡椒牛排，向后次序上菜吧。”艾维斯合上菜单道，这次点评是要匿名进行，一次性点太多又吃不完的话，那就显得过于明显。

    而且，就算是这两份菜，他估计自己就已经吃不完了。

    “好的，请稍候。”亚北米娅点点头，向着下一位客人走去。

    在等上菜的过程中，艾维斯也在观察着餐厅，与一般餐厅的喧闹相比，同时容纳了一百多位客人用餐，并且是混杂了各种种族的麦米餐厅，却显得颇为安静。

    就算是以大嗓门闻名的矮人和兽人，坐在餐厅中也是柔声细语，算得上是一种奇景了。

    一道道菜从厨房里端了出来，艾维斯看了一眼厨房的方向，厨房虽然做了隔断，但是并没有做完全隔断，而是用一块巨大的水晶墙隔开了，客人可以从餐厅外面看到厨房里的一举一动。

    这是艾维斯从未见过的，对于厨师来说，厨艺便是一个厨师的生命，就算是徒弟，也大都会留一手，就是怕自己真正的厨艺被人学会。

    而麦格就这样敞开了厨房，等于将做菜的过程全部暴露在客人的视线中。

    这是何等的自信，难道他根本不在乎被人偷学吗？

    艾维斯满是好奇都在心里想着，忍不住盯着麦格的背影看着。

    三个灶台、一个烤架、一个大锅、两个烤箱……他就像是一个陀螺一般，游走于各样厨具之间，在锅中翻转的炒饭，在炭火上跳跃的牛肉串，烤箱中渐渐变成金黄的烤鱼，一切看起来都是那样的行云流水，没有让人感受到丝毫的忙碌。

    “这是高手。”艾维斯看了许久，忍不住在心中赞叹道。

    他是一名厨师，所以更明白专注对于一个厨师的重要。

    在瑞德餐厅的后厨，有着超过一百名厨师和学徒，他们有着各自明确的分工，才能够为上千名客人提供所需的食物。

    而在这里，麦格一个人便要完成三四百位客人的所有点餐，这简直不可思议！

    如果不是亲眼所见，他绝对不会相信会有这种事情。

    “但是，这样做出来的食物，真的会美味吗？”艾维斯的心中有着一丝疑惑，任何事情都有利弊，选择速度的同时，必定要舍弃一些东西，这是不变的定理。

    “你的红烧肉，请慢用。”很快，亚北米娅端着一份红烧肉和一碗米饭放在了艾维斯的面前。

    “这个香味！”盯着麦格有些入神的艾维斯一下子回过神来，有些不可思议的看向了面前的红烧肉，浓郁的香味竟是比他做的烤乳猪更有冲击性。

    肥瘦相间的肉块色泽晶莹红亮，看不到丝毫的油腻感，看起来十分诱人。

    “白猪肉看起来素来缺少食欲，特别是肥肉和猪皮，更是看着便觉得油腻不想尝试。但是他却用香料和调料让猪肉的颜色变得诱人，与烤乳猪有异曲同工之妙，更深层次的烤乳猪的色泽还要稍逊几分，色泽：五星！”

    “不知道他用了什么香料烹制，竟是让猪肉散发出了这样诱人的香味，甚至超过了烤乳猪，香味：五星！”

    “色香俱全，只是不知道这味道如何。”艾维斯在心中想着，拿起筷子夹了一块红烧肉想着嘴里喂去。

    牙齿轻轻一咬，艾维斯的眼睛一下子便亮了起来。

    肉皮和肥肉是绝对的主角，滑嫩而粘糯的肉皮，咬劲在似有似无之间，而那肥肉放到嘴里只是轻轻一抿，便已经化开了，肥而不腻，香甜松软的美妙滋味难以言喻，让艾维斯的眉梢都挑了起来。

    而瘦肉部分则是最完美的配角，瘦而不柴，丝毫不塞牙。

    这一口，肥而不腻，酥而不脆，甜而不沾，浓而不咸，简直是人间美味！

    一块红烧肉入肚，艾维斯只觉得自己的味蕾还在为之欢呼雀跃，那种久违的满足与期待下一口的感觉，让他都觉得惊叹。

    他曾经觉得自己在猪肉的烹饪之上，已经做到了极致，就算有比他厉害的厨师，也绝不可能在做猪肉上胜过他，没有人能把猪肉做的比他做的烤乳猪更加美味。

    但现在，尝过了这红烧肉之后，他的想法已经被颠覆了。

    他从未听说过有人这样烹饪猪肉！

    虽然不是烤制的，但是这份红烧肉无论是在香料的配置、烹饪的技巧、厨艺的创新上，都完全超出了他的想象，让他惊叹不已。

    虽然五十年做烤乳猪的骄傲让他不愿意承认自己的失败，但是作为一个真正的厨师，他选择遵从自己内心的选择。

    “风味、口感皆绝佳！五星！”艾维斯想道，看着面前这碗红烧肉，再看厨房中忙碌的麦格，心中不禁升起了一份敬意。

    一人独当一面，为那么多客人做食物，却依旧做出了这样令人惊艳的美食，而且这还是刚刚推出的新菜，完全创新的猪肉烹饪方式。

    这样一位厨师，获得宫宴最佳，实至名归！

    艾维斯端起米饭吃了一口，松软可口的米饭将红烧肉回味中的一丝油腻盖下，更显香甜美味，一口红烧肉，一口米饭，好吃的根本停不下来。

    “贝亚特与他之间的差距，隔着的是一座大山，连我也无法翻越的大山。”十分钟后，艾维斯看着面前的两个空碗，在心中叹了口气道。