    麦格张贴的新告示在客人当中引起了不小的骚动，因为那奖励实在是太诱人了！

    麦米餐厅全场美食免费不限量供应，包括豆腐脑！

    几乎所有客人进门的时候都会驻足观看一会，试图记住那张画的十分拟人的画像，虽然不认识，但如果那天在路上遇见了呢？

    还有人拿出了小本子把关键信息记录下来，颇有准备专门去寻找一番的想法。

    亚北米娅他们在吃午饭的时候也是知道了麦格所做的事情，看着那些进门的时候认真看着寻人启事的客人们，忍不住在心里感慨道：“老板还真是个善良的人呢。”

    “麦米餐厅，这家餐厅最近名声可不小，听说已经超越了杜卡斯，成为了混乱之城新的第一餐厅。只是不知道是否名副其实，毕竟贝亚特做的烤炉猪还是有几分可取之处的，这肉类榜的排名，还是得按照实力来排才行。”麦米餐厅外，一个头发灰白的老人抬头看了一眼招牌，随着人群走进了餐厅。

    艾维斯，十六岁离开混乱之城前往洛都，成为了瑞德餐厅的一名后厨学徒，尔后一直在瑞德餐厅工作了五十年，成为了副厨师长。

    瑞德餐厅是洛都排名前五的餐厅，有着超高的人气和名声。

    而烤炉猪做为瑞德餐厅的招牌菜，也是被誉为洛都第一猪。

    当年贝亚特便是在瑞德餐厅当了十年学徒，正是师从于他。

    后来贝亚特离开瑞德餐厅，回到了混乱之城，成为了杜卡斯餐厅的主厨，凭借着一道烤乳猪，使得杜卡斯餐厅成为了混乱之城的第一餐厅。

    对于贝亚特这位天赋还算不错的徒弟，艾维斯也是颇为喜爱，当年了开瑞德餐厅，也是他给他提出的建议。

    洛都是一个阶级等级十分森严的地方，他花了五十年的时间，作为瑞德餐厅烤乳猪厨艺最为精湛的厨师，也只能止步于副主厨。

    所以他不想看着同样来自于混乱之城的贝亚特，在这里浪费一辈子的时间，却依旧没有办法坐到自己掌勺决定一切的位置。

    就在前段时间，他以身体不适的理由结束了自己在瑞德的厨师生涯，也拒绝了其他餐厅对他的高薪聘请，回到了混乱之城，准备好好享受晚年，他的儿孙都在混乱之城生活。

    而这次罗伯特找上门来，请他担任肉类榜的评委，停了罗伯特振兴混乱之城餐饮界的理想之后，才答应下来。

    虽然贝亚特是他的徒弟，不过担任评委的事情艾维斯并没有和他说过，而且为了不影响主观判断，他将杜卡斯餐厅的放在了名单的最后一位。

    今天中午他选择的第一家餐厅是麦米餐厅，火爆程度确实让他有些意外，在餐厅门外排起的长队，甚至比瑞德餐厅还要夸张。

    不过人气火爆并不会影响他的判断，因为他需要评判的只是肉类榜单，而一家餐厅火爆，只需要一道足够美味的菜就足够了，比如瑞德餐厅的烤乳猪。

    其实，让艾维斯答应罗伯特的邀请的还有一个原因，就是这麦米餐厅的老板——麦格先生。

    上次洛斯帝国国王的寿宴之上，作为瑞德餐厅的副主厨，他自然也在场。

    瑞德烤乳猪，曾经三度夺得了宫宴全场最佳菜品的称号，其中有两次正是他负责全部的烤制工作，所以对于这一次的宫宴最佳，他只将毕尔曼厨师长视为对手。

    只是谁都没有想到，这宫宴最佳却被一个不知名的年轻厨师多得了，国王甚至一口都没有尝后面端上的烤炉猪。

    这件事也是他选择离开瑞德的导火索，这对他来说无疑十分严重的挫败，而且他也好奇，混乱之城什么时候出了这样一个年轻厉害的厨师，让他忍不住想要回来看看。

    艾维斯进餐厅的时候扫了一眼门上的寻人启示，能够帮助一位流浪者寻找失散多年的儿子，让他对于那位年轻的厨师有了一些不同的认知。

    因为来得早，所以艾维斯随着人群进了餐厅的时候还有座位。

    坐下，四处打量了一下餐厅。

    与上下四层的瑞德餐厅相比，这家麦米餐厅确实不算大，甚至连瑞德的一层都比不上。

    但是餐厅的布置却让人觉得十分舒服，纯色的原木桌椅，仔细观察的话，甚至能够发现他们的花纹都是一样的，没有完全隔断的镂空栏杆上挂着赏心悦目的绿植，在这初冬还能够看到这样的景致，让人觉得有些温暖。

    墙上的壁画颇为大气，将各族的分情画的十分别致。

    更让艾维斯惊讶的是，餐厅不仅没有做分区，甚至连桌都不分，恶魔与精灵坐在同一张桌子上，兽人与人类肩并肩，这样的场面，就算在混乱之城也不常见。

    “这个老板看来确实有些实力。”艾维斯在心里想着，然后拿起桌上的菜单翻开，一道道有着配图的菜跃入眼中，让他眼前一亮，同时也是露出了几分意外之色。

    在这菜单上，就算是最便宜的小吃也要200铜币一份，北京烤鸭的价格更是达到了2000铜币一份，就算是瑞德餐厅的烤炉猪的售价也只要5000铜币，但那可是足以让6个人同时食用的。

    而且瑞德餐厅还是一家百年老店，岂是这样一家开业不到半年的餐厅能比的。

    “麻辣烤鱼获得了当日的宫宴最佳菜品，不过这道菜应该算在水产榜中，当日的宫宴之中，还有一道黄焖鸡米饭和一份黑胡椒牛排，黄焖鸡当中有汤汁，不知是否会被算在汤羹榜中，那今日就先尝尝黑胡椒牛排、烤牛肉串、北京烤鸭……”艾维斯看着肉类中用红字标注了‘新品’的那道菜，沉吟道：“不如先试试这道红烧肉？创造新品最能检验一个厨师的能力。”

    “请问需要点什么？”亚北米娅来到艾维斯的桌前，微笑着问道。

    “请问，这红烧肉用的是什么肉？”艾维斯没有急着回答，而是抬头看着亚北米娅问道。

    “这道红烧肉用的是用烈焰猪的猪肉所烹制。”亚北米娅微笑着回应道。