    “稍等，我上楼去给你画画，拿到画像之后，你可以去城主府询问一下，他们或许能够给予你一些帮助。然后我这边也会帮你张贴一些寻人启事，混乱之城毕竟有百万人口，或许你可以再呆几天尝试一下。”麦格把自己杯子里的啤酒一口饮尽，起身说道。

    “真是劳烦您了，不知道该如何才能感谢您。”安格斯向着麦格深深鞠了一躬，眼眶微红。

    “不过举手之劳。”麦格笑着摇摇头，转身向着楼上走去，然后从衣柜里拿出了系统传错地方的三叠图片，图片和彩色照片已经有些接近，不过为了贴近画出来的感觉，所以这其实是油画。

    三张照片里的男人长相有些相似，但在脸型、五官上又有一些差异，左眉心的黑痣，后脑勺的弯月伤疤，倒是长得有几分俊朗，不是普通路人脸。

    除了正脸之外，系统还在同一张图中将两边侧脸的图也画了出来。

    “应该没有来过麦米餐厅，没有任何印象。”麦格盯着三张图片看了一会，摇摇头，然后在心里道：“系统，这三张图之中，他现在最大概率变成的模样是哪一个？”

    “按照本系统对比了一亿份人类遗传样品来说，他变成中间这张的样子的概率是95%，其他两幅图只能算是补充作用。”系统回复道。

    “那就选这张了。”麦格把其他两叠照片随手丢到了一旁的垃圾桶里，把其中一张揣在围裙口袋中，然后拿起一张下楼。

    安格斯已经喝完了第二杯啤酒，盘子里的烤牛肉串基本没吃，目光有些着急的看着楼梯口的方向，几乎望眼欲穿。

    “这位老爷爷是丢了自己的孩子吗？好可怜啊。”厨房里，安娜怜悯的看着安格斯。

    “是啊。”菲丽丝的也是点了点头，然后有些好奇道：“老板只是听他讲那个孩子五六岁时候的样子，老板真的能够把他现在的样子画出来吗？”

    麦格从楼上下来，安格斯一下子就站了起来。

    “这可能就是他现在的样子。”麦格直接将手中的照片递给了安格斯。

    安格斯颤抖着双手接过照片，只看了一眼，眼泪便已经开始哗啦啦的往下流。

    照片上的年轻人，与他年轻时候的模样有七八分相似，那眉眼，更是与他记忆中的孩子一模一样，只是一眼他就确认了，这就是他的孩子。

    “谢谢，谢谢您，这就是我的孩子，这真的是我的孩子。”安格斯向着麦格深深鞠躬，激动之情溢于言表。

    “麦格叔叔竟然真的把那个孩子长大的样子画出来了！好厉害！”安娜一脸崇拜的看着麦格。

    “是啊，而且速度竟然那么快，一会就画好了。”菲丽丝也是一脸惊叹。

    麦格伸手将安格斯搀起来，笑着道：“不必客气，拿着这张图片去城主府寻求帮助，他们应该会为你安排一个住处和短期的食物，但是否会为你大肆寻找，这不能确定。同时我会在餐厅门口贴一个寻人启事，如果有消息的话，我也会第一时间通知你。”

    “谢谢，谢谢。”安格斯看着麦格，嘴里反复说着的就是这句话。

    “我希望每个被迫离家的孩子，都能找到自己的家。”麦格微笑着摇摇头。

    安格斯过了好一会才平静下来，珍重的收起了那张图片，一回头，看到了餐厅外已经排起的长队，连忙道：“客人已经要来吃饭了，我不能影响老板做生意，我这就走。”

    “不必着急，还没有到营业时间。”麦格宽慰道。

    “吃了老板做的如此美味的美食，可我却没有办法支付餐费，实在愧疚……”安格斯看着桌上的空碗，神情中带着几分歉疚。

    “不，你可以的。”麦格摇头，笑着道：“这一餐，一共一个铜币。”

    安格斯微微一愣，脸上旋即露出了笑容，伸手在怀里摸了摸，摸出了两个铜币，一齐放到了麦格的手中，“一共铜币是餐费，另一个铜币是对于美食的敬意。”

    “谢谢，这是我今天听到的最好的赞美。”麦格收起了两个铜币，微笑着说道，一个铜币虽然不多，但绝对没有客人会用一半的身家当做小费。

    “我是安格斯，不知道该怎么称呼您？”麦格开门送安格斯出去，安格斯走到门口，看着麦格问道。

    “你可以和他们一样叫我麦老板。”麦格笑着道。

    “谢谢您，麦老板。”安格斯再次鞠躬，然后转身缓步离去。

    “咦，还没有开始营业，就有客人用餐结束了吗？”

    “麦老板亲自送出门，这难道是哪位大佬？”

    餐厅外排着队的客人们满是好奇的议论着，这种情况可不多见。

    “今天中午会推出新菜——红烧肉。”麦格没有多解释，而是看着客人们笑着说道。

    “哇！麦老板，你也太优秀了吧？！又出新菜！”

    “虽然不知道红烧是什么烧法，但是一听就感觉会很好吃啊！”

    客人们顿时一片哗然，激动的难以言喻。

    麦格笑着转身进门，然后上楼写了份寻人启事，贴上那张照片，然后又下楼出门将寻人启事贴在了门口。

    虽然离开始营业还有半个小时，但这会在麦米餐厅门口排队的客人已经有百余人了，众人看着麦格的动作，都好奇他在做什么。

    “亲爱的客人们，现在我有个忙想要请大家帮一下，这是一份寻人启事，一个来自洛都的老人，为了寻找自己二十五年前被人贩子偷走的孩子，在诺兰大陆上流浪了二十五年，然后来到了混乱之城。

    这可能是那个孩子现在的样子，还有他的一些基本信息，如果有人提供关键信息，或者直接找到他，本餐厅将提供一份：双人豪华畅享套餐！麦米餐厅菜单上的所有美食免费不限量，限两人同时使用一次。”麦格看着客人们大声说道。

    麦米餐厅外安静了一会，然后一片哗然。

    “我的天！是我听错了吗？全场美食免费不限量！这简直是超级奖励啊！”

    “包括豆腐脑吗？要是包括豆腐脑的话，谁找到了带上我，我愿意嫁给他！”一个长相清秀的女人尖叫道。

    “好了，我已经找到脱单的方法了。”

    轻语江湖说

    奶爸餐厅的漫画确实出了，虽然目前只有在杂志上连载的第一回，轻语抢先看了一下，画风和还原度还是挺不错的，艾米果然很萌啊~~~~

    一会我在微信公众号里上传一些人设图和片段，让大家也先睹为快吧。。微信搜索“轻语江湖”就可以找到了。