    这家制衣工厂的老板是好人，不仅长得漂亮，出手也大方，看过他的手艺后，给的工资和其他师傅没有两样，一个月一万铜币。

    就连他女儿瑞秋，每个月都能拿到3000铜币的工资，这可是他当初想都不敢想的。

    而且工作也不算辛苦，虽然两班倒，但是每天都有充足的休息时间，还有工厂给安排的伙食，比他们以前过年吃的都好。

    他已经决定了，在这里工作到不能动为止，要给瑞秋准备一份拿得出手的嫁妆，让她嫁个好人家。

    裁缝师傅负责主要的制衣步骤，而女工们则负责一些边角缝制和去线头的工作，在隔壁的车间，氛围则要轻松许多。

    “你们听说了吗，今天有个叫麦米餐厅的餐厅老板发了个寻人启事，城主府和美食协会都转发了呢。”一个女工完成了自己的工作，暂时没有新的线头可以剪，便小声的说道。

    工作不算忙碌的女工们纷纷好奇的向她看去，只有坐在角落里正在缝制边角的清秀女工无动于衷。

    “真的假的？这么厉害！那老板是什么人啊？”旁边一个女工有些不太相信道，其他女工也是差不多的表情。

    “当然是真的，今天下午我睡不着，就去亚丁广场转了一圈，亲眼看到的。”那女工信誓旦旦的说道，然后又是有些神秘的道：“而且，你们知道吗，那家餐厅可厉害了呢，里边的菜最便宜的也要200铜币一份，最贵的更是要两千多铜币一份，要是谁能找到这个人的话，就可以带上一个人免费去那家餐厅吃遍所有的美食！”

    “我的天！两千铜币一份的美食！这也太贵了吧？真的有人能吃得起吗？”一个女工惊呼道。

    “是啊，我一个月工资也就只够吃一份……”众女工皆是诧异无比。

    “虽然我们吃不起，但是我特意转到那家餐厅门口看了一眼，门口排着队的客人足有上百人。”那女工很满意众人大惊小怪的样子，接着有些神秘的笑道：“而且，你们猜我看到了谁？”

    “谁啊？”众女工还真被吊起了兴趣。

    “我看到了我们的老板，歌洛璃娅小姐，她也在排队。”女工笑着道。

    “连歌洛璃娅小姐都要排队才能吃到的美食，这下我相信2000铜币一份了。”

    “是啊，歌洛璃娅小姐那样优雅美丽而多金的人，我也好想去那家餐厅吃一顿饭啊。”

    众女工一脸憧憬，2000铜币的价格让她们望而却步，一个月两三千铜币的工资还要用来养家，根本不敢乱花。

    “辛迪娜，你快说说，他到底要找个什么人？说不定就是我们认识的人呢！要是被我们找到，那我们可就能吃到和歌洛璃娅小姐一样的美食了！”一个女工有些激动的说道。

    众女工也是纷纷看向了那名为叫做辛迪娜的女工。

    “这个我还真记下来了。”辛迪娜有些得意的说道：“寻人启事上说了，是一个从洛都来的老人，在找他二十五年前走丢的儿子，那个孩子叫做贝克·巴泽尔，眉心偏左有一颗黑痣，后脑勺有个弯月状的伤疤……”

    “啊。”一直安静坐在角落里绣衣服的清秀女工手一抖，绣花针刺破了手指，疼痛感让她发出了一声轻呼，眼睛瞪着，似乎听到了什么不可思议的话。

    “瑞秋？你没事吧？”辛迪娜起身走到那清秀女工的身旁，看着她还在流血的手指头，连忙伸手按住她的手指头，从衣服上方拿开，有些紧张道：“瑞秋，你怎么这么不小心，刺一下没什么大不了，要是把衣服弄脏了，可是要扣工资的。”

    瑞秋却没有去管自己的手，一下子站起身来，抓着辛迪娜的手有些激动道：“辛迪娜，你刚刚说那个老人是从洛都来的？孩子走丢了二十五年，而且眉心有一颗黑痣？”

    “是……是啊。”辛迪娜有点懵的点了点头，看着神情有些激动的瑞秋，眼睛突然一亮，“不会吧！瑞秋，你认识那个人？”

    “在哪里可以看到那份寻人启事？”瑞秋没有回答辛迪娜的话，接着问道。

    “城主府门口可以看到，亚丁广场上美食协会的那个排行榜魔法屏上也可以看到。”辛迪娜答道，还是满是好奇的问道：“你真的认识这样一个人啊？是谁啊？”

    “我出去一趟。”瑞秋把衣服往旁边一放，小跑着向着门口跑去。

    “喂，瑞秋，这是上班时间！你去哪啊？”辛迪娜大声叫道，看着消失在门口的瑞秋，有些沮丧道：“什么嘛，还说好姐妹，一句话都不说就跑掉了，我就是好奇一下，一顿好吃的有什么了不起的。”

    “瑞秋？”就在隔壁车间的班杰明听到了辛迪娜的声音，愣了一下，向着门口走去，一出门，刚好看到瑞秋的身影消失在巷口。

    “这丫头，大晚上的跑哪里去？”班杰明皱眉道，想了想，还是重新返回了车间里，继续制衣。

    瑞秋从小就是个听话的孩子，从来没有让他操心过，肯定一会就会回来。

    ……

    娇弱的身影从城北街头一路跑到了亚丁广场，站在那魔法屏下，大口喘着气，仰头望着那巨大的魔法屏上显示的寻人启事，看着那张头像，熟悉的眉眼和轮廓，瑞秋的眼泪顿时溢了出来。

    “哈达……你的父亲来找你了……巴泽尔，巴泽尔原来是你的姓，你没有记错的……”瑞秋一边落泪，一边哽咽着说着。

    “我要把这个消息告诉他，他一定会很开心的。”瑞秋抹了一把眼泪，然后转身向着城北的方向跑去。

    身上的衣服已经被汗水浸湿了，冷风吹过，彻骨冰凉，可瑞秋的脸上却满是笑容。

    那个从小和她一起长大，为她挨打，为她努力的小瘸子，她深爱的那个男人，他的父亲终于来找他了。

    这么多年了，虽然他一直没有说，但她知道，他还是会想家，想那个连他自己也已经记不得的家。

    “哈达！哈达！快开门啊哈达！”

    瑞秋用力的敲着一扇有些老旧的门。

    门咯吱一声打开了，哈达迎了出来，有些紧张的看着满头大汗的瑞秋道：“怎了？瑞秋，发生什么事了吗？你没事吧？”

    “傻瓜，我没事。”瑞秋摇头，看着哈达眼含泪水道：“哈达，你父亲来找你了！他真的来了！”