    “哈达，我们该出发了！”

    瑞秋探头看了一眼自家关上的院门，然后小心翼翼的走到另一间院子前，敲了敲门，小声的说道。

    门很快就打开了，穿了件灰色棉袄的哈达站在门口，看着瑞秋挠了挠头道：“瑞秋，你说我这样穿着行吗？”

    “嗯嗯，行的。”瑞秋笑着点点头，然后把一个草帽戴在了哈达的头上，左右看了看，拉起哈达的手道：“走吧，我们就这样出发。”

    “可是，为什么我要带这个草帽？”哈达跟着出门，有些不解的指了指头上的草帽。

    “这个帽子可是有大作用的。”瑞秋笑吟吟道，却没有告诉哈达的意思。

    “嗯。”哈达也没有多问，看着自己被瑞秋牵着的手，脸上的笑容愈发灿烂，不过很快又有些犹豫道：“可是，一会我见到他，应该说些什么呢？”

    “你以前没有想过见到他要说什么吗？”瑞秋看着哈达问道。

    “没有。”哈达摇摇头，“有一次我被那些人用木棍打了脑袋，很多小时候的事情就忘了，连他长什么样早就忘了，只记得巴泽尔。”

    瑞秋有些心疼的握紧了哈达的手，摇摇头道：“没事，见到了你就知道该说什么了。”

    ……

    亚丁广场中央的魔法屏前，安格斯看着魔法屏上的寻人启事，愣愣出神。

    如果没有遇见麦格，他可能到死都不会知道贝克长大之后会是什么样子，也不可能在混乱之城人流量最大的地方，发布这样一张引人注目的寻人启事。

    混乱之城有那么多人，或许贝克就在这里，也或许在洛斯帝国的某个城镇中。

    他不知道，但他还是满含希望的等待着。

    二十五年他都能熬过来，几天的时间，他也等得住。

    但是这二十五年来，他从未像这两天一样感受到温暖和关心，无论是萍水相逢便愿意帮助他的马给，还是为他提供吃住的城主府，这都是这二十五年来他从未感受过的关怀。

    “去麦米餐厅看看吧，不知道贝克是否会被找到……”安格斯拄着拐杖，向着麦米餐厅的方向走去。

    没过多久，一对年轻人来到了魔法屏前。

    “哈达你看，是不是和你一模一样。”瑞秋指着魔法屏，小声的说道。

    仰着头的哈达已经完全愣住了，屏幕上的那张图片，和他几乎一模一样，而看着那些文字描述，他的眼眶渐渐润湿。

    二十五年了，他早已忘记了父亲的模样，可他却依旧记着他幼时的样子。

    “走吧，我们去那家餐厅。”瑞秋紧紧握着哈达的手，牵着他向着麦米餐厅的方向走去。

    一路上，哈达都沉默不语。

    ……

    麦格送艾米上学回来，刚好看到走到门口的安格斯，停下车，笑着打招呼道：“安格斯，你吃过早饭了吗？”

    “是的，我已经在救助站吃过早饭了。”安格斯笑着点点头，看着麦格，眼中有着几分期许和紧张，“麦老板，贝克他……有消息吗？”

    “原来他就是那位老人啊？好可怜啊，这么多年一直在找自己的孩子，该吃了多少苦啊。”

    “靠着一双腿走遍洛斯帝国，大概只有靠父爱才能坚持下去吧。”

    “该死的人贩子，真应该把他们都抓起来，丢到巴斯蒂监狱里坐一辈子牢！”

    排队的客人们看着与麦格交谈的安格斯，既有怜悯，也有愤慨。

    不远处，戴着帽子的哈达身体微微颤抖的看着那身材佝偻的老人，那些丢失的记忆犹如碎片般在他的脑海中闪过。

    那是一个身材高大，形态富相的中年男人，渐渐与不远处那个头发花白，身材佝偻，衣着破烂如乞丐的老人重合。

    “父……亲……”

    沙哑的声音从哈达的喉咙中憋了出来，草帽被一阵风吹飞，露出了他的脸。

    安格斯浑身一震，瞳孔放大，颤巍巍的转过身来，看着站在不远处的那个年轻人，霎时呆若木鸡。

    正想着怎么安慰安格斯的麦格闻声也是抬眼看去，看到站在不远处的那个男人，眼睛一亮，那男人长得和系统画的几乎一模一样，左眉心的那颗痣格外分明。

    “是画上的那个人！”

    “是他！是他！就是他！一模一样！”

    “我的天！这是父子重逢了吗？”

    排队的客人们一片哗然，满是不可思议的看着这一幕。

    “我的儿啊！”安格斯像是突然回过神来，颤巍巍的向着哈达快步走来。

    哈达也是一瘸一拐的迎上前去，然后紧紧的与安格斯拥抱在一起。

    “我的儿啊……我的儿……”安格斯抱着哈达，嘴里只是反复的念叨着同一句话，老泪纵横。

    而哈达抱着已经比他矮了将近一个头的安格斯，同样泪流满面。

    记忆中的那高大的父亲，不知何时变得如此的弱小，身上似乎连一丝肉都没有，抱在怀里，就像是一把随时会散架的骨头，让他有些心疼，也有些自责。

    原来他一直在找他，这二十五年，在路上吃的苦一点都不比他少，而他却一直怨恨他。

    客人们渐渐安静下来，看着哈达瘸着的右腿和断了两根的左手，皆是有些怜悯。

    事情的结局似乎是圆满的，但是被人贩子拐走的这个孩子，定然承受过难以想象的折磨和痛苦，也不知道他这些年是如何生活下来的，而找到了他的父亲，身有残疾的他，又该如何面对未来的生活呢？

    “你的手……你的脚……”安格斯也很快注意到哈达的手脚，轻轻抚摸着那早已被时间抹平的伤疤，满是自责的哽咽道：“都是我的错，都怪我，要是我看好了你，你就不会被他们偷走了，你的手脚……都怪我，都怪我啊……”

    “不，父亲，这不怪你。”哈达抓住了安格斯向着自己脸上打去的手，摇头道：“是那些人贩子的错，他们才是可恨的人，而且我现在一样可以正常的生活着，你不必自责。”

    安格斯看着哈达，棉服虽然是半旧的，却洗的十分干净，右腿虽然瘸了，身材却依旧高大壮硕，那双臂更是比常人要粗壮两倍不止，甚至能让人忽略了他的残疾。

    “你们好，我是麦米餐厅的一位客人，对于你们的遭遇表示很惋惜，这是我的一点点心意，希望你们能够生活的更好。”客人队伍中，康斯坦丁走到了两人的身前，双手递过了一张巴菲特钱庄的存票。

    哈达感激的看着康斯坦丁，却是摇了摇头道：“谢谢您的好意，但我的父亲，我自己会好好赡养他的，我有手有脚，能够靠自己养活他。”