    康斯坦丁看着目光坚定的哈达，迟疑了一下，还是收回了自己的存票，转而递出一张名片，微笑着说道：“好的，如果有什么需要，随时可以来找我，我可以给你提供一份适合的工作。”

    哈达看着康斯坦丁递来的名片，犹豫了一下，还是伸手接下，“谢谢。”

    “不客气。”康斯坦丁转身向着队伍中走出，眼角扫了一眼餐厅的方向，看着落地玻璃窗中那道美丽的身影，嘴角扯起一道弧度，“雪莉尔小姐一定看到我的大度和善良了吧？这是个不错的开始。”

    “真是的，有几个臭钱就知道显摆，完全不看是不是时候。”雪莉尔看了一眼康斯坦丁，撇撇嘴有些嫌弃道。

    “是啊。”站在她身边的安娜深以为然的点点头，然后看着安格斯和哈达，笑着道：“不过老爷也能够找到他的孩子，这实在是太好了！”

    “是啊，老板好善良，好有爱心啊。”亚北米娅眼含泪水的点着头道，她能够深刻的感受到哈达的那种心情，只是她的父亲什么时候会来找她呢？他到底长什么模样呢？

    “老板能不能也把我父亲的模样画出来呢？”亚北米娅看着麦格的，脑海中突然闪过了一个想法，然后很快占据了她的心。

    从来她都是在等待着父亲来找她，那为什么她不能去找他呢？十八年过去了，他也在路上找她吗？

    “等会营业结束了，我再问问老板吧。”亚北米娅在心里默默的想着。

    麦格看着相聚的这对父子，脸上也是有着笑容，不过看着哈达断掉的手指和弯折的右腿，心中又像是被插了一根刺，该死的人贩子！

    安格斯和哈达紧紧相拥了一会，安格斯带着哈达看着麦格，满是感激的说道：“麦格先生，谢谢您，谢谢您让我们父子重新团聚。”

    “谢谢您。”哈达也是向麦格深深鞠了一躬，茫茫人海，如果不是麦格帮忙制作的这一份寻人启事，他们父子又怎么可能再次相见。

    直到见到父亲的那一瞬间，他才明白，这么多年了，他始终还是希望能够再见到自己的亲人，却没有想到实在离家数千里之外的混乱之城见到了。

    “不客气。”麦格微笑着将两人搀扶起来，“不过举手之劳，能够让你们再次相见，我也很高兴。”

    “瑞秋。”哈达回头冲着安静的站在一旁的瑞秋招了招手，有些羞涩的看着安格斯道：“是瑞秋告诉我寻人启事的消息，也是她带我来的，她是……我喜欢的女人。”

    安格斯看着瑞秋，这姑娘看起来二十岁左右，模样清秀大方，脸上露出笑容。

    “伯父好。”瑞秋走上前来，手有些紧张的抓着衣角，脸蛋也是红扑扑的。

    “好……好啊。”安格斯点着头道，目光中满是满意之色。

    麦格从亚北米娅的手中接过了一张早就准备好的畅享券，笑着递给瑞秋道：“父子团聚是一件好事，这位姑娘带着贝克来到餐厅，所以这份双人畅享券属于你的了，你可以选择在任何营业时间带一个人来麦米餐厅用餐。”

    “哇哦！这简直太棒了！”

    众人看着麦格手中的那张畅享券，眼睛纷纷亮了起来，这在吃货的眼中，简直是天堂的入场券啊！

    瑞秋看着麦格手中的券，犹豫了一下，还是伸手接了过来，然后说道：“我可以将这张券转赠吗？”

    “转赠？”麦格有些不解地看着瑞秋。

    客人们也是纷纷看着瑞秋，难道这位小姐不想和这位刚刚找到父亲的先生一起浪漫的共进一餐吗？

    “是的，我想要将这份畅享券转赠给哈达和他的父亲，他们才是应该在一起好好吃一顿饭的。”瑞秋点点头，看着哈达笑着道，目光温柔如水。

    “小姐姐的笑容好美啊。”安娜小声道。

    众人看着瑞秋的目光也是变得温柔，这样的姑娘，确实好美。

    “是个好姑娘呢。”麦格也是眼睛一亮，身有残疾还能有这样的身心状况，遇见这样好的姑娘，倒是不必担心太多了。

    “瑞秋……”哈达看着瑞秋，感动，却又不知道该说什么。

    安格斯连忙摆手道：“不不不，这怎么能让给我呢，我和贝克在哪里都可以吃，这里才是你们年轻人应该一起吃饭的地方。”然后冲着哈达使了个眼色。

    “可是……”瑞秋还想说话。

    收到眼色的哈达挠了挠头，伸手拦住了瑞秋的手，摇摇头道：“瑞秋，下次我们一起来吃吧。”

    瑞秋看着目光温柔的哈达，和一旁面带笑容的安格斯，在看着手中的畅享券，想了一会，轻轻嗯了一声，收起了畅想券。

    餐厅门口响起了一阵掌声，客人们的脸上都有着善意的笑容。

    虽然都想要得到那张畅享券，但是这无疑是最好的结果，而且，一大早就收获了温暖，让这寒冬都变得不再寒冷。

    安格斯看着麦格道：“麦格先生，真的很感谢您的帮助，让我重新见到了贝克。他说要带我回家，不敢耽误您做生意和大家吃饭，我们就先告辞了，晚点我们会再来向您道谢的。”

    “不必客气，如果有什么需要帮助的话，可以直接来麦米餐厅找我。”麦格微笑着说道。

    看着一行三人渐渐走远，麦格才收回目光，看了一眼手表，离开始营业已经超过十分钟，有些抱歉的看着客人们道：“不好意思，耽误了大家十分钟的时间，今天早上的营业时间延后十分钟，欢迎大家的光临。”

    “没关系，这样的事情，就算再耽搁十分钟也无妨的。”一个客人应道，引得众人纷纷附和。

    “瑞秋？好像是黛蓝的一名刺绣女工吧？而且手艺还挺不错的。”队伍中，歌洛璃娅看着远去的三人，若有所思。

    “不过，麦格先生好善良，是一个有学识和有教养的人。”歌洛璃娅看着麦格，目光中仿佛有着光芒。