    早上营业结束后，麦格分别去了一趟城主府和餐饮协会，告知他们人已经找到，并且表达了感谢。

    这是麦格第一次做这种事情，找到人后，确实有种特别的感觉。

    回餐厅的路上，麦格看到了一个跪在路边，断了两个手指和一条腿，趴在地上爬着的小乞丐。

    自行车缓缓停了下来，麦格看着那个看起来年纪不过六七岁的小男孩，瘦弱的模样，身上仿佛只有一层皮，这样寒冷的天气，身上也只穿着一件单薄的衣裳，裤子因为跪在地上爬已经被磨破，漆黑的膝盖可以看到丝丝血迹，脸上和双手随处可见被殴打的痕迹。

    路人从他身边经过，都会忍不住多看两眼，偶偶有人上前往他面前的破碗里丢几个铜币，那小男孩便会在地上磕几个头，嘴里含糊不清的说一声谢谢。

    麦格的心一下子被揪住，二十五年过去了，同样的事情，依旧在发生。

    愤怒的情绪几乎瞬间冲上了麦格的脑海。

    不过他没有上前，只是在一旁安静的站着。

    小乞丐碗里的铜币渐渐增多，很快有了小半碗。

    一个蹲在不远处的干瘦男人起身走了过来，四下看了看，然后弯腰把碗里的铜币全都倒进了自己的口袋，起身的时候还踹了那小乞丐一脚，俯身和他说了两句，然后回头有些狠戾的看着麦格，向他走了过来，从他身边路过的时候亮了一下衣服下藏着的短刀，冷冷道：“滚，别管闲事，不然老子杀了你！”

    “好。”麦格一下子握紧了车把手，然后推着自行车慢慢走远。

    这一天，麦格骑着自行车将混乱之城转了个遍，表情从愤怒渐渐变得平静变得冷漠。

    同样的事情，确实依旧在混乱之城发生，并没有因为时间而有所改变，甚至连手法都相同。

    在混乱之城的大街小巷中，至少有三百个被弄成残废，然后被控制乞讨的孩子。

    控制着这些孩子的有七个帮派，人类、恶魔、兽人都有参与其中。

    在混乱之城的和平平等的表面下，隐藏着让麦格触目惊心的黑暗。

    夜深了。

    艾米已经睡着。

    麦格在书房中用左手写了七封信，装入信封之中，然后在每一封信的信封上写下：“急！城主亲启！”

    书房的灯熄灭了，一道黑影从餐厅二楼悄然落地，然后消失在黑暗之中。

    ……

    “哭！你再给老子哭！再哭一声，老子就打死你！”城北，平民窟，一座被高墙围着的院子里，一个醉意熏熏的中年男人手里握着一根鞭子，狠狠的抽在了他面前的小乞丐身上。

    那小乞丐不过七八岁的年纪，身上的破衣裳被鞭子抽裂，露出了血淋淋的伤口，身体在剧痛下扭曲着，却死死捂住自己的嘴巴不让自己哭出声来，因为他知道，如果他敢发出半点声音，那他今天真的会死。

    院子的角落里，几十个小乞丐缩在一起，惊恐的看着那个握着鞭子的男人。

    伊夫力就是最可怕的恶魔，几乎隔几天便会有和他们一样的小乞丐死在他的手里，没有人能够从他的手里逃走，所有试图逃跑的人都死了，就算逃出了这里，同样会被抓回来，然后当着所有人的面被折磨致死。

    “如果下次你再敢偷偷藏起一个铜币，你就死了。”伊夫力啐了一口唾沫在那个小乞丐的脸上，然后用鞭子指着那些缩在角落里的小乞丐，冷笑着道：“还有你们，都给我记住了，你们就是我养的狗，所有乞讨来的钱都是我的，如果你们敢私藏一分一毫，我就会杀了你们！”

    小乞丐们低下了头，不敢看伊夫力。

    伊夫力很满意他们的表现，这让他有种当国王的感觉，在这二十多年中，没有人从他手里逃脱过。

    哦，不对，有一个，那是他的耻辱。

    不过那时候他还年轻，从那之后，便再也没有小鬼能从他的手里逃脱，想跑的，都死了。

    “老大，刚刚又到了一批新货，有两个小丫头，您要不先用着？”一个干瘦的男人从院门外进来，奸笑着凑上前来道。

    “好啊，已经有段日子没送新货来了，看看货去，今天晚上我用完了就送你一个。”伊夫力的眼睛顿时一亮，搓着手就向着门口的方向走去。

    “好嘞。”那干瘦男人眼睛一亮，兴冲冲的向着门口走去。

    “咯吱。”

    有些老旧的院门缓缓向里开来。

    “不是让你们在外面等着吗！”干瘦男人有些不爽的叫道。

    “他们确实还在门外。”一道提着剑的身影从门口走了进来，冷漠的说道。

    “你是谁！”

    伊夫力和那干瘦男人皆是一惊，看着那进门来的黑衣人，脸被一块黑布遮住，只能看到一双眼睛，而在他身后，有几道身影躺在血泊之中，正是送货的人。

    “快来人！有人来砸场子了！”干瘦男人有些惊慌的冲着院子里叫道，随着一阵杂乱的响声，一道道人影提着武器从屋子里冲了出来，哗啦啦的站到了伊夫力的身后。

    手下都到齐了，这让伊夫力的底气大增，看着站在门口的黑衣人冷笑道：“虽然我不知道你是哪个帮派派来的，不过没关系，我没有兴趣知道，大师我知道啊，你死了。”

    麦格看了一眼一旁躺在地上的孩子，和缩在院子角落里的那些孩子，声音冰冷道：“拐卖残害孩子，罪无可赦，我宣判你们死刑。”

    “装逼，砍死他！”伊夫力一挥手，抢过了身旁那手下的刀，也是直接向着麦格砍去。

    麦格抬手，一剑刺入伊夫力的心脏。

    没有丝毫的停滞，就像踩死一只微不足道的蚂蚁，长剑便已经穿透另一人的喉咙，犹如一柄灵蛇一般刺入院子里那些人的喉咙，最后停在了那个干瘦男人的喉咙前。

    “别杀我……别杀我……”干瘦男人已经崩溃了，二十人，转眼间便被全部杀光了，甚至连有着三级骑士实力的老大伊夫力都没有能够多撑一秒，在这个黑衣人的剑下，就如同蚂蚁一般弱小。

    麦格看着干瘦男人，平静道：“我就爱管闲事。”

    “你！”干瘦男人的眼睛一下子瞪圆了，想到了早上见到的那个男人。

    锋利的长剑刺入他的喉咙，将剩下的话全部堵在了他的心中。

    “不要害怕，会有人来救你们的。”麦格看着慌乱尖叫的孩子们说道，长剑入鞘，闪身从院子后方跳了出去，消失在黑夜中。

    “在这里！”

    很快，院子外就传来一阵脚步声，身穿城主府和灰神殿制服的人冲入小院，看着满院子的尸体和那些惊恐的缩在角落的孩子，全都愣住了。

    “这些禽兽！”

    带队的城主府官员咬牙，噙着泪道：“救孩子！回报城主！”