    “这红烧肉也太好吃了吧？不行，我要控制住我自己，这个月已经胖三斤了，要是再胖下去，可就要一百斤了！”一位妙龄少女看着面前碗里还剩下的三块红烧肉，饭碗已经空了，犹豫了许久，最终还是举起了手：“请再给我来一碗米饭。”

    “这完全颠覆了我对于猪肉的所有想象，就算是杜卡斯餐厅的烤乳猪也没有给我带来这样的惊喜感，肥而不腻，香甜酥软的极致美味，实在是太美味了！”一位大叔感叹了一声，放下了手中舔的一干二净的碗。

    艾维斯听着客人们的称赞，如果换一家餐厅，他可能会觉得这或许是老板找的饭托，但是在品尝过那美味的红烧肉之后，他只觉得他们的评价都游于表面而缺少力量。

    红烧肉，好吃！

    很快黑胡椒牛排就上来了，还沉浸在红烧肉美味中的艾维斯再次陷入了黑胡椒牛排的美味陷阱中。

    “果然是能够夺得宫宴最佳菜品的厨师，实至名归。”从麦米餐厅出来，艾维斯回头看了一眼招牌，有些感慨的说道，转身离去，今天中午就到此为止吧，他已经吃的有些撑。

    ……

    客人们对于红烧肉的极高评价让麦格成就感满满，感觉在厨神试炼场中受的苦都不算什么了。

    将最好的美食带给客人，这确实是一件让人觉得幸福的事情。

    中午的营业时间结束之后，麦格手写了两份寻人启事，然后分别去了一趟美食协会和城主府。

    很快，当天下午寻人启事便出现在了城主府的公告栏和美食排行榜的公告牌上。

    城主府的公告栏是混乱之城的居民们平时十分关注的栏目，而亚丁广场作为混乱之城人流量最大的商圈，立在广场中央那醒目的魔法公告牌，自然引起了不少关注。

    一时间，这份寻人启事便成为了混乱之城大街小巷都在讨论的事情，对于麦米餐厅不了解的人们，更多的是感慨父子离散二十五年，父亲却从未放弃的那种执念，感动之余，也是在扩散着这个消息。

    一场全城寻人的运动，在三份寻人启事的推动下，在混乱之城悄然进行着。

    ……

    夜渐深。

    一家开在城北小巷中的无名铁匠还点着昏暗的油灯。

    一个驼背的老铁匠解了身上的脏围裙，从一旁拿了一件就棉袄往身上一裹，搓了搓手，冲着里边大声道：“哈达，赶紧把东西收拾了，师父带你喝一杯去，这么冷的天，得喝一杯才睡得着。”

    “好嘞。”一道有些沙哑的声音从里边应道，随着一阵叮当响过后，一个身材健壮的年轻人从铁匠铺里走了出来，如果不是他的左手少了两个手指，右小腿是跛的，这是一个看起来长相颇为俊朗阳光的年轻人，就算脸上有几道炭迹，但咧嘴冲着老铁匠笑得时候，依旧阳光灿烂。

    “走吧师父，今天天冷，你可得多穿点。”被称为哈达的年轻人把自己身上的衣服往老铁匠身上一裹，自己只穿着一件单薄的秋衣。

    老铁匠慢悠悠向前走着，一边平静道：“穿多点也不觉得暖和，今年的冬天，我多半是过不去了，等我走了，你可得好好看着这铺子，我这一辈子，也就只有这铺子，留给你，我放心。”

    “师父……”哈达有些哽咽的跟上，虽然瘸着腿，但是走路却丝毫不显，左腿向前，右腿快速靠上，如果不仔细看，和常人也没有太大的差别。

    “傻瓜，难过什么，人嘛，总是会死的，你看洛斯帝国的国王，还不一定能活到我这个岁数呢，我骄傲了吗？”老铁匠洒脱的笑着道。

    “师父，当年是你把我捡回来的，给我饭吃，教我打铁，你得多活几年，我才能好好孝敬您……”哈达有些哽咽道。

    “当年也是你自己命大，能从那个地方逃出来，我回家的路上刚好看到你倒在我门口，冰天雪地的，那么小一个孩子，总不能看着你就这么被冻死吧，所以就把你捡了回去。我无儿无女，这些年有你在，也算有个伴，几次生病不都是你去请医生给我救回来的，你不用觉得亏欠我什么的。”老铁匠摆摆手道。

    哈达摇了摇头，眼中含着泪水道：“是你教我怎么做人，让我重新活了一遍，当年那些人打断了我的腿，砍了我的手指，如果不是你教我怎么靠自己活着，现在我可能还跪在哪个角落里乞讨，所以，师父，我欠你的，这辈子都还不清。”

    老铁匠停下了脚步，没有回头，笑着道：“傻孩子，等我走了，把房子里该丢的东西都丢了，好好收拾一下，把裁缝家的瑞秋娶回家吧，生几个大胖儿子，她是个好姑娘，能踏实过日子。我呀，对你也就这点期望了。”

    哈达的嘴唇动了动，最后还是点着头应了一声：“好。”

    “行了，不说了，喝酒去。”老铁匠继续向前走去，在巷子口，有着一个露天的档口还亮着光，热气从锅里腾腾的冒了出来，羊肉汤的香味隔着老远就能闻到。

    ……

    黛蓝服饰的风衣上市之后，再次风靡混乱之城，数百件风衣一天就全部卖光，在混乱之城的贵族圈子里掀起了一阵风衣潮流。

    而黛蓝，也成为了女人们谈论最多的一家服装店。

    服装店，多么稀奇的名字。

    以前有钱人的衣服都讲究私人订制，在他们的眼中，只有穷人才穿那些粗制滥造，甚至不合身的衣服。

    但现在，为了抢到一件黛蓝的衣服，贵妇人和大家小姐们已经不讲究什么尺码是否合身了，就算是拿回来自己改，也是心满意足啊！

    黛蓝服饰的制衣工厂已经从店铺中完全独立出去，建在城东的工厂，因为订单需求高的缘故，裁缝师傅和他的学徒们已经进入两班倒的状态。

    因为工资比自己给别人定制衣服要高两倍左右，而且不用看别人脸色，也不需要重复修改，更不会为订单发愁，只要按照图纸和要求做好自己的工作，就能够拿到丰厚的工资，所以裁缝师傅们的积极性都很高。

    班杰明本来是城北的一名老裁缝，给穷人当裁缝，自然是赚不到什么钱。

    前段时间有个老友推荐他来黛蓝试试，因为手艺扎实，就被选上了，这才带着女儿瑞秋来了这家工厂。