    城主府，灯火通明，工作人员神情严肃的快速穿行着。

    “城主，这是第五封信。”一个官员快步走进会议室，奉上一封信。

    会议室中坐满了人，有城主府一系的官员，也有灰神殿的人，神色皆十分凝重，还有愤怒。

    他们的目光皆是落到了那封信上，在迈克尔的面前，已经放着同样的四封信，因为这四封信，他们从睡梦中被叫醒，然后第一时间赶到了城主府。

    这是罕见的五级事件。

    迈克尔面色沉重的撕开第五封信的信封，一个工作人员快步跑进门来，大声道：“城主，第四队人员传回消息，发现被拐儿童51人，疑似人贩23人，在四队抵达之前已经被全部击杀！在场的孩子，除几名刚刚被送到窝点的，其余全部有不同程度的残疾。根据孩子所言，救他们的是一个黑衣人，只有一个人。”

    “又有五十多个孩子！”

    会议室中的众人面色皆是微变，愤怒已经有些难以抑制。

    才过去不到一个小时，城主府收到了四封信，信上有四个地址，而等城主府的人赶到的时候，无一不是人贩子的窝点，孩子加起来已经有一百多个。

    这些人贩子的猖狂程度，令人发指！

    而他们对孩子们的所作所为，更是让人恨不得将他们挫骨扬灰。

    “那个黑衣人到底是谁？”

    而众人也对那位引起了这个事件的黑衣人产生好奇，他完全主导了今天这个事件，甚至连城主府也只能算清场的配角。

    他一个人，是如何知晓那些藏在平民窟和深巷中的那些人贩窝点，而且总能在灰神殿的人赶到前杀死所有人贩离场。

    迈克尔沉着脸抽出第五封信，信上同样只有一个地址，以及一句话：“人贩窝点，带孩子们离开。”

    “命令第五小队出发，所有城主府和灰神殿的工作人员假期结束，通知所有了医护人员和会治疗魔法的魔法师立刻到城主府集合待命，把孩子们都接回来，尽一切努力给他们提供治疗。”迈克尔将信封递给身旁的秘书长，沉声道。

    “是。”秘书长转身快步离去。

    迈克尔转而看着在场的官员，摇了摇头道：“我很失望，这么多孩子，就在你们的眼皮底下被如此残忍的对待，但是这么多年来，你们却能够做到视而不见听而不闻？如果没有今天这一封封送到城主府的信，你们是不是还以为自己已经让混乱之城变得安定祥和了？”

    众官员默然，垂下了眼帘。

    “城主，这是灰神殿的失职。”一名灰神殿的官员站起身来，羞愧的说道。

    “不，这是城主府和灰神殿的失职。”迈克尔摇头，把拳头重重砸在了桌上，沉声道：“今夜，不论还有几封信会送到城主府，那位不知姓名的英雄还会救下多少孩子，我要你们不惜一切代价，将混乱之城中所有人贩窝全部给我拔出，把孩子们都救出来，抓住所有的人贩子！”

    “所有的十级魔法师配合出动，这是城主令，代号——雏菊行动。”

    迈克尔俯身在纸上写了两行字，然后取出一枚城主印章盖在了上面。

    “你回去告知罗兰殿主，本次行动，需要灰神殿与城主府配合。”接着麦格看向了先前那位灰神殿官员道。

    “是！”那名官员应道，快步向着门口方向走去。

    “天亮之前，我希望你们能够结束这一切，否则剩下的孩子将会陷入极度危险中。”迈克尔将手中的城主令交给了站在他身旁的那名官员，在场的城主府和灰神殿官员纷纷起身向着会议室外走去。

    这是一场战争，一场拯救被拐卖孩子的战争！

    城主秘书长返回会议室，走到迈克尔身旁小声道：“城主，这些信是通过路人送到城主府的，他们并不知晓信里有什么，或许还有路人在送信来的路上，如果我们提前走找到这些送信的路人，或许能够知晓那名黑衣人的下一个目标地点。”

    “不必。”迈克尔抬了一下手，摇头道：“这显然都在他的计划之中，今晚，城主府和灰神殿不可能比他做得更好，让他放手去做，我们要做的是把孩子安全的带回来，尽全力治疗他们。还有，将他计划之外的人贩团伙全部打掉。”

    秘书长若有所思的点点头。

    ……

    “你……你是谁……”

    七级恶魔抓着刺入胸膛的长剑，不甘的跪倒在黑衣人的面前。

    “一个父亲。”

    麦格拔出了长剑，削断了那恶魔的十根手指，看着从一旁黑笼子中里的孩子们温和道：“你们得救了。”

    院外传来了脚步声，麦格收起长剑，一步跃出小院，再度消失在黑暗之中。

    悄然隐身于不远处的一颗枯木上，看着那被火把照亮的小院，以及城主府和灰神殿的人传来的呼喝声，孩子们被从铁笼子中放了出来，然后被蒙上眼睛或者抱着离开小院，上了早已准备好的马车，向着城主府的方向驶去。

    “七个窝点，一百五十个人贩子，三百四十二个孩子，虽然可能没有一举歼灭，不过从今天开始，混乱之城应该没有成气候的人贩团伙了。”麦格将向系统租借的长剑随手一丢，系统自动回收，一阵强烈的疲倦感袭来。

    砍一百五十根木头尚且会觉得手酸，更别说杀一百五十个人贩了，其中更是有两位七级的恶魔和兽人。

    “希望接下来迈克尔城主不会让我失望。”麦格再看了一眼那个院子，轻轻一跃落到了一旁的屋顶上，向着亚丁广场而去。

    一路上，麦格避开了几波城主府和灰神殿的队伍，其中几道十级大魔法师的气息让他有些惊讶，又是有些欣慰。

    回到餐厅，麦格让系统对黑衣服进行了回收处理，仔细洗了个澡，将身上的血腥气息全部冲去，这才换上睡衣躺到床上。

    杀人过多的恶心感让他有些难以入眠，不过他并不后悔，作为一个父亲，当看到那些被弄成残疾的孩子们，他的心中只有一个想法——人贩都该死！

    坐起身来，麦格看着小床上熟睡中的艾米，小家伙搂着丑小鸭的脖子，嘴角挂着浅浅的笑容，似乎在做着什么美梦，麦格的心渐渐平静下来，脸上也是露出了一丝笑容。