    正准备将身上披着的棉袄披到瑞秋身上的哈达动作瞬间僵住，看着眼含泪光的瑞秋，声音有些沙哑的问道：“瑞秋，你……你说什么？”

    “我说你父亲来找你了，傻瓜，我看到了他贴的寻人启示，画的模样就是你，他真的来找你了。”瑞秋一边抹着眼泪，一边笑着道。

    哈达摇着头，向后退了一步，神色中带着一丝迷惘道：“怎……怎么可能，这么多年了，他怎么可能还在找我，你一定是看错了，不可能是我……”

    “我怎么会看错呢，寻人启事上面说了，左眉心有一颗黑痣，后脑勺有一道弯月状的疤痕，这些你都有。”瑞秋上前抓住了哈达的手，看着他的眼睛道：“而且，他是从洛都来的，孩子是二十五年前丢了的，你不是说你记得你的家在洛都吗？巴泽尔是你的姓，你没有记错的，你的名字就叫贝克·巴泽尔，他真的是你的父亲，他来找你了。”

    哈达的瞳孔巨震，身体开始止不住的颤抖起来，额头上的青筋也是随之暴起。

    “哈达？哈达你没事吧？”瑞秋看着哈达，有些畏怯的向后退了一步，现在的哈达看起来有些可怕，不像是记忆中只会对着她傻笑的那个傻瓜。

    “不是的……他不是我父亲！我父亲早就死了！我没有父亲，我也不是从洛都来的，我不叫贝克·巴泽尔……我是哈达，我只有师父……没有父亲……”哈达抓着自己的头发，神情痛苦而狰狞的怒吼道。

    “哈达……”瑞秋看着哈达，一下子冲上前，紧紧抱住了哈达，泪流满面，呜咽着哭了起来。

    哈达听到瑞秋的哭声，神情渐渐冷静下来，看着伏在胸口，泪水已经打湿了他的衣裳的瑞秋，浑身力气仿佛被一下子被抽干了一般，一屁股坐在了地上，双眼无神的哽咽道：“为什么，为什么他现在才来找我？为什么二十五年后才想到要来找我……如果他早点来找我，我的手指就不会被他们砍断了，我的腿也不会被他们打断，如果他早点来找我，我不是个残废，就可以光明正大的像你爹提亲了……为什么……为什么是现在……”

    瑞秋紧紧抱着哭的像个孩子的哈达，同样泪流不止，等到他平静了一些，才捧着他的脸，看着他的眼睛道：“傻瓜，不管你是什么样子，只要你向我爹提亲，我就一定会嫁给你，不管他同不同意。”

    哈达看着瑞秋，眼泪在眼眶里打转，用力将瑞秋紧紧搂在怀里，哽咽道：“对不起，瑞秋，对不起。我现在只想好好孝敬师父，是他老人家给我第二次生命，我应该留在他身边的……”

    “没关系，如果你真的不想见他，那就不见了，我尊重你的选择。”瑞秋摇头，她可以感受到他的痛苦和曾经的绝望，如果换成她，这个时候或许也会不知道该如何去面对那个父亲。

    “为什么不见见他呢？到了我们这个年纪，如果连自己的亲生儿子都不能见上最后一面，那就算是死，也闭不上眼睛的。”披着棉袄的老铁匠不知何时出现在了门口，看着哈达声音微沉道。

    “师父，我……”哈达抬头，看着老铁匠。

    “哈达，我知道你孝顺，但他始终是你的父亲，而且这二十五年来，你怎么知道他就没有在寻找你呢？诺兰大陆如此广阔，他一个普通人，又怎么知道你被人贩子带到了混乱之城？”老铁匠打断了哈达的话，“那又为何不去见见他，亲口问问他呢？”

    哈达的神情变得有些犹豫。

    “明天就去见他吧，就算你找到了父亲，我依旧是你的师父，你要是还愿意继承这铁匠铺，那它还是你的，等我死了，你还得负责给我埋了。”老铁匠挥了一下手，看了一眼瑞秋，笑着道：“像个男人一样，别婆婆妈妈的。”说完直接转身进了门。

    哈达愣愣的坐在原地。

    “哈达，你愿意去见他吗？”瑞秋小声的问道。

    哈达的眼中一下子恢复了神采，迟疑了一会，点了点头：“嗯，我去。”

    “好，那明天我陪你一起去。”瑞秋的脸上露出了笑容，然后忍不住打了个喷嚏。

    “你流了好多汗，风一吹就着凉了，我先送你回家。”哈达连忙把手里的棉袄披在瑞秋的身上，然后扶着门框站起身来，搂着瑞秋向着不远处的小院子走去。

    “我没关系的，只是一个喷嚏而已，换了衣服睡一觉就好了。”瑞秋摇摇头，笑着说道。

    “不行，我一会回去给你熬姜汤，喝了再睡觉。”哈达摇头笃定的说道。

    “今天我……我父亲上夜班，没有在家……”

    “那太好了，我可以把你送到屋子里了，然后我再回家给你煮姜汤。”

    “木头……”

    ……

    “你真是个木头。”老铁匠看着拿着个空碗回来的哈达，也是叹了口气道。

    ……

    寻人启事经过了一天的发酵，在混乱之城引起了不小的关注，麦格也没有想到，这个善意的举动，无意间也给麦米餐厅打了个全城广告，让早上餐厅门口排队的客人激增了一倍。

    这也导致麦格不得不将菜单的放大版做了个立牌，直接立在了餐厅门口，让一些只是好奇来看热闹的人们自动退散。

    菜单上的价格，具有很强的筛选作用。

    当然，这也无形中将寻人启事的热度再往上提了一截。

    双人不限量吃一顿，怎么也得吃个一万铜币回来吧？这可是不小的诱惑。

    ……

    班杰明结束了夜班，快步向着自家的小院走去，一边自语道：“瑞秋这丫头，怎么一晚上都没回来，难道是身体不舒服先回家了？”

    刚准备开门，门便被从里边推开了。

    “父亲！”瑞秋看着站在门口的班杰明也是楞了一下，然后侧身绕开班杰明向外小跑去，“我出去一趟。”

    “这丫头！”班杰明看着消失在巷子拐角的瑞秋，气得跺了一下脚，拉开门进了院子。