    “伊丽莎白小姐，你的身体好一些了吗？”

    亚北米娅拿着一杯水走进房间，看着站在床边看着下方的伊丽莎白轻声问道。

    “已经没有大碍。”伊丽莎白回头，看着亚北米娅微微点头道，自然的接过亚北米娅手中的水杯喝了两口，然后随手放在窗台上。

    “太好了。”亚北米娅脸上露出了笑容，不过很快又露出了一丝担忧，犹豫了一会，看着伊丽莎白道：“那你又要走了吗？”

    “嗯。”伊丽莎白微微点头应了一声，目光望向了窗外，在这里住了几天，太过安逸的日子几乎让她遗忘了自己当日立下的誓言，总有一天，她要回到冰霜龙岛，打败所有冰霜巨龙，为她父亲保留那个位置。

    所以，她必须离开这里。

    当然，最重要的是，她有些担心福克斯会找到这里来。

    “可是，你已经接连两次受了严重的伤，这次有打算去哪里呢？”亚北米娅满脸担忧。

    “还不清楚。”伊丽莎白回答的云淡风轻，眼中却有些迷惘，是啊，该去哪里呢？

    亚北米娅看着伊丽莎白，犹豫了许久，终于还是鼓足了勇气道：“如果你还没有想好的话，那就继续留在这里吧，混乱之城是一个非常安全的地方。如果你不介意的话，我还可以向麦老板推荐你，让你也成为麦米餐厅的员工，这样你就不会无聊了。”

    “成为一个服务员吗？”伊丽莎白蹙眉。

    “如果你不愿意的话，那也没有关系的，我只是担心你待在房间里会无聊而已……”亚北米娅连忙摆手道，想要打一下自己的嘴巴，伊丽莎白小姐这样尊贵的巨龙，又怎么能和她一样当服务员呢。

    伊丽莎白看着亚北米娅，沉默了一会，道：“我考虑一下吧。”

    “嗯？”已经准备听到伊丽莎白拒绝的亚北米娅楞了一下，眼睛中爆发出了惊喜的光芒，连连点头道：“嗯嗯，那我今天早上就问一下老板！”

    “嗯。”伊丽莎白不置可否的应了一声，端起水杯看着窗外，又喝了一口。

    她也不知道自己为什么会这样回答，这完全不符合她的风格和之前的打算。

    “那我去上班了，一会给你带好吃的早餐回来。”不过没等伊丽莎白反悔，亚北米娅已是开心的出门去了。

    “在混乱之城当一个服务员？不行，不能就这样自甘堕落，但是……为什么又有种不想拒绝的感觉？”伊丽莎白站在窗边，满是不解的看着手中的水杯。

    ……

    “小白兔，走咯~我们下楼去！”麦格脸上满是笑容的抱着艾米下楼，小家伙总是这样让人心情愉悦。

    “哇哦，艾米的小兔帽好可爱啊！”已经到餐厅的安娜看着下楼来的艾米，眼睛亮晶晶的说道。

    “小艾米好可爱啊！”菲丽丝也是有些看呆了，恍惚间还有种看到了自家公主的感觉，那种气质还有那眉眼，都让她忍不住想起了伊琳娜公主。

    亚北米娅她们也是纷纷围上前来，称赞着艾米今天的穿着，还有人忍不住伸手捏了捏艾米的兔耳朵。

    听着众人的称赞，艾米的小脸上满是开心之色，伸手抓住两个小绒球，笑着道：“我还可以给你们变一个神奇的魔术哦。”

    “魔术吗？”安娜凑上前来，满是好奇的看着艾米。

    众人也是纷纷好奇的看着艾米，不知道小家伙会变出什么样的魔术来。

    “嗯，你们看好了哦。”艾米点点头，抓着小绒球的手各伸出了一个食指，然后一齐向着左边的兔耳朵一指，嘴里念道：“左边耳朵。”

    左边垂着的兔耳朵一下子立了起来。

    “右边耳朵。”

    右边兔耳也是立了起来。

    “左边……右边……左边……一齐……”

    随着艾米的咒语，两只兔耳朵一会这个立起来，一会那个立起来，配上艾米搞怪的表情，看得众人纷纷笑起来起来，都被艾米可爱的表演萌化了。

    “哇哦，好厉害，好可爱啊！”安娜拍着小手，看着艾米的小兔帽有些羡慕。

    “看来小安娜也很喜欢这个小兔帽。”雪莉尔看着安娜若有所思。

    “先吃早餐吧。”麦格端着众人的早餐从厨房里走出来，这段时间下来，对于众人的饮食习惯麦格已经基本摸清。

    吃过早餐，麦格戴上手套，推着自行车出门送艾米去上课。

    戴着小兔帽的艾米一出门，客人们的眼睛纷纷一亮。

    对于麦米餐厅的熟客来说，麦米餐厅有两个必来的理由：一个是极致美味的食物，另一个就是萌出血的小老板！

    有些东西，只要静静的看着就会让人觉得十分美好。

    小老板显然就属于这一类。

    “小老板，你今天戴的小兔兔好可爱啊！”哈里森笑眯眯的说道。

    “灰胖胖叔叔，你今天的小肚肚……”艾米看了一眼哈里森的大肚子，有些抱歉的耸了一下肩，“不好意思，我实在是夸不出口。”

    哈里森：“……”

    虽然好气啊，但是……为什么又偏偏发不出火呢？

    客人们纷纷笑了起来，听小老板怼客人，也是非常重要的乐趣之一啊。

    “三毛叔叔，加油哦，在努力一下，你就可以变成二毛叔叔了。”艾米自己爬上自行车，冲着一个咧嘴笑着的脱发大叔认真的说道，两只兔耳朵还仿佛鼓励一般跟着竖起来几次。

    那位大叔默默的将额头的那三缕仅存的头发在头顶上饶了两圈，尽量让那沙漠绿洲看起来茂盛一些。

    麦格笑着摇了摇头，提醒艾米坐稳了，轻轻一蹬踏板，自行车便向前驶去。

    “哇！好可爱的兔子精！”

    “那不是兔子精，明明是最近超级有名的小英雄哪……艾米！”

    “同样是帽子，为什么她的就可以那么好看？”

    送艾米进学校，学生们看着带着帽子的艾米，引来了不少目光。

    麦格用严厉的目光，吓退了几位目光明显带着几分莫名情愫的孩子，虽然那还是七八岁的孩子，但也必须要扼杀在摇篮里才行。