    迈克尔看着麦格清澈的目光，沉吟了一会道：“近来城主府财政紧缩，一张图最多只能拿出250铜币了，麦老板，你看能不能通融一下。”

    “那就这样定了吧。”麦格点点头。

    “啊喂！！！宿主，我还没有答应呢！250铜币？不是500铜币吗？怎么又少一半？？？不是你的钱，你一点都不心疼啊！！！”系统的咆哮声在麦格的脑海中响起。

    “系统，我这是给你接外包兼职呢，你见过谁家老板这么大方，一分钱不赚给员工找兼职吗？而且，这钱可是批量赚的，你把打印机一开，哗啦啦往外印照片，这钱不就到你口袋里了，可不比你种地省事多了。”麦格淡定的说道。

    “这么说的话……好像是这个道理哈？”系统沉吟着道。

    “不用太感动，以后有这种好事，我还给你介绍。”麦格微笑着说道。

    “麦老板，你为混乱之城做出的贡献，让我不知道该如何感谢你了。”迈克尔有些感动的看着麦格，对于麦格这样的顶级厨师来说，随便做一份扬州炒饭赚的钱便远远超过了画一幅画像，而且显然花费的时间还要少许多。

    “那不如城主也在我这里办个会员卡吧？”麦格笑眯眯的掏出了一个小本子和一张金卡。

    成功推销出一张会员卡，收获一名十级骑士会员，麦格笑眯眯的送走了迈克尔，重新躺回到了躺椅上，舒服的晒着太阳。

    原本迈克尔打算将那些孩子一个个送到麦米餐厅来，让麦格逐一询问所需信息然后进行绘画，不过这个提议被被麦格否决了。

    麦格让系统打印了一叠问卷调查，将所有需要询问的问题都罗列在上面，由城主府的工作人员进行询问，并且采集一根被询问者的头发，再统一交到麦米餐厅来，然后系统就可以自主出图了，省却他许多麻烦。

    当然，还有一个原因是麦格不太愿意再去面对那些孩子，他已经没有办法为他们做更多的事情，但是看到他们，却又会忍不住去想要做些什么。

    vip会员推出已经有几天了，麦格的小本子上已经有6位十级强者，24位九级强者，62位八级强者，120位七级强者。

    虽然只是一个几乎没有什么约束力的承诺出手，但是这样一批数量庞大的强者，已经足以让麦米餐厅在诺兰大陆上安然立足。

    “叮！宿主消费点已达到三亿三千六百五十二万，宿主可将餐厅从lv4直接升级为lv7！此次升级之后，餐厅防御等级将达到7级，并且将获得加装s级防空导弹，可打击7级飞行目标！除此之外，宿主还将免费获得一次改造餐厅的机会，其中包括开放二层空间，设置独立包厢等。”系统的声音突然响起。

    “还有这种好事？”麦格微微一愣，系统这突如其来的福利，倒是真的让他有了一丝惊喜的感觉。

    餐厅等级的提升与他的实力确实有些脱节，不过前两天花费三亿购买身体素质点，也是成功刷了一波消费点，能够让餐厅的防御等级提升至七级，也不算浪费了。

    “系统，你这s级防空导弹是抄的哪家的？爱国者还是红旗啊？”麦格饶有兴致的问道。

    “胡说！这造武器的事情，能叫抄吗？我这是借鉴！集百家之长，研制出来的地表最强防空导弹，能够在极小的空间内爆发出恐怖当量的威力，从而达到灭杀对手的效果。”系统严肃道。

    “s级可以击杀7级目标，那ss级和sss级呢？搞出来没有啊？”麦格兴致不减，继续问道。

    “佛曰，不可说。”系统淡定回答，不再言语。

    麦格挑挑眉，也就没有再多问，至于那一次升级改造的机会，麦格思索了一会，还是选择暂时不使用，餐厅最近才刚刚改造过一次，频繁改造显得有些浮夸，不符合他的风格。

    而且如果增加包厢的话，那就需要更多的服务员，还得重新改变一些服务的流程，这是他不愿意看到的。

    “老板，我带伊丽莎白小姐来了，她想成为我们餐厅的服务员。”麦格闭着眼睛快要睡着了，亚北米娅的声音在耳边响起。

    麦格睁开眼睛，伸手挡了一下阳光，然后看到了站在亚北米娅身旁的伊丽莎白。

    她的脸色已经基本恢复正常，不过看她体内的气息还是有些许的紊乱，显然想要完全恢复还需要一段时间。

    想起那天被他剪烂的裙子，麦格的眼中闪过一丝异色，虽然他的目的确实是纯洁的，但是再次看到伊丽莎白，心中难免还是有些古怪，有种做了见不得人的事情的感觉。

    “难道是因为最近太纯洁了？”麦格挑了一下眉，他也不是什么纯洁的小奶狗，竟然因为剪了一件裙子感到不安，当年更变……纯洁的事情，他也不是没有做过。

    当然，更让他惊讶的是，伊丽莎白竟然愿意来麦米餐厅当服务员？一条骄傲的八级巨龙？

    这确实有些出乎了他的预料，同时对亚北米娅的忽悠能力刮目相看。

    伊丽莎白平静的看着麦格，这双眼睛让她莫名有种熟悉的感觉。

    第一次见他的时候，是在混乱之城的城门，因为艾米才会注意到这个被她视为蝼蚁的人类，没想到他竟然能够做出那么多让人垂涎的美食。

    但现在看他，给她的感觉又有些不同，虽然他依旧只是一个普通的人类，却让她有种无法忽略的感觉。

    而且这目光，总觉得在哪里见过，不像是在餐厅的时候。

    “你好，伊丽莎白小姐。”麦格站起身来，微笑着向伊丽莎白伸出了右手。

    伊丽莎白看着麦格的手，迟疑了一会，伸出一根手指碰了一下，然后迅速的收了回来，微微点头道：“你好。”

    麦格看了一眼自己的手，这样的握手他还是第一次经历，不过并没有在这件事上纠结，收回手，微笑道：“非常高兴你愿意来麦米餐厅工作，不过在此之前，我需要对你进行一些简单的测试。”