    回去的路上，麦格特意观察了一下，在街道上已经看不到任何小乞丐的身影，而灰神殿和城主府的巡逻人员则有明显的增加。

    这无疑是一件好事，打拐这种事情，麦格所能做的顶多只是威慑，但是要想将那之后盘根错节的利益网彻底拔出，还是必须要依靠城主府才行。

    给迈克尔城主的最后一封信中，他提出了一些自己的设想，如果城主能够参考其中的一些建议，应该能够很大程度限制混乱之城拐卖儿童事件的发生。

    忙碌的营业时间结束，麦米餐厅中的众人终于有了休息的时间。

    从厨房里走出来的麦格正在解围裙，亚北米娅走了过来，有点迟疑着道：“老板，我有件事想要和你说……”

    “对了，米娅，鸡汤和炒饭已经放在保温盒里，你直接提走就可以了，那位受伤的小姐，伤势好些了吗？”麦格将围裙挂在一旁，转身温和的笑着道。

    “嗯嗯，她的伤势已经好了许多，没有什么大碍了。”米娅连忙点头，犹豫了一下，又说道：“还有另外一件事想要问您，餐厅还缺服务员吗？”

    “嗯？”麦格有些惊讶的看着米娅，脑子里闪过一个想法，不过很快就被他过滤掉，笑着点点头道：“是啊，现在餐厅客人增加了许多，人手确实有些不足，如果有像米娅这样优秀的员工，自然是多多益善。”

    亚北米娅眼睛一亮，有些紧张道：“那我可以推荐一个人吗？她什么都比我厉害的，长得也比我好看。”

    “推荐新员工吗？”麦格的表情顿时变得有些古怪起来，不会吧？这样子都可以？想起那位在冰霜战场上血战到底的姑娘，麦格怎么想，她也不像是一位会来麦米餐厅当服务员的巨龙啊。

    “是的。”米娅连忙点头，满是期待的看着麦格。

    麦格思索了一会，点点头道：“既然是米娅推荐的，可以让她来餐厅面试一下，如果面试通过的话，非常欢迎她加入麦米餐厅。”

    麦格已经想通了，反正现在麦米餐厅里的人也杂的很，女装大佬、月之国公主、精灵族叛徒、诺兰大陆第一骑士（这个划掉）……再多一位冰霜巨龙族的族长之女也无伤大雅，毕竟这可是八级的超级打手。

    “谢谢您！”亚北米娅的脸上露出了惊喜的笑容。

    “如果能够找到合适的员工，是我应该感谢你才对。”麦格笑着说道。

    亚北米娅看着麦格，迟疑了一会，终于下定决心道：“还有一件事想要劳烦您。”

    “嗯？”

    “我看到您给安格斯大叔画的画像，和他的孩子长得一模一样，我从小就没有见过我的父亲，只从我母亲的口中听说过他的模样，您……可以帮我画一张我父亲的画像吗？我想等存够了钱，我就上路去找他，这是我母亲临终的时候唯一的愿望……”亚北米娅的神情有些紧张和希冀。

    麦格看着米娅有些心疼，微笑着点了点头，温柔的说道：“当然可以，虽然不一定能够画的一模一样，但我会尽力的。”

    “谢谢，谢谢您！”亚北米娅的眼眶一下子红了，向着麦格深深鞠了一躬。

    “不客气。”麦格一边扶起亚北米娅，一边在心里道：“系统，再给我画一张图，1000铜币，干不干？”

    “宿主！本系统接的上一单可是10000铜币，直线降十倍价格，你也太过分了吧？”系统有些不满道。

    “那是我庆祝你开张，多给了9000铜币红包，现在市场已经回归平静，1000铜币才是行情，我要是不向你买，你这技能放着岂不浪费？你想想你辛辛苦苦种一年菜，能赚到几个1000铜币？现在只要随便动动复印机，1000铜币就赚到手了，这么简单的账都不会算吗？”麦格在心里笑眯眯的说道。

    “好像是这个道理……”系统的声音有些动摇。

    “现在开始列提问表吧，需要哪些信息，我来提问。”麦格很自然的将话接了下去。

    “这个……需要：外貌特征……”

    麦格按照系统的要求，很快对米娅完成了提问，获取了必要的信息。

    “你在这里稍等一会，我上楼给你画图。”麦格起身向着楼上走去，在书房里看了会书，大约十分钟后，拿着系统早就传回来的画像向着楼下走去。

    “这是我最大限度能够画出来的画像，不能够确定是否准确。”麦格将卷好的照片递给米娅。

    米娅接过画像的时候，双手明显的在颤抖，呼吸也是变得急促起来。

    在她的世界里，关于父亲，只有小时候母亲经常在睡前和她不断重复的一些话，虽然她一直努力想要在脑海中构建出一个完整的形象，可一直到现在为止，她依旧不知道自己的父亲应该长什么模样。

    画像徐徐展开，一个穿着金银两色相间铠甲，头顶有着一金一银龙角的威严男人出现在她的眼中，那如剑般锋利的眉毛，如刀锋般冷酷的眼神，还有左眉上方拿到狭长的伤疤，明明只是一幅画像，那股睥睨天下的气势，依旧让人想要俯首称臣。

    “父亲……”亚北米娅的眼眶已经红了，看着画像上那个男人，脑子中那些零碎的幻想终于拼接在一起，原来这就是她的父亲，母亲等了十几年，终究还是没有能够等到他回来的那个人。

    “你会找到他的。”麦格把手轻轻覆在亚北米娅的头上，柔声道。

    感受着头顶上传来的温暖，米娅的情绪渐渐平静下来，看着麦格感激的说道：“谢谢老板。”

    收起图片，亚北米娅提着保温盒向着宿舍的方向快步走去，脚步轻盈的仿佛要飞起来一般。

    打开宿舍门，将保温盒放在餐桌上，米娅打开自己的房间门，看着站在窗边的伊丽莎白开心的说道：“伊丽莎白小姐，老板同意让你去面试了。而且，他给我画了父亲的画像！我终于知道我父亲长什么样子了！”

    轻语江湖说

    求一下月票哦~~