    这一夜，混乱之城许多人无眠。

    强大的魔法师游走于城北的平民窟和小巷间，不计消耗的用精神力扫视着四周，一座座有着高墙的小院被破开，还在睡梦中的人贩被带走，被拐卖的孩子们被解救，带回城主府。

    城主府彻夜灯火通明，孩子们的哭声渐渐被安抚，治疗魔法师们眼含泪水，甚至有跑出去大哭一通后，又重新回来继续为孩子们治疗的。

    ……

    天蒙蒙亮，神情有些疲惫的秘书长拿着一份文件快步走进会议室，看着同样一夜未眠的迈克尔道：“城主，经过灰神殿和城主府的配合，交叉搜寻工作已经全部完成，除却被那神秘黑衣人当场击杀的一百五十一名人贩和解救的三百四十二名孩子，在之后的搜查中，共抓获52名人贩，解救61名被拐卖的孩子。孩子们已经全部接受治疗，治疗魔法师已经尽最大的努力帮助孩子们恢复健康，但还是有120名孩子留下了终身残疾。”

    迈克尔面色沉重的接过文件仔细的看了一会，点点头道：“搜查工作转入秘密进行，依旧保持对可疑人员和地点的查找工作，确保没有任何遗漏。”

    “整理孩子们的信息，尽快对外进行公示，为他们找到父母，送他们回家。如果无人认领的孩子，城主府设立一笔专项基金，抚养这些孩子长大，让他们接受教育，健康的长大，拥有养活自己的能力。”

    “同时完善儿童丢失的应急响应机制，一旦接到儿童丢失案件，城主府和灰神殿必须积极响应布控，尽快找回孩子。”

    “还有，今天安排我与罗兰会面，关于人贩量刑，我觉得有必要启动混乱之城律法修正，需要和他商量一番。”

    “是。”秘书长在随身本子上快速记录着，停笔，看着迈克尔道：“律法修正需要城主府和灰神殿进行投票，您认为人贩量刑应该如何提高？”

    “连无辜的孩子都不放过，死刑是起点。”迈克尔沉声道。

    “是。”秘书长点头。

    “对了，昨天麦老板是不是帮助一个老人，找到了被人贩拐卖了二十多年的孩子？”迈克尔突然道。

    “是的，您之前答应将寻人启事张贴于公告栏，昨天早上麦格先生又来了城主府一趟，告知那位老人已经找到了他的孩子，所以我们撤下了寻人启事，发布了新的通告。”秘书长点头。

    迈克尔若有所思的点点头，“行程安排加一个麦米餐厅，我要去见见麦老板。”

    ……

    混乱之城的居民们惊奇的发现，平日那些在大街巷口乞讨的小乞丐，一夜之间全部消失了。

    这让一些经常给孩子们施舍的人们有些担心，不知道那些可怜的孩子是否被冻死了，因为最近的夜晚已经越来越寒冷了。

    ……

    “小米，该起床了洗漱吃饭了，不然一会上课要迟到了哦。”

    麦格走到小床边，温柔的笑着道。

    “嗯~你的小宝贝还米有睡醒。”艾米闭着眼睛，摇摇头道。

    “那可怎么办呢？”

    “你的小宝贝说，必须要亲亲，要抱抱，要举高高才能起床。”艾米的嘴角露出了一丝狡黠的笑容。

    “那好吧。”麦格有些无奈的笑着，俯身轻轻在艾米的额头上亲了一下。

    “你的小可爱已上线。”艾米一下子睁开了眼睛，然后冲着麦格张开了双手，嘟着小嘴道：“要抱抱，要举高高。”

    “好啊。”麦格有些宠溺的笑道，然后伸手把艾米抱了起来，高高举过头顶，然后又轻轻放了下来，再高高举过头顶。

    “飞咯！飞咯~~”

    艾米银铃般的笑声充满了房间。

    “喵~”

    扒着床尾爬不上去的丑小鸭看了看，若有所思，重新躺回到了地面上，闭着眼睛，伸出了自己的两只小爪爪。

    等艾米玩够了，麦格才把她放下来，然后从衣柜里给她找今天要穿的衣服。

    艾米坐在床边，伸出小脚丫轻轻踩着翻着肚皮的丑小鸭，有些嫌弃道：“丑小鸭，别装死了哦，快点爬起来。”

    “喵喵。”

    丑小鸭闭着眼睛扭了扭身体，撒着娇。

    “你长什么样，自己心里没点数吗？”艾米收回了小脚丫。

    丑小鸭睁开眼睛，有些幽怨的看了艾米一眼，然后自己默默站了起来，用脑袋蹭了蹭艾米的脚，有些委屈。

    “没关系的，长得丑不怪你，这是你的命。”艾米用脚丫揉了揉丑小鸭的脑袋，安慰道。

    “今天外边很冷，所以艾米也要穿上小棉袄，带上小兔帽了。”麦格拿了一件白色的羽绒服和一顶小帽子过来，先帮艾米换了睡衣，再把羽绒服往身上一裹，带上小兔帽。

    白色的小兔帽，两只可爱的小耳朵向前塌着，软绒绒的帽子可以把耳朵一起盖住，还有两个白色的绒绒球从两边垂下来到手边的位置，搭配着白色的羽绒服，看起来就像是一只小白兔一般，煞是可爱。

    麦格满意的点点头，感觉自己的穿搭能力越来越不错了。

    “喵~”丑小鸭惊奇的看着艾米，像是有些认不出艾米的样子了。

    “父亲大人，好看吗？”艾米期待的问道。

    “嗯，很可爱。”麦格点头。

    “小米也要看！小米也要看！”艾米有些激动的说道。

    “那父亲抱你看。”麦格抱起艾米向着浴室走去。

    “哇哦，小兔兔好可爱啊！”艾米看着镜子里的自己，眼睛一下子亮了起来，然后哼唱着：“小兔兔，白又白，两只耳朵竖起来……”

    “小米，你可以按一下那两个小绒球。”麦格突然响起了什么，笑着道。

    “这个吗？”艾米抓起了一个白色的小绒球，然后按了一下。

    左边的兔子耳朵一下子竖了起来。

    “哇哦！”艾米眨了眨眼睛，一脸惊奇的看着那竖着的兔子耳朵，又是抓起另一个小绒球按了一下，另一只耳朵也跟着竖了起来。

    一松一按，两只兔子耳朵一会立起来，一会垂下去，艾米睁大了眼睛，扮着各种呆萌的表情，看起来可爱又有趣。

    “太好玩了，太可爱了！父亲大人，我好喜欢这个小兔兔。”艾米抱着麦格的脸重重亲了一下，开心的说道。