    “伊……姐姐，你是怎么找到我的？”

    心情稍稍平静下来之后，亚北米娅看着伊丽莎白有些好奇的问道。

    “我得到了父亲留下的戒指，他告诉了我你的存在，我通过他留下的信息找到了你。”伊丽莎白张开手掌，掌心中是那枚曾交托给米娅保管的戒指。

    “虽然父亲没有来找你们，但是他的心中对你们还是有愧疚的，在这个戒指之中，有着他送给你的礼物，一枚黄金龙源，将这枚龙源吸收之后，你将褪去半龙人的桎梏，成为真正的巨龙。”伊丽莎白将戒指放在了米娅的手中。

    “成为真正的巨龙吗？”亚北米娅看着手中的戒指，眼中有着一丝犹豫。

    伊丽莎白道：“巨龙翱翔于天际，是诺兰大陆最顶层的存在，成为巨龙之后，你将拥有强大的实力，这样，你就能够保护自己和保护一切你想要保护的东西。”

    “保护想要保护的人……”亚北米娅抬眼看着伊丽莎白，目光渐渐变得坚定起来，用力点了点头道：“我想要变成真正的巨龙，我要保护你，不再让人伤害你。”

    伊丽莎白看着米娅，一个只有一身蛮力的半龙人，说要保护她这样的八级巨龙，多么可笑的宣言啊，但是停在她的耳中，却是让她心头一暖。

    就算是父亲和母亲，一直告诉她的都是：你要变得强大，才能保护好自己，从未告诉她，他们会保护她。

    “再过十天，你就可以将这颗黄金龙源服下，等你成为真正的巨龙，我会开始教你如何修炼，如何战斗。”

    “那你呢？你会留下来吗？老板已经同意让你去面试，如果你愿意的话，今天就可以和我一起去餐厅面试。”亚北米娅满是期待的看着她。

    伊丽莎白犹豫了好一会，看着亚北米娅期待的神情，最终还是点了一下头，“好。”

    “太好了！”亚北米娅惊喜道，抹了一把脸上的眼泪，拉着伊丽莎白在窗边坐下，“我有好多话想问你……”

    ……

    “说，昨天晚上去哪了？今天晚上又去哪了？”

    石屋里，班杰明一脸严肃的看着瑞秋，声音中满是严厉。

    瑞秋低着头，不敢看班杰明，小声道：“我……我昨天身体有些不舒服，所以就提前回家了，今天早上……今天早上……”

    “今天早上，瑞秋陪我去找我的父亲了。”就在这时，一道声音从门口响起，哈达从门口走了进来，看了一眼瑞秋，然后噗通一声直接在班杰明的面前跪下，看着他诚恳道：“叔叔，请你让瑞秋嫁给我吧，我会好好待她，不让她吃半点苦的。”

    听到哈达的声音，瑞秋的脸上闪过一丝惊色，但看到跪在她父亲面前的哈达，脸上的紧张变成了欣喜和感动。

    “你……你干什么，给我站起来！”班杰明看着跪在面前的哈达，有些不悦道：“你一个连自己都照顾不好的人，凭什么说能好好待我家瑞秋，不让她吃苦？到时候瑞秋嫁给你，还要养活你和老铁匠，这件事我是绝对不会同意的！”

    哈达的眼神一黯，看着自己那断掉的两个手指，一时间不知该如何是好。

    瑞秋噗通一下也跪在了班杰明的面前，看着他神情坚定道：“父亲，我愿意嫁给哈达！我愿意和他一起生活，无论贫穷与富贵，我都愿意和他一起承担。”

    哈达的眼睛亮了起来，看着瑞秋，瑞秋也看着他，四目相对，情意浓浓。

    “你……你给我起来！”班杰明看着瑞秋，气得胡须都在颤抖。

    “如果您不答应，我就不起来。”瑞秋摇头。

    “我就算是死，也绝对不会答应的！”班杰明一挥袖站了起来，气呼呼的向着里屋走去，嘭的一声甩上了房门。

    两人沉默着在地上跪了一会，哈达负责墙站起身来，又是伸手将瑞秋扶了起来，有些抱歉道：“对不起，是我……”

    “你很好，只是我父亲太固执了。”瑞秋伸手轻轻掩住了哈达的嘴巴，摇摇头道，眼中闪着泪光。

    哈达的目光坚定起来，握住瑞秋的手，柔声道：“这件事，我会想办法的，你不要太难过，也不要让叔叔生气，他的年纪也不小了，气出病来可就糟了。”

    “嗯。”瑞秋点点头，脸上露出了一丝笑容，不管别人怎么看，这个男人始终让他觉得安心。

    “傻丫头，这世上的苦，你又尝过多少呢，你要是嫁给了哈达那个傻小子，这辈子还不知道要吃多少苦呢，让我怎么去见你死去的娘。”班杰明靠着门，深深叹口气。

    ……

    “都怪我，没用的老头子，连贝克喜欢的姑娘都不能帮他娶回家……”门外墙角，安格斯有些自责叹着气，眼中满是忧愁。

    ……

    一亮黑色的马车在麦米餐厅门口停下，迈克尔从马车上下来，看着正悠闲的躺在一条摆在门口的躺椅上晒太阳的麦格笑着道：“麦老板，不请自来，没有打扰到你的雅兴吧？”

    躺椅边还放着一个小茶几，上边有一个小火炉，正煮着茶，水已经沸了，茶香四溢。

    麦格听到声音睁开眼睛，看到走来的迈克尔连忙站起身来，笑着道：“城主大驾光临，没有远迎，是我怠慢了，不知城主所来何事？”

    “有件事想要劳烦麦老板。”迈克尔直接把一旁的一条椅子转了个方向在小茶几旁坐下，笑着道：“麦老板不请我喝杯茶吗？这个香味，可比我的那些茶叶要诱人许多。”

    “怠慢了。”麦格也是笑着坐下，在紫砂杯中倒了一杯红茶，放到了迈克尔的面前。

    迈克尔端起茶杯喝了一口，眼睛一亮，笑着点点头道：“好茶。”

    放下茶杯，迈克尔看着麦格道：“麦老板，我来是为了你昨天那份寻人启事，听说那位老爷子通过你画的画像已经找到他的儿子。昨天晚上城主府和灰神殿进行了一场‘雏菊行动’，在一位神秘英雄的帮助下，解救了四百零三个孩子，有些孩子被拐了多年，和当初已经长得不太一样，我想让你给那些孩子画出他们父母的画像，不知可否？”

    “500铜币一张。”麦格目光清澈的看着迈克尔道。

    “宿主！有你这样还价的吗？！”系统悲愤的声音响起。

    轻语江湖说

    月票~月票~求月票~~

    明天开始要双倍月票了，手里还有月票的童鞋，请给餐厅投一下哦~！！！拜托了！