    伊丽莎白虽然全程冷漠，但还是十分配合和出色的完成了麦格的测试，维持了她八级巨龙的尊严。

    出色的速度和判断，让她足以胜任端盘子的重任。

    所以，麦格决定录取她。

    “恭喜你，伊丽莎白小姐，你被录取了。”麦格微笑着看着伊丽莎白道，然后也在心里默默恭喜了自己，又收到了一位超能低薪的超级员工。

    当个奸商的感觉，确实好爽！

    “嗯。”伊丽莎白只是微微点了一下头，并没有很开心的样子。

    “太好了！”亚北米娅惊喜的跳了起来，表现的比伊丽莎白还开心。

    “如果你今天没有什么事情的话，中午可以在餐厅吃饭，和其他人认识一下，中午的营业时间也可以先熟悉一下工作内容和流程，我想米娅会很好的教导你。”麦格看着伊丽莎白道。

    “好。”伊丽莎白点了一下头。

    “放心吧老板，包在我身上。”亚北米娅则信心满满的说道。

    ……

    中午用餐的时候，麦格当众宣布了伊丽莎白加入麦米餐厅的事情，获得了众人的欢迎。

    “父亲大人剪光了伊丽莎白姐姐裙子，又让她加入餐厅，我觉得事情看起来没那么简单，要不要向伊琳娜姐姐汇报呢？”艾米若有所思的看着伊丽莎白，小声嘀咕道。

    正给艾米夹菜麦格筷子一抖，鱼肉都掉到了桌上，有这么吓人的吗？

    “鱼鱼掉在桌上就不能吃了，浪费了多可惜呢。”艾米有些惋惜的看着桌上那块鱼肉，想了想，伸出小手抓起那块鱼肉放到了丑小鸭的面前，笑眯眯道：“来吧，丑小鸭，奖励你一块鱼鱼。”

    丑小鸭有些幽怨的看了艾米一眼，不是说不能吃了吗？但是闻着那诱人的香味，又是忍不住张嘴把鱼肉吃了。

    真香。

    ……

    冰霜龙岛，最大的那座大殿中，一个穿着黄金战甲的健硕老人看着道格拉斯大声道：“道格拉斯，你这个老糊涂，竟然让福克斯那个家伙和她对决，你这是存心想要杀了她吧？伊丽莎白是你们冰霜巨龙族的后裔，同样是我们黄金巨龙族的血脉，你们冰霜龙族要是不想要她成为族长，非要置她于死地，我们黄金龙族是绝对不会束手旁观的！”

    冰霜巨龙族的几位长老面有怒色，但是对方毕竟是龙岛上能够跻身前五的强大存在，也不敢胡乱插话。

    “塞西尔，你这个老东西，这里是冰霜龙岛，不是你们黄金龙岛，还容不得你在这里放肆！”道格拉斯也是冷声喝道，“对决是伊丽莎白自己提出的，我作为大长老，自然不会坏了老祖宗留下来的规矩。这是冰霜巨龙族的事情，由不得你指手画脚！”

    “我今天把话放这里了，要是谁再敢对伊丽莎白下手，那就是与我黄金龙族为敌。一年后，黄金龙族将进行新族长的比拼对决，任何有黄金巨龙族血脉的年轻巨龙都有资格参加，伊丽莎白同样有这个资格。”塞西尔大声说道，然后直接转身离去。

    “大长老，这可如何是好？伊丽莎白若是真成为了黄金巨龙族的族长，那黄金巨龙族的实力将再次得到提升，此消彼长，恐怕我们的境况会比现在更难受。”七长老有些忧虑道。

    “哼，我看那伊丽莎白早就与黄金巨龙族勾搭上了，还和亚历克斯勾肩搭背，如此叛逆之辈，就如当年的兰克斯特一般无二，我看我们应当尽早派人将她抓回杀死，以儆效尤！”二长老冷声道。

    “杀了伊丽莎白，你能撑起冰霜巨龙族未来一千年吗？”道格拉斯抬眼看着二长老，平静的问道。

    二长老的嘴唇动了动，最终还是没有说出话来，他的寿命已经快要到尽头了，别说一千年，就是两百年都不一定能够撑到。

    “传令下去，禁止任何人伤害伊丽莎白，取消所有追踪。”道格拉斯说道，末了又是看着二长老道：“还有，告诉福克斯，一年后他还有一次机会，但在这之前，他要是敢动伊丽莎白一片鳞片，他这辈子都不可能成为冰霜巨龙族的族长。”

    ……

    “听说了吗？昨天全城都想找到的那个人，被找到了！”

    “真的？谁的运气那么好？”

    “不知道，听说是一个年轻的姑娘。”

    黛蓝工厂，女工们开始为晚上的工作做准备，凑在一起闲聊着。

    辛迪娜看着坐在角落里有些心不在焉的瑞秋，满是好奇的问道：“瑞秋，你昨天急急忙忙的跑出去，不会是你找到了那个人吧？”

    众女工闻言也是纷纷好奇的看向了瑞秋，她平日里十分遵守工厂的规则，从未迟到早退，昨天连假都没请就跑出去，可是让主管很不高兴，多半要被扣工资了，众人皆好奇她昨晚到底干嘛去了。

    “嗯，是我。”瑞秋看着众人注视的目光，点了点头，她不喜欢说谎。

    “哇！真的是你！”

    车间里顿时一片哗然，众女工们惊讶又羡慕的看着瑞秋，那可是价值过万的畅享券啊，可以享受歌洛璃娅小姐同等的美食，扣的那点工资和这相比，简直不足为道！

    辛迪娜的眼睛一转，已是满脸堆笑的走到了瑞秋的身边，拉起她的手道：“瑞秋，你打算什么时候去吃啊？反正你也没有什么人可以一起去的，不如带上我一起去吃吧？我们的关系那么好，你不会拒绝我的吧？”

    瑞秋有些抱歉的摇了摇头道：“抱歉辛迪娜，我已经说好了和别人一起去了。”

    “好吧。”辛迪娜有些失望的松开了瑞秋的手，转身重新回到了自己的座位上，撇了撇嘴。

    “请问，班杰明师傅是在这里工作吗？”工厂门口，安格斯小心翼翼的看着门卫问道。

    “是的，你找他有事吗？”门卫点点头，上下打量着安格斯，不知道这位看起来像流浪汉的老头要找班杰明师傅做什么。

    安格斯恳求道：“我有一件重要的事情想要找他说说，你可以带我去见见他吗？不会耽搁太多时间的。”

    “这个……”门外脸上露出了几分难色，老头看起来挺可怜的，但是工厂有规定，不能让外人随便进出的。

    “带他进去吧。”就在这时，一道悦耳的声音从外边响起。

    轻语江湖说

    求月票~~

    然后推荐一本书《反叛的大魔王》文艺版：不朽已提前进场，带着宁静的馥郁与芬芳。

    除了破裂黑暗的聚光灯、不可恕的原罪、荆棘王冠。

    我出场的时候还需要令群星颤抖的bgm、让白夜褪尽的微风以及鲜血凝结的威严之花。

    通俗版：绝症少年成默，获得父亲的神秘遗物，一路求生，一路成长，从高二病到大魔王，被温暖，被融化，并逐渐接近了关于这个世界真相.....