    “你父亲的画像？！”

    伊丽莎白一下子转过身来，看着亚北米娅手中的那副卷起的纸，有着一丝惊疑。

    “嗯嗯，昨天晚上我不是和你说了，我们老板给一个丢了孩子的老爷爷画了他儿子的画像，然后还发了寻人启事吗。然后今天早上，那个走丢了二十五年的孩子来到麦米餐厅，和他的父亲重聚了，我的天，他长得真的和老板画的一模一样！”亚北米娅点了点头。

    她兴奋的晃了晃手中的画像继续道：“然后今天我就请老板帮我画了一张父亲的画像，虽然我没有见过他，只从母亲的口中听过他的长相，但是我觉得老板画的就是我的父亲！”

    伊丽莎白看着满脸兴奋的亚北米娅，情绪有些复杂的道：“你有那么想知道他的模样吗？”

    “当然！我超想知道他长什么样的，就连做梦都经常梦到他，只是每次醒来都忘了他长什么样子。”亚北米娅点头，有些沮丧，不过很快又开心的说道：“但是现在我知道了，他肯定就是长这个样子，我给你看一下吧。”

    说着，亚北米娅解开了画像上的细绳，将画像缓缓打开。

    一个穿着金银两色战甲，头上有着金银两色龙角的威严男人出现在画像之上。

    “父亲……”看着画像上那人，伊丽莎白有一刹那的失神，三年未见，他的模样在她记忆中都已经变得有些模糊，看到这画像之后，才一下子变得清晰。

    不过，很快她的眼中便闪过了一丝惊疑，就算是她，也做不到将她父亲的画像画的如此传神，可米娅却从麦格的手中得到了这样一份画像，难道他真的只是根据米娅的诉说画出的这副画像？

    当然，更让她有些不安的是，从这封画像出现开始，米娅等于已经知道了父亲的模样。

    那对金银双角，在整个诺兰大陆都有着不小的名气。

    “伊丽莎白小姐，我父亲是不是很帅啊？我想等我存够了钱，我就上路去找他，或者以后遇见了巨龙客人，就拿出这个画像问问他们，是否认识我父亲，我相信，早晚有一天，我也能够找到他。”亚北米娅的脸上露出了憧憬的笑容。

    “你想找他吗？”伊丽莎白看着她的笑容，心情有些莫名，如果米娅真的这样做，那她的身份很快就会曝光，她们的父亲仇家远比朋友多许多。

    米娅也感受到了伊丽莎白的情绪变化，好奇的问道：“伊丽莎白小姐，你认识我的父亲吗？”

    伊丽莎白看着亚北米娅沉默了许久，点了点头，“我认识。”

    “真的吗？！”亚北米娅的眼睛一下子亮了起来，声音都带着几分颤抖，情不自禁的抓住了伊丽莎白的手，惊喜道：“你……你真的认识我的父亲？你知道他是谁？现在在哪里吗？”

    十多年了，她第一次知道自己的父亲长什么模样，却没有想到这么快就能够得到他的消息，甚至让她有种不真实的感觉。

    “因为，他也是我的父亲。”伊丽莎白尽量克制着自己的声音，却还是带着一点颤音。

    “你……”亚北米娅一下子愣住了，看着伊丽莎白眨了眨眼睛，还是觉得自己听错了，试探着问道：“伊丽莎白小姐，你……你刚刚说什么？”

    “他是你的父亲，也是我的父亲。”伊丽莎白答道。

    “这……这怎么可能呢？”亚北米娅终于确定自己没有听错了，向后退了两步，更加难以置信的看着伊丽莎白，她的父亲怎么可能会是伊丽莎白小姐的父亲！

    “他名为兰克斯特，是冰霜巨龙族的族长，一位强大的巨龙。我是伊丽莎白，兰克斯特的女儿，也是一条冰霜巨龙。”伊丽莎白看着亚北米娅，尽量平静的说道。

    亚北米娅张着嘴，看着伊丽莎白久久不语，脑子里一片混乱，不断回荡着伊丽莎白的话语。

    “你……是不是早就知道了？”过了许久，亚北米娅红着眼睛看着伊丽莎问道。

    “抱歉，因为很多原因，所以我把这件事隐瞒了。”伊丽莎白点点头，脸上有着歉意，不过很快便一脸认真的说道：“但是，我必须要告诉你，父亲的仇人很多，如果被别人知道你的身份，你会陷入极度的危险之中。”

    亚北米娅红着眼眶，带着几分哭腔道：“他呢？他在哪里？为什么这么多年都不回来一次？为什么答应了我的母亲说会回来，却到死都没有回来见她一面？”

    “我不知道，他们都说他已经死了。”伊丽莎白摇摇头，她没有说，她的母亲死的时候，他也没在身边。

    “死了吗？”亚北米娅一震，身体晃了晃，双目一下子失去了许多神采，似乎都要支撑不住自己的身体。

    伊丽莎白扶住了亚北米娅的肩膀，轻声道：“那只是他们的说法，没有人见到他的尸体，我觉得他只是被困在了某个地方。”

    感受着扶着肩膀的双手上传来的温度，亚北米娅看着伊丽莎白，一下子扑进了她的怀里哭泣起来。

    伊丽莎白的身体微微一僵，看着在怀里一边颤抖一边哭的米娅，心一下子软了，抬着的手轻轻放在了她的背上，轻轻安抚着她。

    她不知道该如何安慰米娅，就像从未有人安慰过她一般。

    但她想要给米娅带来一些温暖，至少还有她在。

    “那……我可以叫你姐姐吗？”米娅在伊丽莎白的怀中哭了许久，泪水打湿了她的衣服，泪眼摩挲的抬头望着她，小声的问道。

    姐姐这个称谓让伊丽莎白有些措手不及，但是看着亚北米娅那可怜的模样，又不忍拒绝，思索了一会，还是点了点头，不过很快补充了一句，“只能在没有外人的时候可以。”

    “嗯嗯。”亚北米娅用力点了点头，脸上露出了一丝笑容。

    从母亲去世之后，她就没有再感受过这样温暖而可靠的怀抱。

    她第一次知道，原来在这个世界上，除了父亲之外，她还有一个姐姐。

    请记住本书首发域名：.。妙书屋手机版阅读网址：.