    “歌洛璃娅小姐。”那门卫闻声回头一看，连忙恭敬的打招呼，冲着安格斯挥挥手道：“你运气好，遇见了我们老板，她答应让你进去了，那我就带你进去找班杰明师傅。”

    “谢谢。”安格斯感激的向歌洛璃娅鞠了一躬，跟着门外向着里边走去。

    “他是为了瑞秋来找班杰明师傅的吗？”歌洛璃娅的眼中闪过一丝好奇，也是跟着向里走去，她隔一天便会来工厂转一圈，风衣的畅销让黛蓝的名气得到了极大的提升，现在已经是混乱之城贵妇人圈中的第一服饰品牌，这为黛蓝带来了丰厚的收入。

    虽然现在已经入冬，不太适合穿轻薄的风衣，但是依旧有许多贵妇人依旧提出了订购意向，就算现在穿不了，等明年春天天气暖和了，一样可以穿着，所以现在工厂的订单依旧满满。

    当然，其中有一半的师傅正在制作的是厚款的风衣，能够抵御住寒风的厚款风衣还没有上线就已经收到了许多预定意向。

    歌洛璃娅跟着安格斯向着生产车间走去，她认得这个人就是今天早上在麦米餐厅门口找到了自己失散多年的儿子的老人，而班杰明则是瑞秋的父亲，今天早上，那一对可是有些甜到她了。

    “你在这里等一会。”门卫让班杰明在车间门口等着，然后自己走到班杰明的身旁道：“班杰明师傅，外边有个人找你。”

    “有人找我？”正在打板的班杰明微微一愣，回头看向了站在门口的安格斯，后者冲着他笑着招了一下手，虽然不认识，但出于礼貌，班杰明还是起身向着门口走去。

    “你是？我认识你吗？”班杰明走到门口，有些疑惑地看着安格斯问道，他仔细想了一遍，还是没有想起来这位是谁。

    “班杰明先生，您不认识我，但是我认识您，我是贝克的父亲。”安格斯满脸堆笑的看着班杰明道，又是立马改口：“或者说是哈达的父亲。”

    班杰明的目光一下子变得警惕起来，上下打量了一遍安格斯，寒酸的棉衣上到处是破洞和补丁，就算说他是一个流浪汉，他也不会有半点怀疑，皱眉道：“你就是他今天刚找到的父亲？你来找我做什么？”

    “是的，我找了他二十五年，终于在混乱之城找到他。”安格斯点了点头，有些不好意思的把自己破了个洞的鞋子往后缩了缩，看着班杰明诚恳的说道：“今天来找您，有个不情之请，今天早上我见到了瑞秋姑娘，她和哈达这孩子两情相悦，我想恳求您答应让他们在一起，哈达是个好孩子，相信他会照顾好瑞秋的。”

    “照顾好瑞秋？”班杰明有些嘲讽的笑了笑，指着安格斯声音提高了许多道：“他要是身体健全，有个正常的家庭，那我也就成全了他们。可他身有残疾，连自己混口饭吃都是个问题，上边还有个已经快要不能动的老铁匠，现在又多了一个什么都做不了的父亲，你说他怎么去照顾瑞秋？瑞秋要是嫁过去，非得一天到晚照顾你们三个，还得赚钱养这个家！”

    “我就这么一个闺女，辛辛苦苦养大，谁见着都说好，我是要让她嫁个好人家，过体面日子的！就算你说的再好听，我也绝对不会答应这桩婚事！”

    安格斯看着神情决然的班杰明，神色一黯，若是当年，他也算是有几分家产，决计能够拿出一笔丰厚的嫁妆来。

    可现在，他口袋里连一个铜币都没有，别说什么嫁妆，能不给贝克增加负担便是不错的了。

    他也是父亲，岂能不懂班杰明的心思，谁会想让自家孩子受苦呢。

    “班杰明家的丫头长得水灵又能干，怎么可能嫁个残废啊？”

    “可不是，咱们这里就有不少想和他结成亲家的呢，不过都被瑞秋给拒绝了。”

    班杰明的声音不小，很快引起了众人的注意，就连不少师傅都停下了手中的活，凑到门口看热闹，小声议论着。

    “既然他们相爱，为什么不能在一起呢？”歌洛璃娅站在不远处，有些不解的想着，早上她看那哈达，虽然身有残疾，却不是那种需要别人施舍的人，比起不少正常人都要有骨气和志向。

    而两人对视时候的样子，更是让她看到了爱情的模样，有些羡慕，又想要祝福，没想到在瑞秋的父亲这里却遭到了严厉的反对。

    “瑞秋，你快去看看吧，你父亲和人吵起来！”

    一个女工从外边跑了进来，有些着急的说道。

    “什么？”瑞秋一惊，起身便向着门口冲去，一出门便看到了有些丧气的站在班杰明身前的安格斯，而她的父亲则像个胜了的斗鸡般，透着几分得意劲。

    “父亲，你怎么到这里来了，可让我好找。”没等瑞秋上前，一道瘸着腿的身影已是有些匆忙的从外边走了进来，看到安格斯没事才松了口气，这才注意到站在一旁的班杰明，惊讶之余，连忙恭敬道：“叔叔。”

    班杰明看着哈达冷声道：“你来的刚好，今天趁着你父亲在，我就当着你的面把话说清楚了。只要我一天是瑞秋的父亲，除非我死了，否则我是绝对不会让瑞秋嫁给你的，你就死了这份心吧！还有，让你父亲也不要再来找我了！从今往后，不许你再见瑞秋！”

    哈达目光一黯，缓缓握紧了拳头，又是有些无力的松开。

    “父亲，无论怎样，我都要嫁给哈达！”瑞秋冲了过去，一把握紧了哈达的手，坚定的看着班杰明道。

    班杰明气得胡子乱颤，指着瑞秋道：“你……你这是要气死我！他，他凭什么给你体面的生活？他只会让你吃一辈子苦啊！”

    “这位不会就是瑞秋打算一起去吃饭的人吧？一个瘸子，她的眼光也太差了吧？”辛迪娜打量着哈达，撇撇嘴道。

    “是啊，感觉完全配不上瑞秋啊，她到底是怎么想的？”女工们也是有些不解。

    “我看她就是被那一顿饭给蒙了心，就这样被骗的晕头转向了，这要是嫁个瘸子，以后出去岂不被人笑话，一点都不体面。”辛迪娜有些阴阳怪气道。

    女工们议论纷纷，都想着看好戏。

    “女人的体面为什么要男人给？难道就不可以自己挣吗？”就在这时，一道疑惑的声音从一旁响起。