    一直在一旁默默看着的歌洛璃娅缓步走上前来，看着瑞秋微笑着道：“我看了瑞秋姑娘的缝制手艺，已经达到了师傅水准，今天来正是准备和她重新签订合同的，而且我很看好她，相信她能够靠着自己的努力和手艺，活的很体面。”

    周遭顿时安静下来，众人看着歌洛璃娅，脸上皆有不可思议之色。

    工厂里的师傅们都是有着二十年以上手艺的老师傅，就算不是有名的裁缝师傅，那手艺也是让人无可挑剔的。

    可瑞秋才刚刚二十出头，之前也只是做一些边角的工作，虽然手艺确实比一般女工要好许多，但要说当师傅，论资排辈如何也轮不到她啊？

    “这……这怎么可能！”辛迪娜一脸难以接受，成为了师傅，意味着每个月的工资至少是一万铜币以上，而且工作要轻松许多，当女工一个月辛辛苦苦也就三千铜币，同样是女工，她甚至还要早来一个月，凭什么瑞秋就可以成为师傅？！

    瑞秋也是惊讶的看着歌洛璃娅，感觉自己刚刚好像听错了什么话。

    班杰明也是有些愣住了，看着面带微笑的歌洛璃娅，这个在他眼中善良的老板，刚刚说的话却让他有些没听明白，犹豫着道：“歌洛璃娅小姐，您说要让瑞秋当师傅？”

    “是的。”歌洛璃娅点点头。

    班杰明连忙摇头道：“不行！这肯定不行的，她一个小丫头，怎么能当师傅呢？手艺不精，要是做错了衣服，可不败坏了黛蓝的名声，这是万万不行的。而且她的资历那么浅，哪里当得起师傅。”

    众师傅也是看着歌洛璃娅，让这么个小姑娘和他们平起平坐，可是让他们有些不舒服。

    “在黛蓝，我看中的是你们的能力，不看资历，也不论资排辈。你有多少能力，能为黛蓝创造多少价值，我就给你多少酬劳，这是公平的交易。”歌洛璃娅看着班杰明和那些师傅们说道，然后目光落到了瑞秋的身上，“以瑞秋的实力，当一个女工实在是屈才浪费了，所以我把她提为师傅并没有什么错，因为我认为她能够为黛蓝创造更大的价值。”

    歌洛璃娅的目光落到了女工们的身上，微笑着道：“当然，如果你们当中有同样优秀的人，请继续努力，让我看到你的能力，那下一个师傅就是你们。”

    女工们安静了一会，爆发出了一阵热烈的掌声，她们的眼中亮起了不一样的光芒。

    瑞秋的眼中有泪光在闪动，看着歌洛璃娅，有些哽咽道：“歌洛璃娅小姐，我……”

    “相信我的判断和你的能力。”歌洛璃娅微笑着看着瑞秋，又是看了一眼站在一旁的哈达，“我不应该干涉你们的家事，但是有人和我说过，只要有能力，女人一样可以靠自己活着，不用听谁的安排。”

    “嗯。”瑞秋用力点了一下头，紧紧握住哈达的手，看着班杰明道：“父亲，我会靠自己活得体面，我要嫁给哈达，我详细我们可以一起让生活的体面而不是困苦。”

    “叔叔，我是一名铁匠，我能靠双手养活父亲和师父，绝对不会拖累瑞秋。”哈达也是握紧了瑞秋的手，看着班杰明郑重承诺道。

    “行了吧，老伙计，你家闺女过两年赚的比你都多了，靠着她就能让一家人活的体面。”

    “是啊，咱们这些老家伙干了一辈子活计，还不是和人家小姑娘差不多，人家小伙子也不错的了，肯定会对你家闺女好的。”

    老裁缝们跟着劝道，已经转变了不少。

    班杰明皱着眉看着紧紧牵着手的哈达和瑞秋，沉默了许久，重重叹了口气道：“既然你如此固执，我也不管你了，不过今天这路是你自己选的，以后也不要怪我当初不拦着你。”说完，直接转身向着车间里走去。

    瑞秋和哈达的脸上同时露出了惊喜的笑容，然后紧紧的相拥在一起。

    围观的众人脸上也是露出了笑容然后散去，这个结局看起来还是非常不错的呢。

    安格斯站在一旁，脸上满是欣慰的笑容。

    歌洛璃娅也是笑着向着车间走去，没有去打扰这对终于破开最大障碍的情侣，在心里默默想着，“如果麦格先生知道这件事，不知道是否会觉得我做的好呢？”

    ……

    恶魔群岛南方的无尽海域之下，有着一片沉没的古迹。

    在那古迹的中心，有着一座祭坛。

    一个身披黑袍的巫师手中捧着一颗蓝色的水晶球，虔诚的念着祷语：“无上的神啊，请指引我族走出迷雾，开拓新的纪元……”

    在祭坛的下方，有着无数海妖，他们拥有着人类般的上半身，没有双腿，却有着和鱼一般的尾巴，用贝壳和海草遮挡着酥胸和小腹，皆是虔诚的望着祭坛。

    就在这时，那水晶球突然爆发出一道强烈的蓝光，然后一幅幅场景开始出现在祭坛的上方。

    那是陆地上的画面，出现了一座高大的城池，一座大型的广场，密密麻麻的人群……画面最后定格在了一家餐厅和一个站在餐厅前的男人身上。

    “一千年了！无上的神终于再次回应我们的祈祷！这就是我们兰蒂斯特回归大陆的机会！而这个地方和这个男人，就是解开我们鱼人族诅咒的重要线索！”黑袍人看着那定格的画面，神情激动的说道。

    整个海洋仿佛也随之沸腾起来，想起了阵阵欢呼。

    黑袍人缓缓收回水晶球，沉声道：“唤醒姬娜，她将承载着我们兰蒂斯特的希望，前往大陆，找到解开诅咒的方法。”

    一口水晶棺从海洋深处缓缓升起，在那其中，躺着一个美貌的鱼人。

    “大巫师，姬娜现在依旧无法在陆地上长时间生存，如果现在让他前往陆地，可能会死亡。”一个鱼人上前，有些忧虑道。

    “为兰蒂斯特而死，是无上的光荣。”黑袍人的声音传遍了海洋，轻轻一挥手，水晶棺的盖子便化为了虚无，而那水晶棺中的人鱼也是缓缓睁开了眼睛。

    “姬娜，找到他，找到解除咒语的办法！”

    黑袍人指着那开始消散的图像喝到。

    轻语江湖说

    双倍月票~~求月票哦~