    行走江湖，出门前长辈总会叮嘱一些不能招惹的狠角色，火焰之神克拉苏和冰霜之主尤利安齐名，能排在这份名单的前五。

    排在第一的是亚历克斯和伊琳娜，前者谁都打得过，后者生气起来谁都敢揍，当然，更重要的是，他们基本一起行动。

    当然，克拉苏和尤利安因为一些缘故，对于吸血鬼族来说有着一种更加复杂的情绪。

    比如——挖祖坟。

    那黑猫仆人嗖的一下躲到了卡米拉的身后，吓得连黑袍都掉了，浑身炸毛，躲在卡米拉的身后瑟瑟发抖。

    “放屁，他们的祖坟早就被我挖了一遍了，除了一堆吊挂着的蝙蝠干，什么都没有。”一旁的尤利安撇撇嘴道，有些不屑。

    “那是你挖错方向了，谁他娘的挖坟就知道挖人家棺材，棺材里当然只有死人，好东西都在另一头。”克拉苏的神情同样不屑。

    “要不是那老蝙蝠求我，我才懒得挖他们家祖坟，帮他抓什么闹鬼的蝙蝠干，你后来去骗吃骗喝，我也只是懒得拆穿你罢了。”

    “你才是骗吃骗喝呢，我当初可是帮他们把那些蝙蝠干一起来了个火葬，永绝后患。而且人家成精的蝙蝠干，早就从墓穴里跑出来了，你杀的那几个都是些不成气候的小家伙而已，真正的大货都在另一头，还不是靠我才把他们给解决的。”

    克拉苏和尤利安你一句我一句，听得客人们一愣一愣的，这样劲爆的传闻，出了麦米餐厅，还真是没地方听去。

    “这么当着别人的面讨论挖她家祖坟的事情，真的好吗？”厨房里的麦格挑了挑眉，嘴角却带着几分笑意，看着那神情窘迫的卡米拉，心情就莫名变得轻松愉快起来。

    卡米拉的心情确实很复杂，作为吸血鬼族的核心成员，克拉苏和尤利安所说的事情她都知道，确实是发生过的事情。

    当年吸血鬼家族的墓地中突发异变，接连出现了祖宗干尸变成亡灵重生的状况，他们已经失去了所有的灵智，只剩下残暴和嗜血，却拥有着巅峰时期八成的战斗力，疯狂屠戮着族人。

    族中强者忌惮于祖宗的身份，所以向后请了尤利安和克拉苏前来镇压，才将这次干尸潮给压了下去。

    具体的事件，连她都不太清楚，只是后来族中陵园便成了禁地，严禁任何吸血鬼进入。

    不过在祭祀祖先的地方，她曾经发现过一些熏黑的迹象，当初她还以为是香火造成的，今天听了克拉苏和尤利安之间的对话，她不禁有些怀疑那不是香火造成的，而是被克拉苏烧的？

    不管怎么样，克拉苏和尤利安确实都是吸血鬼族的恩人，虽然当年已经给了他们足够的报酬，也没有计较他们在战斗过程中对陵园造成的严重破损。

    即便如此，听着两人继续吹嘘如何脚踹吸血鬼族族长，拳打吸血鬼族强者，卡米拉的表情还是有些挂不住，迟疑了一会，道：“两位，陈年往事，可能和你们记的有些出入，还是不要在这里讲了吧。”

    “记错了？不可能记错的，就你爹那熊样，化成灰我都不会忘。”克拉苏摇摇头，一脸认真道。

    尤利安也是一脸认真道：“你们家现在还有晒蝙蝠干的爱好吗？我跟你说，这种坏习惯还是改掉吧，这东西挂久了，容易变坏，不如趁早烧了。”

    卡米拉一脸生无可恋，她现在已经开始后悔自己为什么要走进这家餐厅，为什么要坐在这里听他们说这些话。

    当然，更让她觉得奇怪的是，传说中势不两立的火焰之神与冰霜之主，为何会出现在同一家餐厅里，而且相安无事的一起吃饭？

    这……和传说有巨大出入啊！

    打，她是决计打不过他们的。

    就算是她父亲来了，在这里也只有听着的份，毕竟连她祖父的屁股都被踹过，也不算太丢脸。

    “师父，在餐厅里不许大声嚷嚷哦，不然就影响其他客人吃饭了。”艾米抱着丑小鸭走了过来，看着两人认真的说道。

    “好，我的宝贝徒弟发话了，那就不说了，点餐，吃饭。”克拉苏笑了笑道。

    “看着艾米的份上，我就不和你计较了。”尤利安也是转回了头，看着艾米宠溺的笑着。

    “徒弟？”卡米拉看着艾米楞了一下，旋即想起了之前听到的一个消息，说是克拉苏和尤利安似乎收徒了，她没有怎么关注，而且一度认为这只是一个无聊的假消息。

    只是没想到这消息竟然是真的，而且更让她震惊的是——他们俩竟然收了同一个徒弟！

    对于艾米，卡米拉同样有着不浅的印象，只是没想到这个看起来颇为可爱的半精灵小姑娘，竟然被尤利安和克拉苏同时收为徒弟，这等于是同时拥有两座强大到可怕的靠山。

    当然，更重要的是，艾米是那个可恶的老板的女儿！

    也就是说，那个勾引歌洛璃娅小姐的大猪蹄子，拥有着克拉苏和尤利安这两座靠山。

    “看来，用强的是不行了。”卡米拉看了一眼厨房的方向，神情中带着几分遗憾。

    “卡米拉姐姐你好啊。”艾米笑眯眯的和卡米拉打招呼道，她现在心里有个非常重要的的问题想要问她，只是这里有那么多客人，又不太方便，所以先打个招呼，等一会找机会再问她。

    卡米拉微微点头道：“你好。”

    虽然对那个大猪蹄子充满敌意，但是不可否认，艾米确实有着让人忍不住想要疼爱和喜欢的气质，精致的小脸蛋微微鼓着，湛蓝色的大眼睛扑闪扑闪的，让人忍不住想要捏一下她的小脸蛋。

    丑小鸭则是有些警惕的看着那黑猫，嘴里发出警告的呲呲声。

    克拉苏就在对面坐着，虽然没有再说什么，可无形中的那股压力，依旧让卡米拉有些紧张，点了一份扬州炒饭和一份甜豆腐脑，然后正襟危坐，硬生生从一个放荡不羁的女伯爵变成了一个端庄的大家闺秀。

    “哼，等我吃到了难吃的食物，我再发难，这样就算克拉苏和尤利安是他的靠山，也不能干涉什么。”放下菜单，卡米拉在心里默默想着。

    “你的扬州炒饭。”

    一碗炒饭很快放到了她的面前。