    “可歌洛璃娅小姐毕竟是莫尔顿家族的小姐，而且现在还是莫尔顿家族的继承人候选，以他们家族在混乱之城的地位，如果您用强的，恐怕城主府和灰神殿不会坐视不管，这里毕竟是混乱之城，我们……”黑猫有些犹豫道。

    “强？呵，我对女人从来不用强的，那不过是没用的男人才会用的烂招数，得到一个人身体有什么意思，我要的是她的心。”巴托里伯爵邪魅一笑，悄然落在了一座三层楼的屋顶之上，望着远处的那座大庄园，伸出舌头舔了一下性感的红唇，微笑道：“这s计划可不是用来抖的，要得到这样一位美丽又有才学的小姐，我已经做好了不断失败的准备。”

    “明明用过无数次……”黑猫嘀咕了一声。

    “你说什么？”卡米拉的手中出现了一根鞭子，面色有些不善的看着黑猫。

    “我说您一定可以抱得美人归的！”黑猫一惊，浑身毛都炸了起来，忙不迭的说道。

    “很好，我也是这样认为的。”卡米拉满意的点了点头，这才收起了手中的鞭子。

    “这第一步，便从晚安曲开始吧，每一个女人都想要在爱人的歌声中入睡，想必歌洛璃娅小姐也是这样的。”卡米拉轻声自语，脚步轻轻一点，落在了数十米外的屋顶上，向着那座庄园飞掠去。

    “真是这样的吗？”黑猫的声音中带着几分怀疑，不过还是悄咪咪的在后面跟着。

    莫尔顿庄园，一处精致的小院。

    歌洛璃娅躺在床上，有些辗转难眠，脑子里不断回想起今天傍晚的那一幕，相爱的人只要在一起，就能够战胜一切的困难，这种感情实在是太甜，太让人羡慕了。

    而她，再过去的十多年当中，因为脸上的印记，她甚至从未奢望过爱情。

    直到麦格先生的出现，用美味的豆腐脑祛除了她脸上的印记，告诉她人生可以有更多的选择和尝试，如一道光，照进了她的心里。

    她已经不再是那个卑怯的少女，可他依旧是原来的模样，温润如玉，谦谦有礼，博学多才，善解人衣……

    “啊~~我亲爱的姑娘，你可曾想起我……”就在这时，一道幽幽的声音突然从窗户外响起。

    歌洛璃娅一惊，扭头向着窗口的方向看去，一道长发的身影头朝下吊挂在窗口，以一种诡异而可怕的姿势挂在那里，在这黑夜之中更显得可怕。

    “鬼啊！！！”

    歌洛璃娅尖声惊叫道。

    “噗通。”

    一声闷响，吊挂在窗户外的卡米拉掉了下去。

    “哎呦……歌洛璃娅小姐，不是鬼……是我啊……”卡米拉扶着窗户站了起来，刚要探头，窗户砰的一下关上了，立刻传来了上窗销的声音。

    卡米拉看着关的严严实实的窗户，神情有些复杂，张着嘴，后边的话却是说不出口了。

    “夫人，我们快走吧，有人要来了。”黑猫催促道，声音中带着几分着急。

    不请自闯私家庄园，这可不是小事，更何况自家夫人的目的还如此的不纯洁，要是被发现的话，肯定不会善罢甘休。

    卡米拉有些幽怨的看了一眼紧闭的窗户，虽然她有一万种办法可以轻松破开这扇木窗，但最终还是选择没有动手，幽幽叹了口气，化作一团黑雾消失在小院中。

    “小黑，你说我的出场多么完美，歌声多美的优美动人，唱着情歌的样子多么浪漫，怎么就被当成鬼了呢？”

    “正常人，大半夜看到一个披头散发的女人倒挂在窗口，应该都是这个反应吧？”小黑嘀咕道。

    “你把刚刚的话再说一遍。”

    “今天的月亮好圆啊……”

    ……

    “歌洛璃娅，怎么了？出什么事了？”兰斯第一个冲进小院，有些紧张的在院子外问道，见黛布拉进来，又是连忙催促道：“你快进去看看孩子怎么了。”

    “孩子，开门，别怕，是我，你没事吧？”黛布拉也是连忙走到门口，敲了敲门，有些紧张的问道。

    “姐姐没事吧？”米基也是揉着惺忪的眼睛走了过来，有些紧张的看着房间的方向问道。

    过了一会，门咯吱开了一条缝，黛布拉连忙走了进去，顺手关上了门。

    “母亲。”歌洛璃娅一下子就扑进了黛布拉的怀里，身体还在微微颤抖。

    “别怕，母亲在呢。”黛布拉连忙搂住歌洛璃娅，一边轻轻抚着她的背，一边安慰道，等到她的情绪稍稍平静了一些，才柔声问道：“孩子，怎么了？做噩梦了吗？”

    “刚刚……刚刚那里出现了一个吊挂着的人影，她……她还在唱歌……”歌洛璃娅指着窗户的方向道。

    “吊挂着的人影？！”黛布拉一惊，扭头看向了紧闭着的窗户，什么都没有看到，把歌洛璃娅抱紧了几分，安慰道：“你最近可能太累了，所以出现了幻像，好好睡一觉就没事了。”

    歌洛璃娅皱了皱眉，摇摇头道：“不是幻像，可是……她唱的真的好难听啊……虽然有点可怕，但是回想起来又有点想笑……”

    “今天晚上母亲陪你一起睡吧，放心，她不会再出现了。”黛布拉笑着放开了歌洛璃娅，然后走到门口开门冲着在院子里站着的丈夫和儿子摆摆手道：“你们先回去睡觉吧，今晚我陪歌洛璃娅一起睡。”

    “她没事吧？”兰斯还是有些担心。

    “没事，明天我再和你说。”黛布拉点点头头，然后重新关上了门，拉着歌洛璃娅的手回到了床上。

    “走吧，咱们爷俩也回去睡。”兰斯打了个哆嗦，着急跑出来们来，连个外套都没有穿，看黛布拉的样子确实不像是有事的样子，带上米基向着院子外走去。

    ……

    “夫人，s计划第一步失败了，而且可能对歌洛璃娅小姐产生了心理阴影，接下来我们该怎么办？”黑猫看着卡米拉问道。

    “这次的失败纯属偶然，不过没有关系，一次失败不算什么，s计划是一个完美的计划，自然不会因为一次小小的失败就终止。”

    卡米拉的嘴角露出了自信的笑容，“都说要让女人爱上你，那就抓住她的胃，而我，就是歌洛璃娅小姐的那个人。”

    “您要做什么？”

    “自然是去为歌洛璃娅小姐采集最新鲜甜美的鲜血。”