    “巴托里伯爵夫人？！”

    开门出来的麦格刚好看到走到麦米餐厅门口的卡米拉，有些惊讶道，那位浑身被黑袍包裹着的黑猫仆人依旧站在她的身后。

    “哼，没想到你还记得我。”卡米拉冷冷一笑。

    “大概能忘掉的才是少数吧。”麦格的目光在她身上扫过，棕黑色的大波浪卷长发随意披着，碧色的眼睛娇媚的像是会说话一般，略显病态的苍白脸色，将那如鲜血一般红润的嘴唇衬的无比鲜艳。

    紧身的黑色长裙，胸口毫不吝啬的露出了一抹雪白和性感的沟壑，高叉裙摆一直开到大腿处，圆润而性感的雪白长腿让人觉得有些晃眼。

    对于这样一位自带女王气场，又身材爆好的吸血鬼伯爵，确实很难忘。

    “不知伯爵夫人有什么事吗？”麦格平静的问道。

    “我当初说了要来临幸你，今日便是来兑现诺言的，我今天就要把你吃干抹净。”卡米拉舔了一下红唇，有些邪魅的笑了笑，仿佛一头看着小绵羊的母狼。

    “不好意思，我拒绝。”麦格把门上挂着的木牌翻转，微笑着后退了一步，“餐厅已经打烊了，请伯爵夫人下次再来吧。

    不就吃个饭吗？为什么从她嘴里说出来就这么色情，还让人隐隐有些……期待？

    “打烊？”卡米拉的眼中露出了一丝不解，似乎不明白麦格的意思。

    “餐厅早上营业到九点结束，现在已经九点钟，不再接待客人。”麦格只好解释一遍。

    卡米拉若有所思，问道：“按照你们的规矩，吃饭付钱的是客人是吧？”

    “可以这么说。”

    “那很好，我今天不付钱，就不是客人了。”卡米拉点点头，直接从麦格的身边走过，伸手推开了餐厅的大门走了进去。

    “听起来好像有点道理，但又似乎哪里有点不太对劲？”麦格愣了愣，这不无赖吗？要是换个丑的，这会防空导弹已经瞄准她了。

    不过就算防空武器瞄准了也没什么用，这位吸血鬼伯爵夫人可是有着九级的实力，能够对七级目标发起致命一击的s级防空导弹在她面前，还是有些不够看。

    正在做清理工作的雪莉尔等人看到走进门来的卡米拉也是露出了几分意外之色，休息时间，麦格可不会随意再让客人进来。

    雪莉尔更是露出了几分警惕，她在卡米拉的身上感受到了危险的气息，这个性感的女人应该是一个恶魔，一个比她更为强大的恶魔。

    “巴托里伯爵夫人，你这样是……”麦格跟着进门来，有些无奈的说道。

    卡米拉已经在一张清理干净的桌子前坐下，优雅的翘起了腿，看着麦格的道：“我要一份和歌洛璃娅小姐一样的早餐，如果没有的话，那今天早上我就只能吃你了。”

    “原来是为了歌洛璃娅小姐来的，难道今天早上歌洛璃娅小姐脸色不太好看与她有关？”麦格想着，之前卡米拉便曾经为了歌洛璃娅颇为中二的警告过他一次，而这次来又要点与歌洛璃娅同样的早餐，其中多半有些关联。

    “巴托里伯爵夫人，她这是准备来闹事吗？”伊丽莎白在角落里看着卡米拉，这位吸血鬼也算得上是女人中的一位传奇了，所以她有所了解，只是没想到会在这里遇见她。

    麦格在心中思索了一会，还是摇了摇头，语气颇为坚定道：“餐厅的营业时间已经结束了，餐厅不再提供食物。而且豆腐脑一餐只卖300份，今天早上的已经全部卖完，如果巴托里伯爵夫人想要体验和歌洛璃娅小姐一样的早餐，明天请早些来餐厅排队。”

    “真没有了？”卡米拉盯着麦格的眼睛。

    “没有。”麦格坦然点头，如果这位伯爵夫人真的要闹事的话，他也只能拜托尤利安出手帮忙了，反正vip会员的那次场外求助机会还没有用，也算得上名正言顺。

    “不行，如果直接动手，肯定会被歌洛璃娅小姐知道，那在她的心中，我的形象肯定会变得十分粗鲁，这是十分不利于我的形象塑造的事情。”卡米拉看着麦格，同样在心里默默想着：“但是看着这张脸，为什么又觉得那么欠收拾呢？好想把他捆绑起来，一顿皮鞭滴蜡，让他知道我的厉害。”卡

    “好吧，那我中午再来。”卡米拉站起身来，看了一眼角落里的伊丽莎白，又是看了看雪莉尔她们，眼睛微微一亮，看着麦格道：“这是你的后宫？”

    “她们都是餐厅的服务员。”麦格耸肩。

    “呵，你以为这种鬼话我会信吗？”卡米拉有些不屑的撇了撇嘴，径直向着门口走去，“果然男人都是大猪蹄子，没一个好东西，我是绝对不会让善良的歌洛璃娅小姐掉到你的坑里的。”

    麦格：“……”

    餐厅里众女默然无语的看着麦格，神色似乎都变得有些复杂。

    “这不是成心破坏我们餐厅和谐友好的氛围吗？！”麦格想要骂娘，但是看着姑娘们那纯净的目光，又不知道该如何解释和反驳。

    “后宫？那是什么？那位大姐姐的话是什么意思呢？要不要告诉艾米呢？”安娜若有所思，又是有着几分纠结。

    ……

    “夫人，从歌洛璃娅小姐走出餐厅时候的表情来看，牢牢抓住她胃的人，应该就是这餐厅老板了，我们现在该怎么办？要动手除掉他吗？”黑猫小声的问道。

    “不就是一个大猪蹄子吗？我就是要把他放在这里，才能让歌洛璃娅小姐知道谁才是真正能够给她带来幸福的人，除掉竞争对手这种事情，我是不屑去做的，这显得我没什么能力，我要的是正面碾压他。”卡米拉摇摇头，微微昂起的下巴透着骄傲和自信。

    “如果每天只是偷偷送兔血的话，我觉得咱们恐怕每天都要被碾压啊……”黑猫嘀咕道。

    “你说什么？”

    “我是说……今天的太阳也很圆啊……”

    “废话！你家太阳变扁过吗？”

    “是是是……”