    餐厅的升级在悄无声息中进行，外观看起来几乎没有任何变化，只是没有人知道，在那烟囱之中藏着一根根令人悚然的炮筒。

    系统为餐厅加装的第一种能够对攻击者进行攻击的装备，不过启动条件依旧是在遭受攻击后。

    麦格对此倒是没有太大的意见，他现在的实力也已经达到了七级，只是不好在明面上使用，如果有哪个不长眼的家伙强行对餐厅动手，这几枚防空导弹足够让他们吃一壶了。

    当然，麦格对于餐厅的下一次升级倒是有了一些期待，因为系统说了，餐厅达到lv8后，将开放空中花园餐厅权限。

    虽然没有任何详细描述，但仅仅是空中花园这四个字便足够有吸引力。

    至于那一次升级改造的机会，麦格打算再留一会，段时间内是不打算用。

    ……

    混乱学园，校长室。

    一位政务处老师看着坐在书桌后的诺梵有些犹豫着道：“校长，新的校舍已经全部按照要求建设完毕，需要增加的老师也开始进入公开招聘阶段，不过关于新校舍的分配，一些老师有着不同的想法，他们认为新来的孩子和老师们应该先从旧校舍开始熟悉校园……”

    “建新校舍的钱是露娜老师的基金会出的，而这个基金会成立是为了让那些没有机会上学的孩子拥有坐在教室里的机会，你觉得谁应该坐在新校舍中上课？”诺梵抬眼看着那老师问道，目光如两把刀般锋利。

    那老师精神一震，连忙道：“该是那些孩子们。”

    诺梵继续道：“既然校舍已经建好，招老师的工作尽快进行，不过审查机制和过程必须要严加把关，最后的面试环节还是由我来当主考官，必须要给孩子们找到负责任的老师。”

    “好的。”那老师又是连忙点头。

    “还有，你们政务处负责与露娜老师的基金会对接，务必做好辅助工作，帮助露娜老师统计孩子的数量和需求，让每一个孩子都能够来混乱学园上学便是你们的任务。”

    “是。”那老师点着头退出了校长室。

    “这些老家伙，不好好研究学问，开始研究起校舍的新旧了。”诺梵摇了摇头，从身后的书架上拿出了一本老师名册翻看了起来。

    ……

    城主府，露娜从身上取出了一张折叠过的报名表递向了薇薇安，笑着道：“薇薇安，混乱学园新的一轮老师招聘已经开始报名了，我给你带了报名表过来，你赶紧填了，然后送到报名点交掉，说不定今年你就可以成为学园老师了！”

    “真的啊？”薇薇安的眼睛一亮，接过报名表仔细看了一会，一把抱住了露娜，笑着道“太好了！露娜，以后我也是混乱学园的老师了！”

    露娜点了一下薇薇安的脑门，有些无奈的笑着道：“可别，这只是一张报名表，不是什么录取通知书，你得考过了比试，然后通过了由诺梵校长亲自把关的面试，那才能成为一名真正的老师。”

    “没关系，以我的实力，通过考试肯定没问题，而且诺梵校长对我超好的，通过面试也肯定没有问题，反正从拿到这张报名表之后，我就是混乱学园的老师了，没得跑！”薇薇安信心满满的笑着，又是有些好奇的看着露娜：“不过露娜，混乱学园不是向来年末学生放假之后才开始招收新老师的吗？今年怎么提前了那么多？”

    “因为学园的新校舍已经建设好了，只要招到合适的老师，那孩子们就可以在今年提前入学先学习一点基础，这样对于他们融入混乱学园也有着不少的好处。

    “原来是这样。”薇薇安若有所思的点点头，又是笑着道：“那我以后教的学生都是你帮助过的孩子们，你是不是很羡慕啊？”

    “你还是抓紧时间多看看试题吧，如果笔试都过不了的话，就不用就想什么当老师了。”露娜没好气的笑道，又是神情认真的说道：“还有，虽然诺梵校长平时对你很好，但是在选老师这件事情上，他可是超级有原则的，如果是他认为不能好好教导孩子的人，不管你是谁，肯定都无法通过面试。你最好先想明白自己是否已经准备好沉下心来当一名老师。”

    薇薇安看着露娜沉默了一会，收了脸上的笑容，认真的点了点头，“从我身体开始恢复的时候开始，我就一直在思考我可以做点什么，最后想来想去，我还是想要和孩子们待在一起。过去的十多年，我几乎没有感受过活力与快乐，但和孩子们在一起，我或许可以从他们的身上找到曾经失去的东西，我想这回是一件幸福而有趣的事情。”

    “很好，你就好好准备笔试吧。”露娜笑着说道，然后从一个袋子里掏出了一叠卷子，眨眨眼道：“这是历届真题，一般人可是弄不到的，你好好把他们都做一遍，有什么不懂的就拿来问我。”

    “啊喂，虽然你是为我好，但是……你这是把我当成你的学生了吧？这么大一叠试卷，你竟然让我全部做一遍？我恨你……”薇薇安一脸痛心的看着露娜。

    “没有今天的付出，哪有明日的花香，加油，你是最胖的。”露娜握着小拳头鼓励道。

    薇薇安话头一转，兴致满满的看着露娜问道：“话说，上次麦老板和你一起去洛都，长路漫漫，就没有发生点什么浪漫的事情？你祖父不是对他挺满意的吗？他也没有向你表示什么？”

    “那么多人坐在飞行魔兽上，不到一天的时间就到洛都了，能发生什么。”露娜一脸坦荡。

    “啧啧，我怎么听着有点遗憾的感觉啊？”

    “找打……”

    “哈哈哈……我错了，我错了……别挠了……哈哈哈……”

    ……

    “夫人，我们这次真的要执行s计划？这不太好吧？”

    “有什么不好的，为了制定这个完美的s计划，将歌洛璃娅小姐收入囊中，我可是足足在城堡里呆了一个多月的时间，现在计划已经完备，正是实施的时候。”

    夜幕下的，只巨大的蝙蝠缓缓滑入混乱之城，一个套着黑袍的声音悄无声息的跟在她的身边，轻声交谈着。