    被母亲拥在怀中安睡了一夜，歌洛璃娅早早便醒来了，昨夜受到的惊吓已经消除的差不多，轻手轻脚的起床，换了衣服，准备出门去麦米餐厅吃早餐。

    这段时间以来，她已经习惯了用一顿美味的早餐来唤醒自己新的一天，而麦米餐厅自然是唯一选择。

    当然，就连她自己都不太确定到底是为了美食，还是为了能够每天早上就能看到麦格先生一次。

    “啪。”

    歌洛璃娅开门走了出去，一脚踢飞了一个摆在门口的碗，她楞了一下。

    “血！”他的目光看去，顿时一惊，一下子跳回了屋子里。

    一个白玉碗滚落在不远处的地方，鲜红色的鲜血泼了一地，浓浓的血腥味扑面而来。

    刚起床的歌洛璃娅顿时觉得胃中一阵翻滚，捂着嘴又是后退了两步，脸色略显发白的一下子关上了房门。

    “我辛辛苦苦弄的鲜血啊！”不远处的屋顶上，卡米拉一脸痛心疾首，满是不解的问道：“为什么？歌洛璃娅小姐看到如此新鲜甜美的鲜血，为什么扭头就跑了？而且还把碗给踢翻了？这可是我为她准备的新鲜的早餐啊！”

    “夫人，一般给别人准备早餐都是放在桌上的，只有给狗准备的早餐才放在地上……还有，虽然您喜欢新鲜的鲜血，但是人类是不喝鲜血的，甚至大部分人应该讨厌鲜血。”黑猫嘀咕道。

    “放屁！这个世界上难道还有比鲜血更美味的东西吗？”卡米拉冷冷的说道，想了想，又道：“问题肯定是出在血上，都怪你这个让我不要杀，那个让我不要碰，最后就弄了一碗兔子血。”

    “是是是……您说的都对……”

    ……

    “歌洛璃娅，你怎么了？”黛布拉被关门的声音吵醒，有些迷糊的睁开眼睛，看着脸色发白的站在门口的歌洛璃娅，连忙从床上爬起来走到她身边，关切的问道。

    “血……有人在我门口放了一碗血……”歌洛璃娅有些害怕的说道。

    “血？”黛布拉也是一惊，抓住歌洛璃娅冰凉的手安慰了几句，然后轻轻的拉开了一条门缝向外看去，在门口的地上确实有着一滩鲜血，还未凝固，看起来颇为瘆人。

    “昨晚的吊挂鬼，今天一早又泼血，到底是哪个家伙，接连来吓唬歌洛璃娅，必须要去找老爷讨个公道，否则歌洛璃娅这个孩子迟早要被吓出毛病来。”黛布拉关上门，脸上露出了一丝笑容宽慰道：“好了，没事了，只是一点血而已，而且肯定不是人血，一会我就让你父亲去找你祖父，让他查清是谁在捣鬼吓唬你，一定会将此事查个清楚，把后边捣鬼的家伙揪出来的。”

    “嗯。”姑歌洛璃娅看着黛布拉，过了一会才慢慢平静下来，再打开房门看了看，那鲜血依旧有些刺眼，不过仔细一想的话，也确实并没有那么可怕，过了一会才重新拉开了房门。

    “母亲，我出门去了。”歌洛璃娅和黛布拉说了一声，跨过那摊鲜血，向着门外快步走去。

    一看到那鲜血，她的胃就开始翻涌，她现在只想尽快离开院子。

    “看来歌洛璃娅小姐确实不喜欢鲜血啊，我倒是要看看她早上到底喜欢吃点什么东西。”卡米拉看着登上马车的歌洛璃娅，带上黑猫跟着飞掠而去。

    马车驶离莫尔顿庄园，然后一路不停的来到了麦米餐厅外方才停下。

    歌洛璃娅从马车里走了出来，看着那熟悉的餐厅，虽然外面寒风阵阵，却莫名感受到了一丝温暖和可靠，紧张的心情顿时舒缓了许多，自觉的排到了已经有二三十人的队伍最后，等待着餐厅开门。

    “麦米餐厅？怎么感觉听起来有些熟悉？”卡米拉站在远处，皱眉自语。

    没过多久，餐厅门被打开，麦格推着自行车从餐厅里走了出来，艾米紧随其后走了出来。

    “是他们。”卡米拉的眉毛一下子立了起来，对于麦格父女，她可是有着深刻的印象，不得不说，那天晚上品尝到的黑胡椒牛排是让她觉得除了鲜血之外最美味的食物。

    歌洛璃娅看着出门来的麦格，目光渐渐温柔，只是看着他，便觉得昨夜和今早受的委屈和惊吓都不算什么了。

    卡米拉很快注意到了歌洛璃娅的神态变幻，看着麦格的目光变得有些冷，“原来歌洛璃娅小姐想要吃的早餐是他做的，看来这个家伙当初没有和我说实话。”

    麦格莫名觉得脖子有点凉，连忙把搭在手上的围巾往脖子上一套，在寒冷面前，他最后的倔强已经被抛弃了。

    照旧和客人们打了个招呼，骑着自行车送艾米去上学。

    等麦格回来，餐厅也就开始营业了，他站在门口一一和客人们微笑着打招呼。

    “早，麦格先生。”歌洛璃娅微笑着看着麦格道。

    “早，歌洛璃娅小姐。”麦格微笑着回应，看着她，又是有些关心道：“歌洛璃娅小姐，你的脸色不太好看，昨晚没有休息好吗？”

    “做了个噩梦，不过没有关系，吃一碗麦格先生做的豆腐脑就恢复了。”歌洛璃娅微微摇头道，脸颊升起了一丝红晕，他这是在关心我吗？

    “嗯，那进去坐吧。”麦格笑着道。

    “歌洛璃娅小姐竟然脸红了，这个家伙，一定是说了什么调戏她的话吧？臭男人，果然没一个好东西，都是大猪蹄子。”卡米拉的神色愈发冷峻，如果眼神能杀人的话，麦格已经死了无数次。

    一碗清爽可口的扬州炒饭，一份甜蜜暖心的豆腐脑，吃完之后，歌洛璃娅觉得自己整个人都被治愈了，浑身暖洋洋的，全部负面情绪都抛到了脑后。

    “谢谢你，麦格先生。”歌洛璃娅结了账，特意走到厨房门口和麦格微笑着说道，然后红着脸蛋离开了。

    “哼，我倒要看看这个家伙到底在饭里下了什么药，竟然让歌洛璃娅小姐如此喜欢。”看着马车远去，卡米拉向着麦米餐厅走去。