    “姐姐，你今天要和我一起去冰激凌店吗？孩子们都很喜欢你呢。”走在路上，亚北米娅看着伊丽莎白小声的说道，脸上满是笑容。

    “喜欢我？”伊丽莎白微微蹙眉，她对于那些吵闹的小孩并不是非常喜欢，因为她喜欢安静，昨天也只是因为在宿舍无聊才下楼到冰激凌店里坐了一会，随手撒了点雪花，甚至都没有给他们露过一个笑脸。

    “是啊，孩子们都问我，你是不是就是真正的冰雪女王，美丽又冰冷，还能够驾驭冰雪。”歌洛璃娅点着头道，脸上还有几分骄傲。

    “冰雪女王……”伊丽莎白轻念了一声，想起那些孩子们的笑脸，倒也难得的露出了一丝笑容，微微点头道：“我坐会就回去。”

    “嗯嗯。”亚北米娅笑着点点头，挽着伊丽莎白的笑着向前走着。

    ……

    冰激凌店中，一个眼眶深陷的兽人看着亚北米娅恳求道：“亚北米娅小姐，可以请求您帮帮忙吗，为我的孩子举办最后一次雪花生日……他是下雪天生的，从小就喜欢雪，他喜欢吃冰激凌，可是医生说他已经活不了几天了，恐怕等不到今年的第一场雪了。求求你，为他做一个冰激凌蛋糕，让他看一场雪吧……哪怕是假的……”

    “柯蒂斯先生，小凯尔还好吗？您上次说要带她过来，可后来我一直没有等到你，他的病已经如此严重了吗？”亚北米娅看着那兽人，也是有着几分焦急和心疼。

    “抱歉，那几日有人说在城郊有个老大夫可能能够治好凯尔，所以我就带着他去了，只是治疗了许多日，凯尔的病情却越来越严重了，那大夫让我把他带回来，已经撑不了几天了。”柯蒂斯一脸黯然，神情满是哀伤。

    “凯尔是个好孩子，上天对他不太公平。”亚北米娅有些怜悯的看着柯蒂斯，从冰激凌店开始营业的时候，他便经常会带着小凯尔店里吃冰激凌，只是看着挺健康的孩子，突然有一天就倒了，再也没有来过冰激凌店。

    而这个也算是事业有成的男人，几个月间因为孩子几乎变得不成人样，可怜天下父母心。

    上次小凯尔病危的时候，柯蒂斯便来过一次冰激凌店，只是后来因为他没有再来，此事也就不了了之。

    亚北米娅看向了坐在一旁的伊丽莎白，眼中满是拜托之色，她不会魔法，也不会变雪花，但是伊丽莎白可是超级厉害的，而且变出来的还是真正的雪花，如果小凯尔能够看到昨天晚上的那场雪，他肯定会很开心。

    “总是那么善良呢，真是拿她没办法。”伊丽莎白有些无奈的点了点头。

    亚北米娅目光一喜，看着柯蒂斯点点头道：“那您明天晚上带小凯尔过来吧，明天冰激凌店全天营业，不过这件事我还要向老板请示一下，但他是超级好的人，应该不会拒绝的。”

    “谢谢，谢谢您。”柯蒂斯向着歌洛璃娅鞠了一躬，抹着眼泪转身离去。

    “希望会有奇迹出现吧，凯尔还那么小……”亚北米娅看着门口的方向，在心中默默想着。

    “既然吃了冰激凌蛋糕也不会好，那为什么还要吃呢？”伊丽莎白有些不解的说道。

    “听说人死的时候，心中没有遗憾，就能够去一个无忧无虑的地方。”亚北米娅微笑着说道。

    “去一个无忧无虑的地方吗……”伊丽莎白若有所思，没有再说什么。

    ……

    “老板，今天有一位客人来店里，请求给他的儿子办一场生日……”中午的时候，亚北米娅将这件事告知了麦格。

    “抱歉，没有经过你的同意就把这件事情答应下来，但是凯尔太可怜了，他只有四岁半。”亚北米娅看着麦格。

    “米娅，你是冰激凌店的店长，这件事你完全有资格做主的，而且，就算是我，肯定也会答应下来。虽然开的是冰激凌店，但我希望那是有温度的冰激凌，而不只是冰块而已。”麦格微笑着说道。

    “他好可怜啊，不如让父亲大人给他做一顿好吃的吧？这样他的病就会好了。”艾米有些怜悯的说道。

    麦格想了想道：“刚好明天餐厅休息，明天晚上我们就一起给小凯尔过一个生日吧，如果这是他最后一个生日，如果能够收到更多人的祝福，应该也会更开心一些吧。”

    “嗯嗯，他之前是个很活泼的孩子，一定喜欢热闹的。”亚北米娅点着头，有些感动的看着麦格，老板真是一个善良的人。

    吃过午饭，众人短暂休息之后，便开始了忙碌的中午营业时间。

    “艾米，你知道后宫是什么吗？”安娜把艾米叫道角落里，小声的问道。

    “后宫？不知道吖，安娜小姐姐，那是什么？一座宫殿吗？”艾米摇摇头，满是好奇的问道。

    “我也不知道，是今天早上那个大姐姐说的。”安娜摇摇头，指着刚好进门来的卡米拉说道：“她说，雪莉尔姐姐他们都是麦格叔叔的后宫。”

    “这一定是一个很有深意的词，里面或许隐藏着什么巨大的秘密，必须要找一个懂的人问一问，才能完成伊琳娜姐姐交托给我的任务。”艾米若有所思的点点头。

    歌洛璃娅中午并没有来麦米餐厅。

    “白白排了那么久的队，却没有让最该看到的人看到，还真是让人失望呢。”卡米拉有些失望的自语，然后拉开一条椅子直接在克拉苏的对面坐了下去。

    平时这个位置一般都是空着的，很少有人敢直接坐在一位传奇大魔法师的对面，哪怕他并没有表现的太过可怕，看起来反而有些慈祥。

    “喂，老头，你看起来很眼熟诶？”卡米拉坐下，盯着克拉苏看了一会，挑了挑眉道。

    “因为我挖过你太爷爷的坟，踹过你爷爷的屁股，敲过你爸爸的脑袋。”克拉苏淡定的说道。

    “这么一说，确实应该眼熟。”卡米拉点点头，突然眼睛一瞪，一下子窜了起来，向后退了两步，一脸戒备的看着克拉苏道：“你……你是火焰之神克拉苏！”