    无尽海域之下，古老的殿宇被海草缠绕着，依旧能够看得出当年的恢弘。

    “大祭司，迦娜圣女已经踏上了寻找神选之人的传送阵，只是那传送阵已经历经千年，是否能够将她送到那个地方还是个未知数。”一位海妖看着端坐在祭坛上的黑袍海妖恭敬道。

    “那是从上古时期留下来的古祭坛，历经上万年不朽，只要没有被破坏，就能够启动传送，在各个传送阵之间进行跳跃式传送。姬娜身上带着的是我们兰蒂斯特所有能够启动阵法的能源石，足够她启动三次传送阵，如果三次传送之后她还还没能够找到神选之人的话，那她就只能步行了。”大祭司的声音中同样有着一丝忧虑。

    “您推断出那神选之人的位置就在一处古祭坛的附近，相信无所不能的神能够护佑姬娜找到他的。”

    “希望如此吧。”

    ……

    一处荒凉的沙漠山谷之中，一座古老的传送阵亮起了一道光芒，一道美丽的身影出现在祭坛的中央，两块白色的贝壳堪堪遮住了那呼之欲出的酥胸，穿着一件海草裙，两条修长的长腿并在一起，雪白的皮肤犹如冰雪一般，金红色的头发还湿漉漉的披散着，俨然如美人出浴。

    “咦？这是哪里？这难道就是大陆吗？”那女子睁开了眼睛，淡金色的眼眸中闪过了一丝光芒，满是好奇的看着四周，金灿灿的沙子散发着氤氲的热气，一望无垠，一切都是那样的新奇。

    然后她仰头看向了天上的太阳，金红色的大圆盘挂在天上，就像是一个不断燃烧的火球。

    “这就是传说中的太阳吗？好圆……好亮……好刺眼！”她一下子收回目光，感觉周围一下子都变成了黑色。

    “我这是瞎了吗？不要啊……”姬娜有些惊慌的眨着眼睛，伸手左右摸索着，还好过了一会，视线又是渐渐恢复了，这才松了口气，捂着脸，露出了一条小小的指缝，悄咪咪的看了一眼太阳，心有余悸的嘀咕道：“原来奶奶没有骗人，看见太阳真的会瞎的，这太阳还真小气，看一下都不行。”

    “对了，我是来找神选之人的，大祭司说了，一定要找到他，然后把他打晕了带回去，光是想想都好刺激啊。”姬娜眼睛一转，想起了自己此行的目的，左右看了看，没有发现画面中楼房林立的场景，目光落到了山谷旁的一座高大沙丘上，“我要到上面去看看。”

    姬娜来到了祭坛边上，伸出了一只脚踩向着沙地里踩下去。

    “嘶！！！好烫啊！”

    雪白的脚丫刚一接触沙地，嗖的一下就被姬娜收了回来，有点艰难的抬起脚，脚掌红了一片，泪眼摩挲的捧着自己的脚丫吹了吹，嘀咕道：“怎么会那么烫呢，把人家的小脚丫都烫熟了，原来大陆上的人每天活的都像烤鱼一样吗？好可怜，还是在水下活的比较舒服啊，那大祭司为什么还要千方百计的想要让兰蒂斯特重返大陆呢？”

    抱怨归抱怨，在祭坛上坐了一会，姬娜又重新站了起来，不过这一次她没有直接尝试直接踩到地上去，而是将自己的草裙撕了一截下来，然后做成了两只勉强能够称为草鞋的东西。

    有些不习惯的将草鞋穿在了脚上，姬娜深深吸了一口气，然后一脚踩入了沙地之中。

    氤氲的热气在脱离了祭坛之后，疯狂的从地表涌了上来，这种犹如置身于烤炉之中的感觉让姬娜有些不舒服，不过好在有草鞋在脚底下垫着，地面不再那么发烫，暂时还可以忍受。

    “不好！感觉身体里的水分快要被掏空了，而且这个地方连一点水元素都没有，再被晒成鱼干之前，必须要回到祭坛来。”姬娜迈着小步伐，挥舞着两条手臂向前快速挪去，每一步的距离不超过十厘米，看起来就像是一只努力狂奔的企鹅，虽然频率很快，但速度……确实企鹅没有什么两样。

    虽然她从小就开始经受将尾巴变成双腿，并且尝试进行走路的训练，但是真正踩在结实的地面上的感觉和在水中是完全不同的。

    这小小的一步，是人鱼的一大步。

    在姬娜不断努力的挣扎下，半个小时后，她终于爬上了那座高达三十米的高峰。

    “沙子的后面，还是沙子……这鸟不拉屎的地方，我们真的要回来吗？”浑身大汗的姬娜看着一望无垠的沙漠，别说什么人类魔兽了，连只鸟都看不到，失望而无力的坐在了地上，然后噌的一下又窜了起来，龇着牙拍了拍自己的屁股，感觉自己差点被烤焦。

    “不行了，必须要回传送阵上补补水了。”姬娜有些虚弱的向着下方的祭坛走去，大量脱水让她变得十分虚弱，又是走了将近半个小时才终于回到了传送阵上。

    “妈妈耶……我想回家……大陆太可怕了……我差点变成了咸鱼干……”

    姬娜弱小无力虚弱的趴在传送阵上，委屈的哭唧唧。

    她从一个空间袋中拿出了一个大水袋，仰头咕噜咕噜的喝着水，喝了足足五分钟，才心满意足的将水袋往地上一放，舒了口气，感觉自己再次活了过来。

    “还好大祭司给我准备了一大袋的海水，不然我就要被渴死在这里了，这水袋里的水能够填满一个大水池，应该够我用好久了，如果没有水了，我就只能回海里了。”姬娜自语道，起身绕着传送阵走了一圈，看着外边热气氤氲的沙漠，心有余悸，这里肯定不是画面中的那个地点。

    “不行，我必须要尽快找到神选之人，兰蒂斯特还在等待着我！”姬娜目光坚定起来，将手中的传送石按入了传送阵中心的凹槽中。

    金色的光芒亮起，姬娜消失在传送阵上，只留下了一个水袋。

    “哎呀呀呀！！！我的水——”

    一道尖叫声在另一个空间中响起，带着深深的绝望。

    轻语江湖说

    啦啦啦啦啦~~求月票哦~

    今天到家了，休整几天，会开始还欠更了。