    在城西集市逛了一个上午，中午准备吃的是两个兽人兄弟做的黄泥烤鸡，这种和叫花鸡有着异曲同工之妙的烤鸡，在做法上倒是给了麦格一点的惊喜。

    不过，也仅限于做法了。

    “火候掌控太糟糕，鸡肉干而柴，失去了鸡肉本身的质感；调料也太过粗矿简单，鸡肉外边抹的那把辛辣的黑灰色的调料又是什么鬼东西？没有裹荷叶也就算了，连鸡毛都不拔又是什么操作？虽然黄土敲开鸡毛掉的还挺干净的，但这种类似于干洗的方式，吃了真的没问题吗？”

    麦格在心里默默吐槽道，看了一遍那个兽人的做法之后，心里已经对手里的烤鸡失去了食欲。

    “你说什么！”就在这时，那两个烤鸡的兽人怒气汹汹的看着麦格喝到。

    周遭的人也是纷纷看向了麦格，带着几分看热闹的表情。

    麦格看着那两个将近两米高，身材健硕的兽人楞了一下，摇摇头道：“我什么都没说啊？”

    他就是在心里吐槽了一下，难道这两个家伙还会读心术不成？麦格有些摸不着头脑。

    “父亲大人，你说他们的烤鸡不好吃。”艾米啃了一口鸡腿，小声道。

    “嗯？”麦格挑眉，难道他真的说出口了？”

    “你是什么人？难道是来砸我们兄弟俩的场子的吗？这可是我祖传的黄土烤鸡法，秘制的调料更是独步天下，在我们部落里，我们俩做鸡是做的最好的，你今天必须要给我们好好道歉！”左边光头的兽人把拳头捏的咔嚓响，等着麦格喝到。

    “叮！”

    “本系统检测到宿主再次对厨师发动毒舌吐槽，触发隐藏任务：请在三天内制作出完美叫化鸡，系统将提供一份叫化鸡食谱和经验包，但此次将不会提供厨神试炼场机会！”

    “任务成功，宿主将获得一次厨神进阶大转盘机会，累积两次大转盘机会可以指定获得一道菜谱。任务失败，将扣除0.5身体素质点，并向该厨师郑重道歉！”

    就在这时，系统的声音在麦格的脑海中响起。

    “卧槽！系统，你坑我！”

    麦格挑眉，他算是明白了，多半是系统故意将他的想法外扩了，导致了他刚刚在心里默默吐槽的话变成了直接说出口的话，这等于是当着人家的面砸招牌啊！

    就算是当年的他，也很少做当面砸招牌这种事情，毕竟要是起了冲突，那些天天咒他死的家伙，指不定就提着刀从厨房里冲出来了，他那几千万黑粉可护不住他。

    所以他一般都是回去之后，发个微博吐槽一下。

    不过他倒也没有太过惊慌，毕竟那两个兽人不过是二级左右的实力，不过是普通兽人而已，艾米都能一个打十个。

    不过麦格毕竟是文明人，人家鸡做不好，那是本领不够，犯不着因为这种小事打打杀杀的。

    不过，这鸡，确实做得不行。

    既然系统已经外扩了，而且还发布了这种狗屁任务，那麦格也没必要藏着掖着了，抢在艾米搓火球前向前踏出了一步，微笑着道：“我买了你这烤鸡，自然就是客人，你这烤鸡做的好不好吃，那可不是由你说了算，得是客人尝过味道，自有论断。我先前所说之话，便是我尝过你这烤鸡之后的感受。”

    “你这做的是买卖，不是劫道的生计，还容不得别人说实话了？”

    围观的人们点点头啊，虽然刚刚麦格的话过了点，但他这话说的倒也不是没理，好不好吃如果由卖家一口定了，那岂不成了笑话？

    那兽人看着麦格不慌不忙的模样，气势反倒弱了一截，这里毕竟是混乱之城，不像他们在部落，有什么不满意的，打一顿，自然也就服气了。

    不过他们兄弟是靠这黄土烤鸡过活的，这样被人空口说了坏话，心里自然不快，要是不讨个说法，让麦格示弱认了错，以后名声可就不行了。

    一旁那个兽人撸起袖子走了出来，瞪着一双牛眼一般的眼睛看着麦格道：“混蛋，你这是故意往我们身上泼脏水！在混乱之城，你可能找得出第二只比我们做的好吃的烤鸡？我看你就是皮痒了想要找打，是个爷们，你就跟我来一场决斗，看我不撕烂你这张胡说八道的嘴巴！”

    “尤金，不要冲动。”一旁的兽人富宾恩伸手拦住了那兽人，他这个弟弟的脾气就是有些冲，被人一激就上头。

    麦格还没说话，一旁的艾米已是一脸雀跃的看着尤金道：“打架？好呀好呀！父亲大人打你的话，有点以大欺小，不如我们俩来打吧，我超喜欢打架的！只要你不说我以小欺大就行了。”

    众人看向艾米，眼睛皆是一亮，银色的头发，蓝色的大眼睛，精致的面庞仿佛神灵雕刻出来的一般，头上戴着一顶小兔帽，手里还握着一只鸡腿，看起来简直萌化了！

    可小家伙还没到那兽人的腰那么高，竟然要替她父亲应战？而且还说让兽人不要觉得她以小欺大？

    虽然口气不小，但这放大话的样子依旧可爱到爆。

    麦格的嘴角也有一丝笑意，艾米的话可不是大话，小家伙现在已经有着五级的实力，要是真打起来，还真是有点以小欺大。

    尤金盯着艾米看了一会，嘴角抽了抽，抬头看着麦格道：“有你这么当爹的吗？把那么可爱的小家伙放出来当挡箭牌算什么本事？有本事就自己应战，我不打女人和孩子！”

    “还挺有原则的。”麦格有点想笑，不过这位大兄弟的原则倒是给他自己留了颜面，不然被一个四岁的小姑娘打的满地找牙多尴尬。

    “我今天是来游玩的，不是来打架的，我也是一名厨师，一时没有管住嘴，多有得罪。不过话既然已经说出口了，我也不会收回，这确实是我尝过这道菜之后的感受。如果你们觉得不服气，三天后可以带上你们的东西来亚丁广场的麦米餐厅找我。”麦格看着富宾恩道：“厨师，自然有厨师的对决方式，那我们就来一场烤鸡的对决。”