    “这个香味！”

    蛋香味和葱花的香味扑面而来，卡米拉的眼睛顿时一亮，清新而特别。

    再看盘子中那炒饭，米饭颗粒分明，每一颗都完美包裹鸡蛋，各种颜色分明的食材切成米饭般大小，色泽明快、和谐，只是看着便让人有一种忍不住想想要大饱口福的冲动。

    明明只是一份炒饭，这种平日里她根本不可能吃上一口的食物，现在却让她有种蠢蠢欲动的感觉。

    “试一下？”

    卡米拉感觉心中似乎想起了一道声音，充满了诱惑。

    “那就让我来看看，那个家伙到底在这里边下了什么药，才会让歌洛璃娅小姐吃的如此喜欢。”卡米拉在心中想着，拿起勺子舀了一勺米饭喂到嘴里。

    切成米粒大小的虾仁和火腿口感竟如此细腻，被鸡蛋包裹着的米饭细嚼之后满是甘甜的滋味，各种食材的滋味在口中化开，不断冲击着味蕾，直到咽下去之后，香味依旧充斥着口腔。

    不同于鲜血的甘醇与鲜美，这种清新的口感与味道，像是在她的世界中重新打开了一扇大门一般，让她一步跨了进去。

    这个味道，简直绝了！

    第一次，卡密拉在带着血丝的肉食之外，体验到了食物的美味。

    而上一次让她体验到食物美味的同样是麦格，但那是一份五分熟地黑胡椒牛排，无论是牛排还是红酒，无疑都是让她容易接受的食物。

    但在这份炒饭之中，几乎都是她从未尝试过，甚至曾经认为自己这辈子都不可能去尝试的食物。

    可偏偏给她带来了无与伦比的新鲜感和美味体验！

    一口怎么够，卡米拉很快又舀起了一勺炒饭喂到嘴里，一口接着一口，美味停不下来。

    很快，一碗扬州炒饭便见了底。

    “我要再来一碗扬州炒饭。”卡米拉几乎毫不犹豫的说道。

    说完之后，她自己也是楞了一下，看着自己面前连一颗米饭都没有剩下的空盘子，神情有些古怪的自语道：“他难道真的在里边下了什么药吗？为什么普普通通的食材，竟然会变得如此美味，让人欲罢不能？”

    “你的甜豆腐脑，炒饭很快就会给你上来。”

    不过没等卡米拉思考清楚，亚北米娅便已将一碗豆腐脑放在了她的面前。

    甜豆腐脑，那又是一场美味的盛宴。

    半个小时后，卡米拉打着饱嗝出了麦米餐厅，伸手扶着门框歇息了一会，回头看了一眼厨房的方向，“嗝……他一定是下药了！但是……真香啊……要不是肚子已经装不下东西了，我肯定还能再来一碗……”

    “卡米拉姐姐，我有个问题想问你。”艾米跟着出门来，笑眯眯的看着卡米拉说道。

    “问题？”卡米拉看着艾米。

    “嗯嗯。”艾米点着小脑袋，左右看看，确定没有人注意后，凑上前来，小声道：“我想知道，什么是后宫呢？”

    “后宫？那是国王对自己的女人们的一个统称。”卡米拉停顿了一下，看了眼厨房的方向，道：“不过也有一些臭男人会不要脸的称自己的女人们为她的后宫。”

    艾米的眼睛一下子亮了起来，感觉自己听到了一个不得了的消息。

    “走了。”卡米拉转身离去，化作一团黑雾消失。

    “这么说的话，米娅姐姐她们就是父亲大人的女人吗？虽然她们都很漂亮也很好，但要是被伊琳娜姐姐知道的话，父亲大人肯定会被打的吧？

    而且要是伊琳娜姐姐生气了，不愿意加入父亲大人的后宫，那我就不能每天抱着她睡觉了，这实在是太糟糕了。

    这么重要的事情，我到底要不要告诉她呢？真是让人烦恼呢。”

    艾米蹲在餐厅门口，双手捧着小脸蛋，有些烦恼的想着。

    ……

    “夫人，您已经被敌人俘虏了吗？”

    “哼，小小把戏，岂能俘虏我。”

    “那扬州炒饭好吃吗？”

    “真香。”

    “……”

    “我跟你讲，我只是潜入敌方内部，刺探敌情，正所谓，知己知彼，方能百战不殆，这种道理，你是不会懂的。”

    “那我们先现在该怎么办？”

    “事实已经证明，靠征服歌洛璃娅小姐的胃这条路已经走不通，虽然不知道那个家伙到底在食物中下了什么药，但不得不承认，他确实成功抓住了歌洛璃娅小姐的胃……嗝……”

    “也包括你的吧？”小声嘀咕。

    “闭嘴！”

    “……”

    “既然走温情暖女牌已经死路一条，那就已经别无选择，只能使出终极绝招——霸道总裁牌了！”

    “霸道总裁？”

    “是的，无往不利，唯我霸道总裁！”

    黑雾渐渐散去，卡米拉现出身影，看着远处的黛米服饰，脸上露出了自信的笑容，优雅的走去。

    “欢迎光临。”卡米拉刚走到门口，门便被拉开了，一位店员面带微笑的说道。

    卡米拉走了进去，微微昂起下巴，语气平淡道：“你们这里有多少衣服，我全包了，记得是所有。”

    “这个……”那店员脸上露出了几分为难之色，沉吟道：“抱歉客人，店里的衣服已经全部被预定出去了，包括下个月的产量，也全部有客人预定了，所以，现在店里没有衣服可以购买。”

    “嗯？”本来想要表现的云淡风轻的卡米拉眉毛一挑，一下子看向了那个店员，语气也是不禁提高了几分，“一件都没了？”

    “是的，一件都没了。”那店员连忙点头，这个客人的气场实在是太可怕，就算是平日里来的那些贵妇人们，也没有给她这样的压力。

    这不是成心让她装逼失败吗？！

    卡米拉的眉头蹙起，想了想，嘴角又是露出了一丝笑容，颇为霸道的说道：“现在店里的所有衣服，包括下个月你们能做出来的所有衣服，别人出的什么价，我全部双倍价格要了。”

    那店员微微张着嘴吧，看卡米拉的目光一下子变得不一样了，一个月内的所有衣服双倍价格，那可是好几百万铜币了，声音有些颤抖道：“您请稍等，我去请老板过来，这件事我做不了主的。”

    店里的其他店员也是听到了卡米拉的话，皆是一脸震惊。

    轻语江湖说

    py一波，推荐一本隐语者大佬的《退后让为师来》，穿越唐僧，取经成功，闭关清修，一觉醒来，竟然回现代了？……emmm……唐僧啊，莫名亲切，但这波推又莫名有点心虚……嗯，一拳的结局我会努力写的……大家可以先去看看这本……看看能不能续上。