    卡米拉很满意众人的表情，既然能被称为伯爵夫人，她自然是不缺钱的，那早死的未婚夫，因为家里没人继承家产，所以财产也全部变成她的。

    现在的吸血鬼族中，除了几个老不死，她应该算是最有钱的吸血鬼了。

    有钱，真的可以为所欲为。

    她的目光中在店铺中为数不多的衣服上扫过，意外的发现这些衣服竟然有些好看，特别是那长长的衣服，只是挂在那里，便深深的吸引了她的目光，让她忍不住开始想象那件衣服穿在自己的身上该是如何的美丽。

    “双倍价格吗？”办公室中，正在查阅账户的歌洛璃娅有些惊讶，放下手里的账单起身向外走去。

    “巴托里伯爵夫人？”歌洛璃娅看到正在站在一件黑色风衣前的卡米拉有些惊讶，对于这位吸血鬼伯爵夫人，她还是留下了不浅的印象，虽然觉得她的有些行为有些诡异，但她的身份在吸血鬼族中确实十分高。

    虽然诧异于卡米拉为何想要买下所有的衣服，不过歌洛璃娅的神色还是很快恢复了带镇定，微笑着走上前的道：“伯爵夫人，您好。”

    “歌洛璃娅小姐，你好。”卡米拉转过身来，看着歌洛璃娅微笑着说道：“今天的你，依旧是那样的美丽动人呢。”

    歌洛璃娅微微一愣，同样微笑着道：“伯爵夫人您的美貌也是丝毫未减。”

    “是吗？我以为因为想你，我已经日渐憔悴了呢。”卡米拉叹了口气，语气中带着几分幽怨。

    “嗯？”歌洛璃娅愣了愣，看着卡米拉有些奇怪的神情，又是连忙道：“听店员说，夫人您想要包下店里的所有衣服和下个月出产的所有衣服吗？”

    “是的。”卡米拉微微点头，看着歌洛璃娅的眼睛，深情道：“歌洛璃娅小姐做的衣服，无论有多少件，我都要了。”

    歌洛璃娅被卡米拉盯得心里有些别扭，摇头道：“抱歉，伯爵夫人，这些衣服已经全部预定出去了。”

    “我出双倍的价格。”卡米拉的语气不容拒绝。

    “抱歉，伯爵夫人，黛蓝讲究诚信经营，已经给客人预定的衣服，一定会送到他们的手里，不会因为其他客人加价而改变。”歌洛璃娅坚定道。

    卡米拉的眉头微蹙，看着歌洛璃娅那坚定的眼睛，剧情的发展好像没有按照她预想中那样走，这种时候，歌洛璃娅小姐不应该是含情脉脉的看着她，欣喜的将所有的衣服连同一片真心一同奉上吗？

    “歌洛璃娅小姐不要误会，我看重的是你对衣服独特而精巧的设计，这些衣服是我见过最美丽的衣服，没有花哨的宝石，也没有累赘的饰品，却轻松的吸引了我的目光，甚至爱上了它。”卡米拉指着一旁的那件风衣，含情脉脉的看着歌洛璃娅，“我刚刚就在想，是谁设计了这样一件美丽的衣服，想必那一定是一位多才多艺的人，我甚至在想，可能我已经爱上了她。”

    歌洛璃娅的脸上一下子露出了几分紧张之色，连声音都有些断续道：“难……难道……你也喜欢麦格先生？！”

    “对，我就是喜欢……”卡米拉很自然的接过，然后一下子停住，瞪大了眼睛看着歌洛璃娅道：“诶？！你说谁？麦格先生！这些衣服不是你设计的吗？”

    “这些衣服不是我设计的。”歌洛璃娅摇头，看着卡米拉的神情则多了几分警惕，难道说伯爵夫人也喜欢上麦格先生？那她今天是来做什么的？砸场子示威吗？

    不过麦格先生那么优秀，有人喜欢也是必然的，想到这里，她的心情又是难免有些失落，像是自己珍贵的东西突然被别人发现的那种感觉。

    “靠！怎么哪里都有那个家伙！而且，也？这个‘也’，好像有些深意啊？”卡米拉心中一阵凌乱，想好的台词瞬间噎住，一句也接不下去了，心里那个塞啊。

    抓住了歌洛璃娅小姐的胃也就算了，那个家伙连衣服这件女人最重要的事情竟然也伸手了，而且竟然做的如此优秀，如此不给人活路，这简直不能容忍啊！

    “伯爵夫人如果喜欢这件衣服的话，可以在店里预定一下，不过按照订单顺序，至少要等到下个月才能够拿到衣服。”歌洛璃娅有些谨慎的说道，虽然巴托里伯爵夫人的名声在外，但这里毕竟是混乱之城，而且她是莫尔顿家族的继承者候选，就算是她也不能拿她怎样，所以并不惊慌。

    “那我就预定一件吧。”卡米拉心情有些复杂的说道，本来是想要来展示一下自己霸道女王的气场，结果一脚踹在了铁板上，现在是想哭都哭不出来，只想找个地方安静的呆一会，冷静一下，以免忍不住想要回头干掉那个可恶的家伙。

    “给伯爵夫人登记一下。”歌洛璃娅冲着一旁的店员示意道。

    刚一说完，卡米拉就有些后悔了，心中暗道：“不行！这个衣服是那个家伙设计的，如果我买了，岂不是代表认同了他？这样我就必然在歌洛璃娅小姐面前矮他一头，这种事情，绝对不允许发生！”

    “伯爵夫人，您想要什么颜色的风衣？”店员微笑着问道。

    “黑色！就这件的样式啊，真好看。”

    ……

    十分钟后，卡米拉神情复杂的从黛蓝走了出来，手里拿着一叠发票。

    “抓住了女人的胃，又揪住了女人的衣服，那个家伙，绝对是个劲敌。”卡米拉默默揣起了手中的发票，轻声自语。

    “歌洛璃娅小姐的双眼已经被蒙蔽，陷入了那个家伙的漩涡陷阱之中不能自拔。既然这样，那就没有办法了，只能让他现出禽兽的原型让歌洛璃娅小姐亲眼看看，这样才能够让她清醒过来，知道谁才是可以托付终身之人。”

    “夫人，那您接下来打算怎么办？”

    “c计划，只能牺牲一下我自己，让那个禽兽现出原形了。”

    卡米拉的表情渐渐魅惑，粉红的舌尖轻轻滑过性感的红唇，“这个世界上，没有男人能抵抗的住我的诱惑。”

    “您不会把自己坑进去吧？”

    “闭嘴！”