    在心中默默骂了系统十遍，莫名其妙背上一局对决，麦格带着一脸遗憾地艾米继续逛集市。

    “大哥，就这么放过那个家伙？”尤金一脸不服气。

    “尤金，我和你说过多少次了，这里是混乱之城，做事情要经过脑子，要是触犯了规矩可是要被关起来的，到时候咱们这烤鸡的营生也做不下去了，还得回部落去。”富宾恩有些无奈道。

    “可是那个家伙……”

    “既然他已经和我们约了一场烤鸡对决，那我们就等三天后再去他说的那个地方和他来一场公平对决，他说得对，厨师自有厨师的对决方式，打打杀杀那里还像厨师。”富宾恩打断了尤金的话。

    “麦米餐厅？好像是挺有名的一家餐厅吧？难道那位是老板？”

    “前两天的寻人启事不就是麦米餐厅发的，我听他们说，那家餐厅的美食超好吃的。”

    “这么说来，三天后倒是可以去瞧瞧热闹。”

    路人们也是议论纷纷，还有一些已经做好打算要去看热闹了。

    ……

    又逛了一会，麦格带着艾米回到了餐厅，小家伙带着丑小鸭跑魔法药水铺找黑炭和绿豆玩去了，他则是回到厨房开始研究脑海中已经收到的经验包。

    和往常一样点开那金光闪闪的经验包，一份叫化鸡的菜谱和经验便涌入他的脑海中。

    说起叫化鸡，最有名的自然是常熟叫化鸡，因射雕英雄传大火，但寻常已经很难吃到黄泥裹荷叶再用炭火烤制的传统做法，麦格也只吃过两次，一次还算不错，另一次则只动了一下筷子就走了。

    现代化的厨房里，微波炉或者大烤炉烤制已经成为趋势和现状，甚至连荷叶都有许多被省略的，但是想要品尝正宗的叫化鸡，做法自然还是要用传统的。

    系统提供的这一份叫化鸡菜谱应该算是改良版的传统叫化鸡，不过黄泥、荷叶、炭火烤这几个灵魂要素都没有因为麻烦而省略，失去了这些，叫化鸡也就失去了灵魂。

    没有厨神试炼场的机会，只有短短的三天时间，麦格必须要抓紧时间制作出美味的叫化鸡来才行。

    不过好在系统开放了食材权限，并且直接提供烹饪叫化鸡所需的厨具，此时在那烤鸭炉旁已经多了一个三层碳烤炉，是系统专门为烤制叫化鸡设计的高效碳烤炉。

    麦格闭上眼睛消化了一会脑海中突然涌入的大量信息，等再次睁开眼睛的时候，眼中已是一片清明。

    “好吧，那就从处理一只鸡开始吧。”麦格接下了挂在一旁的围裙往身上一系，从冰箱中拿出一只经过去毛处理的三黄鸡。

    ……

    “父亲大人，熙熙姐姐也想参加今天晚上的生日宴会，我们是不是应该出发了呢？”

    快到傍晚的时候，艾米从厨房门口探出个小脑袋，看着麦格问道。

    麦格看着手中已经填充完毕的三黄鸡，满意的点点头，看了一眼表，已经快要五点钟了，连忙把那三黄鸡塞回到冰箱里，一边解围裙一边说道：“是的，我们应该出发了。”

    “艾米和我说了那个孩子的事情，我想去看看，或许可以为他提供一些帮助。”餐厅门口，熙熙看着麦格说道。

    “你的治疗魔法那么厉害，如果可行的话，是那个孩子的幸运。”麦格点点头，目前为止，熙熙是他见过的最厉害的治疗法师，大德鲁伊的自然魔法，在治疗上确实有着强大的效力。

    一家冰激凌店的门口已经挂上了休息的木牌，窗帘垂下，挡住了所有目光。

    麦格敲了敲门，很快米娅就开了门，看着站在门口的麦格等人，微笑着道：“老板，你们来了。”

    “布置的怎样了？”麦格一边走进去一边问道。

    “已经布置的差不多了，因为我们店本来就是冰雪主题的，所以并不需要怎么布置。”米娅点点头，这才注意到跟在麦格他们身后的熙熙和鹿鹿，有些讶异道：“熙熙姐，你也来了！”

    “是的，我想看看那孩子，看看能不能为他做点什么。”熙熙点点头道。

    米娅惊喜道：“太好了，熙熙姐的魔法那么厉害，小凯尔肯定能够被治愈的。”

    “这件事还是先不要告诉他们吧，我还是有许多的病是无法医治的。”熙熙有些谨慎的说道。

    “嗯，我懂。”米娅点头。

    冰激凌店里，气温比起外边还要更冷一些，温度大概已经到零下了。

    除了一眼望去的白色装饰和摆设，在餐厅的橱窗和空地上，都有着二十厘米深的积雪，看起来就像是置身于冰天雪地之中一般。

    伊丽莎白、菲丽丝她们都在了，安娜正坐在角落里堆小雪人，换回了男装的布卢尔坐在一旁安静的看着。

    听到声音，安娜回头冲着艾米招了招手道：“艾米，快过来，我们来堆小雪人吖，刚刚伊丽莎白姐姐给我们下了好多雪呢。”

    “好呀好呀！”艾米开心的应道，把丑小鸭往地上一放，向着安娜跑去。

    “喵~”离开了温暖的怀抱，丑小鸭打了个颤，不过也很快欢快的跟上艾米向前跑去，一时没刹住车，一头栽进了角落厚厚的积雪之中，只剩下两条后腿和一条尾巴露在外边晃了晃，挣扎不出来。

    “看，我说你胖吧，你还不信，连雪都能卡住你了。”艾米有些嫌弃的抓着丑小鸭的两条腿把它从雪地里拔了出来，发出了‘啵’的一声轻响，在雪地上留下了一个猫印。

    “喵~”丑小鸭晃了晃脑袋，甩掉头上的雪，有些无辜的望着艾米。

    艾米也不理它了，在安娜的身边蹲下，看着安娜捏好的一个个小兔子、小羊等等小动物雪人，不禁夸奖道：“安娜小姐姐，你好厉害啊，捏的小雪人真好看。”

    “艾米也可以哦，超简单的。”安娜笑着道。

    “我也可以吗？那我就先来捏一个丑小鸭吧。”艾米点点头，然后捧起了一大团雪，一阵揉捏，搓出了一个圆滚滚的雪球，然后在上边戳了三个洞，在丑小鸭的身边一放，满意的点了点头，“嗯，简直一模一样。”