    又是一个难得的休息日。

    清早，艾米从床上坐起了身来，张开双手伸了个懒腰，揉着惺忪的眼睛爬上了大床，跪坐在麦格的枕头边，刚想叫他起床，可看着安详随着的麦格，又是停住了小手。

    “父亲大人平时那么辛苦，休息日就让他好好睡个懒觉吧。”艾米收回了小手，俯身轻轻亲了一下麦格的脸蛋，然后轻手轻脚的下了床，向着还在努力尝试爬上床的丑小鸭招了招手，一把拎起，开了门向着楼下走去，出了门才小声道：“丑小鸭，不许吵父亲大人，他每天工作可辛苦了呢。”

    “喵喵~”丑小鸭似懂非懂的看着艾米，不过声音倒是一下子减小了许多。

    “每天都是父亲大人给我做饭饭吃，今天我决定了，我要给父亲大人做一份爱心早餐。”下了楼，艾米把丑小鸭放下，然后搬了个小凳子过来，站上去，再踮着脚尖把挂在门旁的小围裙解了下来。

    这是哪位柏妮丝阿姨送给她的，只是几乎没有用上过。

    艾米有模有样的学着父亲的样子，讲围裙系在身上，然后搬着小板凳进了厨房，把手洗干净，然后跑到冰箱前看着里边各种各样的食材，露出了几分为难之色。

    “这么多肉肉和菜菜，我应该要做什么呢？”

    “喵喵~~”丑小鸭用爪子扒拉着一旁的玻璃鱼缸交换道，肥脸上满是期待之色。

    “不行，父亲大人说了，早餐要吃的清淡一些，不能吃鱼的。”艾米摇头。

    “喵喵~！”

    丑小鸭又跑到鱼缸的另一边，扒拉着大虾的那一格叫唤起来。

    “大虾虾倒是一个不错的选择。”艾米点点头，然后拿起小网，站在小板凳上有些费劲的捞起两只肥壮的大虾。

    啪嗒，一只不甘就此认命的大虾从小网兜里掉了出来，落在了地上，蹦蹦跳跳的试图向着下水管道跳去。。

    “喵！”丑小鸭一下子凑了过去，抬起一只爪子，一把便按住了那大虾。

    “丑小鸭，干的好。”艾米走了过来，从丑小鸭的小爪子下抓起了那只有她手掌那么大的大虾，“一会奖励你一个虾头。”

    “喵喵喵~~”丑小鸭有些兴奋的叫着。

    “除了大虾，还要来点豆子、牛肉肉、香菇……对了，火应该怎么打开呢？算了，还是直接烧一个火球吧……哦豁！好像火有点大了，锅底怎么变成了一个洞洞呢？不行，要重新再来一次……”

    艾米一个人在厨房里捣鼓着，不时发出一些奇怪的声响。

    麦格是被一阵烟熏味给熏醒的。

    “这是什么味道？”麦格有些迷糊的睁开眼睛，目光自然的看向了小床，每天早上都能够看到艾米睡梦中的模样，可今天却不见了踪影，床上没人！

    “艾米！”麦格噌的一下就从床上崩了起来，两步走到小床边，在被窝里摸了一把，已经没有人体的温度，显然小家伙已经起床了好一会。

    “去哪了呢？”也顾不上换衣服了，麦格穿着睡衣便开门走了出去，一阵焦糊味和烟熏味顿时扑面而来，让麦格都忍不住干咳了两声。

    “小家伙这是在做什么呢？放火烧家吗？”麦格一惊，烟雾和焦糊味显然是从楼下传上来的，这架势，就算告诉他楼下着火了，他也不会有半点怀疑，急冲冲的向着楼下走去。

    “看起来好像还是有点奇怪，不知道父亲大人会不会喜欢吃，来，丑小鸭，你再尝一口吧……”麦格刚走到厨房门口，听到了艾米的话，一下子停住了脚步。

    “难道艾米在给我做早餐？”麦格露出一丝讶色，心里顿时感觉暖暖的，小家伙不声不响的起床，竟然偷偷下楼来给他做早餐。

    麦格没有急着出声，而是偷偷的探出脑袋向着厨房里看去，然后就看到了一副诡异的画面：

    艾米的手里握着一个长长的汤勺，汤勺之中盛着一种粘稠状的黑色浓汤，向着丑小鸭缓步走去，脸上挂着笑容。

    而丑小鸭则是一步步向后退去，一直退到了墙角无路可退，大眼睛看着那黑糊糊的浓汤，有些惊悚的立起了两条前腿，捂住了自己的脸，一副生无可恋的样子。

    “丑小鸭，没关系的，虽然味道可能奇怪了一点，但这毕竟是给我父亲大人吃的，至少要保证吃了不会死掉吧，所以，只能由你来试毒了。”艾米笑眯眯的伸手扒开了丑小鸭的一只肥爪。

    “喵~”丑小鸭一脸幽怨的看着艾米，你是魔鬼吗？连你自己都不知道能不能吃就给我吃！

    麦格看着这一幕，顿时有些哭笑不得。

    再看厨房，麦格的笑容中渐渐有了一丝无奈，虽然大体还算整齐，但是看着一旁整齐排列着的三个烧穿了锅底的锅，和在那灶台上跳跃着的那团火球，这简直是厨房终结者啊。

    有些看不下去艾米继续让丑小鸭试毒的麦格走了出来，站在门口看着艾米微笑着道：“小米，你怎么这么早就起床了？”

    “父亲大人！”艾米微微一惊，转身看着麦格，把手里的汤勺一下子藏到了身后，有些沮丧的小声道：“因为小米觉得父亲大人太辛苦了，所以我就想要起床给父亲大人做一顿早餐呢，但是……但是……”

    “原来是小米给父亲做早餐啊，难怪刚刚在睡梦中总是能够闻到香香的味道，让我来瞧瞧小米做了什么好吃的。”麦格笑着走进了餐厅，径直来到了那灶台前，看着上边还在冒着泡的一锅黑褐色的乱炖，眼皮忍不住跳了跳。

    “这是大虾虾炖豆子、炖牛肉肉，炖香菇，炖……”艾米掰着手指头数着各种食材，几乎把冰箱里有的食材全部说了一遍，然后满是期待的看着麦格道：“父亲大人，你喜欢吃吗？”

    麦格看着艾米湛蓝色的大眼睛，小家伙明明对做饭没有什么兴趣，可为了给他做一份早餐，费了那么多心思，虽然扑鼻而来的气味有些奇怪，但那份心意却让他感动不已，笑着摸了摸艾米的头道：“嗯，父亲喜欢，谢谢小米。”