    艾米的眼睛一下子亮了起来，笑眯眯的说道：“既然父亲大人喜欢，那一定会全部都吃完吧？”

    “这个……”麦格一愣，看着面前那黑乎乎的一大锅乱炖，内心是崩溃的，可脸上依旧堆着笑容，点点头道：“小米做的，当然是要吃完的。”

    “喵。”

    丑小鸭走了过来，用脑袋蹭了蹭麦格的小腿，一脸感激的看着他，仿佛将它从地狱中解救了出来。

    “我看这火候也差不多了，小米先把这火撤了吧。”麦格隐约间又闻到了一丝焦糊味从这大锅之中传来，本来味道就奇怪了，要是再糊了的话，麦格怕自己捏着鼻子都吃不下去。

    “嗯呢。”艾米乖巧的应了一声，一挥手把灶台上的火球给收了。

    麦格看了一眼那被烧了个洞的灶台，在心里默默和系统讨价还价，确定了5000铜币的修复价格，这顿早餐……还真不便宜。

    上楼洗漱换了身衣服，麦格端了一碗黑乎乎的浓汤在桌边桌下，一股复杂的气味铺面而来，其中混杂着大虾、牛肉、香菇……等乱七八糟的食材，很难想象，他们会出现在同一个锅里。

    麦格看了一眼满脸期待的站在桌边的艾米，犹豫了一下，还是拿起勺子舀起一勺浓汤喂到了嘴里。

    没有出乎意料的美味，酸甜中中带着一点腥味，没有经过正确方法处理过的食材混杂在一起，即便是天底下最好的食材，依旧没有办法炖出一锅美味的汤羹来。

    “父亲大人，怎么样？”艾米问道。

    “嗯，非常美味。”麦格笑着点了点头道，拿起勺子又舀了一大勺喂到嘴里。

    “太好了！”艾米拍着小手，脸上满是开心的表情，想了想又道：“那我也去盛一碗吃吧。”

    “不行。”麦格连忙伸手拦住她，笑着道：“因为实在太好吃了，父亲决定一个人把它全部吃完，一会父亲再给小米做其他好吃的吧。”

    艾米看着麦格，想了想，点点头道：“好吧，既然父亲大人喜欢吃，那我就不吃了，全部都给父亲大人吃，以后我天天给父亲大人做。”

    麦格手里的勺子都差点掉了，连忙摇头的道：“不行，冬天那么冷，小米怎么能天天起来给父亲做早饭呢，以后你就乖乖躺着睡觉吧，父亲起床给你做早餐。”

    不行，这样的早餐只能吃一次，再多就不行了！

    勉强喝了两碗汤，麦格趁着艾米不注意，将剩下的一大锅汤都给倒了，这才结束了这顿哭笑不得的早餐。

    不过艾米的心意，让他在这冬日的早层，感受到了十足的温暖。

    “父亲大人，今天我们不是要为那个兽人小哥哥过生日吗？”吃过早餐，艾米看着厨房里正在洗碗的麦格问道。

    “那是晚上的事情。”

    “那白天我们要做点什么事情呢？”艾米期待的看着麦格。

    “早上……”麦格沉吟了一会，突然眼睛一亮，回头看着艾米道：“一会父亲带你去一个有趣的地方。”

    把丑小鸭装在自行车篮子里，麦格带着艾米骑着自行车向着城西的方向而去。

    混乱之城城西有着一个大集市，也是南来北往的商贾们的集散地，从各地而来的商人们聚于此地，街头卖艺的艺人们也是随处可见。

    休息日，集市街道两侧站满了摆地摊的小商贩，游人熙熙攘攘，摩肩接踵，好不热闹。

    兽人们叫卖着兽牙，恶魔在街头表演喷火，精灵靠着悠扬的嗓音收获了掌声和赏金，而魅魔与蛇共舞的诱人舞姿则让男人停下了脚步。

    “父亲大人快看！那边那个大绿魔的鼻子里可以长出来两根葱呢！”

    “哇！好漂亮的鸟儿，而且还会唱歌呢！”

    “你看那条大蛇，竟然缠在那个小姐姐的身上欸！”

    艾米跨坐在麦格的肩上，满是惊奇的左右看着，嘴里念叨个不停，湛蓝色的大眼睛仿佛会发光一般。

    而丑小鸭则趴在麦格的头顶上，缩成一团，瑟瑟发抖。

    这也是麦格第一次来西城集市，这还是前两天无意中听客人们提起的，这里除了可以买到各种东西之外，也是一个消遣游玩的好地方。

    男女老少，都能找到乐趣。

    麦格左右看着，这里有不少商贾都不是混乱之城的人，从他们的身上，也可以大概一睹诺兰大陆的风土人情。

    “父亲大人，我要吃那个糖糖。”艾米指着不远处的一个小男孩手里拿着的鸟儿模样的糖说道。

    “这是糖人？”麦格看了一眼那个小男孩手里的糖，左右看了看，看见了一旁巷子口的一个小摊位，一个头发花白的老人证笑眯眯的把一个小羊糖递给了一个小朋友，便径直走了过去。

    “小朋友，想吃糖啊？”老人抬头看着艾米，笑眯眯的问道。

    “嗯嗯。”艾米诚实的点头。

    老人笑着道：“那就转转这个转盘，转到什么，我就给你做什么，要是转到这个空白的地方，那我就免费给你做一个你想要的。”

    “好呀好呀。”艾米开心的点着头。

    麦格笑着把艾米放下来，让小家伙去转动那个转盘，遥远的记忆中，他父亲似乎也曾经这样带着他逛过集市，转过糖人匠的圆盘。

    “哇，是空的诶！父亲大人你快看，我转到空白的地方了！”艾米惊喜的声音打断了麦格的思绪，看着转盘箭头停的位置，麦格的脸上也是露出了笑容，摸了摸她的脑袋道：“真棒。”

    “小姑娘，你的运气可真好，说吧，想要哪一个，爷爷给你做。”老人也是笑吟吟的看着艾米道。

    “我要……”艾米看着上边画着的各种各样的鸟兽，最后选了一只胖胖的老虎。

    很快，胖胖的老虎糖人便捏好了，精致的胡须，蠢萌的模样，看起来十分可爱。

    “谢谢。”麦格向老人点头致意。

    “谢谢老爷爷。”艾米接过糖人，也是乖巧的说道，牵着麦格的手向前走去，然后仰头看着溜到麦格肩头上丑小鸭道：“丑小鸭，你看到了吗，要是你继续这样吃的话，那你就会变成这个胖胖的样子。”

    “咔嚓。”

    艾米一口咬掉了那只老虎的半个脑袋，一边嚼一边点头道：“好吃。”

    丑小鸭看着艾米手里没了半个脑袋的糖老虎，一下子瞪大了眼睛！