    丰富的水果铺满了冰激凌蛋糕的表面，热水烫过的蛋糕刀，轻松将蛋糕切成了完好的小块，然后盛入小盘子中，传递到众人的手中。

    分享美味，让店铺里的气氛又渐渐变得活跃起来。

    小凯尔的脸上也是有着笑容，自从生病之后，父亲就不让他吃冰激凌了，无论是雪花还是冰激凌，都是他最爱的东西，现在全都有了，这种感觉实在是太幸福了。

    吃过冰激凌蛋糕，小凯尔的精神明显好了许多，和艾米、安娜到一旁堆小雪人，打雪仗，玩的十分开心。

    看着笑容满面的凯尔，柯蒂斯红着眼睛向着麦格他们深深鞠了一躬，感激道：“谢谢你们，真的谢谢你们。”

    “柯蒂斯先生不必客气，我们只是做了自己能够做的事情。”麦格摇摇头，对于这样一位为了孩子一直努力的父亲，他能够体会那种艰难与痛苦。

    米娅有些迟疑道：“柯蒂斯先生，接下去你打算怎么办呢？”

    柯蒂斯有些黯然道：“医生说，已经没有办法了，明天我打算带他离开混乱之城回兽人族，让他见一见祖父。”

    这时，熙熙站了出来，看着科斯蒂说道：“我是一名治疗系魔法师，虽然不能保证一定能够治好孩子的病，但如果你不介意的话，或许可以让我查看一下孩子的情况。”

    科斯蒂的眼中爆发出了一丝希冀的光芒，连忙道：“那就有劳您了。”

    熙熙向着正在玩耍的孩子们走去，并没有直接给凯尔检查，而是和孩子们一起玩耍起来，然后以做小游戏的名义召唤出了世界树，绿色的光芒笼罩他的身体。

    “怎么会这样……”熙熙的脸上露出了一丝不忍，催动世界树将绿色的光芒注入凯尔的身体之中，一片枯黄的叶子从树梢掉落，凯尔苍白的脸色重新有了一丝血色。

    “凯尔他……”柯蒂斯看着走回来的熙熙，神情紧张。

    其他人的神情也是一脸期待。

    熙熙有些抱歉的摇了摇头，“孩子的情况很严重，身体机能已经接近枯萎，而且这个过程还在不断继续，完全不可逆，也不可控，我能够做的也只是补充了一下他的身体机能，短时间内够延缓一下病情，但是最多只能持续十天左右。”

    “十天吗……”柯蒂斯有些怅然若失，不过还是想向着熙熙鞠了一躬，感激道：“谢谢您。”

    众人也是在心中默默叹了口气，熙熙的话等于是给凯尔下了一个死亡预告，十天，将是他在这个世界的最后期限。

    “系统，你能否用通灵之门的检查一下凯尔的身体，看看他到底得了什么病？可否还有治疗的可能？”麦格在心中问道，这种干看着，却无能为力的感觉实在让人难受。

    “宿主如果需要异地开启通灵之门，需要支付一笔迁移费用。”系统答道。

    “99铜币，不能再多了。”

    “啊喂！这样复杂的事情，宿主，你连一百块都不给我！这也太过分了吧？！”系统愤怒道。

    “那就100铜币。”

    “成交！”系统果断道。

    “扫描开启！”

    “凯尔，兽人，男性，患有急性白血病，病情已经到达晚期。”

    麦格看着脑海中出现的信息，心情有些沉重，急性白血病晚期，等于判了死刑，和熙熙之前的判断没有什么区别。

    “系统，你不是自称无所不能吗？连地球都研制出了靶向治疗法，你研制一些治疗白血病的高效药应该没有问题吧？”麦格带着几分挑衅道。

    “本系统站在人类文明的肩膀上，研制点高效药自然是不成问题的，不过这里可是异世界，宿主作为一名厨神预选，这么简单的问题都解决不了吗？这难道不是一道菜就能解决的问题？”系统道。

    “嗯？”麦格挑眉，系统这话里有话啊？难道说他做的菜当中，竟然有能够治疗白血病的神药吗？

    “宿主，餐厅的食材乃本系统种植和放养于诺兰大陆各处天地灵气汇聚之地，要是放在仙侠世界，那可就是传说中的天才地宝，随便丢根萝卜出去都能让那些修仙者抢破脑袋。不说别的，就说那火龙岛上的烈焰猪，以火龙岛的火山岩中的铁矿石为食，富含丰富的铁元素，并且吸收了火山石的爆炎属性，属于天然的白血病特效药。”

    “虽然我一般很低调，但是宿主，作为一个合格的厨神预选，这些最基本的常识，你还是应该要懂啊，不然怎么好好给客人们上药……菜呢？”

    系统的声音中带着浓浓的优越感。

    麦格这会已经不想计较系统装逼了，因为能把一头猪养成特效药，这确实……够牛逼！

    “系统，凯尔的白血病已经是晚期，吃了用烈焰猪做的红烧肉后，你确定他的身体还能够恢复吗？”麦格有些紧张道。

    “一日三餐，取红烧肉500克，搭配白米饭一同食用，七日为一个疗程，七个疗程即可痊愈。”系统答道。

    “这是逼我成为新一代药王啊……”麦格心情有些复杂的想着，不过系统的话无疑是一个巨大的好消息。

    麦格看着一脸忧愁的柯蒂斯说道：“柯蒂斯先生，我是麦米餐厅的老板麦格，也是这家冰激凌店的老板，小凯尔的病情我曾经见过，也有一个古方，如果你相信我的话，或许可以试试。”

    “你说的可是真的？”柯蒂斯闻言满是惊喜的看着麦格，这几个月来，他带着小凯尔不知道找了多少名医，倒也有几个名医曾经见过这种病症，只是得了这种病的人全都死了，医生们对此束手无策。

    “我曾见过有人靠此治愈了此病。”麦格笃定的点了点头，这种时候，他必须先说服自己，不然靠着一碗红烧肉治好白血病这种话，连他都不好意思说出口。

    “请麦格先生救救凯尔，我愿意付出所有的东西，只希望能够让他活下来。”柯蒂斯噗通一声直接跪在了麦格的面前。

    “柯蒂斯先生你先起来吧，不必如此的。”麦格连忙把柯蒂斯拉起来，然后看着他道：“要想治好小凯尔的病，从明天开始，你带他到麦米餐厅来，给他点一份红烧肉配白米饭，一日三餐都如此，如此持续七七四十九天，他的病便可痊愈。”