    这对兽人父子，面前各放着一碗红烧肉，就这样一口接着一口子的吃着。

    美味的红烧肉搭配松软香甜的米饭，让人忘却了病痛与艰难，只想沉浸在这美味之中，感受着美味在舌尖上肆虐带来的幸福感。

    “叮！”

    他们几乎同时碰到了空碗的底部，父子相对一笑，已经忘了有多久没有在对方的脸上看到这样畅快轻松的笑容。

    柯蒂斯很快又紧张起来，看着凯尔道：“凯尔，有感觉吗？吃完了红烧肉之后，身体有什么特别的反应吗？”

    “感觉……”凯尔看着自己的双手，用力握了一下拳头，有些惊喜道：“父亲，我感觉自己的力气又回来了，而且身体里也不痛了。”

    “真的吗？身体真的不痛了？”柯蒂斯一下子站了起来，又惊又喜，甚至连声音都在颤抖。

    客人们看向了他，不知道这位兽人为何如此高兴，在麦米餐厅，大声喧哗可是不被允许的。

    可奇怪的是，平日里会制止客人不恰当行为的服务员们，这会脸上都有着笑容，只是在一旁安静地看着，并没有出言制止的意思。

    “嗯嗯，是真的。”凯尔闭上眼睛再次确认了一遍，笃定的点了点头。

    身体上的痛苦在发病的过程中越来越严重，只是渐渐的，他已经学会了让自己看起来不那么痛苦，这样父亲的痛苦会减轻一些。

    可在吃了刚刚那份红烧肉之后，身体中的疼痛感确实一下子消失了大多数，虽然还是有些许的不适，但与之前的痛苦相比，这种不适感几乎可以忽略了。

    “太好了。”柯蒂斯一把将凯尔抱在怀中，喜悦的泪水抑制不住的从眼中滚落。

    这几个月间，他经历了太多从希望到绝望的过程，甚至曾经想过结束自己与凯尔的生命，让他不要再承受病痛的折磨。

    而这一次，他终于看到了真正的曙光。

    “真的有效呢！老板好厉害！”亚北米娅惊喜的在心中想着，看着麦格的目光满是崇拜。

    “红烧肉就可以治病吗？老板难道真的在菜里下药了？”雪莉尔有些怀疑的看着麦格。

    众人看着麦格的目光都有些不同了，小凯尔的病情严重情况他们可是知道的，可今天吃了一碗红烧肉之后，立马就活奔乱跳，这还是美食吗？这简直是神药啊！

    凯尔虽然也很激动，不过感受到一道道注视而来的目光，还是小声的说道：“父亲，我们好像影响别人吃饭了。”

    柯蒂斯也是意识到自己的失态，连忙抹了一把眼泪，站起身来有些抱歉的向着客人们点了点头致意，又是牵着凯尔的手走到厨房门口，向着麦格深深鞠了一躬，感激道：“谢谢您，麦格先生。”

    “不客气。”麦格摇摇头，脸上同样充满了笑容。

    小凯尔苍白的脸上重新有了一丝血色，精神也是好了许多，看来系统确实没有骗他，红烧肉对于小凯尔来说真的是一剂特效药。

    柯蒂斯再次对麦格表示感谢之后，没有打扰麦格做菜，结账后便带着凯尔离去。

    中午的时候，他又早早便带着凯尔来排队，生怕错过营业时间。

    他现在已经丝毫不怀疑麦格的话，只想着一日三餐都带着凯尔来麦米餐厅吃红烧肉，看着他的病情渐渐减轻，彻底摆脱病痛。

    没有痛苦的治疗，只有享受美味的幸福。

    他已经想好了，等到凯尔的病完全好了，他再带他回一趟部落，让他见见族中的长辈。

    ……

    “今天辛苦了，大家回去早点休息吧。”

    晚上，结束了营业，麦格微笑着和众人说道。

    不知不觉，麦米餐厅已经变成了一个大家庭了，米娅、芭芭拉、菲丽丝、雪莉尔、安娜、伊丽莎白，日常的相处算得上十分和谐了，这让麦格有些欣慰。

    众人也是纷纷告别离去。

    “父亲大人，你刚刚是不是有种看着自己后宫的感觉吖？”艾米好奇的问道。

    “嗯。嗯？！”麦格挑眉，连忙摇头，一脸义正言辞道：“我怎么可能是这种人呢，还有，小米，你是从哪里听来的‘后宫’这个词？”

    自从艾米被伊琳娜成功策反之后，他就觉得身边有个随时可能爆炸的定时炸弹，现在这种感觉更强烈了。

    “是卡米拉姐姐告诉我的。”艾米诚实的说道。

    “果然是那个家伙！”麦格又气又想笑，那个有点中二气质的伯爵夫人，似乎因为歌洛璃娅将他视为情敌，可他和歌洛璃娅小姐之间明明就什么都没有。

    所谓人在家中坐，锅从天上来，大概就是这样的吧。

    麦格可不能就这样坐视不管，轻咳了一声道：“这个……她的说法其实是错误的，你米娅姐姐她们是餐厅的服务员，我是餐厅的老板，我们之间的关系是雇佣关系，并非后宫。”

    “真的是这样的吗？”艾米看着麦格，有些不太相信。

    “当然是！”麦格笃定的点头，连眼睛都没有眨一下，这种时候，必须要坚定立场，否则下一次见面，他都不知道艾米会和伊琳娜说出什么来，这关乎生命。

    “可是……为什么姐姐们都那么漂亮呢？”艾米又是好奇的问道。

    “这个……”麦格一时语塞，颜控这种事情，实在是不好对小朋友解释啊，因为不管怎么解释，听起来都像是在准备后宫预备役啊。

    就在这时，餐厅的地面突然亮起了金色的光芒，一道古朴的传送阵显现，同时出现了一道的魔法波动。

    “又有人传送过来了？难道是来找芭芭拉的？”麦格抱着艾米退出了传送阵的范围，神情有些警惕。

    趴在柜台上的丑小鸭一身毛全部立了起来，从柜台上一下子窜了下来，抱住了麦格的脚，坐在他的脚上一脸紧张。

    “那是什么东东？”艾米一脸好奇。

    金色的光芒一下子变得耀眼，然后瞬间敛去，一道身影也是出现在餐厅中央的空地上。

    那是一个有着一头金红色长发，穿着一身贝壳海草服的美人。

    “神神……水水……水……”

    她只说了几个字，然后便昏迷了过去。

    轻语江湖说

    今天有点卡文，所以更新晚了，抱歉。