    2019年伊始，得到了这个消息，激动也惶恐。

    感谢阅文，感谢起点，感谢二次元，感谢主编绿豆大大，感谢责编若叶大大，也感谢一直支持着轻语的你们。

    一路走来，磕磕绊绊也写了四五年了，不容易。

    你们是最好的陪伴者，每一张月票，每一章推荐票，每一个订阅，每一句留言，都是坚持下来的动力。

    确实，最应该感谢的是你们，亲爱的读者们。

    年终，趁着这个机会，轻语也聊表心意，在书评区搞一个新年活动吧。

    2019.1.5——2019.1.15日期间，在奶爸餐厅的书评区发表：人物小传、剧情赏析预测、感想……所有和餐厅这本书有关的书评，在前缀带上【参赛】，即可参加活动。

    点赞前十名的书友，将获得一个艾米定制抱枕。

    截止至2019.1.15日晚上24点。

    16号将宣布结果。

    希望大家能够踊跃参与哦！

    同时回馈各位盟主大大们的大力支持，奶爸餐厅所有的盟主都可以带上截图将地址私发给我，我会在十五号一并给大家寄出。

    ============

    ps:封面是被人举报所以被编辑换掉了，暂时换成了编辑给做的出版封面，毕竟咱们拿了天王嘛，那些红……emmm，晚点我会重新做一个封面换上的~~