    “喵喵？”

    丑小鸭看着那圆滚滚的雪球，一脸迷惘。

    安娜也是盯着那雪球看了好一会，然后忍着笑继续捏小雪人。

    ……

    “老板，你看我们这样安排可以吗？”亚北米娅看着麦格问道。

    “布置的很走心了，相信小凯尔看到了一定会喜欢的。”麦格点点头，把身上的衣服裹紧了一点，又是道：“不过这温度对于病人来说似乎低了点，虽然今天晚上的主题是冰雪，但是温度太低还是不行的。”

    “可是如果温度提升的话，冰雪就会融化的。”米娅道。

    “这个就交给我来处理吧。”麦格向着中央空调的控制面板走去。

    区域温度控制，这是系统当初布置的暖气系统中的基本功能之一，不过操作起来有些复杂，平时米娅她们基本都是一键式傻瓜操作，系统设定了与当天天气最适宜的温度和湿度，能够给客人带来最舒适的用餐体验。

    暖气开启，中央区域的温度渐渐提升，到达了二十度左右，而边缘区域的温度则依旧保持在零度，之前花时间布置的场景也就不会因为温度的提升而发生改变。

    感受到温度的上升，空气变得温暖，麦格满意的点了点头，虽然不一定能够帮助到那个孩子，但如果这是他最后一个生日，希望他能够过的开心吧。

    “真的只有中间的温度变高了，老板好厉害！”米娅在边缘线上来回走了几遍，满是惊喜的说道。

    “冰激凌蛋糕准备好了吗？”麦格向着工作区走去。

    “已经准备好了，柯蒂斯先生支付了定金，要最大的蛋糕，所以做了一个三十二寸的三层冰激凌蛋糕。”米娅跟上道。

    不得不说，米娅确实有做甜点和蛋糕的天赋，三十二寸的冰激凌蛋糕，最上方是一大一小两个兽人，互相依偎着望着远方，那栩栩如生的眼睛之中充满了希望。

    “很好。”麦格点点头，这已经超出了他之前教米娅的范围，这确实只能说是天赋。

    “这是一个生日宴会，一会大家都放松愉快一些，让孩子们开心的玩耍吧。”麦格从工作区中走出来，看着餐厅里的众人说道。

    众人点点头，明白麦格的话的意思。

    “叮铃~”

    门外传来了铃铛声。

    “来了。”米娅眼睛一亮，向着门口的方向走去。

    门打开，一个高瘦的兽人牵着一个身材瘦弱的小兽人站在门口。

    店里的灯光也是一下子变暗，五颜六色的灯光亮起，将冰雪照亮，一个美丽的冰雪世界呈现在众人的面前。

    那小兽人有些无神的眼睛一下子亮了起来，像是看到了新大陆一般，闪闪发亮的冰雪精灵，还有那一片白雪皑皑的场景，这一切仿佛进入梦幻之中一般。

    “哇哦，好美啊。”

    小兽人惊叹道，不由自主的松开了父亲的手，自己走进了冰激凌店，这像是一场大雪之后的场景，厚厚的积雪，还有堆在雪地中的小雪人，一切看起来都那样的真实，他有些苍白的脸上露出了纯真的笑容。

    柯蒂斯的眼中泛起了泪花，自从生病之后，他已经很久没有在凯尔的脸上看到笑容了，他满是感激的看着店里的众人。

    “好可惜啊，没有看到下雪时候的样子。”凯尔的脸上略微有点失望的说道。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”就在这时，温柔的生日歌响起，菲丽丝和芭芭拉推着小餐车缓缓走了出来，一个巨大的冰激凌蛋糕上点着一根根细蜡烛。

    与此同时，天上飘起了雪花，一片片雪花不知从哪里出现，缓缓飘落而下。

    “下雪了！下雪了！！！”

    小凯尔楞了一下，惊喜的叫道，伸出小手去接那雪花，雪花落在手上，冰冰凉凉的，很快便化了，他脸上的笑容愈发灿烂，仿佛见到了世界上最美好的东西。

    柯蒂斯别过头去，擦拭了一下眼泪，红着眼睛看着小凯尔，如果没有生病的话，是多好的孩子啊，为什么这种病会找上我的孩子呢……为什么要让他承受这种痛苦！

    “这是得了什么病？怎么皮肤会如此苍白？”麦格微微皱眉的看着凯尔，一般兽人的肤色都是绿色的，但是这个孩子看起来像是褪色了的兽人，身上可见的皮肤几乎都变成了白色，而且应该是被病痛折磨的瘦的只剩下皮包骨。

    不过是五六岁大的孩子，这让麦格有些揪心。

    米娅拿着一个皇冠走到小凯尔的面前，戴在了他的头上，微笑着说道：“小凯尔，祝你生日快乐！”

    “生日快乐！”

    众人跟着笑着说道，气氛温馨而热烈。

    “谢谢米娅姐姐，谢谢……谢谢大家。”

    凯尔看着那大蛋糕，还有众人脸上洋溢着的笑容，眼泪也是在眼眶里打转了，有些哽咽的说道。

    “这是你父亲为你准备的生日宴会，今天就让我们一起陪你过生日吧。”米娅说道。

    “嗯嗯。”凯尔点点头，回头看着柯蒂斯，“谢谢你，父亲。”

    米娅微笑道：“听说吹蜡烛之前许一个愿望，就一定会实现，现在小凯尔就闭上眼睛许一个愿望，然后和父亲一起把蜡烛吹灭吧。”

    柯蒂斯走上前来，将凯尔抱了起来，走到蛋糕的面前。

    凯尔闭上了眼睛，双手合十在身前，默默许愿，然后睁开眼睛，和柯蒂斯一起吹灭了蜡烛。

    “我希望，就算我离开了，父亲大人也能够健康快乐的生活下去。”凯尔看着柯蒂斯，小声的说道。

    柯蒂斯抱紧了凯尔，默默流泪。

    店里的气氛也是一下子变得安静下来，众人看着这一幕，皆是有些不忍。

    多好的一个孩子啊，怎么就得了这古怪的病呢。

    “吹完蜡烛，是不是应该吃蛋糕了吖？”这时，艾米探出个小脑袋问道，望着那三层的冰激凌蛋糕，咽了一下口水。

    安静了一会，众人的表情都略微有点古怪。

    柯蒂斯抹了一把眼泪，也是挤出了一点笑容道：“小凯尔，和父亲一起切蛋糕吧，将蛋糕分享给哥哥姐姐和小朋友们。”