    麦格语气温和的讲着年兽的故事，不同于一般的童话故事，可艾米依旧听得津津有味。

    “年兽被鞭炮声和火光吓跑了，从此之后，每年的除夕，家家贴红对联，燃放爆竹，户户灯火通明，守更待岁，也就有了‘过年’这个重要的节日。无论离家到何处的人，都会尽量回家团圆，一起过团圆年、吃年夜饭。”

    “年夜饭！”艾米的眼睛亮了起来，满是期待的看着麦格道：“守更待岁就是是一直吃到天亮吗？”

    “喵~”丑小鸭也是探出个小脑袋，望着麦格。

    “这个……”麦格微微一愣，笑着点点头道：“也可以这么理解吧。”

    “那一定超幸福！”艾米一脸憧憬的看着麦格道：“父亲大人，我们也过年吧，我们也吃年夜饭，吃到天亮的那种。”

    “如果小米想过年的话，那我们就过年吧。”麦格笑着点点头，想了一下，又道：“不过按照时间来算，还要再等一个月才过年。”

    “父亲大人说过年的时候，大家都会团圆，那母亲大人呢？她会回来吗？她也会和我们一起过新年吗？”艾米满是期待的看着麦格。

    对上艾米的目光，麦格的心脏慕然一紧，虽然上次在洛都已经见过伊琳娜，可是短暂的相处，艾米并不知道她便是她的母亲。

    现在精灵族的情况不明，他的实力尚且不足，伊琳娜又舍不下那些可怜的族人，艾米何时能够与她相认，一家团聚，目前还是个未知数。

    这个问题该如何回答，他心中一时间有些纠结。

    “只要和父亲大人在一起，艾米就超开心了。”艾米似乎看出了麦格的迟疑，对着他露出了一个甜甜的笑容，然后乖巧的闭上了眼睛，轻声道：“晚安，父亲大人。”

    麦格看着乖巧的艾米，心中有些不是滋味，起身轻轻吻了一下，艾米的额头，道：“晚安，小米。”

    丑小鸭把脑袋缩进被窝，抱住艾米的一只小手，也是很快进入了梦香。

    “实力，还真是让人惆怅的一件事呢。”麦格叹了口气，轻手轻脚的出了门，下楼重新系上围裙，关上厨房门，继续研究叫化鸡的做法。

    ……

    风之森林。

    一座灰暗的大殿中，一个中年精灵满是担忧的看着坐在高处的伯格有些焦虑道：“大人，海伦娜已经在风之森林外围的西南角集结了数百反叛精灵，形成了一只反叛军，而且这些天还不断有精灵前往加入，规模日渐增大，这可如何是好？”

    “不过区区几百低阶精灵组成的反叛军，有什么大惊小怪的。”伯格表情僵硬的咧嘴一笑，“不过这倒是个名正言顺的除掉伊琳娜的好机会，就让她再发育发育，等到她开始入侵风之森林的之后，就是她和那些蠢货们的死期了。”

    “可海伦娜大祭司那边……”

    “那个老太婆这会应该比我们更着急，她可是一直试图主导精灵族团结的，现在伊琳娜的所作所为就是在打她的脸，我倒要看看她能沉住气到何时，早晚她还是会来找我的，桀桀……”阴冷的笑声在大殿中回荡着。

    ……

    “大祭司，又有三十名精灵加入反叛军，除了奴隶之外，其中还有六位来自贵族子弟。”一道身影匆匆跑进星空洞府。

    海伦娜的脸色犹如蒙上了一层冰霜，冷冷道：“查明是那几家了吗？”

    “几位家主已经跪在洞外请罪，是否让他们进来？”

    “不必了，一人责打五十，然后将他们族中的大儿子关入大牢，告诉他们，如果再有同样的事情发生，他们的继承者就没了。”

    “通告下去，一人反叛，全家同罪！”

    “是！”那精灵快步离去。

    “伊琳娜，你这是要毁掉我和女王的数百年努力吗？”海伦娜仰头望着星空中那颗最明亮的星星，神情微冷道：“虽然你是我看着长大的，但如果你真要怎么做，那我只能杀了你。”

    ……

    风之森林外围，西南方向，一座峡谷中。

    一座简易的堡垒已经初具雏形。

    一道纤瘦的身影站在堡垒的最高处，静静望着风之森林的方向，风吹动了白裙，在黑夜之中依旧美丽。

    “公主殿下，三道防线已经搭设完善，不过如果有十级强者来犯，防线恐怕还是阻挡不住。”一个年轻的精灵走到她身后，恭敬的说道，目光中有着狂热的崇拜。

    短短数日时间，在风之森林外拉起了一只反叛军队伍，还有源源不断从风之森林中赶来的精灵。

    她有着一种令人信服的气质，也有着让人人血沸腾的气场，她关于自由的一席话，对于精灵族中的许多人来说，犹如醍醐灌顶一般，哪怕面对的可能是死亡，他们也没有任何畏惧。

    “如果有十级来犯，我会应对。”伊琳娜平静的说道。

    “是。”那精灵应了一声，又是快步离去。

    “情况比预期要好许多，自由的灵魂，终究是没有办法被完全束缚的，再等等，就该开始反攻了。”伊琳娜的脸上露出了笑容，过了一会，回头望向了南方，“小米，再给我一些时间吧，很快我们就能够在一起了。”

    ……

    “哇哦！世界真的变成白色的了！”

    天刚蒙蒙亮，艾米就醒了，来到窗边拉开了窗帘，看着白雪皑皑的世界，惊喜的叫道。

    “还真是呢。”麦格起床走到窗边向外看去，厚厚的积雪覆盖了整个世界，树上、屋顶上、雕塑上……到处都是白茫茫的一片，一夜之间便积起了十多厘米的雪，佛置身于童话世界之中。

    “喵喵~”丑小鸭也是有些兴奋的扒拉着窗户。

    “父亲大人，我要下去玩雪！”艾米转身看着麦格道。

    “好，但是必须要穿暖和了才行，而且还要带上手套。”麦格宠溺的点点头，给艾米换上了厚厚的棉袄，又给她戴上一双有绒毛的防水手套，这才放她出去玩耍。

    丑小鸭屁颠屁颠的跟在艾米的身后，一头扎进了雪地中，过了一会才挣扎着爬了出来，然后又扎进另一堆雪花中，乐此不彼。

    一早，柯蒂斯便带着凯尔来到了餐厅外排队。

    轻语江湖说

    求月票哦~~还有活动大家踊跃参与哦，我已经拿到了一个抱枕样品，超萌的哦~~