    冰激凌店中一片安静，众人看着麦格，神情中都带着几分古怪。

    连自然魔法都束手无策的古怪疾病，麦格竟然说只要去餐厅一日三餐都吃红烧肉便可痊愈？这也太荒谬了吧？

    “连快要离开这个世界的孩子的钱都不放过，有点过分了吧？”布卢尔看着麦格，微微皱眉的想着。

    “虽然老板做的美食确实美味而神奇，但是真的能够治好小凯尔的病吗？”米娅也是有些不敢确定，虽然一直以来麦格都十分靠谱，可这毕竟关乎小凯尔是否能够活下来，真的是一碗红烧肉就能治好的吗？

    柯蒂斯也是张了张嘴，一时间却不知道该说什么好，这是他第一次从别人的口中听到痊愈两个字，屡次医治失败，看着凯尔的病情越来越严重，他心中其实已经没抱有太大的希望。

    可这位先生开的毕竟是餐厅，不是药馆，而他所谓的古方也不是什么药材和医治方法，而是去他的餐厅吃饭，还指明了其中的一道菜？

    这若是在外边遇上，他肯定要一个大巴掌呼在这骗子的脸上。

    可毕竟刚刚他们才给凯尔如此精心的办了一个生日晚会，那位魔法师小姐更是为凯尔续了十天的命，这位麦格先生看起来也不太像是一位骗子，这让他有些为难。

    “麦老板，孩子的情况……可能比你想象的更严重一些……”熙熙看着麦格欲言又止，她知晓麦格做的菜确实有着诸多神奇的功效，甚至让他的世界树焕发了新生，可她刚刚检查过小凯尔的身体，身体机能已经完全被破坏，就算用生命魔法也没有办法救他。

    “这话说出口，果然连我自己都不太敢相信啊。”麦格看着众人的神情，心中也是有些无奈，如果换成是他，估计这会拳头已经印在对方的脸上了。

    “父亲大人说能治好他，那就肯定能治好的，我相信父亲大人。”艾米握一团雪球走了出来，看着麦格笃定的说道。

    “我也相信麦格叔叔。”安娜跟着点点头。

    看着两个小家伙信任的眼神，麦格也渐渐相信了自己，看着柯蒂斯平静道：“柯蒂斯先生，这样说你可能会觉得有些不可思议，但我可以对我说的话负责。当然，你是小凯尔的父亲，你有权决定是否相信我。”

    熙熙看着麦格的神情，想了想，不再说话。

    一直以来，她都觉得麦老板是一个稳重善良的人，绝对不会在这种事情上开玩笑，他会这样笃定的说话，多半是真的有办法。

    众人的目光也是渐渐变得相信，餐厅根本不缺客人，多少人排队都吃不上，并不需要麦格坑蒙拐骗来骗人一顿红烧肉。

    柯蒂斯有些犹豫，如果凯尔真的要离开了，他想带他回一趟故土，他还没有离开过混乱之城。

    可如果麦格说的是真的，错过了一个让凯尔活下去的机会，他一定会后悔一辈子。

    “父亲，我想试试这个叔叔说的办法。”就在这时，小凯尔走了过来，伸出小手牵住了柯蒂斯的手，仰头望着他，“我还想陪你活下去……”

    柯蒂斯的眼泪一下子就崩了，胡乱抹了一把，看着麦格道：“麦格先生，我相信您，只要能够治好凯尔，我愿意将所有的财产都给您，求您救救他吧……”

    麦格伸手扶住又要重新跪下的柯蒂斯，微笑着摇摇头道：“我不要你的财产，你只需要每天点餐的时候把账结了就行，餐厅的客人比较多，记得带上孩子早些来排队。”

    “好，我会的。”柯蒂斯用力点着头，眼中满是感激。

    孩子们再玩了一会雪，这场生日聚会在欢快的气氛中结束了。

    打开大门，三个孩子先跑了出去。

    “下雪了！真的下雪了！”

    艾米惊喜的声音从外边传来。

    众人走了出去，脸上同样露出了惊喜，轻盈的雪花从天空中缓缓飘落，看起来漂亮极了。

    “今年的第一场雪，来的比往年都要更早一些呢。”亚北米娅伸手接了几片雪花，看着它们在掌心中融化，微笑着说道。

    孩子们虽然已经玩了一个晚上的雪，可看着漫天的雪花，依旧十分兴奋。

    “好了，艾米，我们该回去了，明天还要上课呢。”麦格笑着说道。

    “再见，大家。”艾米抱起丑小鸭，向着众人挥了挥手，跑到了麦格的身边，牵起他的手。

    众人也是纷纷告别离去。

    ……

    “父亲，今天我好开心啊，谢谢你。”马车中，凯尔看着搂着他的父亲，微笑着说道。

    “父亲也很开心。”柯蒂斯紧紧搂住了凯尔，柔声道：“没事的，你很快就能好起来了，到时候你就可以和小朋友们在雪地里开心的打雪仗了。”

    “真的吗？”

    “当然是真的。”

    ……

    洗漱之后，艾米躺在小床上，把小手放在丑小鸭的肚子上暖着，满是期待的看着坐在床边的麦格道：“父亲大人，等到了明天早上，是不是整个世界都会被白雪覆盖呢？”

    “如果今天晚上的雪足够大的话，应该是这样的。”麦格笑着点点头，算算日子，按照地球上的日子，也快要过年了，不知道没了自己，那清冷的家是否还能聚的起来，不过……应该也只是和往日一般清冷吧。

    “太好了！那一定超漂亮的！”艾米的眼睛亮晶晶的，开心的说道。

    麦格看着笑容满面的艾米，心里突然一动，他已经不知道多少年没有仔细过过年了，因为每次过年连一家人都凑不齐，所以他也渐渐成了缺席的那一个。

    可现在不一样了，他有了艾米，和她一起过年，就像之前过中秋节一样，想来会是一件非常有趣的事情吧？

    “父亲大人，今天你要给我讲什么故事呢？”艾米问道。

    “今天，父亲给你讲一个关于‘年’的故事吧。”麦格笑着道：“从前，在一个叫做中国的地方，有一种叫做‘年’的怪兽，它的头上长着尖角，十分凶残可怕……”