    “父亲大人，红烧肉是一种药吗？会不会很苦呢？”凯尔仰头看着柯蒂斯，神情中带着几分紧张。

    “麦格先生说这是一道菜，应该不会苦的。”

    “嗯，我不怕苦，就算是苦的我也会把它全部吃完的。”凯尔的脸上露出了笑容，点着小脑袋道。

    柯蒂斯有些心疼的摸了摸凯尔的头，小家伙这段时间几乎天天在吃各种各样的药，其中大多苦不堪言，就算是大人都难以下咽，可他从未抗拒过。

    送艾米去上课的麦格看到了站在队伍前排的柯蒂斯父子，微笑着冲他们点了点头，艾米也是和他们打了个招呼，然后骑着自行车离去。

    “好多人啊，麦格叔叔一定是超厉害的厨师吧？”

    “是的，应该超厉害。”柯蒂斯赞同的点了点头，餐厅还没有开业就在门口排起长队的场面，他还是第一次见到。

    ……

    餐厅开始营业，客人们陆续进门。

    柯蒂斯和凯尔在窗边的位置坐下，凯尔满是好奇的打量着餐厅，小声赞叹道：“好漂亮的餐厅啊，和冰激凌店一样漂亮。”

    “是啊。”柯蒂斯也是赞同的点了点头，也有些惊讶的左右看着，混乱之城的餐厅他大都去过，还未见过布置的如此精致的。

    “小凯尔，你好啊。”亚北米娅走到了桌边，微笑着看着凯尔说道。

    “米娅姐姐，你好。”小凯尔也是开心的回应道，他可是超喜欢这位会做美味的冰激凌的小姐姐。

    “米娅小姐，我们要一份红烧肉。”柯蒂斯看着亚北米娅道。

    “好的。”米娅点头，又是微笑道：“柯蒂斯先生自己不点一份早餐吗？老板的厨艺真的超赞的哦。”

    “我……”柯蒂斯想了想，看着坐在身边的小凯尔，笑着道：“那我也来一份红烧肉套餐吧。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑着点头，转身向着厨房走去，美食是治愈一切的良药。

    客人们点的菜一一上来，虽然各种族混坐着，但是并没有出现嘈杂的场面，客人们安静的享受着早餐，脸上徜徉着幸福的笑容，只是看着都觉得心情变得轻松愉悦起来。

    “咕噜。”凯尔看着身边那个精灵优雅而幸福的吃着扬州炒饭，忍不住咽了一下口水，感觉自从生病以来几乎被各种药味充斥的味蕾，在这香味的诱惑下开始渐渐苏醒了，多么诱人的香味啊，鲜艳的颜色只是看着便让人觉得眼前一亮。

    “你们的红烧肉，请慢用。”亚北米娅将两碗红烧肉和两碗米饭放在了柯蒂斯和凯尔的面前，微笑着转身。

    “好香啊！”

    红烧肉的香味瞬间扑面而来，让柯蒂斯和凯尔的目光一下子从那扬州炒饭转移到面前的红烧肉上，黑色的陶碗之中盛着肥厚相间，色泽红亮的红烧肉，浓郁的香味是那样的强烈而具有攻击性，让人无法忽视他的存在。

    不像是平日见到的肥肉那般臃肿油腻，红亮的颜色看起来十分诱人，几乎让人想不起肥肉原本的模样。

    “这就是红烧肉吗？”凯尔有些难以置信的问道，在他的想象中，只要是给他治病的药，无不散发着令人作呕的苦味和臭味。

    可现在面前的这份红烧肉，竟是散发着如此诱人的香味，让他忍不住想要咽口水。

    “是的，尝尝吧。”柯蒂斯的眼中也满是惊讶之色，不过还是拿起长勺子递给了凯尔，微笑着说道。

    麦格的办法是否能够奏效现在还不清楚，他的内心依旧忐忑，他已经赌上了所有，只希望真的会有奇迹发生，能够让凯尔不再受病痛的折磨。

    “嗯嗯。”凯尔接过长勺子，向着碗里伸去，试图将一块红烧肉切成两半，一整块对他来说有点大了。

    柯蒂斯正准备帮忙，用勺子分开一块肉可不是一件容易的事情。

    但是，凯尔的勺子却轻而易举的就切开了肉皮，将一整块红烧切成了两半，似乎没有收到任何的阻力一般。

    切开的红烧肉软而不散，内部依旧是红亮的颜色，红亮的汤汁已经完美的渗入肉中。

    “我要开始吃了哦。”凯尔将半块红烧肉喂到嘴里，香甜的汤汁让沉寂的味蕾瞬间被唤醒。

    历经各种奇葩药材折磨的味蕾，在这一刻就像是久旱逢甘霖，开始欢呼雀跃起来。

    q弹的猪皮之下，是入口即化的肥肉，香甜酥软，肥而不腻，轻轻一咬，香甜的肉汁溢了出来，美妙的滋味在舌尖绽放。

    久违的美味，让小凯尔忍不住想要欢呼。

    这段时间来的痛苦经历，在这一刻全部被抛到了脑后，在这样的美味面前，一切似乎都显得那样不值一提。

    身上的病痛似乎也一下子消失了，这一刻，他只想细细的去感受这一块红烧肉的美味，沉浸其中，无法自拔。

    一口红烧肉咽下，小凯尔能够清晰的感受到一道温热的暖流顺着喉咙散入身体之中，身体中因为病痛带来的疼痛感在明显的减轻。

    “噢，太美味了！父亲，这是除了冰激凌之外，我吃过的最美味的食物。”凯尔睁开了眼睛，脸蛋微微泛红，看着柯蒂斯满是惊喜的说道。

    “那就多吃点。”柯蒂斯笑着道。

    “嗯。”凯尔点头，舀了一勺米饭喂到嘴里用力嚼着，只觉得这平日中最为普通的米饭，似乎也变得甘甜可口了，一口红烧肉，一口米饭，吃的不亦乐乎，脸上洋溢着幸福的笑容，完全沉浸其中。

    柯蒂斯满是欣慰地看着凯尔，这段时间以来，因为身体的缘故，凯尔几乎没有好好吃过一顿饭，每次都是只吃几口便吃不下了，没想到今天竟然自己如此主动吃饭。

    “真有如此美味吗？”柯蒂斯的眼中有着一丝迟疑，拿起筷子夹起了一块红烧肉喂到嘴里。

    美味在嘴里绽放，让柯蒂斯的眼睛一下子亮了起来。

    “这个味道……简直不可思议！世界上怎么会有如此美味的食物！只是普普通通的猪肉，又怎么能够做出如此美妙的滋味呢？！”