    姬娜做了一个很长很长的梦，她在一望无垠的沙漠之中走了很久很久，那高高挂在天上的火球，晒得她喘不过气来，身体中的水分被渐渐榨干，可偏偏她身上还找不到水袋。

    她感觉自己已经快要死了的时候，被一双温暖的大手从身后抱住，迷糊间她看到了那个人的模样，那是一个英俊的男人，他和鱼人族的男人不一样，因为他有着一双修长笔直的腿。

    那是多么让人羡慕的一双长腿啊，为了得到这样的一双腿，她不知吃了多少苦头才能勉强做到，可它就这就这样长在了他的身上。

    “我终于找到神选之人了吗？”姬娜的心中一阵欢喜，想要张嘴说话，可喉咙却像是被火烧过一般，竟是开不了口。

    接着那个男人就将一根不明物体插进了她的嘴巴，一股让她作呕的液体涌入了她的嘴里啊，让她忍不住吐了起来。

    那一瞬间，她觉得自己快要窒息而死了。

    “这神选之人……是个坏蛋！！！”在昏迷之前，她的心中只有这个想法，然后她就彻底失去了意识。

    姬娜以为她已经死了，她找到了神选之人，还没来得及说上一句话，就死在了他的怀里。

    因为她离开海洋太久了，而且还丢了最重要的海水，在这陆地之上，根本不存在海水，就算是神选之人也不可能救得了她，何况那神选之人还是个坏蛋！

    但是，不知道过了多久，她突然感觉身体周围突然一下子变得温暖而舒服，就像是重新回归到海洋一般。

    舒适的水滋养着她的身体，僵硬的身体开始渐渐有了一些知觉。

    这些天的疲倦很快涌来，她陷入了更加深层次的睡眠之中，就像是在自己家中般睡得十分安稳舒服。

    ……

    “我已经死了吗？”

    也不知道过了多久，姬娜缓缓睁开了眼睛，入目皆是白茫茫的一片，前后左右，感觉自己就像处于一个封闭的棺材之中一般，就算是翻动身体也是一件有些困难的事情。

    兰蒂斯特只有贵族才会用水晶棺材进行墓葬，这是非常古老的传统，以她的身份，死后确实能够用得上棺材。

    “但是，我第三次传送不是见到了神选之人吗？难道那只是我的一场梦？我最后一次传送其实回到了无尽之海？但是虽然我没有完成任务，大祭司也应该不至于把我直接活埋了吧？”姬娜的心中充满了问号。

    身体周围的海水是她熟悉的味道，除了特别干净之外，和无尽之海的海水几乎没有区别，在陆地上是绝对不可能存在有海水的，因为陆地上的水对于他们人鱼族来说，就像是毒药一般。

    “嘘嘘嘘~~”

    就在这时，一声悠闲地口哨声传来，还伴着一阵水声。

    “这是什么声音？”姬娜一喜，她还没死，怎么能就这样被活埋在棺材里呢，虽然她从小经受着最好的修养教育，可如果要在这样封闭的地方就这样慢慢死去，那还不如直接将她处死，也好过这种折磨。

    对于活着的渴望让她开始尝试做些什么，比如，挣扎。

    “哗！”

    大鱼尾掀起了一阵水花，重重落下，又是发出了一声闷响，格外清脆。

    “什么鬼！”刚起床来，正站在马桶前眯着眼睛释放膀胱压力的麦格顿时一惊，手一抖，差点没蹦起来。

    浴室做了干湿分离，彼此隔断，不过这声音却没有被隔开。

    这一声响让麦格一个激灵，本来还有点迷糊，这下算是完全清醒了，连忙把拉链拉上，有些晦气的看了一眼手，连忙打开水龙头冲了冲手，有些惊异不定的看着浴室里边。

    昨晚做了个噩梦，早上起来还有点迷迷糊糊的，差点忘了自己在浴缸里还养着一条美人鱼，听动静，这会多半已经醒了，只是不知道在发什么疯，弄出了这么大的动静。

    “父亲大人，你和美人鱼姐姐在里面做什么呢？为什么发出了这么大的声音呢？”艾米的敲门声在外边响起。

    “我只是洗个脸，不过她好像醒了。”麦格连忙把门打开，看着艾米说道，还好他还没进去，不然有一百张嘴巴都讲不清了。

    “可是……你的脸是干的诶？”艾米指了指麦格的脸颊。

    “我……刚开始洗手。”麦格的手抖了一下，百密一疏，没想到小家伙的观察力竟然如此强大了。

    姬娜听到外边的声音，一下子安静下来，细细听着，却是完全听不懂外边两个人的对话，不禁有些着急的想着：“他们是谁？为什么他们说的话我完全听不懂呢？难道说我没有回到无尽之海，而是传送到其他的海域去了？那里也拥有着其他的人鱼种群吗？或者是生活在海底之下的其他种族？”

    艾米也只是随口一问，满是好奇的想着里边走去，一边道：“美人鱼姐姐真的醒了吗？那我们就去看看她吧，她一个人睡在浴缸里，一定很不舒服吧。”

    “小心点，她刚醒来，恐怕还不清楚现在的情况，可能会引起误会。”麦格快步上前，将艾米护在身后，然后轻轻推开了浴室的隔离门。

    安静的浴室中，一条美人鱼面朝下趴在浴缸之中，一动不动，如果不是地面的水渍和浴缸中还在微微荡漾的水面，和昨天晚上的场景看起来并没有什么区别。

    姬娜神情紧张的听着外边的动静，她可以感受到有两道身影正在靠近，但是被困在这里，海水太浅了，处处受限，手都无法伸直，不知道外面的家伙是否对她怀着敌意，不过她已经开始调动法力，如果有危险发生，必须第一时间自保。

    “美人鱼姐姐，你醒了吗？我是艾米，旁边的是我的父亲大人，是我们救了你哦，我们对你没有敌意的。”艾米站在浴室门口，软糯糯的说道。

    “这个声音听起来好可爱啊，像个小姑娘，可她到底在说什么呢？似乎并没有敌意。但我听不懂他们的话，他们能听懂我的话吗？”姬娜有些着急的甩了一下尾巴，开口说道：“放我出来，我还没死，我还可以抢救一下……”