    和几位作者朋友互推一下，都是非常优秀的书~书荒的童鞋可以去看看。

    1、《秘巫之主》当持续百年的灵障被神秘的流星撞碎，消失的灵气开始复苏，神秘侧渐渐恢复，魔法、巫术、诅咒、超凡生物、诡秘的传说、异域的魔神……旧秩序轰隆倒塌，新生的秩序却混乱而迷茫。

    在这一场前所未有的变革即将来临之际，唐奇苏醒过来，他发现自己变成了一个低劣的痛苦魔鬼，而且被挂在了十字架上……。

    2、《晚钟教会》：b格简介：

    风暴般的长枪划破天际，亡灵与狼群追随其后。悠远的钟声与冷冽的死亡如影随形。听到那晚钟之声了么？它在宣告汝之死亡。

    直白简介：一个由魔女，女术士，吸血鬼，不死人等异端组成的教会。一尊只能在梦中装b的无能神明。一名既是神明，又是教宗，又是信徒的苦b男主角。故事从一次召唤仪式开始了。克苏鲁+蒸汽朋克。

    3、《核爆中走出的强者》，乘风御剑大神的书~强者无惧、强者无畏、强者至强、强者无敌。

    科技的发展带来武者的末日？但……当李求仙自核爆中心安然无恙走出来时，世界震撼！

    ……一个无修真、无魔法、无异能、无真气的世界，一个纯粹的武者世界。

    4、《我只想当一个安静的学霸》，emmm，这本应该很熟悉了吧？“你渴望知识吗？”“不，我渴望妹子，很萌的那种！”“当你触及到人类的知识巅峰，无所不能的你想要什么就有什么。”“那我渴望知识！”

    ……

    我渴望萝莉和**~~

    ┓(?′?`?)┏