    姬娜重复了三遍同样的动作，可麦格依旧没有看出来她到底想要表达什么，反而让艾米的那个答案愈发深入人心。

    姬娜有些无力的躺在浴缸底部，张嘴吐了两个彩色的泡泡，看着它们浮出水面，然后向上飘去，直到撞到了天花板才破开。

    麦格也是选择暂时放弃这个问题，转而打着手势问道：“你可以从浴缸里出来吗？”

    她昨天因为缺水和缺氧差点挂了，不过刚出现时她是有双腿的，这让麦格有些好奇她是否能够在陆地上行走。

    姬娜看懂了麦格的手势，点了点头，闭上眼睛冥想了一会，一道蓝色的光芒从她的眉心亮起，浴缸里的水以肉眼可见的速度少了三分之一，全部注入了她眉心的那道蓝光之中。

    蓝色的光芒敛去，彩色的鱼尾已经消失了，变成了两条修长笔直的长腿，姬娜伸手扶着浴缸的边缘缓缓站起身来。

    贝壳也无法包裹的浑圆，完美的呈现在麦格的视角之中。

    姬娜轻轻将金红色的头发甩到身后，露出了一个优雅的笑容。

    麦格吸了吸鼻子，这么触不及防的美人出浴，倒是让他有点不自然了。

    不过这倒是让麦格有了一些判断，这位美人鱼显然是修炼了某种魔法，能够利用一定数量的海水让自己可以在空气中进行呼吸，同时可以将鱼尾变成双腿。

    “喵。”

    藏在艾米身后的丑小鸭轻轻交换了一声。

    “啊！~”

    本想优雅的打个招呼的姬娜顿时一惊，原地起跳，直接双腿张开跳到了麦格的身上，一把扒开他的衣服，把脑袋埋了进去。

    麦格下意识的双手抱住她的双腿，和姬娜保持着一个不太雅观的姿势。

    艾米和丑小鸭微微张着嘴巴看着保持着古怪姿势的两人，沉默了一会，艾米默默拎起了丑小鸭向着门外走去，一边走一边是说道：“我们应该给大人一些空间……”

    麦格顿时一脸黑线……这下算是跳到黄河都洗不清了。

    早上起床，他就穿着一件睡衣，姬娜这一扒衣服，直接就把脸贴在他的胸肌上了。

    她本来就几乎没有穿衣服，除了胸前的两块贝壳和腰部几乎已经被撕扯干净的海草，这样一具曼妙的身体紧紧贴着他，大清早的，作为一个正常男人，麦格觉得自己已经有抬头的趋势了。

    如果不是感受到她确实在害怕的颤抖，麦格已经把她重新丢回到浴缸里冷静一下了，但是现在这样做似乎又有点不太近人情，只能一边把她的腿往下掰，一边说道：“姬娜，没事了，丑小鸭已经出去了……”

    五分钟后，麦格终于把如八爪鱼般缠在他身上的姬娜弄回到了地上，不动声色的扶了一下枪。

    姬娜确定那只可怕的猫终于走了之后，心有余悸的拍了拍自己的胸口，太可怕了，还好麦格先生保护了她，看着麦格的目光也满是感激和崇拜，大概只有像他这样勇敢的人，才不怕那可怕的家伙吧？

    麦格看着衣着暴露的姬娜，干咳了一声道：“我先给你换一身衣服吧。”

    弄清楚麦格的意思后，姬娜一脸迷茫的看了看自己的穿着，在海底，大家都是这样穿的，不是挺好的吗？如果穿上衣服的话，那就不方便游泳了，为什么麦格先生要让自己换呢？

    麦格看着一脸无辜的摊开双手的姬娜，不禁有些头疼。

    难道这姑娘对自己的身材就没点数吗？

    就这么穿着，谁遭得住啊？

    麦格想了想，然后伸手关了一旁的暖气开关，点了一下速冷键，并且设定了一下温度。

    温暖的浴室温度瞬间降到了零度，地面上的水开始结冰。

    “好冷啊！”从未感受过严寒的姬娜顿时打了个寒颤，感觉自己要被冻僵了。

    麦格从柜子里拿出了一件浴袍披在她的身上，将温度上调了几度。

    柔软温暖的浴袍披在身上，寒冷的感觉瞬间消失。

    “原来穿上衣服这么暖和，而且软软的，好舒服啊。”姬娜惊喜的裹紧了身上的浴袍，第一次发现原来衣服还有这样神奇的效果啊。

    “你在这里稍等，我去给你拿衣服。”麦格示意姬娜在浴室里稍等，打开浴室门走了出去。

    这一出门，艾米正抱着丑小鸭托着下巴坐在楼梯口看着他，目光中带着几分审视。

    “我要给她准备一套合适的衣服。”麦格莫名有点心虚，而且有些头疼，不知道艾米的小本子上会怎么记载今天早上发生的事情。

    反正不管怎么记载，要是落到伊琳娜的手里，他都死定了。

    “这是水吗？为什么可以看到我的样子呢？还是这里面也藏着一个和我一样的人呢？……”

    麦格拿着一套水手服和一套死库水还有一双小皮鞋进门的时候，看到姬娜正拿着不知道从哪里拆下来的花洒喷头准备砸镜子，连忙伸手拦住她，好歹跟她解释清楚这是镜子，镜子里的只是她的影像，不是真的藏着一个人。

    “这是给你的衣服，这件穿在里面，这三件穿在外边，如果你要回到水里的话，那就需要把外面三件先脱了放在旁边，防止打湿了。”麦格将衣服放在旁边的衣物架上，然后道“具体的穿法这上边有图解，你看着穿就可以了。”

    说完，麦格看着已经开始解贝壳带子的姬娜，连忙出门去，顺手带上了门。

    这姑娘……还真是不讲究。

    至于死库水什么的，麦格绝对只是为了让她出入浴缸更方便而已。

    嗯，就是这样的。

    而水手服配黑丝。

    嗯……

    差不多就这样吧。

    反正在餐厅里也挺暖和的。

    大约十分钟后，浴室门被打开，姬娜有些别扭的走了出来，扯了扯领子，看着麦格，露出了一个甜甜的笑容。

    麦格的眼睛一亮。

    金红色的微卷长发已经干了，披散在身后，白色的水手服搭配着深蓝色的衣襟，深蓝色的下裙之下，是一双笔直修长的长腿，还有那刚刚及膝的黑丝。

    完美！

    麦格满意的点了点头。

    轻语江湖说

    求一下月票哦~~