    麦格拉着艾米站在浴室门口，看着浴缸里像一条咸鱼一般翻滚挣扎，溅起一阵阵水花的美人鱼，心中一阵无语。

    不是说美人鱼是优雅的象征吗？为什么这条看起来十分美丽的美人鱼，面朝下挣扎的模样，那么像一条被放在煎锅里的咸鱼呢？

    而且她还发出了一串叽里咕噜的声音，声音倒是十分的清脆悦耳，可熟练掌握两个世界语言的麦格，愣是没能够听懂一个单词。

    听起来倒是有一点俄罗斯语的感觉，但他确定是完全没有办法听懂的话。

    “喵~”丑小鸭从两人的脚边塞了个脑袋进来，两眼放光的望着从浴缸里伸出来的大尾巴，像是在望着自己的早餐。

    “父亲大人，美人鱼姐姐她在说什么呢？”艾米一脸不解的看着麦格。

    “我也没有听懂。”麦格摇摇头，仔细观察了一下，始终没能翻过身来的美人鱼，犹豫着道：“可能她想翻个身？”

    “那我们帮她一下吧，看她的样子好着急啊。”艾米有些怜悯道。

    姬娜确实很着急，这个将她束缚的棺材虽然能够将她完全容纳，左右两边也还有一些移动的空间，但是对于生活在广袤的海洋中的她来说，被困在这样小小的一个地方，而且可能要被一直困到死去，这是完全无法接受的事情。

    可偏偏她听不懂外面的人说的话，外面的人多半也听不懂她说的话。

    她堂堂兰蒂斯特的公主，竟然可能因为语言不通被饿死在这里，这实在是太委屈了，委屈的她想哭。

    这一想吧，眼泪便像是珍珠般止不住的落了下来，而且眼泪已落下，竟是真的变成了一颗颗蓝色的泪滴状珍珠，缓缓落到了浴缸的底部。

    “呜呜呜~~”

    委屈巴巴的哭声从浴缸里传来，那美人鱼仿佛放弃了挣扎，就这么趴在鱼缸底部哭了起来。

    “这么大个美人鱼姐姐，不就翻不过身来吗，为什么要哭的这么可怜呢？难道是另有隐情？”艾米走到浴缸旁，踮着脚尖往浴缸里看了看，有些好奇。

    “可能也是和芭芭拉一样不小心被传送到这里来的吧？难道和月之国有关？”麦格皱眉想着，餐厅下的那道传送阵不知道通向多少处地方，这已经是第二位来客了。

    “这位美人鱼姑娘，方便转过身来说话吗？”麦格走到浴缸旁，看着趴在浴缸中哭泣的美人鱼说道。

    “虽然听不懂他在说什么，但是这个声音听起来好温柔啊，好像是从上边传来的，难道那个人在上面吗？”姬娜听到声音，渐渐扭头想要向上看去，但是脖子最多扭到九十度的位置，还是看不到上边有什么。

    “看什么看，上面不还是盖子吗……呜呜呜……”姬娜更委屈了，顿时失去了翻身的动力，虽然很想看看那个声音温柔的小哥哥长什么样子，但她可能要被永远封印在这里了。

    “真的有那么懒吗？”麦格有些无奈的伸手进浴缸，轻轻抓住那美人鱼的一个肩膀，然后将她翻了个身，正面朝上。

    姬娜只觉得一只温暖有力的大手抓住了自己的肩膀，随着一阵天旋地转，她便转过了身来。

    “空的？竟然没有盖子吗？！”姬娜眨了眨眼睛，有点懵。

    这里不是海底，在她躺着的区域之外，显然都是空气，难道她现在还在陆地上？但是为什么陆地上会有这样小小的一片海洋呢？

    白色的海底，白色的海岸……怎么会存在这样的地方呢？

    明亮的灯光，还有站在一旁的一大一小两个人映入她的眼帘。

    懵了一会之后，姬娜定了定神，注意到了站在一旁的两道身影，目光向落在趴在那白色的海岸旁的小姑娘。

    “好可爱的小姑娘啊！”姬娜的眼睛一亮，蓝色的大眼睛扑闪扑闪的，银色的头发翘起一根呆毛，看起来更加呆萌了，特别是那双晶莹透明的小尖耳朵，难道这就是大祭司说过的善良的精灵吗？

    “你好，美人鱼姐姐。”艾米冲着姬娜挥了挥小手，她喜欢长得漂亮的小姐姐，虽然说话她不一定能够听得懂。

    姬娜虽然听不懂那个小姑娘说的话，但是她可以感受到她的善意，所以脸上也是露出了笑容，冲着艾米点了点头。

    接着她的目光落到了旁边的那道身影上，目光瞬间凝固，愣了三秒后，刷的一下从浴缸里坐了起来，一把抓住了麦格的手，激动的说道：“神选之人！我终于找到你了！我找得你好辛苦啊……”

    “美人鱼姐姐好像真的认识父亲大人诶？难道她真的救过父亲大人吗？为了再见到父亲大人，她已经喝下了女巫的药水了吗？这件事，我要不要告诉伊琳娜姐姐呢？”艾米一脸审视的看着紧紧抓着麦格的手，一脸情难自抑的姬娜，若有所思的嘀咕道。

    “额，这位小姐，你是不是认错人了？”麦格也有点懵，虽然听不懂她在说什么，但是从她的神情来看，似乎是认识他的，而且很大概率是来找他的。

    但是在他和亚历克斯的记忆中，并没有丝毫关于人鱼的记忆。

    骤然离开水，暴露在空气中，姬娜的呼吸开始变得急促起来，但是看着面前历经千辛万苦才找到的神选之人，她又怎么舍得放手，生怕这一放手，这个梦就醒了。

    “父亲大人，美人鱼姐姐好不容易才找到你的，你怎么能这么狠心的当做不认识她呢，她为了再次见到你，可是喝下了女巫的药水，连话都说不出来了呢，你怎么忍心就这样让她放手。”艾米一脸怜悯的看着姬娜说道。

    “我真的有那么渣吗？”这一瞬间，麦格都忍不住想问自己。

    “喵~”

    就在这时，丑小鸭扒着浴缸也探个脑袋上来叫唤了一声。

    姬娜下意识的一瞥，顿时花容失色，鱼尾一弯，直接就从浴缸里蹦了起来，嘭的一下撞在了天花板上，又是哐当一下落回到了浴缸里，仿佛一只受了惊的老鼠，把脑袋埋在鱼尾巴下，缩在角落里瑟瑟发抖。