    抹了一把脸上的盐水，麦格看着浴缸中翻了个身，闭着眼睛欢快的吐着泡泡，神情舒缓，不时轻轻摆一下尾巴的美人鱼，默然无语。

    “哇哦，看样子人鱼姐姐已经不需要我们的帮忙了呢，他这么美丽，那就叫她美人鱼姐姐吧。”艾米一脸惊喜的说道，倒是丝毫不在乎被淋了一身的水。

    “看样子确实没事了。”麦格也是点了点头，虽然这位美人鱼姑娘还没有彻底苏醒过来，但是看她像一条鱼儿一般轻快的在浴缸里吐着泡泡，嘴角还挂着一丝微笑的样子，也确实不像是有事的样子。

    拿了一条干毛巾把艾米脸上的盐水擦干，又拧了一条湿帕子擦拭了一遍，麦格看着躺在浴缸中美人鱼姑娘，倒是有些犯愁了，这晚上洗澡可怎么是好？

    “父亲大人，我也想像美人鱼姐姐一样泡在浴缸里游泳，在水里呼吸。”艾米满是期待的看着麦格说道。

    “这样是不行的，小米是人，需要呼吸空气，无法在水底呼吸。”麦格摇摇头。

    “那美人鱼姐姐为什么可以呢？”艾米有些不解的看着吐着泡泡的美人鱼。

    “因为，她是美人鱼，所以她可以像鱼儿一样在水里呼吸，但同样的，她也失去了在陆地上呼吸和生活的能力，这是公平的。”麦格微笑着道。

    “好吧。”艾米若有所思的点点头，牵住麦格的手，“那我还是在陆地上生活吧，因为这样才可以陪着父亲大人。”

    “那我们洗漱一下，准备睡觉吧，看她的样子，一时半会估计也不会醒过来。”麦格笑着摸了摸艾米的头，给艾米洗了个澡，自己则是在外边用毛巾简单擦拭了一遍身体，算是洗过澡了。

    “父亲大人，美人鱼姐姐是生活在大海里的吗？不是只有鱼儿才生活在海里的吗？为什么她也可以生活在海里呢？”躺在小床上，艾米好奇的问道。

    “或许他们是一种非常特别的存在吧。”麦格笑着道，在诺兰大陆的历史上，很少有关于海妖的记载，至少在最近的一千年当中，几乎没有关于人鱼的记载，不知道她的存在是偶然，还是说在深海中的某一处地方，人鱼一直存在着。

    麦格更倾向于后者，因为按照通灵之门的检测结果，这位美人鱼姑娘如果在深海之中，应该有着八级的实力，偶然出现的杂交物种，显然不可能拥有这样强大的实力。

    她的进化并不畸形，在某种程度上来说，几乎完美。

    无论是那美丽优雅的鱼尾，还是精致的长相与完美的身材，无不展现着进化的完美。

    看着艾米满是好奇的目光，麦格笑着道：“今天就给小米讲一个小美人鱼的故事吧。”

    “好呀好呀。”艾米眼睛一亮，点着小脑袋道。

    “在很深、很深的海底，有一座雄伟的城堡，里面住着六位人鱼公主，她们都十分美丽，尤其是最小的公主，她留着金色的长头发，比姐姐们都漂亮。她最喜欢听姐姐们说许多海面上的新鲜事，因此，小公主常想着，有一天能自己到海面上看看。等了又等，就在小公主十五岁生日的时候……”

    麦格的声音随着美人鱼的故事起伏，有些低沉。

    艾米听得很认真，听到小美人鱼见到王子时的开心，听到她为了再见到王子喝下女巫药水而揪心，听到王子要娶别的姑娘为妻，而小美人鱼却说不出话来而伤心。

    “黎明时，人鱼公主在甲板上自言自语地说：“王子！再见了。”于是人鱼公主的身体慢慢地，化做了许多五彩缤纷的泡泡……”

    麦格语调低沉的结束了这个故事。

    “哼，小美人鱼好可怜，男人都是大猪蹄子。”艾米吸了吸鼻子，有些忧伤的说道。

    麦格笑着摇了摇头，自家闺女气起来，可是连老子都骂啊。

    “那父亲大人，美人鱼姐姐是为了见你所以才来餐厅的吗？所以她有了双腿，却也不会说话了？”艾米看着麦格，一脸审视：“你有城堡吗？以前有没有从船上掉到水里？是不是后来被救了起来？然后遇见了我母亲大人？”

    “一定是这样的！你以为母亲大人是把你救起来的人，所以你娶了她，然后美人鱼姐姐就喝下了女巫的药水，来到这里找你。”艾米叹了口气，一脸怜悯道：“太可怜了，实在是闻者伤心见者流泪……”

    ╮(╯▽╰)╭

    “还有这种事情吗？”麦格一脸问号，艾米这一串连击，让他差点都相信了自己真的辜负了那位美人鱼姑娘，是个大猪蹄子。

    不过这剧情要是发生在前世他落水的时候，那故事就不是这样写的了，他虽然不是什么王子，但是在海边的城堡还是有一座的，养个能张腿的小美人鱼，过上没羞没臊的日子什么的……打住打住，此处有个番。

    不过艾米的话中倒也几处让麦格有些好奇，刚刚出现的时候，那位美人鱼姑娘确实是有双腿的，而且刚见面的时候也确实没有能够说出一句完整的话，甚至连一个完整的词都没有说出来。

    这条美人鱼为何离开大海来到这里？这确实是个值得深究的问题。

    “好了，我们该睡觉觉了，明天还得上学呢，有什么问题，明天再亲自去问那美人鱼姐姐好了。”麦格笑着摸了摸艾米的头发。

    “好哒。”艾米坐起身来抱着麦格的脖子亲了一口他的脸颊，笑着道：“晚安，父亲大人。”

    “晚安，小米。”麦格也是亲了一下艾米的额头，给她盖好被子，关上了灯。

    ……

    这一晚，麦格做了个梦，梦到他落水快要窒息的时候，隐约中看到了一条美人鱼向着他游了过来，美丽的尾巴，动人的身姿，在海水中犹如一条真正的鱼儿一般灵活的游动着，很快来到了他的身边。

    然后，麦格看到了它脸上顶着的两个字：“系统！”

    这真是个可怕的噩梦。

    轻语江湖说

    这次的书评回馈活动，起点官方给予了支持，除了抱枕之外，还有起点币的奖励，希望大家能够多多参与哦，写出更多有趣的书评和有趣的番外~~