    “这是？”

    看着突然出现在餐厅里，一句话都么有说完就晕倒的女人，麦格和艾米都有些愣住了。

    麦格扫了一眼那躺在地上的女人，笔挺的鼻梁让那精致的面庞显得更加立体，金红色的波浪卷长发披散着，皮肤如雪般白皙，饱满的酥胸用两块白色的贝壳遮挡着，依旧难掩那让人令人瞩目的弧度。

    她身下穿着的是一件海草裙，海草已经有些干枯了，而且下方似乎被撕扯过，参差不齐的短裙之下，是一双修长浑圆的长腿。

    雪白的双脚上没有穿鞋，嫩白的脚趾犹如一颗颗小莲藕，白里透红，十分可爱诱人。

    虽然不是足控，但麦格的目光还是忍不住在那双玉足之上稍稍停留了一会，心中有些奇怪，看这位姑娘的打扮，难道是住在海边的？

    不过她为什么突然被传送过来，而且一见面就晕倒了？

    “好漂亮的小姐姐啊！”艾米眼睛一亮，然后抬头看着麦格道：“父亲大人，你是不是打算也将她收入后宫呢？”

    “嗯？？！”麦格挑眉，小家伙讲话还真是越来越不讲究了，这种话能乱说吗？！就算是想……啊呸，一点都不想！

    不过没等麦格解释，躺在地上的那位姑娘身上突然亮起了一道七彩的光芒，光芒一闪即逝，而她那修长白皙的长腿也是一下子变成了一条有着七彩鱼鳞的大鱼尾，上半身依旧是人的模样。

    “咦！变身了欸！”艾米一惊，又是好奇道：“那这是人鱼姐姐呢，还是鱼人姐姐呢？”

    “这不会是传说中的美人鱼吧？”麦格看着突然被变成半人半鱼的女人，表情也是一下子变得古怪起来。

    但是看着姑娘的脸色苍白，眉心紧蹙，情况似乎不太好，麦格想了想，还是连忙蹲下身把她抱了起来，向着门口走去。

    这人鱼姑娘倒是不重，估计也就八十斤左右，鳞片的手感光滑如玉，而且有着几分凉意，不像一般鱼一般黏腻，身上还有好闻的香味。

    “父亲大人，就算你要证明你不想把人鱼姐姐收入后宫，但是这样直接把她丢出去也不太好吧？”艾米跟在麦格的身后说道。

    “喵喵~”丑小鸭也是快步跟上，两眼盯着那上下晃动的大鱼尾，仿佛盯着一头大猎物，有些跃跃欲试。

    “我不是把她丢掉，是想看看她为什么昏迷了。”麦格有些无奈的应道。

    “我就知道你舍不得。”艾米嘀咕了一声。

    麦格：“……”

    他突然有些能够理解那些被艾米怼的无话可说的人的感受了。

    “姬娜，人鱼族，18岁，实力在0—8级浮动，（水分越充足，实力越强大），目前严重脱水中！”

    “姬娜？”麦格看着脑海中通灵之门给出的检测结果，原来这位美丽的人鱼姑娘叫姬娜，而且她昏迷的原因不是受伤了，只是因为严重脱水而已，那她昏迷之前说的话多半就是‘水’了。

    麦格连忙将她在一旁的椅子上放下，快步向着厨房走去，拿着一个大水壶接满了水，轻轻掰开她已经有些干裂的嘴唇，将水慢慢从她的嘴里灌了进去。

    不过水刚灌进去一口，姬娜便立刻吐了出来，而且呼吸一下子变得急促起来，脸色也变得更加苍白了。

    “父亲大人，人鱼小姐姐这是怎么了？”艾米有些紧张的问道。

    “缺水不是应该补水吗？”麦格也有点懵，又是抱起姬娜向着门口走去。

    “父亲大人，我觉得人鱼姐姐还可以抢救一下，不要这么急着丢嘛。”

    “我没丢。”

    “我就知道你舍不得的。”

    “……”

    “姬娜，人鱼族，18岁，实力在0—8级浮动，（水分越充足，实力越强大），目前严重脱水中，并伴有严重的淡水过敏反应和呼吸困难症。”

    “这还是个海产？”麦格挑挑眉，看着怀中几乎要窒息的人鱼姑娘，连忙抱着她向着楼上跑去。

    艾米看着麦格的背影小声道：“父亲大人，虽然人鱼姐姐昏迷了不知道发生什么，但是你这样……不太好吧？”

    抱着人鱼小姐上楼的麦格一个趔趄差点摔倒，有些哭笑不得的回头道：“小米，把食盐罐送上来，这位人鱼姐姐要是再不喝点水的话，就真的要凉凉了。”

    “好哒。”艾米应了一声，搬起小凳子进了厨房，踮着脚尖有些费劲的从调料台上抱起了食盐罐，向着楼上跑去。

    在浴缸里注满水，然后按照一般大洋的海水含盐量加入了一罐食盐，调配出了一缸含盐量为35‰的盐水。

    “希望这个世界的海水含盐量和地球的没有太大差异吧。”麦格将呼吸已经微弱到几乎没有的人鱼姑娘放入了浴缸中。

    “啵啵啵啵~~”

    随着一阵冒泡的声音响起，美丽的鱼人姑娘缓缓沉入了浴缸底部，毫无动静。

    “父亲大人，人与姐姐已经凉凉了吗？”艾米神情有些忧伤的问道。

    “喵~”

    丑小鸭蹲在一旁，眼里依旧只有那条从浴缸中露出一角的大鱼尾。

    “应该还有点气吧？”麦格也不太确定，那人鱼姑娘除了偶偶从嘴巴里吐出一个小气泡，确实毫无动静，看起来就像是已经死去了一般。

    “那我们是不是应该抢救一下呢？之前上课的时候，我听老师说，要做人工呼吸什么的。”艾米接着道。

    “这倒是个办法。”麦格若有所思的点点头，如果心脏停了的话，还得做胸部按压是吧？

    麦格的目光落到那人鱼姑娘的胸口，这贝壳……好像有点碍事？

    “父亲大人快救救她吧，感觉人鱼姐姐已经无法呼吸了。”艾米趴在浴缸旁，一脸紧张的。

    “既然如此，那我只能牺牲一下自己了。”麦格一本正经的点点头，卷起袖子，把手向着浴缸中的人鱼姑娘伸去。

    “哗！”

    就在这时，一直没什么动静的人鱼姑娘突然甩了一下尾巴，掀起了一阵水花，把站在浴缸旁的麦格和艾米淋了个通透。