    “那个东西好可怕啊！被盯上的感觉就像是要被吃掉一样，那难道就是传说中的猫？虽然还是小小的一只，但是看起来好恐怖啊！我会被吃掉吗？”

    “不要啊……我还是个鱼宝宝……”

    “陆地好危险，我想回家……”

    姬娜又忍不住哭了起来，委屈的肩膀一颤一颤的。

    “这又是闹哪样？”麦格看着在浴缸里缩成一圈，瑟瑟发抖的美人鱼，表情有些古怪。

    姑娘，虽然你也算条鱼，但你怎么说也是一条美人鱼啊，被一只橘胖子吓成这副鬼样子，也太没牌面了吧？

    “丑小鸭，把脑袋缩回去，你丑的吓到美人鱼姐姐了！”艾米一脸严肃的看着丑小鸭说道。

    “喵~”

    丑小鸭有些委屈的望着艾米，默默收回了自己刚露出的锋利爪子，然后把脚从浴缸边缘收了回去，藏到了艾米的身后。

    “下次不许随便探头了，要是把人家吓哭了，那我就只能把你丢掉了。”艾米看着丑小鸭，认真道：“我丢不起这个脸。”

    “喵喵~”

    丑小鸭委屈的点着脑袋，人家明明靠的是实力，不是靠脸。

    “这位美人鱼小姐，没事了，我们不会伤害你的。”麦格看着柔韧性极好的缩成一个圆球的美人鱼，尽量温柔的说道。

    等了一会也没有等到那可怕的猫扑来，听到麦格温柔的声音，姬娜犹豫了一下，小心翼翼的将鱼尾从面前移开，偷偷的看了一眼，确定那个有着金色毛发的可怕家伙没有在一旁盯着后，才松了口气，小心翼翼的游到浴缸边缘，仰头望着麦格，微微泛红的眼睛中满是忧伤。

    兰蒂斯特为了重返大陆做了无数准备，包括修炼特殊的呼吸方式，使得人鱼能够短时间内在陆地上呼吸和生活，通过拟形的方式让鱼尾变成可以在陆地上直立行走的两条腿，保存着诺兰大陆上各个种族的信息。

    而姬娜，无疑是其中做得最好的一位。

    她通读各族历史，是鱼人族中能够在空气中呼吸生活时间最长的，变化出来的双腿已经和人类的没有什么区别，而且只要能够继续呼吸空气，那便可以保持着双腿的形态。

    所以当神灵降下旨意的时候，她肩负着拯救兰蒂斯特的重担，踏上了寻找神选之人的征途。

    结果。

    人找到了，因为语言不通，无法沟通？

    被尘封了一千年的兰蒂斯特，现在最大的问题不是实力没跟上，而是语言之间差着一道鸿沟。

    姬娜现在就想一头撞死在这洁白光滑的沙滩上，让海浪送自己回家。

    她已经耗尽了最后一块传送石，就算她想要回去也回不去了。

    麦格最受不了的就是女人流眼泪了，倒不是心软，而是想给她一嘴巴子。

    不就是语言不通吗？当年刚上大学那会，他还不知道自己家里很有钱，穷游欧洲二十国，语言不通，靠着手舞足蹈还不是一样跨过山川河流。

    麦格放松了一下身体，开始了自己的表演：“你是谁？从，哪里，来？为什么，来到我这里？”

    姬娜看着手舞足蹈，表情夸张的麦格先是楞了一下，然后很快发现自己虽然听不懂神选之人说的话，但是看着他的动作和神态，却看懂了他的意思。

    “姬，娜。”她指着自己，尽量清晰的说道。

    “你是姬娜。”麦格指着姬娜道。

    “是的是的。”姬娜连连点头，脸上露出了欣喜的笑容，看着麦格的神情也变得有些花痴起来，果然是神选之人，长得又帅，声音有好听，而且还那么聪明。

    “我是艾米。”一旁的艾米也是跟着指着自己说道。

    “艾，米。”姬娜跟着说道，心中欢喜，这个好听的名字，应该就是这个可爱的小精灵的名字了。

    “我是麦格。”麦格指着自己说道。

    “麦格……”姬娜看着麦格，眼睛一亮，原来神选之人叫做麦格，他将成为兰蒂斯特的救世主，将鱼人族从暗无天日的海蒂世界之中拯救出来。

    “我，从海里来。”姬娜接着指了指水，又用手臂做了一个波浪的模样，然后指着麦格，目光坚定的说道：“找你。”

    “父亲大人，你看，姬娜姐姐真的认识你诶。”艾米惊喜的说道。

    麦格虽然对姬娜的学习能力很满意，但是他真不认识这位美人鱼姑娘啊，就算是当年的亚历克斯也不太可能去大海里浪吧？

    难道说，当年他真被这美人鱼姑娘救过？

    麦格的心里也是有了一些怀疑，毕竟目前来看，也就只有这种可能了。

    “你来找我做什么么？”麦格接着手舞足蹈的问道。

    姬娜蹙着眉看了一会，眼睛一亮，明白了麦格的意思，可是该怎么说明情况呢？神灵降下指示，他是被神灵选中的人，能够将他们兰蒂斯特从深海之中解放出来。

    她有些着急的想着，麦格和艾米倒是安静的等着，无论怎样，搞清楚她为何来这里才是最重要的事情。

    这个沉默持续了大概十分钟左右，就在艾米打着哈欠想要回去睡个回笼觉，麦格打算下楼去准备食材的时候，姬娜终于表情一亮，开始了自己的表演。

    她先是用双手小心翼翼的捧出一朵花儿般的东西，表情一脸肃穆崇敬，接着双手一阵挥舞，然后沿着麦格画了一个方框，用手指重重一指麦格。

    接着她又用双手表演起了海草舞，突然一个挺尸躺在了水中，缓缓沉入了浴缸底部，向着麦格伸出了一只手。

    麦格和艾米左手抱着胸，右手托着下巴，动作表情神同步的端详着翻着白眼，向上伸出一只手的姬娜，陷入了沉思。

    “我知道了！”艾米眼睛一亮，笃定道：“姬娜姐姐一定是在说她捧着花儿遇见了掉到水里的父亲大人，她费劲力气把你救到了岸边，还给你跳了好看的舞蹈，却被你一脚踹进大海，就算是做鬼也不会放过你的。”

    麦格瞪眼：“这个解释虽然感觉很奇怪，但是……为什么莫名的贴切？”