    “小家伙不是睡着了吗？”握着鸡腿正准备吃的麦格闻声有些讶异的向着门口看去，穿着小熊睡衣的艾米正站在厨房门口。

    “父亲大人，你们这样子真的很过分的，竟然背着我和姬娜姐姐一起偷偷吃夜宵，我一定要把这件事记起来，有好吃的都不叫我……”艾米越说越委屈，走进来一把接过了麦格手中的鸡腿，然后放到嘴里咬了一口。

    “唔……好好吃吖！”

    艾米的眼睛顿时一亮，委屈变成了惊喜，睡意一下子全消了，开心的嚼着鸡肉，湛蓝的的大眼睛亮晶晶的，像是在品尝着世界上最美味的食物，一口接着一口，吃的可香了。

    麦格有些宠溺的看着艾米，吃货果然是不会错过任何一顿夜宵。

    “系统，这一次的叫化鸡成功了吗？”麦格在心中问道。

    “色香味俱全，无论是火候的掌控，还是对调味的把控，宿主的这一份叫化鸡都已经达到了当年你对叫化鸡的要求，恭喜宿主，任务成功，获得一次厨神进阶抽奖。”就在这时，系统的声音响起。

    麦格看着脑海中的那次金闪闪的抽奖机会，暗自松了口气，没有进入厨神试炼场，只花费了三天业余时间，麦格成功做出了美味的叫化鸡，也算是他厨艺的一个里程碑了。

    紧迫感让他更加专注于做菜这件事，更低的容错率让他逼迫自己进步，这次学习做叫化鸡还是给他带来了许多感触和进步。

    “父亲大人，你不爱我了吗？”

    艾米把骨头都嚼碎了，一脸委屈的看着麦格道。

    “怎么会呢，父亲最爱的就是小米了。”麦格连忙摇头，伸手摸了摸艾米的脑袋，小家伙是做了什么噩梦了吗？

    “那……那你做了这么好吃的烤鸡，都不叫我起来吃。”艾米更委屈了，看着姬娜道：“你一定是更喜欢姬娜姐姐了，所以你只叫她起来吃。”

    正在嚼骨头的姬娜一脸疑惑地看着艾米，不知道她在说什么，继续默默用骨头磨牙。

    麦格有些哭笑不得，没想到小家伙是因为这个原因不开心，笑着道：“这是这些天我研究的新品，那天我们在集市的时候，不是和那两个兽人叔叔说了要进行一场烤鸡对决吗，明天就是对决的日期了，所以父亲才会熬夜在这里烤鸡。”

    “姬娜姐姐和你一样，是自己睡醒了，听到声音下楼来的，父亲就邀请她帮忙试吃新品，所以我们不是偷偷背着艾米吃夜宵，而是准备给小米做一份美味的烤鸡，让小米吃到最完美的美味。”

    “真的吗？”艾米闻言开心了一些。

    “当然是真的。”麦格笑着递过了一只鸡翅。

    艾米开心的接过鸡翅，一边吃一边点头道：“我相信父亲大人。”

    麦格暗自抹了一把汗，还好小家伙只要一个鸡翅就能安抚住，不然大半夜的一男一女在厨房里吃鸡，说出去……还真不太好解释。

    姬娜和艾米吃的开心，麦格自己也拿起一只鸡翅品尝了一下。

    鸡翅烤的有些酥脆，但口感又比炸鸡细腻许多，荷叶的清香恰到好处的中和了油腻感，让烤鸡变得好吃不腻。

    酥脆的鸡皮，脆嫩的肌肉，口感皆给麦格带来了不小的精细。

    而那被敲碎的鸡骨，更是越嚼越香。

    不知不觉中，一只鸡翅就完全下了肚，麦格连骨头都没有吐。

    养在局魔族圣地安戈洛峡谷中，从小吃树籽长大的三黄鸡，鸡肉肥嫩，口感上佳，而且可能是因为系统所谓的磁场效应，鸡肉中还蕴含着丰富的营养，对于祛湿有着十分显著的效果。

    “这才能叫真正的叫化鸡。”麦格满意点了点头，相比之下，当年吃的那几次叫化鸡简直是弱鸡。

    一只烤鸡，很快就被三人分食完了，还有些意犹未尽的感觉。

    “我……可以吃这个吗？”姬娜迟疑着指着那泥壳问道。

    “这个蛋壳也可以吃吗？”艾米好奇的问道，拿起一块泥壳放到嘴巴里一咬，然后很快又拿了出来，看着上边留下的两个压印，摇摇头道：“姬娜姐姐，这个咬不动的。”

    “姬娜如果你还没有吃饱的话，我可以给你再做点其他的食物。”麦格也是指了指一旁的冰箱，刚刚姬娜吃这泥壳就差点被噎死了。

    “我想要吃这个。”姬娜坚定的指着那泥壳说道。

    麦格见姬娜坚持，犹豫了一会，还是点点头道：“那好吧，不过你吃小口些，别再噎着了。”

    “谢谢你麦格先生！”姬娜面色一喜，又要给麦格来一个八爪鱼抱抱。

    不过这次被麦格轻巧的避开了，小孩子还在场呢，搂搂抱抱的多不好，这种事情，要私下里才行。

    姬娜开心的捧着泥壳上楼去了，麦格收拾了一下厨房，也是呆着艾米上楼睡觉。

    “喵~~”

    丑小鸭扒着床沿，有些幽怨的看着进门来的父女。

    “丑小鸭，我这是为你减肥着想，这夜宵啊，你就别想了，吃了会胖的。”艾米揉了揉丑小鸭的肥脸，笑眯眯道：“只有像我们这样吃不胖的人，才可以放心大胆的吃夜宵。”

    “扎心……”

    丑小鸭生无可恋的向后仰去，四脚朝天，不想说话。

    “晚安，父亲大人。”

    艾米自己爬上了床，轻轻一脚把躺在杯子上的丑小鸭踹到了床尾，然后自己钻进了被窝，和麦格说了一声，立马闭上了眼睛。

    麦格躺在床上，看着脑海中的那次大转盘机会，犹豫了一下，决定把这次机会暂时先放着，等明天美食排行榜的结果出来后再做打算。

    他已经做好了最坏的打算，这次机会留着，至少是个筹码。

    ……

    “听说了吗？全新的美食排行榜今天中午十一点将会公布！”

    “早听说，我还知道，美食协会摒弃了以往的投票排名的制度，改为由神秘专家评审团交叉评分，得出一份排行榜单，这听起来还蛮靠谱的，说不定按着排行榜找美食的日子又要来到了。”

    “这可不一定，美食排行榜已经让我失望有些年了，希望这一次不会换汤不换药。”

    今天一早，混乱之城便有许多人在讨论着即将发布的美食排行榜。