    “这个月的美食评论就直接寄回洛都吧，反正在洛都也找不到这样能够让我感到惊喜的美食，不如就在混乱之城待着，说不定那麦老板还会研究一些新的素菜。”

    戴里克将两页纸仔细叠好，再裹上一层油布纸，塞最后才塞入一个密封完好的竹筒中，出门找了一家托运所将东西寄出。

    这种利用飞禽进行传送物品的托运方式价格不低，不过对于戴里克来说，也不算难以接受，毕竟每个月一份的专栏稿，能够为他得到一笔丰厚的稿酬。

    “不知道读者们看到这篇美食评论之后，会有怎样的反响？还真是让人期待。”从托运所出来，戴里克看着一只从托运所中飞出的飞禽，脸上露出了一丝笑容。

    “晚上还要继续吃鱼香茄子吗？反正也没什么好吃的，那就继续吃鱼香茄子吧……”

    鱼香茄子，真是一道有着神奇魔力的菜肴啊。

    ……

    “大哥，我们真要去找那个家伙比做烤鸡啊？”城北一座院子中，尤金一边给手里的鸡放血，一边看着富宾恩问道。

    “既然我们昨天已经应下了，那肯定是要去的，不然不知道的还以为我们怕了。”富宾恩笑着道。

    “谁怕了！我们才不会怕呢！咱们这手艺可是祖上传下来，整个部落没有谁做的烤鸡能比得上咱们的，吃了咱们的烤鸡的人都说好。那个家伙肯定是看咱们的生意好，心里不服气，所以故意来找茬的，到时候咱们就去他的餐厅跟他比比看，让他知道谁才是真正的烤鸡之王！”尤金一脸自傲的说道。

    富宾恩又叮嘱道：“比归比，到时候你可不许惹事，咱们在这混乱之城好不容易站稳了脚跟，有了固定的摊位和一个小院子，要是不想回去打猎，那就好好遵守这里的规矩。”

    “知道了。”尤金不以为意的摆了摆手，继续杀鸡。

    ……

    “这……是麦格先生给我造的新海吗？”一觉睡了三个小时的姬娜醒来后，就被麦格带着来到了隔壁房间，看着那两米高，三米长两米宽的大鱼缸，眼中满是惊喜和感动。

    “这里暂时是你的住处。”麦格很满意姬娜的表情。

    “谢谢你，麦格先生。”姬娜跳起来抱住了麦格，双脚又情不自禁的缠上了麦格。

    “你是美人鱼，不是八爪鱼好吗！”麦格好不容易把情绪激动的姬娜从身上掰下来，忍不住在心里吐槽道。

    姬娜却没有在意麦格的心情，把衣服一扒，直接蹬蹬爬上了梯子，滋溜一下跳进了大鱼缸里，欢快的游了起来。

    说是鱼缸，这其实已经能算个小型游泳池了。

    麦格站在外边看着透明玻璃里，犹如一条鱼儿一般畅快的上下游动的姬娜，相比于在陆地上有些笨拙的动作，她确实是属于大海的。

    “麦格先生，你要一起来吗？”姬娜趴在玻璃前，向着麦格招了招手。

    “遭不住，遭不住。”麦格摇摇头，转身溜了。

    “麦格先生不喜欢我吗？”姬娜看着麦格消失在门口，心中有些失落。

    没有人告诉过她什么是爱，在十八年的人生当中，拯救兰蒂斯特便是她唯一的使命。

    但是她知道报答，既然麦格先生救了她，将来还要解救兰蒂斯特，她愿意将一切都奉献给他。

    ……

    姬娜的到来，对餐厅还是造成了一些影响，因为语言不通的缘故，所以麦格没有让她参与到餐厅的日常经营中，而是让她自由活动，倒是姬娜自己会主动帮忙做一些简单的事情。

    她喜欢孩子和一切水产，总能够轻易的和他们玩到一块，哪怕语言完全不通。

    这是让麦格有些意外的一点，看着和艾米玩毛线搭桥玩的正开心的姬娜，这或许也是一种天赋吧。

    不过姬娜在鱼缸外呆的时间依旧是三个小时，到了时间后必须回到鱼缸休息一会，不过随着她的法力恢复，休息时间也开始渐渐缩短，有时候只需要回去补个水就可以了。

    ……

    一天的营业又结束了，深夜的厨房里，只剩下麦格一个人。

    “明天美食排行榜的结果就要公示了，也不知道到底能不能拿到全榜单第一。”麦格一边往荷叶上抹泥巴，一边轻声自语。

    系统的霸榜任务实在有些坑爹，美食排行榜重新回归，就是为了重塑公信力。

    要是让麦米餐厅霸榜全部榜单，这看起来……就显得没什么公信力啊。

    虽然麦格觉得罗伯特会长是个不错的人，但是作为一把手，如果真出现一家餐厅霸占所有分类榜单榜首，肯定会出手平衡游戏规则，不然这榜单看起来也确实有些尴尬。

    结果如何，麦格只能听天由命了。

    排行榜的结果如何，麦格无法左右，但是明天除了排行榜发布之外，还有另外一件事是麦格必须要解决的。

    与做鸡兽人兄弟之间的对决不是麦格的本意，不过系统任务已经发布了，他也只能勉为其难的接受了。

    如果只是战胜他们的话，麦格觉得自己把鸡随便往微波炉里一丢，都能做出比那兽人兄弟更美味的烤鸡。

    但是系统的要求是做出完美的叫化鸡，这讲究就多了，这三天来他几乎拿出所有的空闲时间都在研究如何做出美味的叫化鸡，将菜谱和那份经验运用到了极致，依旧屡战屡败。

    把艾米哄睡着之后，麦格又悄悄下楼开始做叫化鸡。

    食材是系统提供的，且不说那三黄鸡是系统养在森林巨魔的圣地安戈洛峡谷中，单单是这黄泥，便取自塔塔里沙漠之下千米深处。

    塔塔里沙漠是诺兰大陆最广阔的沙漠，年降水量几乎为零，极其干旱，连魔兽都无法在那里生存，被誉为死亡之地。

    可谁也想不到，在那沙漠之下，竟然蕴藏着比宜兴陶泥还要细腻的黄泥。

    而这足以让制陶名家们争抢的陶泥，系统竟然提供给麦格当做叫化鸡的外包黄泥。

    对此，麦格只想说：恰到好处。

    黄泥均匀的包裹在荷叶外，然后被麦格小心翼翼的放入已经烧热的烤炉之中。

    系统改良的烤炉，让原本长达四个小时的烤制时间缩短到了半个小时。

    麦格洗了手，定了个闹钟，然后就坐在一旁安静的等着。

    这是最后一次机会了，如果再失败的话，这次的任务时间就到了，也就意味着任务结束。

    “叮铃！”

    闹钟响起，麦格关掉闹钟，起身向着烤炉走去，用铲子小心翼翼的将外壳已经烤的泛红的叫化鸡从烤炉里取了出来。

    “麦格先生，你在做什么呢？”

    就在这时，姬娜揉着惺忪的眼睛出现在厨房门口，看着麦格有些不解的问道。

    轻语江湖说

    ~~回家还是感冒了，有点发烧，吃了药头很晕，今天只能更一章了，过几天会补上。。

    天气忽暖忽热，大家也要注意身体哦。