    “难道麦格先生偷偷起来给自己做好吃的吗？”姬娜看着麦格面前那个黄色的土包，这大晚上的，麦格一个人呆在厨房里，看起来是在有些古怪。

    麦格听到声音有些诧异的回头，看着只穿着一身死库水的姬娜，虽然没有听懂她说的是什么，不过看她的神态就能够猜到一个大概，笑着指了指那还未拆开的叫化鸡道：“我在烤叫化鸡。”

    “叫化鸡？”姬娜用有些别扭的语调重复了一遍。

    “姬娜，要不你来帮忙试吃一下吧。”麦格向着姬娜招了招手道，做了个吃的动作。

    “让我也一起吃吗？”姬娜的眼睛顿时一亮，这两天品尝过麦格做的各种美食之后，她对于麦格的敬仰之心已经到达了巅峰，这些天一直看到麦格在研究着什么，似乎这个就是最终成品了。

    “这是新品，你帮我尝尝味道如何。”麦格笑着解释道，虽然知道姬娜听不懂，但美食在前，是不需要太多的言语的，只需要将美食呈现出来就行了。

    叫化鸡出炉之后，烤的泛红的黄泥迅速冷却，细腻光滑的表面有了些许瓷器的质感，而且还有着丝丝纹路显现，就像是包裹着一层鸡蛋壳一般，浑然成了一个椭圆形的鸡蛋。

    “这是烤蛋吗？不过这是什么蛋？为什么那么大呢？”姬娜好奇的在心里想着，只是这样一颗蛋，是要打开了吃吗？

    麦格从一旁拿了一个小锤子过来，在那叫化鸡的正中间轻轻敲了一下，随着一阵清脆的裂响，一道道裂纹从敲打点向着四面扩散而去，椭圆形的泥壳就像是一朵花一般展开，露出了色泽金黄，油润光亮的叫化鸡。

    浓郁的烤鸡香味一下子被释放了出来，充斥着整个厨房，满屋飘香。

    “这个蛋里边竟然有这么大一只鸟！难道这是某种魔兽吗？”姬娜有些惊讶，不过她很快就被那浓郁的香味吸引了，眼睛一下子亮了起来，忍不住深深嗅了一口。

    “好香啊！”

    与黄焖鸡的香味有些不同，这个香味要更加的直接热烈，她甚至可以感受到它的火热，就像是她第一次传送到达的那个沙漠给她带来的强烈感觉。

    但不同的是，沙漠给她带来的是恐惧和无力感，这香味却让她有种精神一震的感觉，刚睡醒的迷糊感瞬间消失，肚子开始有些躁动起来。

    “色泽和香味应该没问题了。”麦格看着那色泽金黄的叫化鸡，也是满意的点了点头。

    鸡肉的香味十分浓郁，还伴着丝丝荷叶的清香，因为刚刚出炉，所以香味中还带着火热的气息，还没有入口，便让人有种想咽口水的感觉。

    他曾在常熟吃过几次叫化鸡，味道倒也尚可，算得上是当地有名的师父了。

    不过要论色泽与香味，因为在食材用料上的优势，以及集百家之长的经验，麦格所做的这一份叫化鸡，显然要胜过他以往吃过的所有叫化鸡。

    这么一看，当年他在微博上发的文也不算过分，进步的空间显然还是有的。

    只是这些所谓的老字号因为过度商业化，已经开始故步自封，甚至日渐退化，失去灵魂。

    麦格这一份叫化鸡的做法，介于原始做法和苏菜做法之间，给鸡去毛的步骤是提前完成的，但是并未往鸡肚中加入其它各种各样的食材，而只填充了适量的香料，就是为了保留鸡肉的原汁原味。

    当然，光是轻轻一敲泥壳，便如一朵花般裂开，光是这极具观赏性的场面，如果在地球上，立马就能成为某音上的网红菜。

    叫化鸡已经露出了真面目，简单粗暴的方法，当然就是抓起一只叫化鸡，然后拔下一只鸡腿就开啃。

    当然，这种洪七公式的吃法看起来很爽，但毕竟不太适合女生，比如今天的试吃人员姬娜，这样一吃，岂不破坏了她优雅的美人鱼形象。

    所以麦格放下锤子，转身去拿刀。

    与北京烤鸭不同，片叫化鸡就没有那么多讲究了，因为鸡翅鸡爪，甚至是鸡骨头都能算得上是美味，只需要将烤鸭片成大小适合入口的程度即可，若是太过秀气，反倒失了灵魂。

    叫化鸡，鸡如其名，本是叫花子创造的美食，只是后来日渐被主流所接受，登上了大雅之堂。

    所以如果不介意的话，直接上手也不失为一种乐趣。

    麦格转身拿刀，姬娜却是盯着那泥壳有些出神。

    这泥壳外边黄灿灿的，里边却紧贴着一层绿黄色荷叶，薄薄的一层，可以感受到那种酥脆的感觉，看起来颇为诱人。

    “这个能不能吃呢？吃一小块，应该没有关系吧？我就吃小小一块碎掉的……”姬娜在心里纠结着，然后伸手在托盘的边缘捡起了一小块泥壳。

    薄薄的泥壳，入手还有些发烫，姬娜将它放到鼻子前轻轻一嗅，荷叶的香味伴着一股烤鸡的香味，此外还有一股奇特的香味裹挟着一股热烈的气息扑鼻而来，像是有一只手突然揪住了她的心。

    “吃了它！”

    她的心底响起了一道声音，似乎在指引着她。

    “咔嚓。”

    贝齿咬开泥壳，发出如咬开薄脆饼一般的轻响。

    有点硬，还有点发烫。

    但是姬娜的表情却是一下子亮了起来。

    淡淡的荷叶香味之中，带着几分微甜的感觉，越嚼越香，好吃极了！

    拿着刀转过身来的麦格看着拿着一块泥壳开心吃着的姬娜楞了一下，表情顿时变得古怪起来，“已经饿的吃土了吗？”

    他不知道是否要告诉她这泥壳是不能吃的，但是又担心这样说会伤害到她的自尊心。

    思来想去，默默拿起了一块泥壳放到嘴里咬了一口。

    “咔哒。”

    麦格把完好的泥壳从嘴里拿了出来，门牙差点被磕掉，这玩意经过高温烤炉的炙烤之后，已经和石头差不多硬了。

    再看吃的正香的姬娜，麦格不禁暗自感慨美人鱼强大的咬合力，然后瞧瞧把手里的那半块泥壳放下。

    将泥壳嚼碎，然后咽下。

    “好烫！”

    姬娜突然一把捂住了喉咙，惊呼道！