    “哇哦！”

    姬娜的眼睛一下子亮了起来。

    美妙的滋味在嘴里绽放，她仿佛看到了一道灿烂的彩虹，被一把从天上扯了下来，飞舞的菜刀将它切成了细碎美丽的颗粒，然后在那火焰之上翻炒跳跃，最后被她一口吃了。

    多么美妙的味道啊，就连舌根都感受到了那种快乐。

    各种食材的滋味在口中化开，不断冲击着味蕾，直到咽下去之后，香味依旧充斥着口腔。

    姬娜觉得自己打开了一扇新世界的大门，和这美味的炒饭相比，新鲜的鱼儿简直不值一提。

    “实在是太美味了！”

    姬娜满是崇拜的看着麦格，露出了花痴般的笑容，这个世界上，竟然有人能够做出如此美味的食物，也只有神选之人才能够做到了。

    “那就多吃点，不够还可以给你再做。”麦格微笑着道，对于异乡人，他的心中还是多了几分怜悯之心，特别是在言语不通的情况下，这种孤独感或许比他还要更深。

    姬娜看懂了麦格的手势，乖巧的点了点头，握着勺子继续吃着炒饭，脸上露出了幸福的笑容。

    很快，一盘扬州炒饭便吃完了。

    麦格伸手拦住拿起盘子就准备啃的姬娜，让她稍等片刻，又是进了厨房给她再做了一份炒饭。

    吃完了两份扬州炒饭，姬娜脸上露出了满足的笑容，起身向着麦格鞠了一躬表示感谢。

    虽然她是兰蒂斯特的公主，不过从小开始，他就接受大祭司严格的训练，所以并没有享受过什么公主的待遇，也没有觉得自己是个公主就该如何。

    对于救了自己，又让自己吃到了这样美味的食物的神选之人，按照兰蒂斯特的古训，她是应该要以身相许的。

    姬娜是个乖巧的孩子，所以她决定遵循古训。

    当然，作为女孩子，这种事情不能太过着急和明显。

    至少……要等到只有她们两个人的时候才可以。

    ……

    吃过早餐，麦格送艾米去上学，忙碌的营业时间又开始了。

    姬娜乖巧的待在厨房里，偶偶帮忙递个盘子什么的，但是大多数的时间都蹲在角落里和鱼虾在讲着麦格他们听不懂的悄悄话。

    早上营业结束后，麦格把众人留下，开了个方言大会，众人尝试了多个种族的语言和腔调，最终确认无法和姬娜进行语言上的交流。

    众人纷纷离开了餐厅。

    “难道她和我一样，不是来自诺兰大陆？”麦格看着姬娜，眼中露出了几分怀疑，如果他没有继承亚历克斯的记忆，那他现在的交流水平和姬娜应该是差不多的。

    姬娜也有些失望，她心里有话想要和麦格说，想要让他帮助兰蒂斯特，却又不知道该如何表达。

    族人们还在暗无天日的海底等待着她回去，这让她有些不安和着急。

    麦格看着咬着嘴唇，神情有些着急的姬娜，柔声宽慰道：“不要着急，如果你确实是特意来找我的，我不会赶你走的，总会有办法的。”

    姬娜对上麦格的眼睛，心中顿时安定了许多，突然感觉头脑有些晕眩，连忙向着楼上跑去，在不补水的情况下，她现在只能维持人形态三个小时，而且因为昨天几乎耗尽精神力维持呼吸，现在感受缺氧状态后，必须立刻回到水里才行。

    “水会不会太少了？”麦格进了厨房，拿了一包海盐也跟着上了楼。

    先敲了敲浴室门，没有听到回应，迟疑了一下，麦格还是推开门走了进去。

    一旁的衣物架上放着一套叠整齐的水手服，而在那浴缸之中，穿着一身水蓝色死库水的姬娜正闭着眼睛安静的躺着，不知为何，这次并没有变回美人鱼的形态，已经进入深睡眠状态。

    “果然很合适。”麦格的目光在姬娜的身上停留了一会，满意的点了点头。

    “停停停……不能沉迷于换装游戏！”麦格将自己的目光强行移开，然后用海盐将浴缸里加满的水浓度调解成合适的量。

    “在浴缸里养条美人鱼，一天两天还行，但是时间一长可就不行了，不管是洗澡还是上厕所都很不方便。”麦格看着浴缸中舒适的翻了个身的姬娜，转身向着门外走去，一边在心里说道：“系统，你那大鱼缸多少钱一个？能养美人鱼的那种。”

    “宿主，美人鱼是保护动物，不能私养的，要上交给国家！”

    “切，你当是娃娃鱼啊。”

    “本系统认为，宿主作为一个厨神预选，见到美人鱼的第一想法，应该是想着如何做一道红烧美人鱼，这样才是合格的厨神思维，如果宿主能够做出美味的红烧美人鱼，本系统可以提供足量的食材，保证纯野生美人鱼。”

    “滚！”

    ……

    经过一番讨价还价，麦格花了两千铜币从系统那里买了个带自动加水和清洁功能的大鱼缸，三米长，两米高，就算姬娜现出美人鱼状态，也可以轻松的在鱼缸里翻滚。

    因为鱼缸的体积过大，所以麦格把它放在了二楼主卧旁那个空余出来的房间，之前扩张店面之后，房屋面积扩大了两倍，所以有两个房间麦格放着备用，现在刚好派上了用场。

    在弄清楚姬娜为什么找他之前，他打算先收留她一段时间。

    语言不通，又无法在陆地上长时间生活，现在让她走，无异于杀了她。

    这种事情，麦格做不出来。

    ……

    美食协会大楼，工作人员们正在忙碌着。

    最新一期的美食排行榜结果两天后就要正式发布了，时隔三个月后，美食排行榜在大刀阔斧的改革之后，就要再次发布。

    这一次是否能够做出让食客们满意的榜单，将决定美食协会是否还能够继续成为混乱之城的美食风向标。

    副会长拿着一叠纸匆匆走进会长室，看着书桌后的罗伯特道：“会长，大部分评委已经结束了本次美食排行榜餐厅的评选，三个独立的统计组分别进行了统计，初步评选结果已经出来了，只是这榜单……”

    “榜单怎么了？”罗伯特接过那叠统计报表看了起来，脸上露出了几分意外，又是有些情理之中的表情。

    “会长，这榜单……需要修改一下吗？这样似乎不太好吧？”副会长犹豫着道。

    轻语江湖说

    a href= target=_blank

    大家积极参加书评活动哦~~抱枕萌萌哒~~