    姬娜的脸一下子涨红，捂着喉咙向后退了两步，头顶上甚至冒起了白烟，仿佛吞了一块炭火一般，表情有些痛苦。

    “姬娜，你怎么了？被烫到了吗？还是噎住了？”麦格也是一惊，连忙把手里的刀放下，接了一杯冰水，想了想，又是往里边丢了一撮海盐递给了姬娜。

    “咕噜咕噜~”

    姬娜接过水杯仰头几大口便喝完了。

    隐约间麦格似乎听到了嗤的一声，犹如水浇灭了炭火一般的声音。

    姬娜把水杯方向，重重的舒了一口气，潮红的脸上满是汗水，一脸满足。

    刚刚那一瞬间，她觉得自己仿佛吞下了一团火焰，顺着喉咙一直向下燃烧，体内储存的海水几乎都要被掏空了，最后那一杯冰水，犹如天降甘露，将那团大火一下子扑灭。

    短短一瞬间，仿佛经历了一百年一般，那种酣畅淋漓的感觉，竟是让她有些心醉。

    “好爽！”

    这一刻，她的心中只有一个感觉。

    就算是在海底的时候在火山口泡温泉都没有感受到这种感觉。

    平缓了一下呼吸，让自己平静下来，她的脸上忽然露出了一副震惊的表情。

    “我刚刚是在呼吸空气？！！”

    姬娜完全愣住，又试着吸了一口气，心脏顿时咚咚咚的跳动起来。

    这么多年来，兰蒂斯特人一直无法解决如何在空气中呼吸的这件事，这也是阻碍着兰蒂斯特人回归大陆的桎梏。

    而千年来数代人的努力，兰蒂斯特族找到了替代的办法，那就是让族人修炼蓄水决，将远超自己身体所需的海水储存在身体之中，然后在体内完成呼吸的过程。

    从本质上来说，兰蒂斯特并没有解决呼吸的问题，而是用取巧的方式，让人鱼族能够在短时间内看起来像人类一样，在陆地上生活。

    但这种局限性是十分大的，姬娜已经是兰蒂斯特除了大祭司之外做的最好的，但她依旧只能在空气中呆三个小时，之后必须回到海水中进行休息和续水。

    而且在这个过程中，她的实力从在海中的八级迅速下降到四级，并且随着时间的延长，还在继续降低。

    这个问题不解决，就算兰蒂斯特能够回归大陆，那也只能是任由其他种族欺压蹂躏的弱小种族。

    兰蒂斯特为此努力了千年，想尽了办法，却无法解决。

    但是，现在姬娜竟然能够在空气中呼吸了？！！

    而且，不需要维持呼吸之后，她的实力已经恢复到八级，与在大海中没有什么区别。

    姬娜的脑子完全是懵的，甚至有种恍惚的感觉，自己难道还在睡梦中没有醒来？

    她一把抓起麦格的手按在了自己的脸上，温热的感觉清晰的传来，让她清醒了一些。

    “有感觉！是真的！我真的可以在空气中呼吸了！”

    姬娜又惊又喜，激动地快要跳起来了。

    麦格看着刚刚还一副吞了炭般难受，转眼间又像是出门捡到钱般惊喜的姬娜，表情有些古怪，这又是闹得哪一出？

    “姬娜，你还好吗？”麦格试探着问道，要是她因为吃了一块泥壳变成了二愣子，那他的罪过可就大了。

    “谢谢你！麦格先生！！！”姬娜一下子跳起来抱住了麦格，感激的说道。

    她终于知道为什么神选中了麦格先生，因为他拥有着赋予兰蒂斯特新生的能力，他就是兰蒂斯特的救星！

    “这又是哪一出？”麦格抬着手，看着如八爪鱼一般缠在身上的姬娜，有点懵。

    不过他能够感受到姬娜的兴奋，因为那紧贴着他的身体，已经将她那快速的心跳声顺着那柔软一同传递给他。

    过了一会麦格才把姬娜从身上弄下去，姬娜脸蛋红红的指着那泥壳比划着道：“麦格先生，我可以吃这个吗？”

    她已经百分之百确定，这种变化是因为吃了这个火热的蛋壳后出现的，虽然她已经能够呼吸一定的空气，但是和在海水中呼吸还是有着一些差距，她想知道再吃一些蛋壳，是否能够让呼吸变得更加顺畅。

    “其实，这个才是我想让你尝尝的菜……”麦格指着那叫化鸡有些无奈的说道，好好的试吃，从姬娜拿起那块泥壳开始就歪了。

    “可是……”鸡肉的香味虽然诱人，但姬娜此时的心全在那蛋壳上了，她想知道，吃了足量的蛋壳之后，是否能够如在海底那般顺畅的呼吸，这实在是太重要了。

    麦格猜测姬娜喜欢吃那坚硬的泥壳，或许是某种异食癖，毕竟这个世界上连喜欢吃铁钉和玻璃的人都有，吃点泥壳好像也不算什么，便点点头道：“如果你真喜欢的话，那一会拿到楼上去当夜宵吧啊，现在先尝尝叫化鸡，冷了就失去灵魂了。”

    中华菜刀在叫化鸡上划了几刀，麦格拿起一只鸡腿递给了姬娜。

    烤的金黄酥脆的鸡皮还泛着油光，鸡肉冒着热气，浓浓的鸡香扑鼻而来，让盯着蛋壳的姬娜也忍不住将目光转了回来，迟疑着伸手接过了鸡腿。

    “吃吧。”麦格做了个进食的动作。

    姬娜握着鸡腿往嘴里咬了一口，酥脆的鸡皮被轻轻咬开，酥烂肥嫩的鸡肉便在嘴里化开了，属于鸡肉的肥嫩与鲜美瞬间绽放，舌尖上的味蕾一下子就缴械了，来不及多嚼，还没有在舌尖上站稳脚跟，就像一只调皮的小鸡，滋溜一下滑入喉咙中。

    嫩而无渣，风味独特，这触不及防的美味，让姬娜一下子卷入了美味的漩涡之中。

    滑嫩的鸡肉，犹如一场润物无声的春雨，轻轻抚慰着先前被那滚烫的蛋壳刺激过的喉咙。

    而当鸡肉一入腹中，便化成了一股暖流，渗入四肢百骸之中。

    如果说之前的那滚烫的蛋壳是让她进行了一场热烈的桑拿，那现在的美味柔和的鸡肉就像是一场按摩，温和而舒适，放松着先前紧绷的肌肉。

    “哇哦！”

    “这不可思议的味道！”

    姬娜一脸愉悦，感觉自己像是躺在了柔软的云朵间，浑身上下都被放松了。

    甚至都没有注意到自己的呼吸渐渐变得顺畅了不少。

    “你们竟然偷偷背着我吃夜宵！”

    一道有些愤怒的声音响起！

    轻语江湖说

    emmm……默默拿出了泡面~~

    求一下月票哦~