    因为肢体语言的表达十分有限，而姬娜一时半会又讲不明白，但麦格可以确定的是，她的目标确实是他。

    食材的准备是非常重要的事情，所以麦格就让姬娜自己随意，而他则是开始为一会的营业做准备。

    姬娜看着站在柜台上虎视眈眈的丑小鸭，贴着墙慢慢挪到了厨房门口，最终还是选择溜进了厨房，在麦格的身边她更有安全感一些。

    “他这是在做什么？难道是在练刀法吗？”姬娜看着在厨房里忙碌的麦格，手中的菜刀上下飞舞，各种各样的植物就变成了一颗颗小颗粒，看起来颇为神奇。

    站着看了一会，姬娜还是没有明白麦格在做什么，左右看了看，目光落到了一旁的玻璃鱼缸中，眼睛顿时一亮，快步走了过去。

    “这个小鱼鱼和海里的好像有些不太一样呢，长得还挺好看的，还有这个虾，虽然个头看起来不是很大，但是长得倒是挺好看的呢。”姬娜蹲在鱼缸前，脸上露出了笑容，伸出一个手指画着圆圈，鱼缸里的鱼虾们也跟着她画圈的方向开始转圈圈。

    麦格无意间抬头刚好看到这一幕，眼中不禁露出了几分诧异之色，这可比水族馆训海豚高级多了，毕竟海豚的智商那么高，而且驯养员还长期利用食物进行训话。

    可姬娜才刚刚蹲下，用手指一指，这些几乎没有脑子的鱼虾就跟着她的指挥动了起来。

    看着姬娜那干净的笑容，麦格微微有点愣神，这样纯净的笑容，大概只有生活在海底之下，未曾经历过什么的人脸上才会出现吧。

    菲丽丝来到餐厅帮忙准备食材，看到蹲在鱼缸前，穿着一身水手服的姬娜，有些疑惑道：“这位是？”

    这位姑娘她从未见过，不像是餐厅的客人，而且客人也不能进入厨房。

    这会才六点钟，餐厅都还没有开门。

    “难道……她昨天晚上是在餐厅睡的？她和麦格先生又是什么关系呢？”菲丽丝的目光顿时变得有些不一样起来，她身上穿着的衣服样式很奇特，不像是常见的款式，多半是麦格为她准备的。

    然后她的目光落到了她的胸口处，顿时有些泄气。

    这到底是怎么长得！为什么她的可以那么大！而我的……

    “豆芽菜姐姐，她是姬娜姐姐，她是美人鱼哦，不过她不会说话。”艾米凑上前来道。

    姬娜听到声音，站起身来，微笑着点头致意。

    她看着菲丽丝那尖尖的耳朵，眼睛微微一亮，又是一个美丽的精灵呢。

    不过她的心中又是有些好奇，如果艾米是麦格先生的女儿，那这个精灵又是谁呢？难道是麦格先生的夫人？可看她的样子似乎比我还要小呢，难道麦格先生在她更小的时候就把她……

    姬娜克制着自己的想法，从目前来看，麦格先生还是一个非常有素养的男人，让她觉得十分舒服。

    “你好。”菲丽丝也是连忙点头道。

    “先把扬州炒饭的食材准备一下吧。”麦格看着菲丽丝自然的说道，菲丽丝现在才是食材准备的主力选手，她天赋加成的刀工让食材准备这件事变得简单了许多，至少给麦格腾出了不少时间和精力。

    很快，姬娜看着漫天乱飞得的各种食材，被均匀的切割成米粒大小，落入各个盘子当中，嘴巴已经完全合不拢了。

    米娅他们陆续来到了餐厅，看到姬娜皆是有些惊讶。

    特别是芭芭拉，有种他乡遇故知的感觉，和姬娜在那里手舞足蹈热情的交流着。

    虽然在麦格看来，他们两个之间的交流有种猪同鸭讲的感觉，但是抵不住两人高涨的热情，哪怕是尬聊，都愣是给她们聊出了一种知己的感觉来。

    当然，麦格事后一问，芭芭拉自己也不知道她们聊了什么。

    反正……超兴奋就是了。

    菲丽丝将麦格做好的早餐端了出去，麦格冲着又蹲在鱼缸旁逗鱼虾的姬娜比划了一个吃饭的手势道：“过来吃早餐吧。”

    “吃饭？”姬娜看着麦格想了想，然后把手伸进浴缸抓起了一条鱼就要往嘴里放去。

    “等等！”麦格连忙上前拦住，从她的嘴里把那条惊恐的大鱼放了回去，都是鱼，相煎何太急。

    指了指外边道：“不吃这个，去外边，吃我做的早餐。”

    看着姬娜一脸迷糊的样子，麦格干脆拉起她的手向外走去，这姑娘怕是从小到大都没有见过熟食，不过这个吃法太过血腥，还是戒掉的好。

    生鱼片至少还切一切啊，而且那还是海鱼，淡水鱼这样生吃，就算她是美人鱼，怕是也要吃出问题来。

    麦格拉着姬娜从厨房里出来，然后让她在桌边坐下，将一个勺子塞到了她的手里，指了指她面前的那盘扬州炒饭，示意她吃这个。

    “好漂亮！”姬娜有些别扭的拿着勺子，看着面前的炒饭，眼睛顿时一亮，就像是在海底的时候，偶偶能够看到的彩虹。

    那是她的母后和她说的，在兰蒂斯特没有沉没之前，在雨后的天空中能够看到七彩的彩虹。

    兰蒂斯特沉没之后，只有在洋流出现巨大波动的时候，才能偶偶看到彩虹，那是海底很少见到的颜色。

    而这盘之中的东西，就像是将那彩虹切碎之后做出来的。

    而且，更让她惊喜的是那扑面而来的香味。

    她不知道该怎么形容这种香味，因为在海底的世界中，她还从来没有闻过这样诱人的香味，仿佛有一只小爪子在挠动着她的心，让她忍不住想要咽口水。

    “咕噜噜~”

    一阵肚子叫的声音响起。

    姬娜脸一红，自从在沙漠上丢了水壶，她已经有两天没有吃东西了，现在被这香味一激，对峙的叫声完全不受她控制。

    “吃吧，用勺子把饭喂到嘴里。”麦格拿起勺子给姬娜示范了一遍，将一口炒饭喂到了嘴里，慢慢嚼了起来。

    其他人也是纷纷开始吃饭。

    “原来生活在陆地上的人，是要用餐具来进食的吗？但是食物不是应该生吃才能够体验到最鲜美的滋味吗？”姬娜觉得有些新奇，右手紧紧握着勺子，也是学着舀起一勺炒饭喂到嘴里。