    魔法屏前，一片寂静。

    众人仰头望着最上方那行字，震撼无语。

    从分类榜到总榜，这家名为麦米餐厅的餐厅，霸占了所有榜单的第一名！

    是的，是霸榜！

    毫不留情的霸榜！

    连分类榜单都没有给其他餐厅留下丝毫机会。

    “麦米餐厅牛逼！麦老板，屌炸了！”哈里森张大了嘴巴，一脸震撼。

    “这真是……一点活路都不给啊。”杰尔吉也是跟着点头，同样一脸震撼。

    在他们的心目中，这份榜单完全真实可信，因为榜单上的这些菜他们都亲口尝过，霸榜不是毫无道理，而是实至名归。

    不过这样一份份榜单发布，每一份榜单都高挂第一，哪怕是心中早有预期，多少有些被震撼到。

    “大哥，我们今天要去挑战的那家餐厅叫什么来着？”尤金用手肘捅了一下富宾恩，咽了一下口水道。

    “麦米……餐厅。”富宾恩也是咽了一下口水，有些艰难的将声音从喉咙里挤出来。

    “是不是那四个字？”尤金指着高高挂着的麦米餐厅道。

    “如果亚丁广场上没有第二家，大概就是了……”富宾恩点点头，感觉脑袋有些懵。

    这怎么搞？

    他们今天是来挑战的，结果还没到地方，就看到他们要挑战的那家餐厅在美食排行榜上霸榜了。

    一霸就是六榜，榜榜都是第一名。

    如果几个榜单连在一起看，就像是放了个菜单在上边一般，一眼看去，全是麦米餐厅！

    这个结果，让许多人产生了强烈的不适。

    除了尤金和富宾恩兄弟之外，还有那些翘首以望的餐厅老板，和对自己心头好寄予厚望的食客们。

    “这麦米餐厅难道对这美食排行榜独家冠名了？怎么全是第一啊？”

    “是啊，这不是瞎搞吗？就算真塞钱了，那也不能做的这么过分吧？”

    “本来我还满怀期待的，但现在感觉美食排行榜已经完全沦为圈钱的工具了，毫无参考价值。”

    围观的人们回过神来，不少人开始表达自己心中的愤怒，有种被戏耍的感觉。

    “罗伯特会长，果然是个有魄力的人，我喜欢。”麦格看着那榜单上金光闪闪的麦米餐厅四个大字，脸上的笑容灿烂的像朵花儿一样。

    至于那些酸言酸语，他一句都没放心上，因为系统已经开始做任务成功结算了，这才是最实在的东西。

    “恭喜宿主，完成了六榜独霸的任务，麦米餐厅的知名度将再次提升，成为混乱之城知名度最高的餐厅之一！”

    “任务成功奖励：一次厨神进阶大转盘机会已发放，宿主可选择使用，或者存放，累积三次大转盘机会，可兑换指定菜谱一份。”

    系统的声音响起，伴着几朵礼花绽放。

    “先放着吧，回去再说。”麦格心情不错，随意的说道，拉起姬娜出了拥挤的人群，向着餐厅的方向走去。

    作为一个务实主义者，既然已经成功霸榜完成任务，就没必要继续听那些不服气的声音了，回去准备中午营业的食材才是最重要的事情。

    当然，如果有时间的话，麦格肯定还是会留下来再听一会的。

    毕竟这种场面，很容易引起心情愉悦。

    新美食排行榜的发布，本就引起了极大的关注，而麦米餐厅独霸六榜的恐怖壮举，更是很快在混乱之城引起了不小的轰动。

    这原本只能算是吃货圈的盛况，但因为夸张的霸榜，成功让这件事成为了全民娱乐事件。

    关于麦米餐厅独家冠名美食排行榜的说法，一时间也甚嚣尘上，传的是有板有眼，仿佛真有人看到麦米餐厅的老板，亲自提着一大箱子的钱塞给了美食协会的会长一般，让吃瓜群众对麦米餐厅的观感大幅下降。

    对此，去过麦米餐厅的人自然不服气，据理力争，勉强给麦米餐厅撑起了一些场面和空间，至少没有让舆论一边倒。

    而且，关于麦米餐厅的老板曾在洛斯帝国国王的寿宴上获得过宫宴最佳厨师，并且曾在厨师对决中胜了杜卡斯餐厅主厨的消息，也是不胫而走，让舆论开始慢慢转向。

    美食协会大楼，工作人员们神情皆是有些紧张，来去冲冲，还得小心防备着从外边丢进来的奇怪东西。

    副会长一脸焦急的冲进了会长室，看着正在悠闲地喝着茶的罗伯特道：“会长，排行榜发布之后，这已经是丢进协会大楼的第十个臭鸡蛋了，这会外边都在传咱们收了麦米餐厅的钱，完全就是为了钱编的榜单，毫无可信度，这可如何是好啊。”

    “别着急，这种情况，不是在我们的预料之中吗。”罗伯特笑着说道，拿起茶壶倒了杯茶向着副会长递去。

    副会长接过茶杯一口就闷了，重重的叹了口气道：“我哪料到会引起这么大的风波啊，这几乎整个混乱之城都在传我们拿了钱，可咱们什么时候见过钱啊，一个铜币都没有啊，这要是再传下去，估计城主又得整治咱们美食协会了。”

    “不用担心，评这榜单的都是大师名家，咱们做的只是整理排名，如果这样的排行榜都不可信，那我们这美食协会，也没有什么存在的必要了，还不如解散了算了。”

    罗伯特也是把手里的茶杯放下，站起身来走到窗边，看着外边正挑拨着人群闹事的餐厅老板们，露出了一丝嘲讽的笑容道：

    “这些家伙，塞钱买排名玩习惯了，总觉得别人也会跟他们做同样的事情，就是不知道多花些心思在自己的餐厅上，多研究新菜品改善菜谱，要闹，就让他们闹吧，群众的眼光是雪亮的，他们早晚会印证这排行榜的真假，而我们要做的，就是守住最后的底线，绝不退让。”

    “好，我去让他们小心些。”副会长看着罗伯特，神情也是变得坚定起来，把水杯放下，转身向外快步走去。

    ……

    “这么多客人……都是排队来打老板的吗？”

    麦米餐厅门口，尤金看着餐厅门口排着的长队，有些吃惊道。