    为了重塑公信力，让美食排行榜再次成为混乱之城的美食风向标，美食协会此次可是给足了诚意，请了一批美食界的名宿泰斗，还有知名度极高的评论家作为评委，采用完全匿名的形势进行评分排名，得出最终名单。

    而且除了餐厅总榜排名之外，还设了肉食、水产、汤羹、素食、小吃等五种分类榜单，几乎容纳了所有品类的美食，分类的榜单还让寻找美食变得更加方便。

    创新的排名方式和神秘评委评分，吊足了食客们的好奇心。

    每一个客人心中都有一道排在第一的美食，所以难免都会好奇这各个分类的第一，又会是哪一道菜，是否就是自己心中的哪一道呢？

    当然，这会守在最前排的大都是各家餐厅的老板，神情紧张的看着大屏幕上的倒计时。

    美食排行榜对于客流量的影响无疑是立竿见影的，如果能够在这排行榜上有一个好名次，想必在这接下去的一段时间内都不需要担心生意。

    “要我说，这肉类排行榜第一的，肯定是杜卡斯餐厅的烤炉猪了，难道还有比烤炉猪更美味的食物吗？”一个油腻的中年男人笑嘻嘻道，唐作为一个烤乳猪的狂热爱好者，杜卡斯的烤炉猪已经成为他生活中不可或缺的美食。

    而且，作为一个资深吃货，在过去的十多年当中，杜卡斯餐厅始终牢牢占据着美食排行榜第一的位置，从未被人超越和挑战过。

    哪怕美食排行榜进行了改版和创新，在肉类这个分类榜单上，他依旧坚信杜卡斯餐厅的烤乳猪无人能敌。

    “其他不好说，但要论汤羹，西斯酒楼的河鲜汤肯定是第一啊！新鲜的河鲜熬制成一锅浓汤，放入老板秘制的调料，那味道简直让人着迷！”

    “水产首推迪卡家的爆炒小河虾，大火爆炒出锅的河虾，连虾壳都是脆嫩的，连壳带头嚼着吃，越嚼越香，再配上一壶好酒，找不到第二家了。”

    食客们笑着推销着自己的心头好，有着几分炫耀的意思，就等着榜单出来之后，自己说的那道菜排在第一位，收获一波赞赏的目光。

    “如果那些评委的嘴巴是正常的，要我说，这榜单就得被麦米餐厅屠了才是正常的。”哈里森和杰尔吉挤到了最前边，笑呵呵的说道。

    “全屠的话，有点太残忍了吧？”杰尔吉摸着脑袋道。

    哈里森想了想，点点头道：“这倒也是，还是得给人留点活路。”

    “大哥，咱们又不在这亚丁广场上开店，咱们看这个干哈？”人群中，背着一个大行囊的尤金有些不解地看着富宾恩问道。

    “虽然咱们现在没有在这里开店，但这就是我们的目标啊。”富宾恩看着那高高矗立的排行榜，眼中亮起了光，道：接着道：“亚丁广场可是混乱之城最繁华、“美食最多的地方。我们先在集市里站稳了脚跟，下一步的目标就是在这亚丁广场上拥有一家属于自己的餐厅，让更多的客人吃到我们的烤鸡。”

    “让更多的客人吃到我们做的烤鸡吗？”尤金若有所思的点了点头，过了一会，才有些好奇道：“大哥，你说我们今天要去的那家什么麦格餐厅会上榜吗？”

    “或许吧，那家餐厅的老板似乎还挺有自信的。”富宾恩想了想道。

    “我才不相信那个家伙能够做出美味的食物呢，要我看，他的餐厅肯定上不了榜。”尤金摇头，一脸笃定道。

    ……

    “这亮晶晶的是什么呢？”姬娜则满是好奇的看着那魔法屏，看着上边闪烁变化着的数字，眼中满是好奇之色。

    但看到那么多人都盯着看，就连麦格先生也停下了脚步，心中也是猜测着这一定是非常重要的东西。

    众人的议论声麦格都听在耳中，其中不乏麦米餐厅的熟客正在信心满满的推送着麦米餐厅的美食，不过他始终一言未发，而是紧紧盯着那不断闪烁着的字数。

    这种紧张的感觉，在他当年的托福成绩出来之后，他已经很久没有感受到了。

    “十、九、八……”

    倒计时越来越近，屏幕周围已经完全安静下来，众人屏息，瞪大了眼睛看着魔法屏，等待着奇迹降临的时刻。

    “美食排行榜——肉食榜：

    第一名：红烧肉——麦米餐厅！

    第二名：北京烤鸭——麦米餐厅！

    第三名：黑胡椒牛排——麦米餐厅！

    第四名：烤乳猪——杜卡斯餐厅

    ……”

    第一份分类榜单出炉，众人看着那整整齐齐的麦米餐厅三连，震撼无语。

    杜卡斯餐厅最负盛名的烤乳猪，竟然被同一家餐厅的三道菜压到了第四名，这是什么情况？

    “卧槽，这是有内幕吧？这麦米餐厅从哪里来的？怎么可能有三道比烤乳猪还要美味的肉食！”唐一脸荒唐道，忍不住爆粗口。

    “麦米餐厅牛批！”哈里森一脸满足的笑着道，让不少麦米餐厅的熟客们露出了笑容，这份榜单引起了特别的舒适感。

    看着身边那些人诧异荒唐的表情，心中愈发得意与自豪。

    “别说，这评委还挺专业的。”麦格眼睛也是微微一亮，嘴角露出了一丝笑容。

    肉食榜在屏幕中央保持了十秒钟左右，然后缩小到魔法屏的右下方，接着公布的是水产榜。

    “美食排行榜——水产榜

    第一名：麻辣烤鱼——麦米餐厅！

    第二名：爆炒小河虾——迪卡餐厅！

    第三名……”

    “第一名竟然还是麦米餐厅！”

    水产榜一出，又是引起了一阵哗然，众人看着那高挂在榜单最上方的餐厅名字，感觉有些刺眼。

    “美食排行榜——汤羹榜

    第一名：黄焖鸡汤——麦米餐厅……”

    ……

    “美食排行榜——素菜榜

    第一名：鱼香茄子——麦米餐厅！”

    ……

    “美食排行榜——小吃榜

    第一名：咸豆腐脑&amp;amp;甜豆腐脑——麦米餐厅！

    第三名：烤牛肉串--麦米餐厅！

    第四名：臭豆腐--麦米餐厅！

    第五名……”

    ……

    “美食排行榜总榜

    第一名：麦米餐厅！

    第二名：杜卡斯餐厅！

    ……“

    轻语江湖说

    还有一更要晚点，刚刚太困了，眯了一会……结果眯过头了，还会有一更，但估计会很晚，可以明天起来再看。