    姬娜的表演很成功，孩子们的哭闹声很快就消失，变成了如银铃一般悦耳的笑声。

    客人们的皱起的眉头散开，听着孩子们的笑声，心情也是变得愉悦起来。

    当然，还有不少客人也被姬娜奇妙的表演吸引了，看着那普普通通的一条红鲤鱼，竟是在她的指挥下，竟是能够做出各种动作，就像是拥有了智慧一般，赏心悦目。

    “我果然是个天才。”麦格看着逗得孩子们笑容满面的姬娜，脸上也是露出了笑容，提升客人的用餐体验，这是非常重要的一件事，也是让客人满意的重要点。

    作为一个完美主义者，他就接受不了在用餐的时候身边有孩子不停哭闹。

    现在好了，姬娜用几乎无声的表演让孩子们露出了笑容，偶偶发出的笑声反而让人情不自禁的随之一笑。

    带着孩子的母亲们感激的向姬娜道谢，麦米餐厅的规则她们自然是知晓的，如果孩子每次来都哭闹的话，下次就不好意思带着来了。

    只能让孩子待在马车上，快速吃完之后便走，不过那样的话，就完全没有办法好好享受美食。

    但现在好了，这位美丽的姑娘用小小的魔术，让孩子们露出了笑容，变得乖巧起来。

    “谢……谢……你，麦格先生！”早上营业结束，姬娜看着麦格一字一顿的说道，然后笑容满面的给了他一个大大的拥抱。

    这是她今天早上听到的最多的话，从那些年轻母亲的脸上，他理解了这三个字的意思，让她感受到了前所未有的成就感。

    原来，做这样简单的事情，也能够帮助到那么多的人。

    被人感谢的感觉，让她觉得很奇妙。

    曾经很长一段时间，她觉得自己只是一个工具，一个为了解除兰蒂斯特诅咒而生的工具。

    十八年来，她只为了解除诅咒而活。

    甚至就连她的父亲都从来没有对她有过半句关心，就算见面也只谈诅咒与修炼。

    族人们尊敬她，但她知道，那只是因为她背负着拯救兰蒂斯特的重任。

    只有母亲，才会在没有人的时候表现出一些对她的关心。

    而今天，她感受到了那些年轻母亲们发自内心的感谢，还有那些客人们投注来的欣赏和认可的目光。

    这一切，仅仅是因为她用自己一点点小小的天赋，引导小鱼做出的小把戏。

    这种成就感，让她感动而激动。

    而这一切，在她看来，都是麦格赠与她的。

    他让她知道了自己，除了解除诅咒之外，还可以做到其他的事情，能够得到别人的认可。

    正在收拾餐厅的众人纷纷看着紧紧抱住麦格的姬娜，眼睛都睁大了几分。

    “姬娜姐姐抱住了麦格叔叔，这好像是一个危险的动作。”安娜站在角落里，若有所思。

    “姬娜这是在做什么？”亚北米娅有些疑惑道。

    “可能是喜欢他吧。”伊丽莎白平静道。

    “怎么可以下手这么快！”芭芭拉一脸诧异。

    “是啊，怎么能这么快，明明是我先……”菲丽丝一下子握紧了拳头。

    “奇怪，明明长得最好看的是我，为什么偏偏姑娘们看上的都是他？难道这个世界已经变了吗？”雪莉尔托着下巴，一脸审视的看着麦格，满是不解。

    “不客气，不客气。”麦格小心的按住姬娜想要往上抬的脚，一边掰她紧紧抱住他的手，一边笑着摇头道。

    他可以感受到姬娜的欢喜和幸福，但是为了他的幸福，他也必须要当众拒绝这种八爪鱼拥抱福利啊。

    而且，他也有些不明白，姬娜为什么要感谢他。

    明明应该感谢的人是他才对，毕竟免费用了她这个劳动力。

    可她为什么一副被卖了，还开心的为他数钱的样子。

    这样子，真的会有负罪感的好伐！

    好不容易将心情平复下来的姬娜分开，麦格干咳了一声，一脸正气的看着众人道：“姬娜这是想要表达一下自己对新工作的欢喜，因为语言不通，所以只能用肢体语言来表达，我们之间其实没有什么的。”

    众人齐齐翻了个眼，显然并不相信他的话。

    “麦格叔叔，这就是欲盖弥彰吗？”安娜好奇的问道。

    “你个小家伙，还学会用成语了呢！”麦格挑眉，而且，还莫名贴切。

    “好了，收拾好了，大家就先休息吧。”麦格也觉得自己越抹越黑，本来确实是没有什么的，现在反倒像是有点什么了，看了一眼墙上的钟，又是看着姬娜道：“对了，姬娜你该回鱼缸休息了吧？已经三个小时了。”

    姬娜摇摇头，用手指指了指空气，又是指了指自己的鼻子，深深吸了一口气，露出了一个甜美而舒适的笑容。

    “你可以呼吸空气了？”麦格一脸惊讶。

    “嗯。”姬娜点点头。

    “那挺好的。”麦格心中莫名有点小失望。

    这些天他都掌握姬娜的生活习性了，在鱼缸外呆三个小时就得回浴缸里休息一段时间，然后才能再出来。

    这是非常有趣的习性，让麦格有了一种养了一条美人鱼的感觉。

    但现在，她竟然能够呼吸空气了，这就意味着她可以不用回到鱼缸里了。

    “太好了，这样的话，姬娜就可以出去玩了，不用担心呼吸的问题。”亚北米娅开心的笑着道，这些天她们因为姬娜需要随时补充海水，所以都没敢带她出门，可现在就不必担心这件事了。

    “为什么你突然就能够呼吸空气？”伊丽莎白有些疑惑的看着姬娜问道，她曾在冰霜龙族中禁地的一块石碑上见到过关于人鱼族的残缺记载，其中有一段便说它们无法呼吸空气，只能生活在海底，极少能够遇见。

    姬娜既然是人鱼族的，她出现在麦米餐厅已经是一件十分反常的事情，突然之间能够呼吸空气更是一件让她无法理解的事情。

    “蛋，还有鸡儿，吃了。”姬娜一边比划一边说道，最后指了指麦格，露出了一脸幸福的表情。

    众人纷纷看向了麦格，表情皆是有些古怪。

    “麦格叔叔对姬娜姐姐做了什么奇怪的事情吗？”安娜一脸好奇。