    麦格一脸黑线，这姑娘描述的是什么鬼东西！

    明明只是纯洁的吃了个鸡好吗！

    为了防止这少根筋的美人鱼越描越黑，麦格连忙解释道：“姬娜说的应该是我今天晚上打算推出的新品——叫化鸡，昨天晚上我做新品，她刚好下楼，就让她帮忙试吃。没想到她吃了那叫化鸡之后，获得了呼吸空气的能力。”

    “原来是这样，老板你又要出新品了吗？太好了！”亚北米娅眼睛一亮，表情有些兴奋。

    众人的眼睛也是纷纷一亮，麦格只要一出新品，那就意味着她们又可以品尝到一种美味的食物。

    只是那叫化鸡又是什么鸡？

    姬娜吃了之后，竟然能够在陆地上呼吸了，这也未免太过神奇了。

    “叫化鸡是一种烤鸡，不出意外的话，今天中午会有两个兽人会来挑战我，到时候你们就会知道了。”麦格见众人好奇，笑吟吟的说道。

    “我相信那一定是一种新的美食！”亚北米娅信心满满的说道。

    “对了，姬娜，既然你已经可以呼吸空气，你要和我们去冰激凌店玩一会吗？”米娅看着姬娜比划着说道，这两天来，众人已经可以用手势配合，和姬娜进行一些简单的对话。

    “出去吗？”姬娜的眼睛一亮，这今天她虽然见到了各个种族的客人，可是因为害怕缺氧，所以她还没有离开过餐厅，只是站在门口和窗户远远的看着这个世界，现在米娅说要带她出去，她自然是欣喜和期待的。

    “可以吗？”不过她没有急着答应，而是看向了麦格。

    “去吧，出去逛逛也挺好的。”麦格笑着点头，这两天他为了做叫化鸡忙的晕头转向，完全没顾得上姬娜，倒是忘了带她出去溜溜。

    “麦格先生，你要和我们一起去吗？”姬娜又是比划着说道。

    “那我也出去走走吧。”麦格想了想，点点头道，这两天高强度的做叫化鸡让他神经有些紧绷，出去走走放松一下也好。

    除了菲丽丝选择留下继续联系做菜之外，众人都出门了。

    出门前，麦格特意给姬娜加了件加绒的长宽毛呢大衣。

    前些天下的大雪已经化的差不多了，只有在屋顶上还能看到一层冰雪混合的白色，透着一股冷意，地上也是湿漉漉的。

    不过好在今天的太阳不错，晒在身上暖洋洋的，倒也驱走了不少寒意。

    姬娜满是好奇的左右看着，沿街各式各样的商铺，种满了各种草木的广场，一切都是那样的新奇有趣。

    这是在兰蒂斯特见不到的场景，处处透着热闹的气息。

    人们的脸上挂着笑容，仿佛都有什么开心的事情一般。

    “那白白的是雪吗？！”姬娜很快发现了屋顶上白白的积雪，脸上露出了惊喜之色。

    母亲小时候曾经和她说过雪，那是只有在大陆上才能够见到的东西，就像轻飘飘的羽毛一样，飘飘荡荡的从天上落下来，好看极了。

    “那是雪，已经化的差不多了，但今年冬天冷的那么早，肯定还会有几场大雪的。”亚北米娅笑着说道。

    “还再下吗？”姬娜没有完全听懂，但是她听懂了最后半句，脸上的笑容更灿烂了。

    如果能够看到雪，那她就是兰蒂斯特唯一看过雪的人鱼了，这实在是太幸福了！

    “等再下雪的时候，我们就可以一起来堆雪人，打雪仗了，可好玩了呢！”

    “姬娜你生活在海底，肯定没有见过雪吧？我告诉你……”

    众女你一言我一语，一路欢声笑语，引来了许多目光。

    亚北米娅、伊丽莎白、芭芭拉、雪莉尔、姬娜的美，各有特色，随便哪一个走在路上都回头率极高。

    现在凑在一起，更是成了天然的聚光灯，几乎吸引了整条街的目光。

    聚光灯下，一切细节都会被放大。

    更不要说那特别扎眼的男人了。

    被一群美人儿簇拥在中间的麦格，就像是在一捧娇艳的鲜花中杵着的一根棒槌，怎么看都让人觉得不顺眼，特别是男人。

    “甜美型、冰美人、萝莉型、御姐型、清纯型……我的天！这难道是在集邮吗？”

    “卧槽！这谁顶得住啊！”

    “真是让人羡慕的人生赢家啊！”

    男人们一脸羡慕嫉妒恨的看着麦格。

    “羡慕吗？”一年轻女子看着身边看的目不转睛的男人问道。

    “羡慕。”那男人下意识的点头。

    啪！

    一声巴掌声响起。

    “还羡慕吗？”

    “不……不羡慕了……”

    啪啪！

    “敢骗我？！”

    “那……羡慕？”

    啪啪啪！

    “还敢羡慕？！”

    “不羡慕了！不羡慕了！我老婆才是最美丽的……”

    某男捂着脸，欲哭无泪，女人果然好可怕，结婚前不是温柔可人的小猫咪吗……

    感受着一整条街的愤怒和嫉妒，麦格面不改色，他什么场面没见过，以前出门，身边就没缺过漂亮的女伴。

    他就喜欢这种你看我不爽，却偏偏干不掉我的感觉。

    嗯，真爽。

    “今天要出新的美食排行榜了，我们麦米餐厅会上榜吗？”经过美食协会设立的榜单时，安娜好奇的问道。

    “肯定的，老板做的食物那么美味，如果这都不能上榜的话，那才是奇怪的呢。”亚北米娅信心满满的说道。

    “这里有六个榜单，就是不知道能上几个榜单呢。”雪莉尔也是有些好奇道。

    众女讨论着，只有麦格笑而不语。

    他的目标可不是上几个榜单，而是——霸榜。

    在冰激凌店里坐了一会，麦格遇见了柯蒂斯和凯尔父子。

    连续吃了几天红烧肉的凯尔已经恢复了许多，原本苍白如纸的肤色开始渐渐泛绿，有了些兽人的模样，精神也是十分不错，除了容易疲劳之外，和正常孩子已经没有太大的区别。

    柯蒂斯父子对麦格表达了诚挚的感谢，孩子的情况让麦格颇为欣慰，同时也对自己所做的事业有了一份责任感。

    虽然他只是一个厨师，但在某些时候，他或许可以成为一名医生。

    很奇妙的身份转换，只因为一道菜。

    在冰激凌店坐了一会，又带着姬娜在亚丁广场上逛了一圈，路过美食排行榜的时候，刚好开始揭榜倒计时。

    麦格有些意外，看着屏幕上的六十秒倒计时，也是忍不住停下了脚步。

    “这么巧，那就看看吧。”