    “四个小时了！只依靠呼吸空气，没有吸收任何的海水，我现在还是没有丝毫呼吸困难的感觉！”

    “昨天晚上吃的那只鸡和那神奇的蛋壳，真的让我拥有了在陆地上呼吸的能力！”

    “我的神啊！这太神奇了！”

    大鱼缸旁，姬娜一脸惊喜的轻呼道。

    困扰了兰蒂斯特千年的难题，将鱼人族永远的禁锢在深海中的诅咒，就这样被轻易的解决了。

    如果不是亲自经历了这一切，她一定无法相信，这一切，竟然只是吃了个鸡？

    没有繁琐的修炼，没有痛苦的过程，就是这样幸福的吃了个鸡，她就获得了在陆地上呼吸的能力。

    “神啊，感谢您指引着我找到了被您选中的人，解开了我身上的诅咒，为兰蒂斯特指引了一条光明之路。”

    “我会献出一切，侍奉您的选中的代言人。”

    姬娜双手捧在胸前，一脸虔诚的说道。

    ……

    无尽海域深处，阳光无法照耀到的地方，依旧一片黑暗，只有宝石的亮光照亮了一些地方。

    中央祭坛。

    披着一身黑袍的大祭司盘坐在祭坛中央，六颗散发着光芒的宝石将祭坛照亮。

    在大祭司的面前，有着一团金红色的火焰缓缓跳跃，燃烧的正旺。

    “大祭司，姬娜的生命之火没有熄灭，而且变得越来越明亮了，就如在兰蒂斯特时那般明亮，难道她已经找到神选之子了吗？”一个衣着黄金袍，头戴皇冠的中年鱼人神情有些激动。

    “姬娜没事……实在是太好了。”一个同样身着华服的女性鱼人同样神色欣喜，有几分哽咽道。

    “如果姬娜没有回到海域之中，应该已经遇见了神选之子，并且解除了诅咒，否则，人鱼族是没有办法在陆地上保持巅峰实力的。”大祭司有些沙哑的声音响起，声音之中同样带着激动。

    “太好了！”

    围在祭坛周围的人鱼皆是一喜，表现的颇为兴奋。

    “可是，传送石已经被姬娜公主全部用完了，那我们应该如何去神选之子那里呢？如果见不到他，我们就无法解除诅咒。”有鱼人小声道。

    祭坛周围渐渐安静下来，鱼人们也是纷纷意识到了这个问题。

    兰蒂斯特被困在离海面数千米的海底之下，那神选之人只是一个人类，根本不可能来到这样的深度来解救他们。

    “如果姬娜已经见到他，她一定会想办法将他带回来的，这是她的使命，也是她十八年来一直在努力的事情，她是最好的寻找者。”大祭司的声音响起，传遍了兰蒂斯特。

    ……

    “现在呼吸空气的感觉好舒服啊，就像是在海里呼吸一样，而且每天还能吃到麦格先生做的美食，看到他英俊的面庞，舒服的让我都有些不想回兰蒂斯特了呢。”

    “麦格先生是个人类，不能在海底呼吸，如果带他会兰蒂斯特的话，他肯定会被淹死的！不行！绝对不能让麦格先生被淹死，他淹死了，我怎么办？可是不带他回去，我的族人们又该怎么办呢？”

    姬娜一边吃着扬州炒饭，一边有些苦恼的在心里想着，可想破了脑子，她也没有想到什么好办法。

    “既然没有办法，那就享受吧。”

    不过她倒是很快就释然了，全心全意的沉浸到了面前的美食之中。

    “麦格先生，可以让我做一些事情吗？”吃过早餐，姬娜便拉住了麦格，指着忙着准备开始营业的姑娘们，比划着说道。

    这些美丽的姑娘们都十分的勤劳，麦格先生为她做了那么多事情，还收留她住下，给她做各种各样的美食，她怎么好意思就在这里闲着什么都不做呢，所以她也想要为餐厅做些什么。

    “你想帮忙的话……”麦格看着姬娜，因为语言不通，所以她无法胜任接待的工作，而习惯吃生食的她，显然也没有什么做菜的天赋和能力，思来想去，麦格决定让姬娜负责安抚来餐厅的客人们的孩子。

    麦米餐厅有着许多规则，为用餐的客人们创造了一个舒适的用餐环境。

    但是规则对于那些懵懂的孩子们来说，是完全无法理解的东西。

    随着客人的数量增加，吵闹和哭泣的孩子影响了客人们的用餐环境，也成了让他有些头疼的事情。

    因为艾米，他开始理解家长的不易，小孩不许入内这种规则显得太过冷血和不近人情，他还定不出来，姬娜的主动请缨，倒是让麦格有了一个新的想法。

    “和孩子们玩吗？”姬娜过了好一会才理解麦格的意思，旋即笑着点了点头，“我最喜欢孩子了，我相信我可以很好的完成任务的。”

    “那就辛苦你了。”麦格也是笑着说道。

    艾米自己去了魔法药水铺上课，餐厅也开始了正式营业。

    因为豆腐脑美容的神奇功效，不少家庭主妇早早便来到了餐厅外排队，对于他们来说，让自己看起来更年轻美貌是留住那渐渐开始不着家的臭男人的制胜法宝，豆腐脑带来了美肤美容效果十分显著，让不少少妇焕发了第二春，所以在贵妇圈子中的名气愈发旺盛。

    少妇往往都有小孩相伴，还要抱在怀里的孩子，哪舍得直接丢在家里，所以这一开始营业，很快就有孩子哭闹起来。

    而且这哭声仿佛像是会传染一般，一带二，二带四，一时间餐厅里到处都是哭闹声。

    客人们虽然没有说什么，但是脸上多少都有些许不悦，这大清早的就想安静的吃点美食，心情愉悦的开始新的一天。

    但听着这刺耳的哭声，心情变得有些烦躁，就连美食在前都没有办法静下心来好好享受。

    带孩子的母亲们满脸歉意的道歉，有些着急的哄着自家孩子，可孩子们像是比起了声音一般，一个哭的比一个凶，一时间根本没有停歇的意思。

    “小家伙~~看小鱼鱼翻跟斗哦。”

    就在这时，姬娜端着一个小盆从厨房里走了出来，在那盆里有着一条红色的鲤鱼，笑盈盈的来到了一个哭闹的孩子身前，手指轻轻一转，盆里的红鲤鱼一下子跃出了水面，在半空中转了一圈，重新落回到了盆里，一点水花都没有溅起来。

    那孩子的哭声一下子就停了，泪眼婆娑的眼睛盯着那盆里的红鲤鱼，像是看到了什么不可思议的东西。

    “再来一个。”姬娜的手指又是一转。

    红鲤鱼再次高高跃起，翻了个跟斗，落回了盆里。

    “嘻嘻。”

    那孩子开心的笑了起来，还拍起了小手掌。

    轻语江湖说

    书评活动到今天截止，明天将会公布获奖名单~~

    感谢大家的踊跃参与~~