    富宾恩和尤金这对兄弟，还没有从麦米餐厅独霸六榜的震撼中缓过劲来，看着那晃眼的招牌和门口拍着的两列长队，更是有些被吓到。

    “可能吧？”

    富宾恩也是第一次见这种场面，有些不确定的说道。

    “大哥，你说那榜单到底是不是真的？这家餐厅真有那么厉害？什么都做的天下第一了？”尤金小声道。

    “这个我也不知道，但要是没点本事的话，肯定是不敢这样做的。”富宾恩摇摇头，面色显得有些凝重。

    他们这次来挑战麦格，是赌上祖上传下来的烤鸡方法和自己作为一个厨师的尊严而来的，如果输了的话，才刚刚在混乱之城站稳脚跟的他们也不知该如何是好。

    “放心吧，如果是做其他的菜，我们可能不如他，但要说做烤鸡，我们肯定是不会怕他的。这么多年来，我们只专注的做一件事，没有人能比我们做的更好。”富宾恩笑着拍了拍了尤金的肩膀道。

    尤金的脸上也是露出自信，点着头道：“对！我们肯定不会输给他的，我们现在就去找他挑战！”

    “等他营业结束我们再找他吧，这么多客人排队，现在他肯定是没有空的，基本的礼貌我们还是要有的。”富宾恩拉住了就要向着麦米餐厅大门走去的尤金笑着道。

    “好。”尤金点头。

    ……

    今日在麦米餐厅门口排队的客人比往日要翻了一倍有余，其中大多数都是因为美食排行榜而来的。

    其中有信任美食排行榜、慕名而来的吃货，还是不怀好意，打着来砸招牌主意的小人，让麦米餐厅门口一时间显得十分热闹。

    麦米餐厅霸榜，自然是让麦米餐厅的熟客们觉得脸上有光吗，都兴奋的讨论着这件事。

    而那些心怀不轨，想着来搞点事情的人，则是没有放过人多的机会，开始酸言酸语的嘲讽麦米餐厅花钱买榜单什么的，试图激起一些群愤。

    这个时候，平日里争得不可开交的甜咸两党，难得的一致对外，用自己经过长期训练的三寸不烂之舌，将那些闹上门来的家伙骂了个狗血淋头，悻悻的跑了，展现出了可怕的凝聚力。

    接着麦格又把之前那份放大版的菜单立在了餐厅门口，那一份小吃就动辄两三百铜币，一份烤鱼更是高达2500铜币的价格，一下子让那些怀着看热闹的心态而来的客人吓跑了。

    “这老板的心好黑啊，这一份小吃都能买咱们五六个烤鸡了，这不是明摆着骗钱吗？”尤金看着那菜单，有些咋舌道。

    “也不能这么说，你看那些客人看到这菜单之后，还是没有走，而且没有表现出什么惊讶之色，多半都是餐厅的熟客。能够吸引这么多熟客，说明这个老板还是有些厉害的。”富宾恩摇摇头，看着那一下子少了三分之一客人的长队道。

    “今天可能会有一些挑剔的客人和不怀好意的家伙，我们一切照旧就行了，不用刻意的迎合，如果出现什么不愉快的事情，解决的利落一些，不要落人口舌，也不要弱了咱们麦米餐厅的名声。”餐厅里，刚吃完午餐的麦格看着众人微笑着说道。

    “父亲大人，没关系，要是谁敢不给钱的话，我就把他们通通打死！”艾米握着小拳头说道。

    “小姑娘家的，说话要文雅一点。”麦格笑着摸了摸艾米的头。

    “那应该要怎么说呢？”艾米有些不解。

    “把他们通通送上西天。”麦格笑着道。

    “好哒。”艾米点点头，虽然有点不明白送上西天和打死有什么关系，但既然父亲大人这样说了，那就换成这种说法吧。

    “我最讨厌的就是弄虚作假了，没想到现在连美食排行榜都这样做，而且连我最喜欢的烤乳猪都被排到了肉食榜的第四名！这个麦米餐厅，简直就是一颗毒瘤，什么红烧肉，竟然能排到第一名，简直是个笑话！”排在队伍中的唐怒气汹汹的看着麦米餐厅的招牌，他也不与人争论，只是闷着不说话。

    等一会进了餐厅，他要点上一份红烧肉，亲自吃过之后，说起来才有理有据，这口气，他必须要为信仰了十年的烤乳猪争回来！

    不管别人怎么说，反正他是不相信这个世界上会有比烤乳猪更美味肉食。

    怀着这种心思的客人还有不少，为了一个排行榜和人争破头这种事情，在正常人身上是很难发生的，但是心中不爽憋着一口气，就想要亲自来验证一番的人，却是不在少数。

    “欢迎光临。”

    这时，餐厅的大门被从里边打开出来，餐厅开始正式营业。

    “我要一份红烧肉。”唐也不翻桌上的菜单，直接和前来询问的亚北米娅说道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅点点头，忍不住多看了一眼这位语气中隐约透着几分怒气的客人，不知道今天餐厅来了这么多有些怨念的客人。

    “我要一份黄焖鸡汤。”波顿坐下也是直接说道，看到西斯酒楼的河鲜汤被压在了这黄焖鸡汤之下，他心中可是有些不服气，所以特意来尝尝这鸡汤到底是什么滋味，竟然能够排在汤羹榜的第一名。

    “不好意思客人，我们这里只有黄焖鸡米饭，没有黄焖鸡汤。”姬娜摇摇头道。

    “没有鸡汤？那汤羹榜上第一名怎么是你们餐厅的黄焖鸡汤？这不是骗人吗？”波顿皱眉道，心中更是笃定这榜单肯定有问题。

    “大兄弟，这黄焖鸡里边的鸡汤可是一绝啊，上汤羹榜第一那自然是名正言顺，只是麦老板没有单独卖而已。”坐在他对面的哈里森笑着道。

    波顿翻开面前的菜单看了看，上边确实只有一道黄焖鸡米饭，并无黄焖鸡汤这道菜，也是发现自己刚刚确实有些失态，合上菜单，看着亚北米娅道：“那我要一份黄焖鸡米饭。”

    “好的，请稍候。”米娅点点头，转身离去。

    ……

    “你的红烧肉。”米娅很快端着一份红烧肉放到了唐的面前。