    怒气汹汹而来，笑容满面而去，成为了不少因美食排行榜而来的客人的真实写照。

    满腔的怒气，在品尝到那不可思议的美味之后，瞬间化为虚无。

    美味被重新定义，如果这样的美味都不能排在第一位，这样的美食排行榜才是真的糟糕吧？

    “咦？怎么没人闹事啊？刚刚不是吵的挺凶的吗？怎么进去再出来，全都变了一副嘴脸？难道是老板威胁他们了？”尤金嘀咕道，脸上满是不解。

    富宾恩摇摇头，叹了口气道：“看他们的表情可不像是被威胁了，而是真正的心满意足，这个老板是个厉害的人啊。”

    “不好意思，餐厅营业时间已经结束，客人下次请早些再来。”麦格翻转了门上的木牌，看着门口还排着的二十几个客人微笑着说道。

    “老板，我们是看了美食排行榜来的，好不容易才排到我们，你就这样把我们打发了，不符合你排行榜第一的名声吧？”一个狼人有些不爽道。

    “是啊，现在时间也还早，我们这里二十多个人呢，赏你脸才来的，哪有把客人往外赶的老板啊。”

    “你家餐厅把排行榜上第一全占了，我们今天肯定是要来尝尝味道的，吃不到，我们就不走了。”

    其他客人也是跟着应和道，情绪颇为激动，还带着几分挤兑的意思。

    “餐厅的营业时间是固定的，我向来守时，这就是麦米餐厅的民声，不加班是我的原则。”

    “至于美食排行榜，那是凭本事上的，您脸太大，咱怕接不住，就别赏了，还是自个留着吧。”

    “真想到麦米餐厅尝尝鲜的客人，下次请提早些来排队，当然，要是有客人觉得这里风景不错不想走了，那你们请随意。”

    麦格也不是泥捏的，淡定的回道，人群中他可是认出了几位餐厅老板，同行的冤家们可喜欢这种热闹了呢。

    众人被麦格的一席话噎的不知该如何应答。

    平时去吃饭，那些服务员和老板哪个不是满脸堆笑，低声下气的迎接，颐指气使惯了，突然遇见这么一个油盐不进的家伙，心中自然不爽快。

    只是麦格这番话虽然噎人，却也说的滴水不漏，愣是没能找到什么反驳的地方，一口气憋在心中，不吐不快，却偏偏又吐不出来。

    “这老板倒是个直爽性子，这番话说的我都觉得畅快。”尤金嘿嘿笑道，他最受不了的就是那些觉得自个拿着钱就要上天的客人，只是平时都被他哥拦着，麦格的这番话倒是说道他的心坎上了，看麦格的目光也是变得顺眼了许多。

    看到众人扭捏的表情，麦格的心情顿时就爽了，他已经尽量克制自己的毒舌之魂，不过这些家伙的战斗力实在太弱，让他失去了兴趣，转而看向了站在一旁的兽人兄弟，笑着道：“让两位久等了，对决就在餐厅门口进行吧，你们准备一下，我也去准备一下。”

    “好。”富宾恩点头，带着尤金走上前来，放下两个大行囊，开始往外掏各种东西。

    “对决？”本来准备走的客人们看到这一幕，又是忍不住停下了脚步，看样子这老板和这对兽人兄弟要进行一场美食对决？

    没有能够进店品尝是有些遗憾，不过要是能看到这老板被人打败，那也是一件非常有趣的事情啊。

    今日麦米餐厅力压混乱之城的所有餐厅，登上所有榜单的榜首，有些榜单甚至独占前几名，已经引起了厨师的众怒。

    这等于是宣布麦格一个人，已经在所有菜系上胜过了混乱之城的所有厨师。

    可以预想，接下来肯定还会有更多的厨师来挑战麦格，为分类榜单正名。

    只是没想到，这挑战来的这么快。

    “既然是对决，不知你可想好了用什么方式判定胜负？”正准备进门的麦格又是停下了脚步，看着富宾恩问道。

    这对兽人兄弟早就来了，不过并没有选择客人最多的时候进店挑战，而是选择在外边默默等候，这让麦格对他们的观感不错。

    这挑战本就是被系统逼的，在厨艺水准普遍偏低的诺兰大陆，能够用这种富有创意的方式进行烤鸡，已经算是颇为了不起，麦格并无太多敌意。

    “这个……我还没有和别人对决过，你来定吧。”富宾恩挠了挠头，憨厚的笑了笑道。

    麦格挑了挑眉，还真是淳朴啊，这样的有利条件都拱手送给他，想了想，看着那些还在看热闹的客人们，笑着道：“既然是美食对决，客人觉得是否好吃自然才是最重要的，我们要进行一场烤鸡对决，不知道你们当中可否有人愿意充当这场对决的评委？”

    “嗯？”

    富宾恩、尤金兄弟和那些客人们都楞了一下，目光有些奇怪的看着麦格。

    这个家伙，刚刚还还毫不留情的怼了他们，现在扭头就将决定对决胜负的权利交给他们，这是傻呢？还是傻啊？

    “大哥，他的脑子是不是不太好使啊？”尤金小声道。

    富宾恩摇摇头，他也有些搞不清楚麦格到底在想什么。

    “我有的是时间，就让我来瞧瞧，这美食排行榜第一的餐厅老板做出来的烤鸡，是不是真的当得起这第一的名声。”先前说话的那个狼人走了出来道。

    “我。”

    “我！”

    接着又是有两个客人走了出来。

    “麦老板，我们是不是没赶上午饭啊？”

    这时，一道雄厚的声音从人群后响了起来，两个身材高大的兽人提着大棒走来，正是许久不见的哈嘎、哈嘣兄弟。

    “是的，今天中午的营业时间已经结束了。”麦格笑着点点头，这对兽人兄弟是餐厅刚开业时的熟客了，前段时间因为部落的事情回去两个月，看他们身上背着的包裹，应该是刚到混乱之城就直接赶来吃饭了。

    “嗨，真是可惜了，早知道路上跑快些了。”哈嘣有些懊恼的摸了一把自己的光头。

    “艾……艾米？”哈嘎还是一脸憨厚的笑容，向着餐厅里望去。

    “艾米去上课了。”麦格笑着说道，他知道哈嘎疼艾米，每次从部落来都要给她带些小礼物。

    “那……那晚上来。”哈嘎挠了挠头，笑着道。

    “哈嘎、哈嘣大人！”

    这时，一旁的富宾恩和尤里轻呼道。