    薄薄的泥壳，碎裂的干净利落，没有在鸡肉上留下丝毫碎屑，内衬的荷叶依旧绿意盎然，犹如绿叶一般，衬托着中间金黄的叫化鸡。

    叫化鸡形状饱满，金黄的表皮泛着微微的油光，看起来十分诱人。

    泥壳敲开瞬间绽放的香味，惊艳了所有围观的人群。

    如果说之前兽人兄弟的烤鸡是让人眼前一亮，那这惊艳出场的烤鸡，则是完全颠覆了众人心目中烤鸡本该有的香味。

    “好香啊，和烤鸭完全不同的香味，却是同样惊艳的味道！”米娅咽了咽口水道。

    “鸡鸡……”姬娜舔了舔嘴唇，昨晚品尝过那美味的烤鸡之后，到现在她还难以忘怀。

    而且，在她的心目之中，这已经不仅仅是一只烤鸡，而是拯救他们兰蒂斯特脱离诅咒的神圣之物。

    麦米餐厅众人闻着这香味，心中顿时大定，老板出品，果然不需要担心。

    “闻到这香味，我就知道富宾恩他们要输了，不过输给麦老板也不是什么丢脸的事情，毕竟谁还能赢他呢。”哈嘣把手里的鸡腿两口吃完，然后看着麦格身前的叫化鸡翘首以待。

    哈嘎笑了笑表示认可，没有说话。

    麦格拿出中华菜刀，刷刷几刀将半只烤鸡分开，盛入五个盘子之中，然后分别放到了五位评委的面前。

    “我先来尝尝。”那狼人一把抓起了一块鸡肉放到嘴里，看起来有些狠戾的面庞竟是一下子露出了幸福的表情。

    他似乎看到了一只肥腻的小鸡仔，自己跳进了他的嘴巴，然后被它一口嚼烂。

    哦！

    那种鲜嫩的口感，实在是太美妙了！

    只是这一口实在太少了一些，只嚼了几下，便调皮的滑入了喉咙之中，化作一道暖流，让浑身都变得舒服起来。

    他很快又把盘子里剩下的那一块鸡肉丢进了嘴里，细细嚼着，细嫩的鸡肉，酥脆的鸡皮，就连那骨头都被烤的十分酥脆，轻轻一嚼，便碎了，越嚼越香，连一点渣渣都没有吐。

    “我也来尝尝。”哈嘣拿起一只鸡腿放到嘴里，滋溜一下，鸡肉便从骨头上滑进了嘴里，这是娇嫩的美味，他甚至不舍得咬的太重，细细嚼着，感受着美味的鸡肉在舌尖和唇齿之间跳跃，然后咽下。

    相比之下，富宾恩兄弟做的烤鸡只能算是乡土粗制版，麦老板做的这烤鸡，才能被称之为美食！

    “麦老板，你这样子是会让我又不想回部落啊！”哈嘣有些幽怨的看着麦格道。

    “麦老板，好吃！”哈嘎吃了一口鸡肉，表情也是亮了起来，冲着麦格竖起拇指称赞道。

    “真有如此美味吗？”早就蠢蠢欲动的精灵也是忍不住拿起了筷子，夹起一块鸡肉。

    与兽人兄弟粗犷的处理方式不同，麦格对于鸡肉的细致处理，就算是他这个有洁癖的人也挑不出任何毛病，就算是他家中的仆人也不一定能够做到这种程度。

    除了烤鸡肉浓郁的香味之外，让他有些惊喜的是香味之中夹杂着的丝丝荷叶清香。

    浓郁的肉香味闻久了，多少会有一丝腻味，而这其中夹杂着的丝丝荷叶清香，却刚好消除了这种腻味感，让香味多了一丝清爽。

    他张嘴咬了一口，酥脆的鸡皮被轻轻咬开，酥烂肥嫩的鸡肉瞬间在嘴里化开，美味在舌尖上绽放，味蕾陷入了狂欢之中。

    刚刚宰杀的鸡肉有着独特的鲜美味道，饱满的鸡肉充满了弹性，一口咬下，爽滑弹牙，丝毫没有干柴的口感。

    鸡肉似乎还没来得及在舌尖上站稳，就滑入了喉咙之中，化作一道暖流，沁入心脾之中，让整个人都得到了放松。

    嫩而无渣，鲜而不腻，美妙的口感让他陷入了美味的漩涡之中无法自拔。

    他看到了一塘的荷叶，还有一只在荷叶上跳动的鸡，多么悠闲有趣的画面。

    精灵的嘴角露出了一丝笑容，那是幸福的笑容。

    能让人产生幸福感的美食，他已经许久没有品尝到。

    上一次，应该是在一百多年前，在风之森林，他们这支守卫小队击退了兽人的进攻，队长带着他们烤着分吃了一头野鸡。

    烤的焦黑的野鸡，与战友一同分食，却吃出了美味佳肴的感觉。

    再睁开眼睛时，精灵的眼中闪烁着一丝泪光。

    而一旁那个女人，此事也正在欢快的吃着烤鸡。

    这一刻，她终于明白了，原来她不是不喜欢吃软烂的东西，只是不喜欢吃难吃的软烂的东西而已。

    像这只烤鸡一般美味的食物，就算做的再软烂，她也同样甘之如饴！

    “咕噜。”

    围观的人们看着几位评委的吃相，已经不知道咽了多少次口水。

    恨不得冲上前去，取而代之。

    之前有机会成为评委，却错过的人，更是连肠子都悔青了。

    至于先前那个大放厥词要裸奔的胖兽人，此时已经不知道躲哪里去了。

    不需要评委再说什么，这场对决的胜负已经没有悬念。

    而原本想要来看麦米餐厅笑话的人，看了这一场精彩的对决之后，心中对麦米餐厅的观感已经完全被颠覆，能够做出这样美味的烤鸡，麦米餐厅夺得美食排行榜第一，或许真是实至名归！

    “我们输了吗？”尤金有些失望。

    “我们的确还有许多可以改进的地方。”富宾恩拍了拍尤金的肩膀，却没有表现的太过失落，眼中反而像是亮着光。

    “太美味了！我已经被感动的要哭了，这世界上怎么会有如此美味的鸡肉……”狼人闭上眼睛回味了一会，满含热泪的睁开了眼睛，看着麦格道：“老板，能给我再来一只吗？”

    “不好意思，叫化鸡晚上才开始正式售卖。”麦格摇摇头。

    “那……半只也行。”狼人不甘心，盯上了麦格面前剩下的半只叫化鸡。

    狼人这一声嚎，也是让众人的目光落在了麦格面前的半只叫化鸡上，只是不知道这半只叫化鸡麦格卖不卖，还有人已经准备出价了。

    “不好意思，这是员工的下午茶。”麦格依旧摇头，拿起刀将剩下的半只叫化鸡给切分好了，然后装入几个盘子中，示意米娅她们过来端走下午茶。

    “在这个餐厅当员工，也太幸福了吧！”众人满是羡慕的看着开心的端走叫化鸡的众女。

    狼人一咬牙，道：“那……你还收员工吗？”

    麦格盯着那狼人看了一会，摇摇头道：“大叔，你好像不太搭啊。”