    “烤鸡的富宾恩兄弟？你们怎么在这里？”

    哈嘣和哈嘎闻声有些意外的回头看去，看到富宾恩和尤里，皆是有些讶异。

    经过一番叽里咕噜的兽人语交谈，双方算是弄清楚了状况。

    原来这富宾恩和尤里正是哈嘎他们部落的，和哈嘣他们还算有些熟悉，没想到恰巧在这里遇上。

    “你们要挑战麦老板啊？勇气可嘉。”哈嘣张了张嘴，已经不知道该夸这两位小兄弟什么了。

    虽然他们的烤鸡在部落里确实算得上部落最佳，但和麦老板比厨艺，这不是找虐吗？

    麦格也是有些意外这种情况。

    “哈嘣大人，他说我们的烤鸡不如他做的，我们兄弟不服气，所以就打算和他来一场烤鸡对决！”尤里点着头道，眼中满是胜负欲。

    “麦老板，这是我们部落的小兄弟，没见过什么世面，不过既然他要和你比比，那你也不用客气，你们不是还少两个评委吗？我们兄弟俩刚好还没有吃午饭，要不就让我们来当个评委？好听的话说不来，但好不好吃，还是一尝就知道的。”哈嘣看着麦格说道。

    “好，那就这样定了吧。”麦格点点头，虽然关系复杂了点，不过哈嘣这话倒也没什么问题，擂台都已经搭好了，不打显然是不行的。

    麦格转身进门，很快米娅等人就帮忙抬着一个小烤炉和厨具出门来，同样在餐厅门口摆开了架势。

    一切准备就绪，麦格看着同样已经摆开架势的富宾恩和尤金道：“开始吧。”“好。”尤金点头，从布袋里拿出一只活鸡，脖子一扭，那鸡立马没了动静，然后开始放血，开膛破肚，简单处理之后，把一包香料塞入鸡肚中，没有去毛，直接裹上一层泥浆，再在外边包裹上一层厚厚的黏土，放入简易烤炉之中开始闷烤。

    整个过程透着一股简单粗犷的味道，因为动作熟练，倒也让围观的人有些刮目相看。

    反观麦格那边，倒是有些不疾不徐。

    三黄鸡才刚刚去毛洗净，又细细的涂抹上一层香料和调料，往肚子里填了许多香料，这才用一张嫩绿的荷叶将处理好的鸡包裹起来，用棉线扎紧后，再在荷叶之外包裹上一层黄泥。

    这黄泥比起兽人兄弟那黄褐色的黄泥看起来要干净细腻许多，均匀的涂抹在荷叶之外，看起来就像是一个椭圆形的大鸡蛋一般，表面光滑。

    “做法看起来很相似呢，不过麦米餐厅的老板做的看起来要舒服很多啊，没有去毛的鸡，我可不敢吃。”

    “是啊，直接用泥浆裹着，看起来有些吓人，这泥浆真的干净吗？”

    “餐厅老板的黄泥看起来很高级啊，我爸就是做陶碗的，他用的泥还没有这个好呢。”

    围观的人小声议论着，虽然做法相似，可看着两边的制作过程，心中已经渐渐有了预期。

    “哥，他怎么把鸡毛拔了呢？还用叶子把鸡包起来？这样做出来的烤鸡是没有灵魂的啊。”尤金小声和富宾恩道。

    “可你听听那些客人说的话，他们似乎更喜欢这样子的烤鸡。”富宾恩摇摇头，眼中有些思索。

    “不应该啊……”尤金也是听到了那些客人的小声议论，感觉有些不可思议。

    麦米餐厅众人就在一旁看着，小声给麦格加油鼓劲。

    “鸡……鸡蛋！”

    姬娜看着被麦格放入烤炉之中的鸡，眼睛亮晶晶的，这可是兰蒂斯特的希望，原来这不是天生的鸡蛋，而是麦格先生做出来的。

    “用黄泥包裹起来的烤鸡，和烤鸭完全不一样呢，老板果然每次都在突破自己，实在是太厉害了！”米娅一脸崇拜的看着麦格。

    “好……好吃！”姬娜竖起了一个大拇指，作为在场唯一品尝过叫化鸡的人认证道。

    麦格将烤鸡放入烤炉，双方就这样安静的待着，等待着烤鸡的出炉。

    这边的热闹也是吸引了不少行人的围观，麦米餐厅刚在美食排行榜上大出风头，餐厅老板与人对决消息一传开，不少餐厅老板都赶来了，都想看看这麦米餐厅的老板是不是真有这个霸榜的本事。

    叫化鸡还在烤炉里烤着，围观的人已经围了里外三层。

    为了提高烤鸡效率，富宾恩他们也刚刚换了个魔法烤炉，虽然火候难掌控一些，但烤制效率确实要高了许多，火力开到最大，二十几分钟便能烤好一只烤鸡。

    “好了，出炉！”

    富宾恩掐着时间，关闭了火炉的加热，拧开炉盖，一股热气扑面而来。

    尤金拿着一个铁签往火炉里一扎，一只烤鸡就这样被扎着出了炉，烤鸡的香味从破口处涌了出来，让周围的人眼睛一亮。

    围在最前边的都是中午还没有吃饭的客人，被这香味一冲，一个个肚子就咕噜噜的叫了起来，望着那一团烤成黄褐色的土包，竟是有些饿了。

    “这个方法烤鸡，还真是奇特呢，不知道这两位厨师是哪家餐厅的，有时间可以去尝尝啊。”

    不少客人也是眼睛一亮，已经商量着准备有时间去尝尝鲜。

    “要等你一起吗？”富宾恩看着麦格问道。

    “不必了，刚出炉的烤鸡是最美味的，我的还要再等一会才行。”麦格摇摇头，这种便宜他不想占。

    刚出炉的烤鸡和放冷了的烤鸡根本就是两种食物。

    “好。”富宾恩点点头，从旁边拿了一根尖锐的木头，在先前尤金铁签扎过的地方刺入，然后向外一挑，一层泥壳带着鸡毛剥落而下，烤鸡的香味顿时四溢而开。

    尤金递过一个盘子，富宾恩将泥壳完美去除的烤鸡放在了盘子中，赤红色的烤鸡有些干瘪，一根鸡毛都没有留下，独属于烤鸡的香味颇为浓郁，让不少人都踮起了脚尖张望着。

    “好香啊！没想到鸡还能烤出如此的香味。”

    “我有些后悔刚刚没有站出来当评委了！”

    “今天的榜单上，麦米餐厅好像没有烤鸡上榜吧？这老板会做烤鸡吗？”

    客人们小声议论着，看着富宾恩面前的烤鸡咽着口水。

    富宾恩取出一把刀，在烤鸡上划了几下，将鸡肉装入不同的盘子中，然后端给了五位已经就座的评委。

    “请品尝。”

    富宾恩的脸上露出了几分自信的笑容。

    烤鸡，他可是从小做到大的。