    “这就是红烧肉？”

    唐一脸审视的看着面前黑色陶碗中盛着的一碗肉，肥瘦相间的猪肉切成方块长条，被浓稠的汤汁染成了红亮色，看不到丝毫肥腻的感觉。

    猪皮的边缘微微卷起，泛着油光，透着丝丝晶莹的感觉。

    碗刚放下，一股浓郁的肉香味已是扑面而来。

    “这个香味！怎么会如此的诱人！”

    唐的眼睛几乎一下子便亮了起来，喉咙动了动，忍不住咽了一下口水。

    十年前，杜卡斯餐厅第一次推出烤乳猪的时候，他有幸成为第一批试吃的人。

    美味的烤乳猪仿佛为他打开了新世界的大门，那种惊艳的感觉，让他在过去的十年中，时常想要去回顾。

    虽然现在已经找不到当年的那种惊艳感，更多的是已经成为一种习惯，但在他的心中，烤乳猪依旧排在所有美味当中的第一位。

    可现在这份红烧肉那极具冲击力的香味，却在动摇着他的内心。

    肉香味被香料激发到了极致，让他有些被惊艳到，一如当年第一次见到烤乳猪时的那种感觉。

    “不对！烤乳猪才是最美味的！”唐摇了摇头，将脑子里的想法赶出去，可看着那黑陶碗中的红烧肉，喉咙又是忍不住滚动了一下。

    “就让我来尝尝，这排在肉食榜第一的红烧肉，是不是真的实至名归，还是仅仅只是花钱买的排名。”唐在心里想着，拿起筷子夹了一块红烧肉喂到嘴里。

    轻轻一嚼，红烧肉已是在嘴里化开，那肥肉几乎入口即化，软烂的猪皮全然没有一般猪皮难嚼的韧性，增添了一丝丝的嚼劲，带来了更加强烈的愉悦感。

    香甜酥软，肥而不腻的红烧肉，极致的美味，让唐已经完全忘记了自己来的目的。

    舌尖在发颤，那是味蕾在欢呼！

    小小的一块猪肉，不知厨师在这上面施展了什么神奇的魔法，竟是让它变得如此美味，只是一口，便让人深陷其中无法自拔。

    唐的心中浮现了一头向着自己迈着小短腿奔跑而来的烤乳猪，然后被一头浑身冒着火焰的烈焰猪一下子撞飞，他的心中只剩下那头狂奔的烈焰猪。

    “美味！极致的美味！不可思议的味道！”

    唐在心中完全不吝溢美之词，烤乳猪是什么？他现在已经六亲不认了！心里眼里只剩下面前的这一碗红烧肉。

    和味道、火候、配料都做到了极致的烤乳猪相比，原本在他心目中是完美的烤乳猪就显得有些粗糙。

    没有能够完全盖住的猪肉味，里层肥肉没有入味带来的油腻感，干柴的瘦肉更是口感糟糕。

    如果没有比较，这些都是可以被唐忽略的小瑕疵。

    但尝过这美味的红烧肉之后，这些缺点却被无限的放大，让他这个真爱粉都没有办法忽略的程度。

    同样是猪肉，所以二者的差距显得更加的直观。

    两位厨师厨艺的差距，在红烧肉和烤乳猪上格外明显。

    唐的心情有些复杂，自己爱了十年的心头好，就这样粉碎在了一块红烧肉之下。

    之前信誓旦旦的话，现在已经完全说不出口。

    如果说，这样一份美味到极致的红烧肉，还不能够占据肉食榜榜首的位置，那这美食排行榜确实才是不公正的。

    心情虽然复杂，不过唐的嘴巴却很单纯，一口饭，一口红烧肉，吃的不亦乐乎。

    作为一个肉食主义者，他已经很久没有找到让他惊艳的味道。

    但今天，他重新找到了这种感觉。

    “红烧肉，肉食榜第一名，实至名归！”吃完了一份红烧肉，唐放下筷子，还是忍不住赞叹道。

    ……

    “这……这也能叫汤吗？这简直是对汤的亵渎啊！”波顿看着面前的黄焖鸡，一脸荒唐。

    虽然不得不承认这扑面而来的香味确实十分诱人，但是那碗中连肉都没有没过的汤汁，竟然力压河鲜汤夺得了汤羹榜的第一名，这也太过分了吧？！

    “别着急下定论，先尝尝汤吧，小心着点舌头，别咬着自己。”哈里森咬了一口手里的肉夹馍，笑呵呵道。

    他早看出来对面这位大兄弟是想要来砸场子的，但又表现的比较克制冷静，所以更让他有了看好戏的想法。

    “如果这也能算汤羹，那简直是把客人的智商按在地上摩擦。”波顿撇撇嘴，拿起勺子舀了一勺金红色鸡汤。

    勺子还没靠近，浓郁的鸡汤香味与一种神秘的香味交融在一起，已是铺面而来。

    虽然不想承认，但这个香味确实十分特别和诱人。

    “咕噜。”

    波顿的喉咙不受控制的滚动了一下，咽口水的声音清晰可闻。

    “这鸡汤的味道，怎么会如此浓郁，而且其中还夹杂着一股奇特的香味，丝丝缕缕，让鸡汤的香味都变得更加鲜香。”波顿老脸一红，但是心中却更是不可思议。

    西斯酒楼的河鲜汤，最受称道的就是一个‘鲜’字！

    这河鲜汤，只用当天从河里捕上来的野生河鲜，加入主厨秘制的香料，将新鲜河鲜的鲜美发挥到极致，说是冠绝混乱之城，那也是好不夸张。

    可现在这鸡汤的香味，给波顿的感觉已经超越了河鲜汤，甚至高了不止一个层次。

    “可能只是香味而已，汤味如何才是最重要的，不过是普普通通的鸡肉，而且还不是特意做的汤羹，怎么可能能够与河鲜汤相提并论。”波顿努力在心中说服自己，然后将鸡汤喂到了嘴里。

    沉默……

    沉默……

    “真香！”

    波顿赞叹出声。

    鸡汤的鲜香，被那神秘的香味提升到了极致，一入口，舌尖上的味蕾便疯狂了，一下子陷入了鸡汤的包裹之中，无法自拔。

    一口咽下，只觉得浑身的毛孔都打开了，暖洋洋的滋养着全身，通体舒畅。

    如果说河鲜汤的鲜美是来源于新鲜捕捞的河鲜，那这鸡汤的鲜美则是新鲜的鸡肉与某种神秘食材碰撞出来的结晶，两者的结合所绽放出来的鲜美滋味，让他惊艳无比。

    河鲜汤虽好，可与这鸡汤相比，却是差了不止一筹。

    黄焖鸡汤，汤羹榜第一，同样实至名归！

    轻语江湖说

    书评活动中奖，还没有登记地址的同学请抓紧哦，轻语这边需要尽快寄出~~不然过年就不好寄了。现在只有四位同学做了登记。