    兽人兄弟做的烤鸡，色泽偏枣红色，鸡皮干瘪，油腻全消，烤鸡的香味之中，又夹杂着一种特别的辛香味，乍一闻有些冲鼻，但不算难以接受，反而给烤鸡增添了一股特别的香味，与普通的烤鸡区别开来。

    与平日里见到的夹在烤架上烤的烤鸡不同，这用黄土包裹起来烤制的鸡，众人还真是第一次见到，香味倒是意外的诱人。

    当评委的几人，先前都没有吃午饭，闻着这烤肉的香味，自然是有些招架不住。

    哈嘣拿起盘子里的鸡腿咬了一大口，一边嚼一边点头称赞道：“他们兄弟俩的烤鸡好像又有进步了呢，你们到混乱之城来了之后，部落里的人可经常念叨你们，都说你们兄弟俩做的烤鸡是整个部落最好吃的，就是现在没得口服吃了。”

    哈嘎咬了一口鸡肉，也是冲着他们竖起了一个大拇指，用兽人语称赞了几声。

    一旁的狼人抓起一块鸡肉也是放到嘴里咔嚓咔嚓嚼了起来，连肉带骨都咽了下去，点着头称赞道：“好吃！”

    被选中的还有一个男性精灵和一个女性人类，他们俩看着面前的烤鸡，眼中却有着一丝迟疑与犹豫。

    作为一个精灵，对于食物的洁癖比起其他种族要严重许多，刚刚兽人兄弟的烹饪方式有些吓到他，活鸡杀死之后，甚至没有进行简单的清洗，连带羽毛一起裹上有些浑浊的黄泥水和黄泥便直接放入烤炉之中进行烤制。

    而烤制完成之后，虽然鸡毛都被黄泥全部带走，可看着面前的烤鸡，他依旧有些下不去口。

    那精灵犹豫了好一会，才拿起筷子夹了一块没有皮的鸡肉喂到嘴里。

    香料的辛辣味直冲口腔，让他有些不适，虽然被随之而来的鸡肉味道冲淡了许多，但是辛辣的口感还是让他有些不喜欢。

    而且鸡肉的口感对他来说也有些干柴，嚼了好一会才勉强咽下，只吃了一口，便放下了筷子，无论是口感还是观感都让他不想尝试第二口。

    而另外一位女性也是夹起了一块鸡肉放到嘴里，细致的嚼了嚼，眉头微微皱起，然后很快舒展开来，脸上露出了一丝笑容，继续欢快的吃了起来。

    虽然兽人兄弟对于食材的粗矿处理方式有些惊到她，但是这烤鸡意外的不错，她就喜欢有嚼劲的食物，这鸡肉有种越嚼越香的感觉。

    除了那位男性精灵，其余四位评委都表现出来满意的神态。

    反观麦格那边，烤鸡依旧没有出炉。

    “这老板的脑子有坑吧？五个评委，三个是之前被他怼过的客人，还有两个和那两个兽人同一个部落的，这样的评委他都能赢，我直播裸奔！”

    “现在可是有四个评委对兽人兄弟的烤鸡表示满意，而他的烤鸡还没有烤好，胜负似乎没有什么悬念了啊？”

    “啧啧，这可是独霸美食排行榜六榜的麦米餐厅啊，要是输给一个路边摆摊的，那可就有意思了。”

    围观的人们讨论着，本来普普通通的一场厨艺对决，因为麦米餐厅今天大出风头，也就多了许多想要看好戏的路人。

    “老板应该能赢吧？”亚北米娅有些担心的握紧了拳头。

    “如果这样就能被击败，那可不是他。”伊丽莎白看着麦格的背影，轻松而写意，丝毫没有受到哪些路人的影响。

    “是的，麦格叔叔这些天一直都在做这个烤鸡呢，虽然没有尝过，但一定超好吃的。”安娜也是点着小脑袋说道。

    兽人兄弟将剩下的一些烤鸡分给了围观的人们品尝，又是引起了一番称赞和夸奖，还有人打听起兽人兄弟在哪里开店摆摊，表示要去光顾一番。

    “叮！”

    就在这时，麦格的烤炉发出了一声清脆的响声，麦格熄灭了炉火，打开盖子，然后用铁铲将叫化鸡从火炉里取了出来。

    “出炉了？”众人纷纷向着麦格看去。

    包裹在叫化鸡外的泥壳，被火烤过之后变成了金黄色，看起来犹如同一颗金黄色的大蛋一般，表面甚至比鸡蛋还要光滑，泛着陶瓷一般的釉色，让人眼前一亮。

    和先前兽人兄弟那犹如大土包一般的烤鸡，麦格面前的泥壳犹如精致的艺术品一般，就算说它是一颗蛋，恐怕也没有几个人会怀疑。

    “他是怎么把泥巴烤的如此好看，单是品相，已经胜了我们的土包鸡不知多少。”富宾恩眉头紧皱的想着。

    “泥壳好看有什么用，吃烤鸡又不是吃泥壳，要我看这泥壳都烧成砖头了，里边的烤鸡多半也变成焦炭。”先前说要裸奔的那个胖恶魔又是说道，不过这会底气已经显得有些不足。

    “这是叫化鸡。”麦格大声说到，然后拿起了那小木锤，在泥壳的正中央轻轻敲了一下。

    “咔嚓。”

    一声清脆的裂响响起，一道道裂痕从敲击点向着四面扩散而去，然后蛋壳就犹如一朵花儿一般四散而开，露出了其中烤的金黄的叫化鸡。

    浓郁的香味，随着蛋壳的绽放，犹如一颗炸弹一般瞬间释放。

    “哇！！！”

    围观的众人顿时一片哗然，浓郁的烤鸡香味袭来，令人触不及防，谁也没想到，这香味竟如此的具有冲击力和诱人。

    那黄色泥壳之中的金黄色烤鸡，在这一刻仿佛会发光一般，令人瞩目。

    “这真的是烤鸡的香味吗？为什么我感受到了夏天的气息，仿佛看到了盛夏荷塘中摇曳的荷花！”

    “这也太香了吧！我的天，这老板难道在烤鸡里下药了？”

    “咕噜……”

    众人惊叹的伴着一阵咽口水的声音响起，众人看着麦格面前的烤鸡，努力压制着自己冲上前咬一口的冲动。

    尤金瞪着一双大眼睛，咽了咽口水道：“这……这……这也太香了吧？！哥，他这是犯规啊！”

    “他用的香料，比我们的更适合，完美的隐藏在鸡肉之后，却又将鸡肉的香味提升到了极致。”富宾恩看着那叫化鸡，目光又是慢慢上移到麦格的身上，面色凝重道：“这是个高手。”