    “嗯？？？”

    三人同时惊讶的看向了麦格。

    麦格耸了耸肩，表示他也不知道是怎么肥事。

    然后三人又是相互看了看，眼中带着几分审视。

    每天朝夕相处的时候没有感觉，但仔细一想，麦格确实是一个非常不错的男人。

    长相成熟稳重又不失俊朗，比起那些愣头青不知温柔多少，性格也是十分善良，敢作敢当，而且还有一个可爱的小女儿，要是嫁给他，连生孩子这种事情都可以不用考虑，还有更完美的吗？

    当然，最重要的是，他那出神入化的厨艺，美食在他的手中源源不断的产出，要是嫁给他的话，这个世界上大概没有比这更幸福的事情了吧？

    想到这里，就连伊丽莎白都忍不住多看了麦格两眼。

    “不行，我要成为冰霜巨龙族族长，必须要单身才行，不然每天约会要浪费多少修炼的时间。”伊丽莎白微微摇头，让自己冷静下来，“而且龙族拥有数千年的寿命，人类最多只能活一百岁，我们之间注定是没有可能的。”

    “如果能够嫁给老板的话，那实在是太幸福了！”亚北米娅的眼中亮起了小星星，不过很快又是变得有些黯然，“但是，我什么都不会，长得又不好看，还是个孤儿，肯定是配不上老板的，这可真是让人遗憾呢。”

    “嫁给他？”芭芭拉的眼中露出了几分思考，不过很快又是摇了摇头，“不行，他不过是一个庶民，而我是月之国的公主，父皇是绝对不会同意这桩婚事的。”

    “不过……为什么我莫名有种遗憾的感觉？”

    “如果父皇品尝过他做的美食，说不定会改变主意呢？”

    “不对！我为什么要想这种事情！我堂堂月之国的公主……但是烤牛肉串真的好好吃啊，要是回到月之国，是不是就吃不到了呢？”

    芭芭拉陷入了是否答应的纠结之中。

    “可能是某人的恶作剧吧。”麦格连忙打圆场，虽然他也不知道这到底是谁写的情书，但是拿着情书到处问他们是不是喜欢他，这种事情未免也太奇怪了一些。

    “早啊，麦格叔叔，艾米，还有各位姐姐们。”这时，安娜和雪莉尔推门进来，笑眯眯的和众人打招呼道。

    “安娜你头上这是？”麦格看着安娜头顶上带着的那顶插着两根天线的帽子，有些奇怪的问道。

    难道这小可爱今天cos的是天线宝宝吗？

    “这是雪莉尔姐姐送我的兔子帽。”安娜笑着说道，伸手在耳朵旁点了一下，那两个圆柱体晃了晃，最上端突然弹出了两个小鸡脑袋，发出了一声嘹亮的鸡鸣。

    “哇哦，好厉害！”艾米瞪大了眼睛鼓起了掌。

    “哈哈，莫名还有点可爱。”众女也是有些惊奇的看着安娜的帽子。

    雪莉尔的下巴微微昂起，表情十分淡然，不过微微扯起的嘴角暴露了她现在得意的心情。

    “这还真是兔子帽中的泥石流啊。”麦格张了张嘴，一时间都不知道该怎么夸奖好。

    艾米很快又扯回了正题，看着两人满是好奇的问道：“雪莉尔姐姐、安娜小姐姐，你们喜欢我的父亲大人吗？你们给他写情书了吗？”

    “情书吗？可……我还没有长大呢。”安娜摇摇头，语气中带着一丝遗憾。

    雪莉尔看了一眼麦格，嘴角微微上翘，露出了一丝莫名的笑容，摇摇头道：“我不喜欢男人，特别是留胡子的男人。”

    这话一出，众女若有所思，纷纷离他远了一些。

    雪莉尔看了一眼众女，轻飘飘道：“我也不喜欢女人。”

    众人纷纷侧目，不喜欢男人，又不喜欢女人，那她喜欢什么？

    “那你喜欢人妖吗？”艾米满是好奇的问道。

    “怎么可能！”雪莉尔差点被一口气噎死，看着目光单纯的艾米，总有种当年看着伊琳娜公主时的感觉，偏偏又生不出气来，只能叹了口气，有些无奈道：“我只喜欢我自己，像我这样美丽的人，这辈子大概是没有办法喜欢上别人了。”

    “切！”

    在场众人齐齐翻了个白眼，见过自恋的，还没有见过自恋到这种程度的。

    从众人的表现来看，麦格已经基本排除了众人的嫌疑。

    因为如果真是众女当中的某人所为，那没必要将情书放在门上，随便找个机会都能塞到他口袋里，这样岂不更明确简单。

    这样的话，嫌疑人大概率在餐厅以外。

    至今为止，麦格已经忘记自己被多少客人表白过了，单单女性就超过一百人，还不包括男性……

    所以，这条线索等于无效的。

    当然，麦格真的不太好奇是谁给他写的情书，毕竟当年叫他老公的人手拉手都可以绕地球零点几圈了，真要计较起来，他岂不是要累死。

    而且，如果这写这情书的妹子不是恶作剧，那只要等着，她自己早晚就会出来的。

    他就在这里，难不成还能绕过他不成。

    ……

    “夫人，你写的那封情书没有署名，他会知道是你写的吗？如果不知道的话，我们岂不是白费功夫了？”麦米餐厅外的一处阴影中，黑猫仆人有些担心的看着卡米拉说道。

    卡米拉的脸上露出了邪魅的笑容，舔了一下红唇道：“不让他知道才是我的目的，我要用这一封情书乱他的心，让他以为自己的身边真的有人喜欢他，这臭男人肯定会忍不住去验证到底是谁给他写的情书，说不定还会做出更猴急的事情。只要他露出真面目，让歌洛璃娅小姐看清楚，那一切就都解决了。”

    “那您之前说要亲自……”

    “呵，那岂不便宜了这个臭男人，现在还没有到需要本夫人亲自下场的时候，对付这种臭男人，我有的是办法。”卡米拉颇为自信的说道。

    ……

    “歌洛璃娅你喜欢我的父亲大人吗？”

    “你……你都知道了吗？我……我只是在心里……心里偷偷地喜欢而已……”歌洛璃娅面色微变，连说话都变得有些结巴。