    两个牛头人走到了麦米餐厅前，夜已深，街道上已经看不到行人，他们也不知道自己这一觉睡了多久。

    “大傻，这门都关了，咱们怎么动手啊？要不咱们再找个地方睡会，等明天天亮了再动手？”二傻揉着眼睛，打着哈欠道。

    “说的也是啊。”大傻点点头，不过很快又是摇头道：“不行，大王说了，就给我们三天的时间，来的路上已经花了一天了，要是今天不把他绑出城去，咱们可就赶不回去了，这不成。”

    “那你说怎么办？这门都关上了。”二傻着急道。

    “咱们又不是来吃饭的，管他关不关门，直接踹开不就行了，这大晚上的，绑起来也方便。”大傻拍了一下二傻的脑袋，笑着道。

    “是这个道理。”二傻憨笑着点头，左右看了看，见四下没人，走到门前抬腿便是一脚向着餐厅大门踹去。

    这餐厅大门不过就是一扇木门，看起来也不怎么结实，他一个四级牛头恶魔，一脚能踹飞十扇。

    大傻就在一旁悠哉的看着，大王派他们两个来抓一个人类厨师，简直就是大材小用嘛，大晚上的也不让睡个好觉。“

    二傻这一脚踹在木门上，仿佛踹在了一块铁块上一般，木门纹丝不动，腿却是被震的有些发麻。

    “这木门是铁做的？”二傻一愣，嘀咕道。

    “二傻，你是没吃饭吗？这么一扇破门都踹不开！”大傻看着脚还贴在门上的二傻笑道，伸手准备推开他自己来。

    “检测到受到四级攻击，分析：入侵者实力过低，威胁等级为0，无需通报宿主，启动自动防御系统，反弹术启动，十倍反弹！”

    一行如蚂蚁一般的小字在麦格脑海深处闪过。

    木门上一道绿光闪了一下。

    正准备收回右腿的二傻感觉一道恐怖的力道从脚上传来，整个人仿佛被一脚踹中，化作一道抛物线砸落在三十米外的草地中。

    “哎呦喂……”

    二傻的惨叫声响起。

    大傻眨了眨眼，还是没有回过神来刚刚发生了什么，二傻踹门，却把自己给踹飞了，听到二傻的惨叫，连忙转身向着二傻跑去，“二傻！”

    大傻在草丛里把二傻拖了出来，看着他那已经变形的右腿，不禁吃惊道：“二傻，你这是做啥子嘛？你个龟儿子，咋个弄得这个鬼样子？”

    “那门，它……它踹我！”二傻捂着腿，一脸痛苦的说道。

    “我来给你瞧瞧。”大傻蹲下身来，一顿瞎掰，成功把二傻折掉的腿给掰断了。

    “这样应该好点了吧？”大傻站起身来，抹了一把额头上的汗水，看着脸色惨白的二傻道。

    “嗯，痛的更清晰了。”二傻点点头。

    “那就好。”大傻松了口气，从一旁捡了块大石头，怒气汹汹的向着麦米餐厅走去，“龟儿子，敢伤我兄弟，看我不砸烂你这破门！”

    “哐当！”

    石头砸在门上，发出了一声闷响。

    然后那块石头以更快的速度砸在了大傻的脑袋上，带着他回到了二傻的身边。

    “大傻，你还好么？”二傻躺着看着二傻有些惊慌的问道。

    “我……我还行……你摸摸的我的脑袋还在脖子上吗？”二傻有些晕头转向的问道。

    “脑袋是还在，就是你那对角……”二傻看着大傻脑袋上剩下的半只牛角，咽了一下口水，“你的角没了……”

    “什么！我的角……”大傻一下子睁大了眼睛，看到了身边断掉的半只牛角，两眼一翻，直接晕了过去。

    “大傻！大傻！”二傻爬过去拍着大傻的脸蛋，哭丧着脸看着餐厅的方向，“这破门成精了！我得把这件事禀报大王才行！”

    ……

    洛斯帝国，皇宫之中。

    一座金碧辉煌的大殿之中，洛斯国王坐在高位之上，下方站着的是大皇子肖恩与二皇子乔修。

    整座大殿之中，只有三人。

    洛斯帝国最尊贵的三个人，现在的统治者，和未来的统治者，今日都站在这里。

    “还有两个月，八大种族就要对新的和平协议进行谈判，你们说，我们洛斯帝国该怎们谈？”国王看着两人，平静的问道。

    肖恩看了一眼乔修，拱手道：“儿臣认为，经过百年发展，我们洛斯帝国的实力已经远超其他种族，仅弱于巨龙族，这和平协议，我们不该继续签订，而应该趁着这个机会，让洛斯帝国的疆土扩大到整个诺兰大陆！”

    国王的表情并无变化，只是握着两颗圆珠的手悄然握紧了几分。

    “皇兄此言我不赞同。”乔修上前一步，看着国王道：“父皇，我们洛斯帝国这些年虽然国力强盛，远超寻常种族，但要说已经独霸诺兰大陆，为时尚少。巨龙族虽然一盘散沙不足为惧，但绝不会坐视我们称霸诺兰大陆。而且近年来，各族之间多有结盟之事，洛斯帝国若是同时与两个种族发生战争，恐怕便很难取胜，现在谈统一诺兰大陆，儿臣认为为时尚早。”

    “此次和平谈判，我们应当续签，不过必须要重新进行版图划分，以我们洛斯帝国的强大实力，应当拥有更广袤的领土，那些弱小的种族，如果不想再经历一场种族战争，应该会做出让步。不战而屈人之兵，这才是最好的结果。”

    肖恩微嘲的看着乔修道：“领土岂是嘴上说说便能得到的东西，就算是躲在地下的那些地精，也不会轻易将领土拱手相让，战争才是唯一重置诺兰大陆版图的办法，洛斯帝国的铁蹄，将会踏平一切敌人！”

    “法师塔的巫师数量正在快速增加，实力也在这几年得到快速提升，只要再给他们一些时间，他们将成为帝国最强大的战力。”乔修看着肖恩，同样争锋相对。

    “好了。”国王低沉的声音打断了两人的争论，嘴角微翘，露出了一丝笑容，“你们好像都忘了一个人。”

    肖恩和乔修的面色微变，显然，他们都没忘。

    “明天，我会昭告天下，只要他回归洛斯帝国，他将成为军方统帅。”