    清早，麦格一睁开眼睛，就看到了用鸭子坐的方式坐在床头边的艾米，正用一种担忧的目光看着他。

    “怎么了，小米？今天怎么这么早就醒了？”麦格坐起身来，柔声问道。

    “我昨晚梦到世界上最善良有爱的人摔了一跤。”

    “然后呢？”

    “所以我醒来就想问问你，疼吗？”

    艾米伸出小手摸了摸麦格的额头，小脸上满是担心。

    麦格感觉自己的心颤了一下，这大早上的，小家伙怎么这么甜，简直甜到心里去了。

    “父亲没事，虽然摔了一跤，不过还没有落地就跳起来了，你看，哪里都没事呢。”麦格笑着抬了抬手臂，满是幸福的笑着道。

    “父亲大人没事，那太好了。”艾米的脸上也露出了笑容。

    “好了，那父亲大人起床给你准备好吃的吧。”麦格摸了一下小家伙的脑袋，从床上爬起来，洗漱下楼，这才注意到脑海中系统的一份视频记录。

    麦格一边喝水，一边点开了视频记录。

    在视频中，两个牛头恶魔攻击餐厅，却被餐厅的防御系统反弹飞出去的画面，差点让正在喝水的麦格呛死。

    “这大半夜的，来了两只蠢贼啊？不过系统你这个反弹术还挺有意思的。”好不容易停下咳嗽的麦格在脑海中难得的夸了一遍系统，可惜这个世界没有网络啊，不然这个视频肯定能火。

    放下水杯，麦格忍不住想出门看看昨天被踹了一脚，又丢了一块石头的木门有没有坏掉，一开门，门把手上掉下了一个信封。

    “这是？”

    麦格捡起信封，草绿色的信封上用娟秀的字迹写着：麦格先生亲启。

    “谁给我写的信？我也没有什么需要寄信的朋友啊。”麦格有些疑惑，这字迹看起来像是女人的，“这应该不是情书吧？”

    麦格嘀咕了一声，准备拆开信封。

    “有人给父亲大人写情书吗？”不知道什么时候下楼来的艾米凑了过来，满是好奇的看着麦格手里的信封。

    “不是不是，这只是一封普通的信而已。”麦格连忙摇头，虽然刚刚才被感动到，但是不可否认的是，小家伙现在还有着间谍身份，有些话可不能传到伊琳娜的耳朵里，不然想解释都解释不通。

    “没关系的，父亲大人，我不会告诉伊琳娜姐姐的，你就给我念念信里都写了写什么吧。”艾米摇着麦格的手臂央求道。

    “好好好，我念。”麦格被艾米摇的心软，拆开信封念了起来：“麦格先生，我爱你……”

    麦格只念了一句，后边的话就念不下去了。

    “这……这他喵的真是一封情书啊！！！”

    “一封专业的情书不是应该先抒发一下自己求而不得的相思之苦，然后再含蓄的表达自己的爱慕之情，最后再点题结束吗？！”

    “哪有一上来就直奔主题的啊！这种水准……只有小学生才写的出来吧？”

    麦格的吐槽之魂已经开始疯狂躁动。

    不过说起情书，他倒是想起了当年青葱年少的自己，暗恋上了前桌束着马尾的小姑娘，忍耐了三天相思之苦，还是忍不住提笔洋洋洒洒写了一封情书，具体内容他现在还记得，大概是：

    哦！我的朱丽叶……

    好了，麦格也不想回忆太多。

    总之，他确实有点被这直白的开场惊到。

    “真的是情书诶！会是谁写的呢？难道，她想当我的母亲？”艾米满是好奇的看着麦格手中的信封，脑子里已经浮现了许多人。

    “姬娜姐姐不会写字，那米娅姐姐、伊丽莎白姐姐、芭芭拉姐姐、菲丽丝姐姐、歌洛璃娅姐姐、露娜老师、希尔姐姐……还有雪莉尔姐姐，她们好像都对父亲大人有意思呢……那到底是谁写的情书呢？伊琳娜姐姐好多情敌啊，这可怎么办才好……”艾米小声嘀咕着，小脸上的表情有些苦恼。

    “那个……小米，其实这可能只是一个恶作剧，都什么年代了，谁还写情书这么老土呢，哈哈哈……”麦格尴尬又不失礼貌的笑了笑，虽然他也挺好奇这到底是谁写的，可是一听到艾米的嘀咕，后背就一阵发凉。

    这要是传到伊琳娜的耳朵里，不知道要跪断多少搓衣板才能盖过去。

    “没关系的，父亲大人，我一定会帮你找到给你写情书的人。”艾米微笑着宽慰道。

    “你这样，我更怕……”麦格在心里默默道。

    ……

    菲丽丝和往常一样第一个到餐厅。

    菲丽丝刚进门，艾米就迎上前，笑眯眯的问道：“豆芽菜姐姐，你喜欢父亲大人吗？”

    “啊？”菲丽丝一下子愣住，回过神来艾米问的是什么问题，脸蛋一下子红了，看了一眼站在一旁一脸生无可恋的麦格，又是迅速收回了目光，捏着自己的衣角，有些扭捏道：“我……我……老板是一个很好的人，我……我觉得每一个人都会喜欢他的。”

    “也就是说，你也喜欢我的父亲大人咯？”艾米眨了眨眼睛，小声嘀咕道：“我把你当姐姐，你却想当我母亲……”

    “我……我不是……”菲丽丝的脸蛋红的像红苹果一样，害羞的想要找个地缝转进去。

    “那你给父亲大人写情书了吗？”艾米接着问道。

    “情书？”菲丽丝楞了一下，不过这次摇头的很果断，“没有。”

    “好吧，我相信你了。”艾米点点头，有些失望。

    “有人给麦格先生写情书了吗？又是谁要对麦格先生下手了？”菲丽丝进了厨房，感觉心被吊了起来。

    接着到餐厅的是米娅、伊丽莎白和芭芭拉。

    “米娅姐姐，伊丽莎白姐姐还有芭芭拉姐姐，你们喜欢父亲大人吗？”艾米看着三人问道。

    “喜欢啊，我超喜欢老板的。”米娅一脸认真的点头。

    伊丽莎白看了一眼麦格，“他是个好人。”

    芭芭拉也是看了一眼麦格，轻咳了一声道：“我才不会喜欢男人呢。”

    “那你们给他写情书了吗？”

    艾米接着问道。