    “老板，你这样直接教他们怎们做烤鸡，真的没有关系吗？他们会不会抢我们的生意呢？”亚北米娅有些担心的说道。

    “没关系，让更多的人学会做美味的食物，不也是一件很有趣的事情吗。”麦格笑着摇摇头，“生意是做不完的，如果吃不起我们店里的叫化鸡的客人，能够吃到他们做的同样美味的廉价烤鸡，也挺好的。”

    这一点麦格倒是想的很开，而且两者的定位完全不同，麦米餐厅走的是高级餐厅的路子，本身就将许多工薪客人拒之门外。

    麦格要赚钱，而且用的也都是系统提供的高级食材，菜品的价格定的他倒是毫无负罪感，用最好的食材做出来的美食，确实值得起这个价格。

    不过他也不介意让更多的普通人能够品尝到不一样的美味，所以他不吝提点一番兽人兄弟。

    至于他们能够学到多少，做出什么样的烤鸡，那就得看他们自己的本事了。

    开门做生意，麦格也不可能手把手教他们做叫化鸡。

    众女吃完了叫化鸡，上前帮忙收拾厨具。

    唯独姬娜小心翼翼的将碎掉的蛋壳收拾在一起，捧在怀中，看着麦格一脸央求道：“我……我要……”

    “姬娜，你还想吃这泥壳吗？”麦格看着姬娜，昨天晚上她就抱着一个泥壳上楼当夜宵，现在又抱着一个泥壳不放，不知道的还以为他虐待员工呢，还是说她有异食癖？

    “嗯嗯。”姬娜点了点头，又是摇了摇头，指了指自己的嘴巴，摆了摆手，又是指了指楼上，做了一个收纳的动作。

    “你是想把它收藏起来？”麦格更奇怪了，这又是什么收集癖？

    “嗯嗯。”姬娜点着头，脸上露出了灿烂的笑容。

    看着姬娜纯净灿烂的笑容，拒绝的话麦格是说不出口了，只能有些无奈的点点头道：“那你收着吧。”

    ……

    美食排行榜的霸榜效应在晚上得到了更夸张的表现，还没到开业时间，麦米餐厅门口排起的长队已经在广场里对折了三次，少说也有七八百人。

    今天中午的烤鸡对决，让麦米餐厅的风评得到了一定的反转，一些的路人也是开始自发的为麦米餐厅出声。

    “扣除看热闹的，今天晚上的客人接待量上限最多也只能到四百人，米娅，你让排在四百之后的客人散了吧，排着也吃不到。”麦格看着外边排起的长队，皱了皱眉，他倒是不怎么喜欢这样热闹的场面。

    今天来的客人，大半是图个新鲜，反倒是让原来的熟客没了位置。

    不过他也不好说什么，餐厅没有预约制度，先来后到是规矩，就算客人再熟，那也得排队才行。

    “好的。”亚北米娅拿着一个牌子出门去，点了四百个人，然后将牌子立在了第四百位客人的身边，开始劝告后面排队的客人们放弃排队。

    “是这家餐厅没错吧？”

    “准没错，不然怎么会有这么多傻瓜排着队呢，咱们大王说了，这个老板做菜好吃，把他抓回去天天给我们做饭。”

    “嘿，大王这主意还真不错。”

    角落里，两个牛头恶魔看着麦米餐厅小声嘀咕着，眼中闪着兴奋的目光。

    “不过，这么多人，咱们怎么动手啊？大王让我们低调一点，不要搞得太大。”

    “你是不是傻，这么多人肯定不能动手啊，咱们就在这里睡一觉，等睡醒了，肯定就没人了，到时候咱们再动手不就行了。”

    “是哦，大傻，你真聪明。”

    两个牛头恶魔把脑袋一缩，就在灌木丛生的角落里睡着了。

    ……

    “今日新品：叫化鸡。”

    餐厅门口除了放大版的菜单之外，还挂着一个小公告。

    今天中午麦格与兽人兄弟对决的消息已经不胫而走，而那叫化鸡的美味，更是被形容的只应天上有，吊足了众人的胃口。

    “叫化鸡？这是什么鸡？叫着叫着就化了的鸡吗？有点意思，我要一只。”克拉苏坐下，翻看了一会菜单，点点头道。

    这段时间在麦米餐厅吃饭，胃口越来越好了，本来已经被他放弃的肉类，也成了他经常点的东西。

    原本他还担心自己教不了艾米多久了，但现在他可是有信心把艾米调教成诺兰大陆最强近战魔法师，在这之前，他应该都不会嗝屁。

    “我也要一只。”尤利安声音沙哑道，争锋相对的看了一眼克拉苏。

    “叫化鸡超好吃的哦，不过有点多，两位师父要是吃不完的话，你们的宝贝徒弟完全可以替你们分担一些的。”艾米凑上前来，眨着大眼睛说道，满满的一副为师分忧的好徒儿的样子。

    “好啊，那小艾米帮我吃半只吧。”克拉苏宠溺的笑着道。

    “克拉苏师父你真好！”艾米开心道。

    “再来一只，给小艾米。”尤利安冷酷的抬了一下手指，点一支叫化鸡都点出了一代宗师的感觉。

    “哇！尤利安师父我爱你！”艾米眼睛里已经亮起了小星星。

    “再来十只，给艾米当夜宵。”克拉苏看了一眼尤利安，撇撇嘴道。

    “十只……emmm，这也太幸福了吧！”艾米捧着小手，一脸幸福。

    “这可是1500铜币一只的叫化鸡啊……有着拿钱闹着玩的吗？”

    “你懂什么，这两位可是传奇大魔法师冰霜之主和火焰之神啊，买十只烤鸡算什么，有小老板开心重要吗？”

    “好羡慕……我也想有个这样的师父！我家师父就会抢我的鸡腿吃！”

    客人们一脸羡慕的看着这一幕，同时也有些担心两位魔法师互相斗气，会不会把今日份的叫化鸡都订完了，那他们可就没得吃了。

    可偏偏又没有人敢说什么，这可是传奇大魔法师啊！难道还有人敢从他们手里抢烤鸡？

    厨房里的麦格看着这一幕，有些无奈的走了出来，看着艾米道：“艾米，你今天晚上已经吃饱了，不许再吃东西了。”

    “好吧。”艾米略微有些失望的耸了耸肩，看着克拉苏和尤利安摇了摇头道：“两位师父，下次再请我吃吧。”

    ……

    夜幕降临，客人散去，热闹的麦米餐厅也归于平静。

    一阵冷风吹过，一个牛头人打了个喷嚏，抬起头来有些迷糊的看了一眼，眼睛顿一瞪，一脚踹在了另一个牛头人的屁股上，“二傻！快起来！该动手了！”