    “哈？！！”

    餐厅门口顿时一片哗然。

    众人看着慌忙中回答艾米问题的歌洛璃娅，皆是一脸惊讶。

    “不行，麦老板是我的！”

    女人们一脸紧张，可看着歌洛璃娅那绝美的容颜与高雅的气质，又是有些泄气。

    不知道这是哪家的大小姐，无论是容貌还是气质，看起来与麦老板确实都十分的般配，就连那身高，站在一起也像是一对玉人一般，让人羡慕。

    “麦老板简直是女神收割机啊！这也太过分了吧！”

    “是啊，餐厅里的美女已经那么多，麦老板竟然连客人都不放过！”

    “简直禽兽！！！”

    男人们则是一脸悲愤。

    “喜欢我吗？”麦格也是有些讶然，看着脸蛋红扑扑，垂着眼，不敢看自己的歌洛璃娅，心情有着一丝丝奇异的感觉。

    歌洛璃娅确实是一个非常漂亮的女人，就算是和伊琳娜相比也不遑多让，有着一种安静乖巧的气质，没有锋芒，却又让人无法忽视，有着一颗细腻的心，在相处之中会让人觉得很舒服。

    如果是在前世，这是麦格会列在感兴趣名单列表最前面的人。

    可他已经不是当年那个游荡花丛的浪子，他有了艾米，还有一个事实上的妻子——伊琳娜。

    这是一种很奇妙的羁绊，他与伊琳娜不过数面之缘，却有着一次同生共死的经历。

    那个个性分明，性格刚强，对艾米又会展现出温柔一面的女人，终究还是在他的心中留下了不可磨灭的痕迹。

    他不知道自己是否已经爱上她。

    也无法确定在未来的日子中，她就是他的归宿。

    但在将她从风之森林接回来，让她拥有真正的自由之前，他大概是不会考虑与另一个姑娘谈情说爱的事情。

    这样会让他觉得自己太渣。

    虽然他从来没有给自己立过好男人的人设和标签，但他确实想要当一个好父亲，一个能让艾米引以为傲的父亲。

    “不！！！不可以这样子！剧本不是这样写的啊！！！”

    卡米拉花容失色，一脸痛苦的捂着心口。

    “这封情书好像给了他一个助攻……”黑猫仆人咽了一下口水，同样有些目瞪口呆，“如果他答应的话，那接下来就是两人你情我愿，携手走入婚礼殿堂的剧情吧……”

    “不行！我绝对不能让剧情这样走下去！！！”卡米拉的手中出现了一根黑色大棒槌，恶狠狠的盯着麦格。

    “夫人，您别冲动啊！这里可是混乱之城，而且如果你当着歌洛璃娅小姐的面锤杀了他，那她肯定会恨你一辈子的。”黑猫连忙拉住卡米拉。

    “难道我就只能眼睁睁的看着他们两个在一起吗？”卡米拉气得直跺脚！

    “我们再看看，再看看……”

    ……

    “天哪！我说了什么！我竟然说我喜欢麦格先生了吗？！！”

    脸蛋红扑扑的歌洛璃娅的内心此时也已经乱成了一锅粥，进门前她刚好在想事情，被艾米一问，一不小心就把心里的话说出了口，感受着一道道落在自己身上的目光，她恨不得找个地缝钻进去。

    “麦格先生会觉得我是一个奇怪的女人吗？他一定不会喜欢我吧？是不是以后都不能做朋友了呢？”她也不敢抬头看麦格，乱糟糟的心里满是担忧，急的都快要哭出来了。

    “没关系，歌洛璃娅姐姐，你长得这么好看，就算你想要当我的母亲大人，我也不是很难接受的。”艾米安慰道。

    “哇！竟然连小老板都认可了吗！！！”

    餐厅门口又是响起了一片哗然，当然，其中更多的还是女人的尖叫。

    歌洛璃娅的脸蛋更红了，但心中却升起了一丝希冀与期盼，如果艾米同意的话……

    “你们都喜欢我吗？”就在这时，麦格向前一步，看着门口的客人们问道。

    “麦老板我爱你！”

    “麦老板我想给你生猴子！”

    女人们尖叫着，疯狂示爱。

    其中还夹杂着一些大汉、兽人和恶魔。

    “看来大家确实很喜欢我做的食物呢，我也喜欢你们。”麦格笑着说道，然后看着歌洛璃娅道：“歌洛璃娅小姐今天还是要吃豆腐脑吗？每次都要点上一份，看来你确实很喜欢啊。”

    “嗯？嗯。”歌洛璃娅的眼中闪过一丝失落之色，不过还是连忙点了一下头，脸上重新露出了笑容，看着麦格点点头道：“是的，麦格先生做的豆腐脑真是让人欲罢不能呢。”

    “谢谢夸奖。”麦格也是笑着点点头，这样就好了嘛，搞的这么尴尬做什么，就算现在不能谈恋爱，那也可以继续当朋友嘛。

    “诶？这个家伙的脑袋是瓦特了吗？”握着大棒已经忍不住要冲出来的卡米拉一下子收住了脚步，一脸惊讶的看着麦格。

    “是啊，这么好的机会摆在他的面前，只要他点头，一切就都顺理成章，他竟然拒绝了！”黑猫也是一脸懵逼。

    “看来我有些高估了他，以他的智商，正常的办法，恐怕很难奏效，必须使用一些非常规的办法了。”卡米拉收起了手里的大棒。

    “非常规办法？”

    “对。”卡米拉点头，然后开始往外掏东西。

    “绳子、皮鞭、蜡烛……”黑猫在一旁清点着卡米拉拿出来的各种东西。

    ……

    这一日，一份从洛斯帝国发出的公告传遍了诺兰大陆。

    公告很短，但公告上的信息却引起了轩然大波。

    亚历克斯将军荣升洛斯帝国军方大元帅！

    这份公告以最快的速度送到了各族上层的手中，同时也成为头版头条，登上了各种杂志和报纸。

    “狗屁！亚历克斯当年就是被他们差点给弄死的，现在回归，怎么可能还去给他们卖命，安德烈这个老狗，坏的让人可怕！”矮人国王把手里的信重重摔在地上，气呼呼道。

    “安德烈这个老狗，果然老谋深算，虽还不知晓亚历克斯是否会答应，但在谈判前来这一手，却是让人无法忽略亚历克斯的存在。”地精族大祭司看着手里的信，眼中满是忧虑。

    “这死老头，想的还真美。”麦格看着手里的报纸头条，撇了撇嘴，随手把报纸丢到了垃圾桶里。