    狼人看了看众女，有些扭捏道：“如果只有女的才行，我……”

    “您请打住打住！”麦格连忙抬手制止，这真是个狼人。

    就算他真敢女装……那他也不敢用啊，这不是砸自己招牌吗！

    倒也不是他看不上女装大佬，但毕竟不是谁女装都能像雪莉尔一样美丽自然。

    两人的对话，也是引起了围观众人的一阵哄笑，众人看着麦格的目光中都带着赞赏，这位老板还真是有趣呢。

    麦格看着众评委微笑着说道：“诸位已经品尝过我们双方的烤鸡，请说出你们心中认为更胜一筹的烤鸡是哪一位吧。”

    众人的目光也是落到了几位评委身上，虽然胜负已经早早失去悬念，但是最终结果还是得从亲自品尝过的几位评委口中说出来才行。

    那精灵站起身来，有些歉意的看着麦格道：“麦格先生做的烤鸡是我吃过的最美味的烤鸡，我为自己之前的出言不逊表示歉意，以您精湛的厨艺，能够在美食排行榜上独霸，定然是靠的实力。今晚我会提早来排队，定要再尝尝这美味的叫化鸡。”

    “欢迎你再次光临。”麦格微笑着点头。

    用美食征服客人，这种感觉是最让人觉得有成就感的。

    “富宾恩兄弟你们做的也很不错，不过咱们要实事求是的讲，麦老板做的烤鸡确实更美味。”哈嘣抬手指向了麦格。

    哈嘎冲着富宾恩兄弟投去了一个鼓励的眼神，然后抬手指向了麦格。

    “虽然麦老板不愿意收我为员工，但是烤鸡的美味是没有办法掩盖的，你才是我的最爱！”狼人一脸深情的看着麦格。

    麦格心中一阵恶寒，忍住一棒槌干掉这个狼人的冲动，看向了最后一位女士。

    “麦格先生，我勤劳能干，学什么都快，您要不要考虑一下我？”那位女士面带职业假笑，冲着麦格眨了眨眼睛，浑身上下都带着戏。

    “不好意思，目前餐厅不需要招人。”麦格有些无奈地笑了笑，这些人，怎么一个两个的都想当服务员呢，还真是让人费解。

    “虽然被拒绝了很伤心，但是我也不能做出违背自己本心的选择，所以，我选的是麦格先生。”那位女士捂着心口，一脸心痛的说道。

    “麦格先生，这场对决，你赢了，我们输了。”富宾恩上前两步，看着麦格拱手道：“如果你有什么吩咐，尽可叫我们兄弟去做，也算是对我们的鲁莽做出的惩戒。”

    “我们当初只是说要进行一场烤鸡对决，但没有说有什么惩罚啊。”麦格笑着摇摇头，“而且，当日我做的也有些不对，换成是我，肯定也咽不下这口气。今日的对决，侥幸胜了，这件事就这样了结吧。”

    麦格对这对兽人兄弟的观感还不错，也没有打算从他们身上坑点什么，毕竟这场对决本来就是被系统坑出来的，双方都很无辜。

    对决结束，麦米餐厅已经歇业，围观的众人也是纷纷散去。

    不过先前那惊艳众人的叫化鸡，则是深深印在众人的脑海中，已经有不少人在心里做了打算，今天晚上一定要早些来排队，也尝尝那叫化鸡到底是什么滋味，真有他们说的那么神。

    众女在一旁品尝着叫化鸡，也是赞不绝口，不需要任何蘸酱，也无需加配菜，烤鸡本身便是一道无可匹敌的美食。

    “你这人的性格倒是直爽，我喜欢，既然这样，我尤金就算你这个朋友了。”尤金嘿嘿笑着道。

    富宾恩见麦格神情真诚，想了想，也就没有再坚持，迟疑了一会，又是鼓起勇气道：“麦格先生，不知可否对我们的烤鸡指点一二？”

    尤金也是收起了笑脸，垂手站在一旁认真听着。

    今天这场对决，他们输的是心服口服。

    原本觉得自己做的烤鸡已经是天下第一，但看了麦格的烤鸡之后，才知道自己的烤鸡还是差远了。

    与麦格相比，他们就像是刚开始学走路的小孩。

    “指点不敢说，不过我尝过你们做的烤鸡，有些意见你们或许可以听听。”麦格见两人诚心发问，也不藏着掖着，想了想道：“第一点，你们既然想在混乱之城做生意，就不能还保留在部落里做烤鸡的思想，想要让更多的客人接受你们的烤鸡，做的干净好看一些是非常有效的方法。”

    “把鸡提前处理好，然后在烤鸡之外包裹上叶子再包裹黄泥吗？”富宾恩若有所思，在集市中，他们的客人大都是恶魔和兽人，原来最大的原因是这个。

    “可以这么说。”麦格点点头，看了一眼他们黄褐色的泥土，“如果采用更纯净一些，粘性更高一些的黄土，做出来的模样或许会更好看了一些，在烤炉中加热时受热也更均匀。”

    富宾恩和尤金点头。

    “第二点，除了干净之外，烤鸡的口感也很重要，你们的咬合力比人类和精灵要更强大，所以烤鸡的口感都有些偏棉柴，丧失了许多鸡肉本身有的美味，这对于人类和精灵来说是很不友好的，适当的减短烤制时间，让口感变得更好，能够让烤鸡的品质提升一些。”

    “第三点，具有特色的香料可以保留，但是稍稍降低用量，让鸡肉的香味能够与辛香料达成平衡，从而变成美味。两者的分离会让味道变得不容易接受。”

    麦格想了想，点点头道：“就这三点吧，一点愚见。”

    “受教了。”富宾恩向着麦格深深鞠了一躬，眼中满是感激。

    麦格一席话，让他犹如醍醐灌顶一般，发现了自己的诸多不足，并且知道了该从何做起。

    而这些珍贵的经验，麦格就这样无私的教给他，更是让他感动不已。

    尤金反应慢了一拍，也是跟着鞠了一躬，起身挠了挠头道：“做鸡，果然还是你厉害。”

    “过奖，过奖。”麦格脸上笑嘻嘻，心里mmp，这夸奖，他还真是有点不敢接……

    富宾恩兄弟收拾了东西，也是告辞离去，他们已经决定歇业几天，好好研究如何做出更美味的烤鸡。