    看到这条消息，麦格第一反应确实是有些惊讶。

    军方大元帅是洛斯帝国军方的一把手，一个掌控帝国军队的人，在洛斯帝国之中的地位仅在国王之下，实权和威望更是远超两位皇子。

    正是这个原因，洛斯帝国大元帅一职已经空缺多年，军方直接被国王掌控着，直接统帅八位元帅。

    可现在，国王却将这样一个位高权重的职位交给亚历克斯，行径可谓古怪至极。

    不过麦格毕竟不是刚来到这个世界什么都不知道的小白，很快便猜到了洛斯国王的阴险用心。

    现在就算安德烈将国王拱手相让，让他回到洛都，他也不会多看一眼。

    三年多前的那场雨夜刺杀，虽然已经基本确认是乔修与恶魔、兽人、精灵族勾结，但那毕竟是洛都，出动如此多的十级高手，切断军方的所有联系，要说安德烈对此一无所知，麦格怕愧对自己的智商。

    而上次在洛都，肖恩勾结恶魔对伊琳娜的那场围杀，背后同样有着皇宫的影子。

    肖恩与乔修在台前争的你死我活，但真正让麦格重视的，还是那个喜怒不形于色的国王。

    这糟老头坏得很。

    至于他为什么在这个节骨点突然宣布让他成为军方大元帅，原因仔细一想不难知道。

    他上次为了救伊琳娜，斩杀虚空之祖班森，高调宣布回归，可谓再次名动天下。

    诺兰大陆第一骑士的名头可不是白叫的，代表着绝对的实力和在军方的绝对号召力。

    而两个月后，诺兰大陆将进行和平协议谈判。

    谈判若是能够在谈判桌上进行，他将成为洛斯帝国的一个重要筹码。

    而一旦谈判破裂，各族重启战争，他的存在也将会使得各族有更多的忌惮。

    都不需要他出手，只需要将他的名字挂在那里便足够了。

    以肖恩和乔修对他的恨意，绝对不会向国王提出这样的建议。

    这让麦格对那只老狐狸的狡猾有了更深的见识。

    相比于他那两个耐不住性子的儿子，安静坐在国王位置上数十年的安德烈，才是一只收敛了獠牙的豺狼。

    这算盘打得不错，如果以亚历克斯的性格，多半会因为对洛斯帝国的情分而默认这件事。

    但他不是亚历克斯，他是麦格。

    谁让他不爽，那他就得弄回去。

    “姬娜、菲丽丝、安娜，我出门一趟。”麦格把报纸往垃圾桶一丢，冲着厨房里说了一句，推着自行车出门去。

    ……

    城主府，一间全封闭的会议室中，灯光昏暗，三道身影坐在一条圆桌前，相对较远，面色皆是有些沉重。

    “看来安德烈国王是不打算维持原有和平协议，就算不发动战争，多半也会要求重置现有版图。”迈克尔神情有些凝重道。

    “不光是安德烈，恶魔族、兽人族、森林巨魔族，精灵族，只要是实力在这一百年间得到较大提升的种族，都想要重置版图。当初闹得最凶的是恶魔族，不过在班森以及六位十级高手被亚历克斯和伊琳娜斩杀之后，实力损失较大，这才收敛了许多。”穿着一件灰色长袍的灰神殿殿主罗兰微微摇头，声音颇为低沉道。

    “这件事我们早有预料，只是没想到他会将亚历克斯推到前台，本来各族还在猜测亚历克斯是否会回归洛斯帝国，毕竟当年的事情和帝国皇室没有办法撇干净。”诺梵皱眉道，神情中有着一丝忧虑。

    迈克尔也会皱起了眉头，“这就要看亚历克斯的态度了是否回归洛斯帝国，他一旦回归，洛斯帝国军方当年因为他莫名死亡事件而造成的裂痕将被抹去，完全拧成一股绳的洛斯帝国军方将拥有极其可怕的凝聚力。这对于其他种族来说，不是一件好事。”

    “以亚历克斯的性格，多半不会为此出声，一旦他默认，那所有种族就必须将他算入洛斯帝国阵营，这样的话，除了巨龙族，洛斯帝国的实力将超过其他各族，两个月后的和平协议将由他们主导。对我们来说，情况也将变得很不利。”罗兰道。

    “是啊，亚历克斯虽然只是一个人，可在现在诺兰大陆的局势当中，却成为了一个可以左右各族平衡的人。”诺梵的语气中带着几分感慨。

    “地精族和矮人族已经与我们结成了地下联盟，他们两组是目前诺兰大陆最弱小的两个种族，若是此次和平协议无法顺利进行，他们二族将面临被迫交割领土，甚至是被攻占的危险。在我们和两族的共同努力下，蒸汽机车铁轨铺设正在飞快进行，但具体能够在谈判上获得多杀筹码，现在还是未知数。”迈克尔道。

    罗兰点点头，沉声道：“我们混乱之城的立场，就是努力让各方留在谈判桌上，一旦谈判破裂，进入战争阶段，混乱之城很可能会成为首当其冲的目标。”

    诺梵笑着道：“那接下来我们要等待就是亚历克斯的回应了，希望他这一次也不会让我们失望。”

    ……

    整个诺兰大陆都在等的回应，来的比所有人的预料都要快许多。

    “嗷呜！！！”

    一声嘹亮的叫声传遍了龙岛，引起了各龙岛上的巨龙的注意。

    “这熟悉的声音是？”

    “是亚历克斯的坐骑！亚历克斯出现了！”

    很快，龙岛便沸腾了。

    整个诺兰大陆都在等待亚历克斯对于洛斯帝国国王的任命令的回应，结果他出现在了龙岛。

    紫纹狮鹫极其嚣张霸道的从一座座龙岛上空滑翔而过，最后落在了最中心的璃龙岛上。

    坐在狮鹫背上的亚历克斯单手持剑，在璃龙柱上留下了两行字：

    大元帅老子不干！

    我要这世界和平！

    ——亚历克斯

    直到那紫色的身影消失在天际，璃龙族的大长老才气急败坏的跑了出来，指着天怒骂道：“亚历克斯，你他娘的又在我族圣物上刻字！有本事别跑！！！”

    “大长老，刚刚他还在的时候你怎么不拦着他啊，现在他都跑远了。”

    “傻逼，不走远了，你敢逼逼吗？”

    “我向来听从心的感受……”

    轻语江湖说

    保温杯里泡上红枸杞，正准备好好码字……刚坐下一抬手就把水倒在了机械键盘上……没带备用键盘，弄了半天，还是有几个键不行了，明天得去换一块新的，今天只有一更了，抱歉。