    风之森林外围，反叛精灵临时阵地。

    一个精灵快步走入最大的营帐，看着正在看着地图的伊琳娜有些欣喜道：“公主殿下，与地精族的协议已经达成，我们将被允许在格达山脉一片区域的地窟中建立根据地。”

    “很好。”伊琳娜转过身来，脸上同样有着笑容，点点头道：“按照原定计划，让我们的人分批撤入地窟，根据地窟地形布置新的防线。”

    “好。”那精灵点头，看着伊琳娜，有些犹豫道：“公主殿下，刚刚在地精族中，我听到了一个消息，您可能会感兴趣。”

    “什么消息？”伊琳娜问道。

    “今早，洛斯帝国国王宣布亚历克斯升任军方大元帅。”

    “呵，这肯定是那老狗为了两个月后的各族大会放出的假消息，为谈判增加筹码而已。”伊琳娜冷冷一笑，有些惋惜道：“可惜亚历克斯是个笨蛋，对于这种事情肯定不会说什么，那老狗就是算准了这一点。”

    “不是的，亚历克斯大人回应了。”那精灵摇头。

    “回应了？”伊琳娜的声音一下子提高了几分，亚历克斯是一个什么样的人，这个世界上应该没有人比她更清楚，这种事情，他怎么可能做出回应？

    “他不会是答应了吧？”伊琳娜不太确定的说道，这种事情发生在亚历克斯的身上，她反而不会觉得太过意外。

    那精灵摇头，神情中带着几分崇拜道：“不是的，亚历克斯大人驾着紫纹狮鹫登临璃龙岛，然后在那璃龙柱上刻下了两行字：大元帅老子不干！我要这世界和平！”

    伊琳娜嘴巴微张，惊讶过后更多的则是惊喜，笑着道：“这个家伙，终于开窍了吗？”

    那精灵看着伊琳娜脸上已经许久不见的笑容，脸上露出笑容，自家公主殿下和亚历克斯大人之间的关系可是整个诺兰大陆无人不知无人不晓。

    她为了生活在底层的奴隶精灵，发起了这场反叛暴动，放弃了自己身为精灵的高贵身份和地位，放弃了与亚历克斯大人长相厮守的机会和自由，甚至愿意代领他们走入黑暗的地窟。

    这种牺牲，是所有冒死离开风之森林的精灵愿意誓死追随的原因。

    “等等，我还有件事要你做。”伊琳娜叫住了准备悄悄出门的精灵，快步走到桌边，拿起纸笔刷刷写了一封信，折好施加封印，然后交给那个精灵，笑着道：“把这封信送到混乱之城灰神殿殿主手中，有件事，也该昭告天下了。”

    “是。”那精灵握紧手中的信封，转身向着门外走去。

    不过就在她走到帐篷门口时，伊琳娜突然叫住了她。

    “还是我亲自去一趟混乱之城吧。”

    ……

    紫纹狮鹫在山顶上停下，麦格摸了摸阿紫的脑袋，让它回去。

    “嗷呜~~”

    阿紫用脑袋蹭了蹭麦格的手，满是不舍，一步三回头的钻进了山洞中。

    这让麦格有些负罪感，冲着山洞的方向叫道：“阿紫，下次给你带好吃的。”

    “嗷呜——”阿紫一下子探出脑袋来，看着麦格兴奋的叫了一声。

    麦格笑着下了山，然后取出自行车向着混乱之城的方向骑去。

    这一趟龙岛之行，他可谓发挥出了影帝级的表演，将一个十级巅峰强者的嚣张和气场发挥到极致。

    不过也是因为亚历克斯的积威足够强大，才能让他扯着一张虎皮装了个逼。

    那两句想了一路的话，他也很满意。

    一句打脸，一句表明立场。

    那种肆意的畅快感，更让他对恢复实力有了迫切感。

    进了城不久，麦格便感受到了一道若有若无的气息在跟随着他，这让他的神经一下子紧张起来。

    “是觊觎我美色的尾行变态？”

    麦格眉头一皱，感觉事情并不简单。

    不过转念一想，这种变态一般会盯上的大多是雪莉尔那样的女装大佬，脱下裤子的那一瞬间，多半会让他们更兴奋。

    “难道是我已经暴露了？”麦格的神情变得更加警惕，虽然他一直都很小心，也从未在活人面前露出过马脚，可他今天出城的时机可能会被某些有心人联想到龙族上发生的事情，虽然这样的联想力大概万中无一，可出于谨慎，他依旧把情况往最坏的方向想。

    “这气息似乎并不算强大，不过极其擅长隐匿，看来得找条小巷解决一下才行。”麦格不动声色的向斜后方看了一眼，把方向一转，向着旁边的小巷中骑去。

    “咦？他怎么没有往餐厅的方向走？”一道黑影在角落中出现，又很快消失。

    麦格可以感受到身后的气息还在跟着，曲曲折折的小巷越来越窄，院墙越来越高，他的嘴角露出了一丝笑意。

    这种地方，最适合打闷棍了。

    他倒是想看看，到底是谁在尾行他。

    自行车驶过一个巷口，刚要转弯。

    蓦然，一根黑色的巨大棒槌突然从巷子里砸了出来。

    毫无防备麦格在那一瞬间，脑子里闪过了无数骚操作可以避开这棒槌。

    只不过，没等他将那些骚操作施展出来，迎面而来的棒槌已是砸在了他的脸上。

    “呵，你终于落到本夫人手里了。”在昏迷前，麦格只听到了这样一句话，还有两条不断靠近的长腿，以及……红色的。

    “夫人，接下来我们应该怎么做？直接找个地方把他埋了吗？”黑猫仆人出现在院墙之上，看着倒地的麦格，小声道。

    “不行，这样杀人动机太明显，很容易就查到我们身上，而且，杀了他，我可就吃不到美味的牛排了。”卡米拉摇摇头，看着躺在地上的麦格，嘴角露出了一丝邪魅的笑容，“我们只需要让他觉得自己是一个不折不扣的变态，让他觉得羞耻惭愧，觉得配不上纯洁高雅的歌洛璃娅小姐就可以了。”

    “那……我们应该怎么做？”

    “拖走，我们换一个场地，这种事情，在外边做不太好。”卡米拉的笑容愈发魅惑，扭着性感的腰肢转身离去。