    卡米拉的脑子一片空白，那种奇妙而羞耻的感觉还在身体中传递，让她欲罢不能。

    “我竟然叫了！好羞耻！可这种感觉……为什么又那么舒服……”

    卡米拉的脸色红的仿佛能滴出血来一般，微微眯着的眼睛媚眼如丝，胸口剧烈起伏，看着握着鞭子站在身前的这个男人，心绪全乱。

    “怎么可能？！我为什么不能控制自己的身体！而且……我为什么还有点喜欢这种感觉……难道我真的是一个抖m？不……不可能是这样的……”

    卡米拉的心理防线开始崩溃，世界观也是变得不太稳定。

    “太重了？”

    麦格看着反应有些夸张的卡米拉，有些愣住。

    他也不是什么变态，只是想要小小惩戒一下卡米拉而已，省得这位伯爵夫人天天蹲他，打闷棍，拖小黑屋。

    毕竟对方是个九级的吸血鬼，而他现在实力不过七级巅峰，怎么也打不过对方。

    至于杀了她，他也想过。

    不过她还有一只黑猫仆人不知所踪，多半是知道这件事的。

    以卡米拉的身份，显然不可能死的无声无息。

    而且对方从始至终没有对他表现过杀意，更让他惊讶的是，她竟然想出让他明白自己是一个抖m变态，然后在歌洛璃娅小姐面前自惭形秽这种奇怪的招数，只是操作蠢了点。

    “用鞭子好像太变态了一点，不符合我温文尔雅的气质。”

    麦格看着吐气如丝，嘴角还挂着一丝晶莹的卡米拉，心里突然有些负罪感，放下了手中的皮鞭，拿起了蜡烛。

    滴蜡，是一种艺术。

    麦格一脸虔诚的点燃了蜡烛，向着卡米拉走去。

    卡米拉看着向着她走来的麦格，心里是抗拒的，身体却不受控制的微微颤抖起来，甚至忍不住开始想象鲜红滚烫的蜡汁滴在身体上时的感觉。

    “好羞耻！可为什么我的心里却有些兴奋？！”

    卡米拉的目光中只剩下那一点烛光，咽了一下口水。

    被红色绳子捆绑的卡米拉，握着点燃的红色蜡烛向着卡米拉走去的麦格，昏暗的小黑屋中，一切都显得十分旖旎。

    “轰！”

    就在这时，小黑屋的房门轰然炸开，化作无数的碎屑，携着一股强风吹入房间。

    麦格用手挡了一下，手里的蜡烛才没有被吹灭，看着那摇曳的火苗，不禁松了口气。

    “诶？现在的关注点好像不应该是这个！”

    麦格突然想起了什么，一股凉意从身后席卷而来。

    他一回头，眼睛一下子瞪圆了。

    房门口，一个穿着一身白色长裙，头戴白色纱帽的女人缓缓收回腿，看样子那厚实的房门就是被她一脚踹成了漫天木屑。

    当然，这不是重点。

    重点是，麦格已经认出了来人是谁！

    哪怕戴着白色纱帽，可那有着金色刺绣的白色长裙，修长性感的身材，无不彰显着来人的身份。

    一个本不可能出现在这里的女人。

    诺兰大陆第一女强人、精灵族前公主殿下，也是他名义上的老婆，艾米的母亲--伊琳娜。

    昏暗的房间，被红色粗绳以一种羞耻的手法捆绑起来的女人，衣衫不整的男人，还有地上随意丢弃的鞭子，以及麦格手中护着的点燃的蜡烛，伊琳娜的脸色冷若冰霜，冰霜从门口开始向着小黑屋中蔓延，携着深深的寒意。

    伊琳娜看了一眼卡米拉，眼睛微微眯起，这只咪咪很大的蝙蝠，当年还被她骑过，没想到现在竟敢来偷她的男人。

    麦格的嘴角动了动，挤出了一个勉强的笑容，“说起来你可能不信，我们只是在排练剧本。”

    “呵，男人。”

    伊琳娜看了他一眼，烛光瞬间变亮。

    一滴红烛液顺着红烛落到了他的手上，他发出了一声惊呼，手一抖，把红烛丢了出去。

    隔着面纱，麦格都能感受到伊琳娜那冷若寒冰的脸。

    不过这个理由……连他自己都不敢信。

    突然闯进来一个人，这也让卡米拉吓了一跳。

    自己现在这个模样竟然让别人看到，要是传出去，她的一世英名可就都毁了！

    “要是被歌洛璃娅小姐知道……”卡米拉已经不敢想了，本来知道自己是个抖m已经够羞愧的了，要是再被歌洛璃娅知道，她可没有办法在她面前抬起头来。

    “喂，那个女人，我跟你说，我现在不过是给他示范一下动作而已，他才是我的玩物，你不要误会什么。”卡米拉昂着下巴，语气骄傲的说道。

    缚灵绳将她的所有魔力都束缚住，同时也让她无法探查来人是谁，只是隐约觉得有些熟悉。

    “闭嘴吧，蠢蝙蝠。”

    伊琳娜掏出了一把折叠木椅，砰的一声，一椅子把张大嘴巴的卡米拉拍飞，镶嵌在墙壁上，就这样翻着白眼昏迷过去了。

    “我的男人，你也配玩？”

    伊琳娜冷冷道。

    麦格看着伊琳娜手中仅剩下的一条凳子腿，和嵌在墙上扣都扣不下来的卡米拉，喉咙动了一下，发飙的女人好可怕！

    “不过！这是抓奸现场吗？！”麦格有点慌，而且莫名有种偷腥被当场抓住的羞愧感。

    “等等！”

    “我不是被敲闷棍拖到这里来的受害者吗？”

    麦格突然觉得好像哪里不太对劲，虽然这像是一个s.m现场，但是……一开始他真的只是一个弱小无辜的受害者啊。

    “你怎么来了？”麦格尽量自然的抖了一下头发上的木屑，看着伊琳娜问道。

    “亚历克斯，你变了！”伊琳娜摘下了纱帽，看着麦格的眼睛。

    没有撕心裂肺，但那有些失望的目光，却让麦格的羞愧感愈发强烈。

    “事情不是你想象的那样的……”麦格想要解释。

    “你好骚啊。”

    伊琳娜微微蹙眉，手指一勾，地上的那根黑色鞭子便落到了她的手上。

    麦格有点想跑，可一想到和伊琳娜之间的实力差距，脚步又是挪不动丝毫，没当场给跪下，主要还是因为腿僵住了。

    “啪！”

    鞭子落在身体上的声音，清脆的在小黑屋中回荡。

    “啊~~”

    轻语江湖说

    第二更晚了点~~求月票哦~