    璃龙族为龙岛第一龙族，当年亚历克斯第一次登临龙岛，与璃龙族大长老一场大战，胜后，在璃龙柱上刻下了一行字：

    亚历克斯与伊琳娜到此一游。

    时隔多年，亚历克斯再次登临璃龙岛，再次于璃龙柱上刻字。

    不过这一次不是到此一游，而是对洛斯帝国刚刚轰动大陆的公告做出的高调回应。

    亚历克斯的回应简单明了，又嚣张至极。

    很快，这份回应便以飞快的速度传遍诺兰大陆，引起巨大轰动。

    ……

    “哈哈哈，爽快！不愧是亚历克斯，现在安德烈那老狗的脸色肯定很难看吧。”矮人宫殿中，矮人之王看着手中刚收到的消息，畅快的笑了起来，。

    ……

    混乱之城三巨头，在一天内两度聚首。

    “这真是出人意料，又让人欣慰的一个消息，看来，我们应该和亚历克斯接触一下了，毕竟我们的目的是一致的。”迈克尔笑着道。

    “这小子当年可是被我追着砍了十八条街。”罗兰的嘴角微翘，也是有着一丝笑容。

    “一年后，他可是追着你砍了三十六条街。”诺梵撇撇嘴道。

    会议室中响起了一阵畅快的笑声。

    ……

    诺兰帝国，洛都，一家酒馆。

    “听说了吗？亚历克斯大人拒绝担任帝国大元帅！”一个胖子小声道。

    “我刚想和你们说这件事呢，我有个朋友是情报所的，最新得到的消息，亚历克斯大人登临璃龙岛，在那璃龙柱上留下了两行字，你们猜是什么字？”一个干瘦中年人有些神秘道。

    “什么字？”酒馆里的人闻言都忍不住停下了动作，侧耳听着。

    “大元帅老子不干，我要这世界和平。”那人压低了几分声音道。

    “嘶——”

    酒楼里顿时传出了一阵倒吸气的声音。

    今日一早听闻亚历克斯大人成为军方大元帅的时候，整个洛斯帝国几乎都为之振奋。

    战神回归，再次守护洛斯帝国，这是多么让人兴奋的事情。

    但是，仅仅过去半天的时间，一则消息传回洛都，就像是一个响亮的巴掌，拍在了所有人的脸上。

    所谓的升任，不过是国王的一厢情愿。

    亚历克斯亲自回应，拒绝担任大元帅，而且措辞极其强烈，丝毫不给国王面子。

    “难道亚历克斯大人已经不再守护洛斯帝国了吗？”有人轻声哽咽道，带着浓浓的失落。

    在场众人的神情同样难掩失惆怅，曾几何时，战无不胜的亚历克斯是洛斯帝国的骄傲，是每一个人类能够在其他种族面前昂着头走路的底气。

    而现在，这份底气可能不再属于他们。

    “嘘！你们不要命了，敢在这里说这种话！洛都的几家报纸都接到了通知，对这件事不允许有半个字的报道，否则全部抓起来砍脑袋！”一旁一个穿着长袍的中年男人轻声呵斥道。

    “我多嘴，我就是随口一说，你们……你们别当真啊，家里还有事，我先走了！”先前说话的中年男人面色剧变，找了个借口，脚底抹油就溜了。

    其他众人闻言也是纷纷变色，结了账起身离去，生怕招惹上麻烦。

    同样的事情在洛都的各处地方在不断发生，虽然不是每一个人都知晓细节，但亚历克斯拒绝担任大元帅的消息还是很快传遍了洛都，成为一个路人皆知的秘密。

    皇宫大殿上，两位皇子与十几位军政大臣还有法师塔会长理查德站着，面色皆有些沉重。

    几个小时前得到的消息让所有人的脸上蒙上了一层阴影，谁也没想到亚历克斯会如此强硬直接的回应。

    “混蛋！这个亚历克斯竟敢如此嚣张跋扈，丝毫不将父皇放在眼中，让我洛斯帝国成了整个大陆的笑话！”大殿上，肖恩难掩怒意的看着国王道：“父皇！儿臣认为，我们应该发出追杀令，杀死亚历克斯！这样才能挽回我们帝国的颜面。”

    不过在他的眼底，却有着一丝欣喜。

    “父皇，此事我也赞同皇兄的说法，若是不出手惩治亚历克斯，两个月后的各族大会上，我们洛斯帝国怕是抬不起头来。”乔修也是面色深沉的说道。

    殿中其余军政大臣也是有不少纷纷出言支持两位皇子殿下，要让亚历克斯付出代价，以振国威。

    群情激奋，似乎只要国王下令，众人便会提着刀去将亚历克斯的脑袋砍回来一般。

    “两位殿下诸位大人、将军说的到也不无道理，亚历克斯此等行径言论，无视陛下旨意，让洛斯帝国蒙羞，确实罪无可赦。”就这时，一位站在角落里的老臣出列，看着众人冷静的问道：“可是，如若国王陛下真对亚历克斯下了必杀令，不知在座谁能杀死他？谁有把握在两个月后和谈前将他杀死？想要杀死他，军方和法师塔需要死多少顶尖战力？这些，不知诸位可曾考虑过？”

    老臣此言一出，众人顿时沉默。

    杀死亚历克斯，这是一件许多人想做的事情。

    但在过去的那么多年当中，除了三年前雨夜中的那场算计到极致的围杀，还从未有人得手，死在他手中的刺客和杀手却是不计其数。

    可就算是三年前的那场围杀，天时地利人和，出动了数以十计的十级高手，还有亚历克斯女儿这个人质在手的情况下，他依旧没有死。

    那么，现在连他长什么模样，身在何处都不知道，想要杀死他，几乎是一件不可能的事情。

    就算将军方和法师塔的所有十级高手派出去，只要无法形成合围，那么先找到他的人只会被杀死。

    当年亚历克斯纵横大陆，众人对他的强大并没有太过强烈的概念。

    而现在，他站在了帝国的对立面。

    他的强大，让整个帝国头疼。

    大殿中一片寂静，就连肖恩和乔修都沉默着。

    “谁说我要杀了他？只要他还活着，身上洛斯帝国的印记便永远无法抹去，他依旧是洛斯帝国的守护神，难道他真能看着洛斯帝国灭亡吗？”一直没有说话的安德烈冷笑着说道，只是笑容之中透着浓浓的杀意。