    “三年没来，还是一点变化都没有，真是让人有点失望啊。”

    混乱之城的长街上，头戴一顶白色纱帽的伊琳娜左右看着，脸上却带着笑意。

    “他的餐厅好像是叫麦米餐厅吧？得找个人问问路才行。”伊琳娜轻声嘀咕着，转身进了一旁的小巷。

    五分钟后，小巷角落里，伊琳娜提着一条椅子，看着缩在角落里弱小无助的森林巨魔，声音平淡的问道：“说吧，你都知道些什么？”

    “麦米餐厅在亚丁广场上，你现在过去已经赶不上饭点了……我知道的就只有这么多了……”那森林巨魔欲哭无泪，看着那带着白色纱帽的姑娘，一动不敢动。

    他好好走在路上，却无故被一板凳撂倒了，然后就被拖到了这小巷里来问路，他得罪谁了啊！

    这姑娘虽然看不到面貌，但看起来瘦瘦弱弱的，可刚刚那一板凳下来，可是让他看到了人生的真谛。

    敢动吗？

    他确实不敢动。

    “好的，现在你可以晕倒了。”伊琳娜盯着那巨魔的眼睛看了一会，确定他没有说谎后，举起了手中的板凳。

    “丢你老姆哦……”

    ……

    “这里？还挺好看的，不过，为什么没有人？”

    伊琳娜站在麦米餐厅门口，看着关着门的餐厅，眉头微蹙。

    餐厅里一个人都没有，更别说麦格和艾米的身影了。

    “姑娘，不用等了，今天麦老板不知道跑哪里去鬼混，连假都没请就消失了，你要是想吃东西，晚上就早点过来排队吧，现在营业时间都过去了。”一个坐在长椅上晒太阳的老头看着伊琳娜的背影，好心提醒道，声音中还带着几分怨念。

    今天中午排了半个多小时的队，结果只吃到了两串烤牛肉串，虽然确实十分美味，但是没有能够用美味填饱肚子，心里还是有些小怨念。

    “鬼混？”伊琳娜的目光一下子变得寒冷，就连周遭的温度都随之降低了许多，缓缓转过身来，看着那老头冷声道：“他在哪里？”

    老头面色顿时一变，他已经感受到了降温的骤降，以及从那姑娘身上传来的恐怖气息，声音略颤抖的说道：“他……我就是早上看到麦老板进了那小巷，那里不是回餐厅的方向……”

    ……

    “为什么你这么熟练？”小黑屋中，卡米拉看着自己身上以一种奇怪而张扬的方式捆绑着的红色绳索，不禁眨了眨眼睛，她费了那么大劲都没能绑住麦格的手，而他却在转眼间就把她完全捆绑起来。

    “无他，唯手熟尔。”麦格一脸平淡的说道，随手拿起了放在一旁的黑色鞭子。

    他这个人没什么兴趣爱好，这算是其中一个。

    当然，这不过是基础款。

    看着麦格手中的黑色鞭子，卡米拉突然有些回过神来，身上的绳子绑的很紧，饱满的酥胸被挤压，白皙圆润的长腿上有了一丝丝红色，如触电般的微微酥麻感从被绳子绑住的地方传来，那异样的感觉让她忍不住想要夹紧双腿。

    可分别缠绕的绳子却让两条腿被迫分开，根本无法合拢，这让她忍不住想要挣扎。

    不过这可是高级缚灵绳，哪怕她已经有着九级的实力，被绑上之后，依旧没有办法调动体内的魔力，更不要说挣脱了。

    完整一根的绳子，牵一发而动全身，她稍微一动，酥麻的感觉愈发强烈，像是有无数只触手从身上滑过一般，最后忍不住发出了一声：

    “嘤~”

    这一声嘤娇媚无双，配上卡米拉那女王般的气场和现在被捆绑的模样，更是噬魂入骨，就连麦格都忍不住挑了一下眉。

    “我怎么可能发出这种声音！”卡米拉也是面色一红，感觉大脑一片空白，她可是一个纯正的抖s，怎么可能在捆绑中获得快感！这绝对不可能！

    “嘤~~因为我……我已经学会了，还不把我松开，该轮到我来绑你了。”卡米拉为自己机智而圆润的过度点了个赞，微微昂着下巴看着麦格命令道，女王气质在这一刻尽显。

    “呵，蠢蝙蝠。”

    麦格在心中微嘲了一声，看着手中的黑色鞭子摇摇头道：“不行，虽然不知道伯爵夫人为什么把我打晕拖到这里来，但是作为一个正常的普通人，在这种时候怎么可能把你放开呢，这样的话，今天我恐怕是走不出这里了吧？我可是还要回去给可爱的客人们做饭呢。”

    他已经看过手表，昏迷了一段时间的他完美错过了午餐时间，反正现在回去也没什么事情做了，倒是一下子变得不着急起来。

    握着手中的鞭子，一种久违的感觉涌上心头，让麦格的嘴角微微上扬，看着在红色粗绳下曲线毕现的卡米拉，微笑着道：“看来伯爵夫人挺喜欢这些小玩具的，真巧，我也喜欢。”

    “他的笑容好表态啊！为什么我有点慌？！”卡米拉的看着麦格，表情有些紧张，不过很快又在心中安慰自己：“不要紧，他不过是个愚蠢的人类而已，而且，像他这样的人，终究只能是个变态抖m。”

    “呵，你不要以为把我绑住就可以把我怎么样，我可是一个正宗的抖s，就算你拿鞭子抽我，我也不会发出半点声音，而你这个抖m变态，终将在我的脚下臣服跪舔。”卡米拉昂着下巴，一脸嘲讽的看着麦格。

    “抖s是什么值得骄傲的事情吗？”麦格一脸黑线。

    而且！

    这个家伙是凭什么判断他是个抖m的？

    他明明就是一个正宗的抖s好不好！

    诶？

    这好像也没什么好骄傲的。

    “其实，每一个抖m在鞭子落到自己身上之前，都坚定的认为自己是个抖s。”麦格用双手绷直了手中的鞭子，向着卡米拉走来。

    “呵，我要是叫一声，算我输。”卡米拉一脸傲然。

    “啪！”

    黑色鞭子落在那浑圆挺翘的翘臀上，发出了一声清脆悦耳的声响。

    酥麻的感觉犹如电流一般从鞭子落下的地方晕开，瞬间传遍了卡米拉的全身，她的身体开始不受控制的微微颤抖，脸蛋上迅速升起一团红晕，紧紧咬着的牙关微微颤抖，最终还是忍不住发出了一声嘤咛：

    “嘤嘤~”