    “老板怎么还没回来？这都快到营业时间了？这么多客人排队，这可怎么办才好？”亚北米娅站在餐厅门口向外张望着。

    “父亲大人说他去哪里了吗？”艾米抱着丑小鸭站在门口，神情中有着几分担心。

    “老板早上只说出门一趟，推着自行车就出门去了，没有说去哪里。”菲丽丝摇摇头，她们也不知道老板去哪里了。

    “父亲大人他是不是不要我了呢？”艾米嘟了嘟嘴，有些委屈，父亲大人还从来没有像这样没有和她说一声就自己出门去。

    “怎么会呢，老板可疼小艾米了呢，怎么会不要你，肯定是有什么事情耽搁了，没来得及赶回来。”亚北米娅摸了摸艾米的脑袋，笑着说道。

    “还有五分钟就要开始营业了，食材还有三分之一没有准备，需要提前准备的食物也没有做，就算老板现在回来也来不及了。”雪莉尔说道。

    “那怎么办？这么多客人排队等着，要是现在告诉他们老板不在，请下次再来，他们恐怕会砸店吧？”米娅有些担心道。

    “砸店倒是不用担心，只要两位大魔法师不动手，剩下的都打不过我们。”伊丽莎白的目光在队伍中扫过，平静的说道。

    “这应该会很有趣吧。”芭芭拉摩拳擦掌，看着队伍中的客人们跃跃欲试。

    雪莉尔看着长长的队伍，微微摇头道：“如果没有提前通知，无故停业，对餐厅的声誉恐怕会有不小的影响，我们必须要想个办法才行。”

    众人闻言皆是皱眉认真想了起来，在把所有客人都杀了、每人发一个铜币、把他们催眠让他们以为自己已经吃饱了……一些列奇怪的想法之后，菲丽丝小心翼翼的说道：“或许……可以让我来做烤牛肉串。”

    众人看向菲丽丝，眼睛皆是亮了起来。

    “对啊，菲丽丝的烤牛肉串已经和老板烤的一样好吃了，要不咱们今天中午就改成烤牛肉串主题？这样至少可以让排队的客人们吃上一些东西。”亚北米娅惊喜道。

    亚北米娅的提议得到了众人的一致认同。

    很快，餐厅门口就多了一块新公告：

    老板外出未归，今日中午为烤牛肉串专场，所有客人每人限购两串！

    公告一出，排队的客人们顿时一片哗然。

    “这是怎么回事？烤牛肉串专场有点过分了吧？”

    “烤牛肉串虽然好吃，但是每人只能吃两串就过分了吧？两串怎么可能吃的饱呢！”

    “不过，麦老板要是不在，那是谁烤的烤牛肉串呢？”

    ……

    麦格在一阵窸窸窣窣的声音中醒来，迷迷糊糊的睁开眼睛，刚好对上了一对汹涌白嫩的酥胸，就在他的眼前上下左右的晃动，波涛汹涌。

    “这车大灯好晃眼。”麦格眨了眨眼，看的更清晰了一些，一片白嫩之间，还有一颗小小的黑痣，倒是平添了几分性感。

    看车灯晃动的幅度，应该是e没跑了。

    而且是绝对天然的，否则不会摇摆的如此自然。

    然后昏迷前的回忆疯狂涌上麦格心头，狭窄的小巷，拐角处突然出现的大棒槌，一切到此为止。

    “卧槽！我是被绑架了吗？”麦格挑眉，目光上台，落在了那几乎贴着他脸的那张妖媚熟悉的脸蛋。

    “嗯？！巴托里伯爵夫人！”

    麦格的表情意外中又有着几分意料之中，这样宽广的胸怀，来到这个世界之后，在他见过的女人当中确实没有几位，这位吸血鬼伯爵夫人算是其中一位。

    而且她的动机麦格一想便知道，多半是和今天早上歌洛璃娅意外对他表明心意有关。

    从很早之前他就知道，这位伯爵夫人多半是个拉拉。

    毕竟他之前就被她实名制警告了两次。

    可没想到的是，自己竟然被她打晕了拖走。

    要是被别人知道，刚刚还在龙岛大出风头，拒绝了洛斯帝国大元帅一职的亚历克斯，被人打了闷棍，然后拖到小黑屋里……

    麦格将目光从眼前晃动的酥胸移开，这才注意到自己现在躺在一条长椅上，双手举过头顶。

    性感妩媚的伯爵夫人双腿岔开趴在他的身上，紧绷的黑裙让那挺翘臀迸发出美妙的弧线，白嫩的长腿一直延伸到裙摆开叉之处，一抹红色，若隐若现。

    她的脸蛋红扑扑的，额头上更是香汗淋漓，迷蒙魅惑的眼睛更是诱人。

    不过她这又是在做什么？

    送福利吗？

    还是打算用他来纠正性取向？

    麦格有点懵。

    虽然他的心里是拒绝的，可身体却很诚实的躺平了，还顺势闭上了眼睛。

    不过麦格此时也感受到了一条光滑的绳子在他的手上滑来滑去。

    “这是要玩捆绑吗？花样还不少啊。”麦格挑了挑眉。

    不过绳子几次从手上饶起，却又很快落了下来，就是没能成功缠绕，动作之笨拙，让麦格都有种想要帮忙的冲动。

    “靠！这高级锁灵绳怎么这么难绑！老娘绑了半个小时都没绑住，简直气死我了！”卡米拉气恼的声音从一旁响起，丝毫没有注意到麦格曾睁开眼睛过。

    小黑屋里维持着一种尴尬的场面，麦格闭着眼睛安静的躺在木椅上，卡米拉趴在他的身上，不断尝试着将绳子绑在他的手上。

    半个小时过去了。

    麦格还是忍不住睁开了眼睛，看着卡米拉道：“需要我帮忙吗？”

    “好……啊！”卡米拉低头看着身下不知何时醒来的麦格，一下子愣住，过了一会才道：“你什么时候醒的？！”

    “醒了有一会了。”麦格诚实的说道，眼睛一斜，注意到了放在一旁的椅子上的皮鞭和蜡烛，这熟悉的配置……

    “哼，竟然敢在本夫人的眼皮底下装死，看来需要再把你打晕一次了。”卡米拉的手中再次出现了一根黑色大棒槌，自顾自的嘀咕道：“不行，必须要让他意识到自己是个抖m！”

    麦格心里快速计算了一下，卡米拉的实力是九级，而他现在是七级巅峰，打，肯定是打不过的。

    但这样不断陷入被打晕的死循环，也不是个办法，都不知道现在是什么时间了。

    所以，他抬起了手，指着手上绑的松松垮垮的红色粗绳微笑道：“伯爵夫人是想要绑绳子吗？这个我很擅长，我可以教你啊。”

    “你真的会？”卡米拉有些半信半疑，但刚刚绑了半天的绳子都没能成功，已经让她有些崩溃。

    “是的，这其实很简单，我可以示范给你看。”麦格的嘴角微微翘起，从木床上站起身来，手中锁灵绳在卡米拉的身上飞舞。

    五分钟后，麦格看着被红绳捆绑起来的卡米拉，满意的点了点头道：

    “你看，这就是一个完美的龟甲缚。”