    麦格的身体一僵，作为一个合格的老板，他真的只是出于餐厅的效益和效率考虑才招收的这些员工，这么一想的话，确实值得一夸。

    不过，这话他也只敢在心里想想了。

    这样的服务员阵容不要说混乱之城，就算是在整个诺兰大陆上也找不到第二家。

    确实……有些奇怪。

    而且每一个都是如花似玉的小姐姐……嗯，除了雪莉尔。

    但真要说起来，也很少能够找到比雪莉尔还漂亮的小姐姐了。

    作为餐厅的老板，招这样一批服务员，要说一点问题都没有，怎么看确实都不太说得过去。

    “怎么办？着急，在线等！”

    麦格的额头上开始冒汗。

    “伊琳娜姐姐！你怎么来了！我好想你啊！”

    艾米把手里的丑小鸭一丢，惊喜的扑进了伊琳娜的怀里，好不容易把脸从那柔软的酥胸的中挣扎出来，又惊又喜的看着她。

    伊琳娜抱着艾米，目光也是变得温柔起来，微笑着道：“我当然是来看小米的，两个月不见，又长高了一点呢，嗯，而且，变得更漂亮了，这点像我。”

    “是吗？那小米长大以后也可以像伊琳娜姐姐那么漂亮吗？”艾米惊喜的问道。

    “不，像我这么漂亮的，只会有一个。”伊琳娜摇摇头。

    “哈？”艾米瞪眼，感觉自己幼小的心里受到了伤害。

    “嗯？”麦格也是挑眉，没想到她对艾米也能毒舌下嘴。

    伊琳娜也感受到了艾米受伤，想了想，笑着安慰道：“没关系，虽然没我好看，但还是会比其他人好看的。”

    “嗯，那就好，那等我长大的时候，伊琳娜姐姐你就老了，最好看的还是我哦。”艾米的脸上重新露出了笑容。

    “嗯？”伊琳娜瞪眼，没想到小家伙竟然握住了年龄这把利刃，扎了她一刀。

    “果然是亲生的。”看着互相伤害的两人，麦格的嘴角露出了一丝笑容，倒是有种别样的温馨感。

    “外面冷，进来坐吧。”麦格把门打开，微笑着说道。

    伊琳娜抱着艾米进门。

    丑小鸭有些怂的缩在一旁看着伊琳娜，想要上前，又是有些害怕的样子，不敢动弹。

    餐厅门关上，将寒冷也一同关在了门外。

    “肚子饿了吗？要不要吃点东西？”麦格看着伊琳娜问道。

    伊琳娜想了想道：“我要吃……烤鱼，还有烤牛肉串，再来一只叫化鸡，差不多就先这样吧。”

    “好。”麦格点点头，转身准备向着厨房里走去。

    “父亲大人就问伊琳娜姐姐要不要吃，都不问小米要不要吃，哼，我已经不是你的小宝贝了，你不爱我了……”艾米嘴巴一瘪，有些委屈道。

    麦格回过身来，看着吃醋的小家伙，笑着问道：“那小米要不要吃夜宵呢？想吃什么，父亲大人都给你做。”

    艾米的脸上露出了笑容，抱着伊琳娜的手臂开心的说道：“我要吃和伊琳娜姐姐一样的，我要和她一起吃！”

    “真乖。”伊琳娜捏了一下艾米的脸蛋。

    “好，我给你们去做。”麦格点点头，向着厨房走去。

    麦格一进厨房，伊琳娜已是笑吟吟的看着艾米道：“小米，我们没有见面的这两个月里，你父亲有没有和其他小姐姐一起睡觉觉？亲嘴嘴？搂搂抱抱啊？或者有没有大半夜突然消失？从隔壁传来奇怪的声音呢？有没有收到奇怪的书信？……”

    “这个啊，我有个小本本都记着的哦……”艾米跑到柜台那里拿出了一个小黑本子，笑眯眯的说道。

    美丽大方的母亲和可爱呆萌的女儿一起翻阅着一个黑色小本子，母慈女孝的一幕，多么温馨和美好。

    可在厨房里的麦格看着这一幕，连握着菜刀的手都在微微颤抖。

    艾米手中的这本可是真正的死亡笔记，也不知道小家伙在上边记载了些什么东西，还没等他查收，已经落到了伊琳娜的手中。

    “这次……大概死定了吧？”麦格在心中哀叹了一声，都怪他没有想到伊琳娜会突然来到，他还没来得及收买艾米，真是没有一点点防备。

    “看什么好看的呢，先吃烤鱼吧。”麦格端着烤鱼出来，假装自己什么都不知道的说道，斜着眼睛偷偷往艾米的小本本上瞄，得提前做点准备才行，能圆多少算多少。

    “好香。”伊琳娜把本子一合，倒是出乎意料的没有当场翻脸，嘴角甚至还带着一丝笑容。

    “卧槽！这也太吓人了吧？难道是在酝酿什么大招？还是准备好好吃完了这一顿再送我上路？”麦格眨了眨眼，看着神态轻松的拿起筷子夹了一块鱼肉放到艾米碗里的伊琳娜，有些捉摸不透，心里更是慌得一匹。

    这还不如直接的疾风暴雨来的爽快，至少不需要这样忐忑。

    “你不吃？”伊琳娜吃了一口鱼肉，看着有些拘束的站在桌边的麦格有些奇怪的问道。

    “是啊，父亲大人，你也一起吃吧。”艾米吸溜一下把一根粉条吸了进去，开心的摇摆着身体。

    “好。”麦格有些拘谨的在艾米身边坐下，看着吃的正开心的母女俩，不知道她们的肚子里卖的什么药，索性把心一横，也是拿起筷子吃起了烤鱼。

    不管了，就算要死，那也得吃饱了再上路。

    吃完了烤鱼，麦格又去烤了一大把的烤牛肉串。

    “我要喝酒。”伊琳娜拿起烤牛肉串咬了一口，抬眼看着麦格道。

    “好。”麦格进厨房接了两大杯啤酒出来，一杯放在伊琳娜的面前，另一杯则放在了他自己面前。

    来到这个世界后，他很少喝酒，不过今晚他想陪她喝几杯。

    香辣可口的烤牛肉串，配上冰爽的啤酒，一串牛肉串几口便没了，一大杯的啤酒同样几大口便剩下杯壁上挂着的一点泡沫，然后很快又被续上。

    连着喝了三大杯啤酒后，伊琳娜的脸蛋已经变得有些红扑扑的，举起手里的酒杯对着灯，看着那琥珀色透明的啤酒，脸上露出了开心的笑容，“这酒好好喝啊，配上这烤牛肉串，简直完美。”

    麦格看着醉态可掬的伊琳娜，微笑着和她碰了一下酒杯，轻声道：“干杯。”

    “干杯！”伊琳娜端起酒杯几口便喝完，又让麦格给续上。

    也不知喝了多少杯后，醉眼迷蒙的伊琳娜终于趴在桌上睡着了，艾米则趴在她的腿上也睡着了。

    “呼——”

    “终于醉了。”

    麦格松了口气，哪怕以他的酒量，喝了那么多啤酒，站起身来的时候，脑袋也是有些晕乎乎的。

    “不过……现在该怎么办？她该睡哪呢？”麦格看着醉倒的伊琳娜，却是有些头疼起来，思索良久，“一起睡，应该没关系吧？”