    毫无防备的麦格，只觉得衣领一紧，便被拉的向下扑去。

    那光洁如玉的精致脸庞越来越靠近，他分明看到了她的嘴角微微上翘，红若樱桃的小嘴饱满而水润，睫毛微微颤动，湛蓝色的眼睛之中没有日月星辰，只有他。

    在这一瞬间，他感受到了自己的心尖在微微颤动，就这样任由自己扑下去，印上了那红唇。

    柔软的红唇，温暖而滋润，就像是一块草莓味的果冻，让他忍不住想要伸出舌尖轻轻舔舐。

    伊琳娜的眼睛一下子闭上，长长的睫毛在微微颤动，脸颊升起了两团红晕。

    炙热的气息扑面而来，那温润炙热的嘴唇紧紧压迫而来，就连呼吸也仿佛瞬间被夺去！

    她的脑子有些懵，身体连同嘴唇都变得有些僵硬，不知接下来该做什么。

    很快，她感受到了一点柔软的舌尖在她的嘴唇上轻轻滑过，犹如蜻蜓点水一般，异样的酥麻瞬间蔓延而至，如小猫的爪子般抓挠着她的心。

    然后趁着她不注意滑入口中，肆无忌惮的攫取着属于她的气息。

    “嘤~”

    这一瞬间的悸动，让周围的一切都变得寂静，只听到她不受控制的一声嘤咛。

    舌尖上的交锋，一方势不可挡，一方溃不成军。

    吮吸，缠绵，一切，妙不可言。

    纤细的手臂从他的腰间穿过紧紧扣在一起，紧紧贴在一起的身体，能够感受到彼此的心跳。

    仿佛过了一个世纪那么久，麦格缓缓睁开眼睛，双手撑着床，看着身下脸色绯红，胸口微微起伏的伊琳娜，紧闭着的眼睛，睫毛还微微颤动，俏皮又可爱，目光不禁变得温柔起来。

    这一刻，他想要永远呵护着她。

    恋爱的悸动，大概就是这样的感觉吧。

    窒息的感觉渐渐消散，伊琳娜缓缓睁开眼睛，对上了一双温柔的眼睛。

    她听到了自己心脏快速跳动的声音，那深情的一吻之后，她才知道，自己原来还是会有心动的感觉。

    “我……”伊琳娜的声音中带着一丝羞涩，想要打破这旖旎的沉默。

    “咕噜噜~”

    一声不合时宜的肚子叫替她接下了后边的话。

    “是吃牛排呢，还是吃我？”麦格嘴角一翘，带着几分调笑的意味。

    “你好骚啊。”

    伊琳娜伸手一推，翻身而上，反客为主，将麦格压在身下，看着他警告道道：“记住，这种事情，必须我主动。”

    “来啊，叫一声，算我输。”

    麦格张开双手，一脸无所畏惧。

    “无耻！”伊琳娜在心里哼了一声，房门还开着，隔壁还有一条吐泡泡的美人鱼，她还是要面子的，轻巧的跳到了地上，转身向着门外走去，故作轻松道：“这次就先饶了你，我饿了，要吃好吃的。”

    麦格也是从床上爬起来，脸上挂着笑跟着伊琳娜，“好，我给你做。”

    因为短暂的缠绵，黑胡椒牛排已经有些凉了，所以麦格又重新给伊琳娜做了一份。

    用刀切开还冒着热气的牛排，红色的肉汁与红酒溢出，用叉子喂到嘴里，感受着鲜嫩的牛肉被咬开之后，美妙的滋味在嘴里化开。

    “好好吃啊。”

    伊琳娜的眼睛微微眯起，脸蛋因为酒精而微微泛红，脸上更是洋溢着幸福的笑容。

    麦格看着一亮享受的吃着牛排的伊琳娜，脸上同样满是笑容，同时在心里盘算着各道菜的烹饪顺序：“豆腐脑、烤牛肉串、北京烤鸭……”

    豆腐脑需要提前准备着，现在开始做的话，等到她快要吃饱的时候，刚好可以当做一份甜点端上来。

    “这个烤牛肉串好好吃，每一种口味再来五串吧。”

    “北京烤鸭的味道也不错哦！一会给我打包一个带走！”

    “唔！这个肉夹馍好劲爆！”

    ……

    一道道菜被麦格端了出来，餐厅里回荡着伊琳娜的赞美和惊呼。

    就连麦格也不禁有些惊叹于她的食量，一份黑胡椒牛排、三十窜烤牛肉串、一整只北京烤鸭、两个肉夹馍、一条麻辣烤鱼……这只是开始。

    “呼……好像有点饱了。”

    伊琳娜把手里的鸡腿骨放下，呼了一口气，露出了一个满足的笑容。

    自从菲丽丝走了之后，她就没有再进食过烹饪的食物，特别是与生命之树一起对抗死灵气息的时候，更是仅仅依靠着生命之树为她提供生命力。

    暗夜精灵目前的境况并不乐观，只是粮草一项便足够让人头疼，而且现在正是森林中果子最为缺乏的时候，许多精灵都吃不饱饭，她作为首领，自然将所有的粮食都让给了族人，已经有许多天只饮露水充饥了。

    而今天，她尝尽了世界上最美味的食物，几乎吃到撑为止。

    这种感觉实在是太幸福了！

    “温暖舒适的房间，吃不尽的美食，还可以……”伊琳娜看着厨房里麦格的侧脸，和那性感的嘴唇，想起了刚刚那一吻，脸上升起了一丝红晕，“还可以和小米在一起，真是一个让人来了就不想走的地方呢。”

    “最后还有一份豆腐脑，甜的和咸的，你选哪一个？”

    麦格端着两碗豆腐脑出来，轻轻放在了伊琳娜的面前，微笑着说道。

    豆花的清香扑面而来，清新怡人，倒是解了先前吃了一整只叫化鸡的一丝油腻感。

    伊琳娜看着两份豆腐脑，左边那一份淋着金红色的糖汁，看起来甜蜜诱人，右边那份则有着橙红色的酱汁，中间还撒着咸菜和葱花。

    “虽然我想都要，但现在我只能吃下一份了，所以，我选甜的。”伊琳娜把甜豆腐脑移到了自己的面前，拿起勺子挖开被金红色糖汁盖住的豆腐脑，切口嫩白如玉，很快又被粘稠的糖汁盖住，被晶莹的糖汁包裹着的豆腐脑在勺子里微微摇晃，精致的像是一件艺术品一般。

    “好漂亮，没想到你还能能做出这么好看的食物，难怪没有人会怀疑你。”伊琳娜笑着说道，然后把豆腐脑喂到了嘴里。

    香甜弹嫩的豆腐脑几乎入口即化，包裹在外边的糖汁的味道是那样的浓郁，甜蜜的味道和豆腐脑完美融合，让她忍不住闭上了眼睛。

    一口豆腐脑咽下，却没有丝毫甜腻的感觉，嘴里有着淡淡的豆花香残留，甜而不腻，她睁开眼睛紧紧盯着面前的小碗，忍不住又舀了一勺喂到嘴里，幸福的感觉，在那一勺接着一勺的美味中不断被推向了高峰。