    “姬娜，你先上去休息吧。”麦格打着手势和姬娜说道，还是不要把无辜的人牵扯进来，现在他也不知道会发生什么。

    “好的。”姬娜乖巧的点点头，然后冲着带着纱帽的伊琳娜挥了挥手，笑着道：“再见。”

    “麦格先生没事就好了，要是他出事了，那兰蒂斯特可没救了，不过这个带着纱帽的女人是谁呢？好神秘啊？难道是艾米的母亲？”姬娜带着满腔的好奇，转身上楼去了。

    “她真的是一条美人鱼，刚传送过来的时候差点因为缺水渴死了。”麦格故作轻松的笑着道。

    “呵，能张腿的美人鱼？”伊琳娜冷冷一笑。

    麦格突然有点心虚，小心道：“她进化了，吃了我做的叫化鸡之后，学会在陆地上呼吸，而且也可以比较长时间的保持人形。”

    “小米呢？”伊琳娜没有接麦格的话，转而问道，提到艾米，她的脸色一下子柔和了许多。

    “小米上学去了，在混乱学园，跟着克拉苏法师在学习魔法。”麦格连忙应道，心里一紧，不知道小家伙的小本子上都记了些什么东西，要是被伊琳娜知道，今天恐怕就不是跪搓衣板那么简单了。

    伊琳娜微微点头，艾米跟着克拉苏学魔法的事情，她之前便知道了，转而问道：“菲丽丝呢？你把她安顿在哪里？”

    “菲丽丝就在餐厅里当服务员，负责处理食材和跟着我学做一些菜，偶偶照顾小米。”

    “你已经告知她你的身份？把她留在身边，岂不很容易就被人发现你的身份？”

    “她并不知道我是谁，而且，她的身份已经洗白过，应该不会有人怀疑到我的身上。”麦格摇头，这件事他倒是颇有信心，看着伊琳娜道：“不过，精灵族的事情已经解决好了吗？你怎么来了？”

    “我在精灵族掀起了一场革命暴动，所有叛出风之森林并加入我们的精灵，将成为暗夜精灵，致力于推翻风之森林的统治，废除家族制，建立一个新的精灵乐园。”伊琳娜在一条椅子上坐下，平淡的说道。

    “推翻风之森林的统治吗？”麦格听着伊琳娜口中风轻云淡的说出的话，心中一阵震动。

    伊琳娜说的轻巧，可其中艰难与危险，只是想想便让人头皮发麻。

    向某种根深蒂固的制度发起挑战，如果没有剧烈的社会变革作为基础，往往是很难成功的。

    “我饿了。”

    伊琳娜抬头看着麦格，嘴巴微微嘟起。

    没有诉苦，也没有过多的责问，

    看着这个在她人面前永远保持着强者之姿的女人，却在他的面前流露出少女般撒娇的模样，麦格感觉自己的心蓦然一软。

    “我去给你做黑胡椒牛排，你看看菜单上还有什么想吃的，我都给你做。”麦格转身向着厨房里走去。

    “哦。”伊琳娜应了一声，翻看起菜单来。

    麦格倒了一杯水出来，看着刚好合上菜单的伊琳娜，“还想吃什么？”

    伊琳娜接过水杯喝了一口，微笑道：“小孩子才做选择，我，都要。”

    “都要吗？”麦格挑了挑眉，看着伊琳娜眼中藏不住的疲惫，点点头道：“好，我一样样给你做。”

    “好。”伊琳娜点头，放下水杯左右看了看，看着那楼梯的方向道：“你和小米住在楼上？”

    “是的。”麦格点点头，仔细一想，自己应该没有什么奇怪的东西需要收拾，便道：“你如果想知道小米住在什么地方，可以上楼去看看。”

    “这地方我挺喜欢的，从今天开始，我是老板娘了，我当然要看看以后我要住的地方。”伊琳娜起身向着楼梯走去，蹬蹬上了楼。

    “老板娘吗？好像确实缺一个。”麦格嘴角露出了一丝笑容，转身向着厨房里走去。

    今天下午的客人只有一个，但也是最重要的那一个。

    伊琳娜循着楼梯上了二楼，地面上铺着线条柔和的原木地板，楼梯口的房间开着门，里边摆放着各种奇形怪状的东西，不过从大小来看，应该是小米的玩具，几乎占据了整个房间，窗口旁还有一架秋千。

    “给小米倒是准备了不少玩具。”伊琳娜微微点头，对于麦格这个父亲做的还算满意。

    前往里走，从一旁虚掩着门的房间里传来了几声水波荡漾的声音。

    伊琳娜从门缝中往里看去，眼中露出了一丝惊讶之色。

    在那房间之中，摆着一个巨大的水晶鱼缸，而在那鱼缸之中，先前见过的那位姬娜，修长的双腿变成了一条七彩的鱼尾，正闭着眼睛在吐泡泡，而在一旁的地上，还堆叠着一座由某种金黄色蛋壳堆成的小山。

    “果然是一条美人鱼吗？不过，为何我从未听说过鱼人族？是恶魔的一种吗？”伊琳娜有些疑惑的在心中想着，记忆中找不到丝毫有关美人鱼的信息，不过这倒是印证了麦格之前说的话没有说谎。

    “连洞都没有。”伊琳娜一脸轻松的转身向着下一个房间走去，推开房门，是一个很大的房间。

    门口放着一大一小两双拖鞋，一个是大熊脑袋，一个是小熊脑袋。

    房间的正中央摆着一张大床，松软的蚕丝被看起来就让人觉得温暖，大床旁还有一张小床，被单上有着可爱的小熊图案，看起来应该是艾米的床。

    伊琳娜推开衣柜门，满柜子都是各种各样的小裙子和小衣服，只有衣柜角落里有三套厨师服和两套黑色的男装。

    “这还差不多。”伊琳娜关上衣柜门，脸上终于露出了笑容，张开双臂向后一躺，整个身体都陷入了柔软的大床之中。

    “好舒服啊~~”

    温暖的蚕丝被散发着怡人的清香，紧绷的神经和疲惫的身体在这一刻得到了最完美的放松。

    一份黑胡椒牛排很快便做好了，麦格在楼下等了一会，见伊琳娜迟迟没有下来，忐忑着自己是不是什么东西没有收好，小心翼翼的上楼叫她吃饭。

    推开门，麦格便看到了躺在床上，睡颜恬静的伊琳娜。

    “看来这段时间确实很累吧。”麦格轻手轻脚的走了过去，俯身掀起一角被子准备给她盖上。

    就在这时，伊琳娜突然睁开了眼睛，一抬手，抓住了他的衣领，然后向下一扯。

    轻语江湖说

    求月票哦~~