    “夫人……你没事吧？！”

    黑猫用锋利的爪子，好不容易把卡米拉从墙壁上扣了下来，一边解缚灵绳一边道。

    “那个女人到底是谁！竟然敢用椅子砸我如花似玉的脸……嘶……好疼……”卡米拉捂着脸，声音幽怨道。

    “我什么都没有看到就被打晕了……”黑猫有些心有余悸的说道，它的实力虽然不算强大，但是感知力和速度却能够媲美七级魔兽，可刚刚它什么都没看到就被打晕了。

    “虽然挡着脸，但是那个女人给我的感觉却有些熟悉，像是曾在哪里见过，会是谁呢？而且她最后说的话是什么了？”卡米拉拍了拍自己的脑袋，可就像是喝断片了一般，昏迷前的记忆只有那穿着一身白裙带着纱帽的女人和一把快速接近的椅子。

    “夫人，那个女人会不会是来救麦老板的？或许他知道些什么。”黑猫小心翼翼的说道。

    “那个家伙……”卡米拉的目光落到了地上的红色缚灵绳上，脑海中顿时回想起先前那羞耻的捆绑和落在身上的鞭子。

    “为什么我的反应会那么大！我明明是一个尊贵的……s，怎么可能对鞭子有反应啊，而且……他还是个男人，肮脏的男人！”

    卡米拉的心乱成一团，今天发生的事情已经完全颠覆了她的一贯作风和认知，那犹如龟甲一般的绑缚，落在身上的鞭子发出的啪啪声，鲜红的蜡烛……这一切都像是打开了一扇新世界的大门。

    “夫人，我们现在要去找他吗？”黑猫小心翼翼的问道。

    “不。”卡米拉断然摇头，“今天我有些累了，等明天再去找他算账。”

    那绳子绑久了，她现在只觉得双腿都有些酸软无力，只想回去好好躺着。

    那个女人不知道是否还在麦格的身旁，倒不是怕了她，只是这种状态找上门，多半又会被一椅子拍晕，这实在是太丢脸了。

    “好。”黑猫松了口气。

    ……

    麦米餐厅门口又早早排起了长队，霸榜事件的热度降低了不少，不过话题度依旧不低。

    不过相比于刚开始一面倒的质疑，在许多路人尝试过麦米餐厅的美食之后，立马路转粉，开始自发的为麦米餐厅辩护和发言，让麦米餐厅的风评开始直线上升。

    而且不少客人按着榜单上的排名去尝试之后，确实找到了一些隐藏于众多餐厅中的美食，让原本备受质疑的美食排行榜好评度大涨，开始成为许多人寻找美食的重要辅助。

    麦米餐厅高昂的价格让许多客人望而却步，但是在榜单上还是有许多物美价廉的美食，受到了吃货们的热捧。

    西斯酒楼二楼，酒楼管事看着餐厅外排起的长队，神情有些激动的看着身旁穿着一身厨师服，身材干瘦的中年男人道：“老板，咱们还没开始营业，餐厅外就有客人来排队了，而且都指明了要点河鲜汤，终于又更多的客人知道我们的餐厅了，也不枉您这么多年来一直坚持做最好喝的河鲜汤。”

    “这些天河面结冰，河鲜都不好打捞了，明天得去找渔民们商量商量，就算是价格高些，也得让他们凿冰捕鱼，不然客人们来了吃不到河鲜汤肯定会很失望。”感受男人笑着说道。

    “老板，要我说，我们就偷偷去买一些养殖的河鲜也行啊，反正味道上也不会相差太大。”管事压低了几分声音道：“凿冰捕鱼，那些渔民肯定要狮子大开口，河鲜汤要是不提价的话，咱们恐怕还要亏本。”

    “不行，用现捞的河鲜是我们的传统也是我们的招牌，要是用养殖的河鲜，岂不是自砸招牌，这种事情做不得。”老板断然摇头，语气坚定，没有半分可以商量的余地。

    管事张了张嘴，没有再提这事，过了一会又是有些不忿道：“咱们为了做好这一道汤，一直不断改进和坚持了十多年，那麦米餐厅凭什么压在我们头上，我听说那道菜根本就不是一道汤，不过是里边有些汤汁而已，这不是明摆着故意把它提到第一去的吗？！”

    “这次排行榜能把河鲜汤提到第二名，已经说明这次的评审已经算颇为公正，那麦米餐厅能够独霸六榜，定然是有他独到之处。”老板摇摇头，倒是表现的颇为淡然。

    “他若是真有本事也就算了，我就是看不惯那些靠着见不得光的手段上位的家伙，只差一点我们就登顶了。”管事还是不服气，看着老板道：“老板，我们去挑战麦米餐厅吧！把汤羹榜第一光明正大的拿回来！”

    “此事……”那老板有些犹豫，要说真的一点都不在乎肯定是假的，这么多年来都在坚守着这一道祖传的河鲜汤，不断的研究改进，因为美食排行榜，终于受到了关注。

    第二和第一，虽然仅仅只差一名，却有着完全不同的意义。

    ……

    “父亲大人，你今天中午去哪里了呢？小米好担心你啊，而且中午都没有饭饭吃，虽然迟了豆芽菜姐姐做的烤牛肉串，但还是好饿欸！”艾米一进门就扑到了麦格的怀里，软糯糯的问道，目光中还带着几分审视。

    “我去办了点事情，所以没来得及赶回来，今天晚上给艾米做好吃的。”麦格微笑着说道。

    “好呀好呀。”听到好吃的，艾米的眼睛一下子亮了起来，点着小脑袋道。

    麦格看了一眼餐厅外排起的长队，没有发现伊琳娜的踪迹，不过也是，下午吃了那么多东西，她现在应该是不饿的。

    忙碌的晚上营业时间结束，麦格在门口挥别了众女，站在门口左右张望着，并未发现伊琳娜的身影，不禁有些失望。

    “父亲大人，你在等谁吗？”艾米抱着丑小鸭有些好奇的看着麦格问道。

    “嗯，等一个人，应该会来的。”麦格点点头，见四下没人，便转身准备进去等。

    “除了菲丽丝和姬娜，其他女人也不少啊，八级冰霜巨龙、七级精灵、七级空间魔法师、半龙人还有一个小精灵都乖乖给你当服务员，我应该夸你吗？”

    一道略带酸意的声音从背后响起。