    “啪啪啪！”

    声音在小黑屋中回响，伴着让人面红耳赤的叫声。

    “呵，你果然变了。”

    伊琳娜把手里的鞭子往地上一丢，看着浑身鞭痕的麦格，出了口气，语气倒是温和了些许。

    脸色微红的麦格站直了身子，她放下鞭子，他还是一个铁骨铮铮的真男人，平静道：“眼睛看到的不一定是真实，事情也并非你想的那样，这么多年了，我是什么样的人，你难道还不知道吗？”

    伊琳娜看着嵌在墙壁上的卡米拉，摇头道：“当年的你只会被动接受，而现在，你拿起了鞭子和蜡烛，还学会了这样复杂的捆绑技巧，你到底穿了谁的衣服！”

    麦格欲哭无泪，他明明也是受害者好吗！

    “可我真的是无辜的啊！今天早上我去了一趟龙岛，回来的时候感觉有人在跟踪我，我想引她出来，就转进了小巷，然后就被打晕了拖到这里来……”

    “这么说的话，你依旧是个被动的抖m？”

    “如果一定要这样算的话……大概是吧……”

    伊琳娜盯着麦格的眼睛看了一会，他的眼中虽然有些许无奈，但目光并没有躲避，依旧如当年般纯净。

    “好，我给你证明自己的机会。”伊琳娜伸手一指嵌在墙上的卡米拉，“杀了这只***的蝙蝠。”

    “这样……不太好吧？”麦格看着以诡异的姿势嵌在墙面上的卡米拉，这位伯爵夫人虽然脑回路奇葩了一点，但目前为止的行为还不至于被打死。

    麦格轻咳了一声，一脸睿智道：“她是巴托里伯爵夫人，在吸血鬼族中的地位不低，把她杀了，肯定会引起不小的麻烦。而且她还有一只黑猫仆人，多半知道这件事，但现在却不见其踪影，如果这件事传出去的话……”

    “你是说这个丑陋的东西吗？”伊琳娜出门，把一只昏迷不醒的黑猫丢到麦格的脚下。

    麦格：“……”

    尴尬的沉默持续了一会。

    “你吃过饭了吗？要不，我回去下面给你吃吧。”麦格看着伊琳娜，柔声道。

    “我不吃面，我要吃牛排。”伊琳娜的眼中亮起一丝亮光。

    “好，我给你做。”麦格点点头，跨过那只黑猫，向着门外走去。

    伊琳娜看了一眼墙上的卡米拉，手中出现了一把冰刀，不过冰刀很快便崩碎成为一地冰渣，戴上纱帽，转身向着门外走去。

    “呵，几百岁的老处女。”

    站在门口的麦格刚好听到伊琳娜的嘀咕，嘴角扯了扯，这还真是个老处女啊。

    不过她没有动手杀人，倒是让他松了口气。

    倒也不是s.m玩出感情了，卡米拉毕竟也是餐厅的熟客之一，因为一个误会被杀了，他心里难免会有些不安。

    两人一前一后的向着麦米餐厅的方向走去，伊琳娜跟在麦格身后十米左右的距离，不紧不慢。

    麦格找了个转角在外边套了件衣服，身上的衣服刚刚被伊琳娜那一顿鞭子抽坏了，那模样很容易让人想到一些奇怪的事情。

    “咦？”

    走到魔法药水铺的时候，伊琳娜停下了脚步，眼中闪过一丝讶色。

    “嘘。”刚走到餐厅门口的麦格连忙向着伊琳娜做了一个噤声的手势，他知道伊琳娜与尤利安是老相识，但现在他还不想让第三个人知道伊琳娜与他的关系。

    伊琳娜想了想，向着餐厅走来。

    麦格松了口气，拿出钥匙打开了餐厅门，现在已经是下午两点钟，餐厅里应该没有人。

    “叮铃。”

    一声轻响，麦格打开门。

    “麦格先生！”

    一道惊喜的声音响起，麦格还没有回过神来，一道有着金红色长发的身影已是扑了过来，一下子跃入他的怀中，修长性感的双腿顺势缠上他的腰。

    “叽叽叽叽啵唧啵唧……”姬娜叽里呱啦的说了一堆鱼语，虽然麦格听不懂，但是从她的神情和语气中可以感受到她的担心。

    如果是平时，麦格一定会拼死抵抗两秒，然后收下这份来自自家员工的关切。

    但现在……

    他已经感受到身后传来的凉意。

    “今天是什么日子啊！修罗场怎么一个接着一个的！”麦格的内心在哀嚎。

    “啊，服务员姬娜，我很好，没有被杀死，你不用担心我。”麦格在伊琳娜掏出小椅子之前，利落的解除了姬娜的双腿捆绑，并且拉开了一点距离。

    伊琳娜刚刚掏出来的椅子，又被她放了回去。

    审视的目光先在她的胸部停留了一会，眼睛一下子眯起，竟然比她的还要更大一点。

    目光下移，因为衣服较短，所以雪白平坦的小腹就这样露在外边，肚脐处还镶着一颗白色的珍珠，颇为诱人。

    再往下，短裙之下，是套在黑色丝袜之中的笔直修长的腿。

    “只是服务员吗？”伊琳娜的眼中并未相信。

    “先进来吧。”麦格闪身进门，家事当然还是在家里处理比较好。

    “她是谁？”姬娜这才注意到跟在麦格身后的伊琳娜，眼中露出了一丝疑惑之色，不过还是冲着她露出了一个单纯的笑容，按着门，好让伊琳娜进来。

    “她又是谁？为什么会在餐厅里？”伊琳娜同样打量着姬娜，刚刚她说的话一个字都没有听懂，不是大陆通用语，也不像是其他种族的语言。

    “姬娜是一条美人鱼，被传送阵传送到餐厅，因为不能离开海水，所以艾米将她暂时收留在餐厅当服务员，给她定制了一个大鱼缸，在餐厅负责安抚客人们的孩子。”一进门，麦格就连忙介绍道，“因为语言不通，所以她喜欢用肢体语言表达自己，刚刚那个拥抱是她经常用的一个肢体语言，表示欢迎和关心。”

    “你好，我是姬娜。”姬娜微笑着向着伊琳娜伸出了手，用大陆通用语字正腔圆的打招呼道。

    “……”

    “姑奶奶……可以不要这么打脸吗！”麦格的表情瞬间僵住。

    “你好。”伊琳娜看了一眼麦格，嘴角露出一丝冷笑，也是伸手轻轻握了一下姬娜的手。

    “她……她……”麦格感觉自己的喉咙有点发干，一时间有些不知道该怎么解释。