    伊琳娜放下了勺子，看着麦格一脸认真的说道：“等战争结束了，我就回来当老板娘，现在我觉得，和游历大陆相比，每天都能够吃到各种美味的食物显然更有趣。”

    “好，到时候，我去接你。”麦格微笑着点头，然后把咸豆腐脑也往前推了一点，道：“其实你可以尝试一下咸豆腐脑……”

    “不必了，甜豆腐脑显然才是最美味的。”伊琳娜断然拒绝，然后起身向着门口的方向走去，一边说道：“我要去一趟灰神殿，晚上我会来看看小米再走。”

    麦格张嘴，不过最后还是只说了一个字：“好。”

    伊琳娜消失在餐厅中，麦格看着空荡荡的餐厅，心中有着一丝落寞。

    这时，门外传来了敲门声。

    麦格走过去开门，站在门口的亚北米娅、伊丽莎白和菲丽丝看到麦格皆是眼睛一亮。

    “老板，你回来了！”亚北米娅有些惊喜的叫道。

    伊丽莎白和菲丽丝也是松了口气。

    “我们几乎找遍了混乱之城，还以为你出什么事了呢，你怎么不说一声就玩失踪呢。”亚北米娅担忧中带着一丝埋怨，就像是在教训着离家出走的孩子一般。

    麦格能够感受到众人的担心，心里暖暖的，有些抱歉的笑着道：“我今天出门办了点事，本来以为中午前能够办好，没想到耽搁了一些时间，没有提前和你们说一声，让你们担心了。”

    “嗯，你没事就好了。”亚北米娅的脸上很快露出了笑容，又是指着菲丽丝道：“你知道吗，今天中午你不在，客人们又早早排起了长队，是菲丽丝做的烤牛肉串救了场呢，客人们吃了之后都赞不绝口。”

    “看来菲丽丝做的烤牛肉串已经能够独当一面了，这真是个一个好消息。”麦格颇为赞赏的看着菲丽丝，伊琳娜的这位贴身小侍女在厨艺上确实有着惊人的天赋。

    “麦格先生夸我了！”菲丽丝清秀的面庞上升起了一丝红晕，略微有些结巴道：“我……我也只是学会了老板的一点点技巧而已。”

    “咦？怎么会有那么多的盘子？是有客人来过吗？”亚北米娅进门，看着那桌子上堆叠起来的盘子，有些惊讶道。

    这些盘子各式各样，是用来盛装不同的菜品的，而桌上的这些盘子十分齐全，几乎菜单上能够见到的菜应该都上过了。

    “哦，是我刚刚回来感觉饿了，所以给自己做了一点吃的。”麦格笑呵呵的说道，拿起桌上的咸豆腐脑吃了两口，说起来，他确实有些饿了。

    “可是这么多的食物……”亚北米娅还是觉得有些奇怪。

    麦格端着豆腐脑向着厨房里走去，同时招呼菲丽丝道：“菲丽丝，我们需要开始准备食材了，今天中午的客人们多半怨念有些深，晚上最好多准备些食材，能够让更多的客人吃到晚餐才行……”

    “好……好的。”菲丽丝连忙快步跟进厨房，按照麦格的要求开始准备各种食材。

    “好吧，看来老板确实是饿坏了。”亚北米娅也就没有再多问，开始收拾餐桌。

    ……

    灰神殿总部，殿主会议室。

    一道身影悄然无息的出现。

    正盯着墙上的地图看着的罗兰突然转头，看着出现在会议室中的伊琳娜，有些讶然道：“伊琳娜公主？你怎么来了？”

    伊琳娜笑吟吟的看着罗兰道：“想老朋友了，来看看那都不行吗？小灰灰，三年不见，你不会连我这个老朋友都不认了吧？”

    罗兰的嘴角抽了抽，小灰灰这个外号要是被那些手下听到，估计一个个都会笑疯吧。

    这实在是和他灰神殿殿主的身份太不搭了，可这人偏偏是伊琳娜公主，就连城主都被她取了个钢铁肌肉男的外号，他还能怎么办。

    “你现在应该没有这个闲心来看我这个老朋友吧，就不怕你离开的时候，森林里发生什么意外吗？”罗兰有些无奈的看着伊琳娜道。

    “海伦娜那个老巫婆和伯格那个蠢货现在正忙着扯皮，根本不会想到我会离开，而且我就离开一会，用不着担心。”伊琳娜一脸无所谓的摆摆手。

    “听说你从地精那里获得了一片地窟，看来这一次你是打算要玩真的了。”

    “看来你们混乱之城和地精族的关系比我想象中还要更好一些，我今天才刚拿到那片地窟，你们就知道了。”

    “你今天来做什么？”罗兰没有谈论地精族，看着伊琳娜道。

    “我去一趟龙岛不太方便，所以有些事情就打算借你们混乱之城发个通知。”伊琳娜掏出了之前写的那封信，随意的抛给了罗兰。

    罗兰接过信封，拆开看着，脸上露出了几分凝重之色，过了一会才看着伊琳娜道：“你确定要发布这个公告？”

    “是的。”

    “你可知道，若是这份公告发出去，无论是海伦娜还是伯格，绝对都会将矛头指向你们，地窟并非坚不可摧的堡垒。”

    “我要让世界听到我们的声音，也要让更多的精灵知道我们正在做的事情。武力抗争是预期之中的事情，在更多的精灵心中种下自由的种子是我们的目的。”伊琳娜微笑着说道：“至于结果，为之努力奋斗便够了。”

    罗兰盯着伊琳娜看了许久，最终还是郑重的将那封信收了起来，“如果混乱之城有精灵愿意前往地窟，我会为他们提供必要的便利，至少没有人能够左右他们的选择。”

    “谢谢，下次我会让他少追你两条街的。”伊琳娜笑着说道，绿色光芒一闪而逝，消失无踪。

    “这两个家伙……还真是互不相让呢。”罗兰摇摇头，向着会议室外走去。

    这份来自伊琳娜的通知发出之后，引起的骚动多半不比早上亚历克斯的那份小，同样是一份足以引起诺兰大陆震动的消息。

    ……

    “父亲大人回来了吗？他今天中午到底去哪里了呢？这样反常的行为，要不要记在小本本上告诉伊琳娜姐姐呢？”

    放学的路上，艾米满是纠结的嘀咕道。