    把艾米和伊琳娜一起抱上了楼，因为小家伙一直抱着她的手，想了想，麦格还是没有把她们分开，而是放到了大床上。

    看着自然的搂住艾米，露出惬意笑容的伊琳娜，麦格的嘴角露出了一丝笑容，心情突然变得很安静。

    在这间小小的屋子里，一家三口的组合，让他莫名安心。

    但他知道，这样的画面，最多只能维持一晚。

    伊琳娜既然已经走上了反抗风之森林的道路，必然还是要走的。

    他的实力还远远不能替她遮风挡雨，也说不出口挽留的话。

    “系统，如果要你帮忙推翻风之森林的统治，需要多少钱啊？”麦格在心里默默问道。

    “把你卖了也不够。”系统轻蔑道。

    麦格挑挑眉，他也就随口一问，系统出手似乎有诸多限制，这种影响整个大陆的事情，他肯定不能做。

    站在床边看了一会，掖好被角，麦格转身出门下楼又进了厨房忙活起来。

    一个小时后，麦格把一个大号餐盒放在了楼梯口第一张桌子上，然后写了一张纸贴在上面。

    麦格冲了个澡，换了一套睡衣，看着角落里的那瓶香水，犹豫了一下，还是拿了起来。

    “艾米是我的女儿，伊琳娜是艾米的母亲，这样算来的话，我睡在这张床上应该是没有问题的吧？”

    “这房间里就两张床，小床太短了，腿都放不下，大床是唯一的选择。”

    “而且，这是我的房子，我的床诶！”

    麦格站在床边，有些纠结的嘀咕着。

    “喵~”

    爬不上床的丑小鸭站在麦格的脚边，抬头冲着他有些委屈的叫了一声。

    “好了，丑小鸭你睡小床，我睡大床，就这样定了。”

    麦格一下子做出了决定，抓起丑小鸭放到小床上，自己则是轻手轻脚的在大床边缘躺下，离伊琳娜大概半米的距离。

    “第一次觉得上床是这么紧张刺激的事情啊！”麦格如一条咸鱼般挺得笔直，双眼看着天花板，感受着躺在不远处的那道身影，感觉小心脏扑通扑通的跳着。

    用深呼吸调整了一会心情，麦格尽量让自己平静下来。

    虽然他不是什么纯情小处男，但是这床上还躺着艾米，他当然要当个圣人贤者。

    过了一会，还是没有什么睡意的麦格侧头还是忍不住侧头看向了伊琳娜，一丝亮光从窗口落了进来，松软的蚕丝被被那酥胸带起了一道诱人的弧度，挺翘的鼻子，樱桃小嘴，侧脸依旧让人心动。

    麦格就这样安静的看着，心情渐渐平静下来，然后开始有了一丝睡意。

    不过就在他快要闭上眼睛的时候，早已睡着的伊琳娜突然睁开了眼睛，转过头来看着他，“好看吗？”

    “好……看。”麦格几乎下意识的应道，然后才反应过来烂醉的她怎么突然醒来了。

    没等他做什么，伊琳娜的一只手突然伸了过来，然后一把将他扯了过去，搂在了怀里。

    感受着脸上传来的柔软与温暖，还有那道紧贴的身体，麦格一时间有些懵，这是什么情况？

    抬头再看伊琳娜，闭着眼睛的她似乎又睡着了，呼吸平稳而安详，如果不是刚刚自己确实是被扯过来的，而他现在枕着的柔软真切而舒适，还带着怡人清香，他恐怕会觉得自己刚刚是出现幻觉了。

    “是无意识的行为吗？”麦格有些疑惑的想着，伊琳娜的手臂还待搭在身体上，将他搂在怀里。

    刚刚还在羡慕艾米的他，现在也得到了同样份的胸枕福利。

    既来之，则安之。

    麦格舒服的闭上了眼睛，心安理得的找了个舒服的角度，安心入眠。

    对嘛，这才是一个老司机的正确打开姿势。

    那些假装扭捏不安的蠕动的，是真变态。

    “左拥右抱，我果然才是最大的赢家。”伊琳娜的嘴角露出了一丝笑容，一左一右抱着艾米和麦格，也是睡着了。

    下半夜，伊琳娜突然睁开了眼睛，看了一眼窗外开始泛白的夜色，有些不舍的看着怀中安睡的一大一小两个人儿，低头轻轻吻了一下艾米的额头，盯着麦格的脸看了一会，脸蛋微红的吻了一下他的嘴唇。

    将两人轻轻放开，一闪间从床上出现在床边。

    “我想，我很快就能砍翻那些家伙，回来和你们在一起的。”伊琳娜轻声道，然后毅然转身出门。

    她的身影消失在门口，熟睡中的麦格缓缓睁开了眼睛，暗自握紧拳头，轻声道：“我会来找你的，很快，很快。”

    伊琳娜下了楼，一眼便看到了放在楼梯口桌上的大盒子。

    食盒上有张纸，上边只写着一句简短的话：“带着路上吃吧。”

    “搞什么啊，这个家伙。”伊琳娜噗的一下笑了出来，眼角却闪着一丝泪花。

    ……

    “等着老娘回来，要是敢撩其他小姑娘，通通打死！”

    第二天一早，麦格看着桌上留着的那张纸条上龙飞凤舞写着的一行字，眼皮不禁跳了跳。

    长了一张让人犯罪的脸，怪他咯？！

    不过他鬼使神差的还是把那张纸条小心翼翼的收了起来，准备放到柜台里的时候，发现了艾米的那个小本本。

    “小家伙到底在上边记了些什么黑料啊？她看了之后竟然没有发火？”麦格有些好奇的拿起了那小本本，偷偷摸摸的翻看起来。

    “今天早上父亲大人给我做了好吃彩虹炒饭，中午我们吃了牛排和烤牛肉串串，晚上我们吃了超级辣的烤鱼，今天吃得好开心啊。”

    “今天父亲大人做了好吃的红烧肉，而且帮一个可怜的老爷爷画画，帮他找走丢了的孩子，要是我走丢了，父亲大人一定会把我也画的很好看吧？嗯，肯定的，毕竟我长得那么好看呢。”

    “今天有一个美人鱼姐姐突然出现在餐厅里，还没有说话就晕倒了，父亲大人和我把她抬到楼上的浴缸里养着，而且父亲还望水里加了许多的海盐，她才活下来了。她喝了那么多盐水，要是做成烤美人鱼的话，是不是就不用放盐巴了呢？”

    ……