    “丑小鸭又长肥了一点，肚子上都好多肉肉了，虽然摸起来很舒服，但是我觉得再这样涨下去，我们应该很快就能吃到自家养的烤肥鸭了。”

    ……

    “这……这才是亲闺女啊！”麦格看着手里的日记本，感动的稀里哗啦。

    他总算明白为什么伊琳娜昨天看过笔记本之后，竟然毫无反应，甚至还对他挺好的。

    这算什么死亡笔记啊，这是一份彻彻底底的吃货日记啊。

    而且，小家伙还成功的把他塑造成了一个善良有原则的好男人。

    “好了，今天的早餐多加一个鸡蛋，以后想吃什么也都给安排上，这样的宝贝闺女，就算宠上天也不为过。”麦格把小黑本放回柜子里，满脸笑容的自语道。

    “昨天伊琳娜姐姐和父亲大人睡了吗？那我今天应该怎么记呢？”艾米睁开眼睛，看着床头的那个用草编的小鸟和空荡荡的大床，有些纠结的想了想，不过很快又摇了摇头，“算了吧，还是想想今天早上吃什么吧，是彩虹炒饭呢，还是黄焖鸡米饭……”

    ……

    清早，一份张贴在混乱之城八扇城门外的公告很快引起了居民们的注意，然后以迅疾的速度向着诺兰大陆的各地传去。

    “我，伊琳娜

    以自由之名，组暗夜精灵，立志推翻风之森林家族统治，建立一个真正的精灵乐园！

    不达目的，誓不罢休！”

    公告的字数很少，却一石激起千层浪。

    精灵族中不和已经传出来许久，从伊琳娜公主被废之后便喧嚣尘上。

    但没有人想到，伊琳娜公主竟突然宣布成立新的组织“暗夜精灵”，并且立志要推翻精灵族现有的统治，并且在混乱之城发声，宣告整个大陆。

    而这与亚历克斯的回应只间隔了一天时间。

    短短两天时间，接连发生三件让大陆震动的事情，也让不少人想起了亚历克斯与伊琳娜的关系。

    几年前，只要提起两人当中的一人，人们必然会想起另一人。

    他们可以说是彪悍的代言人，诺兰大陆之上，就没有他们不敢去的地方，没有他们不敢揍的人。

    两个十级巅峰强者，剑法无双的剑神亚历克斯，魔法通天的女神伊琳娜，终于再次回归。

    这一次两人虽然没有组团，但一有消息传出，依旧震动了整个大陆。

    风之森林，一座大殿中，伯格看着手中刚得到的信，僵硬的脸庞有些发青，一脚踹飞了面前的桌子，怒道：“伊琳娜这个贱人，竟敢跑到混乱之城去说要打倒我们！点兵！我今日便亲自去灭了她和那些叛徒！”

    “大人，大祭司那边正盯着我们，此事动兵，恐怕不太合适……”一个精灵犹豫着道。

    “闭嘴，海伦娜那老巫婆这会肯定也恨不得杀了伊琳娜！”伯格咬牙，冷笑着道：“现在正值和平协议签订前夕，如果不能尽快灭掉这些反叛者，精灵族在谈判中将处于下风，那老巫婆是绝对不会让这种事情发生的。”

    ……

    星空洞府中，海伦娜也在看着手中的信纸，一团幽蓝色的火焰升起，将那纸烧成了白灰。

    “伊琳娜，我以为你是个聪明人，但现在看来，是我看错了，你的愚蠢已经无药可医。”海伦娜看着洞府上最明亮的那颗星星，眉头紧皱道：“既然如此，为了精灵族的利益与未来，我也只能杀了你！如果女王还能出关，相信她也一样会理解我的……”

    ……

    混乱之城三巨头再聚首。

    “这一次，我们应该怎么做呢？精灵族内部已经乱了，和谈还没有开始，已经成为一个不稳定因素。”罗兰眉头紧皱道。

    “这难道不是一件好事吗？内部的混乱会牵扯走他们绝大部分的精力，一旦他们无法迅速扑灭这场暴动，他们便无力在和谈协议上再做什么强势的要求。”迈克尔却是笑着道。

    “是啊，以伊琳娜公主的能力，还有亚历克斯在背后为她撑腰，再加上地精族提供的复杂地窟，精灵族的这场暴动应该能够持续一段时间，甚至有一定成功的可能性，这不算坏事。”诺梵也是笑着点头。

    “这么一说，倒是有些道理。”罗兰闻言仔细想了想，微微点头。

    “既然如此，为了让伊琳娜的暗夜精灵支撑的更久一些，我们也有必要做些什么了。混乱之城中只要是自愿加入暗夜精灵的精灵，我们都放他们前往地窟，同时通过地精族给他们输送一些粮草和战备物资，至少保证他们不会被轻易灭掉。”

    “这样是否会让我们的实力变弱？”

    “如果到了我们混乱之城都需要加入战团的时候，这点实力的增减其实已经无所谓了。”

    ……

    “暗夜精灵的首领，这样的重担往自己肩上扛，这个女人，还真是心大呢。”麦格也是一早便听说了公告内容，有些无奈的自语。

    要做这么大的事情，昨晚却没有和他提半句，看来并不想让他参与到这件事。

    不过以他的实力，现在也确实给不了她什么帮助，如果暴露身份的话，还会成为众矢之的，反而成为累赘。

    “暗夜精灵！公主她……她没事！而且……而且还要推翻森林的统治！”

    菲丽丝听说了消息之后，第一时间便赶到了城门口，看着那公告，眼睛泛红，激动的连身体都在微微颤抖。

    来到混乱之城后，她还是第一次听说公主的消息。

    “公主现在一定非常需要我！没有我，她可能吃不上饱饭，我必须要回到她身边去！”菲丽丝的目光很快坚定起来，转身向着餐厅的方向走去。

    ……

    “麦格先生，抱歉，我可能要辞职了。”菲丽丝一进门便看着正在绑围裙的麦格说道。

    “辞职？菲丽丝，你怎么了？怎么突然要辞职呢？”麦格有些讶异的看着菲丽丝。

    这段时间的相处还挺融洽的，这妮子虽然不喜欢说话，但做事利落，学东西也快，按照这个速度，很快就可以成为独当一面的厨师。

    “其实，有件事我一直没有告诉你……”菲丽丝看着麦格，神情中有着一丝犹豫。