    精灵族大使馆，英格威一把关上门，看着雪莉尔有些激动道：“布卢尔少爷，你真的想好了要加入叛军？此事一旦传出去，族长为了保住贝比利家族，必然与你断绝关系，你将失去所有依靠，虽然伊琳娜公主殿下实力超群，但是带着一群实力地下的奴隶，是绝对不可能改变什么的！”

    雪莉尔淡定的看着英格威道：“我只是来和你告别一声，这段时间，有劳照顾了，说完了，我走了。”

    英格威看着转身便要开门出去的雪莉尔，皱眉道：“族长昨晚给我传来了一封密信，让我把你送回去。”

    “你也觉得他们做的对吗？”雪莉尔握着门把，没有回头道。

    “我不知道对错，但我知道如果你去的话，会死。”英格威抿嘴道。

    “我知道，你知道的。”雪莉尔一把拉开了大门，阳光落在她的身上，将她照的光彩动人。

    “我会努力不死的。”雪莉尔的脸上露出了笑容，大步向外走去。

    英格威握着魔法棒的手抬起，又是缓缓落下，最后重重的叹了一口气。

    “如果再年轻一百岁，我这会应该也在路上了吧……”

    “自由啊，年轻的气息……”

    ……

    “照顾好孩子，如果这一次我回不来，告诉她，父亲是为了自由而死的，这是我们精灵的灵魂。”

    一个中年精灵将包裹系在身上，轻轻吻了一下还在睡梦中的小精灵，看着红着眼睛的女精灵说道。

    “活着回来，我和孩子都等你。”女精灵紧紧抱住他，红着眼睛说道。

    “好好照顾自己，如果我没回来，别委屈了自己，找个好人继续活下去。”那精灵也用力的抱了一下她，在她耳边轻声道。

    “不，我只等你。”她用力摇了摇头，语气格外坚定。

    ……

    同样的事情发生在混乱之城的各个角落，他们有的是灰神殿、城主府中的高级统领，有的是亚丁广场上的店铺老板，也有的只是城南小作坊中的工人。

    但因为一份告示，他们卸下了一切，背上行囊与弓箭，踏上了前往风之森林的征途。

    当年离开风之森林，正是因为不喜那束缚自由的制度。

    现在伊琳娜公主殿下立起了反抗的大旗，为了记忆中的那座森林，他们愿为之赴汤蹈火。

    ……

    餐厅。

    麦格看着已经来到的众人，尽量平静道：“雪莉尔走了，让我和大家说一声再见。”

    “她……还会回来的。”眼眶还有些红的安娜小声道。

    “她怎么和莎莉一样呢，一声不吭就走了……”亚北米娅有些沮丧的说道。

    其余众人情绪也是有些低落，这段时间众人相处颇为融洽，工作中也是相互配合的不错，雪莉尔突然离开，多少还是有些不舍。

    “好了，先吃早餐，然后准备一下开始营业吧。”麦格微笑着摸了摸安娜的脑袋，看着伊丽莎白道：“伊丽莎白，雪莉尔离开后，清洁的工作需要你来替代一下，可以完成吗？”

    “嗯。”伊丽莎白点了点头，没有太大的表情变化。

    “那就辛苦你了。”麦格点点头，以伊丽莎白八级的实力，只是做点清洁工作自然还是大材小用。

    “今天，必须要和雪莉尔小姐表明我的心意了，这枚宝石钻戒，希望能够让她明白我的心。”康斯坦丁站在队伍的前排，手中紧紧攥着一个精致的小盒子，一脸紧张的在心里想着，探着脑袋往餐厅里张望着。

    虽然这段时间以来，雪莉尔小姐也没有对他表现出什么好感，但是每天都能够见到，至少混了个眼熟。

    这日夜相思的煎熬，让他的心也是如过山车般上上下下。

    他已经没有办法再继续这样过下去，今天，他必须要和雪莉尔表明自己的心意。

    无论是被接受还是被拒绝，他都想要有一个结果，而不是虚无缥缈的希望。

    焦急的等待中，餐厅门缓缓打开，一如平常，麦老板站在门口，面带微笑的和众人说道：“早上好，欢迎光临麦米餐厅。”

    餐厅的服务员们分别站在餐厅里的过道两旁。

    康斯坦丁整理了一下衣服，向着门里看去，一道道熟悉的面庞，里面却没有雪莉尔的身影。

    “不在吗？”康斯坦丁愣了愣，人群向里走去，他也随着人群走进了餐厅，环视了一圈，包括厨房里，依旧没有看到雪莉尔的身影。

    “麦老板，雪莉尔小姐呢？她今天怎么不在？是请假了吗？”康斯坦丁拉住正要往厨房走去的麦格，有些紧张的问道。

    “她辞职了，已经离开。”麦格看着康斯坦丁，这位每天坚持来餐厅给雪莉尔献殷勤的男人，也算是餐厅的熟客了。

    “辞职离开了吗？”康斯坦丁脸色一变，手里的精致木盒落到了地上，一颗紫金色的宝石戒指从盒子里落了出来，璀璨的宝石光芒被无数的面分割的无比闪耀。

    愣了一会的康斯坦丁没有去管那宝石戒指，抓着麦格，就像是抓着最后一根救命稻草，紧张的问道：“那……那你知道她去哪里了吗？”

    “她没有说，不过她现在应该已经离开混乱之城了。”麦格摇摇头。

    “已经离开了吗……”康斯坦丁像是一下子被抽走了浑身的力气，松开了抓着麦格的手，颓丧的向着门外走去。

    有些人，一转身便成了永别。

    他忽然有些后悔，昨天如果能够鼓起勇气的话，那该多好啊。

    哪怕是被拒绝。

    他也曾是让无数女人追随的男人，家财万贯，光鲜亮丽。

    可在她面前，他就像是一个追光者，卑微的隐藏在那阴影之中。

    麦格捡起地上的戒指，再抬头时，康斯坦丁已经消失在门口。

    “虽然没有办法祝福，但也没有办法说什么，不知道，应该还是幸运的吧。”麦格看着手中的戒指，小心放回到小盒子中，下一次再还给他吧，他今天的心情应该不太好。

    ……

    早上营业结束，麦格开始教菲丽丝如何做扬州炒饭。

    烹饪的顺序、火候的掌控、翻炒的技巧……细究起来，这其实是一道不简单的炒饭。

    不过好在菲丽丝的天赋确实不错，平时又喜欢站在一旁默默看麦格做菜，所以很快就开始自己上手摸索感觉。

    “系统，我要抽个奖。”

    麦格躺在餐厅门口的躺椅上，晒着阳光，点开了大转盘。

    这两天过的太刺激，他都快忘了自己还有两次奖没抽。