    “鉴于宿主认真完美的完成了系统任务，态度良好，本次厨神进阶抽奖将开放高阶菜谱库，宿主将有一定几率抽取到高阶菜品！”

    “抽取机会为二次，请宿主准备抽取！”

    系统的声音响起，红色大转盘上闪过一道道菜名，却不像之前一般每一个格子上有定下的菜名，看起来颇为奇妙。

    “高阶菜品？那是什么？”麦格不禁有些好奇的问道，这个说法他还是第一次听说，难道说之前系统给他的菜谱都只能算低阶的？

    “美食本无高低之分，但在这个世界之中，能够为食用者带来的效果，却有着高下之分。”

    “扬州炒饭具有一定的提神与恢复效果，效果与恢复药水相近，效果为低阶。”

    “豆腐脑具有美容祛疤的效果，对于女人来说，无异于赋予新生，效果为中阶。”

    “叫化鸡有一定几率赋予海产品在陆地呼吸的能力，效果可入高阶，但因为受众较小，且有一定的巧合性，所以综合之后也只能算中阶。”

    “而那些在美食史上留下过浓墨重彩的一笔，能够对大多数食用者产生强烈效果的美食，则被称为高阶菜品。”

    系统回应道。

    “还有这种操作？难道这就是传说中的板蓝根？”麦格挑挑眉，若有所思。

    系统的分级很简单，就是按照服用效果来给菜品分级，功能越高级，那等级也就越高，倒是清晰明了。

    不过这种分级其实也因人而异，比如肉夹馍对于燃烧军团而言，应该就是高阶的存在，而普通人吃了之后只会增加一些气血，反应没有那么大。

    对所有人都有强烈效果的高阶菜品，还真是让人期待呢。

    麦格的脸上露出了期待之色，搓了搓手，准备点开大转盘。

    “宿主不必过于兴奋，此次只是开放少量高阶菜品，宿主抽中高阶菜谱的几率为3‰。”

    系统很快泼了一桶冷水过来。

    “靠。”麦格顿时清醒了许多，想了想，又问道：“系统，那谢谢惠顾的几率是多少？”

    “30%”

    “系统，我敲里吗！敲里吗！”

    “反弹！反弹！”

    麦格揉了揉眉心，谢谢惠顾的几率比是抽到高阶菜谱的一百倍，这他喵的简直让人绝望！

    深吸了两口气冷静了一下，麦格看着那大转盘，还是用意识去碰触了一下开始键。

    红色的转盘疯狂旋转起来，转盘上的空格内的字也是疯狂闪动。

    “会是什么呢。”

    麦格有些紧张的看着。

    转盘的速度渐渐慢下来，转盘上的字迹也是渐渐清晰，一道道菜名出现在转盘上。

    锅塌里脊、大盘鸡、驴肉火烧、猪肉炖粉条……

    麦格只是看着便忍不住咽了咽口水。

    多么熟悉的菜名啊，每一道只是回想起来都让人忍不住咽口水。

    不过那间隔的空白格也是让他有些心惊，空格的数量有些多，要是落在空格上，那之前辛辛苦苦做的任务可就白做了！

    转盘在麦格的强烈注视下，缓缓停下。

    “油条豆浆套餐？？？”

    麦格眨了眨眼睛，确定自己没有看错之后，试探着问道：“系统，这是高阶菜谱吗？套餐还是第一次见啊。”

    “不是。”

    系统淡定回应。

    “豆浆油条，我还真是个非酋啊。”麦格叹了口气，看着转盘上的其他菜谱，心情有些复杂。

    怎么看，这豆浆油条套餐也是转盘上的菜谱中最简单的，最低阶的。

    而且他其实并不太喜欢吃油条，反复使用的油在他看来有些不干净，而且吃起来又油腻，刚出锅的时候烫嘴，过一会冷了又咬不动。

    不过拿来烫火锅的话，倒是能吃上几根。

    油条在翻滚的火锅里随便一烫，然后立马捞起，口感还不错。

    豆浆他挺喜欢的，不过仅限于现磨的。

    “系统，这豆浆油条有什么功效啊？”麦格不死心的问道。

    “请宿主自行摸索。”系统高冷回应。

    “行吧，就当填补早餐的空白了，天天早餐让人吃炒饭也确实有些奇怪，而且系统出品的油条豆浆，应该不太一样。”麦格在心里安慰自己，没有抽到高阶菜品虽然有些幽怨，但没有抽到谢谢惠顾也算不错了。

    “还有最后一次机会，不能靠氪金解决问题，果然就变得刺激起来。”麦格呼了一口气，再次点了开始按键。

    转盘疯狂转动，一道道菜名闪过让人看花了眼。

    麦格下意识的握紧了拳头，屏住呼吸看着转盘。

    转盘的速度渐渐减慢，最后停止。

    “叮！”

    “恭喜宿主抽中高阶菜谱：佛跳墙！”

    “卧槽！”

    麦格一下子坐了起来，看着脑海中那份金光闪闪的写着‘佛跳墙’三个大字的菜谱，比起往常的金光，这光中还带着一丝红色，看起来更加的耀眼瞩目。

    “系统，这佛跳墙真是高阶菜谱？”麦格眨了眨眼睛，还是有些不太确定的问道。

    虽然他的运气一直不错，但毕竟是3‰的几率，真的抽中的时候，反而有种不真实的感觉。

    “佛跳墙，又名满坛香、福寿全，是福建福州的当地名菜，属闽菜系。因‘坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来’而得名。相传，它是在清道光年间由福州聚春园菜馆老板郑春发研制出来的。”

    “作为闽菜系中的代表名菜之一，佛跳墙的美味广受认可，在汤羹之中更是有着极高的地位。”

    “因其烹饪中使用了丰富的高阶食材，却完美的将各种食材的特性调和，成就了一道拥有着美味与极高营养价值的美食！”

    “故此，佛跳墙为高阶菜品，实至名归。”

    系统认真介绍到。

    “很好，我很满意。”麦格的脸上已经笑开了花，佛跳墙他也曾经吃过，不过当时只觉得一般，大抵是没有迟到正宗的。

    但现在系统给了他一份菜谱，而且还是异界魔改版的，能够被他定位为高阶菜品，味道肯定不会差。

    当然，他更好奇的是这被列为高阶菜品的佛跳墙到底有什么特殊的功效。

    “麦格先生为何如此开心？”

    就在这时，一道声音在麦格的身后响起。

    轻语江湖说

    今天家里请客，忙里忙外，十点才开始码字。

    今天只有一更，明天会补上的，抱歉~~过年太多琐事了。