    “嗯？”麦格看着菲丽丝，突然有点慌，这妮子不会也……

    “其实我是精灵公主的侍女，现在她需要我，我必须要去她的身边帮助她。”菲丽丝看着麦格，神情坚定。

    麦格挑眉，还好不是他想的那样。

    看着有些歉疚的菲丽丝，心中又是有些想笑，这姑娘就是他带到混乱之城来的，而现在却因为自己没有坦白身份而心怀歉疚。

    不过看样子菲丽丝应该也是看到那公告了，所以才会着急想要辞职回到伊琳娜的身边。

    明知危险，却没有半分犹豫，这份忠心让麦格有些动容。

    暗夜精灵现在的情况的确不容乐观，一支短时间内拼凑而成的反叛队伍，其中大部分还是实力较低的奴隶精灵，想要推翻根深蒂固实力强大的风之森林，与蚂蚁撼大树无异。

    “关于精灵族和伊琳娜公主的事情，我也听说了一些，如果你坚持要回到她的身边帮助她，我不会阻止你。”麦格看着菲丽丝，伊琳娜的身边确实需要一个能够照顾她的人，“不过，在离开之前，我想你思考两个问题。”

    “你是否知道该去哪里找公主？如果你真的找到她，能够给她带来怎样的帮助，或者是成为一个累赘？”

    “我……”菲丽丝张嘴，想了想，又是有些沮丧的摇了摇头，“公主肯定已经不在风之森林，我也不知道该去哪里找她。但是，我想我可以照顾她的，她又不会做饭，但吃东西却有些挑剔，吃不惯的东西情愿饿着肚子也不会碰。”

    麦格想起了昨天下午伊琳娜一个人吃完了一整张菜单的样子，心中有些不是滋味，菲丽丝的话显然是对的，她恐怕已经很久没有自己好好吃过饭了。

    “如果你想要去照顾她，或者在反叛军中发挥一定的作用，我觉得你应该学会更快和更多的烹饪技巧及菜品。你以前烹饪的菜品太过精细，一道菜只吃一口，不适合在战时为战士们提供足够的能量。如果你愿意的话，接下去我会教你做扬州炒饭和腊汁肉夹馍。而这段时间我也会给你打探公主的位置，只要确定她们的位置，并且保证安全，你可以随时前往。”麦格看着菲丽丝认真的说道。

    昨夜的枕边人，他又岂不心疼孩子她妈，要不是情况不允许，他都想去前线给她做饭。

    虽然菲丽丝是一个优秀的墩子，但如果她愿意去给伊琳娜做饭，他也能够放心许多看，自然不会强留。

    “麦格先生……”菲丽丝看着麦格，泪花已经在眼眶中闪烁，他对她实在太好了，竟然愿意为她做那么多的事情，除了公主殿下，还从来没有人这样对她。

    麦格见菲丽丝泪光闪烁，以为自己话说重了，连忙道：“如果你现在就着急要走，我可以去城主府那边问问，或许他们知道一些消息。”

    “不，麦格先生你说得对，我应该要成为一个有用的人，而不是成为公主殿下的累赘，就像上次一样让她操心我的安危，却一无用处。”菲丽丝摇头，目光坚定的看着麦格，“请您教我做菜吧！”

    麦格的脸上露出了一丝笑容，点点头道：“好，那从今天早上的休息时间开始吧，我先教你怎么做扬州炒饭。”

    “嗯。”菲丽丝用力的点了点头。

    ……

    “麦格先生，可能我要辞职了，如果这次我要离开的话，希望你能够帮我照顾安娜一段时间。如果……我回不来的话，希望你能够帮忙好好照顾她。”

    雪莉尔今天也比平时提早来到了餐厅，看了一眼在餐厅外和艾米玩弄丑小鸭的安娜，面色凝重的看着麦格说道。

    “你也要走？”麦格挑眉，意外，却也在意料之中。

    雪莉尔和莎莉一样是精灵族中的贵族子弟，这一点麦格是清楚的。

    不过他们与那些思维和阶层固化的精灵又有些不同，他们曾为了底层精灵的自由而战，雪莉尔更是收留了安娜。

    伊琳娜的这份公告，其实也是一份向游历在诺兰大陆上的精灵们发出的一份征召令。

    为了自由而战！

    多么崇高而真实的目的。

    多年来屡受迫害的精灵们，期待自由的精灵们，看到这份公告之时，恐怕都热血沸腾了吧？

    “是的，我的同胞们需要我。”雪莉尔点头，没有半分犹豫。

    麦格看着雪莉尔，这个长得比大多数女人美丽的精灵，此刻在他心中变得渐渐高大起来。

    “你随时可以出发，安娜我会照顾，艾米有什么，她就有什么。”麦格点点头道。

    “谢谢。”雪莉尔的脸上露出了笑容，环顾了一圈餐厅，道：“就此告别，其他人，请代我说一声再见。”

    麦格看着雪莉尔，微微点头：“就此别过，珍重。”

    雪莉尔转身向着门外走去。

    麦格向着外面看去，雪莉尔蹲下身，有些笨拙的抱住安娜，在她耳边轻声说了几句话，然后起身转身离去。

    小姑娘红着眼睛，紧紧抓着她的衣角。

    “等战争结束，我就回来，到时候，我还养你。”

    雪莉尔回头，看着安娜笑着说道。

    安娜看着雪莉尔，琼鼻动了动，伸出了小拇指，“拉钩钩，你一定要回来。”

    “好。”雪莉尔伸出小手指，和安娜的小手指勾在了一起。

    “拉钩上吊，一百年，不许变。”安娜一脸认真的说道。

    雪莉尔收回手，昂起精致的下巴，笑着道：“放心吧，像我这么美丽的人，是不会骗人的。”

    说完转身大步离去，背对着餐厅的方向挥了挥手。

    安娜看着雪莉尔的背影呜呜哭了起来。

    “搞什么啊，今天的风怎么这么大的风沙。”雪莉尔眨了眨眼睛，脚步又是加快了几分，很快消失在广场上。

    “没事的，安娜小姐姐，你还有我们呢。”艾米走了过来，轻轻抱住安娜，伸手帮她拭去脸上的泪水，微笑着说道：“我听说，长得好看的一般都不会轻易死掉的哦，雪莉尔姐姐长得那么好看，肯定不会轻易死掉的。”