    目送希尔的马车离去，麦格给自己再倒了一杯茶，看着热气在眼前缓缓升起，微微眯起眼睛，斜眼看向了不远处的一颗大树。

    一道身影斜靠着大树，若有若无的窥探着这个方向。

    这人出现已经有一会了，不太专业的盯梢让麦格很快便注意到他。

    大白天穿着一整套的黑衣服，戴着一顶帽子，就差在脑门上写上‘我是探子’四个大字表明身份。

    “仇家上门？还是盯上我准备捞一笔？”麦格挑眉，从感应的情况来看，应该是一个实力在六级左右的人类，明显是冲着他来的。

    信息太少，麦格也推断不出什么东西来。

    那黑衣人在树后站了好一会，拉低了帽檐转身离去。

    麦格想了想，没有选择跟上。

    六级的实力连餐厅的自动防御都破不了，构成什么威胁。

    既然他白天来踩点，那晚上多半就会行动，那就等到晚上的时候再瞧瞧他到底想要做什么。

    ……

    一条无人的小巷中，三个头戴黑帽的黑衣人聚在一起，一个高瘦子，一个矮胖子，还有一个身材精壮的男人。

    “老大，你真的已经踩好点了？咱们这次可是要做一笔大的，只要成功了，我们三个可就什么都不用愁了。”瘦子小声道。

    “废话，我出马，什么时候出过问题。只要胖子的消息没错，那店里真的有一台会自己做超级美味的烤鱼的神器，今天晚上我们肯定能成功。”考比尔一脸自信的笑道。

    “肯定没错的，我亲眼看着那老板从那黑色神器之中拿出了一条条美味的烤鱼！”胖子一脸笃定的点头，脸上露出了几分怀念的笑容道：“那味道实在是太美味了，而且一条就要卖2500铜币，点的人还超级多，只要我们能得到这台神器，以后每天只要躺着收钱就行了，而且还能天天吃到美味的烤鱼。”

    “吃吃吃，都胖成个球了还只知道吃。”考比尔拍了一下胖子的脑袋，嘴角露出了一丝笑容，“等我有了钱，我要喝最烈的酒，骑最野的女人！”

    ……

    “一个、两个、三个……”

    中午营业结束，麦格看着在角落里开心的数着泥壳的姬娜，还是忍不住问道：“姬娜，你收藏那么多泥壳做什么？就算当夜宵也吃不了那么多吧？”

    姬娜盯着麦格看了一会才理解他的意思，指着泥壳，又是指了指自己的嘴巴，摆摆手，表示不是给自己吃的，又是比划着鱼尾的样子道：“我，族人们，他们，吃。”

    麦格花了不短的时间理解了姬娜的意思，原来这些泥壳姬娜是给和她一样的鱼人们准备的，看样子是想要让他们也拥有在陆地上呼吸的能力。

    不过姬娜连自己从哪里来都说不清，也不知道自己的家到底在哪里，就算囤再多的泥壳，多半也没有办法给到自己的同胞。

    而且，让麦格比较好奇的是，鱼人生活在海里不是挺好的吗？

    没有领土纷争，自由自在的，各种鱼类又取之不竭，何必要跑到大陆上来和各族争抢生存空间。

    “姬娜姐姐不会说话写字，但是可以画画啊，为什么不让她用画画和我们交流呢？”

    艾米搂着丑小鸭走了过来，好奇的问道。

    “对哦，这倒是一个好办法。”麦格眼睛一亮，这么简单的办法，他竟然没有想到，小朋友果然能够找到最简单而有效的办法。

    “姬娜，你有什么话想和我说，就直接用图画出来吧。”麦格拿了纸笔递给姬娜，然后比划着说道。

    简单的日常交流用肢体语言可以进行，但稍微复杂一些的对话，在世界观完全不同的种族之间，显然无法用肢体语言进行。

    姬娜看着纸笔同样眼睛一亮，有些笨拙的拿起了笔，在麦格的教导下很快学会了如何控制力道在纸上画出线条，而不会直接折断笔和戳破纸张。

    姬娜坐在桌前，餐厅里众人都纷纷好奇的围了上来。

    关于姬娜的身世众人都颇为好奇，不过鉴于无法进行语言沟通，所以过了这多天还是没有弄明白姬娜到底从哪里来，是因为什么来的。

    姬娜思考了一下，开始画图。

    一个个人身鱼尾的鱼人在她的笔下很快出现，他们围在一个圆形，犹如祭坛一般的高台周围，在那祭坛的中央，有着一个披着长袍的年迈鱼人，似乎正在主持着什么庄重而神秘的仪式。

    虽然是第一次用笔在纸上画画，但姬娜画的意外的好，虽然为了速度而减少了一些细节，但那简单勾勒的线条，依旧让人感受到了密密麻麻的人鱼和现场的庄重感。

    “好多美人鱼啊，他们这是在做什么呢？祈祷天上掉馅饼吗？”艾米跪坐在另一张椅子上，看着那图满是好奇的问道。

    “看来确实是一个很大的美人鱼族群。”麦格若有所思，虽然纸上只画了十几个鱼人，但是更多用波浪线代表的应该是密密麻麻的人鱼。

    姬娜没有解释，而是很快开始画第二张图。

    祭坛上空出现了一束光，然后天空中开始出现图像的投影，众美人鱼的脸上露出了惊喜的表情。

    “难道是神启？”

    伊丽莎白轻呼，脸上露出了几分不可思议之色。

    “神启？”众人好奇的看向了伊丽莎白。

    “那是什么呢？伊丽莎白姐姐。”艾米问道。

    “据说，在诺兰大陆之上，存在着至高无上的神。在各族之中，精灵族供奉生命之神，森林巨魔族供奉力量之神，兽人部落供奉着各自的图腾之神。没有人见过神，但是偶偶会有神启降世，所以还是有许多人坚信神的存在。”伊琳娜解释道。

    姬娜听不懂众人的对话，也没有解释，而是开始画下一张图。

    神启混乱的画面定格，画面上出现了一家餐厅，餐厅前站着一个年轻的男人。

    “这不是父亲大人吗？还有我们的餐厅！”艾米轻呼道。

    众人也是一脸震惊的看着那画，满是不可思议之色。

    ……

    “不就放个幻灯片吗，大惊小怪。”

    系统嘀咕了一声。