    刚刚欧皇了一把的麦格一下子睁开了眼睛，回头看着不知何时站在身后的希尔，也是发觉自己好像太沉浸于抽奖，放松了对周围情况的警惕心。

    “刚刚做了个有趣的梦。”麦格笑着带过，站起身来看着希尔，“不知希尔小姐所来何事？”

    “如果我说想来和麦格先生喝杯茶，不知麦格先生是否会答应呢？”希尔笑吟吟的看着麦格道。

    “希尔小姐都已经站在这里，难道我还能拒绝吗？”麦格笑着反问，示意一旁的座位，“今日阳光正好，不如就在外面晒着太阳喝茶吧。”

    “也好。”希尔点点头，径直走到那桌前坐下。

    麦格进屋拿了一套茶具出来，把紫砂壶在小火炉上煮着，撒入些红茶，茶香从壶口悠悠飘出，轻轻嗅一口，让人心情宁静舒适。

    冬日的早晨，阳光明媚。

    两人相对而坐，中间烹着一盏红茶，都没有说话。

    希尔盯着麦格看了许久，他只是平静的注视着那盏紫砂壶，甚至没有多看她一眼。

    她见过许多男人，也常有不看她的，不过那些男人不过是为了隐藏自己的慌张，所以故意将目光转向他处，闪烁的目光很快就将他们的想法暴露。

    但麦格不同，他的目光很平静，也很专注，仿佛那紫金色的小茶壶上真有什么比她更好看的东西，就连看她一眼都是多余的。

    这样的男人，她还从来没有遇见过。

    “这个家伙，难道我真的还没有一个茶壶好看吗？”希尔心里莫名有些不服气，虽然她并不在意男人的目光，但是平时习惯了被人注视的感觉，现在被忽视还是莫名有些不舒服。

    “系统，这佛跳墙有什么功效啊？”

    “请宿主自行探索。”

    “系统，这高阶菜品威力药效那么强烈，会不会有什么副作用啊？要是把人吃坏了怎么办？”

    “请宿主自行探索，斟酌配药……菜。”

    “要你何用。”

    麦格忍不住在心里翻了个白眼，一问三不答，要这系统何用。

    “这茶，挺香的。”希尔微笑着打破了沉默，她可没有麦格这个闲心在这坐一上午晒太阳。

    “嗯，是好茶。”麦格结束了和系统的对话，自然的接过希尔的话，提起茶壶给她倒了一杯，清澈艳丽的茶汤，透着浓浓的茶香。

    这是他从系统那买的武夷山大红袍，自然是好茶，量不多，要不是希尔提了要求，他还舍不得拿出来给别人喝。

    希尔接过白瓷小茶碗，茶香怡人，让她不禁眼前一亮。

    她的祖父除了好红酒，也好茶，近年来闲来无事便钓鱼喝茶，而她有空的时候也会陪着一起喝茶，所以对于茶叶多少有些了解。

    她祖父最喜欢的是产自地精族阿沙姆山谷一带的阿沙姆红茶，因为产量很少，所以不易购买。

    前些年因为有一次没能买到红茶，所以他一口气把阿沙姆溪谷一带全部买下，建成了一个茶叶基地，自产自销，只供他自己一人，偶偶会拿出一点赠送好友。

    麦格先生煮的这红茶，香味比起阿沙姆红茶还要更浓一些。

    端起茶碗轻轻吹了吹，然后小心喝了一小口。

    “这个味道！”

    希尔的眼睛一亮，香味浓郁，滋味甘鲜醇厚，咽下之后，隽永的香气在唇齿间回荡，让人精神为之一振。

    “好茶。”

    哪怕是品过许多好茶的希尔，也是忍不住称赞道。

    就算是她祖父最喜欢的阿沙姆红茶，与其相比，明显要差了不少。

    “祖父一定会喜欢这茶。”希尔在心里笃定的想着。

    “希尔小姐那么忙，应该不止是来找我喝茶的吧？”麦格喝了一口茶，放下茶盏，看着希尔微笑着问道。

    希尔可是个女强人，平时并不常来餐厅吃饭，一般只在有事情的时候才会出现在这里。

    “蒸汽机车的改进工作已经全部完成，不过这段时间以来，布莱尔总工带领研发团队试图在蒸汽机车中加入魔法阵，提升蒸汽机车的速度，最近有了突破性的进展，不过在实际运用中碰到了一些问题无法解决，希望能够得到麦格先生的一些帮助。”希尔看着麦格道。

    “魔改版火车吗？”麦格闻言倒是惊讶更多一些。

    希尔带着几分抱歉道：“这些事情并不在我们的合作范围之中，要劳烦麦格先生帮忙实在有些不好意思。”

    “我不太懂魔法，可能帮不上什么忙，不过我对这魔改版的火车倒是挺感兴趣的，早上时间可能不太够，午休时间我可以去一趟。”麦格点点头，并未拒绝，也没有把话说的太满。

    他确实有些好奇科技遇上魔法之后，会出现什么样的转变。

    魔改版火车？

    速度能跨越式的接近高铁吗？

    “好的，今天中午会有人来接你。”希尔的脸上露出笑容，然后拿出了一张纸放在了麦格的面前。

    “这是？”

    “这是一份聘书，我想聘请你为此次蒸汽机车工程的总顾问，这样以后有什么需要您的地方，我开口也会觉得少一些抱歉。”希尔道。

    麦格扫了一眼那七位数的年薪，把聘书推回到希尔的面前，微笑着摇了摇头道：“如果签了这字，以后我拒绝的时候就会多一些抱歉。”

    “麦格先生是觉得薪资过低吗？”

    “不是，我只是不喜欢被约束而已。”麦格摇摇头，“蒸汽机车的项目，如果我有空的话，力所能及的事情我很乐意参与，毕竟我也算是股东之一，不过前提是我有空。”

    希尔盯着麦格看了一会，收起了那份聘书，微笑着道：“那就有劳麦格先生了。”

    希尔安静的喝完了茶盏中的红茶，放下茶盏，有些好奇的问道：“不知这是什么茶？麦格先生手中还有多少，不知可否割爱卖我一些，家中祖父喜好喝茶，定然喜欢这等好茶。”

    “一点野茶而已，所剩不多，无法割爱。”麦格果断摇头拒绝，系统也就卖了他一斤不到的红茶，自己喝都嫌少，怎么可能卖。

    不过按照系统的说法，这是因为移植培育第一年的缘故，接下去产量应该会有所提高。