    麦格看着画上的自己，也是有点懵。

    黑白分明的厨师服，轮廓明显的面庞和那两撇标志性的八字胡，以及他身后挂着‘麦米餐厅’招牌的餐厅，无不彰显着他的身份。

    姬娜所画的神启画面，画面之中出现的确确实实就是他。

    “这什么情况？难道这个世界所谓的神和把他弄到这个世界来的天道是一样的？还是说他又被其他的神盯上了？”

    麦格也想不明白，这已经有些超出他的理解范围。

    再看那第一张图，祭坛的上方黑层层的一片，让人感觉有些压抑，而那些人鱼脸上的表情同样充满了期待与渴望，似乎在祈祷着神的出现。

    而神启出现之后，那些人鱼望着画面中的自己，皆是露出了狂喜之色，倒是有些像姬娜第一次见到自己时候的表情。

    但是，这和他又有什么关系呢？

    怎么看，他一个厨师也不像是救世主啊？

    麦格看着姬娜，想知道接下去还会发生什么，或者说这神启到底有着什么深意。

    姬娜抬眼看向了麦格，然后继续画图。

    第四张图很快在她的笔下出现。

    在这张图里，姬娜出现了，她站在一个圆形的传送阵中，那穿着黑袍的祭司和一个头戴皇冠的中年人鱼站在祭坛旁，更远的地方，黑压压的人鱼们围着传送阵，满眼期待的望着传送阵上的姬娜。

    “姬娜姐姐是全村的希望吗？”艾米嘀咕道。

    “看起来是这样的。”麦格若有所思，四张图看下来，他已经大概知道姬娜为何会出现在这里了。

    人鱼族应该是受到了神启，让他们去寻找画像上的那个人，而他正是人鱼族要找的神选之人。

    姬娜被选为人鱼代表，乘坐上古传送阵传送到了这里，运气极好的遇见了他。

    一只无法在陆地上生存的人鱼，因为莫名出现的一道神启，身为人鱼公主的姬娜拿着一张单程票就义无反顾的上了岸。

    多么愚昧的崇拜啊。

    这不是拿命开玩笑吗？

    “为什么？”麦格看着姬娜问道，他还是无法理解人鱼族的做法。

    海里不是挺好的吗？犯得着非要跑到岸上来吗？

    姬娜看出了麦格的疑惑，想了想，拿起笔继续在纸上画了起来。

    那是一道横亘在上方的黑幕，阻挡了所有的光线，一条条人鱼向着黑幕发起冲击，有的受伤落下，有的直接死在了黑幕之中，却没有一条人鱼能够突破黑幕。

    虽然只是静止的画面，可众人看着那画，都觉得心情有些压抑。

    “那是什么？”麦格的声音放缓了几分，看着姬娜问道。

    姬娜停下笔，摇了摇头，神情同样迷惘。

    不过她很快重新拿起了笔，继续在纸上画了起来。

    祭坛启动，她出现在一片沙漠之中，她在沙漠上小心翼翼的走着，可脸上洋溢着的笑容和眼中闪烁着的光，都是在黑幕笼罩之下未曾出现过的。

    画面一转，她出现在一片荒芜的峡谷之中，那是她第二次传送的地点。

    虽然周围一片荒芜，身上的水源也丢了，但她的表情依旧明亮。

    画面再一转，她出现在餐厅中，浑身散发着金光的麦格再次出现，犹如救世主般将她救活。

    “难道我在她眼中自带金光特效吗？”麦格挑挑眉，忍住不笑。

    接下来是姬娜醒来的画面，画面中的她脸上始终洋溢着幸福的笑容，不过头上却包裹着一个大气泡，里边灌满了水，与这个世界显得格格不入。

    画面再转，自带金光特效的麦格在厨房里，手里拿着一个小木锤，在他的面前还有着一个散发着金光的蛋。

    “是叫化鸡欸！”艾米第一个认出来。

    “和叫化鸡有什么关系呢？”亚北米娅不解。

    “姬娜应该是吃了叫化鸡之后，开始可以在陆地上呼吸。”麦格若有所思道，这件事他倒是知道的。

    果然，下一个画面就是姬娜抓着一块泥壳和叫化鸡在吃。

    水泡破了，姬娜惊喜的发现自己拥有了在陆地上呼吸的能力，画面中的她张开了双手拥抱这个世界，露出了纯净的笑容。

    众人的脸上也是情不自禁的露出了笑容，感觉自己被这个故事治愈了。

    姬娜的笔没有停下，画风一转，在那黑幕之下，一个个人鱼依旧仰着头，满脸希冀的望着上方，似乎在等待着什么。

    “啪嗒。”

    姬娜放下笔，抬头看向了麦格，神情犹如那黑幕下仰着头的人鱼，眼中同样满是希冀。

    餐厅里一片寂静。

    所有人的目光都落到了麦格的身上。

    无声的画像，却将一个在黑幕之下挣扎的人鱼族群展现的淋漓尽致。

    而所有的希望，都指向了麦格一人身上。

    “父亲大人，要不您给他们多做一些叫化**，他们看起来好可怜啊。”艾米软糯糯的说道，满是怜惜。

    麦格没有急着表态，目光扫过桌面上摊开的一张张画，从画上来看，和人鱼族应该是被某种封印或者诅咒困在暗无天日的海底，位置大概是某处深海之下。

    没有坐标位置，也没有具体的深度。

    虽然他现在已经拥有七级的实力，但是并没有深潜入海的能力，也无法在海底呼吸，更不可能在海底为他们做叫化鸡。

    他虽然也怜惜姬娜，但他确实不是什么救世主，没有办法就这样草率的做出什么承诺。

    “这个地方，在哪里？”麦格指着第一张图看着姬娜问道。

    “兰-蒂-斯-特。”姬娜一字一顿的说道。

    “兰蒂斯特。”麦格跟着念了一遍，虽然不知道这是什么地方，不过这个地名或许可以成为一个重要的突破口。

    门外传来了敲门声，米娅去开门，很快在门口叫道：“老板，他说是来接你的。”

    “好，我就来。”麦格应了一声，看来是希尔小姐的人来了，将姬娜画的那些图收拾了起来，忍不住赞叹道：“姬娜，你不去当漫画家太可惜了，画风、分镜都是天才。”

    “漫画家？”姬娜跟着说了一遍，有些不解的看着麦格。