    正如凯森店主所说，这八本书籍之中，确实都有提到兰蒂斯特这个地名。

    除去其中三本小说中应该是随便杜撰的地名，其他五本书中，都提到了兰蒂斯特。

    从琐碎的线索可以推断出来，兰蒂斯特曾是诺兰大陆上的一个人类国度，但一直表现的十分低调。

    但从一千多年前开始，关于兰蒂斯特的一切突然消失，仿佛一下子被从诺兰大陆上抹除一般，连同期的相关记载都莫名消失。

    所有的线索都指明了一个方向：兰蒂斯特已经失落，没有人知道它在哪里。

    “姬娜自称来自于兰蒂斯特，而画出的景象位于海蒂，看来当年的兰蒂斯特应该是沉没了，被封印在海蒂之下，却也因此获得了在海水中生存的能力……”

    “这剧情，好像有点熟悉啊？”

    麦格摸了摸下巴，露出了几分沉思。

    没有人知道兰蒂斯特去哪了，但是麦格在最后一本书上找到了一个兰蒂斯特消失前的大概位置。

    “无尽之海，那岂不是在恶魔族领地附近。”麦格起身看起挂在书房墙上的那副诺兰大陆地图，用铅笔在无尽之海上画了一个圈圈。

    “距离有些远，否则可以直接带姬娜去确认一下位置，但现在看来，得等两天后的休息日才能考虑。”麦格转身向着楼下走去。

    关于姬娜的来历算是有了些眉目，但如何带她过去，却让麦格有点头疼。

    阿紫的速度自然是最快的，但不适合曝光。

    晚上吃饭的时候，麦格将这个消息和众人说了一下。

    “哇哦，那我们可以帮姬娜姐姐回家吗？这太酷了！”艾米眼睛一亮，惊喜的说道。

    “无尽之海好远啊，要走多久才能到呢？”亚北米娅则是有些忧愁道。

    姬娜没有听懂众人的对话，只是安静的坐着看着众人。

    伊丽莎白看了看姬娜，道：“如果需要的话，我可以带你们过去。”

    “那太好了。”麦格眼睛一亮，倒是忘了伊丽莎白就是一条八级冰霜巨龙虽然比起阿紫差了点，但速度绝对够快。

    “伊丽莎白姐姐，我也可以去吗？”艾米举起小手，满是期待的看着伊丽莎白。

    “嗯。”伊丽莎白微微点头。

    “我……”米娅有些期待的看着伊丽莎白。

    “想去的，都可以去。”伊丽莎白平静道。

    “太棒了！终于可以出城了！”米娅惊喜的说道，从小到大，她还从来没有离开过混乱之城。

    “集体出游，倒是个不错的主意，就当是我们餐厅的第一次团建，两天后刚好是休息日，我们就选那一天出发吧。”麦格的脸上也是露出了笑容，建议道。

    “好吖好吖。”艾米开心的点着脑袋。

    麦格将可能找到兰蒂斯特的消息告诉了姬娜。

    姬娜看着地图上的那个圈圈愣了愣，激动的跳起来给了麦格一个大大的拥抱。

    “只是可能，还不能确定兰蒂斯特真的就在这海底之下。”麦格把姬娜的腿从腰上掰下来，先打个预防针。

    ……

    晚上营业结束，姑娘们都回去了，姬娜也上楼回到了水箱里。

    麦格看着目光略显忧郁的望着门口方向的安娜，走到她面前蹲下，把手轻轻放在她的头上，微笑道：“放心吧，他会回来的。”

    “嗯。”安娜看着麦格的笑容，一下子觉得心里暖暖的。

    “安娜小姐姐，你要是觉得不开心的话，那就来捏丑小鸭的肥脸吧，捏起来超级舒服的哦。”艾米抱着丑小鸭走过来，两只小手捏着丑小鸭的脸蛋，一会揉成方的，一会搓成圆的。

    “咯咯~~”

    安娜看着一脸生无可恋的丑小鸭，也是忍不住发出了银铃般的笑声，跟着加入了蹂躏丑小鸭的阵容。

    “好了，那我们上楼去睡觉觉吧。”麦格看着玩的不亦乐乎的小家伙们，笑着说道，关了灯，领着她们上了楼。

    “已经关门歇业了，大哥，我们现在就开始行动吗？”胖子从草丛堆中探出个脑袋，看着已经熄了灯的餐厅，小声道。

    “别着急，再等等，我们今天是来偷东西的，低调行事，不要被人发现了。”考比尔站在树桠上，摇摇头道。

    “老大英明。”树丛后边的瘦子探出脑袋称赞了一声。

    卡比尔的表情愈发得意，笑着道：“等我们偷了那神器，我们就离开混乱之城去洛都，我听说那里的人更有钱，而且喜欢吃的，咱们就在那发家致富！”

    胖子和瘦子的脸上也是露出了憧憬。

    三人在外边蹲守了好一会，餐厅里已经没了灯光，一片安静，老板似乎已经睡着了。

    “行动！”考比尔从树上跳了下来，向着麦米餐厅悄悄靠近，瘦子和胖子也是连忙跟上。

    考比尔凑到门前，把耳朵贴着木门听着。

    “砰！”

    一声闷响在他的耳边响起，吓得他一个趔趄坐到了地上，考比尔看着握着一柄大锤站在门前的胖子，起身一脚踹在他屁股上，恼火道：“死胖子，你干什么！”

    “老大，我这不是想帮你把门打开嘛……”胖子一脸无辜道。

    “滚犊子！”考比尔一脚把胖子踹一边，左右看看没人，这才松了口气，一脸严肃的警告道：“笨蛋，咱们这是来偷东西，这么大个锤子砸下去，岂不把门砸的稀巴烂，这还是偷吗？这是抢！咱们当小偷的，不能干这事。”

    “是是是，老大说得对。”胖子点头如捣蒜，可看了一眼那连个锤印都没有的木门，又是忍不住嘀咕道：“这门咋啥事都没有呢？”

    “还好没事，不然一会你还得陪人家一扇门。”考比尔冲着瘦子招招手，“瘦子，你来把这门打开了。”

    “好嘞，这个我拿手。”

    瘦子从头上摸出一根金属条，上前来对着那门上的锁口就是一通乱捅。

    “叮！”

    “防御系统检测到有敌人入侵！”

    刚给两个小家伙吹干头发的麦格看着脑海中出现的监控画面，脸上露出了一丝感兴趣的笑容。

    “父亲大人，今天晚上你给我们讲什么故事呢？”换上小熊睡衣，披散着头发的艾米看着麦格满是好奇的问道。

    “你们是想听故事睡觉呢，还是想和几个蠢贼玩一会再睡呢？”麦格笑着问道。

    轻语江湖说

    大年初一熬夜赶稿~~~新年快乐哦~