    “蠢贼？”艾米眼睛一亮，立马兴奋的抓住麦格的手问道：“在哪里？父亲大人，蠢贼在哪里？”

    安娜也是有些期待的看着麦格。

    “他们现在就在楼下，我们悄悄的看看他们。”麦格带着两个小家伙来到了卧室，关掉灯，然后把落地窗前的窗帘拉开，刚好可以看到三个脑袋凑在餐厅门口。

    “他们这是想要做什么呢？”艾米小声的问道。

    “他们想进来，应该是为了偷东西。”麦格微笑着道，他刚刚听到他们在讨论某件神器。

    但餐厅里哪有什么神器？

    这点也让他有些不解。

    这三个家伙应该不知道他的身份，否则不至于蠢到来偷亚历克斯的餐厅。

    “爷爷说小偷是十分可恶的人，他们好逸恶劳，成天想着不劳而获，为了窃取别人的财物不择手段。”安娜看着下边的三人，有些气愤道：“又一次我们身上剩下的十个铜币被小偷偷了，我们在雪地里睡了一晚，我和爷爷都差点被冻死了。”

    “竟然敢偷安娜小姐姐的钱，那小偷实在是太坏了，我要一个火球消灭他们！”艾米气呼呼的说道，一团紫金色的小火球出现在她的掌心中。

    “偷安娜他们钱的小偷和下面这三个不一定是同一批。”麦格连忙抓住艾米的小手，有些哭笑不得道：“而且，咱们还在房间里呢，火球先收着，别着急放。”

    麦格也不喜欢小偷，但现在还不清楚这三个小偷的动机，直接一个火球送他们上天显得有些不够人道。

    “那我们该怎么办呢？难道就在这里看着他们偷东西吗？”艾米收回了小火球，看着麦格问道。

    “爷爷说，如果打不过的话，我们就要离小偷远一些。”安娜小声道。

    “这是我们家，要跑也应该是小偷跑才对，也不能看着他们偷东西。”麦格摇摇头，想了想，眼睛一亮道：“不如，我们装扮一个鬼屋来吓唬吓唬这三个小偷吧，也给他们一个教训。”

    “鬼屋？”艾米和安娜的表情都有些不解。

    “是吸血鬼的屋子吗？”艾米问道。

    “还是魔鬼的屋子？”安娜跟着问道。

    “额……”如果是在原来的世界，这两个也能算鬼屋了，但在这个世界，就显得惊吓度有些不足了，毕竟在混乱之城走在路上都经常能够看到吸血鬼从屋檐上倒吊着走过。

    至于吸血鬼。

    麦格想起那个被他用龟甲缚绑起来的吸血鬼女伯爵，对于吸血鬼的所有恐惧也就都没了。

    “都不是，鬼屋是会让人感觉恐怖的屋子，就是那种人一进去，很快就会被吓得哇哇直叫的恐怖房屋。”麦格想了想道。

    艾米举起小手道：“我知道了，那一定是传说中住着可怕怪物的房子，会有很多的勇士前往挑战，露娜老师说过这种故事。”

    “可是，我们谁像怪物呢？”安娜看了看麦格，又是看看艾米，最后低头看了看自己，看起来一点都不吓人。

    “对了！姬娜姐姐！”艾米眼睛一亮道：“她如果变成美人鱼的样子，就是别人没有见过的样子了，如果再打扮的奇怪一些，肯定可以吓到人。”

    “这倒是个办法。”麦格点点头，在混乱之城，什么奇怪的种族都能看到，但是美人鱼确实是珍稀物种，甚至整个大陆上现世的可能就只有姬娜这一条，大半夜的突然出现，再配合一点灯光效果，恐怖指数应该不错。

    “系统，能不能租借我一份鬼屋布景啊？能现用的那种，用一晚就还你。”麦格在心里说道。

    “宿主，本系统是正经的厨神养成系统！这种完全超出业务范围内的事情，请不要随便叫我！”系统义正言辞才说道。

    “这怎么是业务范围外的事情呢，系统，这本来就是你业务范围内的事情啊。你想啊，要想成为一个万众瞩目的厨神，意味着要接受天下厨师的挑战，要是心理承受能力不够强大，一人上来毒舌一句，要是一时想不开，噗通一下跳了海，那你的使命岂不无法完成了？”

    “鬼屋作为一种寓教于乐的项目，能够极好的锻炼一个人的心理承受能力，你说是不是很应该让厨神候补试炼一下啊？”

    麦格一脸认真道。

    “你这么说……”

    “我这么说肯定不会有错，而且我就租借一晚，明天一早就收拾掉，根本不会影响餐厅的营业。你瞧瞧应该怎么设计更符合这个世界的恐怖口味，再加点高级特效就更好了，就先用外边那三个小偷当实验小白鼠吧。”麦格笑着接过了系统的话。

    “这个……”系统还是有点迟疑。

    “就这么说定了，我先交100铜币押金，要是一会效果我不满意的话，这押金也不用你退了，算我吃亏一点。”

    “成交！”

    “叮！100铜币扣除成功！鬼屋设计中，一分钟后可出鬼屋模板！”

    “对了，可以把姬娜作为元素加进去。”麦格提醒了一声，嘴角露出了一丝笑容，系统果然还是那么傻。

    麦格敲了敲姬娜的房间门，房门过了一会才打开了，姬娜把两块贝壳按在胸口，睁着迷蒙的双眼看着麦格，有些疑惑道：“麦格先生？”

    麦格看了一眼姬娜用手拿着的两块贝壳和湿淋淋的鱼尾，挑了挑眉。

    震惊！

    原来美人鱼也会裸睡啊？！

    “哇哦，姬娜姐姐没有穿衣服吗？”艾米从麦格身后探出了脑袋，看着姬娜手里的贝壳惊讶道。

    “这样子真的没关系吗？”安娜也是探了个小脑袋进来，有些担心的问道。

    看到两个小家伙，姬娜一下子就清醒了，脸蛋一红，连忙关上了房门，过了一会才重新开门出来，已经换上了死库水。

    “姬娜，我们需要你的帮助。”麦格看着姬娜比划着说道。

    姬娜现在这样也没有比拿着两块贝壳好多少。

    死库水赛高！

    “帮助？”姬娜疑惑。

    “是这样的。”麦格带着姬娜到窗边看了看下方的三个小偷，然后拿出纸笔开始制定作战计划。