    “还真是个厨师啊！”

    众工程师的表情纷纷变得有些古怪起来，虽然这蒸汽机车是麦格设计的，但是让一个厨师来指导他们的工作，心里还是觉得有些奇怪。

    众人想什么，麦格心里门清，不过他并不在意，他不过是懒得在这里耽搁太多时间而已，现在赶回去还能去一趟消息事务所查一查有关兰蒂斯特的消息。

    看样子希尔没有在基地，他只能自己想想办法。

    “好，有劳您跑一趟。”布莱尔接过草图，安排旁边的人送麦格离去，自己的目光则是完全被手中的几张图纸所吸引。

    虽是草图，线条标注却不失严谨。

    布莱尔认真看着，眼睛渐渐亮了起来。

    “他真的提出具有建设性的意见吗？”众工程师看着布莱尔的表情，忍不住在心里想着。

    这些问题已经困扰了他们多日，始终没有找到实质性的解决办法，麦格过来随便一看，就找到解决办法了？

    “天才！麦格先生简直是天才！”

    布莱尔赞叹道，握着图纸的手都忍不住微微颤抖，

    “总工，他真的想到怎么解决弯道脱轨的问题了吗？”一个工程师忍不住问道。

    布莱尔将图纸在桌上摊开，冲着众人招招手道：“不光是弯道脱轨，还有车厢倾斜，提速改善……麦格先生的建议全部一针见血，你们都过来看看。”

    众工程师围上前来，认真看起了桌上的图纸。

    “适当减少魔法阵能量，降低车厢悬浮高度，将后方车厢火车轮改为地面平齐的侧轮，将火车头与车厢分离，解决车厢抬起后的倾斜问题……”

    “侧轮用于保证火车不脱轨，能够最大限度减少阻力，而且最重要的是这项改进不需要对火车轨道进行更换！”

    “分离链接的方式，也可以用于后续车厢的链接，这样的连接方式会更加的自由，软链接也可以解决弯道转弯，火车过长无法通过的问题。”

    “这……大概就是天才吧。”

    工程师们一扫之前的质疑，此时眼中只剩下了赞叹和感慨。

    布莱尔看着众人笑着道：“解决办法已经出来了，我们争取今天就能够拿出可以使用的设计方案。”

    ……

    “就送我到这里吧，我下车走走。”马车刚到亚丁广场，麦格就下了车。

    “兰蒂斯特，也不知道姬娜的说法对不对，音译的地名一般都比较坑。”麦格进小巷换了身衣服，套了个面具，向着一家情报所走去。

    十几分钟后，毫无所得的麦格从情报所里出来，向着第二家情报所走去。

    麦格几乎把亚丁广场上的所有情报所都逛了一遍，但依旧没有找到任何与兰蒂斯特有关的情报。

    “那个地方要么不在诺兰大陆上，要么就是用大陆通用语不是这样称呼。”麦格重新换回了衣服，忍不住叹了口气。

    回去的路上路过凯森书店，麦格照常进去挑了两本书，结账的时候看着正躺在躺椅上看书的老店主，每次来看他都是这个姿势在看书，只是手中的书都不同而已。

    “老板，这书店里的书你都看过了吗？”麦格有些好奇的问道。

    听到声音那老店主凯森放下手手里的书，慢悠悠坐起身来，抬头看着麦格，点点头道：“这一本已经是第二十三遍了。”

    “那你有没有在书里看到过‘兰蒂斯特’这个地名啊？”麦格随口问道。

    “兰蒂斯特？”凯森想了想，站起身来向着书架走去。

    “真有？”只是随口一问的麦格眼睛一亮，看着熟练的从书架上抽出一本本书籍，然后重新返回到柜台前的凯森。

    “兰蒂斯特这个地名，在这本书里提到一次，在这一本里提到了三次，这一本提到了五次……”凯森逐一介绍道。

    “这他喵的是人肉检索系统啊……”麦格有些咋舌的看着凯森。

    听老店主说完，麦格指着那一摞书道：“这些我都要了，你算一下一共多少钱。”

    店主清点了一下道：“15本书，一共620铜币。”

    “不用找了，谢谢。”麦格把七个银币递了过去抱起两摞书向着门外走去，情报所没有得到什么有用的消息，没想到在书店有所收获。

    回到餐厅，菲丽丝正在厨房里认真坐着扬州炒饭，色彩鲜艳的食材在铁锅中翻飞，就像是一道彩虹一般。

    安娜和丑小鸭正一左一右的围观坐在桌前画画的姬娜。

    众人看得出神，没有注意到麦格回来。

    麦格也没有出声，颇为好奇的靠前来，探头看去。

    姬娜画的依旧是海底世界，不过相比于中午略显压抑的画风，她现在所画的东西看起来要更轻松有趣。

    她用魔法变化出了各种颜色的颜料，一边画一边上色，呈现出了水彩画般绚丽的色彩。

    半透明的鱼儿头顶上亮着灯光，成群的水母被大鱼冲乱了阵型，手握钢叉的人鱼坐在鱼背上，光怪陆离的海底世界在她的笔下展现的淋漓尽致。

    “喵~”

    丑小鸭看着那成群的鱼儿，咽了咽口水。

    姬娜吓得一哆嗦，笔都掉地上了。

    麦格弯腰把笔捡了起来。

    “麦格先生。”姬娜连忙站起身来。

    “画的很好看。”麦格看着姬娜微笑道。

    这姑娘在画画上确实是天才，一个刚学会用笔的人，竟然能够画出这样一幅让人眼前一亮的画卷。

    姬娜能够看出麦格是在夸她，用字正腔圆的通用语说道：“谢谢。”

    “谁教你说的通用语？”麦格有些好奇道，那天他可是差点被她坑了。

    “姬娜姐姐很好学，平时她会让我们教她一些简单的话，她很快就学会了。”安娜说道。

    “原来是这样，那我们安娜还是小老师呢。”麦格笑着摸了摸安娜的头，“好了，你们继续画画吧，我上楼看会书。”

    麦格抱着两摞书上楼，自己买的那一摞放在一旁，从店主给他拿的那一摞当中抽了一本，坐下认真看了起来。

    一整个下午的时间，麦格将那一摞书全部翻看了一遍。

    “失落之地？”合上最后一本书，麦格的脸上露出了几分思索之色。