    “我先出门，下次再说。”麦格笑着把图纸放到柜台后，向着门口走去。

    来接麦格的还是上次那位，两人微微点头致意，便上了那辆封闭的马车。

    “兰蒂斯特……那是一个什么样的地方呢？还不知道能否找到有关的信息。”麦格在马车上还在想着姬娜先前的话，他可以确定姬娜没有说谎，但是如何帮助鱼人族脱困，他依旧没有半点头绪。

    “或许可以向希尔小姐请教一下。”麦格在心里想着，马车出了城，又行驶了半个多小时，然后停下，麦格出了门，停车的地点依旧是在上次的那面崖壁前。

    “麦格先生，您请进。”那位助手微笑着说道，崖壁上出现了一条通道。

    “有劳了。”麦格微微点头，向着通道中快步走去。

    通道之后，是无比宽阔的山洞。

    “麦格先生。”站在山洞口的布莱尔快步迎上前来，握住了麦格的手，颇为感激道：“非常感谢您能够抽时间到来指导。”

    “您客气了，希尔小姐和我说你们对蒸汽机进行了魔改，我也颇感兴趣，所以想来看看，说指导实在谈不上。”麦格连忙摇头。

    “麦格先生这边请。”布莱尔带着麦格一边往山洞深处走，一边说道：“我们有一些不成熟的想法，但在实际应用中出现了问题，所以特意请麦格先生来看看，作为蒸汽机车的设计者，您或许能够为我们带来新的思路。先请你看看我们这些天的成果吧。”

    山洞内部已经被清场，一台漆黑的蒸汽火车停放在轨道上，有着分明棱角的钢铁巨兽，在火光照耀下让人望而生畏。

    蒸汽火车头高高的烟囱格外显眼，车厢两侧有着厚厚的金属挡板，挡板之上还布置着半米长的尖刺，看起来犹如一只刺猬一般。

    和上次的半成品相比，这一版的蒸汽机车极具冲击性。

    “考虑到沿途可能会出现的敌人和魔兽，我们在蒸汽机车外增加了防御装甲，确保蒸汽机车不会轻易被破坏。”布莱尔解释道。

    “这是个不错的改进。”麦格点点头，与地球不同，这个世界可是有着凶悍的魔兽，这样虽然一定程度上增加了蒸汽机车的重量，但也带来了安全性。

    “麦格先生请随我来。”布莱尔向着蒸汽机车走去，登上了机车内部，麦格跟上。

    布莱尔从车厢内部打开了底部，指着下方用繁复的线条画着的一道阵法说道：“您看，这是我们在蒸汽机车底部增加的一道反重力魔法阵，这个阵法经常被街头魔术师用来表演漂浮术，我们想借用这个阵法，使蒸汽机车达到悬空的效果，从而让蒸汽机车能够跑的更快。”

    “反重力魔法阵？这他喵的不是磁悬浮列车的异界版吗？魔悬浮列车？”麦格眼睛一亮，这么高端的魔法阵，竟然只需要这样小小的一道阵法就完成了，五颗黑色的石头镶嵌在线条的节点处，应该是为魔法阵提供能源。

    从蒸汽机车一步跨越到磁悬浮列车，这样无视科技发展基本规律的大跃进，让麦格忍不住挑了挑眉。

    “但是我们在实际运用中却遇到了一个非常棘手的问题，悬浮阵法确实能够让机车达到悬浮的效果，但我们无法让它继续安稳的在轨道上行驶，只要轨道有些许的偏差和弯道，机车便会出轨侧翻，这个问题我们研究了多日，依旧没有找到解决的办法。”布莱尔抬头看着麦格，挠了挠头道：“麦格先生，不知道你可有什么高见？”

    麦格摸着下巴想了想，道：“可否让列车行进起来让我看看？”

    “当然。”布莱尔转头吩咐启动列车。

    麦格下了车，站在稍远的地方。

    蒸汽机车的启动速度比起上一次要快了许多，应该是在发动方面也做了一些改进。

    白色的水雾喷出，蒸汽机车开始启动。

    而与此同时，反重力魔法阵也是随之启动，蒸汽机车的后半段仿佛被一只巨手抓住，缓缓向上抬了起来，除了车头的四个轮子，后方的车轮几乎已经悬空脱离了铁轨，整体呈现出一个倾斜的角度。

    “呜——”

    随着一声长鸣，蒸汽机车启动向前驶去，犹如被一只手拎着的火车，轻快的向前跑去，启动速度和行进速度显然都比上一次试车要快许多，比起普通的蒸汽机车也要快上许多。

    麦格的眼中露出了几分思索之色，看着那在行进中有明显晃动的蒸汽机车，心中已经有了个大概。

    轨道前方有一个弯度很小的弯道，蒸汽机车在过弯道之前开始降速，以极低的速度通过弯道，但车身还是出现了明显的倾斜，而且尾部出现了脱离轨道的迹象。

    不过试车员应该已经总结了不少翻车经验，凭借着降速还是成功让火车稳住，减速停稳。

    “轨道铺设进度已经完成不少了吧？”麦格看着布莱尔问道。

    “是的，目前已经完成了三分之一左右。”布莱尔点点头，不太理解麦格怎么突然问起这个。

    “这样的话，轨道已经无法更改，只能在火车上进行改动。”麦格点点头，向着停在轨道尽头的蒸汽机车走去，一边说道：“请给我一份纸笔。”

    “好的。”布莱尔从助手手中接过纸笔，快步跟上。

    麦格先绕着蒸汽机车走了一圈，查看了一下轨道前面四个轮子的磨损情况，又仔细询问了一番蒸汽机车的各项参数，接过布莱尔手中的纸笔开始在纸上画起了草图和计算。

    “听说他是个厨师，真的懂设计吗？”

    “这蒸汽机车就是他设计的，你说人家懂不懂。”

    “可就这样随便看看，真能解决火车无法转弯的问题？咱们通宵研究了这么多天，想了那么多办法，可是都没有能够解决呢。”

    其他工程人员在旁边看着，也有人忍不住小声嘀咕起来，带着几分质疑。

    麦格听着那些工程人员的嘀咕，也只是挑了挑眉，并没有做什么回应。

    “从目前的情况来看，个人认为可以做出改进的地方我都画在这里了，您可以作为参考随便看看。”

    大约十分钟后，麦格停笔，将三张草图直接递给了布莱尔，然后看了一眼手表，微笑着道：“我要回去做菜了。”