    “这也……太有趣了！”麦格挑了挑眉，看着被清空的大厅中间，蹲在一条小木船上，一脸惊恐的三个贼。

    系统用立体投影造出了一片汪洋大海，同时运用了5d技术，让木船随着场景出现摇摆翻转的效果。

    而之前的骷髅人和水鬼的特效，也是让麦格有些被惊吓到。

    真实与虚幻的巧妙结合，没有真实的鬼怪，却营造出了更恐怖的氛围。

    当然，去掉一切特效之后，蹲坐在船上的三个小偷的表现，确实显得滑稽无比，完全达到了麦格的心理预期。

    特别是看着领着水桶笑得合不拢嘴的两个小萝莉，麦格的心情更是愉悦。

    “就让暴风雨来的更猛烈一些吧。”麦格在心里说道。

    ……

    风暴越来越猛烈，大浪一个接一个，小木船被拍的咯吱作响，仿佛随时都会解体一般。

    考比尔三人紧紧抓着船沿，随着木船摇晃的频率尖声惊叫着。

    他们现在已经完全相信自己是被传送到了大海上，而且运气极其不好的遇上了一场大风暴。

    三个没有下过水的旱鸭子，要是这小船翻了，那可就都得死。

    当然，让三人最恐惧的还不是猛烈的暴风雨，而是海面上接二连三出现的脑袋。

    湿漉漉的头发如海草般，苍白的脸色在偶偶闪过的雷电下显得格外狰狞，一双双猩红色的眼睛盯着他们。

    腥臭味徐徐飘来，就像是周围有着许多腐烂的鱼儿一般。

    “妈妈咪呀！这都是些什么鬼啊！我好害怕啊！！！”胖子的尖叫声已经开始打颤。

    “我也好怕怕。”

    啪嗒。

    一只手扣在了他紧紧抓着的船沿上，一个白色的骷髅脑袋从水里探了出来，同样一脸惊恐的说道。

    “又来！”

    胖子惊得一下子跳了起来，本就摇晃的木船剧烈晃动了几下，差点翻船。

    “别丢下我啊！”

    那骷髅人也是发出了一声尖叫，直接从水里崩了出来，双手一张，紧紧抱住了胖子，浑身骨头都在打颤。

    “下去！下去啊！！！”

    胖子尖叫着，原地起跳，试图把骷髅人甩开，但那骷髅人就像个牛皮糖一般粘在他的身上，怎么甩都甩不掉，还跟着一起乱叫，声音凄厉无比。

    啪。

    又是一声轻响。

    一只腐烂的手扣在了船沿上，一个腐烂的脑袋缓缓探出水面，试图向着船上爬来。

    “胖子别乱动！船要翻了！别让那些恶心的家伙上来！”考比尔一脚把胖子踹回船里，挥剑把半个身体已经爬上来的腐烂尸体给斩回了水里。

    “啊！！！”

    一声声凄厉的叫声响起，那些水鬼疯狂的向着小船涌来，扒拉着船沿便向上爬来。

    三人面露恐惧之色，疯狂的挥舞着各自的兵器，奋力将靠近的水鬼斩杀。

    可这水鬼的数量仿佛无穷无尽，任凭他们三人怎么努力，四周依旧是不顾一切冲来的水鬼。

    浓浓的绝望和恐惧笼罩着三人，如果给他们重新选择的机会，他们一定不敢再踏进那餐厅半步。

    “妈妈呀，我错了！我知道错了……只要我能活着回去……我一定当个好人……”胖子闭着眼睛胡乱挥舞着手里的大棒，一边哭一边叫着。

    “我也不偷了！什么都不偷了……”瘦子也是声泪俱下，砍不尽的水鬼，被那一双双红色的眼睛盯着，他已经快要崩溃了。

    “有本事你就出来和我打一架，放这些鬼怪算什么本事！”考比尔虽然同样脸色发白，不过表现的还算镇定，只是微微颤抖的手暴露了他内心的惊惶。

    这些年走南闯北，他也见识了不少大场面，实在没想到自己会在一家毫不起眼的餐厅翻了船。

    大浪拍打着小船，还有无穷无尽向着小船涌来的水鬼，连他也没有什么信心能够活着离开这片大海。

    ……

    “小米，你把那个包菜上边绑着的海带缠好了再丢出去，不然光秃秃的一个丢出去，吓到人就不好了。”

    “安娜，你把风扇的威力再调高一个度，对了，再撒一点辣椒粉，顺着风的方向就可以了。”

    麦格坐镇中央，淡定指挥，看着三个蠢贼在小船上挣扎的样子，心情愉悦。

    偷东西偷到他头上来了，不好好惩治一番，实在对不起他们来这一趟。

    ……

    风雨渐歇，海浪也是慢慢平静下来，一轮明月从海上升了起来，水鬼们惊叫一声，扭头扎入海中，消失无踪。

    “终于结束了吗？”

    精疲力尽的三人瘫坐在船上，大口喘着粗气，心有余悸。

    四周一片静悄悄的，明月倒影在海面上，宁静而祥和。

    “污力叭叭叭啦啦啦~~”

    优美的歌声从远处传来，声音是那样的甜美，就像是天使在耳边吟唱，抚慰着三人惊恐的心。

    “是谁在唱歌？”胖子抬起头来，眼中有着一丝迷离。

    “好美的歌声，唱歌的一定是一个美人。”瘦子也是伸长了脖子，随着歌声晃着脑袋。

    “在那个方向，如果有人的话，我们或许能够离开这里。”考比尔伸出手指了一个方向，抄起了船桨。

    “离开这里！”

    胖子和瘦子的眼睛也是一亮，连忙拿起船上的木浆，三人合力，向着歌声传来的方向划去。

    歌声越来越清晰，虽然不明白歌词的意思，但是那悠扬的歌声仿佛有着一种神奇的力量，让人沉浸其中，只想要不断靠近，甚至忘了靠近的意义。

    也不知道划了多久的桨，在遥远的地方，一块礁石突兀的探出水面，在那礁石之上，似乎盘腿坐着一个女人，歌声正是她吟唱出来的。

    船越来越靠近，三人的目光已经变得迷离，机械的划着船桨，痴痴地望着那礁石上的女人。

    多美的人儿啊，虽然背对着他们，单薄的衣服完全裹不住那曼妙的身姿，歌声是如此的美妙，就算是冰冷的海水也变得温暖，是恋爱一般的感觉啊。

    不远处似乎就是岸边，众人马上就要脱离这苦海。

    而在那礁石之上还有一个迎接他们的美人儿，先前受的一切苦难似乎一下子都变得不值一提。

    在三人热忱的目光中，那背对着他们的美人儿缓缓转过身来。