    礁石上的美人儿缓缓转过身来，冲着三人嫣然一笑，绝美的容颜让三人几乎忘记了呼吸。

    “好美！”

    三人的表情一下子变得明亮起来。

    “咔嚓。”

    就在这时，小木船似乎突然撞上了什么，发出了一声裂响。

    “撞暗礁！船进水了！”

    胖子第一个反应过来，惊呼道。

    木船底部出现了一个大窟窿，海水不断涌进来，一下子就没过脚掌，船开始向下沉去。

    而就在这时，歌声戛然而止，那暗礁上冲着三人笑着的美人儿美丽的脸蛋如蛋壳般粉碎脱落，变成了一个狰狞恐怖的妖怪，一下子站起身来，身下变成了一条腐烂的鱼尾，露出嶙嶙白骨，露出锋利的爪子，向着船上的三人扑了下来。

    “鱼妖啊！”

    三人同时惊呼，所有美好的幻想在这一瞬间破灭，惊恐的感觉比起之前还要更加强烈，手中的兵器下意识的向着那鱼人砍去。

    “叮！”

    长剑、铁棍、斧头几乎同时断成了两截，

    三人绝望的看着那鱼尾向着小船狠狠的拍了下来。

    “砰！”

    小船瞬间粉碎。

    鱼尾拍在脸上，犹如被一头巨兽迎面撞上，三人只觉得脑子一阵昏沉，便绝望的向着海底沉去。

    “这次，死定了。”

    这是三人心中最后的想法，然后便彻底晕厥过去。

    ……

    “我真的有那么吓人吗？”站在桌子上的姬娜看着地上被吓晕的三人，有些不好意思的耸了耸肩膀，把脸上的泥壳全部取掉，收起了自己的七彩鱼尾。

    “好了，系统，你可以收起特效了。”麦格在心里说道，打开餐厅的点灯，看着瘫软在餐厅中央空地上，昏迷不醒的三个蠢贼，面带笑意，果然比自己动手还要爽。

    “哈哈哈，太好玩了，要不我们把他们三个用冰水泼醒了再来一次吧。”艾米抱着一个水桶跃跃欲试。

    “这会不会太残忍了一点啊？”麦格挑挑眉，刚刚那三人杀猪般的叫声让他有些不忍。

    “对小偷来说，什么样的惩罚都不算残忍。”安娜也提着一个水桶，坚定的摇摇头。

    麦格想了想，安娜的话说的也不是没有道理，笑着点点头道：“好吧，那你们随意。”

    接下去的一个小时中，尖叫声回荡在麦米餐厅中，声嘶力竭的叫声，让人心疼又想笑。

    “好了，今天就到此为止吧，你们该睡觉觉了。”麦格拦住想要再次将晕倒的三个小偷泼醒的两个小家伙，摇摇头道。

    “好困啊。”姬娜打了个哈欠，她是睡梦中被叫醒的，刚开始还觉得好玩，后来觉得这三个家伙的胆子实在太小了，在房间里左蹦右跳，尖声惊叫，越看越无聊。

    “好吧。”艾米把水桶放到地上，还有些意犹未尽。

    “那我们应该怎么处理这三个小偷呢？直接找个地方埋了吗？”安娜也是看着麦格问道。

    “今天已经惩戒过他们，杀掉就不必了，直接把他们丢出去就好了。”麦格笑着摇摇头，看来安娜确实很讨厌小偷啊，性格那么好的小姑娘都想把小偷给埋掉。

    麦格开门把三个小偷拖出了餐厅，随手丢到了外边的树丛里，拍了拍手便转身进了门。

    大门关上，以他们三人的实力，就算竭尽全力也不可能突破餐厅的防御，不需要在意。

    “好了，都去睡觉吧，餐厅我来整理。”麦格冲着三人说道，让众人先上楼。

    “宿主，本次鬼屋服务可还满意？如满意请支付道具、服务费用合计15000铜币。”系统的声音响起。

    “总体还行，不过这西洋把戏和我大中华的鬼屋还是没得比啊，我全程都没有感觉到一点恐惧的感觉。”麦格摇摇头，有些随意的说道。

    “是吗，老弟。”

    就在这时，餐厅的灯光突然变暗，一双冰冷的手轻轻搭在了麦格的肩上。

    麦格一回头，一个狰狞的骷髅头正对着他冷笑。

    “嚯！”

    麦格一惊，一下子跳出了三米远。

    “停停停。”

    看着黑暗中如丧尸般走出来的长发恶鬼，麦格连忙抬手叫道，这系统好像变得越来越不好忽悠了，竟然二话不说直接让他自己体验。

    灯光亮起，周遭一切又恢复了正常。

    “299铜币一次，不能再多了，你这些道具我也不要你的，你自己留着，等下次我还需要的话，再向你租借，这是长期买卖。”麦格轻咳了一声道。

    “靠！宿主，有你这样还价的吗！不是说好了砍价砍一半吗？你这是砍五十倍啊！”系统愤怒的声音响起，灯光又开始变暗。

    “不要尝试吓我，不然我把你那几台设备都砍成废铁，这些东西的原理我都门清，能吓到我吗？”麦格撇撇嘴，淡定道：“我给你一次还价的机会，不过不要试图狮子大开口，要是我不满意的话，我可是可以拒绝的。”

    灯光重新变亮，系统沉默了良久，弱弱道：“再加1铜币？然后之前的押金不退？”

    “押金不退那还叫押金吗？那叫预付款，不行，至少得退一半给我。”麦格摇头，没得商量。

    “叮！扣费250铜币成功！”

    系统欢快的声音响起，仿佛自己多赚了几个亿一般。

    “你收道具的时候，顺便帮忙把餐厅恢复原样吧。”麦格嘴角微翘，转身向着楼上走去。

    两个小家伙也玩累了，躺在小床上已经睡着。

    麦格走到床边帮她们把被子重新盖好，自己换了睡衣也是躺到了床上，直接点开了佛跳墙经验包。

    海量的信息涌入他的脑海，信息量比起之前的任何一道菜都要更多。

    一道佛跳墙，需要用十八种主料，十二种辅料，分别加工调制后，分层装入绍兴酒坛中，耗费数小时烹饪而成，方可达到坛起荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来的最佳效果。

    “看来想要做好这道佛跳墙，不简单啊，这佛跳墙我好像就吃过一次，应该没有瞎评论什么东西吧？”麦格嘀咕了一声，一把推开了厨神试炼场的大门。

    麦格一睁眼，就站在一道一百米高的高墙边缘上，系统的声音随之响起。

    “是男人，就挑战一百米佛跳墙！”