    “大哥，怎么捅不进去啊？”

    “加点油。”

    “行了吗？”

    “有点紧。”

    “还是不行。”

    “你个废物，一个锁都开不了。”考比尔一巴掌拍开满头大汗的瘦子，自己凑上前来对着那锁孔看了一会，黑黢黢的锁孔看起来和寻常锁孔也没什么不同，自己拿过细铁棒往里以一捅，却是一下子就停住，就像是里边被塞了东西一般。

    “这他娘的谁这么不要脸，往人家锁孔里塞东西啊。”考比尔有些恼火道，又把眼睛凑上前看了看，还是黑黢黢的一片，看不到什么东西，也不知道是被什么东西给堵住。

    拿着铁棍一阵乱捅，却没有丝毫的进展，额头上满是汗水的考比尔把手里的铁棍往地上一丢，黑着一张脸道：“胖子，砸门！”

    “老大，你刚刚不是说要低调一点吗？这门要是砸坏了，咱们谁赔给人家啊？”胖子畏缩不敢上前，嘀咕道。

    “你傻啊，咱们偷了东西就跑，谁还留下来赔钱，赶紧过来把这破门给老子砸了！”考比尔骂道，左右看了看，“动作快点，灰神殿的巡逻快要过来了。”

    “哦哦。”胖子闻言连忙走上前来，双手握紧了铁锤，深吸了一口气，然后用力向着那木门砸去。

    “砰！”

    一声闷响。

    胖子感觉自己的铁锤仿佛砸在了一道铁墙上一般，强烈的麻木感瞬间传遍了两只手，然后从铁锤上传来了一道反弹的力量，竟是将他庞大的身躯都一下子掀翻在地。

    “哎呦！”

    胖子忍不住叫唤了一声，捂着屁股哀嚎道：“我的屁股哟，都摔成两瓣了。”

    “竟然一点痕迹都没有留下！”考比尔瞪眼看着那木门，先前胖子那一锤子可是结结实实的砸在了门上，可这看似单薄的木门不仅没有化为碎片，甚至在上面看不到丝毫的捶打痕迹！

    胖子的实力虽然不过四级，可就算是一个一级骑士也能轻松一拳击碎一扇木门，没道理拿着铁锤的胖子还砸不开一道餐厅门吧？

    “这门……不太对啊。”瘦子也是一脸吃惊的看着木门，伸手敲了敲门，确定是木门没有问题，更加想不明白了。

    “老大，这里边住着的会不会是个高手啊？要不咱们还是撤了吧？”胖子有些恐惧道。

    “放屁，一个做菜的能是什么高手，你最近肯定是吃多了，连个锤子都使不好，让我来。”考比尔捡起地上的锤子，双腿张开摆好架势，深吸了一口气，然后将铁锤高高举过头顶，向着木门狠狠砸去。

    木门之上泛起一丝细不可闻的波纹，锤子还没有落在门上，已是被那无声无息的光罩挡住。

    “咻！”

    铁锤化作一抹流光，倒飞而出，砸入百米外的树丛。

    考比尔张着嘴，还保持着挥锤的姿势。

    “老大，你还好吧？”瘦子有些担心的看着考比尔，小声道：“老大，我看这餐厅真的有些邪乎，要不咱们走吧，算了，这神器咱们不偷了。”

    “是啊，连老大的锤子都飞了。”胖子站起来，小声道。

    “放……放屁。”考比尔站直了身体，把发麻的手藏到身后，干咳了两声道：“我刚刚那是脱手了，不然怎么锤头怎么可能飞了，不存在的。”

    “那咱们？”瘦子小心道。

    “当然干他娘的啊！我还不信一扇破门还能把咱们三个挡住！给我砸！”考比尔一把掏出了大宝剑，冲着那木门就是一阵乱砍。

    胖子和瘦子也是受到了鼓舞，也是纷纷抽出了武器对着那木门一阵乱砍。

    十分钟后。

    “老大……我不行了……我没力气了……”胖子抱着狼牙棒坐到了地上，一身衣服都被汗水浸透，大口喘着粗气。

    “我也不行了……”瘦子在胖子身边坐下，手里的斧头随手丢在了地上，感觉双手已经不是自己的。

    “这他娘的……到底是什么木头做的门？怎么比铁还要硬。”考比尔也是一脸绝望的看着面前的门，他们三个一起砍了大半天，竟然没能够在上边留下丝毫痕迹。

    三人背对着门口，坐在阶梯上，满头大汗。

    “老大，要不我们撤了吧。”

    “嗯。”

    “唉……”

    三人齐齐叹了口气，没想到来餐厅偷个东西都能出师不利，实在是太打击自信心了。

    有种莫名的忧伤。

    “咯吱。”

    就在这时，身后的门缓缓向外开来，露出了一条缝隙，一阵冷风吹了出来，让三人打了个寒颤。

    “这……这怎么自己开了呢？”

    三人回头，一脸懵逼的看着那虚掩着的木门，他们在这里刀砍斧劈了半个小时都没能够留下半点痕迹的门，竟然就这样自己打开了？

    “老大，现在怎么办？”胖子站起身来，咽了咽口水道，看着那门，莫名觉得有些恐惧，总觉得里边藏了什么鬼怪之类的东西。

    “老大，我觉得这事有些邪乎啊，咱么那么大动静都没有砸开的门，现在却自己打开了，怎么看都像个陷阱。”瘦子也是嘀咕道。

    “呵呵，我倒要看看这个地方到底有什么邪乎的，竟然敢如此戏耍老子！”考比尔冷冷一笑，提起长剑，一把拉开了虚掩着的大门。

    门里，一片漆黑，一丝光线都没有，就连月光都照不进去。

    一扇门，彷如一个巨兽的嘴，一阵冷风吹来，直往脖子里钻去。

    “老大，要不咱们换个目标吧。”胖子打了个寒颤，拉着考比尔的衣角说道。

    “是兄弟，就跟我进去。”考比尔一把甩开了胖子的手，直接抬腿踏进了餐厅。

    “怎么办？”胖子有些无助的看向瘦子。

    “还能怎么办，总不能把老大丢在这啊。”瘦子一咬牙，闭着眼睛也跳进了餐厅。

    “你们等等我啊！”餐厅外一片死寂，更显恐怖，胖子叫了一声，也跟着跳进了餐厅。

    “砰！”

    三人刚一进门，身后的门便一下子关上。

    “哦豁！”

    三人回头看了一眼身后的门，同时发出了一声轻呼。

    “滴答……滴答……”

    水滴落地的声音响起。