    滴答

    滴答……

    水滴落地的声音从四面八方清晰的传来，地面上似乎有水在流动。

    冷风不知从哪里吹来，从脖子灌了进去。

    四周漆黑一片，依旧什么都看不见。

    “老大，我怕。”胖子一把抓住了一只手臂，一脸紧张的说道。

    “怕……怕什么。”考比尔的声音从另一边传来，虽然强自镇定，可声音中依旧带着几分颤音。

    “老大，这地方有些邪乎啊，你们在哪呢？我怎们看不到你们啊。”瘦子的声音从更远的地方传来。

    “那这是谁的手？”胖子一愣，突然觉得自己握着的这只手瘦的有些过分，瘦子是皮包骨，可这只手摸起来……只有骨头！

    “别怕，我在呢。”一团莹绿光芒亮起，照亮了一颗眉清目秀的骷髅头，冲着他咧嘴一笑，温柔的说道。

    胖子眨了眨眼，看着自己紧紧抓着的骷髅手臂。

    “鬼啊！！！”

    尖叫声响起，胖子一把甩开那手臂，转身便跑，哐当一下撞在了门上，又给弹了回来，摔了个四脚朝天。

    “来了老弟。”

    那骷髅人又出现在他的身后，笑眯眯的说道。

    “你……你别过来！老大！老大救命啊！！！”

    胖子吓得浑身肥肉都在哆嗦，一边往旁边爬，一边尖声呼救道。

    他这辈子还没有见过会说话的骷髅人，实在是太可怕了！

    “胖子，你在哪？咋咋呼呼的叫什么呢？”考比尔的四周依旧一片漆黑，能够听到胖子的叫声离他很近，可就是看不到他的影子。

    滴答声变得越来越急，有水滴落了下来，落在他的身上，就像是下雨一般。

    “这破房子怎么还漏水呢。”考比尔皱着眉挥了挥手，一滴水落在他的嘴唇上，他伸出舌头舔了舔。

    “咸的？”

    他的眉头皱起，看来这不是什么雨水，而且进门前外边也根本没有下雨。

    “这破房子看来确实有些古怪。”考比尔握紧了手中的长剑，进门之后他就与胖子和瘦子分开了，虽然能够听到他们的声音，但却不知道他们在哪个位置。

    胖子的尖叫声就在耳边，却无法分辨方位，也不知道发生了什么事情，让他如此惊慌失措。

    就在这时，有人从背后拍了拍他的肩头。

    “瘦子，你……”考比尔一回头，却是一下子瞪大了眼睛。

    一张惨白的脸悄无声息的出现在离他的脸不到一厘米的距离，四目相对，那是一对泛着幽光的死鱼眼，披散着的长发就像是海带一般杂乱，湿漉漉的往地上滴着水。

    一股浓烈的腥臭味扑鼻而来，就像是一条腐烂的鱼一般，让人作呕。

    “什么东西！”

    考比尔一惊，手中的长剑下意识的向前挥斩而去。

    那人影瞬间消失，长剑砍在了空处。

    周围再次陷入了黑暗之中，如果不是空气中的腥臭还未消失，先前那一幕似乎没有出现过一般。

    水滴越来越大，还吹起了大风，风中带着浓烈的腥味，隐约间还有着海浪的声音响起。

    “不要装神弄鬼了！有本事就出来和我打一架，搞这些乱七八糟的东西算什么本事！出来！出来！”考比尔挥舞着手中的长剑向着四周一阵乱砍，可每一剑都砍在了空处，竟是什么都没有碰到。

    “怎么可能！这餐厅明明不大，而且摆满了桌椅！怎么可能什么都砍不到！”考比尔心里一沉。

    本以为只是魔法师的一些障眼法，用来吓唬吓唬那些道行不足的小偷，可现在看来，情况恐怕没他想的那么简单。

    另一边，瘦子眼前的景象一转，他发现在自己已经乘坐在一艘小船上，在大海上漂泊着。

    四周漆黑一片，风雨交加，小船就像是一片树叶，随着海浪上下翻滚，像是随时都会被下一个海浪拍翻。

    “这……这算什么事啊，我们进的不是一家餐厅吗？怎么跑到海里来了！我……我不会游泳啊……”瘦子紧紧抓着船沿，慌乱的叫道。

    “哎呦！”

    就在这时，一声惊呼从上方响起，噗通一声，一道肥壮的身影从天而降，落到了小船上，震的小船一阵摇晃，差点倾覆。

    “胖子，你怎么也来了。”瘦子看着从天上掉到船上来的那人，轻呼道。

    被摔得七荤八素的胖子听到声音睁开眼睛，看着近在眼前的瘦子，一把抱住了他，哭诉道：“瘦子！见到你太好了！刚刚有个骷髅追着我，吓死爸爸了！”

    “是啊，太他娘的吓人了。”一道心有余悸的声音在他身后响起。

    胖子的表情瞬间凝固，回头一看，那骷髅人正拍着胸口坐在船头。

    “曹尼玛！”

    瘦子抬腿一脚就把那骷髅人给踹进了海里。

    噗通一声，连个水花都没泛就被海浪淹没了。

    胖子愣了好一会，冲着瘦子竖起了一个大拇指，由衷的赞叹道：“瘦子，你真行。”

    “扶我一把，腿软，站不住了。”瘦子把腿收了回来，直接瘫软在胖子的怀里，“这他娘的是什么鬼东西，吓死老子了。”

    “捞我一把。”

    这时，天上再次传来一道声音，还没等胖子、瘦子反应过来，一道身影已是砸在了他们的身上。

    三人躺在船上缓了一会。

    “老大，咱们现在怎么办啊？怎么跑到这海上来了，这么一艘小破船，一个浪就翻了。”胖子有些绝望道，他现在很后悔自己为什么要提议来偷什么烤鱼神器，白天看起来挺正常的餐厅，怎么一到晚上就变成这副鬼样子啊！

    考比尔看着四周，沉声道：“别慌，这肯定只是魔法师的障眼法而已，只要我们用心去找，肯定能找到出……”

    “哗——”

    考比尔的话还没有说完，一个大浪打了过来，海水哗啦啦的泼了三人一声。

    “这水是咸的！这是真的海水！”

    “完蛋了，这是真的大海！船进水了！快把水排出去！”

    胖子和瘦子惊呼道，开始疯狂用手舀水。

    考比尔看着海面上出现的一颗披头散发的脑袋，脸上肌肉抽了抽。

    又来！

    ……

    “哈哈哈，太好玩了！再来两盆水，我要再泼一次！”

    艾米和安娜一人抱着一个水桶，笑的十分开心。

    轻语江湖说

    今天生病了，有点发烧，吃了药很困，准备早点休息，剩下的一更明天补上。