    “我勒个去！”

    麦格一下子收回了刚探出去一半的腿，身体晃了晃，差点从悬崖边上掉下去。

    “系统，这是什么鬼？！！”

    “你这是意图谋杀亲爹！”

    勉强在悬崖边上保持平衡，麦格看着下方小小的一个水潭，忍不住在心里咆哮道。

    “宿主，请注意你的言辞！”

    “就算我们可能有父子之实，但你也可不可以张口闭口就以我爹自称！”

    “我不要面子的吗！！！”

    系统严肃道。

    麦格的嘴角扯了一下，到了嘴边的话竟是有些不忍心说出口，轻咳了两声道：“那你说，这挑战一百米佛跳墙又时怎么回事？我就好好进来学做个菜，挑战什么佛跳墙！而且谁家的围墙那么高啊？你当和尚的都是巨人吗？”

    【沈麦格

    201611.11 来自尊贵的超级vip会员

    “什么狗屁佛跳墙啊，以后做学这道菜的厨师，应该先体验一下一百米佛跳墙，知道让和尚翻墙需要什么样的味道，再上岗就业，不然就别把佛跳墙三个字镶金挂在门口了，丢人！

    （图片无法查看）”

    转发：110万，留言：15万，点赞：99

    麦格的脑海中很快出现了一张微博截图。

    留言第一条：

    佛跳墙第十八代传人：“希望您下辈子变成厨师，自己先体验一下百米佛跳墙！”点赞：35万

    留言第二条：“强烈支持楼上！”点赞：30万

    留言第三条：“现在骂马蓉还有人点赞吗？”点赞：25万】

    麦格：“……”

    这他喵的……

    还真是无fark说。

    看着那热评第一，麦格热泪盈眶，这他喵的是个预言家吧？

    出来混，迟早是要还的，这句话，麦格算是深刻体会到了。

    “那什么，系统，这不过是我当年酒后一时手贱，当不得真的，咱们把这破墙撤了，有什么话好好说，没有什么事是过不去的。”麦格干咳了两声道，再低头看了一眼底下那水池。

    看起来也就十个平米左右，站在一百多米高的地方向下看，就像是一个小瓶口一般。

    他毕竟不是什么专业跳水运动员，一百米的高度，这真要掉下去，可就啪的一下直接变成了一坨肉酱。

    虽然这里是厨神试炼场，就算挂了也可以存档重来，但以这厨神试炼场的拟真程度来说，疼痛可不会有丝毫的打折。

    “请宿主尽快完成挑战一百米佛跳墙任务，倒计时30秒后，围墙高度将增加10米，并以每分钟10米的速度增高！”

    系统严肃道。

    “行行行，跳可以，你把那水坑弄大一点，你见过谁家100米跳水用这么点大小的水坑，这不是坑爹吗？”麦格挑眉，看着那已经开始闪动的倒计时道。

    “宿主，请注意你的言辞！”系统严正警告，接着道：“经过本系统的计算，3*3的水池已经足够宿主一人跳水使用，15米的水深足以卸去宿主的跳水冲力，保证宿主不会因为此次跳水而死亡。”

    “我……”

    “倒计时：10、9、8……”

    系统不再理睬麦格，进入倒计时时间。

    “我靠！”

    深吸了一口气，麦格尽量让自己平静下来，回想着以前现场看过的跳水比赛中专业运动员的动作，闭上眼睛，调整呼吸。

    3、2、1！

    屈膝，然后向前信仰一跃！

    紧闭的双腿，挺直的身姿，倒是有几分跳水运动员的模样。

    风贴着脸颊呼啸而过，麦格的眼睛紧紧盯着下方的小水潭，以肉眼的速度不断放大，看起来，一点问题都没有，他的脑子里已经开始回忆梦之队的神之压水花技巧。

    然后。

    “啪！”

    “你死了。”

    麦格站在高墙边，用力眨了眨眼睛，将先前摔死在岸边的回忆从脑子里驱赶出去，然后咆哮道：

    “系统，我敲你妈！！！”

    “你随意。”

    “我……”

    “倒计时：10、9、8……”

    “敲你妈！！！”

    麦格再次踏出信仰之跃，不过这一次他没有选择用脸着地，也不再讲究什么姿势是否优美，而是选择脚朝下。

    他已经想好了，就算没能跳进水潭，就算拼着受伤也不要再死一次。

    “咔嚓。”

    “你的脚断了。”

    “断腿情况下无法专注的进行厨艺试炼，请重新挑战！”

    “祝您好运。”

    ……

    第九十九次站在高墙旁，麦格看着下方的小水潭，轻蔑一笑，没等倒计时开始便直接跳了下去。

    这种事情，就像是套圈，你瞄准了一个，多半是套不中的，你要是瞎几把乱丢……

    “啪！”

    “你死了。”

    ……

    第一百零一次，随着一个巨大的水花炸起，麦格从水里跳了出来，甩了一把飘逸的头发，轻蔑的笑道：“呵，不就一百米吗？”

    “恭喜宿主完成了挑战100米佛跳墙任务，鉴于宿主的优异表现，已解锁150米佛跳墙体验任务，是否接受？”

    “哈哈哈，那什么，今天的风儿好喧嚣啊，是时候开始认真的做一道佛跳墙了。”

    麦格转身就走，什么狗屁体验任务，以为他是傻子吗？

    麦格一转身，高墙和水池便消失了，场景一转，麦格已是站在了封闭的厨房中央，除了灶台上多出的几个汤锅和一个赭石色的绍兴老酒坛，其他并无两样。

    “正宗的佛跳墙真的能够让和尚放弃参禅，翻越高墙而来？那应该是怎样的美味，才能赋予他如此的勇气？还是说，那本来就是个无肉不欢的酒肉和尚？”麦格有些好奇的在心里想着。

    左右看了看，麦格走到冰箱前开始查看新到货的各种新食材。

    冰箱里增加了几个格子，摆着干鲍、海参、鱼刺、鱼唇、花菇、瑶柱、鸽子蛋……

    三十种食材，一下子填充了冰箱的不少空间，不过好在冰箱空间足够大，而且每一种食材占据的位置并不大，系统自动补货的天然优势在这一刻尽显。

    “三十种食材熬于一锅之中，这还真是个技术活啊，希望明天早上之前能够从这里出去吧。”麦格在心里想着，一把打开冰箱，开始往外那各种食材。

    轻语江湖说

    今天两更，要准备出门了~~