    昨晚做了千百遍佛跳墙，自己还一口没有尝到，而且这道菜虽然经过系统的升级，可做一次的烹饪时间依旧需要一整天。

    所以麦格已经打算好了，从今天早上开始做，晚上营业时间就能正式推出第一份佛跳墙。

    当然，最重要的是又可以做一道美味的美食给艾米吃。

    可当他兴致冲冲的打开冰箱，却发现冰箱里竟然没有羽翅和鱼唇！

    其他的食材全部都备齐了，单单少了这两样。

    “系统，你不会断货了吧？”麦格皱眉道。

    “重要通知：因所需鱼翅取于无尽海域15000米深海底生存的幽冥鲨，经费有限，尚未建立深海渔场，无法直接供应鱼翅及鱼唇！”

    系统应答道。

    “作为一个食材供应商，这种行为很不专业啊。”麦格挑挑眉，感觉事情有点不太妙。

    少了鱼翅和鱼唇，那佛跳墙就等于少了两种非常重要的食材，这道高阶菜品岂不是白学了？

    “因为供货出现问题，触发新任务：请宿主自行寻找幽冥鲨鱼翅、鱼唇供应商，凑齐佛跳墙所需食材，建立稳固的供应链。”

    “任务成功奖励：身体素质点0.5；任务失败惩罚：骑士等级连降三级！”

    “提供任务线索碎片：幽冥鲨坐标+1、幽冥鲨图片+1。”

    系统的声音再次响起。

    麦格的脑海中出现了一张世界地图，在无尽海域中，出现了一个红点，还有一条有着巨齿，身上还有一道道漩涡般的纹路的大鲨鱼的图片。

    “卧槽！系统，有你么这么甩锅的吗？！明明是你太菜鸡，现在竟然要我去抓鲨鱼！而且还是在15000米的深海之下，你这不是胡来吗！”麦格看着脑海中出现的地图和图片，忍不住骂道。

    “本次任务时间为3天，请宿主尽快完成任务，祝你好运！”

    “我敲你妈！我上辈子就是在海里淹死的！”

    “你这是恶意报复！”

    “我反对！我不接受！”

    麦格忍不住在心里咆哮道，自从上辈子被淹死后，他对于大海心里满是抵触，这任务不是专门拿来为难他的吗。

    “反对无效！三天倒计时开始。”

    系统淡定道，麦格的脑海中同时出现了一个72小时倒计时。

    “这真是……”麦格揉了揉眉心，心情突然就不好了。

    地图有了，目标也有了，可问题是……15000米的深海之中，如何去抓一条看起来就十分凶猛的鲨鱼？

    强如亚历克斯，依旧没有办法承受15000米海底的水压。

    “麦格先生，早……安。”这时，一道甜美的声音从身后响起。

    “姬娜！”麦格的眼睛一亮，差点忘了自己身边还有一位从海底来的美人鱼。

    “姬娜，我有件事需要你帮忙。”麦格走出了厨房，然后从柜台上拿了纸笔，示意姬娜在一旁坐下，自己则是在她身边坐下，开始按照脑海中的那条幽冥鲨画了起来。

    “麦格先生想要我帮什么忙呢？”姬娜满是好奇的看着麦格，当看到麦格笔下的大鲨鱼出现，并且开始在身上画出一个个漩涡的时候，面色顿时一变，轻呼道：“幽冥鲨！！！”

    “姬娜，你知道这是什么？”麦格有些惊喜的抬头，本来只是想碰一下运气，没想到竟然歪打正着。

    “您怎么会知道幽冥鲨呢？难道是神给你的旨意吗？您是要开始拯救我们兰蒂斯特吗？”姬娜有些激动的抓住了麦格的手，见麦格一脸茫然，又是意识到麦格听不懂自己的话，一时间不知道该怎么办才好。

    麦格没想到姬娜看到这幽冥鲨之后这么激动，叽里呱啦说了一堆，一个字都没有听懂，把纸笔推到她面前，柔声道：“别着急，有什么想说的话，画出来就好了。”

    姬娜眼睛一亮，拿起笔在纸上画了一个十字，将一页纸分成了四个均等的方格，开始在方格中画画。

    第一格，人鱼们安详的生活着，人鱼孩子们的脸上徜徉着笑容。

    第二格，在人鱼们的身后出现了一个巨大的黑色漩涡，在那漩涡之中，一条巨大的鲨鱼若影若现。

    第三格，人鱼惊慌失措的逃跑，一个鱼人母亲将手中的孩子推了出去，自己却被那巨鲨一口咬成了两截，而那鲨鱼身上赫然有着一道道漩涡标记。

    第四格，数量众多的人鱼疯狂攻击那巨鲨，可那巨鲨被斩断了尾巴之后，很快又重新长出了新的尾巴，反而让人鱼损失惨重。

    “原来这是一种害虫啊。”麦格看着那四格漫画，看来鱼人族也是深受其害，这些残暴的幽冥鲨对于人鱼族来说应该是天敌般的存在。

    不过麦格看着那幽冥鲨重生的尾巴，又是眼睛一亮，“竟然还有躯体再生的功能，简直是完美的食材啊，就像是韭菜一样，割了一茬又一茬。”

    姬娜重新抽出一张纸开始继续画了起来，在那画中，麦格手握一把菜刀，犹如神兵天降，一刀将那幽冥鲨斩杀，被无数鱼人敬仰。

    放下笔，姬娜抬头看着麦格，眼中满是希冀之色。

    “额。”麦格看着最后一幅画，没想到他在姬娜的心中是这样的形象。

    可真要让他去海底一菜刀劈了那鲨鱼，他肯定是做不到的，不然当初他也就不会被淹死了。

    不过，再凶，它也就是一条鲨鱼而已。

    既然上了麦米餐厅的食材名单，就算是绝世凶兽，那也能把他吃成保护动物。

    麦格上楼把地图拿了下来，然后按照系统标记的坐标在纸上把位置画了出来，系统标记了一个中心点，同时还给出了一个大的范围，在这个范围内都可能有幽冥鲨出现。

    但现在，麦格有了一个大胆的想法。

    这一片区域，会不会就是兰蒂斯特的所在地？

    “明天，我们去这里，送你回家。”

    麦格用手一指地图上的那个点，微笑着说道。

    “回家？”姬娜有点不明白。

    “兰蒂斯特，你的家。”麦格指着那个圈说道。

    “回兰蒂斯特！”姬娜的眼睛一亮，眼中泛起了泪花。