    “水温过低，鲍鱼泡发失败！”

    “换水时机未能把握正确，鱼翅泡发失败！”

    “高汤浓度不足，失败！”

    “失败！”

    ……

    面对一连串的失败，麦格已经能够做到古井不波，总结经验，然后继续投入其中。

    学做菜无疑是一件枯燥无趣的事情，特别是为了细微的味道差异而不断重复练习同一个步骤，更是容易让人崩溃。

    不过麦格的意志在这几个月中已经被锻炼的坚韧无比，小小的打击根本无法让他退却，反而成为他进步的动力，促使他更加认真的运用脑海中的经验，将每一个步骤都做到完美。

    墙上的日历一天天翻篇，一个个汤锅中处理着不同的食材，最后分层加入到那透着浓烈酒香的绍兴老酒坛中……

    ……

    “呜呼呼……”

    考比尔打了个寒颤醒了过来，睁开眼睛缓了缓，一下子从地上崩了起来，下意识就去掏长剑，一脸惊惧的打量着左右。

    长剑没有摸到，不过周遭的景象倒是让他一愣。

    无穷无尽的海洋消失了，怎么也杀不完的水鬼也不见了，房子、树木、广场，熟悉的场景，以及不远处那座餐厅。

    “这是怎么回事？难道刚刚的一切都是梦？”考比尔愣了愣，身体一动，掉了一地的冰渣，彻骨的寒冷让他又忍不住打了个寒噤，也让他彻底清醒了，“不对，不是梦境，我们是被丢出来的。”

    “胖子，瘦子！”考比尔左右看了看，从旁边的树丛里把快要冻成冰块的胖子和瘦子拖了出来，把他们两个拍醒。

    “啊！！！不要吃我！我很肥，很难吃的！”

    胖子一醒过来，眼睛都不敢睁开，挥舞着双手叫道。

    “你们都去吃胖子，胖子肉多啊，我身上一点肉都没有的……呜呜呜，不要吃我……”瘦子也好不到哪里去，一边哭一边叫道，精神显然已经崩溃。

    “行了，我们出来了，已经没有鬼怪了。”考比尔给两人各来了一巴掌，大声说道。

    两人的声音一下子停止，迟疑了一下才睁开眼睛，看了看站在眼前的考比尔，又是左右看了看，确定自己站在亚丁广场的地面上之后，同时哇的一下哭了出来。

    “妈呀！我终于出来了，我这辈子都不要当小偷了，太吓人了……”

    “祖师爷保佑！我从今天开始当个好人，什么坏事都不做了，谢谢你把我们救出来。”

    胖子和瘦子一边哭一边嘟囔道，满是劫后余生的庆幸。

    “看来这家餐厅里的神器确实十分值钱。”考比尔看着麦米餐厅，若有所思道。

    “老大，你不会还想再进去吧？”胖子有些恐惧道。

    “风紧，扯呼！”

    考比尔手一挥，扭头便走，毫不留恋。

    胖子和瘦子连滚带爬的跟上，连兵器都不敢去找了。

    ……

    “混蛋！那天的那个家伙到底是谁，竟然敢把本夫人打晕了，掳走了我的猎物，打断了本夫人的雅兴，实在可恶！”

    一座黑色的古堡中，伯爵夫人坐在高高的座椅上，一把将手中的酒杯摔在地上，鲜红的血撒了一地。

    “夫人，到目前为止还没有查到确切的消息。”凯撒小心的看了伯爵夫人一眼，压低了几分声音道：“但是，从外边传来的消息来看，那天伊琳娜公主应该是到过混乱之城的，您说会不会……”

    “伊琳娜！”

    卡米拉的声音一下子提高了几分，眼中闪过一丝畏惧之色。

    一些不堪回首的记忆一下子涌了上来，让她冷艳的脸蛋上升起了一丝红晕。

    “不……不可能是她吧？她现在不是正忙着搞什么自由之战吗？怎么可能出现在混乱之城？”卡米拉摇头，声音中有着一丝不确定。

    她想起了那天突然出现在门口的那个女人，虽然逆着光，她的头上还戴着纱帽，可提着椅子拍下的那一瞬间的模样，确实有些像她。

    “而且，就算是真的是她，她为什么会出现在那里？为了那个男人，还是为了我？”卡米拉皱眉。

    “您被拍在墙上，属下扣了很久才扣下来的……”凯撒小声道。

    “闭嘴！”卡米拉瞪了它一眼，皱着眉道：“那个男人有什么好的，除了饭做的好吃点，长得也还行，捆绑的技术有点厉害，拿鞭子的姿势帅一点……”

    “呸！这些都不算！伊琳娜怎么可能特意来找他？”

    “难道她是来吃东西的？”凯撒猜测道。

    “不，肯定没有那么简单，我的直觉告诉我，这两个人之间肯定有着不可告人的秘密。”卡米拉摇头，嘴角露出了一丝笑容，“只要我能找到他们之间的猫腻，然后将证据交给歌洛璃娅小姐，他的真面目将会被揭露，歌洛璃娅小姐伤心欲绝，肯定会投入我的怀抱之中，我果然是个天才！”

    “夫人英明！”

    ……

    无尽海域，海底之下的兰蒂斯特。

    无数人鱼聚集于祭坛之前。

    “大祭司，姬娜公主已经离开多日，现今新的一批幽冥漩涡正在成型，据监测比起以往的任何一次都要更加庞大，再有一个月便要席卷兰蒂斯特，如果还无法找到离开封印的办法，孩子们和老人们恐怕很难撑过这一次的幽冥漩涡。”一位老者大声说道，脸上满是忧虑之色。

    鱼人们闻言纷纷露出惊恐之色。

    “大家不必惊慌，此次幽冥漩涡确实比以往数量更多，规模更为庞大，但还未到能够摧毁我们兰蒂斯特的程度。”大祭司抬手，待到众人的声音渐渐停歇之后，继续道：“姬娜已经前往寻找神选之人，既然到现在为止她还活着，说明她已经找到了他，我们兰蒂斯特很快就能得到救助，神将庇佑我们。”

    ……

    “呼。”

    麦格睁开眼睛，下意识地扭头看了一眼床边的闹钟，时间刚好指向6:00，轻呼了一口气，暗自庆幸最后一次终于达到了系统标准。

    从床上坐起，虽然在厨神试炼场里不眠不休的做了数十天的佛跳墙，但是醒来之后他的精神状态却十分饱满，没有丝毫疲惫。

    走到床边，把两个小家伙踢掉的被子给她们盖好，昨晚戏耍了三个小偷，看样子应该是累到了。

    洗漱了一下，麦格兴致冲冲的下楼，打开冰箱一看，眨了眨眼睛，忍不住道：“系统，我的羽翅和鱼唇呢？！！”