    兰蒂斯特。

    一座布满了巨大石柱的大殿中，一个穿着铠甲的人鱼看着站在水晶球前的黑袍大祭司恭敬道：“大祭司，边境居民迁徙已经开始进行，但是地下城堡只能容纳都城的居民，普通小城的地下城堡恐怕很难在这次的幽冥旋风潮中坚持下来，此事是否要进行通报？”

    “此次幽冥鲨的数量确认了吗？”大祭司看着水晶球道。

    “据前线回报，此次已经出现了五个巨型幽冥旋风，一百个左右的大型飓风，中小型飓风在800个左右，是一次史无前例的幽冥飓风狂潮。”那人鱼的声音之中带着浓浓的绝望。

    幽冥飓风是兰蒂斯特沉没之后需要面对的最强大的对手，刚开始的时候，人鱼们对那坚不可摧的旋风无计可施，沦为幽冥鲨的食物。

    不过好在在祭司和国王的集合下，兰蒂斯特再次重建，鱼人族开始有规模和策略的对付幽冥飓风。

    可每一年，幽冥鲨出现的时候，兰蒂斯特依旧需要付出惨烈的代价，才能熬过这一个月的黑暗时期。

    一个月后，幽冥鲨便会离去，消失在茫茫大海之中，然后在一年后再次出现。

    这样的循环，已经过去千年之久。

    在兰蒂斯特的历史上，曾经出现过几次幽冥旋风数量暴增的时期。

    三百年前，三头巨型幽冥鲨带领数百条大中小型幽冥鲨来犯，兰蒂斯特族都城地下城被攻破，帝国大祭司以及大皇子战死，普通人鱼的死伤更是不计其数。

    而这一次，幽冥鲨的数量比起历史中最惨烈的那一次还要更多。

    虽然兰蒂斯特有着以大祭司为首的十数位十级强者，还有数以十万计的人鱼族战士，可面对那免疫魔法伤害的飓风，能够感受到的依旧只有绝望。

    “不，让他们全部迁回都城。”大祭司手中的水晶球上亮起了一丝蓝色的光芒，一处处简陋的海底城镇画面出现在水晶球的表面，“幽冥鲨最喜欢的就是逐一清扫小城镇，这次的幽冥鲨数量太多，没有任何一个小镇能够撑过一个月。”

    “可大祭司，如果所有人鱼族人全部迁入都城，都城将直接面对此次幽冥飓风，以此次幽冥旋风的数量和实力，我们没有办法将他们阻挡在都城之外，一旦都城破了，兰蒂斯特可能会因此彻底灭亡。”那人鱼看着大祭司，摇头道。

    “就算让他们都留在外面，以此次幽冥狂潮的强度，都城依旧会破。”大祭司缓缓抬起头，一丝光落在他有着深刻皱纹的脸上，灰白色的眼睛中满是无奈。

    “大祭司……”

    大祭司打断了那人鱼的话，平静道：“传令下去，一级指令，所有人鱼撤入都城，做好迎战准备。幽冥鲨的情况也全部通报下去，全民动员，要想在这场幽冥狂潮中活下去，每一个人鱼都必须要做些什么。”

    “是。”那人鱼神色一凛，大声应道，然后转身快步离去。

    “神啊，您给了我们指示，却没有告诉我们如何活下去，作为您忠诚的信徒，祈求您救救兰蒂斯特吧……”

    大祭司的吟唱在大殿中悠悠回荡。

    ……

    弗雷尔小镇。

    作为兰蒂斯特西北边的边境小镇，一抬头便能够清楚的看到那弧状的墨黑色屏障，黑沉沉的压在上空，仿佛随时都会掉下来一般。

    这里距离屏障边界还有350公里，盛产一种名为‘月牙鱼’的小鱼儿。

    这是一种只有拇指头大小的鱼儿，透明的身体之中，在脑袋的位置有着一颗小月牙一般明黄色的发光骨头，因此得名。

    这是兰蒂斯特都城里的贵人们最喜爱的食物之一，价格不算特别高昂，但在资源匮乏的兰蒂斯特，已经足以让许多人鱼聚集在这里，以捕捉月牙鱼为生。

    “杜尔，快拉网！我赶了好多月牙鱼过来了！”一个瘦弱的人鱼少女追逐着一群亮晶晶的月牙鱼而来。

    一个同样瘦弱的少年人鱼从一颗大石头后游了出来，然后将手中的渔网用力挥了出去，迎着鱼群来的方向突然加速游去，把还来不及转向的小月牙鱼儿一网打尽。

    “好多！太好了！”人鱼姑娘上前，看着渔网中至少有上百条的小月牙鱼儿惊喜的叫道，眼睛也是亮晶晶的。

    “才这么一点，用得着那么开心吗，等以后我带你出去抓大鱼，一条就抵得上一百条这种小鱼儿。”那被称为杜尔的少年有些不屑的扫了一眼渔网里的小鱼儿，抬头望着天空中那道黑色的屏障，“我要这天……”

    少女一把抢过渔网，撇撇嘴道：“这天不但遮住了你的眼，还遮住了大鱼儿呢，我们还是老老实实抓月牙鱼吧，只要抓够了5000条，巴特勒斯叔叔就会带我们去都城，我们就不用在这里呆着了。”

    说到都城，少女的眼睛亮起了一丝光芒。

    听说那是一个比弗雷尔繁华一百倍、一千倍的大都城！

    她无法想象那是怎样的繁华，她去过最大的地方就是里弗雷尔三百里左右的布洛克城，往年可怕的幽冥飓风来临的时候，弗雷尔的人都会前往布洛克城躲避。

    想到幽冥飓风，少女的面色一白，八年前，他们的父母便死在了那飓风中的巨鲨之口，忍不住抓着少年的衣袖道：“杜尔，巴特勒叔叔是这样说的吧？”

    “是的，那胖子已经答应我们了。”杜尔点点头，有些不爽的撇撇嘴：“去都城才需要多少路费，这胖子要了我们五千条小月牙鱼，至少还能赚一半。”

    “没关系，只要我们能够进入都城就好了，这样我们就不用再担心幽冥飓风了。”少女的脸上露出了笑容。

    看着少女脸上的笑容，杜尔的神情却渐渐冷了下来，回头看着那黑黝黝的远方，握紧了拳头，“我早晚会杀死那些砸碎的，一定。”

    ……

    “好了，烤架、调料品、食材都带的差不多了，只是烹饪海鲜应该是足够了。”麦格检查了一下厨具箱，点点头，一回头就看到了从楼上背着一座如小山般的泥壳下来的姬娜。

    “你这是准备带点土特产回家吗？”