    姬娜满含热泪的看着麦格，心中满是激动与感动，心中暗自下定决心，“等到族人们都离开诅咒之地后，我愿意以身相许嫁给麦格先生，报答他对兰蒂斯特的恩情。”

    麦格接着问道：“姬娜，这幽冥鲨有多强大？和你相比又怎么样……”

    接着麦格又详细的询问了一些和幽冥鲨相关的情况，经过姬娜的绘画，对于幽冥鲨的实力有了一个大概的了解。

    按照姬娜的说法，幽冥鲨在兰蒂斯特数量众多，不过每年只出现一两次，实力是由大小决定的，数量不一。

    巨型幽冥鲨的实力更是足以媲美十级人鱼族强者，不过每次幽冥鲨群出现的时候，最多出现三条巨型幽冥鲨。

    小型的幽冥鲨实力接近五级人鱼，中型的幽冥鲨的实力则接近七级人鱼，大型幽冥鲨则有八级、九级的实力。

    幽冥鲨除了恐怖的恢复能力之外，最让人鱼头疼的是身体之外那毁灭性极强的幽冥漩涡，对于人鱼的魔法有着极强的防御力，但是普通人鱼只要被那幽冥漩涡吸引之后，便会短暂失去控魔能力，只能任由幽冥鲨宰割。

    “在深海之中，果然是十分难缠的对手，对于人鱼族而言更是天敌般的存在。”麦格若有所思，人鱼族想要离开的原因之一就是为了躲避幽冥鲨。

    让他们帮忙猎取幽冥鲨的鱼翅和鱼唇作为食材，对他们而言似乎有些太过残忍。

    毕竟他们找上麦格的主要原因之一就是想要让他帮忙对付那些幽冥鲨。

    “姬娜，我先想想怎么对付幽冥鲨吧。”麦格和姬娜说道，然后在心里开始捧系统：“系统，建立深海渔场这种事情，这个世界上大概没有比你更专业的了，对付这种难缠的大鲨鱼，该怎么办才行呢？”

    “圈养魔兽这种事情问本系统，那你算是找对人了。按照本系统的饲养经验，什么东西不乖，打一顿就老实了。要是还不老实，那说明打的还不够狠。”系统的声音中都带着得意。

    “你这说了等于白说。”麦格翻了个白眼，那幽冥鲨要是这么好搞定，人鱼族也就不会被弄得那么惨了。

    “我需要更实际的东西，咱们要别人给我建立一条靠谱的鱼翅、鱼唇供货连，没有切实的好处，谁会为你出生入死啊。”

    “本系统曾经捕捉过三头幽冥鲨进行研究，如果宿主愿意让本系统在此供应链中参股，本系统将以研究资料作为股资交给宿主，占股30%。”

    “你还真是一点都不吃亏……”麦格撇嘴，想了想，点头道：“你想入股也行，但你只能分红，不能参与次条供应链的任何经营事项。”

    “成交！”

    系统爽快答应，一份资料很快传入麦格的脑海中。

    “《幽冥鲨的养殖可行性报告》”麦格看着脑海中那份论文样式的报告，挑了挑眉，倒是有点专业的样子。

    除了系统，这个世界上应该没有人会去研究一个有着十级实力的族群的养殖可能性，而且只是为了获取鱼翅和鱼唇。

    点开资料，麦格快速阅读起来，脸上的表情也是随之变得有些古怪起来。

    这哪是什么正常的研究，这简直就是切片啊。

    就连麦格这种非动物保护主义者，看着系统记录的那些实验和实验数据，都感觉有点毛骨悚然。

    耐热性、耐寒性、表皮抗性、肌肉柔韧性、再生极限速度、再次收割最低时限、分贝忍受极限……

    这可都是通过实体实验得出的结果，而且每一组每一条幽冥鲨至少进行过十次实验，以避免偶然数据的出现。

    其中包括一头十级幽冥鲨。

    科学家果然可怕。

    麦格挑挑眉，心里终于有了一个深刻的感受。

    切片研究都不算什么了。

    “结论：幽冥鲨为一种养殖价值极高的水产，其鱼唇及鱼翅为佛跳墙最完美的食材，拥有极高的营养价值，建立深海渔场，可进行深海养殖。”

    “幽冥鲨所特有的天赋技能幽冥漩涡为头部磁场所形成，具有强烈的切割能力，同时可对水属性魔法产生强烈的磁场干扰，从而使得水属性魔法失效，容易破坏渔场。”

    “解决方案：在渔场周围布置一道强磁场，通过调整频率使幽冥鲨的磁场失效，解除幽冥漩涡。”

    “幽冥鲨具有强烈的攻击性，并且具有固定的洄游路线，不会长时间在固定区域停留。”

    “解决方案：将幽冥鲨引入渔场之后，利用超声波将幽冥鲨控制在渔场范围之内，打破洄游习惯，进行圈养驯化。”

    ……

    “系统，要论种菜和蓄养肉畜，除了袁隆平，我只服你。”

    看完一整篇论文，麦格也是忍不住竖起了一个大拇指，不服不行。

    “既然你都有方案了，布置磁场的材料、图纸，超声波机器，这些东西你应该都有准备吧？作为合伙人，是时候表现一下自己的诚意了吧？”麦格笑眯眯的说道。

    “抱歉，经费不足。”系统发了个翻白眼的表情，“要是本系统有钱，还轮得到你吗？几张幻灯片就能解决的事情。”

    “作为一个系统，天天来坑宿主的钱，真鸡儿丢人。别人家的系统不是天天给宿主送钱的吗？”麦格有些嘲讽道。

    “那些宿主要是没有完成任务可是要被切唧唧和直播女装的。”

    麦格挑挑眉，干咳了一声道：“好了，那我们继续谈谈这些设备的问题，说吧，按照兰蒂斯特这群幽冥鲨的数量，设备需要多少钱？”

    “这是诺兰大陆上唯一的一个幽冥鲨族群，总共有幽冥鲨3500头，其中小型幽冥鲨2000头，中型幽冥鲨1200头，大型幽冥鲨280头，巨型幽冥鲨15头。

    根据历年统计，经过兰蒂斯特巡游路线的幽冥鲨大约为整个族群的三分之一。

    而以目前的深海检测情况来看，今年数量会有所增加，三天后进入兰蒂斯特边境，并在一个月后进入人鱼族聚居腹地，饱食人鱼之后，正式踏上洄游路线。

    如果要将所有入境幽冥鲨一网打尽，全部圈养，需要圈一个三千平方公里的渔场，还需要大量投喂鱼类。

    所有设备价格为一亿两千万铜币，日常投喂价格为30万铜币一天……”