    麦格：“……”

    一亿两千万的投入，以及30万铜币一天的运营价格。

    麦格差点笑了。

    “系统，你这是坑爹呢？”麦格翻了个白眼，拿一亿两千万去建一个深海渔场，还得每天投入三十万铜币去运营，只为了做一份佛跳墙，他傻啊？

    “宿主，作为一个厨神，为了做出一道完美的美食，任何付出都是值得的，金钱不过是身外之物，生不带来，死不带去，何必看得如此重，给客人带来快乐不才是最重要的吗？”系统苦口婆心道。

    “不，我快乐才是最重要的。”麦格断然摇头。

    “羊毛出在羊身上，宿主又何必烦恼这么多，只要价格合理，这运营费用根本不需要宿主出半分钱啊。”系统接着怂恿。

    “呵，你真当这是神药啊，一份鱼翅、鱼唇可以做一份佛跳墙，大概可以盛十人份，难道要我一份卖2万铜币？”

    “两万的话，宿主是亏本运营，一人份佛跳墙所需其他食材价格为1000铜币。”系统补充道。

    麦格揉了揉眉心，摇摇头，“这样搞不行。”

    抬头看了一眼坐在对面，双手托着下巴望着他的姬娜，麦格眼睛一亮，道：“系统，你说足够数量的超声波释放机器能够形成封闭渔场圈养幽冥鲨，同样的道理，我用超声波建立一座避难所，让人鱼族中弱小者进入躲避，成本是否会降低许多？”

    “我也不需要将所有幽冥鲨一网打尽，我只需要找一个封闭峡谷，圈养100条小型幽冥鲨，十条中型幽冥鲨即可，根据再次收割时限10天原理，每天可收割十一份幽冥鲨鱼翅、鱼唇，已经足够供应餐厅使用，最低限度降低养殖成本。”

    “现在，你算算按照这个方案，需要投入多少钱？”

    系统沉默了许久才道：“根据宿主所提供的方案，本系统进行严格核算之后，得出最终数据：建造避难所所需成本为2000万铜币，建立小型渔场的成本为1500万铜币，合计3500万铜币。”

    “好，你可以开始准备各种设备了，最好是弄成全自动，不需要任何操作的。”麦格没有多想便点头，这一下便节省了八千多万，节流做的非常成功。

    三千五百万铜币确实不是一个小数目，不过好在之前收了那三条红龙的再次教育费，手里还有十几个亿的存款。

    当然，麦格更看重的是这次任务的成功奖励。

    一份身体素质点。

    三千五百万铜币换一份身体素质点，简直不要太划算好吗！

    现在系统已经不给他直接购买身体素质点的机会，这样的机会要是不好好把握住，鬼知道他什么时候才能恢复到八级。

    麦格没有急着把消息告诉姬娜，她是个好姑娘，但说到底他还是要和兰蒂斯特做一场生意，人鱼族之中肯定不是人人都如姬娜这般善良可人。

    让一个拥有着十级强者的种族当餐厅的食材供应商，他已经做好打一场艰难的谈判的准备。

    “放心吧姬娜，会有办法的。”心中有底的麦格看着姬娜安慰道。

    “嗯。”姬娜点点头，看着麦格的笑容，她就觉得十分安心。

    等到众人都来餐厅后，麦格宣布了一个消息。

    “明天，我准备送姬娜回家，如果我没有估计错误的话，她的家应该在这个位置。”麦格指着地图上的那个圆圈道。

    “无尽海域，那里是恶魔族的地盘，不过这个位置离恶魔群岛有些距离，从来没有听说过这里有一个叫兰蒂斯特的地方。”伊丽莎白看着麦格所指的位置，微微蹙眉道。

    麦格脸不红心不跳的说道：“这是我翻阅了许多资料查到的，应该是最有可能的位置，不管怎么样，我们都去试试吧。”

    “好，明天我可以送你们过去。”伊丽莎白点点头。

    “我也可以去吗？”亚北米娅小声道。

    “当然。”伊丽莎白点头。

    “太好了，姐……”亚北米娅一下子抱住伊丽莎白，及时刹住，惊喜道：“伊丽莎白姐姐！”

    “如果是海上的话，我们是不是还需要准备一艘船啊？然后钓钓鱼什么的，钓上来还可以在船上直接烧烤，这样的话，感觉会很棒啊。”芭芭拉若有所思道。

    “可是，谁会做船呢？”艾米举手问道。

    众人相互看了看，皆是摇了摇头。

    “如果有木头的话……我可能可以做一艘简单的船。”这时，站在角落里的菲丽丝举手小声道。

    众人的齐刷刷的看向了菲丽丝，眼睛皆是一亮。

    “太好了，那我们就可以坐在船上，烤吃不尽的烤鱼了！”艾米惊喜的说道，众人的脸上也是洋溢着开心的笑容。

    大家都在笑，只有麦格一脸惆怅。

    大海啊……你怎么全是水啊！

    上一世被淹死，麦格觉得自己应该是患了事故综合征，现在只要一提起大海，心里还会有一种闭塞的感觉，更不要说让他去海上钓鱼了。

    “上辈子要是不钓那该死的螃蟹，也不至于掉到海里淹死！”麦格在心里嘀咕了一句。

    “不，宿主这是一种错误的认知，就算你那天没有出海钓帝王蟹，那你一样会死。”

    “只是死法可能会是：搭的飞机坠毁了、美黑的时候晒死了、泡澡淹死了、吃小馒头噎死了、掉进了装满水泥的搅浆机里、被泥石流活埋了、被狮子生吞了、……”

    “反正，你都会死的。”

    系统淡定道。

    “天道要我三更死，我绝对活不过五更吗？”麦格挑眉，这么算起来，掉到海里淹死也似乎也不算太糟糕。

    “直面恐惧，战胜它，你才能变得更强，成为一个真正无暇的厨神。”系统鼓励道。

    “滚。”

    麦格翻了个白眼，说得容易，但真要做起来，哪有这么简单。

    见众人都兴致十足，麦格调整了一下心态，也是笑着道：“好的，那我们就定明天早上出发吧，送姬娜回家，也是我们餐厅的第一次正式团建活动，冬游无尽之海，我给你们烤鱼。”

    轻语江湖说

    ~求一下月票哦~~谢谢！