    姬娜的肩上扛着两堆用绳子捆好的泥壳，一层层垒高，就像是两座小山包一般，看的在一楼大厅里等候着的众人都是一愣。

    这金灿灿的泥壳显然是叫化鸡的泥壳，平时姬娜都会小心翼翼的把泥壳收好放到楼上，没想到今天她全部搬出来了，似乎是准备打包带走。

    “我……给他们带……一点回去吃。”姬娜也发现了众人的表情，有些不好意思的做了一个吃的手势。

    “行吧，你就是吃了这个泥壳之后获得了在空气中呼吸的能力，如果他们能够因此获得呼吸能力和离开封印，也算是为你们兰蒂斯特找到一条出路。”麦格点点头，虽然感觉这个一点似乎有点多，不过对姬娜的心情还是能够理解的。

    帮艾米把兔子帽戴正，麦格看着众人道：“既然都准备好了的话，那我们就出发吧。”

    “等……等一下。”姬娜有些不好意思的举起手，指了指楼上，“还有一点点。”

    “那你去吧。”麦格挥挥手。

    然后众人就看着姬娜来来回回搬运了十几趟，堆叠起来的泥壳和一袋袋的碎泥壳堆叠成了一座小山。

    “这些都要带走吗？”麦格有些头疼的看着那座小山，这里少说也有上千斤的泥壳，关键是体积过大，搬运起来极不方便。

    姬娜显然也看出了麦格的为难，犹豫了许久，才咬牙从边缘提起了一小袋碎泥壳。

    “带这些就够了吗？”麦格眼睛一亮。

    “如果太多的话，这一大袋就不用带了吧。”姬娜比划着说道。

    麦格：“？？？”

    这时，伊丽莎白上前，手一挥，地面上的那些泥壳一下子全部消失了。

    “不见了！”姬娜一惊，着急的到处翻找起来。

    “这是我的空间戒指，我可以帮你把这些东西带过去。”伊丽莎白亮了一下手指上戴着的那颗银色戒指，淡定的说道。

    众人皆是有些惊奇的看着伊丽莎白的戒指，空间戒指可不常见。

    “其实我也有空间手镯的。”芭芭拉也是顺便秀了一下手上戴着的红色手镯，然后随便一划，“大概能装下整个餐厅吧。”

    作为一个空间魔法师，以及月之国公主，有个空间手镯，在她看来不过是一件稀松平常的事情，平时根本用不上。

    “这简直是出门旅行的必备神器啊。”麦格看着伊丽莎白的戒指和芭芭拉的手镯，眼睛不禁一亮，然后自觉的把手里厨具箱也推了过去，“把我这个也顺便收了吧。”

    “出发。”

    众人都备齐了，麦格大手一挥，鱼贯而出。

    巨大的冰霜巨龙从混乱之城升起，双翅一振，向着西南方向飞去。

    “啊啊啊——飞起来了——”

    “喵喵~”

    亚北米娅的尖叫声伴着丑小鸭的委屈叫声响起，引得众人一阵阵欢笑声。

    不止是亚北米娅，芭芭拉和姬娜也是来到餐厅后第一次出城，坐在龙背上，俯瞰着大陆，脸上同样满是好奇。

    麦格当起了向导，给他们介绍起山川河流与盆地。

    “芭芭拉姐姐，月亮上面长什么样啊？”艾米好奇的问道。

    众人也是纷纷好奇的看着芭芭拉，每天晚上都能看到的月亮上面到底长什么模样，这确实是一个让人十分好奇的问题。

    “月亮啊，上面全是坑。”芭芭拉耸了耸肩道：“我们在那些大坑里生活，建立起一座座城镇，一般不会随意离开天坑，因为外面有很强的沙尘暴，就算是十级强者也可能被吹走。”

    “月亮果然都是坑吗？原住民竟然藏在坑里，还真是让人意外。”麦格若有所思。

    众人一路嬉笑，只有姬娜始终安静的站在前面，神情紧张的望着前方，眼中又充满了希冀。

    虽然在餐厅的一切都让人流连忘返，可作为兰蒂斯特的公主，她始终记得自己的使命。

    拯救兰蒂斯特，这是她的使命，也是她从出生开始的宿命。

    她找到了神选之人，现在麦格先生送她回家，她带着可能能够改变兰蒂斯特命运的火种。

    希望，兰蒂斯特多少年来都不敢奢望的东西。

    这一刻触手可及。

    飞过山川与河流，广袤的海洋出现在众人的视线中，海风带来海洋湿润的气息，也让第一次看到海的姑娘们激动不已。

    “原来这个世界上除了数不尽的坑之外，真的有大海啊。”芭芭拉长大了嘴巴，看着那望不到尽头的蓝色海洋，表情完全亮了。

    “公主殿下说的大海原来是这个样子的，没想到我也有机会能够见到，只是公主殿下她……”菲丽丝惊喜之余，眼中也是有着一丝担忧。

    “大海，爷爷说的是真的，大陆的尽头就是大海，可是路程比当初爷爷说的要远了好多，难怪当初我们走了那么久还是没有走到。”安娜眨了眨眼睛，似乎想要将美丽的海洋尽收海底。

    “这里就是无尽海域，没有人到过这片海洋的尽头，也没有人知道海洋的另一端到底是什么，但在海域的深处，有一条分界线，分界线的另一端被列为禁地，越过分界线的人没有能够回来，包括十级强者。”伊丽莎白的声音响起。

    “十级强者也不能踏足的禁地？”麦格有些好奇，那分界线之后到底是什么地方？

    伊丽莎白载着众人在海面上飞掠而过，不时给众人科普一些知识，让众人涨了不少见识。

    “地图上的位置应该就是这附近了。”伊丽莎白在海面上悬停，看着下方幽蓝的海面说道。

    “原来兰蒂斯特就在这里吗！”姬娜的心情也是变得激动起来，看着那幽蓝色海洋，有直接跳下去的冲动。

    “船做好了。”这时，菲丽丝的声音从身后响起。

    在冰霜巨龙的左侧翅膀上，一条二十米长的木船已经完工，风刃完成了最完美的切割，木船拼接之后没有留下丝毫缝隙。

    “下去了。”伊丽莎白向下俯冲而去，贴近水面的时候轻轻一抖翅膀，木船稳稳的落在海面上，银色光芒将众人一卷，也是落到了船上。

    “等……”麦格的第二个字还没来得及喊出口，人已经站在船头，身体一晃，直接一头向着海面栽了下去。

    轻语江湖说

    ~~求月票！