    众女落到了木船上，眼尖的安娜第一个发现麦格落水，惊呼道：“麦格叔叔掉到海里去了！”

    “父亲大人！”艾米跑到船边，踮着脚尖向下看去，有些着急的叫道。

    “老板应该会游泳吧？”亚北米娅也是有些着急的左右看着，然后指着水里一道缓缓下沉的身影道：“在那里！老板不会游泳！他沉下去了！”

    姬娜一把扯掉了自己的水手服，然后一头扎入水中，七彩的鱼尾出现，变身美人鱼，扭动着鱼尾向着麦格游去。

    麦格似乎又听到了尖叫声，他甚至忘记了挣扎，或者说他的身体一入水便变得僵硬，只能瞪大了眼睛，看着自己缓缓向下沉去。

    窒息的感觉涌来，但这一次他的内心并没有太多的惊慌的感觉。

    “不会又淹死了吧？”麦格自己都觉得有些荒诞，可视线已经开始变得模糊，他知道这是彻底失去知觉的前兆。

    而在他的视线中，一团巨大的黑影正向着自己快速靠近而来，森然的利齿已然张开，显然是一条巨大的鲨鱼。

    “靠，系统，爸爸又要死了。”麦格的眼睛睁大了几分，试图重新掌控身体的主导权，手指动了动，却依旧感觉无力。

    “mk48加强版鱼雷已瞄准，准备发射！3、2……”一行细不可见的小字在麦格的脑海中飞快闪过。

    一头巨齿鲨已经游到离麦格不到十米的地方，张开了血盆大口，眼睛中泛着猩红的光。

    这样的食物对它来说并不常见，但是它可以确定这比起那些小鱼更有营养，而且看起来更笨拙，吃了之后，应该能够填饱肚子了。

    “不许伤害他！”

    一道有些尖锐的声音在海底传出，一条美人鱼手握一柄三叉戟，从天而降，狠狠撞上了那头庞大的巨齿鲨。

    泛着金红色光芒的三叉戟轻松刺入巨齿鲨的脑袋，将它猛然向着下方撞去。

    猩红的鲜血瞬间爆开，染红了一片水域。

    麦格迷糊间看到一条奶凶奶凶的美人鱼向着自己游来，一把将自己抱住，然后向着水面上方游去。

    “诶？这个剧情怎么感觉好像在哪里见过？”麦格感觉脑袋有些晕，双腿很自觉的就缠了上去。

    “宿主危机解除，发射取消……”又是一行小字飘过。

    “嘭！”

    水面爆起一团水花，姬娜抱着麦格跃出了水面，重新落到了木船上。

    众人看着如八爪鱼一般挂在姬娜身上的麦格，神情皆是有些古怪。

    “父亲大人，你还好吗？”艾米跑上前来，看着紧闭着眼睛的麦格有些担心的问道。

    “嗯？艾米？我没有死吗？”

    从水里上来的麦格有些回过神来，听到艾米的声音，手指动了动，感觉抓住了某样柔软的东西，熟悉的感觉让他精神一震，难道是存档回到穿越过来的那一瞬间？

    然后他一睁开眼睛，对上了姬娜羞红的脸蛋。

    啊咧？

    麦格一愣，然后看到了自己手抓着的地方。

    那浑圆饱满的酥胸，被死库水紧紧包裹着，却被自己揉捏成了奇怪的形状。

    而自己，更是如一条八爪鱼般缠在她的身上。

    怎么会是这种画面？

    他的脑子停转了几秒，然后一回头，整条船上的人都一脸震惊的看着他。

    而艾米则是眨着眼睛，一脸认真的看着他的手。

    诡异的安静持续了几秒钟，羞耻感爆棚，恨不得重新跳进水里的麦格终于回过神来，一下子松开了手脚，咚的一下落在了船板上。

    这一下，众女听着都觉得有些疼。

    麦格揉着有些发疼的屁股站起身来，有些尴尬的干笑了两声，然后坦然道：“我不会游泳。”

    多么简单直白的原因，要不是不会游泳，能出现这种尴尬的情况吗？

    要是会游泳，刚刚那条鲨鱼来得及张嘴吗？

    反正，他就是不会游泳，在水里抱住了救命稻草，管他什么姿势，先抓紧了再说！

    众人看着麦格略显苍白的脸色，倒是很快释然了，麦格不过就是一个普通人而已，不会游泳也正常，因为平时他表现的太过优秀和全能，很容易让人忽略了这一点。

    姬娜的脸蛋虽然红红的，但也并没有觉得麦格过分，因为她抓住麦格的时候，她感受到了他的无助和紧张，并非故意而为，只是下意识的行为而已。

    “没事的，父亲大人，小米很快就会学会游泳，以后就让小米来保护你吧。”艾米走上前，张开双手抱住了麦格，软糯糯的在他耳边说道。

    “好。”麦格的心里一暖，紧紧抱住艾米，再看向那大海时，心中的惊惶感顿时消失了大半。

    “抱歉，是我没有控制好力道。”伊丽莎白有些抱歉的看着麦格道。

    “没关系，这不能怪你，是我有点晕海。”麦格摇摇头，伊丽莎白的降落准确度已经比系统好太多了，确实不能怪她，只是他也没有预料到过去了这么久，他对大海的后遗症还是这么严重，入水之后竟然连挣扎都做不到，确实有点失败。

    “姬娜，你能感应到兰蒂斯特的位置吗？是否就在这下方？”麦格转而看着姬娜问道，这尴尬的气氛必须尽快找一件更重要的事情带过才行。

    “嗯嗯。”姬娜用力点了点头，指了指下方，坚定的说道：“兰蒂斯特。”

    先前入水救麦格的时候，姬娜就感受到了来自水下的召唤，她可以百分之百的确定，那就是兰蒂斯特，她的家乡在召唤着她！

    “去吧，回家，回兰蒂斯特。”麦格微笑着看着姬娜道：“我知道该如何击败幽冥鲨，如果需要帮助，我们在会在这里等你和你的族人。”

    他从口袋里摸出了一张被水打湿的图纸，上边画着他用一种神秘的东西驱赶了幽冥鲨，以及击碎幽冥旋风的画面，直接递给了姬娜。

    “噢！兰蒂斯特有救了！”姬娜看着图纸上画着的画面，脸上露出了惊喜之色，麦格先生真的知道该如何驱走幽冥鲨！

    她小心翼翼的接过图纸放入死库水中贴身放好，然后激动的拥抱了一下麦格。