    “姬娜，这颗空间戒指给你，下次见面的时候再还给我吧。”伊丽莎白直接将空间戒指递给了姬娜，同时将开启戒指的方法教给了她。

    “谢谢。”姬娜小心的将戒指戴在手上，看着伊丽莎白感激的说道。

    “再见。”姬娜环顾了一圈木船上的人们，挥了挥手，一个鱼跃跳入水中，现出七彩鱼尾，向着海洋深处快速潜去，很快消失在众人的视线中。

    “好了，接下来我们可以开启度假模式了。”麦格看着众人微笑着说道，从箱子里拿出早就准备好的海钓工具，这些都是系统那里买的现成的。

    虽然船上不乏能够凭空抓鱼的高手，但钓鱼享受的就是一个过程。

    教众女如何挂钩，如何甩竿，然后如何晒着冬日的暖阳，享受着钓鱼的这个过程。

    “哎呀！安娜，你的鱼线缠住我的鱼线了！”

    “菲丽丝，你可以挪一下你的鱼竿吗？感觉我们两个的鱼线也要缠在一起了。”

    “我的鱼竿一起抛出去了……”

    第一次钓鱼，状况百出的众女让麦格有些哭笑不得，只能充当起救火队员，负责把每一个人的鱼竿都抛好位置，让她们只需要等着鱼儿上钩就行了，这才得以重新回到自己的位置坐下候着。

    艾米坐在麦格的身边，面前立着一根紫色的小鱼竿。

    丑小鸭蹲在她身边，偷偷瞄她一眼，然后小心翼翼的伸出手向着一旁用来充当鱼饵的虾探去，锋利的小爪子已经露了出来。

    “丑小鸭！不许偷吃小虾虾！不然我就拿你钓鱼了！”艾米低头，一脸认真的说道。

    “喵。”

    丑小鸭伸到一半的小爪子一下子收回了指甲，硬是改成轻轻摸了摸大虾的脑袋，然后乖巧的收了回来。

    麦格的嘴角露出了一丝笑容，有这天赋不去驯兽实在是浪费了。

    海钓是一门艺术，可能是因为之前那条大鲨鱼的缘故，麦格他们等了一个小时还是没有鱼上钩。

    麦格环顾一圈，除了伊丽莎白还在认真盯着鱼竿，其他人已经靠着舒适的躺椅，就着温暖的阳光睡着了，包括那抱着一条虾的丑小鸭。

    “难道应该换一个地方吗？”麦格挑挑眉，想着是否需要换个钓点，就在这时，他的鱼竿突然向下一弯，铃铛声大作。

    “上钩了！”

    几乎同时，船上的众人都睁开眼睛，伸手去抓自己面前的鱼竿。

    “在我这里。”麦格紧抓着已经弯曲如一张长弓的鱼竿，从鱼竿传来的力道来看，这应该是个大家伙，比他以往钓上来过的鱼都要大。

    木船出现了明显的晃动，那鱼绕着木船开始转圈，把鱼线弄得一团糟糕。

    不过众女并没有因此气恼，反而全都饶有兴致的凑到船沿，一个多小时，这还是第一条上钩的鱼，低头看着水下，想知道麦格到底钓到了一条什么鱼。

    这鱼力道不小，但麦格却显得从容不迫。

    要知道他现在可是有着七级的实力，站在船上，实力并不会打折。

    而且买鱼竿的时候，系统已经做出了承诺，鱼竿、鱼钩、鱼线，质保一万斤。

    让那大家伙游了有一会，麦格开始慢慢收线。

    反正力气不缺，也不用考虑鱼钩鱼线是否会崩断。

    “父亲大人加油！加油！”艾米握着小拳头和安娜在一旁加油鼓劲，小脸上满是崇拜的表情。

    有小萝莉加油鼓劲，麦格自然更是干劲十足，鱼线收的差不多了，双手抓着鱼竿向上用力一挥。

    一条有着蓝色斑纹的大鱼被甩出水面，啪嗒一下落在了木船上，整条木船随之晃了晃。

    这条大鱼有两米多长，重量更是在两百斤以上，蓝色的斑纹鱼鳞在阳光下泛着耀眼的光，身体表面还有着一层淡淡的金色光芒。

    “变异的石斑鱼品种？”麦格有些惊讶的看着那鱼，看起来似乎还是一级魔兽，但上了岸之后似乎已经失去了梦想，张了张嘴巴，竟是连挣扎都没有尝试一下。

    “哇！好大的鱼啊！”艾米惊喜的叫道，直接扑了上去。

    “喵！”丑小鸭眼睛都绿了，也是跟着扑了上去，一下子按住了那大鱼尾巴。

    就在这时，那大鱼眼中突然露出了凶光，弯曲鱼身似乎想要把丑小鸭拍飞。

    “砰！”

    没等它动弹，一根船桨已是拍在了它的脑袋上，一棒就把它给敲没气了。

    正准备动手的众纷纷看向了握着船桨的亚北米娅。

    “我是不是下手太重了一点？”亚北米娅有些不好意思的收回了手中的船桨，吐了吐舌头，“第一次见这么大的鱼，有点紧张。”

    “米娅，做得好，接下来就交给我吧。”麦格提着菜刀上前，开始杀鱼。

    虽然不知道这是什么鱼，但从外观上来看，应该是某种石斑鱼。

    两百斤的石斑鱼倒也不是没有见过，不过自己亲手钓上来确实还是第一次，而且还是一条一级魔兽，自然显得更加稀奇一些，让他不禁有些好奇这大鱼的肉质如何。

    既然有鱼，烤鱼自然是少不了的。

    只是这鱼太大了，所以只能取一段来烤制。

    除此之外，麦格取了一块新鲜的鱼肉，切了两盘生鱼片，新鲜的鱼肉呈粉红色，上面有着漂亮白色波浪形纹路，切成了长条状，看起来颇为诱人。

    烤鱼还要好一会，麦格便招呼众女过来先品尝一下这生鱼片。

    “父亲大人，鱼鱼没有煮怎么吃呢？”艾米看着那生鱼片，有些不解的问道。

    众人也是有些不解地看着麦格，在餐厅他们还没有吃过生的食物，每次麦格都会将食材烹饪成美味的佳肴。

    “这是海鱼，身上很少有寄生虫，所以适量的食用生鱼片没关系。”麦格用筷子夹起一片生鱼片放到盘子里，然后夹取一些山葵放在鱼片上，将鱼片折叠，盖住山葵，蘸上酱油，夹起喂到嘴里。

    轻轻一嚼，鱼的鲜美、酱油的香味、山葵的辣味同时在口中绽放。

    味蕾似乎也随之绽放！