    深海之下，光线越来越暗，一道身影如一根利箭，直刺下方。

    那一片黑沉沉的水幕已经出现在姬娜的视线中，这是她第一次从外面看那道将兰蒂斯特封印的水幕，就像是一个倒扣的大碗，将兰蒂斯特死死扣住。

    “原来兰蒂斯特那么小，外面的世界那么大……”姬娜轻声自语，用手护好藏在胸口处的那张纸，手握三叉戟向着光幕一头撞了下去。

    光幕一阵颤动，如气球一般向下塌陷，最终还是破开了一个口子。

    姬娜穿透而过，回头看着已经恢复如初的光幕，脸上满是惊喜之色。

    “我成功了！”

    多少年来，兰蒂斯特的人鱼们都没有能够穿透成功的诅咒屏障，竟然被她如此轻易的就穿透了，果然获得了呼吸能力之后，光幕便失去了效果。

    附近几个正在捕鱼的人鱼只见光幕突然一阵荡漾，然后一道身影便从光幕中穿了过来，一个惊得张大了嘴巴，慌忙闪躲。

    “是姬娜公主！”

    很快有人认出了姬娜，惊呼道。

    “姬娜公主回来了！”

    “她竟然穿过了诅咒之墙！她已经找到神选之人了吗？”

    姬娜前往寻找神选之人的消息早已传遍了兰蒂斯特，兰蒂斯特的希望全部寄托在她的身上。

    众人鱼看着穿墙而来的姬娜，很快联想到了许多种可能，脸上露出了惊喜之色。

    “是的，我回来了。”

    姬娜收起三叉戟，化作一道流光，向着正下方的都城伊沃城又游去。

    “姬娜！”

    大殿中，闭着眼睛的大祭司突然睁开了眼睛，面前的水晶球上出现了姬娜的画面。

    “她已经找到穿越封印的办法了吗？”大祭司浑浊的眼睛一下子亮了起来，连手都情不自禁的颤抖起来。

    “姬娜公主回来了！”

    欢呼声很快便传遍了都城，人鱼们仰头望着上方飞速靠近的那抹流光，兴奋的高呼。

    幽冥鲨将大举入侵的消息已经传遍了都城，悲观绝望的情绪正在蔓延，突然回归的姬娜犹如一剂强心剂，让伊沃城瞬间沸腾。

    “姬娜回来了！兰蒂斯特有救了！”宫殿中，国王听着殿外传来的欢呼声，一下子站起身来，兴奋的快步向外游去。

    “姬娜……我的孩子，你终于回来了。”王后也是面色一喜，跟着国王向着大殿外游去。

    彩色流光在祭坛上缓缓停下，姬娜收起了鱼尾，用双腿站在了祭坛之上，面带微笑的看着已经将祭坛团团围住的族人们。

    人鱼们惊喜的看着姬娜，但是目光落在她身上奇特的衣服上时，又都露出了几分好奇之色。

    和他们身上用贝壳和海草制成的衣服裙子不同，公主殿下身上穿着的衣服看起来显得更加的高级，不像是兰蒂斯特的东西。

    一道幽光一闪，身披黑袍的大祭司出现在祭坛上。

    “大祭司。”

    姬娜恭敬欠身行礼。

    祭坛周围众鱼人亦是恭敬行礼。

    “国王陛下、王后道！”

    又是一声高呼响起，众人让开一条道来，国王和王后也是很快来到了祭坛上。

    “父王、母后。”

    姬娜再次躬身行礼，众鱼人亦是跟着行礼。

    大祭司盯着姬娜看了好一会，才声音沙哑的开口道：“姬娜，你可见到神选之人？是否已经学会了在陆地之上的呼吸之法？”

    众人看着姬娜的目光也是一下子变得热切起来，这对于兰蒂斯特而言至关重要！

    兰蒂斯特的命运可能因此完全改变！

    就连国王和王后，此时也是一脸期待。

    姬娜用力的点了点头道：“是的，我见到了神选之人麦格先生，他救了我，并且做出了赋予我在陆地上呼吸能力的神药。而且我先前直接穿越了诅咒屏障，没有受到丝毫的阻滞。”

    “神选之人！”

    “神药！”

    众人鱼顿时一片哗然，脸上满是激动之色。

    “姬娜，你可带回了那神药？神选之人现在又在何处？”国王上前一步，神情激动的看着姬娜问道。

    “是的，麦格先生赐予我许多的神药，美丽的伊丽莎白小姐将空间戒指借给我，让我将神药全部带了回来。”姬娜点点头，举起了手中的那枚空间戒指，想了想，手指一挥，凭空将海水向着四周推开，开辟出了一个无水空间，这才催动空间戒指，将泥壳全部倾倒出来。

    泛着金色光泽的泥壳犹如某种神秘的蛋壳一般，众人鱼的眼睛纷纷一亮。

    “解除我族诅咒的神药，便是此物吗？难道是某种神兽之蛋壳？”大祭司走上前来，看着避水空间中的泥壳，眼中闪烁着的光芒犹如看着最珍贵的珍宝。

    为了让人鱼族摆脱诅咒，历代祭司为之努力了千年，却都无疾而终。

    而现在，解药就在面前，触手可及。

    屏障外的世界，不再遥远。

    人鱼们的目光也是崇敬而渴望，这是兰蒂斯特的希望。

    “不是的，这是麦格先生做出来的，虽然在这蛋壳之中确实有一只十分美味的鸡，但那应该不是什么神兽，因为在那里，很多人每天都要吃一只，而且将这蛋壳直接舍弃。”姬娜摇摇头。

    “嘶——”

    一阵倒吸冷气的声音响起，众人鱼一脸不敢相信的看着姬娜，就连大祭司的表情都一下子僵住了。

    “外面世界的人已经奢侈到如此程度了吗？”国王有些艰难的说道，神情中带着几分忧愁，“那他们的实力岂不是已经十分恐怖？”

    姬娜想了想道：“在麦格先生那里，我见到了五位十级强者，其中两位每天都来餐厅吃饭，麦格先生餐厅的服务员当中有着一条八级的冰霜巨龙伊丽莎白小姐，有着一位七级空间魔法师芭芭拉小姐，麦格先生的女儿小艾米今年四岁，现在已经是六级魔法师了。”

    “这……”

    大祭司面露惊色。

    祭坛周围更是霎时一片死寂，人鱼们的脸上满是惊惧之色。

    “四岁的六级魔法师，一千多年过去，外面的世界已经恐怖如斯了吗？！”国王的声音中带着几分颤音。