    人鱼的生命可以达到三百年左右，姬娜已经是人鱼族中千年难得一见的天才，可即便是她四岁的时候，也不过才刚刚开始修炼而已。

    这种差距让国王的心有点凉凉的。

    他也曾想过带领兰蒂斯特离开海底之后，重返大陆，让兰蒂斯特在诺兰大陆上重新拥有一片立足之地，甚至加入到争霸大陆之中。

    可听了姬娜的这番话之后，他已经完全将这个想法放弃了。

    姬娜才出去短短几日便见到了五位十级强者，其中两位更是每天都能够见到，外面的世界十级已经满地跑了吗？

    外面的世界太可怕了，兰蒂斯特能够偏安一隅千年，可能还是托了这个诅咒光幕的福。

    人鱼们的想法也是差不多，姬娜简短的一番话已经将兰蒂斯特与外面世界的差距表露无疑，如果离开海底之后，却要经受其他种族的欺压奴役，那还不如就待在这海底之下，即便是面对那恐怖的幽冥鲨，也不过一死而已。

    众人突然的安静让姬娜有些不知所措，刚刚还激动万分的众人，此时却像是被当头棒喝了一般，她也不知道自己说错了什么。

    “麦格先生他们很好的，那些来餐厅吃饭的人们也很好，大家都很好的。”姬娜解释道，她可以感受到众人的恐惧，可她有些不明白这没由来的恐惧是因为什么。

    姬娜的安慰让众人的神情稍微平静了一些。

    “姬娜，这些神药能够让多少族人获得在陆地呼吸的能力？”大祭司看着姬娜问道。

    无论外面的世界如何，兰蒂斯特马上就要面对来自幽冥鲨的袭击，这些神药至少可以让一些族人获得脱离诅咒屏障，离开兰蒂斯特的能力。

    如果伊沃城真的无法在这次的幽冥漩涡狂潮中存活下来，那保留兰蒂斯特的火种将成为一件非常重要的事情。

    “当初我吃了一个完整的神药之后获得在空气中呼吸的能力，这里一共有三百二十一个蛋壳，至少可以让三百二十一个族人获得在空气中呼吸的能力。”姬娜想了想道。

    “好。”大祭司点点头，面露思索之色。

    国王收拾了心情，又是问道：“姬娜，神选之人可曾告知我们该如何应对那幽冥漩涡狂潮？”

    作为一名国王，既然无法带领族人重建兰蒂斯特的辉煌，那目前最重要的事情便是让兰蒂斯特存活下去。

    鱼人们也是纷纷看向了姬娜。

    活下来，是所有人的心愿。

    “幽冥鲨！麦格先生说他有办法帮我们驱走幽冥鲨！他还给我画了图纸，让我交给大祭司。”姬娜的眼睛亮起，侧身从死库水中摸出了先前麦格递给她的那张图纸。

    众人的眼中亮起了希冀的目光，如果能够驱逐幽冥鲨，至少能够活下来。

    不过姬娜的图纸刚拿出来，瞬间便被恐怖的水压挤压成粉末。

    “这……”姬娜看着在水中分解成白色粉末的图纸楞了一下。

    “没了吗？”

    众人也是大惊，瞪眼看着那缓缓下沉的粉末，忍不住眨了眨眼睛。

    如果拯救兰蒂斯特的办法就这样荒诞的消失了，那也实在是太难以接受了吧？

    “没关系，图纸我记住了，我可以重新画一遍的。”姬娜连忙说道，手一招，祭坛旁一团白沙飞起，然后在她的指引下平铺在祭坛上，她蹲下身来用手指在沙子上画了起来。

    很快，两幅画就画好了，和麦格之前递给她的图纸几乎一模一样。

    其中一幅是一种奇怪的东西用波浪形的东西将幽冥鲨驱赶离开，而另一幅画则是一个人轻易击碎了幽冥鲨的飓风，然后将幽冥鲨制服。

    “这当真是神选之人交给你的？”大祭司忍不住惊声道，兰蒂斯特和那幽冥鲨交手了上千年，从未找到破解那幽冥旋风的办法，可在这图中，那人却轻易的就破开了漩涡，这实在是太难以置信了。

    国王、王后脸上也难掩惊喜之色，如果这真的可以实现的话，那兰蒂斯特之危可就迎刃而解了。

    “是的，麦格先生现在就在上面，大祭司和父皇可以和我一起上去见他，他是一个很好的人，肯定会帮助我们的。”姬娜点头道。

    “太好了！神佑我兰蒂斯特，派了神选之人来救助我们！”大祭司握着拳头沉声道。

    “我兰蒂斯特终于不用再受那幽冥鲨的威胁，实乃一大幸事！”国王也是激动道。

    鱼人们也是发出了喜悦的欢呼声，压在众人心头上的一块巨石终于搬开了。

    “姬娜，这神药如何服用？我要亲自去见尊贵的神选之人，感谢他为兰蒂斯特带来的希望。”大祭司看着姬娜说道。

    ……

    生鱼片入口，美味自然绽放。

    没有丝毫鱼腥味，反而带着一股甘甜鲜香的滋味。

    鱼肉质感是那般的q弹，与酱油和山葵的滋味融合，越嚼越香，满口生津，差点把舌头都嚼了。

    香、甜、沙、咸、辣五种滋味混为一体，美妙的感觉让麦格的眉毛不自禁的上翘，新鲜的大海的味道，不需要经过任何烹饪，便已经浑然是一道美味的佳肴。

    “呼——这鱼，简直就是天生用来做刺身的。”一口咽下，麦格忍不住赞叹道。

    “真的有那么好吃吗？我也要尝尝！”艾米第一个凑上前来。

    其他人则还保持着观望的姿态。

    麦格给艾米卷了一片鱼片，喂到她嘴里。

    艾米先是蹙起眉，似乎被山葵的味道冲到了。

    不过随着嚼了几口，她的眉很快就散开了，而且越嚼越换欢快，连身体都情不自禁的随之而微微晃动起来，浑身都沉浸在美食之中。

    “咕噜。”

    不知道谁偷偷咽了一下口水。

    “哇！这生鱼片好好吃啊！父亲大人我还要！”艾米把嘴里的鱼肉咽下，立马又冲着麦格说道。

    “好，我给你夹。”麦格笑着点头，又是夹起一块生鱼片包好了山葵喂给艾米。

    “看起来好像真的很好吃的样子，我也想尝尝。”亚北米娅很快加入了尝试的阵营，学着麦格的样子夹起鱼肉包住山葵，又放到酱油里蘸了蘸然后喂到嘴里。

    “我的天！鱼肉的味道怎么会是这样的！怎么会一点腥味都没有！”感受着美妙的滋味在嘴里肆虐，米娅的心中满是惊讶。