    醉于生鱼片的美味，再陷入烤鱼的陷阱。

    钓上来的大螃蟹不需要加入任何的调料品，放在锅上清蒸片刻，即可享受到极致的肥美滋味。

    一样样海鲜被钓了上来，然后麦格烹饪成一份份美食，放下筷子的时候，木船上的众人齐齐打了个饱嗝，露出了满足的笑容。

    “老板，你把我们喂得好饱啊~~跟你出来实在是太幸福了！”亚北米娅看着正在收拾厨具的麦格露出了一脸迷妹的笑容，这个世界上大概找不到第二个这样的男人了。

    伊丽莎白看看米娅，又是看看麦格，眉头微皱。

    不可否认，麦格确实是一个非常优秀的男人，无论是品性还是能力，在龙族中她也没有看到能够与他比肩的。

    但龙族和人类的寿命差距实在太大了，百年之后的孤独，她不敢想象。

    作为姐姐，就算米娅真的对麦格心有所属，她也必须要提醒她。

    “大家喜欢就好。”麦格微笑着应道，收获小迷妹一枚的感觉还是不错的。

    “可是，姬娜姐姐为什么还没有回来呢？是遇到什么麻烦了吗？”艾米趴在船边向着水里看去，有些担心的说道。

    “听爷爷说，海里有很多很凶残的魔兽，姬娜姐姐一个人下去，如果遇见危险怎么办呢？”安娜的小脸上也是满是担心之色。

    “海洋是姬娜的家，在水里她的实力能够最大限度的发挥，应该不会有太大的问题。”麦格说道，不过眼中同样有着一丝疑惑。

    姬娜离开有两三个小时了，以她的速度，确实应该已经回来了。

    他有信心人鱼族的人看到那份图纸后，掌权者应该很快就会来和他进行谈判。

    艾米扭头看着麦格，满是期待的说道：“父亲大人，要不，我们下去看看吧？我还没有去过海里呢，下面一定超级好玩的吧？”

    “这个……”麦格面露难色，刚从水里死里逃生，现在又让他下水，他肯定打死也不会下去的，以他的状态，下去也只有死路一条了。

    “蛟龙深海探险号，深海探险、寻宝、游览的最佳选择！

    一千万铜币不要你，一百万铜币不要你，只要99999铜币，蛟龙深海探险号租回家！舒适的八舱位座仓，全自动驾驶，水下航行速度可达1000节，最大下潜深度16000米！

    还考虑什么？！！

    租一艘蛟龙深海探险号，带上孩子佳人，来一场难忘的深海探险之旅吧！”

    就在这时，麦格的脑海中突然弹出了一艘水滴状的潜水器，同时想起了系统欢快的声音。

    麦格：“？？？”

    “系统，你赚钱的样子，还真是……让人心疼啊。”麦格都忍不住感慨了一声。

    “你知道什么，当初为了抓那幽冥鲨的样品研究，本系统制造了这艘深潜潜艇可是投入了不少钱的，现在根本没有办法脱手，就只能靠收收租金回回血！”系统破口道，不过似乎很快又觉得自己讲的太多，转而发了个笑脸的表情包。

    “当然，如果宿主愿意长期拥有一艘独属于自己的深海潜艇，那也不是不可以的，只需两千五百万铜币，这艘性能完虐地球所有核潜艇的深海潜艇便是你的了。”

    “系统，你说这是你当初用来抓幽冥鲨的？那十级的幽冥鲨，也是这首潜艇抓的？”麦格没有急着答应，转而问道。

    “那是当然，不过是一个大一点的海产而已，有什么区别吗？”系统有些疑惑道。

    “额……是没有什么区别。”麦格的表情略显古怪，这对话，没法进行了。

    “是啊，这海水看起来好清澈啊，可惜我不会游泳，不然去水下一定超级好玩。”亚北米娅的脸上也是露出几分遗憾的表情。

    “其实我是会游泳的，但是我都是在家里的游泳池里游得，在大海里没有试过。”芭芭拉看了一眼海面，往里挪了一点，这和皇宫里的游泳池还是有些不太一样的。

    麦格见众人都对海面之下颇感兴趣的样子，思索了一下，和系统道：“系统，99999是不可能的，9999铜币一次不能再多了，你要是愿意的话，下次来海边还租你的潜艇，这么算下来的话，你只要租给我2500次，你就回本了，这买卖是不是很值啊？”

    “错！宿主，你这是在侮辱本系统的智商！”

    “怎么会，我向来爱幼。”麦格挑眉，这系统涨智商了？

    “本系统如果想要靠租借2500次收回建设成本，那单次租借的价格必须是10000铜币！宿主给出的价格已经低于本系统的底线！”系统严正道。

    “那好，我给你涨1个铜币，但是你要保证你船上那套捕猎幽冥鲨的设备都能用，而且我要拥有足够的使用权限，这是为了保证租借者的人身安全，应该没问题吧？”麦格眼珠一转，一副吃了大亏的表情道。

    “成交！”

    “宿主拥有潜艇最高使用权限，并且获得本系统的安全保障承诺！”

    系统爽快应道。

    麦格轻咳了一声打断了众女七嘴八舌的议论，微笑着道：“如果大家真的想要下水的话，倒也不是没有办法，我前段时间研究了一个潜水器，刚好可以和大家一起尝试一下。”

    “潜水器？在哪里呢？父亲大人，你不会是忘在家里吧？”艾米绕着麦格走了一圈，还是没有发现什么潜水器，不由好奇的问道。

    众女也是有些疑惑的看着麦格，要想把大家都装下的潜水器肯定不会小，难道麦格的身上也有空间戒指？

    “不，我带来了，在那里。”麦格伸出手向着水面上一指。

    众人的视线都顺他手指的方向看去，空荡荡的水面依旧一片空荡荡的。

    尴尬的安静持续了两分钟。

    麦格的嘴角扯了扯，有些尴尬的收回手指。

    系统这什么破快递，预估到货时间一点都不准！狗屁！他要退货！

    “轰！”

    就在麦格准备说点什么缓解一下尴尬的时候，一个庞大的水滴状金属球从天而降，落在了麦格先前手指的位置，炸起一大片水花。