    “幽冥鲨来袭！”杜尔面色一变，这海螺声是最高级别的警示，意味着来袭的幽冥鲨实力十分强大。

    “不是说还有五天的时间吗？怎么现在就到了呢？”卡莉的脸色也是一下子变得苍白，幽冥鲨的恐怖她十分清楚，本以为这次去了都城就不用再担心了，没想到还没等他们出发，幽冥鲨就来犯了。

    “卡莉，你呆在家里不要到处乱跑，我去看看情况。”杜尔提起立在一旁的长鱼枪，转身向着门外走去。

    “杜尔……”卡莉伸手抓住杜尔的衣角。

    “嗯？”杜尔回头看着她。

    “小心点。”卡莉松手，轻声道。

    “屁大点事，我很快就回来。”杜尔伸手揉了揉卡莉的头发，一脸轻松的笑道，转身离去。

    海螺号角声传遍了弗雷尔小镇，一道淡蓝色的光罩从镇子里升起，将小镇扣在其中。

    上百位人鱼战士聚集在小镇外，面色凝重的看着黑沉沉的远方。

    “镇长，传回来的消息说，一条大型幽冥鲨带着两头中型幽冥鲨向着我们镇子的方向游来，很快便会到达，我们现在应该怎么办？”一个人鱼看着站在正中央那个面容苍老的人鱼说道，神情颇为焦虑。

    众人鱼的表情也是颇为忧愁，他们当中实力最强大的卡托尔镇长也不过是八级强者，除此之外，镇上只有三位六级人鱼，剩下的人鱼实力都在六级以下。

    虽然卡托尔的实力与那大型幽冥鲨是同级，但是幽冥鲨那恐怖的幽冥旋风和恢复能力，在同阶之中天然立于不败之地。

    以弗雷尔的防御能力，没有办法在这三头幽冥鲨的手中支撑太久，一旦失防，小镇将要面临的是灭顶之灾。

    卡托尔缓缓升起，转身看着人鱼战士们，大声道：“我已经把消息传回洛克城和都城，相信很快便会有援兵来支援我们，我们要做的就是在援兵到达之前，拖住那三头幽冥鲨，不让他们进入弗雷尔半步！”

    “甩了！”

    人鱼战士们齐声应道，顿时士气大涨！

    ……

    祭坛周围，大祭司正在点名分发泥壳，每一位被点到名的人鱼族强者皆是面露喜色，一脸恭敬的小心捧着泥壳，深吸了一口气，然后踏入那避水空间之中，将那泥壳放入嘴里大口嚼了起来，然后咽了下去。

    “咳咳咳！”

    “嗬嗬嗬！”

    各种被噎着的声音不绝于耳，一个个人鱼捂着喉咙，眼泪都被咳出来了，可偏偏还不敢吐出来半点。

    这可是公主殿下历经千难万险，才从神选之人手中获得的神药，也是他们人鱼族的希望所在，就算再难以下咽，那也必须要咽下去，并且要装出甘之如饴的表情。

    “你们不要干吃啊，其实搭配着海水就没有那么难以下咽了。”姬娜看着一个个涨红了脸的人鱼强者，连忙出声提示道。

    众人鱼闻言连忙把脑袋探出去喝了一大口海水，果然泡了海水之后，那坚硬如石头难以下咽的泥壳就变软了不少，变得容易下咽起来。

    更神奇的是那泥壳虽然没有什么味道，但是咽下之后却变成了一股热流，化入四肢百骸之中，一种奇妙的感觉渐渐出现，脚步开始变得轻浮，身体似乎要自己漂浮起来一般。

    在避水空间中憋着气的人鱼们开始有了一种神奇的感觉，原本无法呼吸的空气开始变得有些亲和起来，渐渐的甚至可以通过鼻子吸气获得一些氧气缓解憋气的感觉。

    这种变化是缓慢的，但却也是清晰可见的。

    大祭司和国王、王后是第一批吃下泥壳的，这会他们已经在尝试将自己身体周围的海水排开，然后在避水空间中试着呼吸空气。

    虽然比起在水中直接呼吸要别扭，从鼻腔呼入身体中的空气在身体中运行起来显得有些笨拙和阻滞，但是这种新奇的感觉还是让他们惊喜，人鱼族能够呼吸空气，千百年来人鱼族的先祖都在想的事情，却在服用了一块神药之后获得了。

    幸福来得太容易，让众人鱼都有种不真实的感觉。

    等到他们彻底掌控这种呼吸能力，应该就可以穿过那诅咒封印，不再受限与这小小的一片封印。

    普通人鱼此时也都目光灼灼的看着服用了泥壳的众鱼人，虽然在场的大多数人鱼暂时都不可能有资格服用神药，但不代表以后没有。

    “陛下，最新消息，有三头幽冥提前入侵，已经进入边境，正向弗雷尔而去！”

    就在这时，一个穿着铠甲的人鱼族战士上前来，看着国王有些着急道。

    热闹的授药现场一下子安静下来。

    神药带来的兴奋依旧没有办法让人无视幽冥鲨的威胁。

    “入侵的幽冥鲨实力如何？”国王的面色也是一沉，边境城镇的居民还没有开拔撤离，如果这三头幽冥鲨的实力过强，可能会长驱直入，带来难以估量的破坏。

    “一头大型幽冥鲨，两头中型幽冥鲨，洛克城收到求救信号后，已经派出人马前往驰援。”那人鱼快速应道。

    国王沉吟了一会，沉声道：“传令下去，让边境部队火速驰援弗雷尔，同时命令各地居民立即开拔前往伊沃城，幽冥鲨入侵时间可能会提前。”

    “是！”那人鱼应了一声，快步离去。

    国王走到大祭司身旁，压低了几分声音道：“大祭司，您看现在……”

    大祭司直接传音给国王道：“还是按照原定计划让所有族人撤入伊沃城，虽然我们已经找到神选之人，但以他一人之力，恐怕也很难将这次的大规模幽冥鲨全部解决，我们必须要做出更充分的准备。”

    国王若有所思的点了点头。

    “此次幽冥鲨行动诡异，我亲自去一趟边境。”大祭司又说道，不过这次没有用传音，而是直接大声说道。

    “可那神选之人还在等着我们，大祭司……”国王欲言又止，现在比起一个边境小镇，与神选之人的会面显然才是最重要的。

    “神药药效尚未完全化开，我估计最早也还要有两个小时才能去尝试通过诅咒之墙。”大祭司摇摇头，手一挥，两颗淡金色的宝石落在了祭坛旁的一座阵法上，金色的光芒很快。

    “我去去便回。”大祭司踏上了传送阵。

    “大祭司，我随您去吧。”姬娜也是落到了传送阵上，恭敬的站在一旁。