    木船被浪花激的剧烈晃动了两下，船上众人皆是一脸吃惊的看着那凭空出现的大金属块。

    麦格也是有点懵，那立在水面上的确实就是之前系统给他看过图片的潜艇，不过比起图片，这立在面前，足有三十多米高，表面是泛着金属光泽的高级灰的庞然大物，显然更有冲击力。

    流线型的水滴造型，完全胜过了当年那些笨拙的深潜器，有些外星科技的味道。

    不过，这造型……看起来好像有熟悉啊？

    “哇哦！好大！”艾米轻呼道。

    “老板，你是怎么把它带来的？”亚北米娅也是惊奇的问道。

    “来之前，我也特意借了一个空间戒指。”麦格随口应道，这一波献宝有些欠考虑，还是得低调行事才行。

    不过好在众人的注意力都被那潜艇吸引了，没有太在意麦格的话。

    麦格觉得口袋一沉，伸手一摸，是一个手机大小的操作屏，操作方法系统直接传输到他的脑海中。

    “好了，我们可以进去了。”麦格点了一下舱门开启，水滴状的潜艇上出现了一扇门，一道透明的连接桥从出口处向着木船延伸而来，将木船与那潜艇连接在一起。

    “那我去了哦！”艾米第一个跳上了透明玻璃桥，向着潜艇跑去。

    众女也是一脸好奇的踏上了透明玻璃桥，向着舱门走去。

    这个金属球看起来好高级的样子，就连梯子都是水晶做的。

    很快，木船上就只剩下了麦格和趴在船边一动不敢动的丑小鸭。

    麦格看了一眼那玻璃桥，随便表情还算镇定，但是双腿已经开始控制不住的打颤。

    他已经开始后悔了，自己为什么要答应下海这种无理的要求，这不是把自己往火坑里推吗？！

    看了一眼那玻璃桥，还有桥下汹涌的波涛，他感觉自己的双腿像是灌了铅一般，完全不受控制。

    “丑小鸭，你的胆子好小哦，快点过来，不要让父亲大人等你！”艾米站在舱门口，双手插着腰，一脸嫌弃道。

    “喵~”丑小鸭有些委屈的叫了一声，抬头看着麦格，还是一动不敢动。

    麦格听着艾米的话，老脸一红，看着丑小鸭，倒是有些英雄相惜的感觉。

    “不行，绝对不能让艾米觉得我胆小！”麦格在心中暗自说道，深吸了一口气，弯腰抱起丑小鸭，然后一脚跨上了玻璃桥。

    架在海面上的玻璃桥微微晃动了一下，麦格下意识的向下看了一眼，透明的玻璃之下，便是那汹涌的海浪，眩晕的感觉再次涌上心头。

    而他怀里的丑小鸭这会已经两眼放空，仰头望天。

    “不好！”麦格心中一惊，连忙闭上眼睛，抱着丑小鸭便向着潜艇舱门的方向狂奔而去。

    估算着差不多到达后，麦格一下子睁开眼睛，差点和挤在舱门口的众女撞了个满怀，险险的停住，看着众人表情有些尴尬的干笑了两声，道：“都进去吧，外边风凉。”

    众女转身进去，麦格这才扶着舱门边缘喘了两口气，然后不动声色的抹了一把额头上的冷汗，重新站直了迈着腿走进了潜水艇。

    潜水艇内部意外的宽阔，驾驶室又两个座位，舱内除了六个固定座椅外，还有不小的可活动空间。

    潜艇内部以银色为主色调，炫酷的灯光让整个潜艇内部看起来科幻感十足。

    “系统，你可以啊。”

    麦格环顾了一圈，完美符合他中二年代对于外星科技的想象，忍不住在心中赞叹道。

    “宿主如果喜欢的话，本系统可以忍痛割爱，降价1铜币，将本潜艇售与宿主，并且负责终生养护。”系统很快回复道。

    “没事，我租着用也挺好的。”麦格笑呵呵道，这潜艇再好，他这辈子能开个250趟都不错了，何必花2500万买下来，他又不是二百五。

    舱门关闭，原本银色的潜水艇外壳竟是缓缓变成了透明的，甚至就连脚底下的地面都变成了透明的，从舱内即可360°无死角看到所有地方，视野极度开阔。

    “哇哦！好棒！”

    艾米轻呼，一脸惊喜的趴到边缘看着外边的。

    “好厉害！竟然可以完全看到外面！下水之后一定很好看。”

    众女也是纷纷掩口，这比魔法还要神奇，再看向麦格的神情已是变得有些不同了，原来老板除了做菜一级棒外，平时捣鼓出来的东西也那么厉害。

    地板突然透明，麦格腿一软，差点一屁股坐到地上，还好一把扶住了椅子，顺势坐在椅子上。

    “喵！”

    丑小鸭也是发出了一声尖叫，直接跳到了艾米的怀里，双手抱住脑袋，把自己埋了起来。

    “宿主你看，这是本系统的人性化设计，坐在潜艇中便可以360°无死角参观海底世界，自带灯光可以照亮半径为一千米的海域，当真是海底探险、游览之最佳利器！真的不考虑一下吗？”系统继续自夸。

    “要不要这么浮夸……”麦格翻了个白眼，小心的低头看了一眼下方翻涌的海水，深呼吸了几下调整心态，既然已经上了潜艇，开弓已经没有回头箭，现在必须要下水了。

    而且麦格也确实有些好奇鱼人族到底生活在一个什么样的地方，幽冥鲨又是怎样的怪物，这一切，自然是下水亲自去瞧瞧最简单。

    “系统，去兰蒂斯特离幽冥鲨最近的边境，我要去看看那幽冥鲨到底是什么怪物。”麦格在心里说道，操作屏上立马出现了一个定位目标——弗雷尔。

    “好了，大家先回到座位坐下，我们要准备出发了。”麦格回头说道，艾米抱着丑小鸭跑了过来，在麦格身边的副驾驶位坐下，安全带自动扣上。

    确定众人都就座后，麦格按了一下面前的启动键。

    潜艇轻微晃了晃，一头扎入水中。

    ……

    弗雷尔小镇。

    今日一早，幽冥鲨很快便要入侵的消息便已传到了弗雷尔，镇上的所有居民都收到了命令，立即收拾东西，等待命令撤离前往都城伊沃城。

    “杜尔，太好了，我们终于可以去都城了！而且，还不用把月牙鱼交给巴特勒叔叔，我们可以带在路上吃。”一间破落的小房子里，少女卡莉抓着杜尔的手，脸上满是兴奋的笑容。

    “往年幽冥鲨入侵也不过是前往洛克城避险，为何这次让我们直接撤往伊沃城？好像有点不太正常啊？”杜尔把包裹系好，表情依旧有些不解。

    就在这时，一声尖锐的海螺声突然从镇外响起！