    弗雷尔小镇外，百余人鱼严阵以待，神情紧张的望着远处。

    天空被黑沉沉的诅咒屏障压得很低，远处已经可以看到被那三团飓风掀起的乱流，水面在微微震荡。

    除了驻军，镇上年轻力壮的人鱼也都来到了镇外，加入守护阵营。

    所有人鱼都很清楚幽冥鲨的恐怖，脱离小镇的逃跑是毫无意义的，为了镇子中的亲人，他们唯有背水一战。

    哪怕无法战胜凶悍的幽冥鲨，只要能够撑到洛克城的援兵到达，弗雷尔小镇便能得救。

    这注定是一场惨烈的攻防战。

    他们没有任何退路。

    一头大型幽冥鲨毁灭一座小镇只需要两个来回，那直径接近百米的巨大旋风，可以轻易摧毁一切建筑物。

    少年杜尔此时便站在小镇的围墙上，手紧紧握着那杆长枪，黑色的长枪看起来颇为老旧，但是枪尖被磨得十分锋利。

    这是他父亲的战枪。

    八年前，他作为弗雷尔的守卫队队长，为了护送小镇居民转移，与同为战士的母亲死在了幽冥鲨的口中，只留下了这杆长枪。

    八年的时间，足以让许多记忆模糊，但他始终忘不掉母亲和父亲被那旋风撕裂的一幕。

    这些年来他一直在苦练枪法，就是为了有朝一日能够与幽冥鲨一战，以报父母之仇！

    “杜尔，你回去，保护好卡莉。”卡托尔来到杜尔的面前，沉声道。

    “我在这里，就是对她最好的保护。”杜尔看着卡托尔，目光坚定的说道。

    “那是大型幽冥鲨，你在这里毫无意义。”卡托尔的眉头皱起，这孩子是他看着长大的，他的父亲是他最看好的后辈，他怎么也不能看着他送死。

    “当年我父亲和母亲也知道他们的留下毫无意义，但他们不还是留下了吗？”杜尔摇头，握紧了手中的长枪，目光坚定。

    “这孩子……”卡托尔似乎看到了当年那个魁梧男人的影子，同样是下定了主意别人就没有办法说动的人，叹了口气，转身离去，然后招手叮嘱一个战士主意看着点他。

    “来了！”

    有个鱼人惊呼。

    巨大的旋风已经清晰可见，巨石被卷入旋风中便被黑灰色的风刃切割成无数碎石，一条条鱼儿惊恐的向着四周游去，可那旋风犹如一个有着巨大吸力的漩涡一般，将鱼儿们疯狂吸入，然后消失无踪。

    在那巨大的黑灰色漩涡之中，隐约可以看到一道庞大的身影。

    还有两道稍小的旋风紧随其后，一路席卷而来，地面留下三道深深的沟壑，一片狼藉。

    众人鱼战士见到这番景象脸色都有些苍白，虽然每年都会遭遇幽冥旋风的希冀，但弗雷尔还从未单独应对过实力这样恐怖的幽冥鲨。

    “为了弗雷尔！为了我们的亲人！准备战斗吧，我英勇的战士们！”

    卡托尔高高举起了手中的三叉戟，大喝一声。

    “战斗！”

    人鱼战士们齐声喝道，皆是一脸视死如归。

    杜尔也红着脸跟着大喝了一声，眼睛中布满了血丝，握着长枪的手在微微颤抖，不是害怕，而是兴奋。

    “喝！”

    卡托尔握着三叉戟转眼间便出现在防护屏障之外，手中三叉戟之上亮起了蓝紫色的光芒，向着那飓风用力挥斩而去。

    一柄巨大的蓝紫色三叉戟出现，然后向着那直径超过百米，高度同样超过百米的巨大旋风直刺而去。

    三叉戟迎风便涨，转眼间已是变得有百米之巨，带起一道巨大的水流砸在了那飓风之上。

    众人瞪大了眼睛看着这一幕，卡托尔是众人当中的最强者，只有他能够阻止那条大型幽冥鲨。

    “轰！”

    巨大的三叉戟与和那飓风相撞，发出了一声巨响，势不可挡的飓风竟是一下子停住，但并没有丝毫崩溃的痕迹。

    飓风虽然停住，但那疯狂旋转的风刃却犹如无数利刃疯狂削着那巨型三叉戟。

    火光迸发，三叉戟以肉眼可见的速度在变短，转眼间三叉头已经消失，紧接着是长杆，完全消磨完毕也不过是时间问题。

    反观那幽冥旋风，不过是变薄了些许，那飓风中的阴影愈发明显，巨大的身形，给众人带来了巨大的压力。

    “一起出手！”

    卡托尔并没有泄气，大型幽冥鲨的飓风本就难以破除，这在他的预料之中，而且这头幽冥鲨应该已经要向巨型幽冥鲨进化，他的目标是尽量拖延时间。

    无数道魔法从屏障中飞出，如一道道流光向着那三团飓风飞去。

    魔法在飓风外爆开，炸成了绚丽的烟花，三道飓风却巍然不动。

    可在那幽冥飓风之下，人鱼的法术完全成了无用功，连飓风都没有办法穿透，更别说对那飓风之中的幽冥鲨造成什么实质性的伤害。

    连最外围的防御都没有办法突破，这种绝对的差距令人绝望。

    “嘶！！！”

    就在这时，那飓风之中传来了一声尖利的嘶吼，顺着水波传来，最大那道飓风的旋转速度瞬间加快，那还剩下长柄的三叉戟瞬间崩碎，飓风势不可挡的向着弗雷尔小镇碾压而来，卷起漫天飞石。

    “不好！”

    卡托尔眉头紧皱，手握三叉戟便向着那飓风悍然迎去。

    人鱼族同样拥有着强悍的身体和力量。

    人鱼族的战士，更是悍不畏死。

    三叉戟之上亮起了蓝紫色的光芒，将他的身体也是笼罩其中，化作一道流光向着那飓风冲去。

    人鱼族的魔法无法破除那飓风，人鱼族的战士想要战胜幽冥鲨，就必须要选择近身肉搏。

    很快又有几位人鱼族强者冲出屏障，向着另外两团飓风冲去，他们将负责拖住那两头中型幽冥鲨。

    三叉戟将那飓风破开一个洞口，卡托里一闪便进入了那飓风之中。

    飓风停止前行，一道小小的身影和那庞大的黑影在那飓风中剧烈交锋，海水出现了乱流，不时有尖利愤怒的嘶吼声从中传了出来。

    “噗——”

    战斗没有持续太久，浑身是血的卡托尔如一条虾般弓着身体从那飓风中倒飞而出，一直快到屏障前才堪堪停住身形，张口吐了一口鲜血，用断成两截的三叉戟才堪堪稳住身形，瞪着眼睛看着那敛去了飓风，露出庞大而狰狞的正面局的幽冥巨鲨，眼中满是不甘。

    “死战到底！”

    人鱼战士已经红了眼睛，恐惧与绝望燃烧成最坚定的信念。

    不可战胜，也没有退路，唯有死战到底！

    幽冥鲨猩红的眼睛看着那些人鱼们，露出了两排锋利的锯齿，这是一年当中最美味的食物，弱小，但是喜欢挣扎，猎杀起来更加有趣。

    “砰！”

    就在这时，一个不明物体从天而降，轰然砸落，刚好砸在了那幽冥巨鲨的脑袋上。

    犹如被一柄重锤砸中，那准备开始猎杀的幽冥鲨瞬间被砸入海底之下，激起乱石无数。

    “检测到重伤大型幽冥鲨一条，中型幽冥鲨两条，是否进行捕捞？”

    一道带着几分金属质感的声音在驾驶舱中响起。

    轻语江湖说

    求月票~~