    “？？？”

    麦格一脸懵逼的听着在舱内回荡的提示音，他才刚刚从深海恐惧中缓过劲来，一转眼潜艇就停了，而且……似乎撞到了一条大型幽冥鲨？

    不是说幽冥鲨强大无比，飓风无视一切法伤，恢复能力极其强悍吗？

    不是说幽冥鲨凶悍残忍，是深海霸主，美人鱼杀手吗？

    怎么感觉……有点弱鸡啊？

    麦格低头看了一眼下方那条黑色的大鲨鱼，它的脑袋上有着一个银色的巨大漩涡纹身，但他感觉自己收到的情报好像有点不太准确？

    “哇哦，好大的鱼啊！要是做成烤鱼的话，可以吃好多好多天了吧？”艾米轻呼道，眼睛里满是小星星。

    “那里有好多美人鱼啊，和姬娜姐姐一样，有好看的鱼尾巴！”安娜指着弗雷尔小镇的方向说道，颇为意外道：“原来美人鱼也有男的！”

    众人的话语让麦格回过神来，想了想，伸手点了一下面前的确定键。

    “捕捞指令确认，目标：三头幽冥鲨！”

    电子音再次响起。

    ……

    卡托尔和一众已经准备为守卫弗雷尔献出生命的人鱼们，此时也是一脸震惊的看着那突然出现的巨大不明发光体，明亮的光芒不算刺眼，却让那巨大的发光体显得格外恢弘庄重。

    在众人攻击下没有受到半点伤害的大型幽冥鲨，此时却躺在海底下的深坑中一动不动，以强悍的防御能力和肢体再生能力著称的大家伙，竟是这样轻易的就被撞晕了！

    “这难道是神降临了吗？！！”

    有鱼人惊呼，除此之外，他们已经想不到什么样的存在能够做到这样的事情。

    “好强大！”

    握着长枪已经准备冲锋的杜尔张大了嘴巴，一脸难以置信的看着那突然出现的大家伙。

    那显然不是什么大鱼，更像是画在祭坛上的传说中的神器。

    “这真的是神吗？”杜尔的心脏开始剧烈跳动起来，除了为父母报仇之外，他最大的愿望就是想要去那已经看腻的诅咒屏障外看看，如果神真的出现了，他的愿望或许就能够实现了。

    ……

    发光体从天而降前一刻，大祭司与姬娜刚踏出传送魔法的范围。

    大祭司已经举起了手中的法杖，然后一束光以不可思议的速度从天而降，将那幽冥鲨撞入海底之下。

    “这……这是神迹……”

    大祭司的法杖还举着，看着那通体散发着光芒的物体，身体开始抑制不住的颤抖，满是皱纹的脸上满是激动之色。

    姬娜看着那一幕，也是一脸震惊的表情，大幽冥鲨就算是她全力以赴，也只能做到将其拖住的程度，更不要说一击必杀。

    “神迹？如果神自己出现了，那为什么还要指定麦格先生呢？”她有些不解的想着。

    在场众人鱼被震慑住，那两条中型幽冥鲨眼见大型幽冥鲨被莫名撞晕，却发出了一声凄厉的叫声，不仅没有就此退去，反而卷起狂暴的飓风同时向着潜艇冲来。

    “胆敢对神不敬！”

    大祭司的面色一沉，手中法杖已是亮起了一丝光芒。

    就在这时，那悬停着的发光体突然发出了两道肉眼可见的波纹，向着那两团数十米高的飓风飞去。

    “噗。”

    波纹扫过，一声轻响，那在人鱼眼中坚不可摧，破坏力十足的飓风瞬间瓦解，露出了飓风之中那两头超过八十米长的黑色巨鲨。

    飓风的突然消失显然也让那两头巨鲨一惊。

    不过没等他们做出任何反应，两颗银色的金属圆球已是在他们的面前爆开，化作两张银色的银丝大网将两条幽冥鲨兜住，骤然收紧。

    “嘶——”

    两条幽冥鲨发出了一声哀鸣，然后就直挺挺的向着海底下沉去，落到海底，一动不能动，只剩下一双红色的眼睛还能惊恐的转着。

    很快又有一颗银色金属圆球在那头大型幽冥鲨的头顶上爆开，化作一张更大的网将那幽冥鲨网住。

    周遭顿时一片安静，众人鱼咽了一下口水。

    “好强大的能力！”

    如果说之前的撞击是暴力美学的话，那刚刚轻松破解幽冥旋风，然后轻易的将那两头中型幽冥鲨制服的一幕，已经完全超乎了他们的想象。

    甚至让他们有种错觉，强大的幽冥鲨，在那发光体面前，就像是弱小的月牙鱼，连挣扎的资格都没有。

    “好厉害！”

    姬娜也是露出了惊艳的表情，这已经完全超脱了战斗的范畴，看起来更像是一场捕捞行动，完全不对等的实力。

    “神佑兰蒂斯特，一切终于要结束了吗……”大祭司缓缓收回了法杖，整理了一下衣服，向着那散发着明亮光芒的发光体慢慢游去。

    “大祭司……”姬娜看着大祭司的背影，犹豫了一下，也是跟在他的身后。

    ……

    “幽冥鲨已成功制服。”电子音在潜艇舱中响起响起。

    麦格眨了眨眼睛，看着下方被银丝网裹住，完全无法动弹的三条幽冥鲨，还有那些目瞪口呆的人鱼，表情变得有些古怪起来。

    系统的这艘蛟龙号强的有点过分啊，简直就是一艘深海霸主级别的潜艇嘛。

    把鱼人族搞的焦头烂额的幽冥鲨，在这艘潜艇面前，也就像是一条稍大些的水产而已，根本没有什么反抗能力。

    “系统，你那渔网是什么材料做的，确定不会被挣脱吗？”麦格有些好奇的问道。

    “渔网采用的是本系统用超级纳米材料制成的，强度远超幽冥鲨的力量极限，不必担心被挣脱。不过，宿主真的不考虑一下买下这艘蛟龙号深海潜艇吗？有了它，在这海洋之中，你完全可以横着走……”系统的声音颇为自得的声音响起，然后抓住机会继续推销潜艇。

    “不好意思，我不感兴趣。”麦格断然拒绝。

    “好厉害！”

    潜艇舱中，众人看着麦格，皆是露出了一脸惊叹的表情，显然都被先前那一幕震撼到了。

    伊丽莎白能够清晰感应到下方那头大型幽冥鲨的实力，那可是有着八级以上实力的海中霸主，竟是被麦格用这艘样式奇怪的东西给撞晕了？！

    而那两条有着六七级实力的幽冥鲨，在这深海之中同样极难对付，却同样被麦格轻易制服。