    大祭司看着姬娜传声道：“姬娜，好生辅助麦格先生，切不可以公主自居，他是兰蒂斯特的贵人。”

    “嗯。”姬娜点头，她哪里会以公主自居，只要能留在餐厅，留在麦格先生的身边，她甘愿在餐厅当服务员。

    而看着面带微笑的麦格，她的心里已是像吃了蜜一般甜，原来麦格先生也是愿意让她留下的，难道他也对我有好感吗？

    “麦格先生，就此告别。”大祭司看着麦格说道，又是和木船上众人微微点头致意，目光落到艾米身上时停住，想了想，从怀中摸出了一颗小水滴状的蓝色小水晶石，手轻轻一挥，小水晶石一根红绳的小手链。

    “这是一颗避水珠，小姑娘带着它，便可以在水下通行无阻，一点小小的礼物，就当是见面礼了。”大祭司将手链向着艾米递去，笑呵呵的说道。

    多可爱的小姑娘啊，就像是天上的小神女一般。

    “这可是一份重礼。”麦格眼睛一亮，连忙让艾米道谢。

    “好漂亮的小手链，谢谢人鱼爷爷。”艾米接过手链，开心的说道，立马把手链戴在了手上，对着阳光看着那小水滴，里边还有一条小小的鱼儿，在阳光下似乎在游动一般。

    “人鱼爷爷送你的这个手链可以让你在水下呼吸，这样你就可以和鱼儿一样了。”麦格和艾米说道。

    “真的吗？那我岂不是变成了小鱼儿？也变成了小美人鱼吗？”艾米眼睛眼睛一亮，满是好奇的问道。

    “嗯，也可以这么说吧。”麦格笑着点点头。

    挥手告别了大祭司和众了人鱼强者，麦格转身看着全程懵逼的众女宣布道：“姬娜还是会继续留在餐厅。”

    “姬娜不走，这太好了！”米娅惊喜的轻呼道，然后一把抱住了刚刚变幻出双腿踏上木船的姬娜。

    众人的脸上也是露出了笑容，莎莉和雪莉尔接连离去，让人颇为伤感，要是姬娜也走了，那大家肯定还要再伤心一段时间。

    “谢谢大家。”姬娜也是笑着说道，她能够感受到大家对她的喜爱，这种感觉让她感动，也让她欢喜。

    “喵~”

    丑小鸭突然从角落里探出个脑袋来，望着姬娜叫了一声，舔了一下牙齿，似乎也挺高兴的。

    “噢！”

    姬娜一惊，差点从船边掉到水里去，引得众人一阵哄笑。

    时间才到中午，麦格也没着急返程，拿出刚刚上来时抓捕的那些海产，开始新的一轮海鲜派对。

    吃过丰盛的海鲜大餐，麦格等人在船上歇息了一会，正准备返程，海面一阵翻涌，两条美人鱼捧着一个木盒从水下出来，看着麦格恭敬道：“麦格先生，大祭司让我们送来一条幽冥鲨的鱼翅与鱼唇样品，不知是否符合您的要求。”

    麦格接过木盒打开一看，碎冰之间有着一副晶莹剔透的鱼翅和一张新鲜的鱼唇，切割的都十分标准。

    “很好，就按照这个标准来做就可以了。”麦格满意的点点头，人鱼族办事还真是利落，他喜欢。

    “叮！”

    “恭喜宿主：成功找到合适的鱼翅、鱼唇供应商，并且建立了稳定的供应链，迈出了厨神成长道路上的重要一步！”

    “任务奖励结算：获得身体素质点0.5点。”

    就在这时，系统的声音在麦格的脑海中响起。

    “完美。”麦格眼睛一亮，这0.5身体素质点到位之后，他也可以正式升到八级了。

    八级，一个分水岭等级。

    只有达到八级实力，才算是真正的高阶战力。

    骑士的实力达到八级之后，一剑可斩断三人环抱粗的巨石，速度和爆发力比猎豹还要更强大，配合上身法，可以达到来去无踪的效果。

    而对于麦格来说，最重要的是他终于可以使用脑海中那些真正的骚操作——战技！

    魔法师的领域，骑士的战技，这是两者进入高阶之后获得的能力。

    战技已经超脱武技的范畴，也因骑士个人而异，出现了明显的分化。

    有的骑士的战技获得了隔空伤害的能力，如远程的刀刃攻击。

    而有的则是强化了武技，如：

    |==||=========》=刀气+49m=====|》

    亚历克斯的战技更特殊一些，毕竟向他那么骚的骑士，这个世界上也找不到第二个了。

    他选择了强化他的剑。

    看似简单无脑，却让剑的操作性变得无比强大。

    而因此，他也衍生出了无数奇妙的用剑方式。

    比如，飞剑。

    当然，他不是修仙的。

    而是利用可怕的控制力和战技控制长剑，让他的剑获得一定的飞剑效果，这种用法有点像飞镖，但更玄妙一些。

    当然，这招他很少用。

    也很少人知道。

    但，确实很骚。

    强自按耐住心中躁动，麦格示意系统不着急渡劫，微笑着送别了两条人鱼，关上那个冰盒，这鱼翅和鱼唇带回去，明天就可以正式做出第一锅佛跳墙，自然没有浪费的道理。

    “好了，出来游玩了一天，我们也该启程回去了。”麦格拦住把避水珠绑在丑小鸭的脖子上，就要把丑小鸭往海里丢的艾米，看着众人微笑着说道。

    “喵喵喵~”

    丑小鸭伸出两只小爪子抱住麦格的手臂，像是抓着最后的救命稻草一般，眼中满是害怕。

    “没关系的丑小鸭，有了这避水珠，你就能够和鱼儿一样在水里呼吸了，学会了游泳，你才能算一只真正合格的鸭子。”艾米捏着丑小鸭的肥脸，有些嫌弃道：“不然，你和猪有什么区别。”

    “喵~”

    丑小鸭委屈的叫了一声，看着自己肥肥的肚子不敢说话。

    “好了，下次再游吧，我们该回家了。”麦格笑着把丑小鸭救下，他很理解丑小鸭对于海的害怕。

    “好吧，那等回去之后再游，广场上的那个喷泉池就挺好的。”艾米想了想，点点头，轻声嘀咕道。

    “喵~”

    还以为自己逃过一劫的丑小鸭翻了个白眼，晕倒在麦格的怀里。

    众人收拾了东西，乘坐着伊丽莎白变化成的冰霜巨龙启程回家。

    那艘由菲丽丝手工制造的木船被他们停在了附近的一座孤岛上，下次要是再出海游玩的话，还能用上。

    “真是有趣的一天啊~~”

    米娅张开双手，开心的说道。