    “咚——咚——咚——”

    “呜——呜——呜——”

    麦格他们刚到木船上不久，还没来得及开始第二轮美食盛宴，一阵整齐的鼓声和螺号声响起，木船前的海水向着两旁分开，披着黑色法师袍的大祭师和姬娜站在中间，三百名人鱼族的强者缓缓从水下升起。

    “来了！”麦格眼睛一亮，和系统关于兰蒂斯特语的同声传译系统也以250铜币的价格拿下，从现在开始，他就可以和人鱼进行无障碍沟通。

    不过，这个排场又是什么鬼？

    麦格看着那些排列整齐，手中拿着各种奇形怪状的乐器的人鱼们，难道姬娜把泥壳都给了人鱼族的仪仗团？

    “哇，好壮观啊！”艾米睁大了眼睛，看着那些用心演奏的人鱼们。

    木船上众人看着这一幕神情都有些惊讶。

    “好强大的阵容！”伊丽莎白冰冷的眼眸中露出了一丝异色，这可不是什么普通的仪仗队，除了那位大祭师之外，队伍中还有着十位十级魔法师，剩下的也大都是八级、九级的强者。

    这样的实力，甚至已经超过了地精族与矮人族。

    麦格其实也感应到了这些人鱼的实力，讶异之余，心中也是有了一些新的想法。

    一个已经千年未曾露面的势力，一个不为人知的强大种族，如果能够为他所用……这或许会成为他的一张超强底牌。

    “麦格先生。”姬娜冲着麦格嫣然一笑，又是小声的和身边的大祭师道：“大祭师，那位就是麦格先生，那个可爱的小姑娘是他的女儿艾米，其他美丽的小姐都是餐厅的服务员。”

    “神选之人。”大祭师先看向麦格，这个人类半个月前他就在神启中见过，现在看到真人，似乎只是个普通人类，身上没有感应到丝毫魔法气息，但他身上却有着一种让他觉得十分奇特的气质，让人无法将他忽略。

    然后他的目光落到了一旁的艾米身上，瞳孔一缩，眼中露出了几分惊艳之色。

    四岁的六级半精灵魔法师！

    这个世界上竟然真的有这样的天才。

    接着他的目光又在船上的众人身上扫过，八级的冰霜巨龙、七级的空间魔法师……

    正如姬娜所说，这家餐厅的服务员的实力，便足以让人刮目相看。

    这也让他对麦格又高看了几分，不愧是被神选中的人。

    “您好，麦格先生，在下是兰蒂斯特的大祭师德克斯特，感谢您救了姬娜，而且还不远万里来到这里，赠与我们神药。”大祭师微微欠身，看着麦格感激的说道。

    姬娜看了一眼麦格，小声的说道：“大祭师，麦格先生听不懂我们的语言，需要我……”

    “大祭师不必客气，这一切或许都是缘分，姬娜小姐也为在下的餐厅帮了不少的忙。”麦格面带微笑的用流利的兰蒂斯特语说道。

    看着微微张着嘴，一脸不可思议的姬娜，麦格又解释道：“我现在能够听懂兰蒂斯特语了。”

    “这一定是神灵降下的能力。”大祭师眼睛一亮，兰蒂斯特与外面的世界已经隔离了千年，他们不会外面世界的语言，而外面世界的人自然也不可能会兰蒂斯特语。

    这让他更加笃定了作为神的代言人的麦格，从神那里获得了不可思议的能力，表情愈发恭敬。

    姬娜显然也是这样想的，看着麦格的眼睛泛着小星星，不愧是麦格先生，果然超厉害。

    麦格看着大祭师的表情，心里对于接下来的谈判已经基本有谱，先前顺势而为的那个忽悠，还是收到非常不错的反馈。

    “咦，父亲大人也会说美人鱼语了吗？”艾米一脸好奇的看着麦格，船上众人也满是惊奇之色，先前麦格的小发明能够让鱼人的语言转换成大陆通用语已经足够让人惊奇，现在更是学会了说人鱼的语言，难道这也是他的新发明吗？

    “大祭师，先让他们把乐声停了吧。”麦格看着大祭师微笑着说道，虽然这些鱼人的奏乐铿锵有力，非常提神，但是对于谈判来说，这样铿锵的乐声就显得有些不太合适了。

    “停下。”大祭师抬了一下手，乐声立马停下。

    众人鱼将手中的鼓与海螺放下，皆是有些感激的看着麦格。

    怎么说他们也是鱼人族中有数的的强者，实力都在八级以上，在这里敲锣打鼓，面子上多少有些挂不住。

    乐声停下，麦格看着大祭师开门见山道：“关于兰蒂斯特的困境，来之前姬娜已经和我说过，而我也从那位那里得到了一些特别的启示，我可以帮助兰蒂斯特解决诅咒屏障和幽冥鲨的问题，但与此相对，我也需要得到兰蒂斯特的一些帮助和一些承诺。”

    大祭师眼睛一亮，定然是神灵给予他启示，对于麦格能够解决兰蒂斯特的生存困境充满了信心，而只要能够让兰蒂斯特活下去，任何条件都能谈。

    “麦格先生您需要兰蒂斯特做什么，做出什么样的承诺，您请说，我们必定努力配合。”大祭师说道。

    “第一条：兰蒂斯特需要做出承诺，在一百年内不入侵大陆参与领土争夺。”

    “第二条：兰蒂斯特脱困后，需要无条件帮助我做三件事，具体事情暂时未定，但可以保证不会让兰蒂斯特付出难以接受的代价。”

    “第三条：我需要兰蒂斯特的帮助建立一个深海幽冥鲨渔场，为我的餐厅定量提供幽冥鲨的鱼翅和鱼唇，渔场的建设和日常运营我一会会和你详谈。”

    麦格看着大祭师，微笑道：“我的要求如上，希望大祭师能够好好考虑一下。”

    大祭师闻言露出了沉思之色，而其他人鱼强者亦是若有所思。

    麦格面色平静的站在一旁，等待着他们的决定。

    大祭师与几位进行了短暂的传音交流，沉默了一会，看着麦格表情郑重的说道：“如果麦格先生能够保证兰蒂斯特永不受幽冥鲨侵扰，每一个子民都能自由的穿越诅咒屏障，您所提的三个条件，我能够代表兰蒂斯特做出承诺。”

    轻语江湖说

    今天正式外出务工了，在路上耗费了一天时间，竟然神奇的在高铁和飞机上写完了两章????，我自己都惊了！

    好了，刚到酒店就传上，出门觅食。

    绵阳啊，听说也是个美食之城，路过还是得逛一逛的。