    “你们能够站在这里与我对话，想来已经可以确认我的确能够让你们获得穿越诅咒屏障的能力，但是兰蒂斯特人数众多，我定期能够提供的泥壳数量有限，所以我不能做出承诺多少时间内能够让兰蒂斯特的所有人鱼获得这个自由。”麦格看着大祭司，同样郑重道：“但是，我可以保证从今日开始，兰蒂斯特的子民不会再经受幽冥鲨的侵扰。”

    “兰蒂斯特会永远铭记您的恩情。”大祭司把手放在胸前，弯腰行了一礼。

    姬娜和众人鱼也是同样弯腰行了一礼。

    “不必客气，这都是神的指引。”麦格的脸上露出了笑容，一次非常成功的谈判。

    成功建立了一条幽冥鲨鱼翅、鱼唇供应链，更重要的是还获得了一个强大种族三次帮助的承诺。

    这可是一支奇兵，一支有着十数位十级强者的奇兵。

    这将成为他最强大的底牌之一。

    而且，这个世界上没有任何人知晓这样一个强大的种族存在。

    大祭司的脸上也是露出了笑容，这确实是神的指引。

    兰蒂斯特从今天开始，将要掀开一个新的篇章。

    没有幽冥鲨的侵扰，对外面的世界有了明确的希望。

    “太好了，麦格先生真是个好人。”姬娜脸上的笑容同样十分灿烂，虽然没有想到麦格先生会提出那三条要求，但是结果非常完美，和谈也十分顺利，兰蒂斯特获得了比预想中更好的结果。

    木船上的其他人全程一脸懵逼，不知道麦格和大祭司到底谈了些什么，但是看到众人鱼向着麦格致意，双方都露出了笑容后，也是跟着笑了笑，看样子谈判应该很成功。

    “感觉谈判很成功啊？原来老板谈判也那么厉害的啊。”亚北米娅小声嘀咕道。

    “那是当然，父亲大人超厉害的。”艾米一脸骄傲的说道，小脸上满是自豪。

    口头承诺自然是不行的，麦格取出纸笔，在耐水纸上写了两份合约，然后与大祭司分别在合约上签字，这番谈判算是圆满结束。

    “合作愉快。”麦格向着大祭司伸出了手。

    大祭司微微一愣，看来这是人类的交际礼仪，迟疑着也是伸出手和麦格轻轻握了一下，“合作愉快。”

    合约签订完毕，麦格开始交接系统已经准备好的干扰磁场释放球和隔绝超声波墙。

    前者用来破坏幽冥鲨的幽冥旋风，给人鱼创造与幽冥鲨近身搏斗的机会。

    知道幽冥鲨致命弱点的人鱼，并不畏惧与没有旋风防御的幽冥鲨搏斗。

    后者的作用是能够利用超声波球释放超声波，使得幽冥鲨无法靠近声波墙围住的区域，从而轻松建立起防御堡垒，或者反向建立深海渔场。

    开关只有两个键，傻瓜式操作，非常容易上手。

    “这……这就是先前神灵让幽冥鲨的旋风瞬间失效的神器吗？”大祭司双手捧着那磁场球，就像是在看着一件无比尊贵的宝贝。

    “可以这么说吧。”麦格点点头，对于自己伪装神灵还是有着一丝丝的心虚。

    “神，实在是太慷慨了。”大祭司的神情中满是尊崇与感激。

    “磁场球的数量有限，不过释放之后，一千米半径范围内的幽冥鲨的旋风都会被解除，以小队整容配合使用的话，应该足够了。”

    “超声波球的数量充足，足够你们布置在重要城镇，形成防御堡垒，在幽冥鲨入侵时期，退入堡垒休养，等待幽冥鲨离去即可。”

    “幽冥鲨渔场的选址我已经确定了，就在那处大峡谷，你们将足够数量的幽冥鲨引诱进入峡谷，或者捕捉丢入峡谷，利用超声波墙将峡谷的缺口堵上即可，这是峡谷的位置地图和超声波球的布置图。”

    “养殖幽冥鲨，我是为了获取它的鱼翅和鱼唇……”

    麦格继续将布置的方法，以及幽冥鲨深海养殖场的建设和产业链的建设都和大祭司进行了详细的教授。

    这些都是系统早就准备好的东西，麦格只是充当一个说客，还是非常简单的。

    素来冷静的大祭司越听越激动，等到麦格说完之后，有些京东的看着麦格道：“麦格先生想的实在是太周到了，有了这些神器，兰蒂斯特的子民就不用再担心受幽冥鲨的侵扰了，而且可以反客为主，将它们视为狩猎对象！”

    “幽冥鲨也算得上是珍稀物种了，还是希望兰蒂斯特的人鱼们能够克制一点……”麦格在心里默默道，当然，这种话他是不会说出口的。

    这千年来，幽冥鲨把兰蒂斯特逼得差点灭族，无数人鱼丧生幽冥鲨之口。

    劝人大度这种事，他做不出来。

    大祭司用水晶球将麦格拿出来的上万个金属球收入水晶球之中，看来那也是一个空间巨大的储物装备。

    “麦格先生，感谢您为兰蒂斯特做的一切，幽冥鲨入侵在即，我需要立刻返回兰蒂斯特布置，今日便就此别过，来日定当亲自上门拜谢。”大祭司收了神器，心系兰蒂斯特，便是准备与麦格等人告辞。

    姬娜在一旁欲言又止，看了看大祭司，最终还是选择了沉默。

    麦格将一切都看在眼里，看着大祭司微笑道：“大祭司，现在我们双方已经建立了合作关系，但是我来兰蒂斯特不是很方便，让你们的族人能够获得穿越诅咒之强的药物需要有人进行传达，你们收获的干鱼翅、鱼唇也需要有人送达，不知你们可否派一人常驻在我的餐厅？”

    大祭司闻言看了一眼姬娜，若有所思，笑着点头道：“那是自然，姬娜公主与麦格先生共处过一段时间，而且实力在兰蒂斯特年轻一辈中也属第一人，定能保障药物和食材输送的安全，不知安排她是否可以。”

    姬娜的眼睛一亮，有些忐忑的看着麦格，不知道麦格先生是否还愿意让她留下来。

    “如果姬娜小姐愿意的话，那自然是最好的。”麦格看着姬娜微笑着道。

    “我愿意！”

    姬娜几乎脱口而出，脸上满是开心的笑容。