    “这到底是一艘什么东西？为何一个普通人类便能够发挥出如此恐怖的威能？如果在这海中，难道连我也不是他的对手了吗？”伊丽莎白的脑海中闪过无数的问题，无不让她感到震惊。

    她心中对于普通人类的能力上限的概念，在这一刻被完全颠覆。

    亚北米娅好不容易把嘴巴合上，咽了咽口水道：“如果我没有记错的话，来之前姬娜说的那个让兰蒂斯特陷入危机的，就是下面那个脑袋上有个坑的大鲨鱼吧？”

    “是的，和姬娜姐姐画的一模一样。”安娜点点头啊，然后看着麦格，一脸崇拜道：“麦格叔叔，你做到了，你就像姬娜姐姐的画中那样，拯救了这个小镇呢。”

    “我就知道，父亲大人最厉害了。”艾米开心的抱住了麦格的手臂，小脸上满是自豪的笑容，目光向外看去，突然定住，伸出一根小手指指着外边道：“那不是姬娜姐姐吗？！她是来迎接我们的吗？”

    麦格闻言抬眼看去，姬娜跟在一个披着黑色斗篷的年迈老人鱼的身后，正向着潜艇的方向缓缓游来。

    姬娜和那老人鱼在离发光体百米外停下，把手放在胸口，恭敬的躬身行了一礼道：“尊敬的神灵阁下，在下兰蒂斯特大祭司德克斯特，您最忠实的信徒，感谢您拯救了兰蒂斯特的子民。”

    “是大祭司和姬娜公主殿下！”

    “他们是为了迎接神灵而来的吧？！”

    “那我们也赶紧迎接！”

    弗雷尔的人鱼们很快发现了大祭司和姬娜的到来，惊喜之余也是连忙冲着潜艇的方向恭敬行礼。

    “姬娜是人鱼族的公主，这个老人鱼看起来身份比姬娜还要更高一些，不过，他说了什么？一点都听不懂，这可怎么办？”麦格也听到那老人鱼的声音，但也仅限于听到而已，然而并听不懂。

    麦格挠了挠头，语言不通还真是一件让人头大的事情，接下去的渔场建立谈判极有可能是和这位老人鱼进行，语言不通恐成最大阻碍，毕竟不是每一条人鱼都像姬娜那么单纯。

    “检测到未知语言，收集语言样本中……”

    “收集足量样本，解析中……”

    “语言样本收集解析完毕，已成功破译，载入语言库，是否需要进行同声传译？”

    就在这时，电子音再次响起。

    “诶？”

    麦格一愣，看着面前闪亮着的红色确定按钮，眼睛顿时一亮，没想到这潜艇竟然还自带语言学习和同声传译的功能。

    不过麦格很快反应过来，有些不爽的在心里道：“系统，你他喵的早就能翻译人鱼族的语言啊？”

    回想起这段时间以来天天和姬娜用手语交流，简单的交流都要连猜带蒙，过程可谓艰辛无比，结果是系统一个同声传译功能就能解决问题。

    麦格佛了。

    系统：“┓(?′?`?)┏”

    “宿主并未主动询问。”

    “我……”麦格挑眉，这样说起来，他确实忘了有问题找系统这条第一准则。

    “咦？它刚刚说什么了呢？父亲大人你在这里藏了一个小精灵吗？”艾米左右看着，想要找到刚刚的声音是从哪里传来的。

    “我好像听到了同声传译，不过那是什么？”亚北米娅一脸迷惑道。

    众人皆看向了麦格，这是麦格制造出来的东西，不可思议的速度以及能够全方位观察水下世界已经给她们带来了太多惊艳。

    “一个小发明，现在我们可以听懂人鱼说的话了。”麦格耸了一下肩，表情淡定的点开了同声传译的确定键。

    “尊敬的神灵阁下，在下兰蒂斯特大祭司德克斯特，您最忠实的信徒……”大祭司的声音再次响起，不过被转成了大陆通用语。

    “神灵阁下？”麦格挑眉，这位兰蒂斯特的大祭司，好像误会了什么。

    姬娜之前一直称他为神选之人，看来那位大祭司看到他先前的举动之后，把他误会成神了。

    “真的能听懂了诶，不过父亲大人，她为什么要称我们为神灵阁下呢？难道我们真的有那么厉害吗？”艾米奇怪的看着麦格。

    “那是一位十级大魔法师。”伊丽莎白看着大祭司轻声道，再看远处那些人鱼和那座小镇，露出了一丝思索之色。

    没想到在这深海之下爱，真的还有一个不为人知的人鱼种族，而且族中还有数量不明的十级强者。

    如果人鱼族从这海底脱困而出，必然对诺兰大陆现有的秩序造成巨大的冲击。

    “这位应该是在人鱼族中身份地位较高的人，他可能误会了我们的身份。”麦格看着众人说道：“我们此行除了送姬娜回家之外，还有一个目的是建立一条幽冥鲨的鱼翅、鱼唇供应链，餐厅接下来的一道新菜需要用到这两样食材，所以我需要人鱼们的帮助。”

    “那我们直接和姬娜姐姐说不就可以了吗？她肯定会帮助我们的，因为她也是我们的人。”艾米笑着说道。

    “是啊，姬娜超级好的，她一定会给餐厅提供食材的。”米娅也是点头道。

    “这件事不是姬娜能够做主的。”麦格摇摇头，看着外边一脸恭敬的大祭司道：“他应该才是能够做主的人。”

    “那我们需要做什么？”伊丽莎白看着麦格问道。

    幽冥鲨对于人鱼族而言是非常强大的存在，想要让他们冒着生命危险为餐厅捕捉幽冥鲨并不是一个符合常理的要求，姬娜确实也没有做主的资格。

    大祭司垂着眼帘，神情恭敬的站着。

    “大祭司……”姬娜等了好一会也没见那发光的物体中有任何回应，想要说话。

    “静静候着。”大祭司抬了一下手，轻声道。

    姬娜把到了嘴边的话又咽了回去，低着头，不再言语。

    “既然他误会了，那我们就让这个误会再加深一点吧。”麦格的嘴角露出了一丝笑容，将灯光效果推到最大，然后把变声器调整为圣人模式，示意众人噤声，点开了同声传译的话筒：

    “你们不必多礼，吾选择之人，已在海面上等着你们，他将指引兰蒂斯特的方向！”