    庄严地声音清楚的传入了每一个人鱼的耳中，。

    大祭师抬头，身体在微微颤抖，眼中有着晶莹的光芒。

    一千年了，兰蒂斯特已经被神遗弃了一千年，终于，神再次眷顾了兰蒂斯特！

    “神啊，兰蒂斯特将永远侍奉您和您选择的人，请您为我们解除这千年的诅咒屏障，除去那以兰蒂斯特子民为食的幽冥鲨！”大祭师匍匐在地，恭敬的说道。

    姬娜和弗雷尔的人鱼战士们也是纷纷匍匐在地，向着那神圣的神器表达着最尊崇的敬意。

    “吾选择的人会帮助你们的，他是个好人。”

    庄严地的声音再次响起，那神器之上的光芒变得愈发耀眼，然后化作一道流光消失无踪。

    “他说的是麦格先生！他真的是一个好人，原来神也是这样想的。”姬娜轻声自语。

    “神已经走了吗？”

    众人鱼抬头，看着仅剩下的那三条被牢牢束缚的幽冥鲨，承载着神的神器已经消失了。

    大祭师缓缓直起身来，仰头望着那隐约可见的流光彻底消失，这才收回目光，看着弗雷尔小镇前的众人鱼说道：“神依旧眷顾着我们，兰蒂斯特很快便能够摆脱诅咒。”

    “太好了！”

    众人鱼发出了一阵欢呼。

    “摆脱诅咒，离开海底吗？！”杜尔的脸上也是露出了惊喜的表情，仰头望着那黑沉沉的屏障，很快就可以看到外面的世界了！

    然后，他的目光落到了那三头被死死束缚住的幽冥鲨，犹豫了一下，还是鼓起勇气上前看着正给卡托尔镇长施展治疗法术的大祭师恭敬道：“大祭师大人，我可以请求杀死一条幽冥鲨吗？”

    大祭师有些意外的看向杜尔，“你不害怕它吗？”

    “它们杀死了我的父母，但是我不害怕它们，我想杀死它们，为我的父母报仇。”杜尔摇头，握紧了手中的长枪，盯着那三头幽冥鲨。

    大祭师盯着杜尔看了许久，满是皱纹的脸上露出了一丝笑容，微微点头道：“神制服了那三头幽冥鲨，我想他会答应将其中一头交给你来处理的。”

    “谢谢大祭师大人！”杜尔面色一喜。

    “你应该感谢的是神。”大祭师将魔法球收回，卡托尔身上的伤势已然痊愈。

    “感谢神灵大人！”杜尔恭敬的说了一声，提着长枪向着一条中型幽冥鲨游去。

    长枪上亮起一截半臂长的金红色枪芒，杜尔用尽了全身的力气，将长枪狠狠刺入幽冥鲨头顶上的旋涡纹之中。

    他早就听说，这是幽冥鲨唯一的死穴。

    “嘶——”

    幽冥鲨发出一声凄厉的叫声，疯狂挣扎起来，只是被银色的渔网死死缠住，依旧没有办法动弹半分。

    挣扎持续的时间并不长，叫声停歇，那幽冥鲨也是彻底没了动静。

    杜尔将长枪拔出，鲜血从幽冥鲨的旋涡中喷涌而出。

    “父亲！母亲！我给你们报仇了！”杜尔泪流满面的呢喃道。

    小镇里的居民们不知何时都出来了。

    “杜尔！”

    卡莉从人群中冲了出来，一把抱住了杜尔，同样泪流满面。

    “你就是弗雷尔的镇长吧，传令下去，让镇上的所有人鱼向伊沃城进发。”大祭师看着卡托尔说道。

    “是。”卡托尔恭敬的应道。

    大祭师看了一眼杜尔，还有那条失去动静的幽冥鲨，嘴角露出了一丝欣赏的笑容，“那个小家伙，是个不错的苗子，如果他愿意的话，去伊沃城后让他直接去守备队，就说是我让他去的。”

    卡托尔的脸上露出了喜色，点头道：“我想那小子一定非常愿意。”

    “姬娜，我们走吧。”大祭师说了一声，一道淡金色的阵法开始在他的脚下浮现。

    姬娜踏入阵法的范围，金光一闪，两人便消失了。

    “姬娜，关于那位神选之人，你将这些日子的经历详细和我说说一遍，兰蒂斯特的未来便掌握在他的手中。”

    “麦格先生，他是个好人……”

    ……

    潜艇瞬间提速，驶离海底，上升到海面下五千米左右的深度才开始降速，慢慢向着水面上升。

    “父亲大人，你刚刚是说谎欺骗了他们吗？”艾米眨着眼睛看着麦格，小脸上满是惊讶的表情，她还是第一次见父亲说谎呢。

    潜艇中众人看着麦格的神情也是有些意外，在她们的印象中，麦格一直是一个诚实稳重的人。

    “这不是说谎，只是为了让双方建立更加稳重而坚固的友谊。”麦格摇摇头，一本正经道：“难道，我不是一个好人吗？”

    众人想了想，顿时豁然开朗，麦格先生当然是一个好人。

    这么一想的话，那他确实没有说谎。

    “我就知道父亲大人是不会说谎的。”艾米的脸上露出了灿烂的笑脸。

    麦格心里松了口气，作为艾米学习的榜样，这诚实的人设可不能崩。

    而且他也没做什么伤天害理的事情，只是顺势让接下来的谈判变得更容易一些而已，帮助兰蒂斯特，他同样会尽力。

    一大群鱼儿从潜艇旁游过，已经有些习惯了的丑小鸭趴在透明的窗前伸着爪子试图去抓那些靠近的鱼儿，爪子抓在玻璃上，看起来颇为着急。

    “丑小鸭，要我把你放出去吗？”艾米凑上前来，笑眯眯的问道。

    丑小鸭先是点头，不过很快反应过来，表情幽怨的回过头来看着艾米，你是魔鬼吗？

    透过全透明的潜艇游览着海底的美丽景色，麦格用捕捞设备又抓了几条看起来好吃或者好看的鱼儿，估摸着人鱼们也该上来了，便驾着潜艇浮到水面上，重新回到了木船上。

    ……

    “麦格先生是神的代言人，也是兰蒂斯特的救世主，我们要对他致以最崇高的敬意和待遇。

    祭坛中央，大祭师看着站在祭坛前的众人鱼神情严肃道。

    “是！”

    众人鱼齐声应道，神情没有半分含糊。

    先前大祭师已经给众人看过神灵降世，轻易制服三头幽冥鲨的画面，此时众人鱼的心中只有崇拜。

    国王也是上前，看着众人郑重道：“此番兰蒂斯特的未来就托付诸位了。”