    “咔嚓”

    油条轻轻一咬便发出了一声酥脆的声音，看起来金黄膨胀的油条，内部竟是蓬松中空的，越嚼越香，丝毫没有感觉油腻。

    这让哈德罗想起了小时候母亲喜欢做的小煎饼果子，薄薄的果子，在油锅里煎过之后，同样是酥脆可口的，只是他已经十多年没有尝过，以后也不会有机会了。

    松脆的油条咽入腹中，再来一口豆浆，简直绝配！

    这热气腾腾的早餐，已经让他浑然忘了先前对于早餐的不屑。

    油条配着豆浆入肚，只觉得胃暖洋洋的，昨夜过量饮酒而导致的胃部不适，在吃下一根油条和半碗豆浆之后，已经完全消除了。

    “多么奇妙到的搭配，多么奇妙的早餐，看来以后还是很有必要来吃一份早餐的。”哈德罗在心里默默想着，接下去恢复八点钟上班后，倒是可以考虑先过来吃个早餐再去上班。

    不得不说，早上马修医生的话对他还是有些影响的。

    凯西那那么小，桃瑞斯在家当全职主妇已经有些年了，如果他这个全家的顶梁柱倒下了，那她们连一个可以依靠的人都没有。

    药他不想吃，但是每天吃点早餐，这个豆浆油条套餐似乎是一个不错的选择。

    在旁边咽了好一会口水的哈里森的两份套餐也上来了。

    “哇哦，看起来都很诱人，我应该先吃哪一个呢？”哈里森的脸上露出一丝纠结的表情。

    “对了，点了咸豆浆套餐的客人，或许可以试一下将一小段的油条泡在豆浆中试试，或许能够得到特别的美味。”这时，麦格提着菜刀从厨房里走了出来，微笑着提醒道。

    “麦老板，你不早说，都吃完了！”

    “没办法，只能再来一份了，这咸豆浆配上油条，简直要让人上瘾啊。”

    “甜豆浆出奇的好吃啊！豆浆要喝甜的，豆腐脑要吃咸的，这才是正确的搭配！”

    餐厅里顿时热闹起来，吃的快的客人只能重新再点一份，不想错过麦格口中特别的美味。

    正纠结先吃哪一个套餐的哈里森目光落到了右边的咸豆浆上，想也没想就拿起一根油条掰成一截截小段，放到咸豆浆中，小心翼翼的用勺子把它完全浸没，稍微等了一会，拿起勺子先舀了一勺咸豆浆喂到嘴里。

    咸香的豆浆格外清爽，小虾米的鲜香与那酱香味完美融合，一点葱花更是让咸豆浆变得更加鲜美爽口。

    “一大早起来喝这样美味的咸豆浆，简直没有比这更棒的事情了！”哈里森忍不住赞叹道，然后拿起一根油条咬了一口。

    酥脆的口感，油炸之后的浓香在嘴里越嚼越浓郁，口感不像一般油炸面食那般坚硬，松脆可口，而且内部是中空的，更是让口感变得十分特别。

    “这油条，简直是油炸界的巅峰之作啊！明明外面第封闭的，麦老板是怎么做到让油条变得中空的呢？实在是太不可思议了！”哈里森吃了几口油条，又是赞不绝口的说道。

    “现在，让我来尝尝这油条泡咸豆浆吧。”哈里森把手里的油条放下，兴致冲冲的用勺子舀起了浸泡在咸豆浆中的一截油条，伴着半勺豆浆喂到了嘴里。

    酥脆的油条被咸豆浆浸泡之后变得柔软，吸收了咸香的豆浆，嚼起来另有一番特别的口感与滋味，咸香爽口，兼有油条的酥香，两者搭配在一起，确实迸发出了不可思议的美味。

    “一个套餐，三种吃法！麦老板果然是天才！”

    哈里森轻声自语，吃的不亦乐乎。

    很快，一份咸豆浆套餐就被他吃完了，他的目光落在了甜豆浆套餐上。

    咸豆浆给他带来了极大的惊喜，倒是让他对咸豆浆少了些期待。

    拿起勺子舀了一勺甜豆浆喂到嘴里，甜甜的咸豆浆倒也还算爽口，但是刚吃过咸豆浆，立马喝这咸豆浆，多少觉得有些寡淡，没有先前咸豆浆带来的那种强烈的冲击感。

    不过配上油条，也算得上是颇为美味的早餐搭配了。

    “虽然甜豆浆也还算不错，但是这一次，我决定站在咸豆浆这边！咸豆浆，甜豆腐脑！”很快吃完了两份套餐，哈里森满足的摸了摸自己的肚子，比起吃黄焖鸡米饭和扬州炒饭，这专业的早餐吃完之后，果然更加清爽啊。

    哈德罗也吃完了自己的那一份早餐，这分量对他来说恰好合适，没有太过强烈的饱腹感，但是胃部还在散发着的温暖感觉让他浑身上下都觉得很舒服。

    “能让那么多客人排队，这个老板确实有着非同一般的厨艺，既然吃了早餐之后胃好受多了，那以后我就每天来这里吃一份早餐好了。”哈德罗看了一眼厨房的方向，看着桃瑞斯微笑着说道。

    桃瑞斯面色一喜，点着头道：“好啊，这太好了。”

    为了让哈德罗吃早餐，她可是劝说了许多年了，没想到今天吃了这油条豆浆套餐之后，他竟然自己决定要吃早餐了，今天带来麦米餐厅果然是非常正确的选择。

    “我已经吃完了豆浆和油条，父亲，我现在可以吃冰激凌了吗？”凯西也放下了勺子，看着哈德罗说道。

    “当然。”哈德罗点点头，举手示意服务员过来，给凯西点了一个念叨了许久的冰激凌。

    看着小家伙舔着冰激凌开心的模样，哈德罗和桃瑞斯的脸上也是露出了笑容，他们一家人已经好久没有这样一起出来吃饭了呢。

    豆浆油条套餐引起了不错的反响，不过关于豆浆该喝甜的还是咸的，似乎又有向着另一场甜咸之争演变的趋势。

    对此，麦格选择忽略。

    ……

    “咦？今天早上吃了豆浆油条套餐的客人，胃部的毛病都不同程度的得到了一些缓解，看来这豆浆、油条对于肠胃有着不错的缓解和治疗效果。”厨房里，麦格若有所思。

    他之前特意留心观察，经过比较客人进出餐厅时的身体数据差异，从而推断出新品的效果。

    这显然又是一道新药。

    “不知道佛跳墙会有什么效果……”麦格若有所思的想着，看了一眼已经在灶台上煮着的大锅。