    随着一声嘹亮的鸡叫声，哈罗德睁开了眼睛，下意识的扭头看了一眼床对面挂着的魔法钟，已是早上六点半。

    “糟糕！要迟到了！”哈德罗的睡意顿时全消，一咕噜就从床上爬了起来，把身上的睡衣一扯，拿起床边的衣服就往自己身上套。

    桃瑞斯被窸窣的声音吵醒，揉着惺忪的坐了起来，看着已经差不多穿好了衣服的哈德罗有些不解道：“哈德罗，你这是在做什么？今天不是轮休吗？”

    “轮休……”正准备往门外走去的哈德罗一下子停住了身形，一拍脑子，有些尴尬的笑了笑，“昨天喝多了，我都忘了今天轮休，桃瑞斯，不好意思，这么早把你吵醒了。”

    “没关系，你最近太累了，昨天晚上我应该提醒你的。”桃瑞斯站起来，轻轻抱住哈德罗，纤瘦的手指轻轻按压着他的太阳穴，有些心疼的说道。

    哈德罗闭上眼睛，享受着妻子的指压按摩，放松着因为宿醉而导致的头疼。

    他是一家家具公司的销售总监，因为下半年的销售指标没有达到要求，这几个月以来，他几乎每天六点钟就到公司，晚上陪客户喝到深夜才能回到家。

    虽然收入不菲，但高强度的工作和压力，也让他心神俱疲。

    好在昨天晚上的大客户终于谈定，下半年的销售指标也是靠着这个单子提前达成，接下去可以放松一些了。

    温热的指尖在额头上轻轻按压着，舒服的让哈德罗想要重新躺下再睡一个回笼觉。

    “既然已经起了，我们出去吃早餐吧。”桃瑞斯温柔的说道。

    “早餐？”哈德罗睁开眼睛，打了个哈欠，摇摇头道：“我现在没有胃口，只想再好好睡一觉，而且，你知道的，我从来不吃早餐的。”

    桃瑞斯看着哈德罗的眼睛，依旧温柔道：“你上次答应了凯西带她出去吃好吃的，这几个月你工作太忙，她和我提过几次，我都没有和你说。”

    哈德罗看着桃瑞斯，突然意识到这几个月来，他忙于工作，疏于家庭，她一个人操持着一整个家，还要管着孩子，定然不比他轻松多少，心里顿时有些愧疚。

    “早餐恐怕没有什么好吃的东西，要不我们中午和晚上都出去吃吧。”哈德罗抓住桃瑞斯的手，轻轻放在脸上，温柔道：“我也好久没有陪你吃饭了，我们去杜卡斯餐厅。”

    那是他们定情的地方。

    每年那个日子他们都会全家一起去一趟，不过今年因为工作太忙，他没有带她去。

    “我答应了凯西，今天早上带她去亚丁广场玩。”桃瑞斯微微摇头，有些担忧的看着哈德罗道：“医生说你的胃病已经不能再无视了，不吃早餐还会继续恶化，听说广场上最近有家名为‘麦米餐厅’的餐厅很不错，我们去尝尝吧。”

    哈德罗心里对那胃病不以为意，偶偶的疼痛忍一忍就挨过去，和吃早餐有什么关系。

    他现在口舌干燥，脑袋也有些昏沉，浑身上下都在抗拒着早餐这种东西。

    不过看着桃瑞斯的神情，他又不忍拒绝，笑着点点头道：“好，那我们收拾一下准备出门吧。”

    没多久，一家三口便出了门，七八岁的小姑娘牵着两个大人的手，。

    “马修医生，这么早又晨练回来了吗？”刚一出门，一家人便迎面遇上了一个晨练的老人，哈德罗微笑着打招呼道。

    这是他们的邻居，混乱之城有名的医生。

    “哈罗德，你的脸色不太好看啊，昨晚又喝了很多酒吗？”马修医生停下脚步，皱眉看着哈德罗道。

    哈德罗看了一眼桃瑞斯，笑着摇摇头道：“昨晚是喝了点酒，不过应该是最近太累了，没什么关系的。”

    “马修医生，您帮他看看吧，他昨天晚上回来吐了，呕吐物里边有血。”桃瑞斯却满是担忧的说道。

    扎着马尾的凯西也是看着马修医生央求道：“马修爷爷，你帮父亲大人看看吧。”

    马修医生盯着哈德罗看了一会，颇为郑重道：“哈德罗，虽然你现在还年，但是你的胃已经比我这样的老年人都差了，一会来我的诊所一趟吧，从今天开始，你不能再喝酒了，不然，恐怕撑不了太久了。”

    “好，我会来的。”哈德罗微笑着应道，然后带着桃瑞斯和凯西上了马车。

    “马修医生虽然是个好人，但还是喜欢用医生吓唬人的那一套呢。”哈德罗在心里安慰自己，但看着坐在对面的妻子和女儿，心里还是蒙上了一层阴霾。

    “去麦米餐厅。”哈德罗和车夫说道。

    ……

    “今日份新品：豆浆油条套餐！早餐特供！”

    今天早上的麦米餐厅门口的木牌上写着。

    “豆浆是什么？油条又是什么？竟然只有早餐才供应。”

    “豆浆油条可能是连在一起的呢？”

    “不管是什么，麦老板终于开发出了第一份纯正的早餐套餐。”

    虽然时间还早，但是门口已经排起了长队，客人们看着那告示，满是好奇的猜测道。

    哈德罗家的马车在麦米餐厅外停下，他掀帘而出，看着餐厅门口排着的长队，忍不住咂舌道：“这才七点钟不到，怎么会有那么多人排队？”

    “听说这家餐厅在新的一届美食排行榜上排名第一，人气很高，没想到真的有那么多人。”桃瑞斯也是一脸诧异，虽然来之前就有些心理准备，但没想到竟然会有那么多的客人。

    凯西眼睛一亮，仰头看着哈德罗道：“同学说，这家餐厅的冰激凌超级好吃的呢，父亲大人，我可以吃一个冰激凌吗？”

    “凯西想吃的话，当然可以。”哈德罗微笑着道，虽然不太喜欢一大早排队，不过既然凯西喜欢，便也没有那么难接受了，反正今天的任务就是好好陪她们玩一天。

    哈德罗一家在队伍中排好，听着分成两队的客人们偶偶因为豆腐脑的甜咸争吵一句，更多的关注还是落在了今天推出的新品上。

    “一家挺有意思的餐厅。”敏锐的销售嗅觉让他感觉到了这家餐厅的不普通，不过他现在依旧不想吃什么早餐，一杯清水比什么都好。

    餐厅开始营业，客人们有序的鱼贯而入，哈德罗有些讶异于这家突然出现在广场角落里的餐厅内部装潢竟是如此精致典雅，落座后，也懒得打开菜单，看着点餐的服务员道：“我要一份你们的新品早餐套餐。“