    “严重的胃溃疡，已出现出血点，有向胃癌转化趋势。”厨房里，麦格有些意外的看了一眼哈德罗。

    这个看起来也不过三十岁出头的年轻人，竟然已经有了这样严重的胃病，如果不好好医治的话，要不了多久就多半是个悲剧。

    麦格在心里感慨了一声，年轻人还是得保持好健康，不然身体还不如一些百岁老人。

    ……

    “好的，夫人和小可爱要点什么呢？”亚北米娅微笑着看着桃瑞斯和凯西问道。

    “我也要一份油条豆浆套餐。”桃瑞斯优雅的微笑道，然后把菜单向着凯西的方向放了一点，“凯西，你想吃点什么，可以自己点哦。”

    “我要一个冰激凌。”凯西想都没想便说道。

    米娅微微摇头道：“冰激凌是冰冰的哦，不是合法起床后就吃哦，会伤胃的，如果小可爱想吃的话，可以先吃点其他东西垫一下肚子再吃。”

    “伤胃！”哈德罗感觉神经被挑动了一下，便看着凯西道：“凯西，我们先吃点其他东西吧。”

    “那……我要和父亲和母亲一样。”凯西想了想道，又是连忙补充道：“还要一个草莓冰激凌！”

    “好的。”米娅点头，又是问道：“豆浆有甜咸两种口味，不知道你们选择什么口味的呢？”

    “甜的和咸的？”哈德罗露出了一丝思索之色。

    “甜豆腐脑是王道，那甜豆浆也一定是超级美味的东西吧？”

    “咸豆腐脑才是正统！我选咸豆浆！”

    旁边的客人已经因为豆浆的口味争论起来，虽然都压低了声音，但是看神态却是寸步不让。

    “我要一份甜豆浆，少加点糖。”哈德罗说道，又是看着桃瑞斯：“你是要咸的吗？”

    “是的，我要一份咸的豆浆。”桃瑞斯点头，眼中有着笑意，虽然好久没有在一起吃饭，但是哈德罗还是记得她的喜好。

    “我要甜的，加超级多糖的那种。”凯西已是举起小手道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微微点头，又是看向了和哈德罗一家拼桌的哈里森。

    “米娅姑娘，豆浆不限购吗？”没等亚北米娅开口，哈里森已是抢先道，看着菜单上豆浆的模样倒是和豆腐脑有些像。

    “是的，豆浆不限购，你想要点几份都可以。”

    “好的，那我要两份油条豆浆套餐，一份甜的、一份咸的，还要一份甜豆腐脑，虽然我是个豆腐脑甜党，但还是要勇于尝试嘛。”哈里森笑着道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅微笑道，转身离去。

    哈德罗不动声色的打量着周围，做销售的，免不了应酬，对亚丁广场上的餐厅他多少都有些了解，没想到还有这样一家独特的存在。

    精灵和恶魔凑到了一张桌子上，地精和矮人也能和和气气的坐着，这可是其他地方看不到的光景。

    “这大清早的来排队，就为了吃一顿早餐？这些人可真闲呢。”哈德罗在心里想着，平时这个点他已经在公司开早会了。

    “你们的豆浆油条套餐。”没过多久，亚北米娅便将他们一家三口的豆浆油条上来，轻放在他们面前。

    “这便是豆浆油条？”哈德罗看着面前的碟子上放着的两条颜色金黄色、表面泛着油光的麻花般的东西，一股酥香味已是扑面而来，虽然看着有些许油光，但却不觉得太过油腻。

    再看旁边那白瓷碗中盛着的一碗热气腾腾的米白色汤汁，应该就是所谓的豆浆了，看起来与米汤有些相似，有着一丝淡淡的豆香味，并无什么出奇之处。

    “300铜币一份的套餐，看起来似乎也不怎么样嘛。”哈德罗在心里想着，还没有家隔壁的面店三十铜币一碗的牛头面看着有食欲。

    “哇哦，胖胖肥肥的，这油条看起来好可爱啊。”凯西已是伸手抓起了一根油条，放在眼前看了看，然后张大嘴巴咬了一口。

    “咔嚓。”

    一声酥脆的声音响起。

    凯西的眼睛顿时一亮，沙沙的嚼着，越嚼越香，脸上露出了幸福的表情。

    “这油条松松脆脆的，好好吃啊。”一口咽下，凯西一脸惊喜的说道，然后很快又咬了一大口油条，这比她每天早上吃的面包可好吃多了。

    “慢点吃。”桃瑞斯微笑着叮嘱道，自己则是拿起了汤勺。

    面前这咸豆浆与甜豆浆相比似乎加入了什么酱汁，上边还浮着些许嫩绿的葱花，用汤勺轻轻搅拌，里边还有些许紫菜和小虾米。

    咸香的气味卷着一股豆香味伴着热气-扑面而来，让她眼睛一亮，舀起一勺豆浆优雅的喂到嘴里。

    酱香、咸香与虾米的鲜味被豆浆完美的融合在一起，然后同时在嘴里绽放。

    一下子将早晨没什么食欲的味蕾调动起来。

    豆香味是如此的浓郁，咸香恰到好处，顺着喉咙划了下去，温热的豆浆化作一道暖流，一直流淌到胃里，暖洋洋的，感觉整个人都被温暖到了。

    “不可思议的美味。”桃瑞斯忍不住赞叹，抬头看着哈德罗，有些催促道：“你也尝尝吧。”

    “真有那么美味？”哈德罗有些不太相信，拿起勺子舀了一勺白豆浆，热气升腾而起，放到嘴边吹了吹，然后喂到嘴里。

    温热的豆浆一入口，便犹如那久旱之后的甘霖，滋润着发干的嘴唇，略带酸涩的嘴巴被浸润，甜蜜的豆香味开始散发，将那酸涩洗涤。

    疲倦的味蕾像是被春雨滋润过的小草，开始渐渐苏醒过来。

    甜味并不甜腻，豆香更是清爽宜人。

    温热的豆浆顺着喉咙慢慢向下滑了下去，昨夜宿醉呕吐干痛的喉咙，像是被一只温柔的手轻轻安抚滋润着，干痛的感觉神奇般的消失了。

    温热滑入胃中，将那酸涩的感觉全部驱逐了去。

    温暖的感觉在胃里徜徉着，胃部的不适感竟是明显的减轻了许多。

    “好奇妙的感觉！”

    一口豆浆下去，哈德罗竟是觉得整个人都通透了许多，像是一下子活过来一般。

    他忍不住又是舀了一勺豆浆喂到嘴里，闭上眼睛细细感受着被滋润的美妙感觉，然后睁开眼睛用筷子夹起了一根油条咬了一口。

    “真香！”