    “父亲大人，你的锅里煮着的是什么呢？是什么新菜吗？”

    艾米中午放学回来，站在厨房门口看着那个盖着盖子的大锅满是好奇的问道。

    菲丽丝和安娜也是好奇的看着麦格，从今天早上开始麦格就一直关着那盖子在熬煮着什么，也没见他掀过盖子。

    “这是一锅浓汤，是用来做新菜的底汤，新菜的话，要晚上才能吃到。”麦格微笑着说道。

    佛跳墙这道菜工序繁琐，要想做出纯正美味的佛跳墙，每一个步骤都不能含糊。

    而且这还是在系统的升级改进，加上一些黑科技厨具的加成下，他才能在一天内做出一锅佛跳墙来，按照正常的进程，前后没个几天时间根本不可能做出来。

    “是用昨天带回来的鱼翅做的吗？”艾米又问道。

    “是的，不过那只是配料之一。”麦格点点头，看了一眼表，关了火，打开盖子瞧了瞧，浓汤已经备好了。

    接着他把昨日晚上连夜烘干的鱼翅和鱼唇拿了出来，放到蒸屉里蒸起。

    食材需要一样样处理才行。

    “今天在老师那里有没有学到有趣的魔法啊？”麦格把食材放好，回头看着艾米笑着问道。

    “有啊有啊，今天尤利安师父教我学传送魔法了呢。”艾米点着头，摸出了魔法棒一甩变成了魔法杖，然后在地上画了个圆圈，随着一道冰蓝色的光芒升起，一股寒意散开来，光芒一闪，艾米已是消失不见。

    “艾米去哪里呢？”安娜眨了眨眼睛，看着地上残留着的一点冰屑。

    冰蓝色的光芒在原地再次亮了起来，光芒敛去，艾米又出现在原地，手里还抱着一个音乐盒，笑眯眯的说道：“看，这样的话，我上楼就不用爬楼梯了哦。”

    “挺好的。”

    麦格的嘴角抽搐了一下，不知道尤利安要是知晓他辛苦教艾米的传送魔法，她竟然只是用来上下楼会是什么表情。

    “艾米好厉害！”安娜拍着小手赞叹道。

    “安娜小姐姐，我们来学跳舞吧，昨天我找到了一支非常有趣的舞蹈呢，一个人会变出好多只手，可好看了。”艾米晃着手中的音乐盒看着安娜说道。

    “真的吗？那我也想看。”安娜眼睛一亮，立马饶有兴致出了厨房，跟着艾米走去。

    米娅她们现在没有什么事情可做的，也都凑上前去。

    艾米的音乐盒已经成了众人每天重要的娱乐项目，那水晶球中的漂亮小精灵似乎永远都不会疲倦一般，带来了悠扬的歌声和美妙的舞蹈。

    而且，更让她们在意的是，艾米说了，再有半个月，餐厅就要举办一个名为‘过年’的重大节日，按照惯例，是需要表演节目的，大家自然是想要好好学习一番。

    “一个人的千手观音？”麦格看了一眼正在表演的小精灵，挑了挑眉，这种事情，也只有在奇幻世界才能做到了，不过也不是谁都能表演的。

    “父亲大人，今天早上的豆浆、油条都好好吃啊，艾米还想吃。”艾米玩了一会，又凑到厨房门口看着麦格期待的说道。

    “艾米想吃的话，那明天早上父亲还给你做，因为要做许多准备，今天中午是吃不到了。”麦格微笑着说道。

    “好吧，那艾米等明天早上再吃。”艾米点点头，捏着同样把脑袋探出来的丑小鸭的肥脸道：“别看了，我没得吃，你肯定也没得吃。”

    “喵~”丑小鸭有些委屈的叫了一声，把脑袋缩了回去。

    “好了，来吃饭吧。”麦格端着最后一盘菜从厨房里出来，看着挤成一堆看着音乐盒的小人跳舞的众女说道。

    “先去洗手手。”麦格看着就要往椅子上坐的艾米说道。

    “嗷~”艾米乖巧的应了一声，从一旁搬了小凳子自己去厨房垫着，拧开水龙头洗起手来。

    众人落座，开始吃饭。

    “父亲大人，我听说以前在广场上一起玩的小伙伴都搬到新家去了呢，我们可以去找他们玩会吗？”艾米刚坐到饭桌上，又是看着麦格问道。

    “当然可以去，但是白天艾米要去学习魔法，晚上父亲要在餐厅做菜，抽不出时间来，要不等下一个休息日再去吧。”麦格想了想道，看来基金会那边的动作还是挺快的，这严冬如果让孩子们待在外面，恐怕很多都熬不过这个冬天。

    “嗯，好吧。”艾米点点头，拿起筷子夹起了一块鸡肉放到麦格的碗里，“父亲大人辛苦了，你要多吃点鸡肉哦。”

    “艾米也多吃点鱼肉，吃了鱼肉会变聪明。”麦格夹了一块麻辣烤鱼放到艾米的碗里，笑着说道。

    “才不是呢，能被抓到的大鱼都是大笨蛋。”艾米看着烤鱼，一脸认真的摇摇头。

    麦格：“？？？”

    艾米夹起鱼肉放到嘴里，嚼了嚼咽下，露出了笑容道：“但是，大笨蛋鱼鱼好好吃。”

    “好吃那就多吃点。”麦格又给她夹了一大块鱼肉，他也不知道该说什么好了。

    吃过午餐，餐厅迎来了忙碌的中午营业时间。

    鉴于菲丽丝可能不久之后就要离去，所以麦格也准备再招募一位能够承担起准备食材重任的墩子。

    虽然亚北米娅的刀工不错，但她兼顾餐厅和冰激凌店，工作已经十分忙碌，他实在不忍心再让她负责食材准备的工作。

    至于其他人……目前看来，并不太适合。

    忙碌的中午结束，麦格拎着躺椅摆在餐厅门口的空地上，准备晒着这冬日的暖阳睡一觉。

    不过他刚闭上眼睛，一道黑影遮蔽了阳光。

    “嗯？”麦格睁眼，对上了一对浑圆饱满的车大灯。

    “诶？款式有点熟悉？”麦格愣了一下，然后向上看去，一脸冷笑的卡米拉伯爵夫人正俯身看着他。

    “好看吗？”

    “这太阳真圆啊……”麦格随口应道。

    “呵，再好好看看吧，你可能看不到明天的太阳了。”卡米拉妖媚的眼睛微微一眯，身体向着麦格更靠近了一些，就像是要把他压在躺椅上一般，冷冷的说道。

    “怎么会呢，太阳明天照样升起，只是可能没有今天的那么圆而已。”麦格微笑着道，他猜得到这位伯爵夫人的来意。

    “你不怕死吗？”

    “死，当然是怕死的，不过，难道伯爵夫人敢在光天化日之下杀人吗？”麦格微笑着从口袋里摸出了一块水蓝色的晶石，“那天发生的事情，我用留影石留了个纪念，伯爵夫人要一起欣赏一下吗？”

    轻语江湖说

    第二更~~求一下月票哦，非常非常重要的月票！！！