    “咕噜”

    当杰诺放下手中的稿子时，还是忍不住咽了一下口水。

    作为一名从业三十年的资深美食总编，他已经很久没有被描述美食的文字打动。

    但今天，看完了戴里克的这篇文章后，却让他升起了一种强烈的欲望，想要亲口尝尝那鱼香茄子，是否真如戴里克所描述的那般美味诱人。

    就算是一桌丰盛的肉食，此时在鱼香茄子面前也不值一提。

    “这才是有灵魂的文字，真正的美食评论文章。”杰诺赞美道，又是有些懊恼的抓了一把自己的头发，“这么好的文章，我怎么就没有早点发现呢！要是早点发现，提前进行宣发，说不定销售效果还能再提升不少。”

    “可不是嘛，《素食主义》首印才5000册，完全是靠着读者们口口相传才渐渐火起来的，几乎完全没有宣发，这简直是杂志史上的一个奇迹。”年轻编辑跟着点头道。

    杰诺将手中的文稿合起，目光坚定道：“既然我们自己的印刷公司进度跟不上，那就另外再找两家印刷公司同时开工，就印这一期的《素食主义》，我们要让这美食杂志的奇迹延续下去，让整个行业看到希望。”

    “好。”那年轻编辑应了一声，将报表放在桌上，快步离开办公室。

    “戴里克和这家麦米餐厅，简直是哈尔的救星，等这边的事情忙完之后，一定要亲自去感谢一番。”杰诺笑着说道，拿起桌上的报表认真看了一会，也是拿着报表和一个文件夹快步离开了主编室。

    ……

    洛都，皇宫。

    一座金碧辉煌的寝宫，粉色与金色几乎成正比，将整个寝宫装饰的十分粉嫩可爱。

    一个穿着华贵衣裳的少女趴在床上，抱着最新一期的《素食主义》津津有味的看着。

    过了许久，她才将手中的杂志放下，听着咕噜噜叫了起来的肚子，精致的面庞上露出了痛苦的表情，翻个身，把杂志贴着肚皮，一脸生无可恋道：“我的天啊！为什么大半夜的要让我看这种东西！明明已经是第三十六遍了，可为什么看完之后……还是那么饿呢？！”

    “温妮莎公主殿下，您该就寝了。”站在床边的年轻的女仆微笑着说道。

    温妮莎公主从床上坐了起来，看着女仆一脸忧愁道：“洛拉，我想吃东西。

    “王后吩咐了，您睡觉前不能吃东西的。”女仆洛拉看着躺在床上的公主殿下，有些无奈的摇了摇头。

    “只吃一块糖可以吗？一小块，只要一小块就可以了。”温妮莎伸出了一个小手指。

    “王后说，在您的牙齿修复之前，您都不可以再吃糖了。”洛拉摇摇头，看着温妮莎公主露出的牙齿上的黑色孔洞，有些心疼。

    温妮莎公主是国王陛下唯一的女儿，继承了王后的美丽容貌，才十六岁便已经出落成了一个小美人。

    但是，她的牙齿却因为常常偷偷在睡前吃糖，出现了许多的蛀牙和腐蚀，不露齿还好，一笑的话，那满口如七八十岁老人的烂牙，把她的气质完全破坏了。

    魔法师倒是有修复方案，但是疗程较长，加之温妮莎公主还是经常会偷吃糖，所以疗效很一般。

    因为这个，温妮莎公主从十四岁开始变没有再出席过任何公开场合的聚会，天天把自己锁在寝宫，偶偶会去郊外的庄园度假，但身边只有洛拉一个女仆服侍。

    这些年来，她最大的兴趣就是看各种类型的美食杂志了，国王疼惜她，只要她想吃的，都会把厨师请到皇宫里来，专门给她一个人烹饪。

    王后已经给洛拉下了命令，她必须要看着公主，不许她再偷吃糖，否则她将会受到严厉的惩罚。

    温妮莎盯着洛拉看了一会，重新瘫回了床上，皇后的命令她是知道的，她没有办法看着洛拉因为她被惩罚。

    “洛拉，你说那鱼香茄子真的有那么美味吗？我已经连着几天做梦都梦到它了，真想去混乱之城亲自尝尝呢。”温妮莎躺在床上，看着镶嵌着散发着柔光的夜明珠的天花板，轻声道。

    “能让公主殿下如此想念，那一定非常美味。”洛拉微笑着道：“听说那位麦格先生在上次国王陛下寿诞的时候，还夺得了全场最佳厨师的称号，他做的每一道菜都得到了国王的盛赞。”

    “啊啊啊……”

    “好后悔啊！”

    “为什么那几天我要跑到郊外去度假！感觉错过了一次美味盛宴！！！”

    温妮莎蹬着腿，一脸怅然若失。

    洛拉小心的把被子给她重新盖好，微笑着道：“如果公主真的想吃，只要和国王陛下说一声，他肯定就会把麦格先生从洛都请来给您做一份美味的鱼香茄子的。”

    “真的？！”温妮莎眼睛一亮，嘴角露出了一丝笑容，“好，那明天我就去找父皇，让他把麦格先生请到皇宫来。”

    ……

    麦格好不容易把两个小家伙哄睡着，轻手轻脚的出了房间，向着阳台走去。

    今天下海收获颇丰，收获了一支奇兵不说，还得到了一份身体素质点奖励。

    突破八级的机会就在眼前，麦格显然不是沉得住气的人。

    上了阳台，小心把门关上，接着麦格又把身上的浴袍脱了放在一旁，走到阳台的中央，轻吐了一口气，然后张开双手在心中道：“系统，我准备好了，可以开始了。”

    “轰！”

    天空突然一声炸响，八道闪电犹如拧成了一道雷柱，落在了麦格的头顶之上。

    雷光将阳台照的雪亮，只穿着一条短裤的麦格沐浴在雷光之中，肌肉筋骨似乎变得透明起来，在雷光之下疯狂撕裂重组。

    三分钟后，雷光终于散去。

    感觉已经过去一个世纪之久的麦格一下子睁开了眼睛，握了一下拳头，可以感受到一道特别的内劲在身体中流转，随着他的意念一动，便能被他轻易的控制。

    “这就是八级的感觉吗？”麦格的嘴角露出了一丝笑容，熟悉而又陌生的感觉。

    他没有急着试剑，而是提了浴衣，光溜溜的下楼，冲了个澡，然后重新躺到了床上，点开了那份油条、豆浆套餐，进入厨神试炼场。