    夜渐深

    洛都，著名的美食杂志社——哈尔杂志社，此时依旧灯火通明。

    旗下有着《食林》、《肉食主义》、《素食主义》……等多本畅销杂志的哈尔杂志社，堪称美食评论界的第一杂志社。

    主编杰诺在办公室里踱着步，这一期杂志的销量结果很快就会出来了，这将决定哈尔杂志社的命运。

    众多辉煌的光环之下，只有杰诺和少数哈尔的编辑清楚，随着几本头部杂志的销量大幅下降，杂志社正面临着裁员关门的局面。

    虽然民以食为天，但是洛都的美食都被写的差不多了。

    洛都被誉为美食天堂，但再美好的天堂，也终究有看腻的时候。

    当那些受人喜爱的美食家开始炒冷饭，再也无法从街巷中挖掘出能够让人眼前一亮的美食的时候，哈尔杂志社不可避免的进入了下行阶段。

    作为当家主编，杰诺也曾想过许多办法，甚至要求那些投稿的美食评论家必须要拿出一些新的东西，才能让他们的文章登上杂志。

    但是那些勉强拼凑，甚至胡编乱造的文章，并没有能够让销量提升起来，反而让杂志社数十年积攒起来的口碑出现了极大的损害。

    整个行业正面临着寒冬，而哈尔杂志社感受到了极致的寒冷。

    “总编！总编！”

    这时，一个年轻人一把推开了办公室的大门，直接冲了进来。

    杰诺没有在意年轻人的鲁莽，快步向前走了两步，有些紧张的看着那年轻人问道：“怎么样？《食林》和《肉食主义》的销量怎么样？”

    这两本是哈尔杂志社的王牌杂志，如果这两本杂志没有达到财团定的最新一期杂志洛都市场总销量五万的标准，哈尔杂志社将转型做成人向杂志。

    他在哈尔当了三十年的编辑，从实习编辑一步步随着哈尔成长为最富影响力的美食杂志社，他又怎能容忍这种事情发生。

    如果这个月的杂志无法达标，他没有办法扭转杂志社背后财团的决定，那也是他应该离开的时候了。

    “《食林》销量一万二千册，《肉食主义》销量一万八千册……”那年轻人喘着气说道。

    “三万……还是没有能够达标吗……”杰诺踉跄着向后退了两步，一脸怅然若失，虽然比起上个月已经有了不少的增长，可三万册的数量和约定的五万册目标相比，依旧有着极大的差距。

    当年杂志社巅峰的时候，单单是《肉食主义》的单本销量便能够达到五万册，冠绝整个行业。

    但现在，单本销量超五万这种事情已经不可能出现了。

    人们还是热爱美食，他知道，只是因为已经太久没有出现让人惊喜的美食和文字了。

    杰诺的目光一黯，伸手轻轻拍了拍面前这个刚刚怀揣美食梦想入职不久的年轻人，他不知道该怎么安慰他，可能从今天开始，他就要负责小黄文杂志了。

    “总编，我们这一期的《素食主义》加印了十次，单单洛都单一市场销量已经突破10万册，经销商还在要求加印！我们……我们超额完成目标了！”那年轻人终于把那一口气喘顺了，一脸激动的说道。

    还是决定说点什么的杰诺还没来得及开口，已是被年轻编辑的话惊住。

    “你……你说什么？！！”

    杰诺一把抓住那年轻编辑的肩膀，一脸难以置信的说道。

    《素食主义》虽然也是哈尔的知名杂志之一，但是因为受众较小，销量巅峰时期也堪堪才到一万册，现在全靠当家素食美食家戴里克撑着，每个月新刊的销量也就稳定在五千册左右，怎么可能突然飙升到十万册的？

    那年轻编辑又是重复了一遍道：“最新一期的《素食主义》销量爆发，洛都单一市场销售量已经达到十万册，而且经销商还在催加印，预计总销量可能会达到十五万册！甚至……更多！”

    “十五万册……”

    杰诺喃喃道，一屁股坐到了身后的沙发里，脸上表情还是有点懵。

    哈尔巅峰的时候，《肉食主义》洛都市场单月销量七万二千本销量，在美食杂志历史上留下了浓墨重彩的一笔，几乎被定为永远不可能被超越的巅峰。

    可现在小众的《素食主义》竟然已经达到了十万册，并且还没有结束，而是可能会达到恐怖的十五万册！

    “这是疯了吗？”

    杰诺自语道，没有人敢在这种事情上作假，这个数据定然是没有错的。

    这个月的销量冠军非《素食主义》不可，而且定然是一个让整个行业瞩目的巅峰。

    “是疯了！”那年轻编辑也是一脸激动，他刚刚拿到这份报表的时候，可一点都不比主编现在好多少，“印刷厂那边已经日夜不休的在加印，还是没有办法满足供应量，还有读者直接喊出了就算只印戴里克的那一份美食评论也行，主编，我们现在应该怎么办？”

    “戴里克！”杰诺眼睛一亮，起身在桌上的那堆文稿中翻了起来，从最底下抽出了一份样稿，上边的署名正是戴里克。

    为了全力以赴冲击销量，这个月他将全部精力都投在两步头部杂志上，其他杂志都是几位副主编定稿的，《素食主义》的定稿也曾送到他的办公桌上，不过被他忽略了。

    “年度最佳素菜，重塑三观之作！”

    “来自混乱之城的意外收获——鱼香茄子！”

    杰诺轻声念了一遍主副标题，眼中满是意外之色。

    他和戴里克也是老朋友了，最是熟悉戴克里低调的为人和严谨朴实的文字风格，没想到这次竟然用了这样不符合他往常风格的标题。

    “混乱之城也有美食吗？”杰诺自语了一声，然后继续向下看去。

    “我受混乱之城美食协会会长之约，前往混乱之城……”

    随着那熟悉朴实的文字渐渐向下看去，杰诺的表情却是渐渐亮了起来，那文字似乎有着一种神奇的魔力，一道美味的鱼香茄子似乎真的出现在他的面前，然后随着戴里克夹起一块茄子喂入口中……