    “脱……脱衣服？”卡米拉一瞪眼，一脸不可思议的看着麦格。

    这个家伙，竟然要她在这光天化日之下脱衣服？

    这种要求也……太刺激了吧？

    “哦，不好意思，我是说你的披风，因为需要测试一下你是否能够胜任工作，需要进厨房，你这披风披着有些不太方便。”麦格示意了一下卡米拉的披风。

    “哼。”卡米拉冷哼了一声，手指一挑，肩上的披风便滑落挂在了椅子上，心里竟是有着一丝莫名的失落感。

    “请随我进来吧。”麦格向着餐厅走去，扶住餐厅门，让卡米拉进门后才松开。

    厨房里，菲丽丝正在认真的练习炒饭。

    麦格走到厨房门口，看着熟练的掂起铁锅中的炒饭，化作一道漂亮的彩虹，又重新落回到铁锅中的菲丽丝，满意的点了点头。

    这姑娘的天赋实在是太好了，如果不是伊琳娜身边确实缺这样一位后勤保障人才，他肯定是不会放她走的。

    “没想到一个精灵能把做菜做的那么好看。”卡米拉也来到了厨房门口，忍不住赞叹了一声。

    关火，将炒饭盛入碟子中，菲丽丝这才看向了厨房门口。

    “老板。”菲丽丝向着麦格微微点头，然后目光在卡米拉酥胸上停留了一会，心里顿时一阵挫败。

    为什么麦格先生身边随便一个女人都那么大！

    果然，他还是喜欢胸大的吗？

    “菲丽丝，做的很不错。”麦格走进了厨房，微笑道：“我可以尝尝吗？”

    “当然可以。”菲丽丝连忙点头，拿了一个干净的勺子递给了麦格，眼中满是期待之色。

    麦格先生说了，只要她学会做扬州炒饭和黄焖鸡米饭，她就可以去公主殿下身边帮助她了。

    麦格用勺子舀起了一勺炒饭喂到嘴里，普通的米饭，普通的食材，但却在他的口中爆发出了不可思议的美妙滋味。

    细细嚼着，他感受着各种食材在口中碰撞的美妙滋味，露出了满意的表情。

    菲丽丝没有用系统提供的食材，而且麦格在原本的菜谱上还做了一些改动，将食材换成了在风之森林中可以轻易获取的食材。

    风之森林的局势已经到了战争级别，前线战士能够吃饱便已经是一件不容易的事情，食材自然不能有要求。

    不过换了食材，菲丽丝做出来的这份炒饭，依旧不负美味二字。

    “非常好。”麦格睁开眼睛，看着一脸紧张的菲丽丝竖起了一个大拇指，然后道：“炒饭你不必继续练习了，等会我教你做黄焖鸡米饭。”

    “真……真的吗？”菲丽丝面色一喜，不过看着麦格还是有几分难以置信。

    “当然。”麦格点头，然后转身看着被晾在厨房门口的卡米拉介绍道：“这位是巴托里伯爵夫人，你快要走了，所以我打算再招一位负责食材处理的员工，刚好她自告奋勇，不过还是得先检验一下她的能力。”

    “您好。”菲丽丝向着卡米拉微微点头，眼中却闪过一丝异色，巴托里伯爵夫人这个名号她听公主提到过，应该是一位吸血鬼，而且当年似乎被公主调戏过。

    卡米拉把能够杀人的眼神从麦格身上收回，看着菲丽丝平淡道：“你好。”

    她对精灵族没有太多的好感，当年伊琳娜可没少让他们吸血鬼族丢脸，更是三番两次对她……

    那些不堪回首的记忆，让他对精灵产生不了什么好感，但也保持着一定的戒备。

    “伯爵夫人，请进来吧。”麦格和卡米拉说道，从一旁抽出了一根粗长圆润的黄瓜。

    “你……你要做什么？！”卡米拉看着麦格手里的黄光，喉咙不自觉的滚动了一下，有些戒备的说道。

    “我需要测试一下你的刀工和天赋。”麦格把黄瓜放到菜板上，取过那把中华菜刀，从中间一刀切断，刀起刀落之间，半根黄瓜已是被切成了一条条如牙签大小的细长条，整齐的排列在菜板上。

    “该你了。”麦格手腕一转，将手中的菜刀向着卡米拉递去。

    “这有什么难的。”卡米拉有些轻蔑的一笑，接过菜刀便向着面前那半根黄瓜切去。

    “哎呀！”

    “血！！！”

    麦格看着那完好的黄瓜，和一旁捏着自己白净修长的手指，一脸悲愤的卡米拉，眼皮狂跳了几下，感觉自己好像找错人了，这位伯爵夫人就根本不像是个能切好黄瓜的人啊。

    “这破黄瓜伤害了我！”卡米拉有些恼火的盯着菜板上的半根黄瓜。

    “就是一个小口子，你要是一个不注意，它自己都愈合了。”麦格忍不住翻了个白眼，叹了口气道：“算了，看来你并不能胜任厨房的工作，我收回之前说的话，你无法成为餐厅的新员工了。”

    “这个家伙，是想要找借口把留影石公布！不行，这样的事情绝对不能发生！”卡密拉看着麦格，眼中露出了一丝焦急，不过表情依旧冷傲，冷笑道：“不过就是一根黄瓜吗，我能给你切成头发丝。”

    她抬起了自己的右手，五道锋利的指甲从指尖上探出，犹如五把锋利的尖刀，在黄瓜上刷刷划了几下，一收手，案板上的半根黄瓜已是变成了一堆头发般的细丝。

    麦格伸手捏起一根细如发丝的黄瓜丝，这刀工，连他都忍不住想要说一声佩服。

    “这是九阴白骨爪吧？”麦格把黄瓜丝放下，刀工是没得说了，但一想到这是用爪子抓出来的，他的心里又有种奇怪的感觉，反正这样做出来的菜，他是接受无能。

    “呵，我切的可比你还细，现在你满意了吧？”卡米拉取出一把修甲刀剔着自己的指甲，颇为得意的说道。

    麦格摇摇头道：“用爪子不符合餐厅的卫生标准，如果你可以将爪子变成差不多大小的刀，同时保持相同水准的刀工，那你就被录取了。”

    “哼，这么简单的事情，当然随便就能做到。”卡米拉夹住了五把小刀，然后将一根黄瓜砍成了大小不一的圆段。