    麦格听着歌洛璃娅为孩子们做的事情，和她脸上露出的由衷笑容，脸上也是不禁露出了笑意。

    多好的姑娘，能够摘下斗篷，重新活一场，真好。

    而卡米拉就在不远处盯着，嘴里一边碎碎念，一边掐着树叶，只要麦格有丝毫不轨，她就要出手嘤雄救美。

    但是，这个家伙在别人面前隐藏的实在是太好了！

    谁能想到，这个表面笑容如沐春风的男人，在小黑屋里竟然熟练的绑出了那羞耻的绳结，拿着皮鞭熟练的抽打着最柔软敏感的地方，拿着红色蜡烛奇怪的笑着……

    而且，最可怕的是，这个家伙竟然还把这一切都拿留影石录下来了！

    这根本就是个人面兽心的禽兽！！！

    卡米拉的内心在咆哮，恨不得上前一记手刀解决了麦格，将歌洛璃娅从这个魔鬼的深渊中解救出来。

    “我会把钱转交给露娜老师的，冬装的事情，我也会和她说，她很了解那些孩子们，也很用心，确实是分配这些东西的最好人选。”麦格微笑着说道。

    “谢谢。”歌洛璃娅感激的说道，她就怕自己东西送晚了，冬天都过去了，孩子们还是穿不上一件新棉衣。

    “对了，冬装新品卖的好吗？”麦格有些好奇的问道，他之前给了歌洛璃娅几幅羽绒服的设计图纸，就是不知道进度如何了，看她今天过来身上还是穿着风衣，应该还没有做出来。

    “样衣已经做出来了，很漂亮，超级暖和。但是因为在衣服中填充绒毛，需要收购许多羽毛，并且进行细化处理，第一批十件羽绒服已经在加紧赶制中，后续产能应该能够提升一些。”歌洛璃娅有一脸崇拜的看着麦格，称赞道：“麦格先生真的好厉害，设计的衣服每一件都那么美丽。”

    “歌洛璃娅小姐过奖了，这只是一点兴趣爱好而已。”麦格一脸高深摆了摆手，从系统那里诓来的图纸库还够用几年，装装逼什么的，完全是没问题的拉。

    “不要脸！！！”

    系统悲愤的声音在麦格的脑海中响起。

    “只是兴趣爱好，便已经足以让最顶尖的裁缝师傅惊为天人，麦格先生可能是被做菜耽误的天才设计师吧。”歌洛璃娅的眼中满是小星星，忍不住在心里想着。

    麦格和歌洛璃娅闲聊了一会，麦格旁敲侧击的询问了一些关于亚丁商会和杰弗里的问题。

    经历了那么多事情，他对于推翻亚丁商会对亚丁广场统治这件事，依旧充满了斗志，并且坚信，要不了多久，他便可以将杰弗里拉下马，让亚丁商会正式废除对于半种族的歧视规则。

    这是他作为一个父亲，作为一个老板想要做的事情。

    歌洛璃娅没有半点心机，麦格问什么，她就答什么。

    不过可惜她对这些事情了解的也不多，所以并没有给麦格带来什么有用的消息。

    “再过半个月，亚丁商会的年终大会便要举办了，麦格先生还有小艾米，以及餐厅的各位小姐们是否愿意出席呢？”歌洛璃娅微笑着问道。

    “年终大会？可我并非亚丁商会的会员。”麦格摇摇头，上次是受了希尔小姐的邀请才去的，这一次，他可没有收到邀请函。

    “我现在是亚丁商会的理事会成员之一，如果诸位愿意来的话，到时候拿着我的这张金卡便可以入场。”歌洛璃娅拿出一张鎏金的卡片向着麦格递来。

    “这……”麦格看着那张金卡，犹豫了一下，还是接了过来，微笑着点点头道：“好，那就多谢歌洛璃娅小姐了。”

    “不客气。”歌洛璃娅的脸上升起了一丝莫名的红晕，告辞离去。

    “年终大会的话，那会长第一次预选应该也要开始了吧？不知道希尔小姐是否已经准备好挑战杰弗里了。”麦格把玩着手中的金卡，若有所思的想着。

    “把玩着还残留着歌洛璃娅小姐体香和温度的卡片，便觉得自己在抚摸着她的身体了吗？死变态！”卡米拉不知何时来到了桌前，直接在歌洛璃娅先前坐着的位置坐下，一脸嫌弃道。

    “坐在还残留着歌洛璃娅小姐体温与体香的椅子，摩挲着那粗糙的椅面，就觉得自己已经在她身上扭动了吗？抖m伯爵夫人。”麦格收起卡片，舒服的向后靠在了椅背上，微笑着反问道。

    卡米拉的身体再次一僵，自己隐藏的如此深沉的想法，竟是这样轻易地被揭穿了吗？

    “再重复一遍，我是一个抖s！不是抖m！”卡米拉沉声道。

    麦格适可而止，将话头一转，道：“不知伯爵夫人是否已经考虑好入职餐厅？只需要一年的时间，你便可以拿回所有的留影石，而我也会对那件事守口如瓶，不和第三个人说漏半句。”

    “一年！”卡米拉的声音一下子拉高了几分。

    “是的，不过你不用担心，我还是会发工资给你的，福利和其他服务员一样。”麦格点点头，又拿出了那块留影石在手中把玩起来。

    “我怎么知道你是不是骗我的！那天你身上根本没有带留影石。”卡米拉盯着麦格手里的留影石道。

    “那你可以自己看看。”麦格随手便把留影石抛了过来。

    卡米拉接住留影石，看了一眼麦格，便将信将疑的将精神力凝聚于留影石中。

    “啊……用力点……再用力点……啪啪啪……”

    羞耻的画面和声音，让卡米拉苍白的脸色一下子变成了红色。

    “混蛋！无耻！变态！抖s！！！”卡米拉怒气汹汹的将留影石丢还给麦格。

    “东西全是你准备的，我这只能算自卫。”麦格耸了耸肩，一脸无辜。

    “我……”卡米拉张嘴，却没有办法反驳。

    她突然想起这留影石看着有些熟悉，好像就是那天她专门带去想要将影像留下来，好交给歌洛璃娅小姐作为麦格是个变态的证据。

    “好了，把衣服脱了吧，我要开始正式的面试了。”麦格起身，看着卡米拉道。