    “什……什么？！”

    卡米拉的表情瞬间凝固，看着麦格手中的那块水蓝色晶石，这确实是一块留影石，这个家伙，竟然如此无耻！将那日发生的事情都记录在这留影石中了吗？！！

    想到那日自己被捆绑成羞耻的模样，在他的皮鞭下控制不住自己的声音……

    最可恶的是，最后竟是被一个不知道从哪里来的女人一椅子拍飞挂在墙上！

    这样的内容要是传出去的话，她巴托里伯爵夫人的名声可就彻底败坏了，以后怎么可能会有漂亮的姑娘对她一往情深。

    如果被歌洛璃娅小姐知道，她可能是一个抖m，那就更糟糕了！

    “不行！这样的事情绝对不能发生！”卡米拉的目光一冷，看着麦格的脖子，眼中已是有了一丝杀意。

    “留影石不止一颗，其中一颗我留在了某个朋友那里，如果我死了的话，他会将留影石拿出去拍卖，我想，应该能卖个不错的价格。”麦格看着卡米拉咧嘴一笑：“是吧，伯爵夫人。”

    卡米拉强行忍住了吸干麦格鲜血的冲动，没想到这个看起来挺正经的家伙，竟是如此的狡猾！

    “人类果然是最卑鄙无耻的！”卡米拉冷声道。

    “我只求平安而已，如果伯爵夫人不再采用什么尾随、打闷棍、绑架的痴女手段，我可以保证，留影石这件事不会有第三个人知晓。”麦格摊手道，一脸人畜无害的笑容。

    “你……你……”卡米拉气得浑身发抖，却偏偏没有办法发作。

    他堂堂巴托里伯爵夫人，竟是被一个人类厨师这般戏耍威胁，让她无法接受。

    麦格看着眼前那对随着她们的主人一起摇摆的酥胸，眨了眨眼睛，这太阳还有些晃眼睛。

    “麦格先生、巴托里伯爵夫人……你们这是在做什么？”

    就在这时，一道惊讶的声音从两人的身后响起。

    刚从马车上下来的歌洛璃娅看着餐厅前的一幕，伸手掩住了嘴巴。

    麦格躺在躺椅上，而卡米拉则是欺身而上，几乎将他完全压在身下，脸与脸之间的距离不超过十厘米。

    这样旖旎的一幕，竟是发生在光天化日之下，给了她巨大的冲击。

    卡米拉的表情再次僵住，虽然没有回头，她已经听出这是歌洛璃娅的声音。

    目光向下扫去，苍白的脸上顿时升起了一丝红晕。

    没想到刚刚一激动，竟是和麦格摆出了这样羞耻的体位。

    更没想到的是，歌洛璃娅小姐竟然在这个时候出现了！

    看着麦格手中的留影石，她的眼中闪过一丝犹豫，如果他把这颗留影石交给歌洛璃娅小姐，那她就等于被判了死刑。

    “伯爵夫人如果真的想要成为餐厅的服务员，不必如此的，只要你的能力过关，我会欢迎你来餐厅。”麦格话风一转，已是一本正经的说道。

    卡米拉：“？？？”

    “我什么时候说过要当服务员了？而且为了当服务员还用上了色诱之计吗？这个无耻之徒！！！”卡米拉眼睛渐渐瞪圆，恨不得用锋利的指甲划开麦格的胸膛，然后把他的心挖出来一口口吃掉。

    “我改变主意了，想拿回全部留影石，那就答应我的条件。”麦格的声音突然降低，看着卡米拉微微一笑道。

    “混蛋！竟然让本夫人当服务员！”卡米拉感觉自己快要怒发冲冠，可一想到自己那羞耻的样子可能会被公布于世，又只能咬紧牙齿，一下子从麦格的身上站了起来，有些高傲的看了麦格一眼，“我能来你的餐厅，这是你的荣幸，你应该俯首迎接才是。”

    “原来只是应聘吗？”歌洛璃娅听着两人的对话愣了愣。

    麦格没有理睬卡米拉故作的女王作态，转而看向了歌洛璃娅，有些讶异道：“歌洛璃娅小姐，你怎么来了？”

    卡米拉也像是才刚刚发现歌洛璃娅一般，轻轻扯了一下自己的衣裳，看着她露出了一个妩媚的笑容，柔媚道：“亲爱的歌洛璃娅小姐，多日不见，可还安好。”

    “伯爵夫人，您好。”歌洛璃娅微微欠身行礼，不过看着卡米拉的目光中有着一丝戒备，昨日他祖父将她单独叫去，让她与这位伯爵夫人保持一些距离和警惕，之前她身边发生的诡异事情，可能是她造成的。

    而看向麦格，目光中则多了几分欢喜，微笑着上前了两步，道：“我有件事想要麦格先生谈谈，所以唐突前来。”

    “哦，没关系，反正我现在也没什么事。”麦格从躺椅上坐起身来，又是看了一眼卡米拉笑着道：“伯爵夫人，你不介意吧？”

    歌洛璃娅的态度差异已经让卡米拉有些伤心，麦格这想要把恶人甩给她当的模样，更是让她心里一阵不爽，可偏偏还得表现出一副笑吟吟的模样，微微摇头道：“歌洛璃娅小姐有什么事要谈便谈，我自然是不会介意的。”

    “那请你回避一下吧。”麦格抬手指向一旁，同样面带微笑道。

    “我……”卡米拉咬着牙，看到歌洛璃娅扭过头来，又是勉强的扯起了一个笑脸，“好，你们先谈。”

    说完扭着曼妙的腰肢向着一旁走去，将空间让给麦格和歌洛璃娅。

    “这个家伙，我早晚要吸干他的血！”卡米拉握紧拳头，在心里想着，这么多年了，她还从来没有像今天这样憋屈过！

    “歌洛璃娅小姐，这边坐。”麦格起身，迎着歌洛璃娅向着一旁的座位走去，拉开椅子，等她坐下后，自己才在她的对面落座，微笑道：“不知有什么事情要和我说？”

    “现在黛蓝已经步入正轨，这两个月的利润也已经统计出来，其中十分之一是属于您的分红，我已经兑换成巴菲特钱庄的银票给您带来，一共是53万铜币。”歌洛璃娅从随身的小包中拿出了两张钱票，放在了桌上，微笑道：“之前我承诺将黛蓝的十分之一利润交给露娜小姐建立的基金会，给予孩子们帮助，但是我与露娜小姐不是很熟悉，这笔钱，不知可否由麦格先生帮忙转交给她。”

    “冬天天气寒冷，黛蓝准备了一批孩子们的冬装，也希望露娜小姐能够帮忙分发一下。”