    兰蒂斯特国都，伊沃城被一圈银色的金属球包围着，仿佛戴了一个项圈一般。

    除了几座要塞，所有人鱼已经撤入伊沃城，等待着这场最猛烈的幽冥飓风来袭。

    不过这一次，兰蒂斯特不再被动防御，而是选择主动出击。

    西北边境，临近诅咒封印的位置，一条人鱼望着远处遮天蔽日的黄沙，发出了一声刺耳的警告螺号，然后迅速撤入地下基地中。

    一支身着鲜艳衣服，由百余人鱼组成的小队上前挑衅了一番，成功将第一波幽冥鲨激怒，引着百余条幽冥鲨开启狂奔模式。

    这场追逐没有持续太久，人鱼冲入一条狭长的峡谷之后彻底消失，而那百余幽冥鲨也是争先恐后的冲进了峡谷。

    无数颗声波球将峡谷的两端与上方封死，幽冥鲨卷着飓风，在峡谷中有些狂躁的来回冲撞。

    一颗金属球出现在幽冥鲨群中，炫目的银光一闪而没，千米半径范围内的幽冥鲨周遭狂烈的飓风瞬间消失，如同被瞬间缴械了一般。

    一队人鱼从天而降，将手中闪着光芒的兵刃向着幽冥鲨头顶的漩涡中刺去。

    这是一场激烈的近身肉搏，失去了飓风防守和腾转空间的幽冥鲨，在与人鱼的斗争中，第一次处于下风。

    同样的事情在峡谷的各个地方不断上演。

    人鱼们拿着神赐予的神器，轻易破去幽冥鲨的旋风，然后利用进展攻击幽冥鲨的死穴，将其击杀或者控制！

    ……

    “陛下，前方回报，第三批入侵幽冥鲨已经全部击杀！”

    一个将领快步冲入大殿中，激动的说道。

    坐在高位上的国王和站在大殿中央的大祭司脸上都露出了笑容。

    “太好了！”

    “神灵赐下的神器果然不同凡响！”

    殿中众人鱼脸上也是有着喜色，这样的战报在过往的千年中可从未听说过。

    国王看了一眼大祭司，看着那将领大声道：“传令下去，从下一批幽冥鲨开始，不要全数击杀，选择合适的幽冥鲨进行抓捕，开始建立幽冥鲨渔场！”

    “是！”那将领答应一声，快步离去。

    “慢着，让他们将那幽冥鲨的鱼翅、鱼唇都收集起来，那位大人有重要之用。”大祭司开口道。

    “是！”

    ……

    麦格从混乱学园回来，便一头扎到厨房开始完成佛跳墙最后也是最重要的一个步骤。

    取一个绍兴老酒坛，将处理好的三十种食材依次叠放进酒坛中，倒入早已熬好的高汤，再用荷叶小心封好坛口，倒扣盖上一只小碗。

    将酒坛摆在已经烧好的果炭炉上，小火煨着。

    “老板，这是什么？”菲丽丝在一旁看的目瞪口呆，麦格往那个大坛子里加了那么多的食材，到底是要熬煮出一道什么神秘食物呢？麦格可是花了整整一天的时间在做这道菜。

    “一会你就知道了。”麦格笑着道，看着那半人高的大酒坛子，眼中同样满是期待之色。

    这可是系统所谓的高级菜品，到底有多高级，他拭目以待。

    不过真要说起来，这道佛跳墙的食材确实十分高级，不去说那些顶级的海参、鲍鱼，单论那幽冥鲨的鱼翅和鱼唇的供应链便由一整个兰蒂斯特负责，丢了几千万在海里生生砸出来的渔场。

    这样一锅佛跳墙的成本是20000铜币，不包括鱼翅和鱼唇，因为这条供应链是麦格自己建立的，所以没有计入系统所列的成本内。

    “再加10000铜币成本，一点也不过分吧？”麦格在心里想着，这样一锅佛跳墙，可以可以供三十人食用，一人份10000铜币，一天就算只卖一坛，那也是二十七万的利润。

    一万一份的佛跳墙，麦格其实还是有点担心销路的问题。

    毕竟到目前为止，餐厅里卖的最贵的也就是麻辣烤鱼大份，2500铜币一份了。

    一万铜币一份食物的价格，别说混乱之城，就算是在洛都也难寻第二家。

    “这样的食材，就算一锅乱炖那也绝对是补品中的大补。”麦格很轻易的便说服了自己，他选用的这些食材，每一样单独拿出去可都是可以卖出高价的。

    这一锅佛跳墙除了晚上他们自己先尝鲜，还能余下二十几份，他也打算顺势推出这道新品，看看市场反馈如何。

    ……

    隔壁魔法药水铺二楼，艾米提着一个空荡荡的鸟笼跑上楼，看着正在书桌前写着什么的尤利安说道：“尤利安老师，我刚刚给黑炭用了一个传送魔法，但是我不知道把它传送到哪里去了，你们帮忙把它找回来吗？”

    “在烟囱里。”尤利安头也没抬的说道。

    “哦！原来是到那里边去了，难怪我到处都找不到。”艾米眼睛一亮，然后下楼把脑袋伸到壁炉里看了看。

    “好黑啊，什么都看不道。”

    “还是点火吧。”

    “呼——”

    火焰照亮了壁炉内部，带来了温暖的光，也带来了热。

    “啊！！！”

    “本王的新衣！！！”

    一声尖利的叫声从烟囱中响起，一只被熏黑的乌鸦从烟囱里掉了出来，浑身冒着烟，身上刚长出来没多少的鸟毛再次被烧的光秃秃的，黑炭低头看了一眼，双脚一挺，昏死过去。

    “可怜的黑炭，就这样死掉了吗？”伸手把黑炭拎了出来，空气中有着一丝淡淡的烤肉香味，她嗅了嗅，眼睛一亮，“还挺香的，再烤一会，撒点花椒粉和孜然，应该就可以吃了。”

    “你是魔鬼吗！”

    黑炭一下子睁开了眼睛，挥舞着光秃秃的翅膀，努力飞到了一旁的架子上，一脸恐惧的看着艾米，如果他再醒来晚一点，它丝毫不怀疑艾米真的会把它烤吃了。

    “太好了，我以为你死了呢，黑炭。”艾米。

    “可为什么你的表情那么失望？”

    “是吗？我挺开心的啊？”

    “爷，咱们有话好好说，可以先放下魔法棒吗？我……我有点怕……”

    “别怕，很快就会过去的。”艾米的脸上露出了笑容，握着魔法棒向着在架子上瑟瑟发抖的黑炭走去。

    “艾米，你不是说今天是米娅的生日吗？要不要和我一起准备礼物呢？”这时，熙熙从一旁插了进来，笑眯眯的问道。