    麦格接住一截滚出菜板的黄瓜，随手丢到了嘴里，嚼着清爽脆口的黄瓜，带着几分笑意看着表情略显尴尬的卡米拉道：“恭喜，你被录取了，如果没什么特殊情况的话，明天早上就可以过来熟悉一下工作，菲丽丝会告诉你需要做哪些工作。”

    正想着怎么化解尴尬的卡米拉愣了一下，看着麦格道：“你不是说不能用爪子吗？”

    “我已经想到解决办法了，等你明天来了我再和你说。”麦格淡定答道。

    “你出来，我有话单独和你说。”卡米拉转身向着厨房外走去。

    “稍等。”麦格和菲丽丝说了一声，跟着卡米拉走到了靠近大门的位置。

    “虽然我被你用卑鄙的手段所胁迫，答应帮你做一些事情，但是在餐厅当服务员这件事，是绝对不能被其他人知道的，否则本夫人的名誉将受到巨大打击。”卡米拉一脸严肃的说道。

    麦格微微点头道：“食材准备工作是可以在餐厅开始经营前结束的，如果你不想让其他人知晓这件事的话，那你完成工作后便可以下班，客人就不会知道你是餐厅的员工。”

    “说定了，就一年的时间，如果到时候你还想耍什么心思，我绝对不会放过你。”卡米拉握紧了拳头道。

    “放心吧，我是一个言而有信的人，只要在这一年中你认真工作，听话乖巧，我会把所有留影石都给你。”麦格点点头。

    “哼。”卡米拉冷哼一声，转身便要走。

    “等等，我把你的厨师服给你。”麦格转身到柜台后，拿了一套女式厨师服出来，直接递给了卡米拉。

    “你让本夫人穿这种东西？”卡米拉看了一眼麦格手中的厨师服，眼中隐有怒意。

    “这是工作服，厨师必须要保证给客人带来干净卫生的食物，你身上的这套裙子和飞扬的头发显然都不符合标准。”麦格看着她的大波浪卷头发，如果掉一根到食材里可就麻烦了，简直是灾难。

    卡米拉犹豫了一会，还是一把接过了厨师服。

    “对了，既然你将要入职餐厅，成为餐厅的一员，叫你伯爵夫人挺不方便的，那我就叫你卡米拉吧。”麦格顿了一下，露出了一个笑容，“你可以叫我老板。”

    “这家伙竟然敢直呼我的名字！”卡米拉的眼中跳动着怒火，咬着牙道：“麦格！”

    “好吧，你喜欢怎么叫就怎么叫吧。”麦格无所谓的耸了耸肩，反正他也不在乎这个。

    卡米拉拿着衣服气汹汹的推门出去，这个受气的地方，她一秒钟也不想呆下去了。

    “夫人，您还好吗？”

    “您的脸色好像不太好看啊？”

    “您手里拿着的是什么？”

    黑猫仆人凑上前来，看着脸色难看的卡米拉小心翼翼的问道。

    “滚！”

    卡米拉把手里的厨师服一把糊在了黑猫的脸上，化作一道黑影消失无踪。

    “这是厨师服吗？夫人为什么会拿着一件厨师服呢？”凯撒有些不解地看着那衣服，不过也是很快化作一道黑光追逐着卡米拉而去。

    ……

    卡米拉走了，麦格开始教菲丽丝做黄焖鸡米饭。

    这道菜比起扬州炒饭其实要更简单一些，只需要按照顺序将各种食材下锅，然后在恰当的时候出锅便可以了。

    菲丽丝学的很快，麦格教起来也轻松，很快就完成了课程教学。

    麦格洗了手，正准备出门。

    “麦格先生，您觉得公主殿下能成功吗？”菲丽丝在身后突然问道。

    “可以的，她一定可以成功。”麦格回过头看着她，笃定的点头道。

    菲丽丝紧张的表情一下子放松了许多，吸了吸鼻子道：“谢谢您。”

    “那我出门去了，你继续吧。”麦格微笑着说道，拉上自行车向着门外走去。

    ……

    骑着自行车来到混乱学园，今天是学生们的放假日，所以门卫大爷特许麦格把自行车骑进学校。

    麦格骑着车到女教师宿舍楼下的时候，露娜正抱着一叠学生作业本从门里出来，看到麦格有些惊讶道：“麦格先生，您怎么来了。”

    “露娜老师，我是来找你的，没想到这么巧遇见了。”麦格微笑着说道。

    “有什么事找我吗？”露娜有些疑惑的看着麦格。

    “是关于基金会的，刚刚歌洛璃娅小姐来找了我，是有关黛蓝服饰的捐赠和孩子们的冬装棉衣的事情。”

    “我们到那边的亭子坐一会吧。”露娜带着麦格到一旁的亭子里坐下。

    “歌洛璃娅小姐之前承诺，要捐出黛蓝服饰的十分之一利润所得……”

    麦格将歌洛璃娅今天中午找到他说的话，和露娜转述了一遍，并把那两张钱票也一并递给了露娜。

    “这两张钱票，一张是歌洛璃娅小姐捐赠的，另一张是我对孩子们的一点心意。”麦格微笑着说道。

    麦格现在也算是小有资产了，所以把歌洛璃娅今天给他的那十分之一利润也捐了。

    “麦格先生，您的冰激凌店已经给基金会提供了极大的帮助，这钱……”露娜有些犹豫着道。

    “孩子们还要上学、吃饭，需要花钱的地方多着，露娜老师你就替基金会收下吧，当初也是因为你，艾米才能吃饱，现在我们可以帮助更多的孩子了。”麦格摇摇头，微笑着看着她道。

    露娜看着麦格那温润的笑容，心里也是一软，笑着点点头，“是啊，孩子们现在已经能够每天都吃饱饭，不用再去街头乞讨，到处翻东西吃，他们的脸上，也能看到和普通孩子一样的笑容了。”

    “冬天过去，孩子们也该上学了，不知道校舍是否已经修好了？”麦格问道。

    露娜点点头道：“给孩子们准备的校舍已经全部修建好了，城主府那边调派的施工队，效率很高。新教师的招聘培训工作也正在进行中，可以保证孩子们下个学期便能够入学。”

    “有饭吃，有房住，有书读，这些孩子们能遇见你，是他们的幸运。”麦格点点头，有些感慨道。

    “麦格先生，遇见你，是我的幸运。”

    露娜看着麦格，认真道。

    轻语江湖说

    求月票！！！