    巴斯蒂监狱的绝大部分建筑都建于地底之下。

    但很少有人知道的是，巴斯蒂监狱级别最高的监牢并不在地底最深处的地下一百层，而是位于最中间的七层。

    这七层监牢，每一层只有一间牢房。

    层层魔法禁制与数十米厚的坚硬岩石钢铁，构成了诺兰大陆最坚不可摧的牢房。

    被关在这七层中的，无不是曾经威慑一方的强者。

    而且大部分都是从百年前便被关在这里，他们被贴上战争犯的标签，被囚禁于此。

    第五十层，中央七层中的第四层，一个大腹便便的中年狱警和一个二十出头的年轻狱卒正在过道中巡查。

    十米长的通道，来来回回走着，很快便走腻了。

    年轻狱卒凑到中年预警的身边，满是好奇的问道：“头，这里边关着的是什么人啊？为什么需要那么多禁制？而且狱长每天还要亲自来巡查一遍？”

    厚重的铁门关的严严实实的，完全没有办法看到监牢内部是什么情况。

    就连食物进出，用的都是小型传送阵。

    作为刚被分配到巴斯蒂监狱的新人，他对于自己的看守对象有着深厚的兴趣。

    当然，最重要的是想要听点狠人传说，好打发这焦人的无聊时光。

    中年狱卒也是闲得无聊，这些老人们已经听腻的故事，也只有新人才会争着抢着想听，他带着几分神秘道：“要说咱们这监牢里关着的啊，一百年前那也是名震整个诺兰大陆的狠人——雷克斯，说这个名字你可能陌生，但要说无发行者，你应该也有所耳闻吧？”

    “无发行者！就是那个传说中屠了一座人类城镇，又灭了一个恶魔族的无发行者？！！”果然，年轻狱卒的眼睛一下子瞪大了，带着几分难以置信道。

    “就是他。”中年狱卒显然很满意年轻人的表情，接着说道：“这无发行者是一个半魔人，据说她的母亲被一个恶魔玷污之后，生下了他，因为产下半魔人而被人类打死，他侥幸活了下来，却因此对人类和恶魔无比仇恨。”

    “他渐渐长大，实力越来越强大，他行走于大陆之上，行事亦正亦邪。终于有一天，他的实力强大到足以灭亡那个曾经玷污了他母亲的恶魔种族，他毫不犹豫的找上门去，将他父亲一族全灭。

    接着他回到了他母亲的部落，将整座城镇屠戮一空，连一个孩子都没有剩下，从此有了无发行者的称号，又称无法行者，他这一生行事……”

    中年狱卒讲的唾沫飞扬，一旁的年轻狱卒也是听的如痴如醉，这无发行者行事虽然残暴，却也称得上快意恩仇，只是卷入了太多无辜之人。

    而当初种族战争结束，他一人独对四位十级强者，击杀一人，被重伤俘获，然后一直被关押在此处，已经差不多一百年了。

    年轻狱卒听得心里有些发毛，小声道：“老大，这无发行者如此强大，咱们这牢房还可靠吧？会不会……”

    “这有什么好担心的，关了一百年，他的气血早就枯竭了，能够活到现在已经是奇迹，哪还有什么实力冲击牢房。而且，咱们这牢房可是坚不可摧的，里外七道铁门，一道比一道厚重，上面还密布着各式各样的魔法禁制，就算是巅峰状态的无发行者也不可能出得来，更不要说现在……”

    “砰！”

    一扇厚重的铁门轰然砸在了墙上，墙壁陷入一个大坑，铁门化作一坨废铁，在那中央的位置，还有着一个清晰的脚印，六个拇指。

    警报声顿时大作。

    两个狱卒的声音戛然而止，瞪着眼睛，张大了嘴巴看着那洞开的大门。

    一个壮硕的光头从通道中缓步走了出来，黑褐色的皮肤，看起来像个中年男人。

    他看了一眼两个贴着墙，双腿打颤的狱卒一眼，转身向着通道走去，抬腿一脚踹飞了布满禁制，厚度超过一米的通道门，左右看了看，嘀咕了一声：“那到底是什么味道？”

    然后消失在通道转角。

    “刚……刚刚那个……那个……”狱卒的声音在打颤。

    “一级事件！无发行者越狱！无发行者越狱！！！”

    中年狱卒抓起胸口的通讯仪，嘶声叫道。

    ……

    “哇！”

    “好香啊！”

    厨房门口，众女一脸惊叹的看着刚刚揭开坛口荷叶的酒坛，一股有人的香味疯狂涌了出来，瞬间沁入心脾之中，让人眼睛一亮。

    “父亲大人，这就是你做的新菜吗？好棒啊！”艾米的眼睛都眯起来了，伸出粉红的小舌头舔了舔嘴唇，眼巴巴的望着那酒坛。

    “海鲜、肉类、菇类……明明是一锅乱炖，香味却如此的诱人，细嗅一口，那分明的层次感让人沉醉，老板实在是太厉害了吧！”亚北米娅也是一脸崇拜的看着麦格。

    “果然，只有这样的佛跳墙，才配得上佛跳墙这个名字。”麦格深嗅了一口，脸上也是露出了满意的笑容。

    比他以前吃过的佛跳墙不知美味了几万倍。

    麦格这次没有让系统隔离气息，反而让他将这香味原汁原味的放送出去。

    餐厅外的客人们正好奇麦老板今晚推出的佛跳墙是一种什么样的美味，一道诱人的香味突然从餐厅里传了出来。

    “这是什么？好香啊！！！”

    这特别的香味立马引起了客人们的注意，众人伸长了脖子望着餐厅的方向，忍不住开始狂咽口水。

    “据我尝遍餐厅菜单的经验来看，这香味不属于菜单上任何一道美食，极有可能就是今天将要推出的新品——佛跳墙！”哈里森摸着下巴一脸笃定道。

    “麦老板不厚道啊，离餐厅开门营业还有半个小时，竟然先把香味放出来诱惑我们……这实在是太过分了吧！！！”

    “是啊，你要是味道普通也就算了，这味道……咕噜噜……不是要人命吗！”

    客人们开始摸着肚子哀嚎，一脸悲愤与期待。

    “嘭！”

    就在这时，一道身影从天而降，轰然砸落在餐厅前的地面上，落脚的那块石块瞬间粉碎，周遭更是如蛛网般向着四面八方扩散而去。

    餐厅外顿时一片安静，众人看着那个从天而降的光头大汉，有点懵。

    这个家伙，好像是从兰蒂斯特监狱里跳出来的？

    “在这里。”那光头大汉抬头看着餐厅，眼睛微微眯起，向前走了两步，再次抬起了右脚。