    鲜美的汤汁，缓缓浸润味蕾，迟钝的味蕾像是被细润的春雨滋润着，渐渐苏醒。

    海鲜的鲜美、肉类的醇厚……各式各样的食材的滋味，逐一登场，在舌尖上绽放出了令人惊叹的美味，味中有味。

    雷克斯觉得，自己这一百年来尝到的滋味，还比不上这一口浓汤。

    他似乎看到了在海里徜徉的大鱼，在山林间肆意奔跑的野兽，长在春雨后的枯木上的蘑菇……

    多么生机勃勃的画面。

    死寂了百年的心脏，竟是忍不住随着这些画面开始跳动起来。

    仇恨的阴云已经散去，空荡荡的心灵，如果将这些美好的东西填充进去，似乎也是一件不错的事情。

    浓郁的荤香，放肆的张扬着自己就是一口肉汤。

    但却荤而不腻，恰到好处的让人忍不住想要再来一口。

    汤顺着喉咙滑下，滋润喉咙与食道。

    一种略微酥麻的感觉从胃部向上升起，散入四肢百骸中，还有一部分继续上升，一直到头顶之上，头皮微微发麻，像是有什么东西要破壳而出一般。

    轻微的酥麻感没有带来不适，反而让他有种特别舒服的感觉，说不清，道不明。

    隐约间，他似乎看到了一个年轻的女人抱着一个婴儿，露出了恬静的笑容。

    “母亲……”

    雷克斯在心中轻声念道。

    完全自愿的沉浸在美食之中。

    克拉苏和尤利安看了一眼喝了一口汤便有些愣愣出神的雷克斯，也是拿起汤勺喝了口汤，眼睛皆是一亮，一下子便深陷进了这美味的汤汁中。

    “oh！”

    刚喝了一口汤的亚北米娅一下子站起身来，一条金色龙尾已是不受控制的窜了出来，一阵酥麻的感觉传遍了她的身体，脸颊和手腕处也出现了非常细密金色小龙鳞，头顶之上的龙角变成了鲜艳的金色，看起来更加的精致漂亮。

    米娅的手里还拿着汤勺，看着手腕上的鳞片愣了一下，又是连忙伸手摸着自己的脸颊，摸到脸颊上的鳞片后，神情一下慌了，有些着急道：“怎么办……怎么办，我的脸上也长鳞片了……”

    众人看着这一幕也是楞了一下，米娅一般只在吃肉夹馍的时候才会出现变身，没想到今天只喝了一口汤就变出了龙尾，而且脸上和手上还多了一些细小的鳞片。

    “好漂亮的龙鳞啊，米娅姐姐，不要担心，这龙鳞很漂亮，一点都不吓人。”艾米看着米娅安慰道。

    “是啊，米娅不用太担心，说不定这龙鳞和尾巴一样，同样是可以收起来的。”麦格也是宽慰道，而且正如艾米所说，米娅脸颊上的龙鳞看起来细密轻薄，脸颊两边各有一块狭长的三角形带，看起来平添了一种野性美，并不会让人觉得吓人。

    “这是……返祖！”伊丽莎白也是一下子站起身来，一脸惊讶的看着米娅脸颊上的细密鳞片，这是体内龙源被激发之后才会出现的情况，父亲留下的龙源还没有使用，因为一口汤羹，米娅自己已经踏出了成为真正的巨龙的第一步。

    “返祖吗？”米娅有些不解的看着伊丽莎白。

    克拉苏抬头看了一眼米娅，微笑着道：“米娅小姐的运气确实不错，半种族中能够出现返祖的，万中无一，特别是巨龙族，一旦出现返祖，那就意味着你将获得一部分龙族的能力，强大的实力，或是漫长的寿命，这都是别人求而不得的东西。”

    “那米娅姐姐会变成真正的巨龙吗？像伊丽莎白姐姐那样可以在天上飞的巨龙？”艾米好奇的问道。

    “现在只能维持这个样子，不过这汤似乎有促进她返祖的作用，如果米娅小姐继续服用的话，倒也不是没有可能有一天会变成真正的巨龙。”克拉苏看着面前的佛跳墙道。

    这还真是一碗奇妙的汤，就连他喝了都感觉浑身精力充沛，脑海中的精神力仿佛被洗涤了一遍一般，说不出的舒服。

    十足的大补汤。

    “真的不吓人吗？如果不能褪去，会不会吓到客人呢？”亚北米娅还是有些担心，伸手触碰着脸颊，最关心的依旧是客人，而不是自己可能因此获得的强大能力。

    “会褪去的，不用担心。”伊丽莎白轻轻拍了一下她的肩膀。

    “嗯。”米娅看着伊丽莎白，心一下子定了下来，看着那佛跳墙有些犹豫。

    “喝了它，对你有好处。”伊丽莎白看出了她的心思，又是小声道。

    “那我就继续喝了。”米娅眼睛一亮，拿起勺子又舀了一勺汤喂到嘴里，露出一个甜甜的笑容，赞叹道：“实在是太好喝了！”

    见众人沉醉于佛跳墙的美味之中，麦格也不看着了，拿起勺子先喝了一口汤，又尝了尝鱼翅与肉。

    酒香渗入汤汁与食材中，肉软嫩柔润，浓郁荤香，却又荤而不腻；各种食材的滋味早已互相渗透，味中有味，嚼起来烂而不腐，回味无穷。

    “这才是真正的佛跳墙啊，系统诚不欺我。”麦格在心中赞叹了一声，倒也不枉他上天入地，煞费苦心的奔波，在品尝到这美味的成品之后，顿时觉得一切都值得了。

    ……

    “在这里面。”卫斯理在麦米餐厅外站定，握紧了腰间的长刀，微微眯起了眼睛。

    他可以清晰的感应到无发行者的气息就在这里面。

    除此之外，还有两道十分强大的魔法师的气息。

    他早有所闻，克拉苏和尤利安两位大魔法师现在就在混乱之城，而且还收了同一个徒儿，就在这亚丁广场上。

    现在看来，里边那两位大魔法师，极有可能就是那两位。

    一个越狱的无发行者便已足够让人头疼，如果再将那两位素来不讲理的大魔法师牵扯进来，别说巴斯蒂监狱，就算是整个混乱之城恐怕都没有办法扯清楚了。

    “情况怎么样？”

    一匹青眼神风驹在餐厅门口停下，迈克尔翻身下马，看着卫斯理问道。

    “看来是进去了。”罗兰从一团幽光中走了出来，看着餐厅里说道。

    轻语江湖说

    推荐一本《我停在这二天》重启48小时，你想干什么？你能干什么？你要干什么？

    周平的人生，从一觉醒来后，改变了！

    是迷茫还是疯狂，是高尚还是堕落……都会停在这二天！或者，是下一个二天……