    从巴斯蒂监狱跳出来的光头大汉，二话不说，抬腿便要踹麦米餐厅的大门，把餐厅外排队的客人们都有些被吓懵了。

    巴斯蒂监狱方向的报警声已经拉响，仅仅一墙之隔，声音格外嘹亮刺耳。

    所有人都在猜测，这到底是个什么狠人，竟然能从巴斯蒂监狱跑出来。

    而直接踹门的动作，更是让众人紧张的心一下子提到了嗓子眼，这个越狱的光头大汉，难道还和麦老板有仇？

    萨格拉斯提着折叠椅已经从队伍中出来，燃烧军团紧随其后。

    队伍中的骑士握住了腰间的长剑，魔法师掏出了魔法棒。

    不管这个家伙是谁，如果他想要毁掉麦米餐厅或者麦老板，那他便是在亵渎他们心中的圣地。

    一层蓝色的薄冰出现在木门前。

    那光头大汉抬腿一脚刚好踹在了那薄冰之上。

    布满了禁制，厚度超过一米的金属门都被一脚踹扁，这薄薄的一层冰块与其后的木门显得如此单薄。

    “咔嚓！”

    一声清脆的碎裂声响起，预想中化为粉末的画面并未出现，薄薄的冰块上出现了无数道裂纹，却坚持了一会才崩碎成粉末。

    而光头大汉这一脚的力量也被冰块完美卸去，落在第一级台阶上。

    穿着黑袍的尤利安从魔法药水铺中缓步走了出来，手中握着魔法棒，看着站在餐厅门口的光头大汉，眼睛微微眯起，露出了一丝凝重之色，声音嘶哑道：“你是无发行者。”

    无发行者也是有些意外的回头看了一眼尤利安，墨黑的眼眸落在尤利安的身上，露出了一丝思索之色，不过很快把目光转回到了面前的木门上，抬起大手又要向着木门拍去。

    “管你有毛没毛，我徒弟家的门，岂是你能拍的。”就在这时，有些暴躁的声音从远处响起，一道红光从排队的客人身边一闪而过，轰然撞向了无发行者，法师杖从红光中探出，径直向着无发行者的脑袋拍了下去。

    无发行者伸到一半的手收了回来，侧身抬手挡在了身前。

    “嘭！”

    一声闷响。

    无发行者向后退了两步，棕褐色的手臂上出现了一道红印。

    而红光也是敛去，克拉苏轻巧的落到地上，把手中一人多高的法师杖往地上一杵，定住身形，盯着无发行者的脑袋看了一会，一下子没忍住笑了出来，“我说，一百年了，你这个家伙的头发还是一点都没长啊。”

    “无发行者？难道是传说中的那个无发行者？！”

    人群中有人惊呼，不少人脸上露出了惊慌之色，下意识的向后退去，显然是对那无发行者有所耳闻。

    不过就算没有听说过，看到尤利安、克拉苏两位传奇魔法师向后对那光头大汉出手，却没有能够伤到他分毫，也已经基本能够判断这个大汉可怕的实力。

    “无发行者是谁？哪位给科普一下呗？”也有人好奇的问道，既然尤利安和克拉苏两位传奇魔法师都出来了，自然已经轮不到他们出手，当个吃瓜群众便好了。

    “要说这无发行者啊……”很快，人群中说书人卡尔便打响了快板，开始给吃瓜群众们普及小知识。

    “紧急攻击迫近，防御将过载！！！”

    “危机暂时解除！”

    ……

    光头大汉刚要踹门，麦格便已第一时间收到了紧急提示，手里的荷叶都还没有放下，有些惊讶的向着门口的方向看去，这又是哪位，竟然选择这样的时间点砸门，这个点，麦格的两位师父可都在的。

    不过他很快感应到了外面一道陌生的强大气息，一位十级强者，这让他心中有了一丝警惕。

    十级强者砸门，这种情况还没有出现过，难道是红龙族的强者来找麻烦了？

    “好强大的气息！”

    伊丽莎白一步挡在了米娅的身前，神情有些紧张的望着门口的方向，那不是尤利安和克拉苏的气息，但是气息之强，不在大长老之下，绝对是当世少见的高手。

    “外面打起来了吗？你一定超级热闹，我要去看看。”艾米抱起一旁的小凳子便向着门口跑去。

    “艾米，等等……”麦格把荷叶往一旁一丢，跟在艾米的身后向着门口走去。

    有克拉苏和尤利安在，他倒是不怎们担心艾米的安全问题，不过他也挺好奇到底是哪位十级强者砸的门。

    “是你。”被克拉苏一棒砸退了两步，无发行者看着克拉苏，目光在他手中的魔法杖上停留了一会，脸上露出了一丝异色，声音略显低沉道。

    “呵，没想到这么多年过去，你还记得我。”克拉苏撇撇嘴。

    “我记得它。”无发行者看着那魔法杖。

    克拉苏摸了一把短胡子：“一百年前，正是我风华正茂，英俊潇洒的时候，现在老了，认不出来也不算什么。”

    “呵呵，人家的意思是你长得还没一根棒槌有辨识度。”一旁的尤利安翻了个白眼。

    退到了二十米开外的客人们的仰着头，努力不让自己笑出来。

    克拉苏表情一僵，把手放了下来，看着那无发行者道：“既然你已经从那监牢里跑出来，为何不找个地方藏身，偏要来砸我徒儿的门？”

    尤利安的面色也是一冷，手中魔法棒上蓝光星星点点的闪烁，似乎随时都可能会有魔法冲出。

    “这里面，有我想要的东西。”无发行者深嗅了一口，脸上露出了一丝沉迷之色，看着克拉苏和尤利安，眼中闪过一丝杀意，冷声道：“得到了，我就走，你们再拦我，我便杀了你们。”

    冷冽的气息从尤利安的脚下向着四面八方扩散而去，地面上出现了霜花，犹如一条白色的步道向着无发行者延伸而去。

    克拉苏手中的魔法杖上也是亮起了耀眼的红色火光，热烈的气息升腾起热浪，似乎连虚空都要被烧破。

    餐厅门口的客人们向后再退数十米，十级强者的战斗，随便一点波及可能就是灰飞烟灭的结果。

    四周一片寂静无声。

    “咯吱。”

    就在这时，餐厅门向外缓缓开了出来。

    一个小萝莉抱着一条小凳子探出半个身子来，还有一只肥圆的橘色小猫从她脚边挤出一个脑袋。