    两双明亮清澈的大眼睛，望着站在门口的无发行者和克拉苏。

    正准备动手的无发行者也愣了一下，看着探出半个身子的小萝莉有些出神，小小的人儿，竟是如此的精致可爱，那双大眼睛更是闪闪发亮，像是藏着世界上最美好的东西。

    在那漆黑的监牢之中呆了一百年，他忘却了星辰大海，忘却了许多事情。

    他的一生伴随着苦难与仇恨，他看着自己的母亲被打死，他亲手杀死了自己的父亲和他的族人，杀死了当年动手和围观叫好杀死他母亲的所有人……

    他不知道什么叫做美好。

    直到杀死所有仇人，他甚至失去了活下去的目标。

    没有目标与渴望，活着与死了并没有什么区别。

    所以他败了，然后被关进了巴斯蒂监狱。

    在这一百年当中，他从未尝试过冲击牢笼。

    对他来说，牢笼之外的世界，不过是一个更大的牢笼，那又何必从一个小牢笼跳到另一个大牢笼里去。

    直到刚刚，他感受到了一种神秘的召唤。

    他已经忘记了多久没有这样强烈的感受到自己的渴望。

    顺从心的感召，他离开了呆了一百年的监牢，来到了外面的世界，找到了与巴斯蒂监狱只有一墙之隔的这家餐厅。

    空气中弥漫着的香味是那样的清晰，他可以确定，指引着自己来到这里的就是这香味。

    或许是某种灵药。

    无论是什么，他都想要得到那样散发着神秘香味的东西，这种强烈的感觉几乎不受他的控制。

    可看着这个从半开着的门里探出半个身子了来的小姑娘，他觉得自己坚硬如石头的心突然颤了一下，像是有无数泥壳掉落，开始有了跳动的感觉。

    一切关于美好的词汇，应该都是用来形容像她这样可爱的小人儿的吧？

    那纯净如星辰的眼眸，让他下意识的放下了大手，竟是有些担心自己会吓到她。

    艾米的大眼睛转了转，有些不好意思的小声道：“我是不是打扰到你们了？没关系的，你们继续，我会非常安静的待在一旁的。”

    说完从门后慢慢挪了出来，把小凳子放下，然后乖乖坐下，一把捞过丑小鸭抱在怀里，把脑袋搭在它的脑袋上，然后露出了一个笑容，“你们可以继续了。”

    “？？？”

    原本还一脸担心的看着艾米走出来的客人们顿时一脸黑线，这位姑奶奶的胆色还真是无人能敌。

    克拉苏和尤利安的眼皮也是跟着跳了跳，他们这个宝贝徒儿什么都好，就是喜欢看热闹，而且还一点都不怕事大，搬着一个小板凳就敢往前排坐，这下倒是让他们有些不太好发挥了。

    餐厅门打开，浓郁的香味几乎铺面而来，雷克斯的目光再次坚定起来，他要找的东西确实就在这里面。

    “我是这家餐厅的老板，请问有什么事吗？”麦格把半开半掩的门彻底打开，站在门口看着这个壮硕的光头男人，平静的问道，眼底有着几分警惕与戒备。

    艾米都搬着小板凳出来了，他自然不能再躲在后边藏着。

    能让克拉苏和尤利安这般紧张，这个家伙肯定是个狠角色。

    光着脚，一身破旧的衣服，光头铮亮，棕褐色皮肤和健壮的身形，以及隔壁刺耳的警笛声，麦格已经基本判断出这位的来历。

    能够从以坚固著称的巴斯蒂监狱里逃出来，这位无发行者的实力自然不能与普通十级强者并列。

    “麦老板，你带着小艾米退后些，这个老东西坏得很。”克拉苏把魔法杖一横，挡在了雷克斯的面前，出声道。

    艾米的面前已经升起了一道冰蓝色的小冰墙，呈半球状将她挡在了后面。

    “我要那东西。”雷克斯看着麦格，他可以看出来这个男人与那个小姑娘应该是父女，所以语气变得稍微平静些，指着餐厅里说道。

    “那东西？”麦格有些疑惑，餐厅里有什么值得这位光头大佬越狱出来拿呢？

    克拉苏和尤利安也是有些疑惑，既然这个家伙的目标不是艾米，那又会是什么？

    “你是想吃佛跳墙吗？超级超级诱人的香味对吧，这可是我父亲大人做的哦。”艾米从小凳子上站起来，看着雷克斯笑眯眯的说道：“如果你是想吃佛跳墙的话，那可以进来坐啊，父亲大人做了好多，只要你付钱，那就可以吃到的。”

    “佛跳墙？付钱？”雷克斯看着艾米摸了摸自己的大光头，原来那散发着诱人香味的东西叫佛跳墙，而且还是这个男人做出来的，可钱什么东西？

    看着艾米那纯净的眼睛，他把双手一摊，有些不好意思的摇摇头道：“我没钱。”

    “你没钱啊。”艾米蹙起了精致的眉毛，看了看雷克斯光着的双脚和身上破烂的衣服，叹了口气，回头看着麦格道：“父亲大人，这位爷爷看起来好可怜啊，我们可以给他一碗佛跳墙吗？”

    雷克斯放下了手，也是看向了麦格。

    “可……可怜？？？”

    麦格瞪眼的看着这一幕，第一次感觉自己的脑袋不够用，艾米的吃货思维竟然歪打正着吗？这位无发行者真是冲着佛跳墙来的？

    而看雷克斯的样子，这个推断恐怕是真的。

    “越狱只是为了吃的？”克拉苏也是愣了一下，上下打量了一会雷克斯，这个家伙好像和他印象中那个杀神般的家伙有些不一样啊，难道是关了一百年关傻了？

    “震惊！大名鼎鼎的杀神无发行者，从巴斯蒂监狱越狱，竟只是为了吃麦老板做的新品佛跳墙？！！”

    “这个世界……太疯狂了吧？”

    客人们张大了嘴巴，还是无法相信现在正在发生的事情。

    麦格轻咳了一声，将餐厅门让开道：“那……那什么，既然是这样的话，艾米说的没错，也不用打打杀杀的了，大家先进来坐会，喝碗刚出炉的佛跳墙压压惊，这件事，也就过去了。”

    “麦老板，他……”克拉苏依旧横着法师杖，警惕的看着雷克斯。

    “克拉苏师父，放心了，他不是坏人。”艾米拉着克拉苏的衣袖，让他把法师杖移开，然后笑眯眯的冲着雷克斯招手道：“进来吧。”

    轻语江湖说

    求月票！！！