    “一级事件！”

    “无发行者越狱！！”

    “封锁巴斯蒂监狱！！！”

    刺耳的警报声响彻了巴斯蒂监狱，一道道魔法屏障从监狱中升起，所有在活动区域的犯人第一时间被押送回监牢，狱卒行色冲冲的在走廊中奔跑着，用手中的甩棍教训着躁动的犯人们。

    “典狱长，这……这怎么办……”乔纳森副典狱长看着那空洞的通道口，有些紧张道，厚重的铁门钉在数百米外的墙壁上，金属门框已经完全扭曲，可以想象承受了怎样恐怖的力量。

    在他的身边，一个身材高瘦，穿着黑色长袍，戴着一顶黑色帽子的典狱长端详了一会门框，和一旁留下的深深脚印，声音沙哑道：“往哪去了？”

    “亚丁广场方向，有人说看着他跳过去了。”乔纳森连忙道。

    有人越狱成功，这可是大事。

    巴斯蒂监狱设立百年，还从未出现过越狱成功的事件，而且还是一位十级重犯。

    “通报城主府和灰神殿，无发行者的实力还维持在巅峰状态，请求支援。”卫斯理向着亚丁广场的方向走去。

    “是。”乔纳森应了一声，看着已经翻阅过高墙的典狱长，转身快步离去。

    巅峰状态的无发行者，对于普通人来说无疑是极度危险的人物，唯有灰神殿和城主府派出最强大的抓捕阵容，才有可能将其抓回。

    ……

    餐厅门口，客人们看着缓缓关上的门，表情都是目瞪口呆。

    先前剑拔弩张，一场传奇强者的对决就要开打，结果因为小老板一番卖萌，再搬出麦老板的新品，事情竟然就这样平和的解决了？

    “我说，刚刚那位真的是无发行者吗？以那位动不动就屠城灭族的性格，真的为了一碗佛跳墙就放弃动手了？”

    “虽然我也觉得不太合理，但从巴斯蒂监狱那边的反应，和之前克拉苏大人、尤利安大人动手与其打了个平手来看，他要不是无发行者，反而有些说不过去。”

    “虽然我不知道无发行者有多厉害，但是可以确定的一点是，麦老板这次做的新品一定非常美味……”

    客人们小声议论着，一时间也没人敢靠近餐厅。

    ……

    艾米领着雷克斯进了餐厅，克拉苏和尤利安也跟着进了餐厅，一个护在艾米的身后，一个跟在后边，看着无发行者的目光都有些戒备。

    他们当年都曾与此人交过手，知道其反复无常的性格和强大的实力。

    雷克斯束手跟在艾米的身后，目光扫过餐厅墙上的壁画，各族的壁画映入他的眼帘，有些失神。

    一晃已是百年过去，这个世界已经变了许多模样。

    伊丽莎白护在众女面前，有些戒备的看着雷克斯，先前众人的对话她都听到了，无发行者这个名号在诺兰大陆极其响亮，她自然有所耳闻。

    “诸位请坐吧，刚好我们也准备吃晚饭了，不介意的话，就一起吃吧。”麦格转身微笑着说道，他倒是一点都不慌，毕竟也是见过世面的人，还继承了亚历克斯的记忆，看什么高手都有种同级的感觉。

    两张桌子拼在一起，上边摆满了各种美食，他们确实正准备吃晚饭。

    “那得再加一条桌子和三张椅子。”亚北米娅从伊丽莎白的身后走了出来，搬了一条桌子过来拼上，又是搬了三条椅子过来。

    “你坐在这里吧。”艾米看着雷克斯指着角落的位置道。

    雷克斯的目光中在众人身上扫过，最后又落到了艾米的身上，小家伙纯净的目光中没有一丝害怕，犹豫了一下，还是依着艾米的安排坐下。

    克拉苏和尤利安一左一右在他的身边坐下，相互看了一眼，没有说话。

    有两位大魔法师镇着，麦格示意众女落座，自己则向着厨房走去，刚刚佛跳墙开了一半，还咩有盛出来呢。

    十个黑陶碗一字排开，用大汤勺舀起一勺浓浓的佛跳墙倒入碗中，然后在每个碗中盛入鱼翅、鲍鱼等菜，三十种配菜，一样不缺，确保每一个人都能品尝到完整的佛跳墙。

    “米娅，芭芭拉。”麦格冲着外边叫了一声，两人快步进来，帮忙将盛满了汤汁的佛跳墙端了出去。

    褐色的浓汤，热气腾腾，酒香扑鼻，直入心脾，各种食材的香味争奇斗艳，让众人的眼睛都随之一亮。

    “就是这个香味！”雷克斯有些不可思议的看着面前的黑陶碗，浓郁的香味随着热气扑面而来，正是他所找寻的香味。

    竟然真的不是什么灵药，而是一道菜。

    浓浓的汤汁中，还有着各种各样的食材，肉眼可见的软烂，却依旧保持着固定的模样，并没有因为炖煮而散开。

    在过去的一百年当中，他几乎已经忘记了食物的味道。

    虽然巴斯蒂监狱每天都会定时定量的给他供应食物，但他也只是偶偶想起来的时候会吃一点，机械式的咀嚼，将那无味的食物咽入肚中，只需要一点便能够让他活很长一段时间。

    上一次进食的时间，大概是一个月前？

    这一整桌的食物，鲜艳的颜色，扑面而来的香味，让他有了一丝期待。

    “那我要开动了哦。”艾米第一个拿起了勺子，舀了一勺浓汤，把嘴巴凑上前吹了吹，然后喂到嘴里。

    “咕噜。”

    汤汁咽下，艾米的脸上露出了惊喜之色，脑袋左右摇晃了一下，开心的嘟囔道：“好好喝啊。”

    说完又舀起一块了鱼翅，透明的鱼翅像果冻般软软，她把嘴巴凑上前一吸，滋溜一下便滑进了她的嘴里。

    “呜——”

    “好吃又好玩，太有意思了！”艾米开心的说道，像是挖掘宝藏一般，拿着勺子从浓汤中寻找着下一种食材。

    “小艾米吃的好香啊。”

    众人齐齐咽了一下口水，也是纷纷拿起了自己的勺子。

    雷克斯好不容易将目光从艾米的身上收了回来，迟疑了一下，也是拿起了勺子，有些笨拙的握着勺子，舀起了一勺浓汤喂到嘴里。

    轻语江湖说

    推荐一本肥瓜大佬的《万界疯人院》不知从什么时候起，世界上有了这样的一座精神病医院。

    它曾出现在哥谭市最繁华的街边，也曾经藏在浣熊市最阴暗的角落，它可能在《福尔摩斯探案集》中有过一小段的描写，也可能在《汉尼拔》的影片中有过一秒钟的画面......

    有人说，里面穿着护士服的女孩有点像哈莉奎茵，也有人说，二楼的病房里的老头自称莫里亚蒂教授，有人在走廊的角落找到了老旧的电锯，也有的人在床下翻出了画着小丑的纸牌，主治医师永远懒懒散散的样子，地板缝里总渗出莫名其妙的血迹。

    如果有一天，你在下班路上偶然看到了一间陌生的医院，那么不论你有没有病......欢迎光临。