    存心试探雷克斯的迈克尔楞了一下，回头看着拿着勺子吃的正香的罗兰，作为灰神殿殿主，罗兰素来以严谨和威严的形象示人，没想到竟然在这种情况下，自顾自的吃了起来。

    “真有那么好吃？”迈克尔心中有些怀疑，不过见雷克斯也没有理睬他的意思，索性也拿起勺子舀了一勺浓汤喂到了嘴里。

    “卧槽！”

    汤汁的荤香在嘴里疯狂释放，在这一瞬间，他的脑海中几乎没有言语能够形容这种强烈的冲击。

    一瞬间的惊艳之后，味道的丰富层次感开始展现，彼此重叠，却没有互相扰乱，海洋的鲜味，山野的野味……都让人忍不住沉浸其中。

    “这……这也太好喝了吧？！”一口浓汤咽下，迈克尔的心中只剩下了一个想法，他还从未喝过这样美味的汤，完全颠覆了他心中对于汤羹的认知。

    原来一口汤之中，也可以品尝出如此丰富的味道层次，可以让人如此的惊艳。

    “薇薇安肯定也会喜欢，而且好像还挺补的，下次带她来喝。”迈克尔在心里默默想着，第一时间想到的还是女儿。

    喝了一口汤，忍不住又吃了一口肉。

    浓郁荤香的肉，烂而不腐，像是用世上最好的美酒小火煨出来的一般，越嚼越香，差点没把舌头给嚼了。

    “此等美味，实属难得，天下少见，天下少见啊……”迈克尔在心中赞叹着，一口汤一口肉，已然完全沉浸在佛跳墙的美味当中。

    一旁的罗兰殿主也差不了多少。

    “原来城主和殿主遇到好吃的，也和我们差不多啊。”米娅小心打量着两位她心目中的大人物，沉迷美食的模样，看起来倒是挺接地气的。

    小小的餐厅里，聚集了五位十级强者，混乱之城城主、灰神殿殿主，火焰之神、冰霜之主，以及刚刚从巴斯蒂监狱越狱成功的无发行者雷克斯。

    因为一碗佛跳墙，这五人友好和谐的坐在一起吃饭，这一幕如果不是亲眼看到，恐怕传出去也没有几个人敢相信。

    就像现在餐厅外神情紧张的关注着餐厅里的动静的卫斯理和灰神殿众人，只等里边一声令下便准备发起强攻，哪里想得到自家城主和殿主正沉迷于佛跳墙的美味无法自拔。

    “叮。”

    雷克斯的勺子碰到了陶碗底，发出了一声轻响，空荡荡的陶碗，只剩下浅浅的一层汤汁。

    他端起陶碗，将最后一点汤汁也喝了，这才放下陶碗，抹了一把脑袋上的汗水，看着麦格认真的道：“谢谢招待。”

    迈克尔和罗兰同时放下了勺子，看向了雷克斯，一人握住了立在一旁的长剑，另一人则暗自握住了魔法棒。

    以无发行者的脾气，劝说他束手就擒是一件不太现实的事情。

    但他们也无法就这样看着他离去。

    克拉苏和尤利安也放下了手中的勺子。

    原本和谐的场面一下子变得紧张起来。

    “有话……”麦格轻咳了一声，准备说点和谐友善的话，毕竟这是他的餐厅，这几位要是在这里打起来，麦米餐厅就可以准备重建工作了。

    “哇哦！光头爷爷，你的头发长出来了诶！”就在这时，艾米抬头看着雷克斯，眨了眨眼睛，然后一脸不可思议的指着他的脑袋道。

    众人楞了一下，然后目光不自禁的落到了雷克斯的头上。

    那犹如卤蛋般圆润光滑的脑袋上，竟是真的长出了一根根细密的头发！

    犹如春雨之后从土里冒出来的小草，短的几乎可以忽略，细的犹如婴儿的绒毛一般，只有一点点黑色。

    但是，这头发是真切存在的！

    “无发行者竟然长头发了？”

    众人都愣了一下，包括迈克尔和罗兰。

    无发行者因其光头无发而得名，从他出现开始，便一直以无发的形象示人，便是在巴斯蒂监狱里呆了一百年，出来之后依旧是光头，可现在竟然长头发了？

    “震惊！无发行者在某餐厅用餐之后，竟长出了一头浓密的头发，此餐厅恐成脱发青年打卡圣地！”

    麦格看着众人的表情，心里已经帮忙报社想好了明天的报纸头条。

    系统所谓的高阶美食，难道作用就是让油腻中年男人摆脱秃头烦恼？

    虽然秃头这件事确实让人挺烦恼的，而且基本等于不治之症，但这毕竟是他好不容易才弄到的高阶菜谱啊，这也未免太草率了一点吧？

    “头……头发？”雷克斯闻言愣了一下，自己伸手轻轻碰了一下自己的头顶，柔软的触感让他犹如触电般的收回了手，过了一会又是伸手轻轻触碰了一下自己的头顶，虽然只有短短的一层，但与往日光秃秃的触感完全不同，这是从出生开始，他第一次在自己的头顶上摸到毛发的存在。

    他的手在微微颤抖，心情难以自抑的激动起来。

    侥幸活下来之后，他因为没有头发成为了与普通人最大的不同，也因此受尽了嘲讽和侮辱。

    而现在，他要有头发了！

    如果有了头发，那他看起来和普通人也就没有不同了吧？

    品尝过美味的佛跳墙之后，雷克斯感觉他的心境有了一些变化，原本空荡荡的内心，似乎被种了一棵小树，而现在，似乎又有了阳光，一场重生就在那里等待着他。

    “我不会回监狱。”雷克斯看向了迈克尔，平静的说道。

    “我们要把你带回去。”迈克尔握着剑站起身来，同样平静的说道。罗兰也握住了魔法棒。

    雷克斯把手放在桌上，看了一眼罗兰道：“如果你们一定要抓我回去，我会毁掉整个巴斯蒂监狱。如果你将我释放，我可以加入混乱之城，并且保证遵守混乱之城的律法，保护混乱之城。”

    罗兰和迈克尔的脸上露出了思索之色。

    以雷克斯的实力，毁掉巴斯蒂监狱并不是一句无足轻重的威胁。

    而他加入混乱之城，成为混乱之城的守护者，在各族局势不明的情况下，更是充满了诱惑。

    “无发行者已经死了，死于一百年前。”雷克斯站起身来，看着艾米，线条僵硬的脸动了动，露出了一丝笑容，“现在，我是雷克斯，有头发的雷克斯。”

    有头发，就是那么自信。

    轻语江湖说

    月初求月票啦啦啦~~~