    混乱之城城主迈克尔、灰神殿殿主罗兰、巴斯蒂监狱典狱长卫斯理同时出现在麦米餐厅外。

    迅速赶到的灰神殿队员及城主府护卫队，封锁了麦米餐厅周遭，闲杂人等被转移到两百米以外，这样的阵仗，让场面一下子变得紧张起来。

    “这是什么情况？城主和殿主怎么突然出现了？而且还带了那么多人？”

    不明情况的吃瓜群众一脸好奇的张望着，巴斯蒂监狱的警报声还没有停歇，看着灰神殿的人冷冽的神情，更是让情况蒙上了一层疑云。

    夺得美食排行榜六榜榜首的麦米餐厅，最近可是风头无两，一点小事都会成为茶余饭后的谈资。

    餐厅门关上之后，里边便一片安静，熟客们也都好奇里边到底发生了什么，他们今天晚上还能不能吃到美味的食物。

    “城主，要动手强攻吗？”卫斯理看着迈克尔道，并没有多解释越狱之事。

    “既然他能够突破监狱的禁制和防御，说明他的实力依旧在巅峰，在这里动手，后果我们很难承受，除非……”迈克尔的声音停下。

    “除非克拉苏和尤利安站在我们这边。”罗兰接过了话头，不过看他的表情，显然连他都不相信这种事情会发生。

    卫斯理看了一眼围观的居民们，习惯了安稳的日子，也养成了看热闹的习惯。

    真要在这动了手，恐怕很多人会死在误伤之下。

    十级高手之间的交手，生死相拼，可不是小孩子过家家，一旦动手，场面将很难控制。

    “是否要进行清场。”卫斯理又问道。

    “方圆五百米内，全部清空，动静尽量小。”迈克尔微微点头，看着麦米餐厅的招牌，露出了一丝笑容，“麦老板这可是个谈判的好地方，既然他们没有动起手来，那咱们能不动手，当然也是不动手的好。”

    外边的动静，餐厅里正在吃饭的众人也是一清二楚。

    “这不是影响我做生意嘛，要是把我餐厅拆了，我上哪告去。”麦格回头看了一眼门口的方向，挑了挑眉，又是看了一眼表情淡定的吃着东西的三位大佬，担心着外边的人因为不了解情况进行无差别的进攻，笑着起身道：“好像又有客人来了，我去看看吧。”

    麦格打开餐厅门，迈克尔收回正准备敲门的手，看着麦格微笑着道：“麦老板，听说餐厅来了个不太一样的客人。”

    “正在里边吃着呢。”麦格知道他问的是谁，也不藏着掖着，能让克拉苏和尤利安如此戒备的，绝对是个狠角色，城主府和灰神殿找上门，当然是让他们自己处理最合适，他不过就是个开餐厅的。

    迈克尔、罗兰还有卫斯理向着餐厅里看去，三张拼在一起的桌上，一个壮硕的光头大汉背对着门口的方向，与餐厅的员工坐在同一张桌子上，安静的吃着饭，表情皆是有些古怪。

    这个位列巴斯蒂监狱狠人排行榜前三，臭名昭著的绝世凶神，以暴力手段越狱成功之后，竟然坐在一墙之隔的餐厅的员工餐桌上安静的吃着晚餐，这一幕，饶是以三人的身份见识，都有些被惊道。

    麦格看着正在把排队的客人和围观群众往外赶的灰神殿队员，轻咳了一声道：“城主、殿主有话好好说，我的这些客人们还等着吃晚饭，排了那么久的队，也挺不容易的，就不用把人家赶走了吧。”

    “先不用清场了。”迈克尔抬了一下手，清场工作立马停歇，又是笑眯眯的看着麦格道：“好香啊，麦老板是又推出新菜了吧？我们也是老相识了，刚好赶上饭点，要不你让我和罗兰也一起进去吃点垫垫肚子好了，随便加两条凳子就行了。”

    “克拉苏和尤利安大人是艾米的老师，尊师重道那是本分，那位老爷子是艾米觉得可怜，让他进去吃点东西暖和一下，城主大人和殿主……也没准备什么丰盛的晚餐，恐怕招待不周。”麦格脸上露出了几分犹豫之色。

    开玩笑，佛跳墙可是一万铜币一份，管他什么城主、殿主，想要蹭吃可没门。

    卫斯理的表情略显古怪的看着麦格，这位餐厅老板还真是好胆色，普通餐厅老板听到城主、殿主要上门吃饭，估计都是求之不得，可这位还一副不愿意的模样。

    “这只小气的狐狸。”迈克尔腹诽了一句，笑着点点头道：“麦老板放心，我和罗兰吃了什么，你记着便好，我们会结账的。”

    “这怎么好意思呢，我会好好记着的，城主、殿主，请进吧。”麦格微笑着说道，把门口的位置让出来。

    迈克尔和罗兰相互看了一眼，走进了餐厅。

    麦格转身，顺手带上了门。

    麦格添了两条椅子，让迈克尔和罗兰在克拉苏和尤利安身边坐下，给两人各盛了一碗佛跳墙，他回到自己的座位坐下，端起饭碗安静吃饭。

    无发行者、克拉苏和尤利安丝毫不受影响，继续吃自己的。

    但是其他人显然就没有那么淡定了，迈克尔和罗兰毕竟是城主和灰神殿殿主，这样的人物平时想见一面都难，现在竟然坐到同一张桌上一起吃饭，难免有些紧张。

    “克拉苏、尤利安两位大人，近来可还安好？”迈克尔先微笑着开口。

    “嗯，挺好的。”克拉苏点点头，然后继续吃饭。

    尤利安则是更冷淡的嗯了一声，连头都没抬一下。

    迈克尔知道这两位的脾气，也没有放在心上，目光落到了拿着一个勺子，正小心舀着面前黑陶碗中的汤羹喝着的雷克斯身上，眼睛微微眯起，笑着道：“看来巴斯蒂的伙食需要改进一下了，不然要是大家都学着跑到外面来吃晚饭，那可不太好管。”

    罗兰不知何时已经拿起勺子喝了一口汤，脸上露出了沉醉其中的幸福表情，过了一会才感叹道：“改进不难，但要改到这种程度，恐怕那些厨师努力一辈子都做不到。”