    餐厅里安静了许久，只有艾米喝汤发出的轻微声音。

    众人都看着迈克尔和罗兰，他们今日的决定，可能将会长远的影响混乱之城。

    一个有了头发的无发行者，决定告别过去，在混乱之城开启新的人生，是选择接纳，还是选择站在他的对立面，这个问题，将由混乱之城的两位实际掌权者做出抉择。

    “要是我没有记错的话，当年那个秃头恶魔族叫什么来着？也不是什么好东西吧？多少人族女子毁在他们的手里。”克拉苏摸了一把胡子，撇撇嘴道。

    尤利安也是沙哑道：“当年我去过一趟那个叫做卡托鲁的镇子，那里有魔法肆虐过的痕迹，无发行者不会魔法，这里边恐怕不仅仅只是屠城那么简单。”

    “灭族加屠城，这确实是一位猛人啊。”麦格有些意外的看着雷克斯，这位成功惊动了迈克尔和罗兰同时出动的越狱者，在一百年前果然曾经犯下震惊一时的大案。

    不过从尤利安和克拉苏的表现来看，虽然将其视为危险对象，但是对他的所作所为并没有太过反感，反而有种英雄相惜的感觉。

    毕竟当年他们俩联手，也曾灭掉了一个食人恶魔族。

    雷克斯表情平静的看着两人，等待着他们的回复。

    迈克尔思索了一会，看向了罗兰。

    罗兰微微点头，然后看着雷克斯道：“关于你的案件，我曾翻阅过卷宗，确实有些可疑之处，但是这么多年以来，你什么都不说，我们也无从调查，现在，你可否说说当年发生在卡托鲁的事情？你是否屠杀了小镇上的所有人？”

    “光头爷爷，要诚实的和城主伯伯说哦，他是一个好人，肯定会帮助你的。”艾米抬头说道，小脸上的表情满是认真之色。

    雷克斯抬头看着天花板，深邃的目光渐渐深沉，思绪似乎又回到了百年前那个边陲小镇。

    “我刚将史莱族全部屠杀，便去了卡托鲁。那天风沙很大，黄沙遮天蔽日，几乎将卡托鲁彻底掩盖。”

    “还没到卡托鲁，我便感受到了浓郁的魔法气息，卡托鲁只是一个普通的边境小镇，并没有什么厉害的魔法师。在很多年前，我便有能力杀死当年迫害我母亲的人，但我没有动手，一直等到我已经能够杀死史莱族的大长老，我才开始行动，先从灭族史莱恶魔开始。”

    “但是，当我进入卡托鲁时，才发现，整个小镇已经被屠戮一空，所有的人都死了，无论大人小孩，就连镇子上的狗，都全死了。”

    “我走在满是尸首的街道上，从残破的屋子里找到了当年将我母亲迫害致死的那些家伙，他们也死了。”

    “我的仇人全都死了，我在卡托鲁的广场上站了一天，然后离开了那里。”

    “后来的事情，你们应该都知道了。”

    雷克斯收回了目光，眼神中还有着一丝忧伤，但是神情显得颇为平静。

    “也就是说，卡托鲁小镇被屠事件与你毫无关系？那为何你从未对人提起过？就算被抓住之时，也未曾提起过。”迈克尔看着雷克斯，有些不解道。

    事情发生在种族战争时期，卡托鲁小镇在被屠之后很快便被黄沙掩埋，无人知晓当年到底发生了什么，但是有证人笃定的说事发当日，看到雷克斯从卡托鲁小镇离开，而在此之前，他刚刚屠了史莱族，所以很快这件事便被定性为一场报复性的屠城。

    雷克斯似乎默认了这件事，并未做出任何回应。

    所以，种族战争结束后，各族对众多臭名昭著的恶人进行了清算，屠灭了一个恶魔种族，屠杀了一座人族小镇的无发行者，成为恶人之一，遭到了人族与恶魔族强者的围攻，最终被关进了巴斯蒂监狱。

    “仇人既然死了，对我而言，谁杀的并不重要，我也不想和任何人解释什么。”雷克斯有些理所当然的说道。

    “当年的庭审上，他一言未发，最后以其默认罪责定罪。”罗兰看着迈克尔点点头道。

    “这样的话，他的罪责应该就是屠灭史莱族一项，而当初史莱族对人族犯下的罪责，从人类的角度来说，灭族应该也能算是一位英雄吧？”一直没有说话的麦格插嘴道。

    “如果史莱族没有被他灭了，后来我们应该会顺手一起灭掉吧。”克拉苏云淡风轻道。

    “嗯。”尤利安难得的对克拉苏的话表示了认可。

    “这么说的话，那光头爷爷就是被冤枉的咯？好可怜啊，在暗无天日的地方住了一百年，连好吃的都吃不到。”艾米有些怜悯的看着雷克斯道。

    众人看着雷克斯的目光也是有些惋惜，被冤枉了一百年，实在是太可怜了。

    “当初判决是监禁两百年，现在已经过去一半，如果卡托鲁小镇屠杀案确实不是你所为，那你只需对史莱族屠杀案负责，承担一半的刑期。”罗兰看着雷克斯，伸出了右手，“恭喜你，你的监禁到期了，从现在开始，你将恢复自由之身。”

    雷克斯看着罗兰，犹豫了一下，伸手握了一下他的手。

    “欢迎你加入混乱之城，成为混乱之城的守护者。”迈克尔也是笑着向着雷克斯伸出了手。

    雷克斯看着迈克尔，有些愣愣出神，过了一会才反应过来握住了他的手，有些激动道：“谢谢。”

    餐厅里的气氛一下子变得缓和起来，事情得到了最完美的解决，不必打打杀杀，让众人都松了口气。

    艾米笑眯眯的说道：“太好了，那我们继续吃饭吧。”

    “是的，继续吃饭吧，餐厅也快要开始营业了。”麦格看了一眼时间，也是微笑着催促道，虽然好像刚刚发生了一件不得了的事情，但对他来说，准时开始营业显然才是一件重要的事情。

    众人重新落座，开始吃饭。

    “麦老板，给你添麻烦了，你看看，我和罗兰还有雷克斯一共消费了多少钱，我这就算给你。”众人都吃的差不多了，迈克尔掏出钱袋看着麦格说道。

    “城主哪里的话，作为混乱之城的居民，这都是我应该做的，其他的菜就算了，三碗佛跳墙，一共是三万铜币。”麦格满脸堆笑道。