    “这……这是……”

    亚当斯愣了一下，下意识的查探了一下自己体内的情况，然后眼睛渐渐瞪大，霍然起身，一脸狂喜的惊呼道：“我……我突破了！”

    沉寂了四年未曾有过丝毫进步的实力，竟是在刚刚突破了那层壁垒，已经在三级巅峰呆了许久的他，终于跨出了那一步，成为了一个真正的四级骑士！

    身体中正在进行一次重组般，骨头发出了轻微的脆响，他用力握了一下拳头，强大的力量感清晰的反馈回来，是从未领会过的强大感。

    三级与四级，虽然一级只差，却是低阶骑士与高阶骑士之间的差别。

    亚当斯的身体在微微颤抖，激动已经无法形容他此刻的心情，没有人知道他这两年是怎么度过的。

    每个无眠的夜里，他躺在如宫殿般金碧辉煌的房间里，抱着自己卤蛋般的脑袋，对着镶满了宝石的镜子痛哭流涕，不仅要防备着那些漂亮丰满的小姐们的夜袭，还要承受那三年之约的压力。

    这种日子，简直没法过。

    而现在，他终于突破了。

    四级啊！

    他终于过四级了！

    他终于可以正大光明的站在他父亲面前，拒绝继承那些肮脏的金钱，继续追逐自己成为一个伟大的骑士的梦想。

    他的目标是亚历克斯，那个传奇的骑士。

    只有摒弃一切杂念与诱惑，专注于骑士这个伟大的事业，才能够成为像他一样伟大的人吧？

    是的，一定是这样的！

    亚当斯在心里笃定的想着，已经下定了决心，在没有成为一名伟大的骑士之前，绝对不能被其他的事情影响。

    “麻麻，那个哥哥怎么了？”一个小姑娘有些害怕的看着亚当斯。

    “可能是麦老板做的美食好吃疯了吧？”坐在小姑娘身边的少妇思索了一下道。

    “哦。”小姑娘若有所思的点了点头，然后一脸认真道：“那我们还是不要吃那个东西了吧，我们多吃两个冰激凌好了，吃冰激凌不会疯的。”

    其他客人也是一脸诧异的看着亚当斯，这小伙子看起来挺正常的，但是喝了几口汤之后，怎么就上头了呢？

    亚当斯也很快注意到自己的反应似乎有点过了，脸一红，有些尴尬的收回了指着天花板的手指，一脸抱歉的向着众人点头示意了一下，然后重新落座拿起勺子，继续吃佛跳墙。

    此时在他的心中，这已经不仅仅是一道美味的汤羹，而是一道给予了他新生命的神药。

    在三年之约到达之前，成功让他突破到了四级。

    而且他感觉有东西从头顶上冒了出来，他可以百分之百确认，那是绝迹了数年的头发，正在肆意的生长。

    一碗佛跳墙，彻底改变了他的命运，让他不需要向命运低头。

    什么门当户对的大小姐，什么几辈子也花不完的钱，这些东西，根本不配让他的理想停下脚步。

    “兄弟，真有那么好吃吗？”哈里森看着泪流满面的亚当斯，犹豫着问道。

    “这已经不是好吃能够形容的了，这是信仰，一辈子的信仰！”亚当斯抬起头来，有些含糊道。

    “这么说的话，那还真是十分值得尝试一下。”哈里森点点头，终于下定决心，举起手道：“给我也来一份佛跳墙吧。”

    “我要一份。”

    “我也来一份吧，然后再给我们加两个小碗。”

    亚当斯的试吃效果斐然，成功让不少原本犹豫的客人开始点餐。

    吃到一半的亚当斯连忙举手想要再来了一份，只吃了半份效果便如此强烈，再来一份补充一下，如果明天能够摘掉假发站在父亲的面前，一定会给他更加强烈的震撼。

    “不好意思客人，佛跳墙因为数量有限，所以限定每人只能点一份。”米娅看着他微微摇头道。

    “只能点一份吗？”亚当斯有些遗憾，想了想，又是尝试着道：“我加价一倍，可否给我再来一份呢？”

    “抱歉，不可以。”米娅摇头，两万铜币一份，这价格实在是太让人心动了，可老板刚刚已经和她说了，也就剩下了十几份佛跳墙，为了让更多的客人能够品尝到，很有必要进行适当的限购。

    亚当斯也是麦米餐厅的熟客，深知餐厅的规矩和麦老板这个人的脾气，多少漂亮姑娘使劲浑身解数想要多要一份豆腐脑，也没有见谁成功过。

    “好吧，谢谢。”亚当斯有教养的微微点头，看来只能等明天再来了。

    吃完了佛跳墙，亚当斯又吃了一碗扬州炒饭，爽快的付了钱便起身离店。

    他现在只想立刻回到家里，脱掉假发，看看自己的头顶上，是否真的有头发长出来了。

    亚当斯加价一万想要加购一碗佛跳墙的举动，刺激了不少在尝试边缘犹豫的客人，很快又有几位客人点了佛跳墙。

    “抱歉客人，佛跳墙已售完，请下次再点吧。”米娅看着一个光头客人微笑道。

    “不是只有十几个人点了吗？只准备了那么少吗？能不能让麦老板再给我做一份呢？”那客人左右看了看，有些不解道。

    米娅摇摇头道：“因为今天刚刚推出，所以准备的量不多，而且佛跳墙的工序十分繁琐，需要数日精心烹饪方能完成，以后每日推出的数量也不会太多，老板没有办法立刻再给客人做一份。”

    “这样啊。”那客人若有所思的点点头，虽然有些失望，不过也就重新点了其他的菜，同时在心中暗自下定决心，明天一定不能再犹豫。

    “好神奇啊！吃了这佛跳墙之后，我的实力竟然提升了！师父说我十年内都不可能突破成为二级骑士，可现在我已经是二级骑士了！”一个年轻的骑士喝吃完了一份佛跳墙之后，一脸惊喜的站起身来，脸上满是狂喜之色。

    “麻麻你看，又疯了一个叔叔。”先前那小姑娘叹了口气，看着她妈妈道：“我们还是吃冰激凌吧，冰激凌好吃又安全。”

    “有道理。”少妇点点头，举手又点了两个冰激凌。