    “谢谢光临。”

    麦格微笑着送走了最后一位客人，翻转了门上的牌匾，转身进门，微笑着道：“好了，接下来的时间，属于我们了”

    “我们要吃夜宵吗？”艾米眼睛一亮，满是期待的问道。

    众人的目光也是纷纷看向了麦格。

    “啪啪。”

    麦格拍了一下手，餐厅里的灯光突然变暗了，几乎同时，几盏蜡烛被点亮，芭芭拉推着一辆小车缓缓走出来，小车上摆着一个大大的冰激凌蛋糕，上面点着十八根蜡烛，在蛋糕的正中央还有着一个穿着女仆装的小人，正是亚北米娅的模样。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

    众人哼唱起了生日歌，面带微笑的看着亚北米娅。

    “这……这是？”亚北米娅张大了嘴巴，一脸惊喜的看着那蛋糕和众人，眼泪很快便浸湿了眼眶。

    “生日快乐，米娅。”麦格走上前，把一个银色王冠戴在了她的头上，微笑着说道。

    “米娅姐姐，生日快乐！”艾米跳上前来，笑眯眯的叫道。

    “米娅，生日快乐。”众人也是纷纷送上了生日祝福以及自己准备的小礼物。

    伊丽莎白看着泪光闪动的米娅，嘴角露出了笑容，这妮子虽然受了不少苦，但现在遇到了一群对她很好的同伴呢。

    “谢谢……谢谢……”米娅抱着礼物，点着头回应着，眼泪在眼眶里打着转，仰着头才能努力不让它流出来。

    在过去的人生当中，除了她的母亲，从来没有人在意过她的生日，更没有人会给她过生日和准备生日礼物。

    而今天，这个精致的生日蛋糕，还有手中各式各样的生日礼物，沉甸甸的幸福让她有种措手不及的感觉。

    “按照我们那里的习惯，过生日的时候要吃蛋糕，而在吹蜡烛之前，可以先许一个愿望，说不定能够实现。”麦格看着米娅说道。

    “嗯。”米娅点点头，站在点满了蜡烛的蛋糕前，双手合十，闭上了眼睛，虔诚的开始默默许愿，过了好一会才睁开眼睛，然后一口气吹灭了十八根蜡烛。

    灯光再次亮起，众人纷纷露出了笑容。

    给米娅过生日这件事麦格昨天就和她们提前打过招呼，只有米娅一个人不知道。

    “好了，接下来开始切蛋糕吧。”麦格把用热水泡过的刀递给了米娅。

    米娅把手里的礼物放到一旁，将冰激凌蛋糕切开，分成一块块三角形的模样，盛入精致的小碟子中，分给了大家。

    “这个蛋糕好好吃啊。”艾米吃了一口蛋糕，惊喜的说道。

    “是啊，今天的似乎比往常的更美味呢，难道是因为这是米娅的生日蛋糕的缘故吗？”芭芭拉点头道，然后顺便抹了一点奶油点在了米娅的鼻尖上。

    众人吃着美味的蛋糕，到后半程便变成了蛋糕大战，冰激凌蛋糕抹在脸上，冰冰凉凉的感觉，倒也别有一番趣味。

    欢乐的笑声回荡在餐厅中，众女还跳起了新学的舞蹈。

    麦格拿着一杯啤酒站在一旁，脸上挂着笑容，这场异世界的生日聚会还是办的挺成功的。

    狂欢过后，众人将餐厅收拾好了才离去。

    “老板，谢谢你。”米娅看着麦格，上前用力的拥抱住他，有些抽噎的说道。

    “这是我应该做的。”麦格微笑着轻轻揉了一下她抵在他胸口的脑袋，这妮子是他在门口捡的，从见面的时候开始就惹人疼惜。

    “米娅姐姐抱住了父亲大人，而父亲大人温柔的摸了她的头，这算是越界行为吗？要不要记下来呢？”艾米看着抱在一起的两人，陷入了沉思。

    米娅从麦格的怀里抬起头来，突然发现自己竟然主动抱住了老板，脸蛋一红，向后退了两步，然后一脸认真道的说道：“从明天开始，我会更加努力的工作的！”

    “你已经够努力了，回去好好睡一觉吧。”麦格笑着摇摇头，米娅的工作态度只能用劳模来形容，如果还要继续努力的话，反而让他怪不好意思的。

    众人就此别过。

    “米娅，我要带你去一个地方。”回去的路上，伊丽莎白停下脚步，回头看着脸蛋还红扑扑的亚北米娅说道。

    “姐，我也有话想和你说。”米娅停下脚步，看着伊丽莎白，小声的问道：“如果我喜欢老板的话，我们可能在一起吗？”

    “你喜欢他？”伊丽莎白神情有些复杂的看着亚北米娅，目光有些气恼，又有些在预料之中。

    “我也不知道。”亚北米娅摇摇头，眼中露出了几分迷惘之色，“可是，从来没有人像他一样对我好。”

    “那天逃离了那个小餐馆的后厨，我以为自己已经死了，他给我端来了美味的食物，并且让我留了下来，成为了餐厅的一员。是他告诉我自己原来没有那么糟糕，是他教会我自信与自尊，也是她让我收获了那么多的友情还有你。”

    “我不知道自己是不是真的爱上了他，但是，我想以后应该没有任何男人能够像他一样在我的心中占据那样重要的位置了。”

    亚北米娅的目光渐渐坚定，看着伊丽莎白露出了一丝笑容，“我想，这大概就是喜欢吧。”

    伊丽莎白盯着亚北米娅看了许久，眼中满是心疼，刚刚已经到了嘴边的话语，竟是没有办法说出口来，沉默了一会，点点头道：“他确实是个好人。”

    “但是，我不想告诉他。”亚北米娅看着伊丽莎白，恳求道：“你可以替我保守这个秘密吗？”

    “为什么？喜欢的话，不应该直接告诉他你的心意吗？”伊丽莎白不解道。

    “不。”亚北米娅摇头，轻叹了一口气道：“像他这样优秀的人，只有像歌洛璃娅小姐、露娜小姐那样的人才和他般配，我只是一个半龙人，而且什么都不会，是不配和他在一起的。”

    歌洛璃娅看着抓着裙摆，咬着嘴唇的亚北米娅，心脏蓦然一抽，一把抓住米娅的手，摇头道：“你不是什么低等的半龙人，而是冰霜巨龙族的公主，也将成为一条真正的黄金巨龙。”