    众人的目光循着声音望去，落到了角落里那个年轻人身上。

    那是一个身材高大的年轻人，看起来二十岁左右，高挺的鼻梁，俊朗的面孔，还有着一头浓密的金色头发，身上穿着金银两色混杂的软甲，手边立着一把长剑，剑柄上镶着一颗蓝宝石，看样子应该是一位年轻骑士。

    “好帅！”旁边的小姑娘眼中已经冒起了小星星，有钱有颜又有实力的男人，简直让人没有抵抗力。

    人们好奇的看着这位第一个决定尝试佛跳墙的年轻人，这道汤羹是否值得起这个价格，或许可以由他来验证。

    “好的，请稍等。”麦格微微点头，他也有些意外第一份佛跳墙会这么快就被点出去，不过这个年轻人看起来头发也挺茂密的，为什么一听到能生发这么激动？

    亚当斯收回手，努力让自己的表情看起来淡然些，可在腿上轻点着的手显示着他内心的不平静。

    他确实很不平静，当他听到先前那位光头大汉在吃过佛跳墙之后，重新长出头发之后，心里已经掀起了滔天大浪。

    有些人表面看起来人模鬼样的，其实背地里一根头发都没有。

    很不幸，亚当斯就是这样的一个人。

    家族遗传性秃头，让他从十四岁便开始掉头发，十八岁生日那天，在头顶上盘了三圈的最后一小撮头发，也最终离他而去，这一天成了他的至暗一日。

    小小年纪，他便承受了这个年纪不该承受的压力。

    出生于一个富裕的商贾世家，作为一个富二代，亚当斯还是一位天赋不错的骑士，不到十八岁便已经成功成为了一名三级骑士。

    可自从最后一撮头发掉了之后，他的实力便陷入停摆，在过去的两年当中毫无进展。

    他能够感受到自己只差一点点便能够突破，可那薄薄的一层纸却将其拦在墙外，无法再进半步。

    曾经被赋予厚望的天才，成为了被人笑话的庸才。

    如果他还有头发的话，他觉得这两年承受的压力足以让他再掉一个头。

    秃头不是病，所以就算是最好的大夫和魔法师，都没有办法让他的头发重新长出来。

    这顶金色的假发，虽然能够让他表面看起来依旧光鲜亮丽，但却没有办法填补他内心的自卑和对于头发茂密者的羡慕。

    而且，他隐约有种预感，如果他的头发不能再长出来，他的实力可能也不会再有任何长进。

    他和他父亲的三年之约明天便要到了，如果他还不能突破成功，那就要回家继承亿万家产。

    光是想想，他便不寒而栗。

    这种痛苦，谁又能想象呢。

    躺在父辈的光环中，如蛆虫般慵懒的活着，他无法想象这种日子。

    所以当他听到艾米的话之后，激动的差点跳起来，这个世上竟然真的能让人头发再生的东西。

    他也算是麦米餐厅的熟客了，半个月前被朋友带着过来尝过一次烤鱼和啤酒之后，便养成了一日三餐都在麦米餐厅解决的习惯，对于可爱的小老板的话还是十分相信的。

    如果真有效果的话，别说一万铜币，就算是十万铜币，一百万铜币他也不会眨一下眼睛！

    “一万铜币一碗啊，抵得上一家店一天的利润了，要不要尝一下呢？”坐在亚当斯对面的哈里森陷入了纠结中。

    其他客人则是有些好奇的等待着亚当斯点的佛跳墙上菜，虽然大部分都觉得自己不会花费一万铜币去喝一碗汤，但确实十分好奇。

    麦格掀开荷叶，盛了一碗佛跳墙到陶碗中，交给了亚北米娅。

    亚北米娅小心翼翼的端着托盘走出了厨房，每一步都走的格外小心，这可是一万铜币啊，随便洒一点吹来，那都是可以数的到的铜币。

    浓郁的荤香飘过，散入餐厅。

    众人的眼睛随之亮起，这个香味与他们之前闻到的香味如出一辙，只是现在距离更近，闻起来更加浓郁，有海鲜的鲜香，也有浓郁的肉香，各种香味杂糅在一起，却又各有风味，极其诱人。

    一道道目光情不自禁的随着佛跳墙移动。

    “你的佛跳墙。”亚北米娅将黑陶碗轻轻放在了亚当斯的面前，微笑着说道。

    虽然她不担心老板做的美食滞销，但是对于这位能够第一个尝试的客人，还是挺有好感的，一般爆款的开启，就是从第一个吃螃蟹的人开始的。

    “谢谢。”亚当斯说了一声，目光已经完全被面前的佛跳墙吸引。

    香味顺着热气扑面而来，钻进了鼻子，也窜进了心里。

    除了各种食材的香味，似乎还有一股酒香，只是和啤酒与红酒都不同，但是那独特的酒香却让人想要沉醉其中。

    汤中还有着许多食材，或沉或浮，隐藏与浓汤之中，每一样都各不相同。

    “好香啊，比想象中看起来要美味一百倍，希望真的能够让我的头发重新长出来吧！”亚当斯的眼中满是惊喜之色，立马拿起勺子舀了一勺汤喂到嘴里。

    “这个味道！”

    亚当斯的眼睛一下子亮了起来，浓郁的汤汁滑入口中，似乎有数十种口味同时在嘴里爆发，舌尖上的味蕾很快陷入了狂欢之中。

    他自认为不是一个对味道敏感的人，可在这一口浓汤之中，却品出了十数种食材的味道，鸡肉、鲍鱼、猪肚……带来了丰富的层次感，让人沉迷其中。

    “咕噜。”

    一口汤汁咽下，微微酥麻的感觉散入四肢百骸之中，然后开始上升，从脚底一直上升到头顶上。

    他能够清晰的感受到，在那假发之下的头皮就像是有无数蚂蚁爬过，像是有什么东西要从头皮下钻出来，酥酥麻麻的感觉让他忍不住想要一把扯掉假发挠一把。

    “好强烈的感觉，难道头发真的要长出来了吗？！”亚当斯心中狂喜，拿起勺子又舀了一口汤喂到嘴里，头皮发麻的感觉越来越清晰，这种感觉并不难受，习惯之后，反而像是有一双轻柔的手在按压着你的头顶，而且每一下都精准的按在了最舒服的穴位上，爽的几乎要叫出声来。

    “啪。”

    就在这时，亚当斯突然听到了一声轻轻的声音在他的身体中响起。

    轻语江湖说

    月初求月票哦~~拜托各位读者大大了！