    “没想到这佛跳墙竟是还有提升骑士的效果！”

    “如果真是这样的话，一万铜币的价格对于骑士来说简直超值啊！”

    客人们看着那一脸狂喜的年轻骑士，突然明白第一个尝试佛跳墙的英俊骑士为什么突然那么激动了，想必也是发现了这佛跳墙带来的提升效果。

    “你……你看一下，我的头发是不是长出来了？就头顶，头顶这一片。”一个地中海中年男人有些激动的扯着坐在身边的同伴道。

    “咦！还真长出来了！”那同伴瞄了一眼，眼睛一瞪，一下子就从椅子上站了起来。

    他的这位发小，也是从小就开始掉头发，刚成年没多久，头顶便没了毛，现在更是只剩下周围的一圈毛发，更是衬的中间光秃如卤蛋。

    可他秃了十几年的头顶，现在竟是长出了细密的毛发，虽然现在看起来如婴儿的头发般半透明的，但却是真实存在的。

    “我的天啊！”

    那中年男人捂着自己的脸，一脸懵逼，过了一会才小心翼翼的伸手碰了一下自己的脑袋，与往常光秃秃的触感不同，现在多了一种毛茸茸的感觉。

    多少年了，寸草不生之地，竟然重新萌芽了。

    “麦老板，我真的不知道该怎么感谢你了，你简直是我的再生父母啊。”中年男人站起身来，冲着厨房的方向鞠了一躬，激动的不能自已。

    “卧槽！竟然真的有生发的效果！”刚刚没有点到佛跳墙的光头大汉豁然起身，一脸羡慕的看着那神情激动的中年大叔。

    客人当中深受脱发困扰的人，也是一个个亮起了眼睛。

    一万铜币虽然不是小数目，但如果能够解决脱发的烦恼，让秀发重生，就算多来几碗，也不会觉得有多心疼。

    “老大，我们要不要来一碗试试啊？”坐在餐厅外的蒙德摸了一把自己的光头，看着萨格拉斯小声道。

    基尔等人互相看了看对方的光头，眼睛里都有了些莫名之色。

    从记事开始，他们便忘了有头发的感觉了，现在这么一说，还真是有点动心。

    “头发？呵，不过是无用的烦恼丝罢了。”萨格拉斯有些不屑的笑了一笑，摸了一把自己的大光头，一脸自豪道：“这才是我们熔岩恶魔的标志，是别人没有办法模仿和超越的标志。”

    众恶魔看着萨格拉斯，心中顿时豪气大涨，看彼此的光头都觉得顺眼了许多。

    “老大，是不是因为我们吃不起啊？”蒙德小声嘀咕道。

    “吃不起？呵。”萨格拉斯轻蔑的一笑，把一个瘪瘪的钱袋拍在了桌上，神情复杂道：“我们确实吃不起。”

    “但是，为了一点头发，就要付出五十个神圣肉夹馍的代价，你们觉得值得吗？”萨格拉斯的目光扫过众人。

    “不值得！”

    众恶魔纷纷摇头，目光坚定无比。

    与神圣肉夹馍相比，头发什么的，简直不值一提！

    “我们的目标是什么？”

    “让部落里的所有恶魔都吃上肉夹馍！”众恶魔异口同声道。

    萨格拉斯咬了一口手中的肉夹馍，一脸忧虑的说道：“路漫漫啊，路漫漫……”

    众恶魔羞愧的低下了头，继续吃肉夹馍，不再提佛跳墙的事情。

    ……

    “我的头发，真的长出来了。”站在镶嵌着宝石的镜子前，亚当斯看着镜子中的自己，光秃秃的脑袋上，长出了细密的头发。

    淡金色的头发几乎是透明的，又软又短，但在亚当斯的眼中，却像是散发着金光一般，格外的明亮刺眼。

    “都长出来了，等到它变长，我就有真的头发了，这实在是太好了！”亚当斯站在镜子前端详了自己许久，对着镜子一个劲傻笑。

    如果不是理智尚存，他恨不得现在就通报全世界，他亚当斯，终于又有属于自己的头发了。

    “现在重新有了头发，实力也成功突破四级，明天一定会给父亲一个大大的惊喜吧？”亚当斯的脸上露出了笑容，格外灿烂。

    ……

    古德尔庄园中，依旧灯火通明，仆人们来来回回，为明天的宴会做着准备工作。

    一个穿着黑色华服的光头男人站在高台上，大声道：“再检查一遍宴会布置，明天我可是宴请了混乱之城的大半名流，来见证我们父子的这场三年之约的结果。当然，这也是我向他们正式介绍我的接班人的时候了，必须足够隆重。”

    查尔尼，古德尔家族的族长，混乱之城中排名前十的大富豪。

    只有亚当斯一个独子的他，一直致力于将他培养成为古德尔家族的继承人，一个优秀的商人。

    只是从小开始，亚当斯便对做生意这件事毫无兴趣，反而将当初只是为了让他强身健体而学习的骑士武道兴趣十足，最终闹得父子关系紧张。

    为了让亚当斯自愿回归到家族事业中，查尔尼在三年前与他立下了一个三年之约，如果三年后亚当斯不能成为四级骑士，他就必须回来继承家产，如果他成功突破四级，那他将不再管亚当斯当骑士这件事。

    起先他还有些担心以亚当斯的天赋，在这三年中可能突破成功。

    不过好消息是，三年过去了，他的实力毫无进展，依旧是三级骑士。

    “古德尔家族世代经商，哪有什么武道天赋，这小子还想成为中级骑士，简直是在做梦，以后就老老实实跟着我学习，好好继承古德尔家族的财产吧。”查尔尼有些得意的笑着，似乎已经看到明天热闹的宴会，他终于要如愿以偿，离退休不远了。

    ……

    “狱长，被破坏的设备已经全部修复成功，按照您的吩咐，增加了两倍的狱卒巡逻。”副典狱长向着卫斯理汇报到，看了一眼站在不远处的雷克斯，忍不住小声道：“狱长，他……现在真的成了副典狱长吗？”

    “这是城主签发的任命令，你如果有什么异议的话，可以去城主府提。”卫斯理掏出了一张任命令在副典狱长的面前展开，然后看了一眼雷克斯啊，神情有些复杂道：“而且，你不觉得有他在，特别安心吗？”

    轻语江湖说

    求月票~~求月票~！