    正往外掏钱袋的迈克尔楞了一下，有些不确定的问道：“多少？”

    “三万铜币，一碗佛跳墙的价格是一万铜币。”麦格微笑着说道，顺便拿起一旁的菜单翻开，在汤羹一栏，赫然写着：佛跳墙——10000铜币一碗。

    “一万铜币一碗！”

    餐厅里众人皆是有些难以置信的看向麦格。

    虽然麦米餐厅的菜品单价素来不低，但是一碗汤一万铜币的价格，未免也太夸张了一些吧？

    “等等……我刚刚喝了一碗一万铜币的汤？我的天！那一口岂不是上百铜币！难怪那么香……每一口都是金钱的味道啊。”亚北米娅舔了一下嘴唇，认真的回味了一下金钱的味道。

    “这等美食，已经不是金钱能够衡量的了。”雷克斯由衷的赞叹了一声，然后看着迈克尔道：“让城主破费了。”

    迈克尔的嘴角抽搐了一下，没钱的人说话就是洒脱。

    “佛跳墙除了美味之外，还有着十分不错的滋补效果，用料皆选用最顶尖的食材，价钱公道，童叟无欺。”麦格依旧面带微笑，这个价钱确实公道。

    他喝了一碗佛跳墙之后，感觉身体中力量澎湃，本就已经达到八级巅峰的身体，竟是隐隐有种将要突破的感觉。

    这说明佛跳墙除了促进生发、返祖之外，对于骑士的修炼还有着十分不错的促进效果。

    “这是三十龙币。”迈克尔从钱袋里掏出三十枚龙币递给了麦格，虽然作为一城之主不缺钱，但是一顿饭花费三万，还是有些肉疼，毕竟最近混乱之城的经费已经有些捉襟见肘。

    “罗兰，我觉得我们是不是应该重新考虑讨论对餐饮行业免征税收的政策了？”从麦米餐厅出来，迈克尔看着罗兰问道。

    “如果三万铜币就能给混乱之城换来一位十级强者，我建议对这餐厅进行财政补贴，免收管理费。”罗兰看了一眼雷克斯，笑着道。

    卫斯理和灰神殿一众人等正神情紧张的守在餐厅外，见城主和殿主谈笑着走出门来，而无发行者便跟在他们身后，气氛和谐，皆是一愣。

    卫斯理的手中转着一条青色链条，看了一眼雷克斯，道：“城主，他……”

    迈克尔抬手示意卫斯理把链条放下，微笑着道：“哦，卫斯理，一会你带雷克斯去办理一下出狱手续，然后派一个协助他去城主府办理居民证。从今天开始，他的刑期结束了，他自愿加入混乱之城，我已经同意让他加入。”

    “刑期结束，加入混乱之城？”卫斯理一脸费解的看着迈克尔，又是看看束手站在一旁的雷克斯，这位从巴斯蒂监狱越狱出来，在此之前被列为超级重刑犯的无发行者，竟然当场被宣布刑满释放，而且还被准许加入混乱之城，他感觉自己的脑子一时有些转不过弯来。

    “具体的回去和你说，先让他们把警戒和警报解除了，不要影响麦老板做生意。”迈克尔没有多解释。

    “好。”卫斯理闻言点头，回头丰富狱卒们撤离，这显然是城主和殿主的决定，有这两位拍板，定然是没有问题的。

    另一边，罗兰也是示意灰神殿撤去封锁。

    很快，众人便分别离去，麦米餐厅周遭恢复了正常秩序。

    “这是怎么回事？怎么这样就撤了？好像还没有开打吧？”

    “这还用说，城主和殿主都到场了，还有什么事情是镇压不住的？”

    “我说，城主和殿主进去不会吃了个饭吧？感觉这个时间刚好够吃一顿饭。”

    围观群众们一脸好奇，还有点小失望，没有出现众人预期中的大场面。

    不过排队的客人们却是欢天喜地，原本还担心今天晚上吃不到饭了，事情比预想中解决的更快，等到长长的队伍在麦米餐厅前重新排好，也才刚到平日正常的营业时间。

    “听说是一个犯人从监狱里逃出来了，应该就是刚刚进餐厅的那个光头大汉。”

    “麦老板还真是手段通天，出了那么大的事情还能不影响营业。”

    “这大概就是美食的魅力吧，没有什么事情是美食不能解决的，如果有，那就是菜还没上够。”

    “这么说的话，那我倒是有些好奇他们刚刚在里边到底吃了什么了，难道是新品佛跳墙吗？”

    客人们小声议论着。

    餐厅门向外开来，克拉苏和尤利安先走了出来，接着麦格也走了出来，面带微笑的说道：“刚刚出了一点小小的意外，好在没有影响大家的用餐时间，欢迎光临，麦米餐厅。”

    “欢迎光临。”艾米抱着丑小鸭站到麦格的身边，抓着两只猫爪爪拍着小手道。

    客人们会心一笑，小老板还是那么可爱，开始陆续进门。

    “麦老板，刚刚里边发生了什么啊？”哈里森走到门口的时候，忍不住好奇的问道。

    众人也是纷纷侧目，都好奇心爆棚。

    “想知道吗？进隔壁院子的那种。”麦格微笑着道。

    “那什么，我是来尝新品的。”哈里森面色一肃，昂着头踏步走进了餐厅。

    众人也是纷纷收回目光，隔壁院子可不是什么好地方，谁也不想因为一点好奇心进去。

    “我的天！我没有看错吧？这道菜的价格是10000铜币？！”

    众人刚落座一会，一个漂亮的精灵掩口轻呼道。

    “佛跳墙，10000铜币一碗！”

    客人们纷纷翻开菜单，看到汤羹那一栏后，脸上也是纷纷露出了惊讶之色。

    “这一碗能抵得上我两个月工资了。”一个姑娘嘀咕道，咽了一下口水，麻辣烤鱼还可以拉上几个小姐妹一起来尝尝，可这只有一碗的佛跳墙显然不是分享装啊。

    高昂的价格还是有些把客人们吓住，虽然在座的客人当中不乏小资和土豪，但是花费一万铜币买一份尚未有人尝试过的汤，并不是谁都愿意当冤大头的，这个价格未免高的有些太过离谱了些。

    “佛跳墙超好吃的哦，刚刚那位光头爷爷就是闻到了香味才从隔壁跳过来的，喝完之后，连头发都长出来了呢。”艾米一脸认真的推荐道。

    “给我来一份佛跳墙！”

    角落里响起了一道有些急促的声音。