    “上楼右手边第一间是卫生间，你可以去那里换衣服。”麦格看着卡米拉说道。

    “嗯。”卡米拉应了一声，扭着曼妙的腰肢上楼，不一会便换了麦格给她准备的那身厨师服下楼来。

    “卡米拉姐姐也是厨师吗？”艾米有些好奇的问道。

    “是和我一样的厨师服呢。”安娜点着头道。

    “是的，我最擅长的是鲜血沙拉，凉拌心脏片。”卡米拉伸出鲜红的舌头舔了一下嘴唇，露出了两颗尖尖的牙齿，想要吓唬一下两个小家伙。

    “鲜血沙拉？凉拌心脏片？好吃吗？”艾米满是好奇的问道，丝毫没有被吓到的样子。

    “还行吧。”卡米拉有点失望的点点头。

    “是……是人血吗？”安娜的声音微微颤抖，目光中也有着一丝害怕。

    “人血不行的，一般的人血都很污浊，很难喝。”卡米拉看着安娜，这个小家伙的表现让她很满意，俯下身来笑眯眯的继续道：“必须是美丽善良的小姐，她们的鲜血才是甘甜的，当然，像你这样可爱的小精灵，也是十分不错的选择。”

    “啊！”安娜尖叫了一声，躲到了麦格的身后，有些害怕的看着卡米拉。

    “安娜不要害怕，她只是吓唬你的。”麦格伸手摸了摸安娜的头，安慰了一下她，又是看着卡米拉道：“你今天的主要工作是跟着菲丽丝学习如何准备食材，记住每一种食材的处理方法和用量。”

    “这样简单的工作，还需要学些吗？”卡米拉撇撇嘴，一脸自傲的向着厨房走去。

    “你好。”菲丽丝和卡米拉打了个招呼，不过风刃并未停下，一道道青色的风刃如一把把锋利的刀，将漂浮起来的食材轻松的分割成无数块，准确的落入到不同的食材盒中。

    “这……”站在厨房门口的卡米拉看着飞舞的食材和风刃，张大了嘴巴。

    这他喵的怎么学啊？

    麦格看着耐心的教授着卡米拉切割技巧的菲丽丝，脸上露出了一丝笑容，同时心里更加可惜了，这样天赋超群的学徒就要离开了，实在是一种巨大的损失啊。

    至于卡米拉，麦格倒不是真的想拿着她的片为所欲为，毕竟他是个老实人。

    让她在餐厅当墩子，一来是对她当初敲闷棍绑架他的行为略作惩戒，二来则是防止她继续作妖。

    他在明，她在暗，谁知道以后出门还会不会被打闷棍？

    最好的预防方法，自然是将她放到眼皮底下来，然后用爱和智慧来感化她，让她放弃那些愚蠢的想法。

    “看着这个家伙得意的模样就来气，早晚有一天，我会把你重新绑起来，再让你尝尝皮鞭和蜡烛的滋味！”厨房里的卡米拉瞥了一眼麦格，在心里暗自道。

    “安娜小姐姐别怕，不就是两道菜吗？下次让卡米拉姐姐做给我们吃吧。”艾米也是笑眯眯的安慰道。

    “我……我不要吃。”安娜把头摇的像拨浪鼓一般，犹豫了一会，还是选择进厨房帮忙。

    “父亲大人，达芙妮说，他们快要放假了，那我是不是也快要放假了呢？就是可以玩好多好多天的那种假期，可以天天睡懒觉的那种。”艾米仰头望着麦格问道，小脸上写满了期待。

    “又到放寒假的时候了吗？”麦格有些意外道，混乱学园的假期制度和中国的小学有些像，夏天最炎热的时候有两个月的假期，冬天最寒冷的时候放一个月的假期，算起来的话，再有半个月，也差不多是放假的时候了。

    不过，艾米现在虽然算是半个混乱学园的学生，但一直都是跟着克拉苏和尤利安两位老师在学习魔法，他们是否会按照混乱学园的假期制度来执行，他还不能够确定。

    麦格微笑着道：“等会我送你去上学的时候，我问一下克拉苏老师吧，看看小米什么时候能够放假。”

    “嗯嗯。”艾米乖巧的点点头，缩了一下脖子，嘀咕道：“冬天那么冷，要是每天都能躲在暖和的被窝里睡觉觉就好了。”

    麦格笑着摇了摇头，这也不怪艾米，这样寒冷的冬天，谁也不想离开温暖的被窝。

    “叮铃。”

    门口挂着的铃铛一声轻响，亚北米娅和伊丽莎白推门走了进来。

    “呼，还是餐厅最暖和！”亚北米娅呼了一口气，然后露出了一个元气满满的笑容道：“老板、艾米，早安。”

    “早啊，米娅姐姐，伊丽莎白姐姐。”艾米也是向着两人打招呼道。

    “早。”伊丽莎白微微点头，依旧不苟言笑。

    “今天来的比较早呢。”麦格有些意外的看着两人，比平时早到了十五分钟左右。

    “那个……”亚北米娅看着麦格，脸蛋微红道：“老板，可以再给我一件女仆装吗，我的工作服被……被我撑爆了。”

    “撑爆了？”麦格微微一愣，目光下意识的落到了米娅的胸前，比起刚被他捡回来的时候，确实变大了不少，可是要说直接撑爆了衣服，又好像有点夸张了吧？

    麦格灼热的目光让米娅脸蛋更红了，连忙摇着头道：“不是被它撑爆了，是……是因为昨天我变身了，变成了真正的巨龙，所以衣服被撑爆了。”

    “米娅变成真正的巨龙了？”麦格一惊，再仔细打量了一下米娅，和昨天相比，外表虽然没有出现什么特别的变化，但却拥有了六级的实力。

    一夜之间，从一个只有些许蛮力的半龙人，成为拥有六级实力的强者，唯一能够解释这一切的，也就只有化龙了。

    “难道是因为吃了佛跳墙的缘故。”昨天有两位骑士吃了佛跳墙之后成功突破，而米娅当时也确实出现了一些返祖的迹象。

    “佛跳墙确实有促进的效果。”米娅点点头，下意识的看了一眼伊丽莎白。

    麦格见米娅没有主动说，也就没有多问，看着她身上的衣服，又是有些奇怪道：“那你身上这衣服又是怎么回事？你不是说被撑爆了吗？”

    说着他伸手摸了一下她的衣领，质地滑滑的，还挺舒服，就是亲肤性不是很好，触感有点凉，比较奇特的材质。

    “奇怪，这是什么材料的？”他又摸了一下她的裙摆，还是没有摸出来是什么材质的。

    轻语江湖说

    推荐一本历史大佬榴弹怕水的《覆汉》，这是一个半土著穿二代奋斗在三国的故事，努力闻达于诸侯，以求苟全性命于乱世！作为一个遗腹子，公孙珣很早就从自己那个号称穿越者的老娘处获取了人生指导纲领。然而，随着历史大潮随波逐流了一年又一年，他却发现这情况渐渐有些不对了！