    黄金巨龙歪歪扭扭的在天空中飞着，不过在冰霜巨龙的护航之下，渐渐掌握了飞行技巧，渐渐能够正常的飞行，接着尝试起一些诸如转弯、上升之类的技巧。

    “哇呼——太好玩了！”

    黄金巨龙扇着翅膀从山顶上滑过，俯身穿过山涧，又贴着树林飞过，留下了一串银铃般的笑声。

    “果然有着十分出色的天赋呢。”伊丽莎白出现在山顶上，看着没过多久便已经掌握了飞行技巧的米娅，微笑着自语道。

    亚北米娅玩过瘾了这才重新落到了山顶上，双翅一收，重新化为人形。

    “哎呀！我的衣服！”

    一落地，她才发现自己的衣服在刚刚的变身中已经化为了漫天碎屑，连忙伸手捂住了自己的酥胸和下面。

    “还好，胸还在！”

    握住了自己沉甸甸的酥胸，她松了口气。

    “姐，我的衣服没有了，现在该怎么办呢？”亚北米娅求救的看向了一旁伊丽莎白。

    “巨龙是不需要穿衣服的，只是变成人类之后变得麻烦了许多，你可以用自己的鳞片幻化出任何样式的衣服。”伊丽莎白说道，然后伸手演示了一个小魔法。

    亚北米娅眨了眨眼睛，学着使用了那个魔法，金色光芒一闪，一件和她之前一模一样的女仆装便出现在她的身上。

    “真的出现了！”亚北米娅惊喜的看着自己身上的衣服，伸手碰了碰，除了材质有些滑滑的，样式和之前她的衣服并没有什么区别。

    但是，这毕竟是她的鳞片化成的，手触碰到衣服的时候，有种皮肤被触碰的感觉，让她觉得有些不太适应。

    “好像得让老板重新给一套衣服了呢，不然工作的时候肯定不太方便。”米娅在心里想着。

    伊丽莎白说道：“用鳞片幻化出来的衣服，就不用担心在变身的时候被破坏，如果你想穿普通衣服的话，当天最好就不要变身。”

    “嗯。”亚北米娅点点头啊，犹豫了一下，上前两步道：“姐姐，有件事我一直想问你。”

    “嗯？”

    “我想知道，之前是谁伤害了你？是谁让你受了那么严重的伤势？”亚北米娅看着伊丽莎白的眼睛，一脸认真的问道。

    伊丽莎白的眼中露出了一丝意外之色，迟疑了一下，还是微微摇头道：“这件事你不必知道。”

    “不，我想知道。”亚北米娅的目光格外坚定的说道：“你是我唯一的亲人，虽然我没有你那么强大，但是我想保护你，想要守护在你的身边。”

    伊丽莎白感觉自己的心脏似乎停了一拍，看着目光坚定的米娅，心里突然暖暖的。

    从来没有人和她说过这样的话，没有人说过会守护在她的身边，也没有人承诺过要保护她。

    哪怕是她的母亲，从小就在告诫她，她的人生只有她自己能够负责，没有人会保护她，也没有人会守护她。

    伊丽莎白沉默了一会，平静的说道：“你要跟我学习战斗吗？”

    亚北米娅愣了一下，很快点头：“嗯，我要学。”

    “好，等你真的能够保护我的时候，我会告诉你一切真相。”伊丽莎白点点头，嘴角微微上翘，双手一张，重新化为冰霜巨龙，飞上天空，俯视着亚北米娅道：“从今天开始，每天晚上我都会和你一起修行三个小时再回去睡觉。”

    “好。”亚北米娅点头，同样化身黄金巨龙，追着冰霜巨龙飞去。

    ……

    “你迟到了。”

    麦格看着穿着黑色高叉黑裙，披着黑色风衣，头上还戴着一顶黑色纱帽，双手抱臂站在门口的卡米拉，微微皱眉道：“而且，你的工作服呢？”

    “虽然我答应了你的请求，勉强加入你的餐厅，但本夫人什么时候来上班，穿什么衣服，可轮不到你管。”卡米拉看了一眼麦格，有些轻蔑的笑道。

    “你可知我们夫人的尊贵身份，岂是你这个区区人类能够使唤的？”浑身被黑袍包裹着的黑猫仆人上前一步，扯着嗓子道。

    “既然这样的话，看来我很有必要将留影石公布一下，让大家都看看我们尊贵的伯爵夫人，原来是个变态抖m？”麦格面带微笑道。

    卡米拉的表情顿时一僵，如果留影石被公布的话，歌洛璃娅小姐岂不是知道她是个抖m？不行！这样的事情绝对不能发生！她必须要在歌洛璃娅小姐的心目中留下完美的形象。

    “咳，我昨天没睡好，所以起晚了一点，明天会准时的。”卡米拉干咳了一声，秒怂。

    “夫人……”黑猫仆人的声音中带着几分震惊。

    “衣服呢？”麦格的目光在胸前深深的沟壑上停留了一会，问道。

    “衣服我带了，打算到了餐厅再换。”卡米拉左右看了一眼，“毕竟以我的身份，要是被人知道我在当服务员，以后不好出去见人。”

    “服务员是正经职业。”麦格翻了个白眼，不过见卡米拉小心翼翼的样子，也没有再多说什么，让她先进门。

    黑猫仆人也想跟着进门来。

    “餐厅不允许宠物入内，员工也不允许带宠物上班。”麦格抬手拦住了那穿着黑袍的仆人，虽然乍一看人模人样的，但他可是清楚里边藏着的是什么东西。

    “吾乃凯撒，伯爵夫人最忠诚的仆人，必须一直服侍在夫人的身边……”

    “哇！好大一只黑猫啊！”

    凯撒的话还没有说完，身上的黑袍一下子被不知何时出现的艾米扯掉了，悬浮在半空中的凯撒楞了一下，喵的一下掉到了地上，弓起背，浑身黑毛如针般根根直立而起，有些惊慌的看着艾米。

    “喵！”

    丑小鸭从艾米的身后跳了出来，挡在了艾米的身前，爪子从小胖爪中露了出来，有些跃跃欲试的看着凯撒。

    “喵~”

    凯撒立马夹起了尾巴，缩在地上一动不敢动，斜着眼睛偷偷瞄着丑小鸭。

    “没出息。”卡米拉回头看了一眼凯撒，挥了挥手道：“你回去吧。”

    “喵~”

    凯撒如蒙大赦，连人话都不会说了，转身嗖的一下就没了踪影。