    冰霜巨龙划过天际，从混乱之城中飞出，向着远处飞去。

    亚北米娅坐在龙背上，表情从一开始的慌张渐渐冷静，然后张开了双手，迎接着迎面而来的风，脸上露出了兴奋的笑容。

    虽然这已经不是她第一次坐在伊丽莎白的身上飞上天，但是独自一人的感觉依旧十分奇妙。

    感受着风从身边快速拂过，下方漆黑的山脉向后飞快倒退，她喜欢这种感觉。

    就像是自由的鸟儿，这广阔的天空，都可以任她翱翔。

    伊丽莎白降落在了一座高山之巅，还算平整的山顶碎石遍布，山下的山林中偶偶传来一两声野兽的叫声。

    “姐姐，你带我来这里做什么？”亚北米娅看着重新化成人形的伊丽莎白问道，有些好奇的左右看着，这里离混乱之城应该很远。

    “刚刚我和你说的话，不是安慰你。”伊丽莎白的手中出现了一枚戒指，光芒一闪，一个散发着金色光芒的盒子落入了她的手中。

    “这是？”

    “这是黄金龙源，父亲为你准备的成人礼礼物。”伊丽莎白道。

    “父……父亲为我准备的？”亚北米娅楞了一下，看着伊丽莎白手中金色盒子，心情有些慌乱。

    “是的，这几年我一直在找他，但是我没有找到他的人，只在混乱之城找到了这个戒指，他在这个戒指中留言告诉我你的存在，并且让我在你成人礼的这一天，将这份黄金龙源交给你，让你摆脱半龙人之身，成为一条真正的黄金巨龙。”伊丽莎白点点头。

    “可他……可他为什么不自己来见我？既然他在混乱之城出现过，为什么不来找我和母亲……”米娅的嘴唇微微颤抖，强忍着不让眼泪落下来。

    “我想，他应该有苦衷，他在这个世界上有太多仇人，他可能只是不想让其他人知道你们的存在……”伊丽莎白上前，轻轻抱住了米娅，“虽然他有很多的不好，但是我相信，他还是爱我们的。”

    “可是……我真的好想好想见到他啊。”亚北米娅再也忍不住，把头埋在伊丽莎白的怀里哭了起来。

    伊丽莎白轻轻拍着她的后背，泪光在眼中闪动，她又何尝不是呢。

    过了许久，亚北米娅的情绪才渐渐缓和下来。

    “把这份龙源融合了吧，今天是你的成人礼，效果最好。”伊丽莎白将散发着金光的盒子递给了米娅，“咬破手指，把精血滴在盒子上就可以了。”

    米娅双手捧着金色盒子，温热的感觉从盒子上传来，里面似乎藏着一个生命一般。

    犹豫了一下，她还是按照伊丽莎白的说法咬破了手指，挤出了一滴金色的血，滴在了盒子上。

    淡金色的光芒一下子变得无比刺眼，伴随着一阵咔嚓声，方正的盒子犹如蛋壳般碎裂掉落，露出了其中的一个半透明的淡金色圆球。

    柔软的触感，就像是一个剥了壳的蛋，而在那透明的蛋壳之中，有着一条金色的小龙在缓缓游动。

    “吼！”

    就在这时，一声轻吼从那蛋壳中传来，那金色的小龙突然破壳而出，双翅一振，直接撞向了亚北米娅的眉心，化作一道金光，没入她的眉心中。

    亚北米娅的身形犹如木头人般突然定住，双色眼眸中金光泛动，似乎正在进行着一场神奇的变化。

    “应该会成功吧？”伊丽莎白站在一旁，神情中有着一丝紧张。

    金色的光芒在亚北米娅的身体中流转，金色的龙尾几乎瞬间窜了出来，紧接着出现的是她脸颊和手腕处的金色鳞片，这是她之前吃了佛跳墙之后出现的变化。

    不过变化并未停止，金色的光芒愈发耀眼，随着一整轻微的骨头脆响，亚北米娅的身体开始变大，女仆装被撑开，撕碎成碎片。

    细密的金色鳞片将她的身体覆盖，然后迅速变大。

    转眼之间，一条翼展超过五十米的黄金巨龙出现在山顶之上。

    修长的身形，金色的鳞片散发着光芒，在月光下熠熠生辉。

    “成功了！”伊丽莎白惊喜的叫道，目光扫过黄金巨龙的身体，表情变得更加惊讶，“竟然刚刚进化成功便拥有了六级的实力！”

    “吼！”

    亚北米娅睁开了眼睛，下意识的张嘴嘤了一声，却发现自己发出了一声威严的龙吼。

    “我这是？”她楞了一下，然后低头看去。

    原本站在她面前的伊丽莎白，此时却如一只小蚂蚁般站在那里。

    “咦？姐姐，你怎么变小了？”米娅有些诧异道。

    “不是我变小了，是你变大了。”伊丽莎白笑着道。

    “我变大……”亚北米娅楞了一下，再低头，眼睛一下子瞪圆了。

    金色的龙鳞，金色的翅膀，金色的利爪……好大一条黄金巨龙！

    “我的胸呢？”

    亚北米娅脱口道。

    不过她很快回过神来，这个时候好像不是计较这件事的时候，怎么一转眼自己就变成了这样一条巨大的黄金巨龙，这种变化实在是太让她措手不及了。

    “不用担心，融合了黄金龙源之后，你已经摆脱半龙人的身份，成功进化成为黄金巨龙，这是你的巨龙形态。”伊丽莎白微笑着道。

    “我真的变成黄金巨龙了吗？”

    虽然来之前伊丽莎白已经提过，可当这一切真正发生的时候，米娅依旧有种不真实的感觉。

    半龙人的身份让她从小受尽了羞辱，她从未想过自己有一天能够去掉这个身份，成为尊贵的巨龙。

    “是的，从今天开始，你便是真正的黄金巨龙。”伊丽莎白笃定道。

    “那我可以飞吗？”脑子混乱了一阵之后，亚北米娅终于定下心来，满是期待的伊丽莎白问道。

    “作为一条巨龙，飞行是最基本的能力……”

    “啊——我掉下去了——”

    伊丽莎白的话还没有说完，扇动了两下翅膀的亚北米娅从山顶一头向下栽了下去。

    “心急的家伙。”伊丽莎白叹了口气，一步跨出，化身冰霜巨龙，向下俯冲而去。

    不一会，一条黄金巨龙如溺水的人一般，笨拙的闪动着翅膀，从山下以一种诡异的姿态扭着重新飞了上来。

    一条冰霜巨龙缓缓升起，陪伴在她的身旁。

    轻语江湖说

    求月票哦~~