    “好了，先过来吃饭吧。”麦格解了围裙，看着米娅把最后一份菜放到桌上，微笑着说道。

    “吃这些东西，我都不需要给钱吗？”卡米拉看着满满一桌丰盛的菜，迟疑着问道。

    “是的，这是餐厅员工的福利之一。”麦格点点头，说起来，餐厅员工的餐补比她们的工资高了许多倍。

    “那我可以再来一份豆腐脑吗？”卡米拉眼睛一亮道。

    麦格摇摇头，“不行，就算是服务员，一餐也只能吃一份豆腐脑，如果吃太多的话，容易营养过剩。”

    “好吧。”卡米拉在空位处坐下，倒是难得的没有多问，拿起筷子安静的吃饭。

    吃完早餐，麦格推着自行车送艾米去上学，完成了今天早上的工作的卡米拉则是从后边的窗口直接飞了出去，低调的离开了餐厅。

    “夫人，我们真的要因为一块留影石就被一个人类玩弄于股掌之间吗？”一处小巷里，凯撒一副受尽屈辱的说道。

    “连一只小胖猫都能把你吓得夹起尾巴跑，太丢我的脸了。”卡米拉斜了凯撒一眼，有些嫌弃道。

    “夫人，这不能怪我，那个小胖子绝对不是普通的猫，每次面对它的时候，我都有一种来自灵魂上的恐惧……”

    “闭嘴吧。”卡米拉打断了凯撒的话，握着拳头道：“我是绝对不会就这样轻易地屈服的，答应留在麦米餐厅不过是一个缓兵之计，我的目的是先获取他的信任，然后找机会将留影石偷到手，这样我就不用再受制于他。”

    “夫人果然好计谋！”凯撒立马夸赞道。

    “好，现在我们先制定一个计划，今晚……”

    ……

    麦格带着一份豆浆油条早餐，送艾米到了新的魔法室。

    克拉苏亲自建立的新魔法室已经完工，占地规模是之前的魔法教室的三倍，位于混乱学园的西北角，独立一栋，周围没有其他建筑。

    从外边看就像是一个方正的黑色大盒子，并没有什么稀奇之处。

    但参观过的人都知道，这是混乱之城，甚至是整个诺兰大陆上最先进的魔法室，里边囊括了各个魔法阶段需要用到的各种辅助器械和修炼室，同时还拥有一间粉色系的游乐场。

    对的，这就是艾米的专属魔法室。

    “麦老板，你这油条做的可真好吃，以后每天早上我的早餐都是油条配咸豆浆了。”克拉苏接过麦格带的早餐，把油条嚼的咔嚓响，笑着说道。

    “克拉苏师父，别的小朋友都快要放假了，你什么时候给我放假呢？”没等麦格说话，艾米已是迫不及待的问道。

    “咳咳……”刚喝了一口豆浆的克拉苏呛了一下，干咳了几声，有点懵的看着艾米，“放假？放什么假？学习魔法还要放假吗？”

    “克拉苏大人，是这样的，混乱学园的学生每年冬天最冷的时候都会有一个假期，同时也是为了迎接和平日的假期，夏天最炎热的时候也会有两个月的假期避暑。”麦格微笑着解释道，在他的记忆中，寒暑假只有混乱学园实施，洛都的学生是没有的。

    克拉苏皱了皱眉道：“这混乱学园的老师还挺知道享受的啊，不好好给孩子们教授知识和能力，成天想着自己过舒服日子，夏天热的时候不教书，冬天冷的时候不教书，还把话说得那么好听，都推给了学生，这种不良风气学不得啊。”

    “这话……好像有点道理啊。”麦格若有所思的点点头。

    “不行，我也要放假！”艾米双手一叉腰，嘟着小嘴道：“为什么别人家的小朋友都可以放假，我却不能放假呢？小米也要放假假！”

    “这个……小艾米啊，我们学习魔法呢是一件需要长期坚持的事情，如果时不时的停一个月、两个月不练习的话，魔法就会被荒废掉，这样就没有办法成为一名强大的魔法师了，你现在正是打基础的时候，要是荒废了魔法，可是很糟糕的事情。”克拉苏苦口婆心的劝导道。

    麦格看着艾米，虽然知道艾米想放假，但这毕竟是小家伙和老师之间的谈判，所以他选择了沉默，给艾米自己做选择。

    “如果放假的话，就不能成为厉害的魔法师吗？”艾米放下了手，有些迟疑的看着克拉苏问道。

    克拉苏点点头道：“是的，接下去的三个月，我已经制定了课程密集的计划表，如果艾米能够照着实施的话，或许有机会成功突破七级，成为高级魔法师。”

    艾米看了一眼麦格，然后问道：“高级魔法师的话，能够保护好父亲大人了吗？”

    “成为高级魔法师的话，意味着你已经成为站在这个世界比较高的位置的强者，当然可以保护好麦老板。”克拉苏点头。

    “那我不要放假了，我要继续学魔法。”艾米笃定道。

    麦格的脸上露出了笑容，没想到小家伙会为了保护他放弃放假，心里顿时暖暖的，他尊重她的选择。

    “好，好，好。”克拉苏连说三个好，学习魔法半年成为高级魔法师，他的这个宝贝徒弟绝对要成为在诺兰大陆历史留下浓墨重彩的一笔的传奇。

    “克拉苏大人，小米，那我先回去了。”麦格说了一声，转身离去。

    ……

    “听说了吗，麦米餐厅昨天推出了一道名为佛跳墙的汤羹，标价一万铜币。”一家早茶馆里，有个老头笑呵呵道。

    “那老板疯了吗！一万铜币一碗？有这种蠢货会上当买吗？”

    旁边一个人很快搭话道，其他客人也是纷纷看了过来。

    “你还别说，昨天一共推出十几碗，不一会功夫就卖光了。”

    “看来这个世界傻子还是挺多的。”

    “那你是不知道那佛跳墙有什么功效，我听说啊，有两个骑士吃了之后，当场就突破了，最神奇的是，喝了这佛跳墙，秃头都长头发了！”老头啧啧称奇道。

    “哇！”

    茶馆里顿时一片哗然，老头身边更是很快围上来几个头顶没毛的中年男人和低阶骑士。