    麦格的手从衣领滑到了裙摆，细细体会着这奇妙的衣服材质，同时有些好奇米娅是如何做出这样一模一样的女仆装。

    “啊~~”

    亚北米娅红着脸，发出了一声悠长的呻吟。

    麦格楞了一下，有些奇怪的看着突然脸蛋通红，胸脯剧烈起伏，咬着嘴唇欲言又止的米娅，自己好像什么都没有做吧？为什么她一副快要不行的样子？

    当麦格那修长有力的手指划过米娅的衣领时，就像是在轻抚着她的锁骨，而当他抓住她的裙摆的时候，她的翘臀像是触电了一般，任由那一双温热的大手搓揉着，酥麻的感觉瞬间传遍了全身，几乎让她站立不稳。

    “老板，你好坏啊！”

    强烈的羞耻感让米娅的脸像苹果一般红，吐气如丝，看着麦格的目光却多了一丝柔媚，有些艰难的说道：“这……这是我的鳞片变的……”

    “啊？”麦格愣了一下，下意识的又捏了一把，点点头，“难怪这么滑。”

    “啊~”

    米娅忍不住又呻吟了一声，眼睛里已经有泪花在闪动了。

    “哦，不好意思米娅，我只是第一次见到龙鳞变成的衣服，有些好奇。”麦格略显尴尬的收回手，也发现自己的行为有些唐突，有些抱歉道。

    “没……没关系……”亚北米娅摇摇头，有些无力的应道，臀部的酥麻感尚未完全消去，麦格的手拿开之后，反而莫名有点小失落。

    “我这是怎么了？不行！我绝对不是这样的人……麦格先生也只是不知情而已……”米娅在心里想着，努力想要将脑海中奇怪的想法丢出去，却忍不住回想那奇妙的感觉。

    伊丽莎白看了一眼亚北米娅，又看了看麦格，犹豫了一会，才将握紧的拳头缓缓松开。

    “我去给你准备衣服吧。”麦格说了一声，转身上楼去了，现在的情况似乎有点尴尬，他还是先遁了吧。

    “父亲大人抚摸米娅姐姐，让米娅姐姐发出了奇怪的声音，这件事需要记下来吗？”角落里，艾米拿出了小本本，露出了思考的表情。

    “没事？”伊丽莎白看着米娅小声问道。

    “嗯，我没事。”米娅点点头，勉强挤出了一个笑容，“老板并不知道，所以这件事不能怪他。”

    “嗯。”伊丽莎白不置可否的应了一声。

    麦格上楼，让系统给亚北米娅重新做了一套女仆装，拿了衣服正准备下楼，姬娜穿着死库水就从房间里打着哈欠走了出来，看到麦格直接走了过来给了他一个大大的拥抱，然后微笑着打招呼道：“早安，麦格先生。”

    “早安，姬娜。”麦格把脸从那深深的沟壑中拔出来，喘了口气，有些无奈的打招呼道。

    每天经受着这种洗面奶式的早安，实在是太让人痛苦了。

    这已经促使他延后把姬娜分配到员工宿舍的日期。

    嗯，真香。

    “我今天要回一趟兰蒂斯特，将鱼翅和鱼唇给您带回来。”姬娜看着麦格道。

    “你不会飞行，如果要回去的话，在路上需要耗费不少时间吧？”麦格看着姬娜，购买了系统的实时翻译系统，他已经能够与姬娜进行日常对话，闲暇时还会教她一些通用语。

    他手里还有两份鱼翅和鱼唇，足够今天做两锅佛跳墙，但明天的佛跳墙食材已经没有了，启动兰蒂斯特供应链确实很有必要。

    姬娜微笑道：“伊丽莎白小姐答应今天陪我回去一趟，不过大祭司说了，他很快便会想出运送鱼翅和鱼唇的办法。”

    “那好。”麦格点点头，以兰蒂斯特一族之力，想个运输办法应该不是问题，既然不需要他动脑子，他也没有再多问。

    “麦格先生还是和昨天一样帅气呢。”姬娜看着麦格转身下楼的背影，捂着自己的脸偷笑自语道。

    “米娅，这是我之前给你准备的衣服，你先上楼换掉吧。”麦格下楼，把衣服递给了米娅。

    “好……好的。”亚北米娅接过衣服，向着楼上走去，上了楼梯，用衣服蹭了蹭脸，幸福的笑着道：“原来麦格先生早就为我准备好了衣服。”

    “伊丽莎白的衣服……”麦格看着伊丽莎白，他记得她上次变身时候是直接就变化了的，难道她也没有穿衣服，而是用鳞片变成的衣服？

    伊丽莎白向后退了两步，离麦格远了一点，有些戒备的看着麦格，周遭的气温都随之下降了几度。

    “不要误会，我只是好奇一下而已。”麦格连忙把双手背到身后，以示清白。

    “我不会让别人碰到我。”伊丽莎白颇为自傲道。

    “伊丽莎白姐姐，我们去跳舞吧。”艾米抱着音乐盒，轻轻扯了扯伊丽莎白的裙摆道。

    “好像确实是这样的呢。”麦格看了一眼艾米的手，笑着转身进了厨房。

    伊丽莎白：“……”

    “我们跳什么好呢？”艾米接着问道。

    “就上次那个吧。”伊丽莎白看着艾米那呆萌的模样，却又生不起半点气来，有些无奈道。

    “加我一个！”换了衣服的米娅很快下楼来，加入了学习舞蹈的队伍中。

    麦格进了厨房，看着将十把刀用出了刀光剑影感觉的卡米拉，也是忍不住咋舌。

    卡米拉锋利的十根指甲给了麦格灵感，所以他让系统为她量身定制了两套指刀。

    顾名思义，那是十把固定在手指上的细长刀，能够如指甲般轻易驱使，替代了卡米拉的指甲。

    正如麦格所预料的那般，有了这十把指刀，卡米拉如虎添翼，轻易便能够将食材切割成所需的模样，虽然速度比菲丽丝差了些，但在麦米餐厅已经找不到第二位能够与她媲美的人，包括麦格。

    “刷刷刷！”

    指刀滑过，一根冬笋已是化成一堆米粒大小的颗粒，哗啦啦落入了一个盒子中。

    “呵，这么简单的工作，怎么难得住我。”卡米拉有些得意的一笑，又用意念控制一把青豆飞起，然后在刀光间将它们切割成米粒大小。

    她喜欢这刷刷刷的声音和切割的感觉，有种莫名的快感。

    “这大概就是切水果的现实版吧？”

    麦格挑了挑眉。