    麦格骑着自行车慢悠悠的驶在行人不多的广场道路上，身前突然啪的倒下了一根长扫帚，吓得他连忙按住刹车。

    “不好意思，不好意思啊。”一个坐在路边长凳上的老爷子站起身来，捡起掉在地上的长扫帚，一脸歉意的向麦格道歉道。

    麦格看了一眼那老爷子，大概六十岁上下，头发半白，不过脸上的皱纹已经很深，杂乱的胡子和眉毛上结着些许冰霜，身上裹着一件灰黑色的破旧棉袄，左臂挂着一个袖章，上边写着‘亚丁广场保洁’的字样，看样子应该是广场保洁员。

    而在一旁的长凳旁还站着一位老太太，同样五六十岁的年纪，佝偻着背，身形瘦削，手里捧着半个饼，同样有些紧张的望着他。

    “没关系的。”麦格微笑着说道，老爷子如此客气，反倒是让他有些不太好意思。

    路障已经清除，麦格抬起腿正准备继续向前骑去。

    “唉，老头子，你不用捂了，我不饿，你吃点吧，我就不吃了。”这时，老太太苍老的声音响起。

    麦格有些疑惑的回头，正好看到老爷子把半张饼从怀里拿了出来，用手捏了捏，像是捏着一块石头一般，有些焦急道：“这天气也太冷了，平时都能捂软的，今天怎么就捂不热呢。”

    “不打紧，我不饿。”老太太摇摇头，看着那大饼喉咙滚了一下，移开了目光。

    “那……那我拿水给你泡一下，泡软了就能吃了。”老爷子把饼递给老太太，转身在一旁装了不少废弃物的背篓里翻出了一个竹制的水杯，用力转了两下，拔开了盖子，看着里边已经结了一层薄冰的水，眼睛一下子就红了。

    “行了，你赶紧吃吧，吃完了咱们赶紧干活，这么冷的天，早点扫完，咱们也早点回去。”老太太把手里的饼往老爷子手里一塞，把他手里的竹筒接了过去，盖好重新放回到背篓里，满是皱纹的脸上还带着几分笑容。

    麦格迟疑了一下，还是下车把车停好，看着那位老大爷道：“大爷，有什么需要帮忙的吗？”

    老大爷回头看着麦格愣了一下，又是左右看了看，有些不确定的问道：“您是在和我说话？”

    老杰克和老伴在这亚丁广场上扫了十几年地了，因为常年和垃圾打交道，平时别人看见他们都绕着走，面前这位先生相貌堂堂，衣着不凡，竟然主动和他打招呼？这可是从来没有发生过的事情。

    “是的，我看你们似乎遇到了什么困难，需要我帮助吗？”麦格点点头道。

    “也不是什么困难，我们凌晨四点就来广场开始扫地了，带了些干粮来吃，但是因为天气太冷，被冻得梆硬，平时都是我用体温捂软了再给她吃，可今天实在太冷了，怎么都捂不软，带的热水也因为时间太久结了冰。

    我自己倒是没关系，嚼得费劲些也能咽下去，可我这老伴已经没几颗牙齿了，这又冷又饿的，不吃点东西下去填填肚子，她的身子骨怕是遭不住。”老杰克说着，眼眶又红了，脸上满是自责。

    “哎呦，怎么把我说的那么没用，我身子骨可好着呢，就不要浪费这位先生宝贵的时间了。”老太太白了一眼老杰克，笑着看着麦格道：“这位先生，您忙去吧，我们没关系的。”

    麦格看着老太太，虽然破旧的衣服缝缝补补，但这笑容却干净的如雪地里盛开的花儿一般，让人觉得很舒服。

    多么善良的老太太啊，麦格在心里感慨了一声，看着两人手中的大饼，又是觉得有些心疼。

    “叮！宿主对两位清洁工产生怜悯之心，触发新任务：

    亚丁广场上的清洁工们，让亚丁广场保持着干净整洁，每天早上四点他们便要开始进行清扫工作，在零下十几度的温度中，连续工作数个小时，又累又饿，工作还未完成，却吃不到一口热气腾腾的食物，请宿主承诺为亚丁广场上的清洁工提供一份热气腾腾的皮蛋瘦肉粥作为早餐。

    任务成功奖励：皮蛋瘦肉粥菜谱一份！任务失败惩罚：独自清扫亚丁广场！”

    就在这时，系统的声音突然在麦格的脑海中响起。

    “嗯？”麦格愣了一下，他确实生了怜悯之心，不过也只是打算给这两位夫妇买一份早餐，提供一份开水，没想到系统竟然要让他为亚丁广场上的所有清洁工供应早餐。

    这个……

    倒也不是什么大问题。

    但是，他就是莫名觉得被逼着当好人，有点不爽。

    “系统，你这是强行让我做善事啊？作为一个美食系统，你这种行为有点超纲了吧？”麦格有些不爽的在心里道。

    “宿主，如果想要成为一位真正的厨神，必须拥有一颗强者之心，善良、怜悯是最基本的品格，这是对你品格养成的任务，并不超纲。”系统淡定回答道。

    “既然这样，这个任务我就勉强接下吧。”麦格若有所思的说道，之前他也为孩子们提供过一次食物，分享美食确实是一件能让人觉得快乐的事情。

    为饥肠辘辘的清洁工，提供一份热气腾腾的早餐，而且只是一份皮蛋瘦肉粥，对他来说应该不至于成为负担。

    “没关系，我现在也不忙。”麦格看着老太太微笑道：“把竹筒给我吧，我去帮你们打点开水来。”

    “这……”老太太看着麦格和善的笑容，却露出了几分迟疑。

    “只是举手之劳而已，我的餐厅就在那前边。”麦格指着麦米餐厅的方向道。

    “那……那就有劳先生了。”老爷子把竹筒拿了出来，把里边的水都倒干净，把竹筒递给了麦格。

    冰冷的竹筒里还有着碎冰渣，这种完全不保温的盛水器皿，在这样的天气中，不到十分钟就能让开水变成冷水。

    麦格拿着竹筒径直向着不远处的一家早点店铺走去。

    “怎么好劳烦人家呢。”老太太有些埋怨的看着老杰克。

    老杰克干笑了两声，有些宠溺的看着老太太道：“总要让你吃些东西才行，一会我再好好感谢一下那位善良的先生。”