    麦格提着装满了竹筒的开水和两份用粗粮粉做的蒸糕回来，这蒸糕是早点店里最软的食物，他试吃了半块，虽然没能入口即化，但是对于咀嚼不方便的人来说，还是相当友好的了。

    “两位先吃点东西吧，然后再喝点水。”麦格把蒸糕和开水向着老太太递去。

    “不不不，我们只要水就够了，怎么能要您的早餐呢。”老太太连连摆手，只接过了竹筒，笑眯眯着道：“有了开水，我只要把饼泡在水里，一会就能吃了，实在太谢谢您了。”

    “是啊，实在是太谢谢先生了，我们只要开水就行了。”老杰克也是笑着说道，麻利的打开盖子，然后把开水倒入竹筒的盖子中，掰了几块饼丢到水里泡着，热气腾腾的开水很快就让饼化了。

    “我已经吃过早餐，这蒸糕如果冷了就没办法吃，这样浪费了我觉得有些可惜，就请两位帮忙吃掉它吧。”麦格再次把蒸糕递了过去，诚恳的说道。

    “这……”

    老杰克夫妇相视一眼，脸上露出了几分为难之色，这样好的蒸糕要是浪费了，实在可惜，可就这样平白的接受别人的馈赠，他们又觉得有些过意不去。

    麦格继续微笑着说道：“给两位买了早餐，其实是因为有件事想要拜托两位，如果两位不愿意收下的话，我也实在不好意思开口呢。”

    “先生你想要我们帮什么忙，你就说吧，我们能够帮到你的话，肯定不会推迟的。”老太太笃定的说道。

    “那你们先坐着吃点东西，然后我一边和你们说。”麦格直接把手里的蒸糕塞到了老太太和老杰克的手里。

    两人见推脱不过，麦格又确实没有自己拿走的意思，只好收下了蒸糕。

    麦格看着两人好奇的问道：“我想知道，亚丁广场上一共有多少位清洁工？”

    “一共是三十二位，平时开会的时候就见到这么多。”老杰克想了想道，又是有些奇怪的看着麦格，“你问这个做什么？”

    老太太也是有些奇怪的看着麦格，这位善良的先生，为什么打听起他们这些清洁工来。

    “哦，是这样的，我是前边麦米餐厅的老板，觉得你们每天为了亚丁广场的清洁十分辛苦的工作着，想要为你们提供一份早餐，在这寒冬中能够暖暖胃。”麦格笑着道。

    老杰克和老太太皆是有些惊讶的看着麦格，平日那些路人都不拿正眼看他们，那些餐厅更是把他们视为洪水猛兽，只是靠近都会被驱赶，这也是他们不敢去要一杯热水的原因。

    可这位先生竟然说要为他们提供一份早餐？

    “麦米餐厅？就是尽头那家每天都排着长队，很有名的餐厅？”老杰克突然想起了什么，轻呼道。

    “哦，是那家餐厅啊！”老太太也是惊讶道。

    这些天开会的时候，经常听人提起那家餐厅，听说拿了那什么美食排行榜的第一名，每天都有几百个客人在门口排起长队，里边的美食一份最少都要两百铜币，最贵的听说要一万铜币一份。

    我的天呐！

    他们实在是不敢想象一万铜币一份的食物，究竟是什么样子的，难不成是用黄金做成的吗？

    他们俩一年到头都赚不到一万铜币。

    “嗯，应该就是你们说的那家餐厅。”麦格点点头，没想到麦米餐厅的名气比他想象中还要更高一些。

    “你说，你要给我们提供一份早餐？”老杰克还是有些不确定的问道，这种事情实在是太不可思议了。

    “是的，不知道我去哪里可以见到你们的负责人，我想直接和他谈一谈。”麦格点头。

    老太太倒是很快恢复镇定，指着不远处的一条小巷子道：“我们的办事点就在那边的巷子进去二楼，每天九点钟的时候我们都会在那里开会，负责管理我们的西德卡先生那个时候也会在场。”

    麦格顺着老太太手指的方向看去，笑着道：“好的，那就谢谢两位了，请慢慢用餐，我们一会再见。”

    “是我们应该谢谢先生你才是，这是我们吃过的最好的早餐。”老太太感激道。

    麦格和两位老人道别，骑着自行车回到餐厅，这种事情还是得去找他们的负责人说最合适，而且为了避免一些麻烦，最好把名单和人员认齐了，以免出现冒认的现象。

    毕竟麦格不是开善堂的，他想帮助有需要的人，而不是所有人。

    ……

    麦米餐厅门口依旧排着长队，哈德罗一家排在队伍靠前的位置，哈德罗满是期待的看着餐厅门口的方向。

    作为一个向来不吃早餐的人，昨天在麦米餐厅做出了第一次尝试之后，便完全被那美味的豆浆油条套餐套住了。

    当然，最重要的是，吃了那份早餐之后，昨天他的胃竟是一次都没有痛过，也没有出现胃胀和反酸的症状。

    神清气爽的陪着妻子和女儿玩耍了一天，这种感觉实在是太奇妙了。

    所以，今天一早，不用桃瑞斯说什么，他便起床带着她们再次来到麦米餐厅，一家人一起吃早餐。

    “父亲，我可以吃一个冰激凌吗？”凯西拉着哈德罗的手，满是期待的问道。

    哈德罗摇摇头，微笑着道：“今天不行哦，早上太冷了，等父亲下次休假的时候再带凯西来吃冰激凌好吗？”

    “好吧。”凯西略微有些失望，不过很快就重新露出了笑脸，“能每天和父亲一起吃饭，实在是太幸福了。”

    “我也觉得很幸福。”哈德罗摸了摸凯西的头，一转眼小家伙已经长那么高了，自己确实缺失了太多陪伴，以后必须要花更多的时间陪在她们身边。

    “这真是一个奇妙的餐厅啊。”桃瑞斯看着那父女俩，脸上露出了幸福的笑容。

    ……

    “麦格先生，我要离开了，公主需要我。”麦格一进餐厅，菲丽丝便走上前来，轻声说道：“现在卡米拉小姐已经能够接替我的工作，就算我离开，也不会对餐厅的营业造成太大影响。”

    轻语江湖说

    求月票！