    麦格看着菲丽丝目光坚定的眼睛，略一思索，便点了点头道：“也好，你现在已经学会了扬州炒饭和黄焖鸡米饭，稍作变化，也能够根据食材做出美味的食物，是该让你走了。”

    “谢谢你，麦格先生。”菲丽丝向着麦格深深鞠了一躬，直起身来，脸蛋微红道：“等战争结束了，如果我还回来的话，你还会要我吗？”

    “当然，像你这样优秀的员工，我怎么可能不要呢。”麦格理所当然的点头，不过这话听着……怎么像个不太妙的flag？

    “只是优秀的员工吗……”菲丽丝略微有点失望，不过很快又露出了笑容，点着头道：“那我一定会回来的。”

    麦格接着道：“我已经给你打听到伊琳娜公主他们现在所在的位置，对于她这样为了普通精灵自由而战的高尚品格，我极为佩服，现在暗夜精灵的情况应该不太妙，所以我以个人名义捐赠一些粮食，你与护送粮食的队伍一同前往，这样路上也有个照应。”

    “粮食吗？”菲丽丝愣了一下，很快明白现在公主殿下已经不是那个受到所有精灵爱戴和供奉的公主殿下，暗夜精灵的条件必然十分艰苦，她竟然丝毫没有想到这一点，麦格先生果然想的周到。

    “是的，菲丽丝你先休息一会吧，等早上的营业结束，我带你去个地方，有些事情还需要我亲自去交涉一下。”麦格点头道。

    “好，好的。”菲丽丝连忙点头，她现在连公主他们在哪里都不知道，没想到麦格先生默默为她做了那么多事情，把一切都安排好了。

    “菲丽丝，你也要离开我们了吗？”亚北米娅走上前来，满是不舍的牵起了菲丽丝的手，“先是爱莎，接着又是雪莉尔，现在连你也要走了，真是舍不得呢。”

    “是啊，你们精灵都那么忙吗？”芭芭拉也是一脸不解的看着菲丽丝，月之国就从来没有什么战争，所有居民都过着和谐的生活，就连吵架和打架都不常见。

    众人皆围了上来，虽然菲丽丝平时不怎么说话，可依旧与众人建立了不错的友谊，这就要分别了，实在让人不舍。

    “我要去为公主殿下做饭了，等战争结束了，我就会回来了，我想爱莎小姐和雪莉尔小姐也会回来的。”菲丽丝看着众人，眼眶微红，眼中同样满是不舍之色。

    在这里，她第一次收获了友情，得到了除了公主之外的关心。

    多么温暖的地方啊，如果可以的话，她愿意一直待在这里。

    “准备开始营业吧。”麦格看了一眼表，向着厨房走去。

    忙碌的早餐时间很快过去了，麦格解下围裙挂在架子上，让菲丽丝稍等，自己上楼换了身衣服。

    “我们走吧。”麦格下楼来，看着菲丽丝说道。

    菲丽丝应了一声，跟着麦格向着门口走去。

    “等等。”这时，安娜的声音从后边响起。

    菲丽丝回头。

    安娜小跑着到菲丽丝的面前，举起小手递过来一只用白色毛线编织的小兔子，小声道：“菲丽丝姐姐，如果你遇见雪莉尔姐姐的话，请帮我把这个小兔子交给她吧，告诉她，我会一只等着她回来的。”

    菲丽丝看着那只有些肥的小兔子，点点头道：“好，如果我遇见她的话，我会交给她的。”

    “谢谢。”安娜的眼泪已经在眼眶里打转，一下子扑到了菲丽丝的怀里，哽咽着道：“你们，一定……一定要回来。”

    “嗯。”菲丽丝的眼眶也红了，用力抱了一下安娜。

    “菲丽丝，如果哪天支撑不住了，就写信给我吧，我会带着月之国的军队来帮你们的。”芭芭拉抬了一下手，尽量让自己的表情看起来云淡风轻些。

    “算我一个。”伊丽莎白抬了一下手。

    “我……我虽然没什么用，但是，如果需要的话，我也一定会来的。”亚北米娅跟着举起了手。

    “谢谢你们。”菲丽丝起身看着众人，露出了一个灿烂的笑容，抬起手挥了挥，“再见了，大家。”

    麦格看着众人，心里突然一暖，不知从什么时候开始，餐厅的所有人，让他有了一种大家庭的感觉，简单而愉快的相处，却又不失温情。

    这是他前世没有收获过的友情，无关金钱与地位，单纯而美好的情感，最能触动内心最柔软的那块地方。

    “如果有那一天，我也会来，一定。”麦格在心里默默的说道，无论是伊琳娜，还是莎莉、雪莉尔和菲丽丝，他都无法坐视不管。

    麦格推着自行车带着菲丽丝出门，离开亚丁广场，来到了城北，转入一条小巷中，七转八拐，来到了一处有些老旧的院落前停下了自行车。

    “菲丽丝，稍等我一下。”麦格向着院子走去，伸手敲门，三长两短。

    不一会，门向里打开了一条缝，一只眼睛向外看了一眼，见是麦格，眼睛顿时一亮，一把拉开了大门。

    “麦老板，您来了！”蒙德一脸尊敬的看着麦格，然后冲着院子里叫道：“老大，麦老板来了。”

    “我们进去说吧。”麦格回头向着菲丽丝招了招手，走进了院子。

    “是那几位客人吗？”菲丽丝有些意外的看着蒙德，连忙快步跟上麦格。

    “麦老板，您来了。”麦格一进院门，赤着上身的萨格拉斯便笑着迎了出来，看到跟着进门来的菲丽丝，又是立马转身小跑回了房间里，过了一会才穿着衣服出门来，有些不好意思的摸着光头道：“我以为就您一个人来呢。”

    麦格微笑着道：“萨总，之前我和你谈过的任务，现在可以开始执行了，不知你们是否已经准备好我需要的东西？”

    “麦老板，您让我购买的粮食已经全部备齐，都已经装上货车停在后院，套上独角兽随时可以出发。”萨格拉斯带着麦格来到了后院，二十几辆堆满了粮食的货车就停在院子里。

    麦格点点头，这些粮食应该足够让暗夜精灵熬过这个冬天，又是看着萨格拉斯道：“除了这些粮食，菲丽丝也会随行前往，还望萨总在路上能够多加照顾。”

    “放心吧，包在我身上，只要我还没死，绝对不会让菲丽丝小姐受到半点伤害。”萨格拉斯拍着胸膛道。

    “此行路途遥远，更有可能遭遇精灵族的狙击，这酬劳……”

    “麦老板，1000个神圣肉夹馍已经是十分丰厚的酬劳，而且您还为我们准备了一路上所需的肉夹馍，放心吧，我们会将粮食和菲丽丝小姐安然护送到那里的。”萨格拉斯憨笑着打断了麦格的话，不过语气却是格外坚定。

    轻语江湖说

    抱歉，今天跑到市里的医院去了一趟，回来有点晚了，只来得及写一章，今天只能更一章了。