    “麦格先生。”

    临近中午的时候，门外响起的敲门声和姬娜的声音。

    麦格打开门，姬娜和伊丽莎白空着手进门来。

    “姬娜，你们不是去取鱼翅了吗？”麦格向门外看了看，外边也没有鱼翅。

    “麦格先生，您真是亚历克斯的恩人。”姬娜激动向着麦格扑了过来，双腿如八爪鱼般自然的缠绕而上。

    “额？”麦格看着紧紧抱着自己，神情激动姬娜，有点不明所以。

    “入侵兰蒂斯特的幽冥鲨在您赐下的神器辅助下，全部被兰蒂斯特的勇士击杀，剩下的则按照您的要求已经全部关入渔场中，进入圈养模式。”这一次的幽冥鲨入侵，几乎没有造成普通人鱼的伤亡，也没有哪个城镇因为幽冥鲨受到严重损害。”

    “这一切，都是因为您！”

    姬娜抬起头来看着麦格，仿佛看着一尊崇敬的神祇一般。

    “这样啊，那太好了。”麦格闻言也是眼睛一亮，能够让兰蒂斯特的人鱼免受幽冥鲨的残害是一件好事，而深海渔场的成功建立，也昭示着幽冥鲨鱼翅、鱼唇供应链成功建立。

    “他到底是怎么做到的，竟然能够将如此强大的魔兽轻易制服，解决一个强大族群千百年以来都没有能够解决的问题？”伊丽莎白有些好奇的看着麦格，像是第一次认识他一般。

    原本她觉得他不过是一个普通的人类厨师而已，来麦米餐厅工作也仅仅因为米娅的邀请。

    可现在，她觉得麦格并不像是一个普通人，无论是平时面对各种实力强大的客人所表现出的淡定，还是之前在海面上与兰蒂斯特大祭司的谈判，无不彰显着他与众不同的一面。

    这个男人的身上，似乎隐藏着许多特别的能力，不断给人带来惊讶，让人好奇。

    “不过，鱼翅呢？”麦格看着姬娜问道。

    “哦。”姬娜连忙松开麦格，然后从怀里摸出了一小颗蓝色的水晶球，笑着道：“因为鱼翅的数量实在太多了，我没有办法把他们带回来，所以大祭司将子母水晶球的子球交给了我，让我用来盛装鱼翅和鱼唇。”

    麦格看着姬娜手中的那颗弹珠大小的水晶球，碧蓝碧蓝的颜色，如蕴含着一汪海洋般，和上次那位大祭司手中的大水晶球确实有些相似，只是要小了许多，看样子还是一件空间法器。

    “数量很多，那是有多少？”麦格问道。

    姬娜想了想道：“大约有五百多份，放出来的话，可以堆满整个厨房。”

    麦格为幽冥鲨族群默哀三秒，然后看着姬娜道：“那先放五十份出来吧，我需要进行烘干处理，今天还得做两份佛跳墙。”

    “我来上班了。”卡米拉直接推门进来，看了一眼众人，随意打了个招呼，径直向着厨房走去，看着没人的厨房，有点意外的回头看着麦格道：“菲丽丝小姐呢？就是那位叫我切菜的小姐。”

    麦格看着卡米兰道：“她已经离职了，从今天开始，你将全权负责食材处理的工作，职称：初级墩子。”

    “离……离职了？”卡米拉一愣，指着一旁贴着的一张食材所需清单，声音一下子提高了许多：“那岂不是说，我一个人要把这些菜全部切好？”

    麦格一脸无所谓道：“这是菲丽丝每天的日常工作，如果你觉得很困难的话，我可以负责一部分。”

    “哼，不必了，这么简单的工作，我怎么可能完成不了。”卡米拉一挥手，一脸信心满满的说道。

    “还有一个小时开始营业，那么，你先开始吧。”麦格看了一眼表，微笑道。

    “哼。”卡米拉哼了一声，上楼换了厨师服，很快进了餐厅，套上十把刀，刷刷刷切起食材来。

    ……

    “从明天早上开始，我们餐厅将无偿为清洁工提供一份早餐。”

    吃午饭的时候，麦格当众宣布道。

    “无偿提供，那就是不收钱吗？”亚北米娅有些惊讶道。

    其他人也都看向了麦格，以麦米餐厅菜品的单价，那可是一笔数目不小的支出。

    麦格微微点头道：“那些清洁工凌晨四点就要开始工作，天气如此寒冷，却只能吃着被冻的如冰块般的早餐，连一口热水都喝不上，我觉得应该做点什么，所以就去找他们的负责人谈了供应早餐的事情，至少持续到这个冬天结束。”

    “他们好可怜啊，上次我还看到一个老爷爷摔倒在雪地里呢，还好我及时躲开了，旁边那个叔叔扶着他去了医院，后来就没有再见过他了。”艾米一脸怜悯道。

    麦格有些诧异的看了一眼艾米，没想到他离破产曾经那么近。

    “老板，那是从几点开始提供呢？与餐厅营业时间一致吗？”亚北米娅问道。

    “不，约定的时间是每天早上七点钟开始，不过这件事我会全部做好，你们不必操心，上班时间不做改变。”麦格摇摇头道。

    “老板你真是个好人呢。”亚北米娅向着麦格竖起了一个大拇指，笑着道：“那么，从明天早上开始，我也早点来餐厅吧。”

    “这个家伙，是在故意给自己增加好感度吗？那些扫地的人类，又不是什么奴隶，不过是工作而已，有什么好可怜的。”卡米拉看了一眼麦格，撇撇嘴，露出了几分不屑，“人类，就是喜欢小题大做。”

    “我的上班时间和米娅一样。”伊丽莎白冷冰冰的说道。

    “既然你们都来了，那么……我就多睡会吧，冬天的被窝实在太舒服了，我根本不想起床啊。”芭芭拉眨着眼睛道。

    “我……我会……早起的。”姬娜举起手，用大陆通用语一字一顿的说道，然后冲着麦格露出了一个大大的笑脸。

    “我也会早点爬起来的。”安娜跟着举起小手道。

    艾米想了想，一脸认真道：“你们都早起的话，那我只好帮你们多睡一会了，不然你们白天都会没精神的。”

    “喵。”丑小鸭把两只小前爪搭在艾米的凳子上，冲着她叫了一声。

    “没关系，丑小鸭，你那一份我也会帮你睡的，你就尽管早起吧。”艾米安慰道。