    这是一份全是缺点的扬州炒饭。

    但这也是安娜第一次掌勺做出来的扬州炒饭。

    麦格把炒饭咽下，笑着竖起了一个大拇指道：“整体还算不错，但在火候、技巧、用盐上都还有很大的进步空间，不过我们安娜第一次就能够做到这种程度，已经非常厉害。”

    “看来还是有很多缺点呢，不过，我会继续努力的。”安娜点点头，脸上也是露出了开心的笑容。

    “安娜你在这里等我一会，一会我们去一趟菜市场，给你买一些食材回来做练习。”麦格伸手摸了一下安娜的脑袋，转身出门上楼。

    点开脑海中那份金光闪闪的菜谱，一股信息直接涌入他的脑海中。

    皮蛋瘦肉粥，一道不算复杂，但足够美味的粥。

    熬粥本身并不算什么复杂的工作，但是如何做出美味的皮蛋，才是这道菜中最困难的工序。

    皮蛋，又被称为松花蛋。

    算得上东方黑暗料理的一种。

    麦格对皮蛋观感一般，算不上有多喜欢，也谈不上厌恶，如果能够遇到一盘滋味不错的凉拌皮蛋，还是能吃下几块。

    按照日常的方法制作皮蛋，大约需要三十天的时间。

    而经过系统升级流程，改造制作的器具之后，皮蛋腌制时间从三十天缩短为三天。

    不过这样算起来，就算今晚麦格学会了如何做皮蛋瘦肉粥，明天早上起来因为食材缺乏，依旧没有办法给清洁工们呈上一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥。

    “系统，你这是给我挖坑啊？没有皮蛋的皮蛋瘦肉粥，那还叫皮蛋瘦肉粥吗？”麦格翻了个白眼道。

    “宿主请放心，只要宿主能够学会如何烹饪皮蛋瘦肉粥，本系统已经为你准备好三日内所需的皮蛋，不会影响销售。”系统答道。

    “你用的是什么蛋？一颗皮蛋的售价是多少？”麦格接着问道。

    “本系统用的是产自于暮光森林西北方的晨光湖的卡绒鸭鸭蛋，卡绒鸭是三级魔兽，以鱼类为食，蛋中含有丰富的营养元素，性味甘、凉，具有滋阴清肺的作用，每月方产蛋一颗，数量极少。”

    “而本系统所制造的皮蛋，选用了维克岭的黄土，生命之水灌溉的水稻烧成的稻灰……”

    “行了，直接说价格吧。”麦格翻了白眼。

    “一颗皮蛋作为食材价格为200铜币，一颗皮蛋平均可用于烹饪四碗皮蛋瘦肉粥。”系统答道。

    麦格思考了一会，问道：“系统，如果用普通鸭蛋和相对容易获取的材料来制作皮蛋，一颗皮蛋的成本价又是多少？”

    “宿主，作为一名厨神候补，用最完美的食材给客人烹饪出美味的食物，这是最基本的品格，在有优秀食材选择的情况下，怎么能够食用普通食材来凑数呢，这不符合厨神的身份和品味……”

    “首先我是一名需要为餐厅利润考虑的老板，做好事的同时，控制投入成本，防止因为个人情感和行为让餐厅陷入风险，这是有脑子的表现，与身份品味无关。”麦格淡定打断了系统的话。

    “可是，用普通的食材，就无法最完美的展现出这道菜的美味，与宿主厨神候补的实力不对称，不利于厨神之名的塑造。”系统坚持道。

    “我会用普通食材和最真诚的厨艺，给这些辛勤的清洁工奉上一碗皮蛋瘦肉粥，目的不是为了为他们开启一段美食之旅，而是让他们在寒冷中连续工作数个小时候，能够喝上一碗热气腾腾又不失美味的粥，让他们更容易度过这个寒冬。

    系统，你这是舍本逐末，没有抓住真正的要点。”

    麦格有些嘲讽的撇了撇嘴，然后直接道：“给我准备三十三人份的普通皮蛋，普通鸭蛋市场价为2铜币一只，加工费我就算你5铜币吧，再给你3个铜币的消费，一只普通皮蛋算10铜币。”

    “宿主，你……”

    “就这么定了。”麦格淡定打断了系统的话，继续道：“餐厅里售卖的皮蛋瘦肉粥，我会从你那里拿最好的皮蛋。”

    “我……”

    “普通皮蛋以后你就由你供应了，订单稳定，价格公道，利润率超过五倍，这样生意，过了这个村，可就没这个店了。”麦格微笑道。

    “我干！”系统几乎脱口而出。

    麦格嘴角微翘，确认了一遍脑海里的那些食材，转身下楼提着个菜篮子带着安娜出门去买菜。

    学习做菜是需要消耗数量庞大的食材的，冰箱里的食材成本太高，所以麦格准备让安娜和之前菲丽丝一样，先用普通食材练习。

    而他要购买的则是明天一早给清洁工们做早餐用到的食材，将做好事的成本降低，这才是长久之道。

    麦格的钱也不是天上掉下来的，什么阶段做什么事情，他还是有自己的准则的。

    一百颗鸭蛋，两袋品质不错的珍珠米，一块瘦肉，还有制作皮蛋所需要用到的各种材料……当从菜市场里出来的时候，麦格手里的篮子里已经装满了各种食材。

    “半个小时后，再把米送到麦米餐厅吧。”麦格和在装车的米店老板说道，提着篮子带着安娜去了一趟离菜市场不远的一家建材店，购买了黄土和草木灰，这才重新回到餐厅。

    “麦格叔叔，你这是要种花吗？”安娜看着放下黄土和草木灰等东西的麦格，有些好奇的问道。

    “不是，我这是打算做一种名为皮蛋的食物。”麦格摇摇头，把东西放到柜子后边备用，他也得等今天晚上进厨神试炼场试炼之后，才能开始着手制作皮蛋。

    “皮蛋？”安娜想了想，从来没有听说过这种食物。

    不过麦格叔叔做的每一种食物，她都从来没有听说过，但是每次都能够给人带来惊喜。

    “安娜，如果你想继续练习的话，就用这些食材先练习着吧，等你什么时候能够做出让我觉得满意扬州炒饭，你就可以用冰箱里的食材了。”麦格把属于安娜的食材拿了出来放在切菜台上，微笑着道。