    莫尔顿庄园，一间古朴的书房中。

    西里尔站着，看着正伏案看着报表的杰弗里小心翼翼道：“父亲，让歌洛璃娅担任商会理事这件事，已经引起了不少理事的不满和议论，您看此事是否需要对理事们做一个解释，先解除歌洛璃娅的理事身份，安抚众理事的情绪？”

    “不满？”杰弗里抬起头来，有些嘲讽的看着西里尔，“我做的决定，何时需要看别人的脸色？而且，这件事除了你，谁还会不满？”

    西里尔的嘴唇颤了颤，缓缓握紧了拳头，横下心看着杰弗里道：“会长，歌洛璃娅毕竟只是一个女人，您现在可就只剩下我一个儿子了，如果您继续这样扶持歌洛璃娅，让我成为一个笑话，以后谁能继承莫尔顿家族和亚丁商会呢？难道，你真的愿意把家族交给一个以后要嫁出去的女人？”

    “你……”杰弗里手里的报表册被他重重拍在了桌上，看着直勾勾的盯着他，有恃无恐的西里尔，这个不孝的东西，竟然敢如此和他说话，血液冲上脑袋，顿时觉得一阵昏沉。

    本来还有些畏惧的西里尔见杰弗里这般反应，心一横，已经无所畏惧，冷笑着道：“父亲，大哥他是绝对不会继承家产的，他的眼里只有他的那些学生。莫尔顿家族偌大的家业，如果您不想看着他落到别人的手中，那还是好好培养我吧，只有我才能够让莫尔顿家族的繁荣延续下去。”

    “滚！给我滚出去！”杰弗里操起桌上的报表册，向着西里尔甩了过去。

    西里尔侧身避开，看了一眼闭着眼睛躺在椅子上的西里尔，嘴角露出了一丝笑容，弯腰捡起报表册放回到桌上，微笑着道：“既然父亲身体不适，那我就先告辞了，再过几天便是商会的年终晚宴了，我会在那天提请理事会表决，将歌洛璃娅踢出理事会。”

    说完之后，没等杰弗里再发怒，西里尔便快步出门去了。

    杰弗里摸索着从抽屉中摸出了一个小瓶子，颤抖着手拧开盖子，仰头喝了一大口，过了一会才长长吐了一口气，涨红的脸色渐渐退去，睁开的眼睛，平日睿智威严的眼睛，此时却有着一丝落寞。

    “当年，真的是我做错了吗？”杰弗里看着窗外有些出神，当年为了让兰斯继承家业，他强迫他做了许多事情，最终导致了他放弃了继承权，跑到混乱学园当了一个老师。

    而这些年以来，为了让莫尔顿家族的繁荣能够延续下去，他一直都在培养西里尔，在他身上寄予了许多希望，几乎将他视为唯一继承者。

    有着这层身份的他，自然有恃无恐，吃喝玩乐，根本没有把心用在公司管理上。

    “真的只能把家族交给这小子吗？”杰弗里皱眉，心中有了一丝动摇，然后一道身影跃入他的脑海。

    “歌洛璃娅……”杰弗里轻声念道，指节在桌面上轻轻点着，这妮子最近的表现确实让他有些惊讶，能够让连续亏损数年的黛蓝布艺店迅速盈利，而且带来了超高利润率，这是他始料未及的。

    在今天之前，他还从未真正认真考虑过让歌洛璃娅继承莫尔顿家族。

    “呵，臭小子，老子还活着呢，竟然就敢来我面前挑衅了吗。”杰弗里的目光重新变得严肃，冷冷一笑。

    “既然伊恩那死老头都能把巴菲特家族交给希尔那丫头片子，你们都觉得我不会把莫尔顿交给歌洛璃娅吗？与其交给这个败家子搅的家族不得安宁，为何不交给更有能力的歌洛璃娅呢？那妮子心细，天赋也不错，如果稍加培养的话，不会比兰斯差。”

    “麦纳德。”杰弗里冲着门口的方向叫道。

    麦纳德推门进来。

    “去吧马尔斯叫来。”杰弗里吩咐道。

    “是。”麦纳德恭敬应道，转身快步离去。

    ……

    “西里尔先生，和老爷子的谈话还顺利吗？”一个中年男人站在莫尔顿庄园的亭子里，看着快步走来的西里尔，微笑着说道。

    “和波文族长预料的差不多，老爷子虽然很气恼，但也只是让我滚而已，看来他确实从未想过将莫尔顿和亚丁商会交给歌洛璃娅。”西里尔畅快的笑道，这么多年来一直活在杰弗里的威压之下，今天总算是扬眉吐气了一回。

    “杰弗里族长可不止一次对伊恩老爷子把巴菲特家族交给希尔的决定表示嘲讽，他怎么可能把家业交给一个女儿，而且还是隔了一代的孙女，这莫尔顿家族的族长之位啊，定然是西里尔先生你的。”波文微笑着道，一副预料之中的表情。

    西里尔满脸喜色，看着波文道：“波文族长，你可是答应了要帮我争这族长之位，第一步便是在年终宴会上罢免歌洛璃娅，这件事不会出问题吧？”

    “放心吧，我马奎斯家族和道奇家族在商会里还是有些影响力的，而且大家都知道你早晚会是莫尔顿家族的族长，你提出要求，众理事岂有不答应的道理，到时候只要一半理事投票罢免歌洛璃娅，就算是会长也没有办法阻止。”

    波文摸着自己的胡子，看着西里尔道：“不过，事成之后，西里尔先生答应的事情……”

    “波文族长放心，只要我能够继承莫尔顿家族的家业，成为家主，下一次的商会选举，必定协助你成为商会的会长。”西里尔点头道。

    “很好，西里尔先生果然是个聪明人，那我现在就去一趟道奇家族。”波尔的笑容愈发灿烂，告辞离去。

    ……

    “父亲，我们为什么要帮西里尔？他这个家伙最没诚信，他的话不可信。”华丽的马车中，一个年轻人一脸不解的看着波文。

    “西里尔不过是个扶不起的蠢货，只要他成了莫尔顿家族的家主，莫尔顿这块丰腴的肥肉，早晚要被我们吃掉，既然这样，我们何不帮他一把呢。”波文咧嘴冷笑，“有一个希尔已经足够了，要是再来一个歌洛璃娅，那我们马奎斯家族可就真的没有出头之日了。”

    轻语江湖说

    求月票！