    “那，这一路就有劳燃烧军团了。”麦格看着萨格拉斯，颇为感激道。

    从菲丽丝提出要去找伊琳娜开始，他便在筹备一些事情，因为实力还未恢复，他给予不了太多正面的支持，所以只能在其他方面给予一些帮助，筹备粮食，并且雇佣燃烧军团代为护送。

    以他对伊琳娜性格的了解，粮草问题在起事之前她恐怕没有考虑过，现在面对着风之森林方面的疯狂围堵，粮草获取定然十分艰难。

    “没想到麦格先生还为我准备了那么多，实在是太让人感动了……”菲丽丝看着院子里停满的货车，心中一阵感动，看着麦格的眼睛又红了。

    和萨格拉斯这边谈妥之后，麦格转身走向菲丽丝，从怀中摸出了一本牛皮纸包皮的小册子递了过去。

    “这是？”菲丽丝接过小册子，心脏扑通扑通跳动起来，难道麦格先生有什么话要对她说吗？如果是的话……

    “菲丽丝……”

    “我愿意……”菲丽丝几乎脱口而出，忽的反应过来自己好像抢拍了，脸蛋一下子变得通红。

    “愿意？”麦格挑挑眉，不知道这妮子在说什么，又为什么突然脸红，继续道：“菲丽丝，这是我偶然所得的一本兵书，我觉得写得挺好的，你可以将它交给你们公主殿下，或许能够给他带来一些帮助。”

    “交……交给公主殿下吗？”菲丽丝楞了一下，原来这并不是麦格先生给自己的礼物，而自己刚刚竟然……

    菲丽丝心中有点小失落，脸蛋更红了，点着头道：“好……好的，我会交给公主殿下的。”

    “战争危险重重，此次一别，千万小心，这把刀算是我送给你的礼物，餐厅永远有个位置是留给你的，等战争结束了，就回来吧。”麦格从腰间的挎包中掏出了一把中华菜刀递向菲丽丝。

    “这是老板你自己的菜刀。”菲丽丝双手接过菜刀，熟悉的纹路与重量，不由惊讶道。

    麦格微笑道：“现在它属于你了。”

    “谢谢你，老板。”菲丽丝的脸上露出了笑容。

    “那么，再见了。”麦格看着已经给货车套上了独角兽，望向他们俩的燃烧军团众人，微笑着和菲丽丝说道。

    “再见，老板。”菲丽丝也是向着麦格挥了挥手，然后转身向着火车的方向轻盈的跑去，坐上了马车。

    麦格站在门口，看着长长的车队缓缓驶离，在空荡荡的巷子里站了一会，这才转身骑着自行车离去。

    这场实力悬殊的战争，如何才能够获得成功，恐怕也就只有太祖的实践成果才能作为理论支撑。

    他也必须要抓紧提升实力了，否则就算准备再多的后手，终究还是差了一点。

    麦格骑着车到亚丁广场清洁部的时候，开完早会的他们正准备散会。

    麦格敲了敲门，站在房间里的三十几位年纪都不算小的清洁工和最前边那个三十几岁的年轻人皆是向着站在门口的他看了过来，

    “不好意思打扰了，我是麦米餐厅的老板麦格，我有件事想要和大家商量一下，不知道是否可以进来？”麦格微笑着问道。

    “哦，是那位好心的先生。”早上那位老太太眼睛一亮，捅了一下站在她身边打盹的老杰克。

    “麦格先生。”老杰克有些迷糊的睁开眼睛，看到站在门口的麦格也是眼睛一亮，笑着向他挥了挥手道，又是转而看着坐在前边那个年轻人道：“西德卡先生，这位就是我刚刚和你说的那位好心的先生。”

    “老杰克，就是早上给你们买了早点的那位好心的先生吗？”

    “你刚刚说他要给我们准备一份热腾腾的早餐？”

    “真的是麦米餐厅吗？我听说那家餐厅超级贵的。”

    清洁工们闻言皆是小声议论起来，一脸稀奇的看着麦格，这种事情还是第一次呢，要是每天早上都能够吃到一份热气腾腾的早餐，那实在是太幸福了。

    西德卡闻言也是站起身来，方脸上堆满了笑容，看着麦格道：“麦格先生快快请进，刚刚老杰克和我提到过您，没想到您真的来了。”

    麦米餐厅最近风头正盛，他自然是听说过的，清洁部归属于城主府管理，他虽然负责亚丁广场片区，手底下有三十几名清洁工，可也不过是个普通职员而已，

    清洁工一般都招募无法从事重体力活，又没有子女能够赡养的老人，工作效率极低，工资也只能维持温饱，不过这已经是城主府一项不菲的财政支出，没有办法再继续为这些老人改善条件。

    所以，他虽然知道这些老人不容易，特别是冬天的早上，啃着冰冷的食物在寒冷工作，每年冬天都有几位老人会离去，拿着普通工资，又有一个家庭需要供养的他也无力做些什么。

    所以今天早上听说有人要为这些清洁工提供一份早餐，着实让他有些惊喜，而听说这个人是麦米餐厅的老板后，更是让他震惊。

    最近城主府一系流传了太多麦米餐厅的传闻，那里的服务员都是一等一的大美女，城主是那家餐厅的常客，重要的三族会议曾在那里召开，听说昨天还有个犯人从巴斯蒂监狱越狱了，结果越狱之后也不跑，扭头就进了麦米餐厅。

    这些传闻随便哪一个都让人吃惊，更别说全部都属于同一家餐厅。

    “西德卡先生你好，大家好。”麦格面带微笑的进门来，看来两位老人已经帮他做过宣传。

    “是这样的，我看大家每天早上那么早便要开始清扫工作，最近天气又如此寒冷，所以想要为大家提供一份早餐，或许谈不上丰盛，但是希望能够给大家一些温暖。”麦格开门见山道。

    “太好了，这可真是好事啊。”

    “是啊，麦格先生真是个好人。”

    “以后不用吃冰块一样的早餐了。”

    麦格话音一落，下边便响起了一阵热烈的掌声。

    “麦格先生，我代表亚丁广场清洁部向您表示感谢。”西德卡握着麦格的手，一脸感谢道。

    轻语江湖说

    刚吃了蛋糕，还有一章继续去写~~

    嗯，今天我生日诶~~求一下月票咯~