    “叮！恭喜宿主，完成为清洁工送上冬日温暖早餐的宣告任务，获得奖励：皮蛋瘦肉粥菜谱一份！在成为厨神的道路上，心性得到了提升与磨砺。同时收获‘好人卡’一张，齐集五张好人卡将有机会获得一次许愿机会。”系统的声音响起。

    “许愿机会？那又是什么东西？”麦格微微一愣，有些好奇的问道。

    “许愿机会：宿主可以向系统许一个愿望，系统将会在能力范围内最大限度满足。”

    “那好人卡又如何获得？”麦格接着问道，这许愿机会听起来十分不错的样子。

    “只要宿主做好事，便有一定几率刷出好人卡。”

    “那还真是好人卡……”麦格撇撇嘴，听着不是很靠谱，鬼知道要做多少次好事才能刷到五张好人卡。

    看着脑海中新出现的那份金光闪闪的皮蛋瘦肉粥食谱，这大概是他做的最简单的任务了，不过任务是开始了，责任才刚刚担起，每天为清洁工提供一份热气腾腾的早餐，这可是一件需要长期坚持的事情。

    “大家客气了，从明天早上开始，请大家在六点半的时候来麦米餐厅门口，我会为大家无偿提供一份早餐。”麦格微笑着和众人说道。

    众人又是对麦格一阵称赞。

    “西德卡先生，可否给我一份大家的名单，然后让我与大家认识一下，为了防止其他人员混入导致有人吃不到早餐，所以我想想做一个简单的认识。”麦格看着西德卡说道。

    “当然可以，麦格先生果然考虑的十分周到。”西德卡点头，快步走到办公桌前从一堆杂乱的纸张中抽出了一张名单递给了麦格，同时开始给麦格一一介绍名字。

    “好的，谢谢。”麦格收起名单，已经把所有人的姓名都记住，这样就不用担心其他多余人员为了免费早餐而混进来了。

    “那么，我就先告辞了。”麦格和老杰克夫妇微微点头致意，然后告辞离开，他得回去准备一些东西。

    “这个麦格老板还真是个好人啊。”

    “是啊，听说那家餐厅最便宜的食物都要两百铜币起，我还从来没有吃过那么贵的食物呢。”

    麦格走后，清洁工们还在议论着，脸上洋溢着期待的笑容。

    “好了，大家散会回去休息吧。”西德卡说道，众人散去。

    ……

    麦格回到餐厅，亚北米娅她们应该是去冰激凌店了，只剩下安娜抱着丑小鸭蹲在落地玻璃窗前，有些出神的看着外边。

    麦格站在一旁看了一会，缓步走了过去，在安娜的身边蹲下，轻声道：“安娜，在想什么呢？”

    “我在想雪莉尔和爱莎姐姐会不会在战场上遇见呢……”安娜转过头来看着麦格，小脸上满是担忧道：“如果她们遇见了，会不会有一个人会死呢？”

    “不会的。”麦格摇头，微笑着道：“不管是爱莎还是雪莉尔，他们都不会伤害对方，哪怕她们真的站在了对立面，毕竟他们可是一起并肩作战过的人呢。”

    安娜想了想，脸上露出了一丝笑容，点点头道：“嗯，她们都是非常善良的精灵，也是真正的精灵。”

    “好了，我们不坐在这里发呆了，我今天教你做扬州炒饭好不好？”麦格把大手轻轻覆在安娜的头上，笑着道。

    “真的吗？！”安娜的眼睛一亮，这些日子她一直都在练习刀工，还从来没有进行过烹饪。

    “当然是真的，安娜的刀工已经练习的十分不错，能够将食材切成炒饭所需的大小，是时候开始学习真正的烹饪了。”麦格点点头，然后在心中向系统购买了一套适合安娜用的锅具。

    系统提供的锅比正常的锅小了一半，看起来有点迷你，不过对于安娜来说依旧是个不小的锅。

    锅铲也是相应的变小了一号，就算是安娜的小手也能轻松握住，并且不觉的费力。

    安娜自己搬了一个小板凳过来，踩在上边刚好能够够到灶台的高度，满是期待的看着麦格。

    每天她都要看麦格叔叔做几百份的扬州炒饭，每一个步骤和细节早就牢牢印在心里，可就是没有动手的机会，现在终于可以亲自来尝试这做一份属于她的扬州炒饭了。

    “扬州炒饭是一道比较复杂的菜，对于火候的掌控，各种食材加入时间的控制，都有着非常严格的要求，我们现在先从准备食材开始……”麦格从冰箱里拿出两份食材，一份交给安娜，一份自己拿着，开始细心的教学。

    安娜目不转睛的盯着，虽然同样的步骤平时已经看过几千几万遍，可依旧不想错过任何一点细节，将麦格说的每一句话都牢牢记在心中。

    一份色香味俱全的扬州炒饭很快便出锅了。

    “好了，安娜你可以开始自己的第一次掌勺了。”麦格把那份扬州炒饭放到一旁，微笑着说道。

    “嗯嗯。”安娜点点头，看了一眼麦格，然后收回目光，在切菜台前闭着眼睛站了一会才重新睁开眼睛，拿起了那把中华菜刀。

    小小的手抓着那宽厚的中华菜刀，却没有丝毫笨重感，刀落在菜板上，发出了节奏感强烈的轻响，一样样食材在刀下化为米粒大小，然后被安娜盛入盘子中备用。

    开火，倒油，将食材倒入油温合适的锅中，翻炒，颠锅，一切行云流水，明明是第一次掌勺，可安娜的表现却让麦格有些被惊艳到，这完全不像是一个六七岁的孩子能够做到。

    “这孩子，果然很有天赋。”麦格忍不住在心里赞叹道，假以时日，必定会成为比他更优秀的厨师。

    关火，出锅，安娜做的第一份扬州炒饭被她小心翼翼的端了过来，放在了麦格的那份旁，看着麦格有些期待道：“麦格叔叔，你试吃一下吧。”

    “一份炒焦了的扬州炒饭。”

    两份扬州炒饭放在一起，外观上的差距就变得非常明显，安娜的那份炒饭，冬笋和树菇变成了焦黄色，鸡蛋没有能够完美的包裹在米饭上，不少都出现了破损，油光太亮，油的用量有些过了。

    “好，我试试。”麦格拿起勺子舀了一勺扬州炒饭喂到嘴里，齁咸的味道几乎让他差点一口吐了出来，没有炒均匀的盐，焦味非常明显。