    “老板，把挑战帖呈上，向麦米餐厅发起挑战吧，这段时间我们酒楼的生意机会翻倍，新来的客人也是赞不绝口，汤羹榜第一名就是应该属于我们的。”麦米餐厅外，一个光头中年男人看着西斯神情有些激动道。

    “现在快到营业时间了，这个时间递挑战书，不太好吧……”穿着黑色厨师服的西斯酒楼老板，手中捏着一张挑战帖，脸上有着几分犹豫之色。

    光头中年男人摇头道：“不，这么多客人，刚好可以当做一个见证，也要告诉所有人，我们西斯酒楼的河鲜汤才是真正的汤羹榜第一名，才能让美食协会重新排名。”

    “这么多的客人，都还被美食排行榜上错误的名次所蒙蔽呢，这是属于我们的名次，这些客人本应该排在西斯酒楼外的，老板，难道我们不应该为自己的争当权利发出一点声音吗？”

    西斯看着麦米餐厅门口排着的数百人长队陷入了沉默，虽然西斯酒楼现在的生意也十分火爆，但是和麦米餐厅相比还是差了许多，如果西斯酒楼的生意什么时候也能够达到这种程度的话，那他也差不多到达人生巅峰了。

    “好，我们现在去递挑战书，来一场堂堂正正的对决，决出谁才是汤羹榜真正的第一名。”西斯的目光变得坚定起来，径直向着麦米餐厅门口走去，光头男人也是快步跟上。

    “他们是谁？插队的吗？”

    长长的队伍中，客人们看着径直向着餐厅门口走去的两人，脸上露出了好奇之色。

    “咦？如果我没有记错的话，那位不是西斯酒楼的老板吗？他来做什么？”

    “西斯酒楼的河鲜汤还不错诶，挺好喝的。”

    “是啊，都是现捞的河鲜，用料实诚，量也不少，单说汤的话，确实是混乱之城少见的美味之一了。”

    很快，队伍中有人认出了西斯，纷纷议论起来。

    西斯来到餐厅门前，正准备敲门。

    门上的铃铛晃了一下，发出了一声脆响，门便从里边开了出来。

    开门出来的麦格看着门前穿着一件黑色厨师服，举着手的中年男人，有些奇怪道：“请问，有什么事吗？”

    “麦格先生你好，我是西斯酒楼的老板兼主厨西斯。”西斯向着麦格伸出了手。

    “西斯老板，你好。”麦格伸手和他握了一下，他记得汤羹榜第二名河鲜汤，便是出自于西斯酒楼，这位西斯老板气势汹汹的赶来，看样子并不像是来吃饭的。

    西斯收回手，看着麦格开门见山道：“首先，祝贺你的餐厅在上次的美食排行榜中获得六榜第一的霸榜成就，而我今天是来向你挑战汤羹榜第一的位置的。你的黄焖鸡米饭确实很优秀，但是我祖传的河鲜汤，我同样认为不会比任何汤羹差，所以，我想要与你来一场对决，以对决的方式决出真正的汤羹榜第一。”

    “哦，原来是来挑战的。”麦格了然，说起来自从战胜了杜卡斯餐厅主厨后，名声在外，他已经有段时间没有受到什么挑衅和挑战了，没想到他获得独霸六榜成就之后，竟然还有人来挑战他，着实让他有些意外。

    “是的，这是挑战书，请麦格先生接下。”西斯递过手中的挑战书。

    麦格迟疑了一下，伸手接过了挑战书。

    他对于这位西斯老板观感不算太差，有技艺傍身的人，多少是有些傲气的，第一第二，本就是天然的对手，不能心服口服的话，一场对决是早晚的事情。

    扫了一眼挑战书，和之前西斯说的话差不多，以汤羹作为对决的主题，请知名的美食家和美食协会会长作为裁判，进行一场专业级的对决。

    而作为赌注，就是那汤羹榜的第一名。

    说实话，这种无谓的挑战，麦格并不喜欢。

    但要是推辞的话，又不免弱了自己的威风，忍不住多考虑了一会。

    “哇，竟然是来挑战麦老板的！这位西斯老板，有点刚啊？”

    “汤羹榜第一二名之间的对决，感觉会是一场非常精彩的对决。”

    “话说，佛跳墙出世之后，难道还有其他汤羹什么事吗？不出意外的话，大概是一场碾压局吧？”

    客人们听到西斯的话，顿时议论纷纷起来。

    跟在西斯身后的光头中年人看着麦格，有些嘲讽道：“你莫非是害怕了？如果你不敢接受挑战的话，只要你向美食协会说明，让他们将汤羹排行榜更改过来，让西斯酒楼的河鲜汤排到第一位，这样的话，我们也就不强求什么了。”

    西斯有些不喜的看了一眼那光头，不过事关西斯酒楼的未来，也没有说什么，看着麦格，等待着他的答案。

    麦格看了一眼那光头，嘴角微微翘起，将挑战书折起收下，看着西斯微笑道：“既然西斯老板盛情邀请，那这挑战书我接下了，不过挑战是你发出的，规则也是你定的，时间、地点由我来定，应该没有问题吧？”

    西斯有些讶异于麦格的爽快，略一思索，便点了点头。

    “那时间就定在今天晚上四点半，在麦米餐厅门口进行对决，五点整，我的餐厅会准时开始营业，所以还请西斯老板提早一点开始进行烹饪准备。”

    “哦，对了，还有一件事我要提前说一声，之前的黄焖鸡米饭已经被我从汤羹里划分到主食中，我昨天刚推出了一道名为‘佛跳墙’的汤羹，因为这道汤羹的烹饪时间长达一天，所以我不会现场进行烹饪，而是直接出成品，望周知。”

    麦格接着道。

    “新推出的汤羹吗？”西斯更加惊讶了，之前的黄焖鸡汤已经得到了美食协会的认可，没想到麦格竟然弃用，而准备用一道刚刚推出的汤羹与他进行对决。

    “哦，关于赌注，除了汤羹榜的第一名之外，我还想要再增加一点。”麦格又道。

    西斯有些警惕的看着麦格道：“增加什么？”

    “败者需要支付给对方一万铜币。”麦格微笑道。

    轻语江湖说

    求月票~~