    “服务员，我要三个肉夹馍，再来一份咸豆腐脑。”维森尼奥一坐下，便熟络的点餐道。

    “好的。”亚北米娅点头。

    就在这时，一阵香风飘来，一个体态丰满的女人便坐到了维森尼奥的身边，笑吟吟的说道：“我也要三个肉夹馍，一份咸豆腐脑。”

    维森尼奥闻着熟悉的香味，张大了嘴巴，一脸难以置信的缓缓转过头来，看着坐在自己身旁，正笑吟吟的打量着他的女人，像是被踩到了尾巴的老鼠，一下子从椅子上跳起来，惊呼道：“老婆！你怎么来了！”

    餐厅里众人的目光齐刷刷的看了过来，在麦米餐厅大声喧哗可是不被允许的。

    维森尼奥那瘦削的模样，比康斯坦丁好不了多少，脸色苍白，一副肾虚的模样。

    而反观他身边坐着的那个少妇，脸蛋红嫩，身材丰满，娇艳的面庞，一双眼睛中尽是柔媚之色。

    “老公，你吓到人家了。”那少妇嗲声道，轻轻拍了拍胸口，酥胸摇晃，一脸娇羞。

    “这谁顶得住啊……”

    不知多少男人下意识的咽了一下口水，看着维森尼奥的目光不知是该羡慕还是可怜。

    维森尼奥也很快发现自己好像反应过度了，想到麦米餐厅的规矩，连忙重新坐下，和还站在一旁的亚北米娅道了个歉，看着邦妮小声道：“老婆，你怎么来了？你不是睡着了吗？”

    “你走了，人家怎么睡得着。”邦妮握着小拳头捶了一下维森尼奥的肩膀，一脸委屈道：“所以我就跟着你出门了，看你进了这家餐厅，我刚好也肚子饿了，所以就跟着进来了，为什么你一副不高兴的样子，难道和我一起吃饭是一件不开心的事情吗？”

    “怎么会呢，我是看你累了，所以才没有叫你的。”维森尼奥给自己一巴掌的心都有了，竟然没有发现邦妮被邦妮跟踪。

    “不对，辛苦的人是你才对。”邦妮从胸口抽出了一条丝巾，给维森尼奥擦拭了一下额头，“你看，都流汗了呢。”

    “我……我这是走路过来，一点点汗水而已……”维森尼奥的声音都带着一丝颤抖，他家的可是母老虎，不是什么娇羞的小猫，只是在外人面前才会表现出这个模样，要是换在床上，那可就是另一个模样了。

    “咳咳。”被晾在一旁狂灌狗粮的米娅轻咳了两声，打断了两人的缠绵，道：“两位都分别要三个肉夹馍和一份咸豆腐脑是吗？”

    “是的，我要和他一样的。”邦妮笑着点头，上下打量了一下米娅，称赞道：“小姐，你长得真漂亮。”

    然后她用目光斜了一眼维森尼奥，这个死鬼是不是因为这个餐厅的服务员漂亮，所以才天天都跑出来吃饭的？

    维森尼奥只能假装看不懂邦妮的眼神，有些着急的打断道：“不对不对，老婆，那肉夹馍并不好吃，不适合你的口味，你就来一份彩虹炒饭吧，那个好看又好吃。还有豆腐脑，你平时喜欢吃甜的，虽然我选了咸党，但你吃甜豆腐脑可能更符合口味些。”

    “彩虹炒饭？”邦妮一听，果然眼睛一亮，这菜名听着还挺有意思的，难道这家餐厅真的能够用漂亮的彩虹来炒饭？

    不过，为什么自家的死鬼要阻止自己吃肉夹馍？

    邦妮的眼中露出了一丝怀疑。

    “老婆，快点点餐吧，其他客人还等着呢。”维森尼奥有点心虚，然后直接和亚北米娅道：“她来一份扬州炒饭和一份甜豆腐脑，就这样吧。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅点头，转身向着下一位客人走去。

    维森尼奥松了口气，肉夹馍的药效太强了，他吃了才能勉强与邦妮一决高下，要是邦妮也吃了……

    他已经没有办法想象可能会出现的结果。

    邦妮打量了一下餐厅，舒适的装饰和恰到好处的隔断，收回目光，有些忧伤的看着维森尼奥道：“老公，你可真会选地方呢，不过这样环境优雅的餐厅，你以前怎么不带我来呢？就自己一个人吃独食，完全没有把人家放在心上，真是让人伤心呢。”

    “其实……其实我也刚发现这个餐厅，正……正打算尝尝，下次带你来吃呢。”维森尼奥额头上满是汗水，有些忐忑道。

    “诶？虚弱叔叔，你不是每天都会来的吗？”艾米抱着丑小鸭路过，突然停下脚步，一脸奇怪道。

    “小老板误我！”维森尼奥的脸都黑了，看着笑容渐渐变态的邦妮，有些结巴的解释道：“老……老婆……你听我说……”

    “好了，不用说了，回去有的是时间。”邦妮一脸大度道。

    维森尼奥在心里默默叹了口气，他已经预料到自己今天回去之后会遭遇什么事情了。

    “你们的肉夹馍、扬州炒饭和豆腐脑。”没多久，亚北米娅端着托盘走来，将之前点的食物放在他们的面前。

    维森尼奥眼疾手快的把三个肉夹馍拿了过来，放在自己手边，然后把扬州炒饭和甜豆腐脑放到邦妮面前，微笑道：“老婆，这是你的彩虹炒饭和甜豆腐脑，听说吃了这豆腐脑之后，皮肤会变得很好呢。”

    “我说你越来越水嫩，原来是天天背着我在外边吃这种补品，这是打算等我人老珠黄后，再去找其他的富婆包养你吗？”邦妮一脸审视的看着维森尼奥道。

    虽然维森尼奥确实是靠脸吃饭的小白脸，但是……他真的没有这样想过啊！

    一个邦妮就已经让他腿软，哪还有什么心思去找其他的富婆，吃豆腐脑不过是因为豆腐脑真的很好吃啊。

    “好吧，我相信你了。”邦妮盯着维森尼奥看了一会，没等他解释就自顾自的点了点头，然后拿起了勺子舀了一勺那像是把彩虹切碎了一般漂亮的炒饭喂到嘴里。

    “噢！这美妙的味道！”只是嚼了嚼，邦妮的脸上便露出惊艳之色，各种食材的美妙滋味尽在这一口之中绽放，而且越嚼越香，实在是让人觉得太幸福了。

    一口咽下去，忍不住又舀了一口喂到嘴里，情不自禁的沉迷于美味中无法自拔。

    维森尼奥看着一脸幸福笑容的邦妮松了口气，也是拿起肉夹馍，两层酥软香甜的白吉馍夹着软烂的卤肉，一口咬开，美味的肉汁溢出，舌尖上的每一颗味蕾似乎都在欢呼和雀跃。

    他闭上眼睛，感受着血液在身体中变得狂暴，不断修复填充着身体中的空缺，让他有种空虚的身体被渐渐充实的感觉。

    轻语江湖说

    求月票哦~