    “哇！麦老板接下战书了！看来今天晚上得和老板请假来看对决了。”

    “平时我就是这个点来排队的，看来今天还能免费看一场好戏。”

    “有人开庄吗？我赌麦老板赢！”

    “没有悬念的对决是没有傻子会设庄的。”

    客人们见麦格手下战书，已经渐渐开始兴奋起来。

    “一万铜币？”

    西斯楞了一下，本以为麦格会提什么大赌注，毕竟当初里奇烤肉店的老板和这位麦老板决斗，可是把烤肉店都输给了他，没想到麦格加的赌注竟然只是一万铜币。

    “呵，看来这个家伙是真的怂了。”一旁的光头大汉有些不屑的看了一眼麦格，目光渐渐炙热起来。

    作为西斯酒楼的老员工，他就等着河鲜汤登顶汤羹榜第一，然后再吹捧老板顺势开分店，那个时候，他应该就是新店店长的不二人选了，而那一直被老板拽在手中的河鲜汤菜谱，应该也会传授给他了吧？

    “是的，一万铜币。”麦格点头。

    “好，我答应。”西斯略一思考，便也点了头。

    “战书我接下了，西斯老板请便，我要开始营业了。”麦格把战书收起，然后把门打开，让开门口的位置，微笑道：“欢迎光临，麦米餐厅。”

    “麦老板，需要我帮忙吗？”克拉苏走到门口的时候，看了一眼西斯道。

    “我也可以哦。”艾米凑上前来，跃跃欲试。

    “这就不必了。”麦格连忙道，他有点怕克拉苏和艾米直接一个火球把那两位人道毁灭，这未免有点太残忍。

    “加油哦，麦格先生。”歌洛璃娅走到门口的时候也是停下了脚步，握着小拳头微笑着鼓励道。

    “这个家伙，凭什么获得我可爱的歌洛璃娅小姐的笑容！”卡米拉站在角落里，一脸幽怨的看着麦格，咬牙道：“异性是没有真爱的！”

    “谢谢。”麦格微笑着点头，莫名觉得后背凉飕飕的。

    麦格熟络的和熟客们打着招呼，没有在理睬西斯。

    “这个无理的家伙……”光头大汉有些恼火的想要上前理论。

    “行了，他已经表现的足够有涵养与大度换成是我，恐怕还做不到这种程度。”西斯打断了光头大汉的话，深深看了一眼麦格，这个男人虽然年纪轻轻，那份沉稳却让他有点不安，“我们先去一趟美食协会，还要去拜访几位美食家。”

    “好。”光头大汉有些不甘的收回目光，转身快步跟上西斯。

    “麦老板，还是没有雪莉尔小姐的消息吗？或许，她给你们写过信吗？”康斯坦丁来到麦格面前，满是期待的问道。

    麦格看着康斯坦丁，有点被吓到，这位素来讲究牌面，连头发都要一丝不苟的梳好的钻石王老五，几日不见，竟是一下子消瘦了一圈，黑色的眼眶深陷，眼睛里布满了血丝，头发乱糟糟的，胡子也没有理，就像是个流浪汉一般。

    “她没有给我们寄信。”麦格摇摇头，不过看着康斯坦丁的模样，又是觉得有些不忍，这般单相思又是何苦，何况对方掏出来可能比你大。

    “还是没有音信吗……”康斯坦丁像是一下子被抽去了力气，身形晃了晃，抓住了一旁的门框才勉强让自己站住。

    “我好恨，恨自己竟然没有勇气及时向她坦白自己的心意，直到失去了，才明白她对我来说是怎样重要的存在……”康斯坦丁已是抽噎起来，泪流满面。

    “真是一个痴情种呢。”

    “是啊，这样的好男人，现在已经不多了。”

    不少熟客都对康斯坦丁有印象，这段时间他经常来问雪莉尔的消息，对于那位漂亮而话不多的精灵服务员，熟客们自然记得，看着康斯坦丁这般模样，不免有些唏嘘。

    “康斯坦丁，男，33岁，因相思病导致严重失眠、无食欲，机体功能急剧下降，免疫力极差，状态持续的话，将有生命危险。

    “这家伙难道是梁山伯吗？还能得相思病！”麦格挑眉看着通灵之门给出的检测结果，看来雪莉尔的突然离去对康斯坦丁的打击确实不小，略一思索，看着伤心欲绝的康斯坦丁道：“康斯坦丁先生，雪莉尔说过，她还会回来的，不过时间可能是几年后。”

    “她……她真的还会回来吗？！”康斯坦丁猛然抬头看向麦格，像是抓住了一棵救命稻草一般。

    麦格微笑着点点头道：“不过，以精灵的寿命，无论是多少年后，雪莉尔的模样应该都不会有太大的变化，而康斯坦丁先生如果继续以这种状态活着的话，恐怕下一次我们的见面会是在你的葬礼上了。”

    康斯坦丁看着自己苍白瘦削的手，几乎没有一点血色，也是一下子愣住，这段时间沉浸于悲伤和思念之中，自暴自弃，他几乎没有关注过自己的身体，没想到已经弱到这种程度。

    “不行！在雪莉尔小姐回来之前，我必须要保持健康，而且要让减缓衰老，不能让自己老的太快了，否则到时候雪莉尔小姐已经认不出我来了。”康斯坦丁很快下定了决心，看着麦格道：“麦格先生，谢谢你，就算是为了再见雪莉尔小姐一面，亲口将当初没来得及说的话说给她听，我也一定会好好活下去的。”

    说完，他便大步向着餐厅里走去，在自己熟悉的位置坐下。

    “希望表白失败的时候，你也能坚强的活下去吧。”麦格耸了一下肩，继续微笑着和下一位客人打招呼。

    “男人的充电站，麦米餐厅，我又来了。”一个脚步虚浮的男人向着麦米餐厅走来，眼中满是炙热的光芒。

    如狼似虎新婚妻，这句话维森尼奥早已体会到，只是他没想到这新婚期会持续这么久，自家那母老虎越来越生猛，每天几乎要把他榨干在床上。

    如果不是麦米餐厅，每天两个肉夹馍为他提供动力，他觉得自己早已经死在床上了。

    “不行了，今天必须要多加一个肉夹馍才能补回来了。”维森尼奥在心里暗自下定决心，脚步都加快了几分。

    一辆马车在餐厅旁停下，车帘掀起，露出了一张娇艳的脸蛋，魅惑的眼眸跟着维森尼奥的背影，娇媚一笑，轻声自语道：“呵，原来这死鬼每天偷偷溜出来都来了这里，我倒要看看，这餐厅到底卖的什么药，能让我家死鬼一天比一天厉害的。”