    “这就是麦米餐厅老板准备对决用的汤吗？怎么都没人看着啊？也太随意了吧？”

    “是啊，我可是专门赶来给西斯酒楼的河鲜汤加油的，它才是我心目中的汤羹榜第一名，无可取代。”

    “听说这老板打算用一道新菜和西斯老板对决，还真是自信心爆棚呢。”

    “什么香味都没有，难道煮的是白开水吗？”

    围观的人不少是听说了对决的消息赶来看热闹的，这会餐厅门关着，一个人影都没看到，门口就驾着一个火炉，放着一个酒坛在上边煮着，围观的人也是小声议论着，打发着这开始对决前的无聊时光。

    餐厅的熟客倒是表现的颇为淡定，虽然昨天没有人多少人品尝到佛跳墙，但是那成功引诱隔壁监狱的囚犯越狱香味，以及导致城主、殿主、狱长同时出现的场面，还在众人的脑海中萦绕不去。

    “请让一让，西斯酒楼来了。”就在这时，一亮马车驶来，光头大汉在车上中气十足的叫道，众人分开一条道来，马车在餐厅门口停下。

    西斯从马车里走出来，看着门口立着的那个酒坛楞了一下，这难道就是麦格打算和他进行对决的汤羹？这样的烹饪容器他还是第一次见。

    “呵，尽是弄些稀奇古怪的东西吸引眼球而已。”光头大汉冷笑了一声，和小伙计一起开始搬车上载着的各种厨具，很快在麦米餐厅门口架起了一个十分专业的灶台，锅碗瓢盆，各类刀具、厨具一应俱全。

    “对嘛，这才像专业厨师，直接立一个坛子在这里算什么啊。”众人看着西斯酒楼众人的操作，顿时被提起了兴致。

    做菜不算什么稀奇事，可做的好吃，却是一件非常有门道的事情。

    同样的厨具，同样的食材，甚至同样的步骤，不同的人做出的食物，就是有着完全不同的味道。

    西斯酒楼因为汤羹榜排名第二，也算是从一家小众餐厅一跃成为混乱之城餐厅中的新贵。

    美味的河鲜汤声名在外，到底是怎么做出来的，着实让人有些好奇。

    西斯看了一眼紧闭着的餐厅门，收回目光，开始检查各种厨具和调料是否备齐，转而看着那光头大汉道：“食材准备好了吗？”

    “已经打过招呼，应该在送来的路上了，老约瑟向来在城外最干净的水域捕鱼，质量最好。”光头大汉点点头道。

    “西斯老板，你要的鱼虾我给你送来了。”就在这时，一道声音从外边传来，众人分开一条道，一个头发花白，卷着衣袖的老头提着一个木桶走了进来，把木桶往地上一放，这才松了口气。

    木桶里边装着半桶干净澄澈的水，河虾和小鱼在水里欢快的游着，底下还有十几个花蛤。

    “哇，这水可真干净，这些河鲜也好新鲜啊。”

    “这是刚从河里打上来的吧？也只有刚打上来的河鲜才这么有活力了。”

    “西斯酒楼用的还真是最新鲜的食材呢，看得到的新鲜和干净，难怪每次的汤都那么鲜美。”

    人们凑上前看了看，忍不住称赞道。

    “老约瑟，辛苦了。”西斯看着木桶里的河鲜，脸上也是露出了满意的笑容，老约瑟送的货是质量向来是最好的，这次也不例外。

    光头大汉把钱给了老约瑟，然后把木桶里的鱼虾小心倒入了准备好的木盆中备用。

    灶台搭建完成，食材也准备好了，西斯看了一眼时间，距离约定的时间还有十分钟左右。

    “哦，都已经准备好了吗？”罗伯特从人群外走了进来，看着一切备齐的西斯，目光落到门口立着的那个酒坛，不禁楞了一下，麦老板这又是卖的什么关子？

    “人还挺多的，怕输了没人知道吗？”菲彼得有些困难的从人群中挤了进来，整理了一下自己的衣服，面色有些不悦道。

    “汤羹排行榜第一和第二之争，真是一场让人期待的对决呢。”一位身披白色貂毛大衣的中年女人走了进来，笑着道。

    “是啊，听说麦格先生又有新作，倒是让人挺期待的。”艾维斯老爷子笑呵呵的走了进来，与罗伯特打了个招呼。

    “各位前辈都在，让我这个小辈显得很突兀啊，西斯老板也不提前说一声，不然我怎敢在各位前辈面前班门弄斧啊。”一个穿着蓝色长袍的年轻人笑吟吟的走了进来。

    “哇塞，好豪华的裁判阵容！”

    “美食协会会长罗伯特先生，毒舌美食评论家菲彼得先生，刚从洛都回来的烹调女王坎迪斯，前瑞德烤乳猪主厨艾维斯老爷子，还有……最近刚刚成为肉食主义杂志特约专栏作者的兰迪，这个阵容……真的很无敌。”

    围观人群看着接连来到的五人，皆是露出了惊讶之色，没想到这样的一场对决，竟然能请到这样高规格的裁判，看来西斯老板是真的想要权威认定这场对决的结果。

    “已经快到时间了，麦老板还没有出来吗？”罗伯特看了一眼表，有些疑惑道。

    “看来这餐厅的老板有些傲气啊，裁判都到了，他还不出来。”坎迪斯看了一眼紧闭的餐厅大门，笑着道。

    “叮铃。”

    就在这时，餐厅门向外打开，穿着一身厨师服的麦格走了出来，看着里外几层把餐厅门口围得水泄不通的吃瓜群众有些诧异，然后目光落到了站在餐厅前的罗伯特众人身上，微笑着道：“这就是今天的诸位评委吧。”

    “是的，麦老板，评委已经到了，对决时间也快到了，还请给诸位评委提供座位。”西斯看着麦格道。

    “应该的。”麦格微笑着看着站在一旁一脸不屑的光头大汉道：“我餐厅的服务员都是较弱的女生，那就有劳这位壮士帮忙搬一下桌椅了。”

    “我？”光头大汉一愣，想要反驳。

    “搬吧，对决就要开始了。”西斯出声道。

    “是。”光头大汉把到了嘴边的话又咽了回去，招呼着两个小伙计把门口的几张桌子拼在一起，把评委席整了出来。

    众评委落座。

    罗伯特坐在中间，看着麦格和西斯道：“麦老板和西斯老板皆是厨艺精湛的大厨，今日以汤羹进行厨艺对决，我们五人担任评委，以投票的方式决出胜负，双方可有异议？”