    “没有异议。”麦格点头，西斯确实算是个磊落之人，找的裁判都是有头有脸的人物，不至于过于偏颇。

    “没有异议。”西斯也点头。

    罗伯特抬手看了一眼表，然后道：“好，按照你们的约定，这一场厨艺对决将在三分钟后正式开始，双方请准备。”

    西斯回到灶台前，开始做最后的赛前准备工作。

    西斯酒楼的小厮和帮厨也是一脸紧张，毕竟这关乎着西斯酒楼的名声和未来，成败在此一举。

    与西斯酒楼众人的紧张不同，反观麦米餐厅这边，却又是另一幅光景。

    “老板请坐。”亚北米娅搬了一条椅子过来，放在火炉旁，站到了椅子后边。

    “谢谢。”麦格微微点头，在温暖的火炉旁坐下，安逸的翘起了二郎腿，好整以暇的眯起了眼睛，这火炉烤着还挺舒服，有种果炭的淡香。

    佛跳墙只需要在火炉上煨着即可，时间到了便可出炉，所以他现在等着就行了。

    伊丽莎白等人也都站在了麦格的身后，整整齐齐的站了一排，神情轻松。

    艾米搬了条小凳子，抱着丑小鸭坐在麦格的脚边，举起小手试探着把丑小鸭向着火炉伸去，吓得丑小鸭紧紧抱着她的小手不放，引得她一阵欢快的笑声。

    安娜站在旁边，小心的抓住丑小鸭乱晃的尾巴，防止它真的把尾巴甩到火炉里边，那样可就真的要变得很丑了。

    “我说，这真的是一场正经的厨艺对决吗？我怎么感觉那麦米餐厅的老板和员工像是来看热闹的呢？”

    “这老板还挺诚实的，这些服务员也太漂亮了吧？真是人生赢家啊！”

    “不过，那两个萝莉也太可爱了吧？！”

    “啊，那小猫咪好可怜啊，请务必换成我！”

    麦米餐厅外，此时已经聚集了不下五百人的围观群众，其中大半是排队等吃饭的，剩下的则是听说对决的消息之后，专门来看热闹的。

    不过看着麦米餐厅众人，众人的表情皆是露出了几分惊讶之色，当然，更多的目光则是落到了正在肆意玩弄丑小鸭的艾米和站在一旁的安娜身上。

    萌萌的小萝莉，配上圆滚滚的可爱小猫咪，实在是让人移不开目光。

    而整齐的一排站在麦格身后的众女，也是让人眼睛一亮，看着麦格的目光满是羡慕和嫉妒。

    因为实在表现的太过悠闲，甚至让人有种他们才是真正的吃瓜群众的错觉，可明明他才是这场对决的主角啊？

    坎迪斯看着翘着腿的麦格，面色有些不悦道：“这位麦米餐厅的主厨，还挺能摆谱的，这对决就要开始了，不做准备不说，还给自己摆上椅子。”

    在洛都能够被誉为烹调女王，坎迪斯付出了比男人数倍的努力，一步一个脚印，在一片质疑和嘲讽中走了出来，成为在洛都影响力能够排进前十的主厨。

    作为一名实干家，她最看不惯的便是那些轻浮的厨师，这些家伙，往往脾气比本事大，成不了什么大器。

    而现在麦格的表现，在她的眼中便是对这场对决的傲慢和轻视，这是十分轻浮的表现。

    “他难道已经放弃这场对决了吗？”艾维斯也是露出了一丝疑惑之色，有些不解的看着麦格。

    “我倒是觉得这位老板倒是个有趣的人呢，是个会享受生活的人。”兰迪的脸上露出了笑容，目光落到了站在麦格身后的四位风格迥异的女服务员，笑容愈发灿烂，“在这家餐厅用餐，一定是种赏心悦目的享受。”

    西斯看了一眼一脸悠闲的麦格，目光落到了一旁的火炉上架着的酒坛上。

    麦格之前和他说过，他要做的那道汤烹饪时间很长，所以会提前开始烹饪，这件事已经提前告知他，看来这坛子里装着的应该就是今日用来与他对决的汤羹。

    “就会装模作样，等他输了的时候，看他还能睡得着吗。”光头大汉有些不爽的看着麦格，小声嘀咕道。

    “换水，准备开始烹饪吧。”西斯收回目光，平静的说道，心中隐隐不安。

    虽然他对自己祖传的河鲜汤有着十足的信心，但看着麦格那轻松的表情，心里却突然有些没底了，这个家伙推出的新品到底是什么，真的比之前的黄焖鸡汤还要更强大吗？

    “麦格先生是一位谦逊有礼的人，也是一位将烹饪视若珍宝的厨师，先前西斯老板和我说过，麦格先生要烹饪的汤羹需要的时间较长，所以会提前开始烹饪，这是双方都没有异议的事情。”罗伯特微笑着解释道。

    坎迪斯冷冷一笑，微嘲道：“呵，既然时间不对等，那这便不是一场公正的对决，我还从未听说过这样奇怪的厨艺对决。谁能保证这道汤羹是他做的？那这场对决又有什么意义？”

    “是啊，这也太不公平了吧？西斯老板还没有开始做呢，而那个老板都不知道什么时候就开始做了。”

    “对啊，谁知道这锅汤是谁做的，可能是别人做的呢。烹饪女王果然一眼就看出了问题所在。”

    坎迪斯的发言，激起了吃瓜群众们的热情和好奇，纷纷开始睿智的找漏洞和构建阴谋论。

    “这些家伙，怎么能乱说呢，这明明是老板一个人辛辛苦苦做的！”亚北米娅有些气恼的看着坎迪斯，这个女人还是评委呢，要是还没有看开始她就站在西斯那边，那可糟糕。

    麦米餐厅的熟客们闻言皆是有些不忿。

    “麦老板找别人帮忙做菜，这大概是我今年听到的最好笑的笑话了吧？”哈里森忍不住笑了起来。

    而这话也是引起了麦米餐厅的熟客们一阵哄笑。

    烤着火，眯着眼睛，舒服的几乎要睡着的麦格睁开了眼睛，看着坎迪斯微笑着道：“这位女士，在不了解情况之前，我建议你注意自己的言辞。”

    “这场对决是西斯老板发起的，他提出了对决的模式与主题，我定时间与地点，并且明确告知对方我所烹饪的汤羹所需时长超过五个小时，为了不浪费大家的时间，所以我会提前开始烹饪。”

    “至于请其他人来烹饪，请你清醒一点，这是汤羹榜第一名与第二名之间的对决，而麦米餐厅是第一名，请问，我应该去请第几名的厨师来代替我烹饪这一锅汤羹，来应对这场赌上厨师荣誉的对决呢？”