    一碗清爽美味的扬州炒饭和一份甜蜜可口的甜豆腐脑下肚，邦妮舔了一下嘴唇，目光落到了维森尼奥手边还剩下的一个肉夹馍。

    “她怎么能吃的那么快！”维森尼奥心里一惊，他第二个肉夹馍吃了还不到一半，缓缓侧过身，用身体挡住邦妮的视线，又是咬了一大口的肉夹馍，必须赶快吃掉才行。

    “老公，看来你吃不完呢，剩下的这一个，就让我来帮你吧。”一只手贴着他的身体摸了过来，然后一把抓住了那肉夹馍。

    “不！！！”维森尼奥大惊失色，瞪眼看着哪只手抓着肉夹馍缓缓收回，强自镇定的看着邦妮道：“老婆，这……这肉夹馍真的不适合你吃，不如吃个冰激凌吧，那也是超级好吃的东西哦。”

    “不行，今天我必须要尝尝这肉夹馍到底什么滋味。”邦妮摇摇头，然后在维森尼奥渐渐睁大的眼睛注视下拿起了肉夹馍咬了一口。

    “咔嚓。”

    酥脆的表皮发出了一声轻微的脆响，松软香甜的白吉馍中间夹着的卤肉肉汁瞬间四溅，不同于扬州炒饭清爽的美味，这肉汁饱满而霸道，犹如在滚烫的热油上泼了一瓢水，味蕾瞬间被激活。

    更不可思议的是，美味在嘴里绽放，咽下之后，便化作了一道火热的气息，在身体中疯狂肆虐起来，犹如进入了一个小怪兽，让整个人都随之躁动起来，浑身都有种发热的感觉。

    “嘤~”

    邦妮嘴唇微启，脸蛋微红的发出了一声销魂的嘤咛。

    “刺啦~”

    与此同时，一声清脆的布帛撕裂的声音响起，邦妮的衣襟绽裂，饱满的酥胸几乎呼之欲出。

    “噢！这种感觉，实在是太美妙了！”

    邦妮对此毫无知觉，满脑子里只剩下了这个想法，身体中的燥热感在最初的刺激消失后，并不让人觉得难受，反而有种温暖酥麻的感觉，昨夜和今早鏖战之后的疲惫感顿时全消，她甚至有种能够再战三百回合的感觉。

    “完蛋！”维森尼奥伸手挡住了邦妮走光的胸口，脑子里已经一片空白，今天算是完了。

    邦妮睁开眼睛，媚眼如丝的看着维森尼奥，伸出小拳头捶了一下他的胸口，有些娇嗲道：“老公，你好坏坏啊！有这样的好东西，竟然藏着自己一个人吃。”

    “我……”维森尼奥欲哭无泪。

    “回去再收拾你。”邦妮舔了嘴唇，继续吃着手里的肉夹馍。

    “没想到看起来那么正经的一家餐厅，竟然还卖这种药，而且还做的那么好吃，这个老板还真是个天才呢。”邦妮的目光向着厨房的方向看了看，难怪自己老公这段时间来越来越厉害，原来是每天都到这里来加油了。

    维森尼奥一脸懵逼的吃完了两个肉夹馍，结了账，有些失魂落魄的跟着邦妮向着餐厅外走去。

    “老婆，你听我说，今日艳阳高照，不如我们……”上了马车，维森尼奥一脸正经的说道。

    “不如我们来玩点刺激的吧，行进的马车上，我们还没试过呢。”邦妮邪魅一笑，已是欺身压了上来，一双柔夷熟络的解开了他的衣服，顺便扒光了自己。

    赶车的车夫感受着车厢不同寻常的晃动和一些奇怪的声音，眼观鼻，鼻观心，继续淡定赶车。

    ……

    “让我担任挑战赛的裁判吗？”美食协会大楼，罗伯特有些诧异的看着西斯。

    西斯点点头道：“是的，麦格先生已经接受了我的挑战，所以我想请您作为主裁判，对这场对决进行裁决。”

    汤羹榜第二名挑战汤羹榜第一名，这是此次美食排行榜推出后的第一场对决。

    此次美食排行榜，因为麦米餐厅独霸六榜，一开始便引起了极大的轰动，不过大多是差评和唱衰美食排行榜的。

    但随着时间的推移，这份诚意满满的排行榜还是以一道道美味的美食得到了食客们的认可，就算是对于争议最大的麦米餐厅，在越来越多的客人亲身尝试，口口相传之后，也是彻底扭转了风评，基本确定了混乱之城第一美食餐厅之名。

    不过，麦米餐厅虽然什么都好，但是汤羹这一点，确实弱了些。

    罗伯特也算是麦米餐厅的熟客了，黄焖鸡米饭吃过几次，味道自然不必多说，汤汁也是美味无比。

    不过要说那是一道汤，只够泡饭的那一点汤汁，说起来确实有些勉强。

    西斯酒楼的河鲜汤，确实算是汤羹中的佼佼者，罗伯特也常会前去品尝。

    罗伯特略一思索，便点了点头道：“既然如此，我答应作为此次汤羹对决的裁判。”

    美食需要创新，这样才能够为食客带来更多美味的食物，让美食变得更加丰富，而适当的竞争能够促进创新。

    不可否认麦老板确实是个天才，每一道菜都有着天马行空的想法，颠覆性的烹饪方式，给整个餐饮界带来了耳目一新的感觉。

    既然双方都已经答应，他作为美食协会的会长，出席活动，或许能够对厨师们走上创新之路一些鼓励。

    西斯面色一喜，连忙道：“那就有劳您了，对决时间是今天下午四点半，在麦米餐厅的门口。”

    从美食协会出来，西斯又去拜访了毒舌评论家菲彼得。

    “什么，你要和麦老板对决？”正在写稿子的菲彼得抬起头来，用关爱智障的目光看着西斯，“是觉得脸痒了吗？”

    “菲彼得先生，我……”西斯想要解释点什么。

    “行，反正我下午也没有什么事情做，正打算晚上去麦米餐厅吃饭，就顺便当一下裁判吧。”菲彼得打断了西斯的话，说完继续俯身写稿子，“出去吧，我要工作了。”

    “谢谢您了。”西斯转身出了门，虽然知道菲彼得的性格如此，可被他这般嘲讽，心中还是激起了几分血性。

    “我的河鲜汤，绝对不会输给任何人。”西斯握紧了拳头，在心里笃定的自语道。

    西斯接着又去找了三位在混乱之城小有名气的美食家，邀请他们担任对决的裁判，这才回到酒楼开始做对决的准备工作。

    刚过四点，麦米餐厅外已经有了不少围观的人群。

    不过这会餐厅门口只有一个火炉和一个架在火炉上的棕黑色酒坛子。

    轻语江湖说

    还有一更，不过会晚点……刚刚睡了会睡过头了……