    “这一定是汤羹的巅峰，无可超越的巅峰。”菲彼得盛赞道，端着小碗小心翼翼的喝着汤，生怕洒出来一点。

    “以毒舌而闻名的菲彼得先生，竟然给出了这样的评价，实在是太不可思议了。”众人闻言一脸诧异，熟悉菲彼得美食评论风格的人，更是觉得不可思议。

    “看到了吧，我就说麦老板肯定能赢，昨天晚上我可是亲口尝过那佛跳墙的美味，那滋味……咂咂，真是回味无穷啊。”哈里森一脸得意的和身边那位河鲜汤狂热粉说道，脸上写满了得意。

    得意了好一阵的狂热粉冷哼了一声，明显心虚了不少道：“哼，还有三个人呢，谁赢还不一定呢。”

    “看来麦格先生的新品，又做出了卓越的创新。”罗伯特的眼睛也是一亮。

    这段时间以来，混乱之城中已经出现了不少模仿和学习麦米餐厅的烹饪方式，开发新菜品与美食的现象。

    停滞了数年几乎没有进步和创新的混乱之城美食界，开始进入了一个百花齐放的时代。

    虽然目前还没有出现让人惊艳和现象级的美食，但是这种现象是十分好的，对于食客而言，也是充满了惊喜，能够在菜单上发现越来越多充满新意的菜式。

    一人独舞，引领美食潮流，这在混乱之城的历史上，甚至是诺兰大陆的历史上都从未出现，麦格先生或许会成为一个因为美食而被载入历史的男人。

    他拿起勺子舀了一勺汤喂到了嘴里，目光愈发明亮，鲜美的汤羹，荤香十足，却又丝毫不显油腻，分明的层次感令人惊叹，想要将那滋味逐一分析，可数量实在太多了，甚至还有不少是他从未遇见过的。

    将佛跳墙咽下，罗伯特笑着道：“看来下一次的美食排行榜，确实又要有变动了。”

    艾维斯也跟着喝了一口汤，佛跳墙的美味在口中绽放，有着强烈的冲击力，让他不由面露惊色。

    “后生可畏。”艾维斯看着麦格，在心中赞叹了一声，当初的肉类排行榜，他也将麦米餐厅排在了第一位，无论是红烧肉还是北京烤鸭都给他带来了极大的震撼。

    麦格的烹饪技艺和与众不同的烹饪思维，已经远超这个时代的厨师，包括他们这些沉浸在厨房中数十年的老家伙。

    “这道汤若是出现在洛斯帝国国王的宫宴上，必定也能当选宫宴最佳菜品，麦格先生对于烹饪的理解和创新，让我敬佩。”艾维斯看着麦格，由衷的赞叹道。

    “老先生过奖了。”麦格拱手谦虚道。

    “会长的意思是，麦老板的佛跳墙要登顶了吗？”

    “艾维斯老爷子刚刚评价河鲜汤是未来可期，可现在评价麦老板的佛跳墙是当场宫宴最佳啊！这差距也太明显了吧？”

    “虽然还没有进行最终投票，不过看样子局势似乎彻底反转了啊？”

    “哈哈，麦老板的实力可不是吹的。”

    围观的人们议论纷纷。

    西斯握着手里的小碗，脸色略显苍白。

    “老……老板，我们，我们不会输吧？”光头大汉一脸焦急，看着西斯小声问道，已经全然没了之前得意和自信的模样。

    “出乎意料的高评价啊，而且有趣的是，同一碗汤，每一位评委碗里的食材都是不一样的呢，那就按照刚刚的规矩，我先来尝尝这汤里的肉，味道如何吧。”兰迪把先前剥好的河虾放回河鲜汤中，拿起勺子从碗里捞出了一块肉，“看来这是一块鸡肉，汤味中确实有着一股浓郁的鸡汤味，只是不知道这鸡肉经过长时间的熬煮之后，会是什么样的味道。”

    兰迪说着将那切成方块状的鸡肉喂到嘴里。

    肉类的烹饪，最讲究的是火候的控制，时间过长，肉质容易变柴，或者因为过于软烂而失去肉本身的嚼劲和滋味。

    作为一名精致的肉食主义者，兰迪对于肉类的要求几乎高到变态的程度，为了能够找到一份满意的肉食，他曾背着背包几乎走遍了诺兰大陆，这也是他能够在短短一年间成为肉食主义最年轻的专栏作者的原因。

    读者常说，他的文字是有灵魂的，一位真正的肉食主义者。

    按照他的经验，这样经过长时间熬煮的肉类，已经失去了肉味和质感。

    他一口咬开了鸡肉，没有预想中的烂柴口感，反而有着恰到好处的软嫩与柔润，更不可思议的是随之而来浓郁荤香的滋味。

    不仅仅只是鸡肉的味道，酒香、海鲜、菌类，还有各种肉类的荤香已经融合在一起，完美浸透鸡肉，味中有味，嚼起来烂而不腐，回味无穷。

    兰迪感觉自己的头皮已经开始发麻，这已经完全颠覆了他心中对于肉的认知，他从未遇见过这样的食物。

    味蕾已经疯狂，迎接着这场奇妙的狂欢，几乎把自己的舌头嚼到。

    一块鸡肉咽下，满是意犹未尽的感觉。

    “我已经找不到词汇来形容这种感觉了，就算是与往日我曾经品尝过的那些肉食相比，这块肉也能够排进前三。更不可思议的是，我竟是在一碗汤羹中遇见它，这个世界太疯狂了！”兰迪一脸赞叹，看着麦格笑着道：“我想，我已经知道这个月的专栏稿该写什么了，麦格先生，还真是应该感谢您呢。”

    “客气。”麦格微微点头，他最看不惯的就是这些所谓的美食评论家了，祝你们下辈子也变成厨师。

    兰迪收回目光，又是用勺子舀起一块透明的鱼翅，端详了一会，尝试着喂到嘴里。

    滑嫩的鱼翅几乎滋溜一下便滑进了嘴里，被汤汁浸透的鱼翅，有着非常奇妙的口感和美妙的滋味，带来了与鸡肉完全不同的体验。

    五位评委，都在细细品尝着小小的一碗佛跳墙，一旁大碗装着的河鲜汤则被完全忽视了。

    “叮。”菲彼得的勺子第一个触底，仰起头端起小碗把最后几滴汤倒入嘴里，放下碗，看着麦格道：“麦老板，再来一碗！”

    .。妙书屋.