    “我也要再来一碗！”兰迪放下碗，也是跟着举手，顺便笑着补充道：“能不能多给我来几块肉。”

    坎迪斯放下勺子，用丝巾优雅的擦拭了一下嘴唇，看了一眼麦格，喉咙动了动，不过还是忍住了没有说话，心中暗自着急：“如果他们都能再来一碗的话，我应该也会有的吧？”

    罗伯特和艾维斯放下碗，虽然没有说什么，不过目光也都看向了麦格。

    麦格微笑着道：“不好意思，给几位评委就准备了这么多，剩下的都是为客人们准备的了，如果诸位还想吃的话，可以排队进餐厅品尝。”

    “麦老板，你也太小气了吧？那坛子里还有那么多呢，就算再来一小碗也行啊。”菲彼得有些幽怨的看着麦格，对他小气的行为表示鄙视。

    “因为成本较高，所以……”麦格耸肩，表情已经说明一切，接着继续道：“我想刚刚那碗佛跳墙已经足够让诸位评委做出这场对决的判断了。”

    “算了，我对你也没有什么太大的期待，我预定一碗佛跳墙。”菲彼得叹了口气，当评委都不管饭的美食对决，也只会出现在麦格的身上了，可每次一听说有麦老板，还是忍不住想来尝尝，这种感觉实在是太憋屈了。

    “这个老板，果然很有个性啊。”兰迪也不恼火，看着麦格反而露出了几分感兴趣之色，跟着举手道：“那我也提前预定一碗，一会进店吃。”

    罗伯特抬手示意众人安静，然后大声道：“好，既然我们都已经尝过西斯和麦老板做的汤羹，也该为这场对决做出评定了。”

    “到底谁会胜出呢？感觉好紧张啊！”

    “这还有什么好紧张的，佛跳墙的优势也太明显了吧？”

    “这可不一定，刚刚烹饪女王不是被那老板怼了吗，说不定她就会把票投给西斯老板呢。”

    周遭虽然安静了许多，可还是有不少人小声嘀咕着。

    麦米餐厅众人的表情也是有着一丝期待和小紧张，最终结果将要揭晓，胜负将分。

    西斯手中的佛跳墙还没有动过，表情虽然还算平静，不过那握着碗微微颤抖的手显示着他内心的不平静。

    光头大汉和西斯酒楼的一行人，此时脸上表情也是十分紧张，看看西斯又是看看几位评委，如果这次对决输了，那他们可就要成笑柄了。

    “麦格先生的佛跳墙让我十分惊叹，难以想象在一锅汤中，能够将肉食烹饪的如此美味，完全颠覆了我对烹饪的理解，所以，这一票我投给麦格先生。”兰迪抬起手，指向了麦格。

    “西斯老板的河鲜汤，一直在细微的进步中，这在厨师中是十分难得的，今天的表现也算得上完美，汤羹味道鲜美，实属佳品。”菲彼得看着西斯称赞道，然后抬起手指向了麦格：“所以，我选麦老板。”

    “两票了！”

    观众们的表情顿时有些紧张起来，按照规则，对决的胜负以票数决定，谁先获得三票，那也就意味着获得了胜利。

    坎迪斯轻咳了一声，众人的目光纷纷落到了她的身上。

    在对就开始之前，她和麦格之间有过一点小争执，这是否会成为这场对决结果的转折点，让人好奇。

    “拜托……一定要投西斯老板啊！”光头大汉一脸虔诚的双手合十祈祷着，如果对决输了，他成为新的分店店长的算盘，可就彻底落空了。

    麦格也是看向了坎迪斯，这位气场强大的老太太，有着大厨的骄傲，或许会违心的选择西斯吧，不过要是这样的话，那他对她也太失望了。

    “西斯的谦逊与勤勉，是我十分欣赏的，当年他的曾祖父曾经带我进入厨师这个行业，那时候他做的河鲜汤便已经颇受称赞。而此次我回到混乱之城，特意去尝了一下西斯做的河鲜汤，原本还担心历经三代之后，会断了传承，变得普通。

    但让我惊喜的是，这一切并没有发生，西斯做的河鲜汤，保留了他祖父的精髓，在口感和细节上却做出了明显的改进，让这一碗河鲜汤成为能够在厨师界留下名字的好汤。”坎迪斯看着西斯，脸上露出了几分欣慰的笑容。

    西斯微微一愣，他虽然知道他家与坎迪斯之间有一丝联系，但从未知晓她当初竟是跟着他的曾祖父入的门，听到她的评价，心中一暖，对于自己坚持了一辈子的事业，找到了认同，微微欠身道：“谢谢。”

    坎迪斯收回目光，看向了麦格，眼中多了一丝审视，声音也是微微冷了几分道：“我素来不喜欢那些不敬长辈的人，但不可否认的是，这位麦格先生所烹饪的这道佛跳墙，确实胜过我品尝过的任何汤羹，而且可能以后也吃不到比这更美味的汤羹，这一票，出于一个厨师的真心，我投给他。”

    “谢谢。”麦格微微点头，心中有点诧异，没想到打了个亲情牌后，她转手把票投给了他，这个操作，有单秀到他了。

    “3:0，对决胜负已分！”

    麦米餐厅的熟客们已经开始狂欢！

    西斯酒楼的铁粉们表情则有些不太好看，自己所喜欢的餐厅和菜没有能够获胜，心情自然不太美丽。

    “这……这可怎么是好……”光头大汉已经方寸全失，这场挑战是他怂恿西斯来的，原本以为势在必得的对决，没想到遭遇了这样的惨败。

    “麦格先生对于烹饪的创新精神和能力，已经超越了我所见过的所有厨师，有着如同魔法师般奇妙的能力。就像我无法理解如何将数十种食材如同烂炖一般投入一个大锅中，竟能烹饪出这样一锅美味的汤羹。”艾维斯看着麦格，微笑着道：“虽然我的票已经不影响结果，但这一票我投给麦格先生，洛都的厨师或许都应该感谢麦格先生没有留在皇宫，否则以后的宫宴最佳菜品便失去悬念了。”

    “西斯老板和麦格先生都是混乱之城极其优秀的厨师，正是有你们这些坚守并不断创新的厨师，混乱之城的食客们才能够吃到越来越多美味的食物。”罗伯特抬起手，指向了麦格“但是，今天麦格先生的这道佛跳墙确实要更胜一筹，这一票，我投给麦格先生。”

    轻语江湖说

    推荐一本幻动大佬的《末日轮盘》，科幻大作！当生命停止的刹那，叶钟鸣回到了十年前，那个末日开始的下午。

    是上天对自己的眷顾？还是又一次的惩罚？真的要重新体验一次残酷冰冷的末世吗？

    叶钟鸣决定活下去，不为了别的，就为了那些曾经同生共死的战友，不离不弃的爱人！

    还有，他要找到答案。为什么无数轮盘会从虚无中出现，上万绝地从天而降。是谁，把这个美丽的蔚蓝星球，变成了满是尸骸的血腥废墟！？