    “我的天呐！好香啊！！！”

    众人的视线纷纷落在了摆在餐厅门口的火炉上架着的大酒坛上，封闭的坛口已经被揭开，那不可思议的香味便是从那坛子中传出来的。

    如果说先前河鲜汤的香味是诱人的话，那这香味便是令人惊叹，从无到有，只是一个揭盖的动作。

    浓香溢出，几乎瞬间便盖过了河鲜汤的香味，海鲜、肉类、菇类……还有淡淡的酒香，奇妙的组合，却带来了不可思议的香味，让人一下子便沦陷其中。

    先前还满脸嘲讽的围观群众这会都闭上了嘴巴，咽着口水望着麦格身旁的酒坛，这里边盛着的到底是什么？为何会散发出如此美妙的味道！

    “这……怎么会这样……”光头大汉张大了嘴，虽然他不想承认，可这源源不断涌入鼻腔的香味，已经摧毁了他的绝大部分的自信。

    “这便是佛跳墙吗？香味确实在河鲜汤之上，不过，汤，比的终究是味道。”西斯缓缓握紧了拳头，在心中自语道，目光已经变得有些紧张。

    “这香味……也太优秀了吧！”兰迪手里剥好的河虾都忘了放进嘴里，微微张着嘴，不自觉的伸长了脖子向着酒坛的方向张望而去。

    “这个香味，怎么可能！”正低头喝着汤的坎迪斯突然抬起头来，一脸难以置信的看向了麦格。

    罗伯特、菲彼得和艾维斯等人也是停下了手中的勺子，一脸惊讶的向着麦格的方向看去，显然都被这香味惊到。

    “老板，真的要用这个小碗吗？会不会太小了？”亚北米娅端着一叠小碗上前来，小声道。

    “他们又不给钱，一小碗差不多了。”麦格不动声色的小声道，接过小碗，开始盛汤。

    六小碗佛跳墙盛好，每一碗里还有四小块食材，每一碗都各不相同。

    “给几位评委和西斯老板送过去吧。”麦格放下勺子，然后微笑着看着众人道：“佛跳墙，请品尝。”

    一碗碗佛跳墙放到了众评委面前，最后一碗则交给了西斯。

    麦格端起先前西斯递给他的那碗河鲜汤，和西斯示意了一下，然后用勺子舀起喝了一口，口感温润，鲜香怡人，河鲜的鲜美被完美释放，而且没有丝毫的腥味，确实称得上一碗好汤，已经胜过大部分的厨师。

    “好汤。”麦格向着西斯竖起了一个大拇指，然后把碗放到了一旁，他刚刚吃太饱了，实在喝不下一碗汤了。

    西斯的嘴角动了一下，看了一眼被麦格放到一旁的碗，他看不透麦格的话是由衷的称赞，或是一句客套的话。

    佛跳墙已经放到各位评委的面前，与河鲜汤一大碗相比，盛佛跳墙的小碗显得有些袖珍，估计只有河鲜汤的五分之一左右。

    “虽然这汤香味诱人，不过这老板也太小气了吧？竟然只给了那么小一碗。”有路人忍不住吐槽道。

    不过大部分人的目光此时都聚焦在五位评委的身上，对决双方都已经呈上汤羹，谁能够获得这场对决的胜利，结果就在评委的手中。

    “这汤……到底是如何做到的？”坎迪斯一脸不解的看着面前那小碗中盛着的褐色汤汁，汤中有一块透明状的鱼翅，一块似乎是鸡肉，还有一块似乎是某种菌类，和一块不知是什么肉类。

    她在洛都呆了四十多年，有大多数大厨都是朋友，也品尝过无数美食，可还从未遇见过这样只是香味便如此具有侵略性的汤羹。

    而且这种侵略性并不让人反感，反而有种刚接触便想要束手就擒，让他正面上了自己的冲动。

    当然，这种措辞有点不太恰当，可这就是她现在的心情。

    看似乱七八糟的组合，却完美融合成了一股令人无法抗拒的美妙香味，这实在是太让人不可思议了。

    汤，一向被视为餐桌上的配菜。

    可如果现在有一桌菜放在面前的话，哪怕是宫宴，这道汤羹的香味已经让它成为绝对的主角。

    先前麦格倨傲的表现让她对他的印象极差，可面前这份汤羹却让她情不自禁想要尝试的冲动。

    “作为一个公正的评委，品尝是分内之事，那我就勉强尝一口吧。”坎迪斯在心里说服自己，然后拿起勺子舀了一勺汤喂到了嘴里。

    鲜美的汤汁，缓缓浸润味蕾，然后如疾风骤雨般，掀起了一阵疯狂的三十重奏！

    海鲜的鲜美、肉类的醇厚、菌类的鲜香……各种滋味逐一粉墨登场，在舌尖上奏响了令人沉迷的乐章。

    “哦！不可思议的味道！小小的一口汤中，是如何融入如此多种食材的美味，不仅没有丝毫突兀，丰富的层次感让人沉迷，这简直是大师级的烹饪技艺，令人惊叹。”咽下汤羹后，坎迪斯情不自禁的赞叹道。

    话一出口，她便觉得有些不妥，可看着面前的这碗奇妙的佛跳墙，却又实在说不出违心之言，那是对自己信仰和坚持了数十年的事业的亵渎。

    围观的众人安静了一会，纷纷露出了惊讶之色。

    烹饪女王先前可是被麦格直言不讳的怼过的，现在竟是这般盛赞麦格的佛跳墙，这也太不可思议了吧？

    “麦老板，果然从来不会让人失望。”菲彼得看着面前的小小碗，眼中泪光闪烁的舀起一勺汤喂到了嘴里。

    在他的职业生涯中，曾经有过一次滑铁卢，那是上一次麦格与里奇的对决，作为一名出色的毒舌评论家，他竟然只能吐槽老板太过小气，这让他对于自己的职业生涯产生了极大的怀疑。

    为此，他曾停笔了一周，然后重整旗鼓，决定前往麦米餐厅挑刺，重振自信心。

    从那天开始，他的每一天都是滑铁卢。

    滑铁卢一时爽，一直滑一直爽。

    到目前为止，他依旧只总结出一点：麦老板，太小气了！

    这……

    真是让人绝望啊。

    美味的汤羹席卷味蕾，数十种食材带来的丰富层次感令人惊叹，而融合而成的美味则令人沉迷其中，就像徜徉在温暖的泉水中，舒服的想睡一觉。

    “果然……麦老板还是太小气了！”

    菲彼得睁开眼睛，看着那小小的碗，泪流满面。

    轻语江湖说

    有点晚~~抱歉，求一下月票哦！