    “5:0！！！”

    “麦老板碾压式获胜！”

    “恭喜佛跳墙，喜提汤羹榜第一！”

    麦米餐厅的熟客们毫不吝啬自己的掌声，庆祝着这场碾压式的胜利。

    虽然胜利在预料之中，但结果确定之后，还是有种石头落地的感觉，纷纷向麦格发起祝贺。

    围观的路人们也是纷纷鼓掌，不可否认，这是一场精彩的对决。

    “这佛跳墙真有那么好吃吗？看得我都想来一碗了，要不今天晚上我们就在这里吃吧？”

    “行啊，今天我把私房钱都带出来了，请你们吃佛跳墙去。”一个干瘦的男人豪爽的说道，引得旁边几个好友交口称赞。

    “那估计会去会被你老婆给剁了。”哈里森有些怜悯的看了一眼那个男人，已婚男人的悲哀，大抵如此，还是他这个单身狗自由自在。

    周遭一片嘈杂，西斯怅然若失，看着手中的那碗佛跳墙陷入了沉思。

    站在他身旁的光头大汉和西斯酒楼的员工已经完全没了主心骨，看着西斯又不敢多言，他们从未想过在汤羹这一项上，河鲜汤竟会遭遇如此惨败。

    麦格微笑着回应着祝贺，目光看向了西斯，这场对决最受打击的，大概就是他了，只是不知道他会不会因此沉沦。

    混乱之城的好厨师不多，这位专攻一道河鲜汤的西斯老板，算得上一位。

    罗伯特等人也是看向了西斯，眼中有一丝担心。

    厨师这个职业，做到极致之人，大多都有着自己的傲气，西斯能否接受这场对决的失败，或许会影响他在厨师这条道路上走的多远。

    西斯沉默了许久，就在罗伯特起身想要说话的时候，他拿起勺子舀了一勺汤喂到了嘴里，然后闭上了眼睛。

    温热的汤，酒香、鸡肉、菌类、海鲜……各种滋味接连登场，西斯紧皱的眉头慢慢舒缓开来。

    过了好一会，西斯睁开了眼睛，看着麦格道：“麦格先生的汤，确实远超河鲜汤，在下输的心服口服。”

    “承让。”麦格拱手。

    “我想，我还会再来挑战麦格先生的，不过可能会是很多年之后的事情了。”西斯微笑着道。

    “那我就静候西斯老板。”麦格也是露出了笑容，看来这位西斯老板不仅没有颓丧，反而升起了新的斗志，这是好事。

    西斯几口把汤和肉一起吃了，将碗递给米娅，然后向着光头大汉道：“交一万铜币给麦格先生，把东西收起来，我先回去了。”说完向着几位评委微微欠身致意，然后转身向着停在不远处的马车走去。

    光头大汉从怀里摸出钱袋掏出十个龙币交给麦格，指挥着小伙计们收了厨具，灰溜溜的准备离去，全然没了之前趾高气昂的模样。

    “等等，有劳诸位帮忙把桌子摆回原位。”麦格收起钱，叫住了众人，微笑着说道。

    “这个家伙！实在是太过分了！”光头大汉咬着牙看着麦格，可还是带着众伙计把桌子搬回了原位。

    对决结束，看热闹的人群也是开始散去，也有不少路人被麦格的佛跳墙惊艳到，加入到排队的队伍中，想要尝试一下被盛赞的美味佳肴。

    “诸位评委辛苦了，餐厅已经到营业时间了，恕在下不能招待。”麦格和众评委说道，转身走上阶梯打开餐厅门，看着正在恢复排队模式的客人们微笑道：“欢迎光临，麦米餐厅。”

    “得嘞，排队去吧，今日份的佛跳墙还是得安排上才行，否则今晚回去非得失眠不可。”菲彼得拍拍手，自觉的向着队伍的最后边走去。

    “菲彼得前辈，看来你是麦米餐厅的常客啊，他们家除了佛跳墙之外，还有其他不错的肉食吗？”兰迪快步跟上菲彼得，满是好奇的问道。

    “小子，你想和我抢素材吗？”菲彼得回头，一脸审视的看着兰迪。

    “怎么会呢，您和我是完全不同的两种风格呢。”兰迪哈哈笑道，对这餐厅愈发感兴趣了，看来这确实是个宝藏餐厅啊。

    菲彼得点点头，迟疑了一会，还是忍不住道：“那倒也是，我跟你说啊，要说吃肉，首选的自然是红烧肉，刚刚那佛跳墙里的肉虽然滋味不错，可数量实在太少，完全吃不过瘾，红烧肉就不一样了，整整一大碗，配上一碗米饭，那可真是人间一绝……”

    “既然来了，我们也在这吃个晚饭再走吧。”罗伯特看着坎迪斯和艾维斯微笑着说道，也是向着队伍的后方走去。

    “坎迪斯，说起来我们也有段时间没见了，今天就一起吃个晚饭吧。”艾维斯看着坎迪斯说道，目光中有着一丝局促。

    “呵，你不配。”坎迪斯冷笑一声，转身径直离去。

    “看来她还是没有放下当年的事。”艾维斯看着坎迪斯的马车远去，叹了口气，也是转身离去。

    这场对决对麦米餐厅最大的影响，大概就是为佛跳墙做了一个高级推广，让所有人知晓了佛跳墙的美味。

    “一万铜币一份！这佛跳墙也太贵了吧！”

    “一万铜币……能抵得上我一个月的工资了。”

    “我一年还存不下一万铜币呢……”

    不过很快就有客人发现了菜单上标注的价格，发出了惊呼和感慨，还有一些第一次来的，看了菜单之后，便默默起身离开，这个价格实在太不亲民了。

    “咳咳，那什么，不如我们换一家餐厅吧，我觉得刚刚那河鲜汤就挺不错的……”刚刚放出话要请吃佛跳墙那位干瘦男人有些尴尬的干咳了两声，转生向外走去。

    “行行行，那咱们就换一家，不然被嫂子知道了，以后你可就出不来了。”随行几人一听价格也是愣了一下，笑着应和道，跟着出了门。

    “米娅小姐，我要一份佛跳墙和一份扬州炒饭，顺便再加一个腊汁肉夹馍。”哈里森一坐下，便笑着点餐道，心中暗自感叹，单身果然还是有单身的好处的。

    “老公，你今晚想吃什么啊？要不要也来一碗佛跳墙呢？然后再来三个肉夹馍好了，一定要吃的饱饱的哦。”就在这时，一道柔媚甜腻的声音从一旁响起，一个美艳的少妇搀着一个脚步虚浮的男人在哈里森的对面坐下，浓情蜜意。

    “还让不让单身狗好好吃个饭了。”哈里森有些酸的在心里想着。