    叽叽喳喳的声音霎时全消，麦米餐厅门口一片安静，刚刚还在睿智的议论着赛制不公平，麦米餐厅可能作弊的吃瓜群众，一个个闭上了嘴巴，感觉脸蛋有些火辣辣的感觉。

    坎迪斯楞了一下，麦格的话语就像是一记响亮的巴掌落在她的脸上，毫不掩饰的嘲讽着她的智商，心中怒火顿时熊熊燃烧起来。

    可正如他所说，既然这是第一名与第二名之间的对决，如果他能找到比西斯更厉害的厨师替代他，那西斯依旧不是第一。

    而厨艺对决的规则，只要对决双方认可，那便成立，在这方面麦格也没有留下任何把柄。

    坎迪斯心有怒火，却偏偏发不出来，布满皱纹的脸被气得涨红，看着那酒坛冷笑道：“我做了四十年菜，还从未听说什么汤羹要熬煮超过五个小时，就算是魔兽的筋煮烂也不需要多长的时间。”

    麦格微笑道：“没关系，或许你无法理解什么汤羹需要花费五个小时以上的时间去烹饪，也从未尝试过将骨头小火熬制数个小时得到的浓汤的美味，但厨师如果用自己的经验去随意嘲笑其他厨师的烹饪方式，并不能显得博学与权威。你没听过的，可多着呢。”

    “你……”坎迪斯气得浑身颤抖，作为厨师界的老前辈，平时那些厨师见到都十分尊敬，刚刚她也是见西斯的态度足够真诚，才答应来当这场对决的裁判，没想到却被一个年轻后辈这般嘲讽。

    “对决时间已经到了，考虑到西斯老板的时间会比较紧张，所以，我们还是先开始对决吧。”麦格没有理会坎迪斯，转而看着罗伯特道。

    “好，对决正式开始。”罗伯特点头，结束了这场莫名而起的争吵。

    “坎迪斯夫人，消消气，我们还是先关注对决吧。”罗伯特转而看着坐在身边的坎迪斯轻声宽慰道。

    “哼，这种没有风度的家伙，定然是做不出什么好吃的食物。”坎迪斯冷哼了一声，心里已经做好了打算，无论麦格做出了什么汤羹，她这一票绝对都会投给西斯。

    回到混乱之城后，她出门吃过唯一的一顿饭，便是西斯酒楼的河鲜汤，确实给她带来了不小的惊喜，就算是在洛都，单论汤羹这一项，也足以排进前十了。

    “这个老板……有点厉害啊，这毒舌的风格，足够犀利，却不失绅士的优雅，杀人于无形，噎死人不偿命啊。”兰迪一脸惊叹的看着麦格，这可真是个天才。

    他这个月肉食主义的专栏稿还没有交上去，在家里宅了一个月，抓光了头发也没有找到什么思绪，今天答应西斯老板来当评委，也是想着出门来找点灵感，同时打算去刷一遍美食排行榜上的肉类榜，他也是今天才知道美食排行榜已经换榜了。

    “这个家伙，难道是准备抢我的饭碗吗？”菲彼得看着麦格的目光多了几分审视和危机感，这样犀利的怼人，让他有种遇到同道中人的感觉。

    “麦老板果然是麦老板，菜做的好吃，话说的还好听。”

    “哈哈哈，我已经变成麦老板的小迷妹了。”

    麦格手撕坎迪斯，让麦米餐厅的熟客们集体嗨了起来，信心同样满满。

    “这个家伙，连评委都对着干，看来今天我们赢定了呢。”光头大汉心中窃喜，无需担心，坎迪斯这一票已经属于西斯酒楼。

    西斯深深看了一眼麦格，心情却更加凝重了几分，收回目光，深呼吸让心情平静下来，取了一把剪刀开始处理那些还活蹦乱跳的鱼虾，开始正式烹饪河鲜汤。

    见坎迪斯没了话语，麦格也是重新闭上了眼睛，过了一会，又是睁开眼睛，转身看着众女道：“你们饿了么？要不我们先吃饭吧。”

    “嗯？”众女皆是楞了一下。

    “吃饭！”正和安娜逗着丑小鸭的艾米一下子就站起身来，点着小脑袋道：“我我我，父亲大人，我要吃饭饭。”

    “反正还有半个小时，我们先吃饭吧，一会又要开始营业了，饿着肚子可不好工作。”麦格点点头，起身向着店里走去。

    众女也都跟着进了餐厅。

    “这也……太秀了吧？”

    众人看着突然集体离场去吃饭的麦米餐厅众人，皆是目瞪口呆。

    “狂妄！简直狂妄至极！”坎迪斯冷声道，把评委晾在一旁，自己去吃饭的选手，她闻所未闻！

    “是啊，都不带上我们，实在是太可恶了……”菲彼得伸长了脑袋，冲着麦格的背影大声叫道：“麦老板，带我一个呗。”

    “营业时间还没有到，请排队。”麦格淡定的声音传来，门缓缓关上，留下了一众惊叹的目光。

    菜先前已经做好了，米娅等人进厨房端出来，众人便落座开始用餐。

    “老板，这样会不会不太好啊？他们会不会因为这样把票都投给那个人呢？”米娅有些担心的说道。

    “没关系，对决本来就是一件小事，不必因为这个影响我们正常的用餐和营业。”麦格夹了一块鱼肉放到艾米的碗里，继续吃饭。

    以后这种挑战可能会越来越多，但麦格已经决定拒绝这种毫无意义的对决，与其浪费时间和精力在这种事情上，还不如多陪艾米玩会。

    餐厅外，数百人围观着一场诡异的厨艺对决。

    一边是专业的灶台前，西斯老板熟络的杀鱼、取虾线，行云流水的烹饪者一锅香味渐浓的河鲜汤，引得观众们阵阵惊叹。

    而另一边，孤零零的立着一个火炉，火炉上架着一个棕褐色的大酒坛，毫无观赏体验。

    “这是在做什么？一个人的厨艺表演吗？”一个不明所以的路人探了个脑袋进来看了一会，一脸奇怪的问道。

    “大概是吧。”一位已经看了许久的路人点了点头，还是没有看懂这场谜一般的对决，甚至有不少人觉得麦米餐厅的老板是不是已经放弃这场对决。

    随着时间推移，西斯一把掀开了汤锅盖子，浓郁鲜香的味道顿时四散开来，沸腾的乳白色汤汁，撒上一把嫩绿的葱花，关火盛汤，一碗碗热气腾腾的河鲜汤便送到了五位评委的面前。

    “好香啊！”

    众人的目光纷纷被吸引到了那一碗碗河鲜汤上。

    “叮铃！”

    这时，餐厅门上挂着的铃铛发出一声脆响，门向外开来，麦格一脸淡定的走了出来。