    观看厨师做菜的过程，会有一种奇妙的加成，当揭盖的那一瞬间，香味满足于了观众的所有想象，虽然没有品尝到，却似乎已经笃定那是十分美味而诱人的味道。

    此时围观的群众和五位评委的感受便是这样的，乳白色的河鲜汤，散发着诱人的鲜香，新鲜鱼虾的鲜美滋味，被秘制的调料彻底激发，扑面而来，让人惊喜而满足。

    清脆的铃铛声让众人惊醒，众人的目光看向从餐厅里走出来的麦格，因为他中途去吃晚饭，几乎让人忘了这是一场厨艺对决。

    “看来西斯老板的河鲜汤已经完成了。”麦格看了一眼几位评委面前已经摆着的一大碗河鲜汤，再看各位围观群众的表情，自己离场去吃饭的做法，似乎不是很受待见。

    “这个老板的行为，还真是失礼呢。”

    “是啊，先是怼评委，接着在对决中途离场吃饭，现在西斯老板的河鲜汤都端到评委面前了，他拿什么和人家比啊？”

    “对啊，这河鲜汤的香味实在太诱人了，纯正的野生河鲜，看得到的新鲜食材，我决定一会就去西斯酒楼吃一份河鲜汤。”

    围观群众小声议论着，基本不看好麦格能够获胜。

    “麦老板，这一份是给你的。”西斯端着一碗鱼汤走了过来，递给了麦格。

    麦格看了一眼西斯，看来这位对于自己的河鲜汤确实信心十足呢，这是打算让他输的心服口服吗？

    这样的话，那他岂不是也要回敬他一碗？

    这未免太残忍了吧？

    麦格露出了一丝迟疑。

    “我想，无论结果如何，都应该让对方认可才行。”西斯微笑着道。

    麦格伸手接过鱼汤，同样微笑着点点头道：“西斯老板说的对，不过，我的汤也要出锅了，一会再一起喝吧。”说着小心的将那碗鱼汤放到一旁的桌上。

    “这河鲜汤，汤色乳白，浓而不稠，将新鲜河鲜的鲜美滋味完美的激发出来，融于这一锅汤之中，实属汤羹之中的佳品。”坎迪斯低头嗅了一下，赞叹道，然后拿起勺子舀了一勺河鲜汤，放到嘴边轻轻吹了几口，喂入口中。

    温热的河鲜汤，口感温润，在唇齿间滑过，坎迪斯虽然已经不是第一次品尝，可还是忍不住称赞道：“溪鱼的鲜美、河蚌的柔润、河虾的美味，尽在这一口汤中，完美融合，却又独显滋味，挑拨着味蕾，让人惊喜，着实美味。”

    “哇哦，传说中的冷面烹饪女王竟然给出了这样高的评价，看来这次西斯老板真的要赢了！”有人轻呼道。

    菲彼得拿起勺子舀了一勺汤喝下，稍稍回味了一会，微微点头道：“嗯，汤味稍显寡淡，调味上还有所欠缺，不过在激发食材本身的滋味上，确实有着独到之处，单论河鲜一种食材，混乱之城应该无人能出其左右，能称得上一份好汤。”

    “以毒舌著称的美食家菲彼得，既然给予西斯老板这般高的评价，看来这一票也稳了啊！”光头大汉一脸兴奋的自语道，似乎已经看到了胜利的曙光。

    “西斯老板的厨艺一如既往的稳定，这一碗河鲜汤，确实称得上百吃不厌，冬季的鱼虾虽然没有秋季那般肥美，不过口感更加清冽，别有一番滋味，好汤。”罗伯特喝了几口汤，也是点头称赞道。

    艾维斯老爷子喝了几口汤，看着西斯微笑着道：“洛都最好的河鲜汤是罗斯福酒楼的河鲜汤，曾获洛斯帝国宫宴最佳菜品，西斯主厨做的这份河鲜汤，已有八分水准，若是在配菜和调料上再做些改进，有朝一日超越罗斯福河鲜汤也不无可能。”

    “会长和艾维斯老爷子给予的评价也是极高，已经四位评委对他表示了认可，这场对决的结果已经出来了吗？”众人的目光纷纷看向了兰迪，这位年轻的美食评论家，他又会如何评价这份河鲜汤呢？

    “不行啊，这些评委似乎都很满意这碗河鲜汤，难道麦老板真的要输了吗？”麦米餐厅的熟客们，这会脸上也是有了一丝紧张之色，虽然他么对于麦老板的厨艺信心满满，可现在看来，对方也是一位不容小觑的对手。

    “老板……应该会赢吧？”米娅有些紧张的握紧了拳头，虽然麦格还从未输过，可现在的局势实在是太让人紧张了。

    “放心吧，父亲大人超厉害的，一定会赢的。”艾米信心满满的说道，看着正在调低火炉温度的麦格。

    “是啊，麦格叔叔是最厉害的厨师。”安娜也是点着小脑袋，看着麦格的眼睛里满是崇拜。

    “这样夸我，我是会骄傲的哦。”麦格回头看着两个小家伙笑着道，心情大好，戴起一个手套，准备揭盖。

    而另一边，兰迪也是拿起筷子，笑着道：“几位前辈都评价了汤，作为一个无肉不欢的肉食主义者，那我就先来品尝一下这汤里边的河鲜吧。”

    说着他夹起了一条小鱼，虽然在汤里煮了许久，但是鱼肉并未散掉，依旧保持着一整条鱼的模样。

    他把小鱼放到小碗里，然后夹起一块鱼肉喂到嘴里。

    “因为是煮汤的缘故，所以鱼肉本身的味道非常淡，而且应该是时间过长，所以鱼肉有一点点柴。”

    接着他舀起一勺汤，然后夹了一块鱼肉放到汤里，连汤带肉一起喂到嘴里。

    “嗯，这样果然就好多了的，汤味非常浓郁，恰到好处的弥补了鱼肉本身的寡淡，而且这汤比我预想中的要更加浓郁鲜香，只评价汤的话，确实是我在混乱之城尝过的最美味的汤。”

    “接下来我们来试试河虾，爆炒河虾是我最喜欢的一道菜了，不知道这汤里的河虾味道如何，我们先扯掉它的脑袋，然后把它的肠子挤出来，剥掉它松软的软壳，现在……”

    “麦老板揭盖了！”

    就在这时，突然有人惊呼道。

    一阵浓郁的荤香忽然出现，然后如同浪潮一般向着四面八方席卷而去，正听的津津有味的众人情不自禁的转过了目光。