    在灯光下闪耀着光芒的盔甲，和那几乎没有头发的脑袋，一下子将所有人的目光都吸引了过去。

    众人一脸诧异的看着站在宴会厅门口的亚当斯，目光都情不自禁的在他头顶上停留了一会，然后表情变得有些古怪起来。

    听说古德尔家族有遗传性秃头症，无论是上一代族长还是查尼尔，都是早早秃了头。

    不过亚当斯一直以来表现出毛发茂盛的模样，一度让人疑惑。

    现在看来，他之前应该是隐藏了自己英年早秃的症状，实际上他已经步了他父亲和祖父的后尘，成为秃头大军中的一员。

    “可惜了……”不知多少大小姐的心脏发出了碎裂的声音，亚当斯作为有钱又有颜，还有一身肌肉的完美代言人，几乎是联姻对象中的最佳选择，却年纪轻轻秃了头，这实在是太让人难以接受了。

    “噗——哈哈哈。”

    先前围在一起对亚当斯冷嘲热讽的几个年轻人看着亚当斯楞了一下，旋即发出了充满嘲讽的笑声。

    整个宴会厅因为亚当斯的出现，气氛一下子陷入了尴尬中。

    希尔看着亚当斯的眼睛中有着一丝意外，目光从他的头顶落到了他身上铮亮的铠甲上，嘴角露出了一丝感兴趣的笑容。

    “这样一看的话，还真是有父子相呢。”迈克尔看了看亚当斯，又看了看查尼尔，嘴角也是露出了一丝笑容。

    “亚当斯……”查尼尔看着亚当斯也是微微一愣，他没想到亚当斯会以这样的方式亮相，要知道从头发变得稀疏开始，他便开始拒绝见人，而拥有了假发之后，就算是在家中，也会一直戴着假发，除了少数的几位老仆人，没有人知道他的头发已经掉完了，而现在他却自己摘掉了假发。

    至于他身上的铠甲，就算是城主大人这样的十级骑士参加晚宴的时候，依旧会换下铠甲，穿上得体的礼服，他显然是故意穿成这个样子的。

    查尔尼的表情很快恢复淡然，表现出一副意料之中的样子，微笑着看着亚当斯道：“亚当斯，你来了。”

    “三年前您曾经说过，这是男人之间的约定，三年之期已经到了，作为一个堂堂正正的男人，我当然要来兑现这个约定。”亚当斯扶着剑向着宴会厅中走来，笔挺的身形，俊俏的面容，虽然头顶上几乎看不到头发，却依旧让人忍不住想要多看两眼。

    “好帅！就算没有头发，也能秒杀那些连站直都无法做到的家伙们啊。”一位小姐捧着自己的心口，露出了几分迷妹的笑容。

    “呵，头都秃了还耍什么帅，真是大好的一颗卤蛋啊。”一个身材干瘦，眼眶深陷的青年冷笑着说道，身旁几位穿着华服的年轻人也是纷纷轻笑起来，脸上写满了嘲讽与得意。

    查尼尔原本还担心亚当斯因为这件事彻底颓丧，见他神情稳重的模样，心中不禁有些感慨，看来亚当斯终于想通了，笑着点点头道：“看来我的孩子确实长大了呢，成为了一个能够承担责任，履行约定的真男人，如此的话，我也放心将来将古德尔家族交托给你了。”

    “查尼尔族长，祝贺你得到了一个优秀的继承者啊。”

    “亚当斯少爷必定会成为一位和你一样优秀的商人。”

    周遭的人已经开始提前祝贺与奉承，还有人端起酒杯准备敬酒。

    查尼尔脸上红光焕发，这一天他已经等了多少年了，终于还是来到了。

    让古德尔家族若大的家业继承下去，培养亚当斯成为一位优秀的商人和一名合格的族长，这可是他最大的心愿。

    所有人都觉得这场三年之约的结果早已成定数，这不过就是查尼尔为亚当斯准备的一次规模宏大的亮相仪式，意味着他正式进入这个权贵圈子，并且终将成为当中的佼佼者。

    一场毫无悬念的走过场。

    查尼尔一手按在亚当斯的肩上，大声宣布道：“我，查尼尔，古德尔家族的族长，今天在这里正式宣布，我的儿子亚当斯，将成为古德尔家族的唯一……”

    “父亲。”亚当斯打断了查尼尔的话，看着他的眼睛一脸认真道：“三年前我们约定，如果三年内我无法成为一名中级骑士，那我将无条件服从您的一切安排，无论结婚也好，继承家产也好。但如果我成为了一名中级骑士，那从今以后，我将主导自己的人生，您不会再进行任何干涉，是吗？”

    宴会厅里一片安静，所有人都有些疑惑的看着亚当斯，不明白他为何要重复这已经没有意义的约定。

    查尼尔看着亚当斯，笑着点头道：“是的，三年前我们是这样约定的，所以，现在到你兑现承诺的时候了。”

    “铮！”

    亚当斯一把抽出腰间长剑，然后高高举过头顶，一道金色的光芒从剑柄处亮起，顺着剑上的纹路向上攀升而去，化作了一道将长剑包裹的金色光芒，盖过了头顶上那华丽的吊灯。

    “这……这是剑气化光！中级骑士最明显的表现！”人群中有人轻呼道。

    安静的宴会厅声音渐渐嘈杂起来，众人看着那闪耀着光芒的长剑，皆是一脸惊讶。

    “亚当斯竟然真的成为四级骑士了！”

    “这怎么可能，不是说他的实力在这三年不进反退吗？怎么就突然突破了？”先前出言嘲讽的干瘦青年一脸难以置信，有种咽了苍蝇般的感觉。

    “不过这样的话，那这三年之约应该是亚当斯赢了吧？”

    更多的目光则看向了查尼尔，他辛辛苦苦弄出这般阵仗，就是为了给亚当斯铺路，让他进入混乱之城的权贵圈子，没想到竟是在最后时刻反转了，这实在是太出人意料了。

    “这小子，有点意思。”迈克尔看着亚当斯的目光多了几分欣赏，多少权贵子弟为了争权夺利费尽心思，这小子却偏偏什么都不要，一心只想成为一名真正的骑士，这样的年轻人实在是太少见了。

    “这……不是……这……”查尼尔看着亚当斯手中发光的长剑，张着嘴，一时间却不知该说什么。