    “一颗失败的皮蛋。”

    ……

    “一颗平平无奇的皮蛋。”

    ……

    “一颗不够皮的皮蛋。”

    麦格看着盘子中花纹精致，切开之后三圈色彩分明的皮蛋，挑眉道：“系统，不够皮是什么鬼？”

    【（头像）沈麦格

    三年前，来自huaweimate10保时捷客户端

    “什么正宗微山湖皮蛋，吃起来一点都不皮，还是回家多看看皮卡丘再来做吧。”】

    麦格：“……”

    凸(艹皿艹)。

    麦格把皮蛋随手倒入一旁的厨余垃圾箱，继续做皮蛋。

    人生啊，如果可以从来一次的话，他一定当一个和善有爱的富二代，热爱生活，绝不随便上网瞎哔哔。

    失败！

    失败！

    失败……

    ……

    “恭喜！你成功做出了一颗很皮的皮蛋！”

    一颗成功的皮蛋，确实很皮。

    麦格用手指戳了一下，q弹的手感十分明显，微微下陷，手指拿开之后，很快又恢复了原样。

    茶褐色的皮蛋呈半透明状，表面有着松枝花纹，偶然天成，却不失精致，就像是国画大师的手笔，令人惊叹。

    一刀切开，三圈不同的色彩格外分明，外圈弹性十足，为半透明的茶褐色，中圈为略带黄色，质地偏软，而最中间则是金黄色的。

    漂亮的就像是一件精致的艺术品。

    麦格满意的点了点头，这才是一颗又皮又好看的皮蛋。

    一股淡淡的香味已是扑面而来。

    皮蛋完成，煮粥对于麦格来说就不算什么了。

    失败了数十次后，一碗色香味俱全的皮蛋瘦肉粥便成功出炉了。

    “明天的早餐就吃这个吧。”闻着那扑面而来的香味，麦格的嘴角露出了笑容，然后退出了厨神试炼场。

    ……

    第二天一早，麦格开门看着站在门口的卡米拉，揶揄道：“看来我们的伯爵夫人，今天还是找对门了呢。”

    卡米拉高傲的脸上升起了一丝红晕，看着麦格的目光恨不得把他吃了，冷哼了一声，直接撞开麦格走进了餐厅。

    麦格揉了揉自己被撞得有点生疼的肩膀，目光落到一进厨房，便刷刷刷切起黄瓜的卡米拉手上，暗自挑眉，这个女人不好惹。

    “麦格叔叔，有什么需要我帮忙的吗？”安娜下楼来，看着麦格问道。

    “安娜如果想要帮忙的话……”麦格看了一眼时间，不过六点钟，小家伙还真是牢牢记得自己的承诺呢，一早就起来帮忙。

    “老板早安，安娜早安。”这时，亚北米娅的声音也从外边传来，笑眯眯的走进门来，和麦格安娜打着招呼。

    “早。”伊丽莎白跟着走进门来，平淡的说了一声。

    “好早啊，我觉得我应该再睡一会的。”芭芭拉打着哈欠进门来，揉了揉惺忪的眼睛，还是一副没有睡醒的样子。

    “大家都来的好早啊，我以为我是最早的呢。”姬娜从楼上下来，眨了眨眼睛，一脸意外的道。

    “老板，我么都来了，有什么需要我们做的，你就尽管吩咐吧。”亚北米娅看着麦格露出了一个元气满满的笑容，精神奕奕道。

    麦格看着全员到场的众人，离上班时间还有一个多小时，这么冷的天气，她们却都提前来了，心里有些感动，微笑着道：“我现在去给他们做早餐，为他们准备的是皮蛋瘦肉粥，也是今天准备推出的新品，你们就坐着休息吧，等会开始发放粥的时候才需要你们。”

    “还有，如果你们要来的话，以后等六点半再来吧，早上多睡会。”走到厨房门口，麦格又回头补充道。

    一口足够大的锅，淘米入锅，大火煮开，依次加入各种食材……

    步骤麦格早已烂熟于胸，粥在锅中渐渐变得浓稠。

    而此时餐厅外，已经开始有清洁工抱着拖把陆续来到，小心翼翼的向着餐厅里张望着。

    “哎呦，你们瞧瞧这大水晶，这么大一块，而且还是两块，这得多少钱啊。”一个老大爷一脸惊叹的看着餐厅的落地玻璃窗，伸手想要碰一下，快要碰到的时候又是一下子缩回了手，心有余悸道：“这要是碰坏了，把我这把老骨头卖了也陪不上啊。”

    “是啊，这么好看的餐厅，亚丁广场上只有这一家了，就算是杜卡斯餐厅都比这差远了。”一个老太太赞叹道。

    “你说，那老板真的会给我们准备早餐吗？我听说这里边最便宜的菜都要两百铜币一份呢，咱们这么多人，岂不是要吃好几千了？还是说他就随便给我们做点吃的？”一个干瘦的老头子有些担心道。

    “爱尔顿，你别胡说，麦老板可是个好人，他说了会给我们准备早餐，那就肯定会给我们准备的。”老杰克瞪着眼睛道：“而且麦老板是免费给我们提供早餐，难不成你还想吃最好的？”

    “我这不也就随口一说嘛，今天我可是连饼都没带，要是没得吃的话，可就得饿肚子了。”爱尔顿讪讪笑道，不再言语。

    清洁工们在门口渐渐聚集起来，四点就来工作，顶着严寒扫了两个多小时的地，这会是又冷又饿，不少人已经在原地跺起脚来。

    “大爷，你们这一早到餐厅门口来干啥呢？组团来吃饭吗？”相约晨练，结果没跑几步就直接来餐厅门口排队的哈里森和杰尔吉，看着聚集在餐厅门口的清洁工们，不禁有些好奇的问道。

    “这餐厅老板是个好人，说要给我们提供免费早餐，这不快六点半了吗，我们这是在等着吃早餐哩。”老杰克笑呵呵的说道。

    “哇，麦老板还给你们提供免费早餐，真是幸福啊。”哈里森一脸羡慕的看着众人。

    “麦老板还真是个好人呢。”杰尔吉也是笑着道。

    叮铃！

    就在这时，门上的铃铛发出一声脆响，餐厅大门向外开来，米娅双手提着一个比她腰还要粗许多的大锅一脸轻松的走了出来，轻轻放在了门口的地面上。

    “这就是麦老板所谓的都是弱女子吗？”哈里森和杰尔吉同时咽了一下口水。

    亚北米娅冲着众人露出了一个笑容，然后揭开了大锅的盖子。

    一股独特的香味，伴着腾腾的热气，顿时向着众人涌来。

    轻语江湖说

    ……我以为已经提前更了一章了，第二章有点卡，刚写出来，回头一看……上一章竟然没有更出来。我的全勤再次离我而去~~