    古德尔庄园灯火通明，一场晚宴正在进行，身着华丽礼服的贵人们捏着水晶杯，互相谈笑着。

    古德尔家族的族长查尼尔先生，邀请大家来参加这场他们父子之间的三年之约。

    当然，与查尼尔亲近的人都知道，他这是打算借着这个机会，向大家隆重介绍他的继承者。

    谁都知道古德尔家族的大少爷不喜欢经商，偏偏喜欢当骑士，这些年可把查尼尔急坏了。

    不过三年之约今晚已经到了，而那位曾经被赞誉天赋超然大少爷，并未能够成为中级骑士，按照约定，他将放弃骑士理想，成为古德尔家族的继承者。

    古德尔家族作为混乱之城四大家族之一，在混乱之城有着不小的影响力，这种独子的待遇，让其他家族为了争夺继承权费尽心思的贵族子弟羡慕不已。

    可偏偏这位亚当斯少爷一根筋，只想当什么骑士，已然成为二代子弟圈子中的笑话。

    “那位亚当斯少爷今天肯定很难受吧？就要被逼着继承亿万家产了。”

    “呵，嘴上说不要，可能心里早就乐开花了，这世上哪有不喜欢钱的傻子。”

    “可不是嘛，听说不少家族都想把大小姐送到古德尔装原来呢，他应该也很开心吧。”

    几个年轻的权贵子弟聚在一起，嬉笑说着话，语气满是不屑与嘲讽，神情间却透着羡慕与嫉妒。

    查尼尔今天很高兴，笑着迎接客人的到来，光头似乎都铮亮了不少。

    她的夫人站在他身边，也是笑脸迎客，等到身边没人时，扯了一下查尔尼的衣袖，小声道：“老爷，亚当斯会不会不开心啊？你弄出了这么大的场面，他会不会觉得丢脸不想来了？”

    “不用担心，他最热爱的骑士精神里，可是有着诚实守信这一条的，他一定会来的，这是男人之间的约定。”查尼尔毫不担心的摇摇头，然后笑着上前两步，与刚刚来到的希尔握了一下手，微笑道：“希尔小姐，谢谢你的到来。”

    “客气了，这场有趣的对决，还是非常值得亲眼见证一下的。”希尔收回手，微笑着说道。

    “城主大人到！”一道声音响起，众人顿时安静了许多，目光皆是看向了门口的方向，有些诧异查尼尔竟然把城主大人都请来了。

    “城主大人，感谢您在百忙之中抽空到来。”查尼尔夫妇连忙迎上前去，颇为恭敬的说道，脸上已经堆满了笑容。

    今天为了给亚当斯造势，他可是费劲了心思，不过作为古德尔家族的继承者，他值得这样的场面。

    “查尼尔，我今天可不是为了你来的，而是为了我们那位苦恼于继承家产或是成为一名优秀骑士的年轻骑士，我个人可是非常支持他成为一名优秀骑士，护卫混乱之城的。”迈克尔豪爽的笑道。

    查尼尔微微一愣，不过很快便笑着道：“您可是他的偶像，他要是听到您的这话，恐怕要高兴坏了。”

    客人陆续到场，一位与查尼尔比较亲近的男人笑着道：“查尼尔，我们的亚当斯骑士呢？今天的主角可是他啊。”

    “放心吧，他会来的，现在应该已经在路上了。”查尼尔笑着回应道，冲着站在一旁的老管家使了个眼色，管家心领神会，转身快步离去。

    众人推杯换盏，互相笑谈着，这种汇集了混乱之城一半权贵的晚宴可不多，在晚宴上多交几位朋友，与贵人们建立一些更深层的关系，这是不少人来的目的。

    至于见证古德尔家族的大少爷成为继承者，不过就是走个过场的事情，关于他的消息可不算什么秘密，三年毫无寸进，基本已经被断定这辈子都无法成为中级骑士。

    当然，作为一位家族继承者，并不需要什么强大的个人武力，所以，等到他彻底掌控古德尔家族之后，他依旧会成为混乱之城中有数的权贵。

    他为了成为骑士而做的这些努力，在大部分人的眼中，不过就是一个笑话而已。

    “查尼尔，这下你可以放心了退休了。”一个中年男人端着酒杯和查尼尔碰了一下杯，笑着道。

    “要让他熟悉业务，懂得如何管理一个家族的事业，我想退休还远着呢。”查尼尔摇了摇头，脸上的笑容出卖了他的心情。

    整个晚宴其乐融融，所有人都在等待着亚当斯的到来，这场三年之约的笑谈也可以画上一个句号了。

    ……

    “少……”老管家抬手刚想敲门，门便从里边打开了，穿着一身金银两色铠甲的亚当斯走了出来，腰间还挂着一把大剑。

    他没有戴盔甲，头发极短，几乎是光头模样，不过细看的话，还是可以看到细短的头发，如同春天刚刚发芽的小草，正在努力的生长着。

    “走吧。”亚当斯看了一眼那老管家，神情平静的说道。

    “少……少爷，您这样穿不太合适，刚刚我已经给你准备了礼服，要不您回去换上礼服吧。”管家犹豫着说道，他觉得今天的少爷看起来好像有些不同，可偏偏又说不出哪里不同。

    “不必了，我今天不是去参加晚宴的，只是兑现当年的三年之约而已。”亚当斯当先向前走去。

    “少爷，这不太合适……”老管家连忙快步跟上，他也终于想明白亚当斯为什么看起来有些不同而了，他今天没有戴假发。

    “而且！少爷的头发竟然重新长出来了！”老管家跟在亚当斯的身后，看着那铮亮的头顶上冒出来的短发，心中一阵震动。

    作为在古德尔庄园呆了一辈子的老人，他见证了老古德尔老爷秃头的一生，也见证了查尼尔族长从秃头少年渐渐变成秃头中年的历程，更是眼睁睁的看着亚当斯少爷英年早秃。

    秃头就像是一个诅咒，死死扣在古德尔家族的头上。

    可现在！

    亚当斯竟然重新长头发了！

    这也太不可思议了吧？！

    “父亲，我来了。”

    亚当斯踏进宴会厅，大声道。