    昏暗的餐厅中，卡米拉左右看了看，悄无声息的向着楼梯走去。

    今天中午换衣服的时候她已经偷偷观察过楼上的房屋构造，浴室里应该没有藏东西，而右边那个房间关着门，里边不知有什么，那个摆满了各种玩具的房间被她直接忽略不计。

    左手边还有两个房间，其中一个应该是姬娜的住处，而另一个房间则是麦格的房间。

    “这个家伙，把美人鱼留在店里和自己一起住，说不定是另有所图，还好我带了留影石，要是他们两个之间有什么奸情的话，那就刚好录下来当做证据。”卡米拉从怀里摸出了一颗白色的石头，脸上露出了得意的笑容，很快便轻手轻脚的来到了二楼。

    “咔嚓。”卡米拉先轻声的打开右边书房的门，闪身进入书房，眼睛在黑暗散发着微光，能够清楚的看到所有的东西。

    书房面积不大，一整面墙的书架，大半已经被各种书籍装满，还有一张棕褐色的原木书桌，桌上放着两本书，一套茶具，房间里也就没有其他东西了。

    “这个家伙，真的看了那么多书吗？”卡米拉的目光扫过书架上的各种典籍，有些质疑的嘀咕道，接着又在房间里翻找起来，可房间里的东西一眼就可以看完，也没有什么柜子之类的东西，根本就没看到什么留影石。

    “果然不出我所料，这个家伙肯定把留影石藏在卧室，然后在半夜的时候躲在被窝里偷看，果然是个猥琐的臭男人！”卡米拉咬着牙自语道，要不是看在他做菜还算好吃的份上，她绝对将他碎尸万段！

    深呼吸了调节好心情，卡米拉向着卧室慢慢走去，虽然隔着木门，但是她已经感受到那房间里的三道平稳的呼吸，应该都在睡眠状态中。

    她可是九级吸血鬼，想要瞒过一个普通人和两个小家伙，简直不要太简单。

    她把手放在门把手上，然后悄无声息的把门向外……

    嗯？

    卡米拉看着面前毫无动静的木门楞了一下，这门怎么纹丝不动？

    “难道是从里面上锁了？”卡米拉的眼中露出了一丝疑惑，把门把手再向下用力转了半圈，然后加大了几分力气向外拉门把手。

    门依旧纹丝不动。

    卡米拉盯着门把手看了好一会，确定这门并没有从里边反锁上，但奇怪的是，无论她怎么用力，门依旧无法拉开，额头上已经冒出了冷汗。

    “这什么破门！竟然这么难打开，我今天要是拉不开你，我就不是卡米拉！”卡米拉怒气汹汹的自语道，活动了一下手脚，再次伸手抓向门把手。

    “咔嚓。”

    就在这时，纹丝不动的木门发出了一声轻响，然后缓缓向里打开。

    麦格穿着睡袍靠在门框，打了个哈欠，有些无奈的看着卡米拉道：“这门是向里开的。”

    卡米拉的表情瞬间僵硬，看着站在门边的麦格，再看看那向里缓缓打开的木门，觉得自己的智商受到了侮辱。

    而且！

    麦格怎么会站在这里！

    他现在不应该看完留影石，索然无味的躺在床上，陷入沉睡中了吗？

    “你……你怎么醒了？！”卡米拉下意识的脱口而出。

    “你家门把手要是被人这样虐待，是头猪也该醒了。”麦格看了一眼门把手，还好没有被掰断，其实卡米拉刚出现在餐厅里，麦格就得到了系统的提示，同时得到了同步的追踪视屏，直到看着她实在蠢得快要把门拆了，实在看不下去了，这才舍得离开温暖的被窝，帮她开门。

    “而且，不应该是我问你，你为什么会在这里吗？”麦格站直了身体，一脸戏谑的说道。

    卡米拉面色一慌，在她的计划中，悄无声息的拿到留影石，这是理所当然的事情，根本就没有考虑过会因为打不开门，导致被当场撞破的尴尬处境，看着麦格愣了三秒，开始后退，一边道：“那什么，我……我……我好像进错房间了，天色也有些晚了，你先去睡吧，不用管我了。”

    话音一落，刷的一下消失在楼梯口，接着楼下一阵乱响，然后声音彻底消失。

    “这个女人，看来并不情愿就这样待在餐厅当服务员啊。”麦格裹紧了衣服，下楼关上后厨的窗户，随手锁上。

    留影石他确实只有一颗，不过系统那里可以随时拷贝无数份，所以卡米拉是否偷走留影石，他其实并不在意。

    不过本以为她会安心当一年墩子，现在看来，她并没有那么安分，以后还是得多注意一点才行。

    回到房间，麦格把被艾米踢开的被子重新给两个小家伙盖好，这才重新躺回到床上继续睡觉。

    ……

    卡米拉化作蝙蝠从餐厅里飞了出来，落到了餐厅外的树林中，站在一棵大树的树梢上，气鼓鼓的看着麦米餐厅的方向。

    “夫人，成功了吗？”凯撒跳上了大树，满是期待的看着卡米拉问道。

    卡米拉眼皮跳了跳，那么丢脸的遭遇自然不好意思说出口，表情重新恢复了淡定，从怀中摸出了一颗留影石道：“这种事情，自然难不住本夫人，一个愚蠢的人类而已。”

    “夫人英明！”凯撒眼睛一亮，旋即高兴道：“这样的话，夫人就不用再受那个家伙的威胁了，也不用再去那餐厅当服务员了。”

    “咳咳。”卡米拉收起留影石，表情有些不太自在道：“本夫人自然不会受一个人类的威胁，不过此事我决不能就这样放过他，所以接下来我会继续潜伏在他的餐厅，找到他的不轨证据，交给歌洛璃娅小姐，让她对他彻底死心，那个时候，我再趁虚而入，定能成功。”

    “夫人英明！”凯撒一脸敬佩道。

    卡米拉得意的笑了笑，嘴角有点僵硬。

    ……

    “明天就要开始给清洁工们供应早餐了，得先把皮蛋瘦肉粥学会才行。”躺在床上，麦格推开了厨神试炼场的大门，一步垮了进去。

    一颗普通的鸭蛋，如何变成一颗漂亮的皮蛋，与其说烹饪，这更像是一场化学反应。

    将选好的鸡蛋泡在用碱、盐、茶叶、桑木灰等配成的料水中数日，捞出后在干泥粉中滚一圈，再用砻糠裹上，一颗皮蛋这才算成功。