    “好香啊！”

    餐厅门口的众人目光纷纷向着那大桶看去，眼中满是惊讶之色，闻着那诱人的香味，看着那升腾而起的热气，原本就有些饿的肚子顿时咕噜噜叫了起来。

    “这是什么啊？为什么会那么香？”一位老头咽了一下口水，伸着脖子向着大桶的方向张望着。

    “真的好香啊，像是肉的香味，难道早上会给我们吃肉吗？”爱尔顿舔了一下嘴唇，惊喜道。

    “肉！！！”

    一听到肉，清洁工们的眼睛也是纷纷亮了起来，以他们的工资，也就只够勉强吃饱饭，好几个月才能吃到一次肉，要是每天早上都能够吃到肉的话，那就太幸福了。

    “这个香味好独特，难道麦老板又出什么新品了吗？”哈里森也是露出了好奇之色，上前两步往桶里看去，升腾而起的热气笼罩了大桶，看不清桶里的情况。

    这时，麦格拿着一块公告牌走了出来，把牌子挂在门上。

    “今日新品：皮蛋瘦肉粥，早餐特供。”哈里森轻声念道，拍了一下手道：“我就知道，这肯定是新品，我们今天早上就吃这个吧。”

    “好。”杰尔吉跟着点点头，“麦老板的新品，永远不会让人失望。”

    麦格和哈里森、杰尔吉点头打了个招呼，然后看着众清洁工微笑道：“大家都来了呢，请稍等，我们马上给大家盛上一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥。”

    “皮蛋瘦肉粥，那就是真的有肉咯！”爱尔顿两眼放光的看着那大桶，平时他那点工资还不够他赌的，到处欠着一身债，已经不知多久没吃过一顿饱饭，更别说吃肉了。

    “麦老板，没事，我们都不饿呢。”老杰克笑呵呵的说道。

    “瞎说，你的肚子早就开始咕噜噜叫了呢。”他身边的老太太笑着道。

    老太太话音一落，周遭便传来了一阵咕噜噜的叫声，引得众人也是一整哄笑。

    “看来是都饿了呢。”麦格笑了笑，拿着一个长柄勺，接过亚北米娅递过来的一个大碗，舀了满满一碗的皮蛋瘦肉粥递给了站在前边的清洁工。

    浓浓的一碗粥，酱色的肉丝与半透明状的皮蛋点缀其间，再撒上一撮嫩绿的葱花，色香味俱全，让人只是看着便想咽口水。

    亚北米娅看着众人微笑着道：“大家排好队吧，一个个上前来领粥。”

    短暂的混乱之后，清洁工们很快按照平时开会时的站队排好了两排队伍，逐一上前领粥。

    “有点烫，小心点。”麦格小心叮嘱道。

    “谢谢，您真是个好人。”那清洁工接过粥，满是感激的说道，端着大碗走到一旁广场的阶梯旁，把自己的麻袋往阶梯上一垫，席地而坐，捧着碗，小心翼翼的吹了起来。

    “肉，真的是肉！”爱尔顿接过皮蛋瘦肉粥，看着粥里的肉丝，两眼放光，就像看到了什么珍贵的宝石一般，一转身，也不管刚出锅的粥有多烫，直接伸手抓起一块肉丝便往嘴里塞去，嚼了嚼，两行热泪便从眼角滚落下来，“肉啊！真的是肉的味道！”

    越来越多的清洁工领到了皮蛋瘦肉粥，他们大都小心翼翼的捧着碗坐到了一旁的台阶上，用温度适宜的碗温暖着冰冷僵硬的手，热气与香气扑倒脸上，让那些布满皱纹的黢黑脸蛋多了一丝笑容与期待。

    “麦老板还真是个好人啊，给这些老人提供一份早餐，可比什么都实在。”哈里森说道，目光却死死的盯着那碗里的皮蛋瘦肉粥，咽了一下口水。

    “这些老人真的好可怜啊。”亚北米娅有些怜悯的看着那些老人们，这么大的年纪还要一早就要来做清扫的工作。

    “原来清洁工的工作那么辛苦和不容易吗？我以为他们只需要用魔法随便一挥就可以了。”芭芭拉托着下巴，一脸好奇，这和她的想象有着太大的出入了，她一直以为这些拿着大扫帚的老人其实都是巫师呢。

    埃尔顿抹了一把眼泪，看了看那些坐在台阶上的清洁工，目光落到了一旁空着的座位上，漂亮的原木桌椅，精致的雕花，平日只有那些有钱人和权贵才能坐在那里，享受着昂贵的美食，而他们，只能坐在那冰冷的台阶上。

    “凭什么他们能坐在那里，我们就不能坐，既然他要做好人，那为什么不好人做到底呢。”爱尔顿突然升起了嫉妒之心，回头看着麦格笑呵呵道：“麦老板，既然你是个好人，那就让我去那里坐着吃呗，坐在台阶上吃也不方便啊。”

    “坐下？”众清洁工的目光也是随之落到了摆在门口的几张桌椅上，如果能够像有钱人那样舒服的坐在桌前，吃着热乎乎的粥，确实是一件非常不错的事情呢。

    麦格把手里的粥递给排在最后的老杰克，叮嘱他小心别烫着，这才看向了爱尔顿。

    寥寥无几的白发凌乱的飞扬着，一身破旧棉袄也不知道多久没有洗了，各种油污、泥垢层层叠叠，就连那张脸都感觉可以刮下半斤泥垢，与流浪汉无异。

    但他是一个拿着薪水的清洁工，虽然工资不高，但足以让一个普通人保证温饱，即便不能活的体面，也至少能够活的干净些。

    麦格看着爱尔顿平静道：“不好意思，这位大爷，我给你们提供早餐，但是没有办法提供用餐地点，因为很快餐厅就要开始营业了，而正如你所知，清扫并不是一件简单容易的事情，我需要保证我的餐厅能够正常营业。”

    “这有什么关系啊，坐完了我们给你擦干净不就行了吗，难道你是嫌我们脏？”爱尔顿一脸无辜道。

    清洁工们的目光落到了麦格身上，有着一丝难以明喻的情绪。

    麦格微微皱眉看着爱尔顿，他最担心的事情，还是发生了吗？

    “这位脏爷爷，你难道不知道你真的很脏吗？”就在这时，一道软萌的声音从餐厅里响起，艾米抱着丑小鸭走了出来，一脸嫌弃的看着爱尔顿。