    久经商场的查尼尔，看着亚当斯手中发光的长剑，还是没有能够很好的控制自己脸上的诧异。

    就在三天前，他还特意找教授亚当斯的剑法的师父确认了一遍，亚当斯没有突破成功，而且看样子很有可能一辈子都停留在三级骑士的程度，所以才有了这场声势浩大的晚宴。

    可为何今日，亚当斯竟是成为了中级骑士，这实在是太令人费解了！

    查尼尔夫人站在一旁，也是一脸纠结的看着父子二人，既为亚当斯高兴，又为查尼尔担心，不知道该说什么是好。

    “亚当斯，你是何时突破的？确实已经成为中级骑士了吗？”查尼尔让自己快速冷静下来，看着亚当斯问道，眼中有些质疑之色。

    “我是昨晚刚刚突破的。”亚当斯坦然，然后看向了一旁的迈克尔，恭敬道：“是否已经成为中级骑士，我想请城主大人作为见证人。”

    “剑气化光，这确实是突破四级之后才能做到的，我观亚当斯体内的气血，也确实已经达到四级的程度，正式成为一名中级骑士。”迈克尔点点头，然后向着亚当斯伸出了右手，笑着道：“恭喜你，年轻人的骑士。”

    “谢谢。”亚当斯连忙收起长剑，伸手与迈克尔握了一下手，脸上难掩激动之色。

    “有城主大人的见证，看来这场三年之约要以亚当斯获得胜利告终了。”

    “查尼尔估计又要开始失眠了吧，他这个儿子，真是不知道该说什么好了。”

    “好厉害啊，年轻的四级骑士！”

    人们神情各异的看着亚当斯父子，有人诧异，有人幸灾乐祸，也有小迷妹露出了崇拜的笑容。

    “父亲，您会遵守约定的，对吧。”亚当斯看着查尼尔，尽量克制着自己的情绪道。

    查尼尔的手在微微颤抖，他可是足足等了三年才等到这一天，本以为胜券在握，就要开始他的继承者养成计划，没想到亚当斯却给了他一记迎头暴击。

    可今天的戏台已经搭好，混乱之城的大半权贵云集一堂，迈克尔城主亲自做出判断，他若是反悔的话，那便彻底成了一个言而无信之人，古德尔家族的颜面也会因此彻底扫地。

    “亚当斯，我赞赏你作为一名骑士的品德与天赋，而你也再次在所有人的面前证明了这一点，成为了一名荣耀的四级骑士，我和你的母亲以你为荣。”查尼尔伸手轻轻拍了一下亚当斯的肩膀，和蔼的微笑着道：

    “我答应你，以后不会干涉你继续向着成为一名伟大骑士前进。但是，我希望你能够考虑一下，在成为一名伟大骑士的同时，也成为古德尔家族优秀的继承者，肩负起延续古德尔家族辉煌的使命。”

    查尼尔目光灼灼的看着亚当斯，眼中有着希冀与期盼。

    “亚当斯，你父亲只有你一个孩子。”亚当斯的母亲也是上前两步，轻轻挽住了查尼尔的手，看着亚当斯深情道。

    众人的目光都看着亚当斯，这样的条件，应该没有人能够拒绝吧？

    在大部分人的眼中，亚当斯也不过只是贪玩才想成为骑士，等到他玩够的时候，也就该回归到他原本应该待着的位置了。

    “抱歉父亲，我拒绝。”亚当斯看着查尼尔，微微昂起下巴，露出了一丝自信的笑容，“我的头发已经重新长出来了，我相信我能够成为一名优秀的骑士，我的目标是成为亚历克斯那样伟大的骑士，我需要的是专注，所以我不能为了钱财和女人而分心。”

    “头发？”查尼尔的目光上移，落到了亚当斯的头顶上，在明亮烛光照耀下泛着亮光的脑袋，确实有着一层短短的新发，细如绒毛，如春雨滋润后的小草般，从头顶上一股脑全都露了出来。

    “亚当斯的头发，真的重新长出来了！”亚当斯的母亲面色一喜，下意识的上前几步，看着那布满了头顶的新发，眼眶已经红了。

    “竟然真的重新长出来了吗？”查尼尔一脸意外的呢喃道，当年刚开始脱发的时候，他也一度自闭，想过无数办法想要让自己的秀发重生，可无论是医生还是魔法师都束手无策，过了许多年才慢慢接受了自己的秃头模样，可每次听到有人在背后议论的时候，心情依旧会有些不舒服。

    “哇，现在秃头都能治了吗？”

    众人也是纷纷表示诧异，还有不少正在遭受脱发折磨的人亮起了眼睛，看着亚当斯，想着该怎么和他套套近乎，把拯救脱发的方法问出来。

    查尼尔看着亚当斯，像是被灯光披上了一层光，目光依旧如少年般干净纯粹，他想起了当年那个闹着要成为一名优秀的乐师，却最终选择妥协的少年，现在已经忘了如何握住乐器了。

    “我还是变成了当初讨厌的人了吗？”查尼尔有些自嘲的在心里想着，看着亚当斯笑着道：“既然你想成为像亚历克斯那样的骑士，他三十岁天下无敌，那我便再等你你十年，若是那时你依旧籍籍无名，我也已经老了，你便回来继承家业吧。”

    亚当斯有些讶异的看着查尼尔，本以为父亲会千方百计的阻挠，没想到他竟是再次提出了一个十年之约。

    看着那双眼眸中的落寞之色，亚当斯第一次有了一丝愧疚的感觉，沉默了一会，郑重的点了点头道：“好，十年之约，若是十年后我依旧是个籍籍无名之辈，我定当回来继承家业，让古德尔家族的辉煌延续下去。”

    迈克尔向前一步，豪爽的笑着道：“既然这样，这次的十年之约，就由我来当见证人吧。”

    “真是一个奇怪的人。”希尔看着亚当斯，在心里想着，不过转念一想，自己在别人的眼中，恐怕也是一个奇怪的人吧。

    ……

    夜已深，麦米餐厅早已结束营业，黑漆漆的一楼大厅，一片寂静。

    就在这时，一只倒挂在角落里的蝙蝠悄然落下，变成了穿着一身黑裙的卡米拉，冷冷一笑道：“呵呵，愚蠢的人类，等我拿到了留影石，一定要你好看！”