    一壶红茶在小火炉上烹着，冬日的温暖阳光洒落下来，麦格舒服的靠在木制椅子里，看着歌洛璃娅微笑着问道：“歌洛璃娅小姐想和我说什么？”

    “是这样的，因为家族的缘故，我现在还兼着亚丁商会理事的身份，但是前两日祖父突然找我，说我的叔叔西里尔想要在过几天的年终大会上罢免我，已经联系好不少理事。

    虽然我并不在意这个所谓的理事身份，可祖父说，如果我不能凭借着自己的能力保留理事之位，那我将被淘汰出候选者名单。而如果我能留下来，之前划拨给我管理的那部分家族产业，将会转为我的永久财产。

    您说，我应该怎么办好呢？”歌洛璃娅看着麦格有些无助的说道。

    “这可真是一场豪门连续剧啊。”麦格在心里感慨一声，虽然他前世也算是出身豪门，但因为是独生子的缘故，根本就没有争家产这种戏码上演。

    因为亚丁商会的缘故，除了歌洛璃娅，麦格对莫尔顿家族并无好感，那位强势的会长，付不起的刘阿斗·西里尔，在他看来都不算什么好东西。

    当初他可是立下宏愿，要颠覆亚丁商会，重置那些不平等规则的人。

    希尔小姐算是他在这个局中投资的一颗棋子，而渐渐展露商业才能，开始向着莫尔顿家族继承权疯狂试探的歌洛璃娅小姐，则是他的第二手准备。

    当然，当初决定帮助歌洛璃娅的时候，他也没有想得那么复杂，只是当做给予朋友的一点帮助，当一回天使投资人。

    现在黛蓝服饰正在快速发展中，生产线在麦格的建议下日趋完善，从低效的个人劳作，向着高效的分工和流水线进化中，生产力也是随之提升，已经在城北获得了一片宽阔的土地，准备用来建设新的制衣工厂。

    歌洛璃娅在商业运作上表现出的天赋和判断力，让麦格十分赞赏，不过在处理一些日常事务上，则显得有些稚嫩。

    “从你祖父的态度变化来看，在继承人这件事上应该是出现了一些改观，如果你能完成这次的任务，或许可以与你叔叔真正公平的站在同样的位置进行竞争。

    不过他既然敢将这件事与你祖父直接挑明，他定然已经联系了许多能够投票的理事，而且他莫尔顿家族唯一继承人的身份存在多年，应该有更多的人认为他会成为莫尔顿家族的继承者。

    所以，现在开始游说莫尔顿系的理事已经没有多少意义，你祖父或许能够影响一些理事，让他们站在公平的位置。但短短几天，你也不可能拿出令那些理事信服的业绩来。”麦格分析道。

    “那我应该怎么办呢？”歌洛璃娅盯着麦格问道，正是因为这样，她才觉得无计可施，无奈之下，才来见麦格。

    “你或许可以去见一下希尔小姐，亚丁商会四大家族，除了莫尔顿家族之外，实力最强的就是巴菲特家族了，如果她能站在你这边，结果或许就不一样了。”麦格道。

    “希尔小姐？”歌洛璃娅微微一愣，摇摇头道：“希尔小姐因为竞选会长之事，与我祖父的关系不太好，她肯定不会站在我这边的。”

    “不去试试的话，你怎么知道不行呢。”麦格倒了一杯红茶放到歌洛璃娅的面前，微笑着说道。

    歌洛璃娅看着麦格那带着鼓励的目光，沉默了一会，用力的点了一下头，“嗯，我要去试试，哪怕失败了，至少也要先试一试。”

    喝了一杯红茶，歌洛璃娅告辞离去。

    麦格自己独自喝了会茶，也是没了睡意，收起茶具，骑着自行车出门去，有两天没有获取精灵族的消息了。

    “看来暗夜精灵的情况不太妙，不知道菲丽丝他们是否顺利。”从小巷里走出来，重新换回自己衣服的麦格眉头紧皱。

    刚刚花了不少金币换来的最新消息，风之森林方面已经包围了暗夜精灵所在的地窟，地窟的攻防战已经打了数轮，暗夜精灵虽然有着地形优势，但是风之森林的兵力和强者数量更多，现在完全是靠着伊琳娜强大的个人实力在支撑着暗夜精灵的最后防线。

    地精虽然将地窟借给暗夜精灵，但是并没有介入这场战争的意思，从始至终未给予暗夜精灵任何帮助。

    地窟此时已经如同一个孤立无援的孤岛，各方势力基本认定此次叛乱很快便会被平息，即便有伊琳娜的引导，暗夜精灵的实力依旧太弱，不足以动摇风之森林的统治。

    “必须想办法给予伊琳娜更多的援助才行。”麦格自语，骑上自行车返回，在隔壁铁匠铺停下，进了铁匠铺，打铁的声音从后边传来。

    “麦老板，你怎么来了？”麦格刚走到锻打室门口，墨白一抬头看到他，有些意外道。

    “关于火炮，我最近想到了一些东西，所以想找你聊聊。”麦格微笑着道。

    墨白闻言眼睛一亮，把手里的重锤放在一旁，笑呵呵道：“行，那我们外面谈，我刚好也有些疑惑想要向你请教。”

    “根据麦格先生之前的建议，我做了一台火炮，但是不知什么缘故，炮弹经常在炮筒内部爆炸，造成炮筒的损坏，没有能够发射出去，也无法造成伤害。而且炮弹的威力在有限体积内已经不能在增加，我估算了一下，一颗炮弹近距离爆炸，只能对三级左右的魔兽造成致命威胁。”墨白摊开一张图纸，皱眉道。

    麦格看了几眼图纸，问道：“炮筒在哪里？”

    “在城外的作坊里，因为担心试验时出现危险，所以我在离混乱之城十里左右的一处平原上建了一个作坊。”墨白答道。

    “如果方便的话，下午带我去一趟吧，火炮对炮筒的要求很高，炸膛的原因要看过之后才能找出来。关于提升炮弹威力的方法，我也有一些想法，不过等见到火炮后再说吧。”麦格看着墨白道。

    “好，那下午我带麦老板去。”墨白连忙点头。

    轻语江湖说

    先补上昨天那更，晚上还有两更