    中午营业结束，麦格跟着墨白去了一趟城外。

    墨白的火炮作坊建在离城十里外的平原上，周遭十分荒僻，遍地黄土，一座黄土院落有些突兀的立在那里。

    “我把这一片地都买下来了，平日里没有人会来这里，所以要做什么试验也放心。”墨白停下马车，看着从马车里走出来的麦格笑着道。

    “挺好的，当年两弹一星的元勋们，也是在这样艰苦的环境中，换来了世界核平。”麦格站在车辕上环视了一圈，严重沙漠化的平原，确实有点大西北的感觉。

    “进来吧。”墨白系好马，打开了院门上挂着的大锁，推开门走了进去。

    麦格跳下马车，也跟着进了院子。

    一进院子，一股火药味便扑面而来，院子里随处堆放着铁块，角落里还摆着两门火炮，样式已经有几分红衣大炮的感觉。

    “麦老板，你瞧，这就是我做的火炮，这两门是前两天新做的，做了一些改进，之前都炸膛坏了，成了废铁。”墨白领着麦格向着角落里的火炮走去。

    麦格当年虽然是机械设计毕业的，但毕竟不是学枪械制造的，对高级火炮也没有什么深入的研究过，只能从机械的专业角度对这两门火炮的制造工艺上提出一些建议，改变淬火方式提升炮筒的耐热性，打磨炮筒内部，加厚炮筒。

    而且麦格对火炮的结构进行了进一步的提升，从原始式的点火发射，改为击发点火式发射火炮。

    当初上课时，老师拿一架二战德式火炮当做案例讲过课，结构图和参数他都还记得，至于工艺水准是否能够达到这个标准，那就是墨白的事了。

    “何等精妙的设计啊，麦老板，你简直是个天才！”墨白看着那张新图纸，一脸惊叹道。

    “我也只是站在前人的肩膀上而已。”麦格笑着摇摇头。

    “难道还有其他人在研究火炮吗？”墨白有些好奇看着麦格问道。

    “目前来说，应该只有你和我两个。”麦格摇头。

    “这样完整的构思，麦老板竟然愿意给我看，我实在不知道该如何感谢你了。”墨白拿着那图纸，爱不释手。

    麦格看着墨白一脸认真道：“图纸我可以免费提供给你，不过我想做个交易，等这部火炮成功研究出来之后，你只能接受我的订单，而且不能将火炮的制造技术和图纸转交给第三个人。”

    “麦老板也要火炮吗？”墨白一愣，有些意外的看着麦格。

    “如果和平协议无法继续签订，这个世界可能又会再次陷入混乱，我这样一个普通人，也得有一点防身手段啊。”麦格笑着道。

    “这样啊，放心吧，以麦老板你的厨艺，绝对有很多人会保护你的，而且不是还有克拉苏大人和尤利安大人吗。”墨白笑着道：“不过你的条件我都答应，以后你要多少，只要说一声就行，我的目标是那头恶龙，并不打算用火炮赚钱。”

    麦格微微点头，他会选择将火炮技术交给墨白的原因，也是因为这个。

    “除了火炮之外，我想向你定制一批地雷……”麦格接着说道。

    一个小时后，麦格乘着墨白的马车回到了餐厅。

    “傻大个，别打铁了，今天早点回去吧，这批订单先停了，从明天开始你跟我去城外的作坊，有一批新的订单需要加急做。”墨白回到作坊，冲着正大力挥着重锤的鹿鹿说道。

    “嘿嘿，好。”鹿鹿抹了一把汗，接着把手上的那块铁打成了剑胚这才放下铁锤离去。

    ……

    “你说的是真的？亚当斯的头发是因为吃了那家餐厅的一碗佛跳墙长出来的？亚当斯今天还特意送了块牌匾给他？”古德尔庄园里，查尼尔看着那中年男人，一脸惊讶道。

    “是的，今天早上我亲眼看到亚当斯少爷给那麦米餐厅的麦老板送去了牌匾，上边写着‘生发大师’四个大字。”中年男人连忙点头，又是沉吟着道：“而且，我还听说了一个消息，那佛跳墙不光能够生发，对于那些骑士还有着增强实力的效果，昨天有个一级骑士喝了一碗佛跳墙之后，就直接突破二级了。”

    “你是说，亚当斯能够在一夜之间突破四级，也是因为喝了那佛跳墙？”查尼尔的声音提高了几分，有些荒唐道：“这世上怎么可能有这种汤，那岂不成神药了？”

    “看来您一定是没有听说过麦米餐厅，那可是相当传奇的一家餐厅呢，麦老板做的美食不但好吃，而且大都有着一些不同寻常的妙用。

    比如那已经被混乱之城的女人们视为美容养颜圣物的豆腐脑，经常食用不但可以滋润皮肤，祛除皱纹，更是能够消除一些连魔法师都束手无策的伤疤和斑纹。这佛跳墙的效果，已经得到几位服用过的客人的验证，想必是错不了的。”那中年人笑着道，说道麦老板的时候，有种莫名的自信。

    “麦米餐厅，没想到还有这种奇妙的餐厅。”查尼尔若有所思。

    昨天的事情，可谓是让他丢尽了颜面，不过事已至此，立下十年之约，再给亚当斯十年的时间，他倒也没有太多懊恼和后悔。

    他不想亚当斯恨他一辈子，莫尔顿家族便是前车之鉴，十年他还等得起。

    不过他对亚当斯如何让头发长出来这件事，确实很好奇。

    只是昨天的情况太尴尬，他也扯不下脸问亚当斯，这位先生倒是给他提供了一个非常有价值的消息。

    长头发这种事情，不管什么年纪都不算晚。

    查尼尔笑着伸手和那中年男人握了一下手，“谢谢你给我提供了一个重要的信息，我记得上次你和我的秘书谈过合作是吧？你在和我谈谈你的计划……”

    ……

    “好了，今天大家都早点回去吧。”五点还没到，克里斯便催促着店员下班。

    “铁公鸡今天怎么了？这么早就让我们下班？”店员们看着克里斯急冲冲走远的背影，忍不住嘀咕道。