    强行忍住了把‘生发大师’的牌匾挂到门口的冲动，麦格把牌匾丢到三楼的角落里，调整了一下心情下楼，吃过早餐，送艾米去上学。

    出门的时候，麦格特意观察了一下门口排队的客人中的秃头比例，一眼望去，平时随处可见的脱发人士，在队伍中并不常见，出去亚当斯之外，也就两位中年客人。

    “脱发，真是让人惆怅啊。”麦格叹了口气，蹬着自行车载着芽米慢慢驶去。

    路过广罗工作介绍所的时候，老板克里斯正在给门口的花草浇水。

    “鸟巢叔叔，早啊。”艾米笑着打招呼道。

    “小老板早。”克里斯抬头，有些无奈的应道。

    这段时间麦米餐厅已经成为了整个混乱之城最火的餐厅，他也是抽空去吃过一次，虽然工作介绍所给他带来了不菲的收入，但要让他拿出几百、几千铜币吃一顿饭，还是让他肉痛不已，所以只去了一趟。

    麦格也是微笑着和克里斯点了点头，目光在他的头顶上停留了一会，多好的秃头啊，要是能去吃一份佛跳墙就完美了。

    “叮！警告系统，切勿主动招揽客人，否则将被视为违规行为，直接判定任务失败！”没等麦格开口，系统的声音已经在麦格的脑海中响起。

    “系统，这你就过分了吧？酒香还怕巷子深呢，基本的宣传是符合贸易规则的，你凭什么不让我宣传？！”麦格挑眉。

    “宿主，作为一个厨神候选，怎么能做当街揽客的行为呢？这会严重降低你的逼格，不利于厨神气质的养成。”

    “你这是在歧视那些用身体赚钱的姑娘。”麦格严正道：“她们做错了什么？她们不一样是劳动人民吗？”

    “我记得当年我们那里有一条小巷，巷子里住了很多小姐姐，经常站在门口乘凉，姐姐们都很好客，总是热情的叫我去她们家里玩。多好的姑娘们啊，后来就是因为那些要提升城市逼格的人太多了，巷子没了，热情好客的小姐姐们也没了，你说，这对吗？”麦格接着道。

    “热情好客在人类的语言体系中，不是一个褒义词吗？那为什么她们会被赶走呢？

    资讯查询中……

    资料库内无所需信息……

    问题无解，进入学习状态！”

    “系统学习中……”

    麦格还等着系统的回答，一行字无声的从他的脑海中飘过。

    “还真是个好学的系统呢。”麦格挑挑眉，不知道这次系统多久能出来。

    “鸟巢叔叔，你为什么不去我们餐厅吃一份佛跳墙呢？这样的话，你的头发就能长出来了呀？”没等麦格开口，艾米已是好奇的问道。

    “头发长出来了！”克里斯眼睛顿时一亮，满是惊喜的看着艾米道：“小老板，你说的是真的？吃了那佛……佛跳墙之后，头发就能长出来了？”

    “是啊，已经好几个没有头发的叔叔和大哥哥来餐厅里吃了佛跳墙之后，重新长出头发来了呢。”艾米点点头，又是补充道：“不过，鸟巢叔叔你得晚上来才行，佛跳墙只有晚上供应哦。”

    “好，好，好！我一定来！”克里斯忙不迭的点头，如果说这个世界上还有比赚钱让他在意的事情，大概就是那越来越稀疏的头发了。

    眼看着那地中海慢慢变大，每天像对待宝贝一样护着头顶的那仅剩的金贵头发，突然听到有能够让头发重生的办法，这实在是太让他惊喜了。

    麦格一脸诧异的看着已经成功促成交易的艾米，没想到他还没有开口，艾米已经完成了，这么看来的话，小家伙还真是有着精准营销的商业头脑呢。

    看克里斯那副恨不得现在就去麦米餐厅的模样，这位客人基本已经纳入生发套餐系列，麦格蹬着自行车继续向着学校的方向驶去。

    牵着艾米的手走进学校，果然是知识分子呆的地方，麦格马上就看到了几个光秃秃的脑袋和几个在光秃秃边缘试探的脑袋，特别是物理学院那个方向，几个发际线明显后移的年轻人正在激烈的争论着什么，摇头晃脑间，头发纷飞，场面颇为惊人。

    “这可真是个丰富的资源库啊。”麦格眼睛一亮，可惜没有计算机学院，不然只要跑到学院门口吼一声，估计计算机学院的学生和老师就能挤满餐厅。

    一个备用方案已经在麦格的脑海中浮现。

    一进魔法室，克拉苏便看着艾米笑眯眯的说道：“经过我和尤利安协商，小艾米那么想放假的话，我们也给你放一个长假，和平日前后各五天，一共是十天。”

    “真的吗？！”艾米眼睛顿时一亮。

    “当然是真的，师父什么时候骗过你。”克拉苏笑着点点头。

    “谢谢克拉苏师父！”艾米一下子扑到了克拉苏的怀里，然后扭头看着麦格开心的说道：“父亲大人，我也可以放假了！”

    “嗯，艾米也可以放假了。”麦格笑着道，看来克拉苏和尤利安还是很在意艾米意愿的，虽然不能像普通学生一样放三十天长假，不过十天的小长假也算得上十分难得了。

    回到餐厅，很快便开始了早上的营业时间。

    亚当斯早上送匾的事情已经传开了，关于佛跳墙能够生发的传闻，再次得到了验证，也是成了一个不小的话题。

    谁身边没一两个受脱发困扰的人呢，既然有这种特效药，哪怕贵一点，也还是十分值得推荐的。

    早上营业结束，阳光不错，麦格提着躺椅出了门，铺好，躺平正准备晒着太阳小睡一会。

    “麦格先生，没有打扰您晒太阳吧？”这时，一道温柔好听的声音响起。

    麦格睁开眼睛，坐起身来，看着歌洛璃娅微笑着摇摇头道：“没关系，我也才刚躺下，歌洛璃娅小姐找我有什么事吗？”

    “是的，有件事想要听听麦格先生的意见，所以唐突来打搅您。”歌洛璃娅点点头。

    “那坐在那边谈吧，我去拿一壶茶。”麦格起身，示意歌洛璃娅到一旁坐着，自己则转身进了餐厅。

    轻语江湖说

    还有一更要晚点