    客人们陆续到来，在餐厅门口排起了长队。

    “为什么我一大早就要经受这种痛苦？”

    “突然好想去当清洁工。”

    “这皮蛋瘦肉粥真的有那么好吃吗？看来今天的早餐有必要更换一下了。”

    看着坐在阶梯上吃着美味热粥的清洁工，排着队的客人们产生了强烈的不适和羡慕。

    一位微胖的清洁工吃完了碗里的粥，端着碗走到桶前，有些犹豫着道：“可……可以再给我一口粥吗？”

    “当然，我给大家准备了充足的粥，就算每一个人都再来一碗都够的。”麦格微笑着点头，接过碗，重新舀了一碗递给了他，喝粥本就不太填肚子，何况还是他们这些饥肠辘辘的人。

    “谢谢。”那清洁工感激的说道，捧着碗小心翼翼的又回到了台阶上坐着。

    听到麦格的话，不少清洁工端着碗又过来盛了一碗粥，如此美味的粥，他们还是第一次吃到，能够再吃一碗的话，实在是太幸福了。

    粥虽美味，但是清洁工们用餐大都很快，没过多久，两碗粥便下肚了，老杰克夫妇帮忙着收拢碗筷，整齐的摆在了一旁的桌上。

    清洁工们纷纷向麦格他们表示感谢，苍老的脸上多了几分红润与笑容。

    “嗝。”爱尔顿打了个饱嗝，喝了三碗粥的他如果不是实在喝不下去了，还打算再来一碗，把碗随意的放在桌上，探头看了一眼大锅里还剩不少的皮蛋瘦肉粥，眼睛一亮，笑呵呵的看着麦格道：“那个，麦老板，这些粥我们吃过了，你应该不要了吧？不如你把它都给我吧，我拿回去当午餐，你倒了也怪可惜的。”

    “剩下的这些是我们的早餐，不会被倒掉。”麦格拿过锅盖盖在了大锅上，看着爱尔顿平静道：“我没有你想象的那么高贵，你也不必自我贬低的如此卑贱，我们不过都是普通人而已，我的女儿与你用同样的碗吃着同一个锅里的食物，我们也是。”

    正准备离去的清洁工们看着麦格，和一旁抱着大碗正在舔碗底的可爱小萝莉，眼眶顿时有些湿润。

    站在一旁的客人们若有所思，原本还有介意清洁工们用过这些碗筷的，更是觉得有些惭愧，向麦格投来了赞许的目光。

    爱尔顿楞了一下，发觉气氛有些不太对，也没想到麦格这样一个有钱的餐厅老板，竟然会和他们吃同一个锅里的东西，小算盘落空，讪讪的收回手笑道：“这样啊，那……那我就不想了，你们吃，你们吃吧。”说完快走两步，拿起自己的东西快步离去。

    “麦格先生，爱尔顿这个人就是这样，爱贪小便宜，但也不算太坏，希望你不要太放在心上，回头我会和他说的。”老杰克有些抱歉的看着麦格说道，他是第一个和麦格认识的，出现这种事情，他心里有些过意不去。

    “没关系。”麦格微笑着摇摇头，然后看着众人道：“明天早上还是六点半，大家记得准时来哦。”

    众清洁工表示感谢后，也是纷纷拿起自己的工具离去，还有清扫工作在等着他们。

    不过吃了这热腾腾的皮蛋瘦肉粥之后，浑身暖洋洋的，力气也是一下子变得充足起来，扫地都有劲了许多。

    亚北米娅提着剩下的小半锅皮蛋瘦肉粥进了餐厅，众人收拾了碗筷，也都进了门。

    “听说麦老板给亚丁广场的清洁工们提供早餐，上的是新品啊？”

    “是啊，我来得早，刚好看到了呢，那些清洁工吃的可开心了，一看就非常美味。”

    “麦老板可真是个好人，今天早上必须要尝尝这皮蛋瘦肉粥，看看到底是什么样的皮法。”

    客人们陆续到来，今日上新品和麦格为清洁工们提供早餐的事情很快就传遍了，引起了不小的讨论。

    而餐厅里，麦格他们的今日份早餐，确实就是桶里剩下的皮蛋瘦肉粥。

    “唔，这个粥真的好好吃啊，入口即化，质地粘稠，肉香已经完全融入粥中，还有那皮蛋，吃起来一点都不像是鸭蛋，弹弹的，太好吃了！”亚北米娅的嘴巴动了动，把一口粥咽下，满是惊喜的说道。

    其他人吃着皮蛋瘦肉粥，脸上也满是惊喜之色，比想象中还要更美味，q弹的而漂亮的皮蛋更是带来了非常奇妙的体验。

    “父亲大人，我可以要一根油条吗？感觉配着这个粥应该会很好吃。”艾米又重新盛了一碗，举起小手道。

    “还有谁要油条的，报个名吧。”麦格起身向着厨房走去，一边说道。

    “那我也要一根。”米娅举手。

    “我也想吃。”安娜举起了小手。

    “喵！”丑小鸭努力抬起一只小爪子。

    “不，你不想。”艾米把它的爪子按了回去。

    “喵~”丑小鸭有些幽怨的看着艾米，委屈巴巴的模样，让人看着有些心疼。

    “你已经迫不及待的想要长大了吗？听父亲大人说，用来做烤鸭的鸭子，最合适的重量是十斤。”艾米低头，一脸认真的审视着它问道。

    丑小鸭的眼睛一瞪，立马把头摇的像拨浪鼓一般，向后退着走到了安娜的身边，嗖的一下躲到了安娜的身后。

    ……

    餐厅外，客人又早早排起了长队，清冷的广场的这个角落，显得热闹非常。

    “请让一让。”就在这时，一辆黑色马车驶来，在餐厅前停下。

    亚当斯从马车里走了出来，跳下马车，冲着车夫道：“把东西拿出来。”

    “是。”车夫应了一声，钻进车厢，很快小心翼翼的抱着一块用红布遮着的长匾出来。

    “这又是什么？”

    排队的客人们一脸好奇的看着车夫抱着的一人多高的长匾，这位骑士这是准备做什么？

    亚当斯整理了一下身上的轻铠，然后走到餐厅门前，伸手敲了敲门，大声道：“麦老板，请开一下门，在下有一样东西想要交给您。”

    正从厨房里拿着炸好的油条出来的麦格闻言，把油条放在桌上，示意众女先吃着，走到门前打开了门，看着立在门前的亚当斯和他身后抱着一块长匾的车夫，露出了几分疑惑之色。