    亚当斯穿着一身金银两色的鲜艳铠甲，这身装扮让麦格很快就记起来他是前天第一位点佛跳墙的客人，吃完之后还表现的十分兴奋。

    不过前天看他还是一头浓密秀发，而今天头发短的几乎像光头一般，只有一点点的短发可见。

    “果然，有些人表面看起来光鲜亮丽，其实假发里边已经谢了顶吗？”麦格若有所思，不过这一大早的，他带着人，还扛着块不明物体这是准备来做什么？

    “麦老板，我……我是给你来送牌位的。”亚当斯有些激动道。

    “牌位？”麦格挑眉，这大清早的，是来砸场子的吗？送牌位什么的，也过分了吧？

    客人们闻言也是纷纷侧目，这位小哥看起来也还算阳光帅气，但听这话的意思，难不成是来闹事的？

    “不是不是，我说错了，是牌匾，是感谢牌匾！”亚当斯很快反应过来自己的口误，连忙摇头，转身一把扯下了那块长匾上披着的红布，一块金光闪闪的牌匾出现在众人的视线中，闪亮的纯金十分耀目。

    “生发大师！”

    排在最前边的哈里森脱口而出。

    麦格看着那金光闪闪的牌匾，还有那纯金打造的四个大字，张着嘴巴，一时间不知道该说什么好。

    排队的熟客们看看亚当斯头顶上刚刚冒出头的短发，在看看那块金光闪闪的牌匾，顿时明白了什么。

    “这个，实在是受不起，受不起。”麦格摇头道，他开的可是餐厅啊，什么生发大师，这种牌匾送来往哪里挂啊？

    要是以后人家学坏了，送什么‘悬壶济世’‘盖世神医’‘妇科圣手’之类的锦旗来那可怎么办？

    “您非凡的创造与发明，改变了我的人生，这块匾只是我的一点心意，如果您都受不起，那这世上就没有第二个人能受得起了，请您务必收下。”亚当斯一脸诚恳的说道，这是他昨天就委托别人制作的，今天一早亲自送来，就是为了表达他的感激。

    “麦老板，你就收下嘛，你看这匾，他又闪又亮，挂在门上多显眼，对于提高餐厅的知名度很有帮助啊。”哈里森笑呵呵道。

    “是啊，麦老板，他也是为了感激你，你做了好事，就收下呗。”很快又有其他客人跟着劝说道。

    “说起来，我是不是也应该给麦老板做一块助产大师的牌匾表示感谢啊？”杰尔吉看着那牌匾若有所思。

    “请麦老板务必收下。”亚当斯一脸诚恳道。

    看着亚当斯诚恳的神情，听着其他客人的劝说，麦格沉吟了一会，不便在这僵持着，便勉强点了点头，看着亚当斯道：“既然你一片心意，我也不好拒绝，不过这牌匾我虽然收了，但不会悬挂，我会好好收藏着的。”

    听到麦格不悬挂，亚当斯略微有些失望，不过很快又露出了笑容，点头道：“好，都由着麦老板做决定，只要您能接受我的心意便好。”

    “客气了。”麦格微微点头，心里也是松了口气，要是亚当斯硬要他当场把牌匾挂上，以后麦米餐厅就该改名麦米生发馆了。

    “我让他把牌匾给您拿进去吧，有些重。”亚当斯侧身把车夫让出来。

    “不必了，我自己拿进去就行。”麦格伸手从那车夫手上接过牌匾，这匾似乎整块都是黄金打造的，重量确实不轻，这要是挂在外边，估计第二天就被盗走了，“那我先去吃饭了，一会还要送艾米上学去。”说着抱着牌匾便转身进了餐厅。

    “你先回去吧。”亚当斯和那车夫说道，自己则是直接走到了队伍的最后边排好队。

    “原来亚当斯少爷的头发是因为吃了麦老板的佛跳墙长出来的，就是不知道他突然突破和麦老板有没有关系。”队伍中，一个中年男人的目光跟随着亚当斯一直到队伍的最后边，若有所思，“如果把这件事告知查尼尔老爷的话，上次没有谈成的生意，应该会有一些新的突破吧，听说他年轻的时候也是深受脱发困扰的呢。”

    麦格出个门，然后就抱着一块金光闪闪的长匾进门来，立马吸引了坐在桌前正在吃饭的众女的目光。

    “父亲大人，那是什么？”艾米好奇的问道。

    “生发大师？这又是什么称号？”米娅把牌匾上的字念了一遍，有些奇怪道。

    麦格见众人皆是一脸好奇，有些无奈的解释道：“一位客人送的，说我改变了他的人生，所以特意送上一块牌匾表示感谢。”

    “那为什么不挂在外面，让所有人都看到呢？”安娜好奇的问道。

    “一家餐厅，挂生发大师的牌匾，好像有点奇怪吧？”芭芭拉看着那牌匾。

    “是的，我们毕竟是一家餐厅，客人的心意不好拒绝，不过这牌匾也确实不适合挂在门口。”麦格赞同的点点头，扛着牌匾向着楼梯走去，一边道：“你们先吃着吧，我把牌匾送到楼上去。”

    “叮！恭喜宿主获得‘生发大师’称号，触发隐藏任务：脱发会对人的生理和心理同时产生极大的伤害，作为一名厨神候选，必须心怀天下，解救那些深受脱发困扰的人们，让他们重新拥有一头靓丽的秀发，迎接新的生活。请在三天内，帮助30名脱发人士摆脱脱发烦恼！任务成功：获得剁椒鱼头菜谱一份！任务失败：宿主将成为秃头，切不可逆。任务进度：6/30。”

    就在这时，麦格的脑海中突然响起了系统的声音。

    “卧槽！”麦格差点脱口而出。

    “系统，你这失败惩罚也太恶毒了吧？秃头又是什么鬼！”麦格翻了个白眼在心里道。

    “救人一秃，胜造七级浮屠，宿主，加油哦！”系统鼓励道，然后彻底消失。

    “靠。”麦格看着手里的牌匾，突然有了把这牌匾重新挂出去的冲动，毕竟佛跳墙推出两天，也才六位脱发患者得到了帮助，剩下的那二十四位，鬼知道什么时候才能凑齐。