    “我……”爱尔顿看着艾米，张嘴想要狡辩。

    不过艾米没有给他发言的机会，看着他继续道：“你看看你那脏兮兮的手，恐怕有几年没有洗了吧？丑小鸭的小爪子都比你干净呢。

    还有那脏兮兮的衣服，难道从前年冬天开始你就没有换过衣服了吗？可是中间还有一个温暖的夏天啊，那一定是因为你太懒了。

    而且，每天起床洗一个脸有那么难吗？你看旁边的那个爷爷的脸多干净啊，这就是别人有老婆的原因啊。”

    爱尔顿连退三步，一手捂着心口，感觉自己受到了严重的暴击。

    “父亲大人说，清洁工爷爷奶奶每天给我们带来了干净的亚丁广场，很辛苦也很冷，所以就和姐姐们提早起床，给大家准备好吃的早餐，怎么会嫌你们脏呢。”艾米看着众人微笑着说道，然后目光一下子定到了爱尔顿的身上，有些嫌弃道：“但是，你是真的脏。”

    爱尔顿再退三步，感觉呼吸都不顺畅了。

    不少清洁工的脸上露出了惭愧之色，是啊，麦格先生和这些漂亮的小姐们并没有责任做这些事情，为他们早起，为他们烹饪和餐厅客人一样的早餐，而他们竟然还不知足。

    而这话从一个小姑娘的口中说出来，更是让众人觉得惭愧，纷纷感激的看着麦格。

    老杰克看着爱尔顿，一脸严肃道：“爱尔顿，麦格先生已经为我们做了那么多的事情，你怎么好意思再麻烦人家因为你增加更多的工作，麦格先生不在意，那些来这漂亮餐厅吃饭的人们呢，他们愿意花着昂贵的金钱，坐在我们刚刚做过的位置吃饭吗？你这样的行为，我不想与你为伍。”

    “抱歉，麦格先生，如果我们给你添麻烦了，以后就不用再给我们准备早餐了，这原本就不是你需要做的事情。”老杰克转身看着麦格，一脸歉意道。

    众清洁工也是纷纷站起身来，虽然没有说话，但是看着爱尔顿的目光都有些嫌弃，还带着几分歉意。

    发觉自己似乎惹了众怒的爱尔顿目光有些闪躲，干咳了两声，挤出了几分笑容道：“我其实就是开个玩笑而已，你……你不要在意啊，我坐到一旁阶梯上吃就行了。”

    说着立马转身灰溜溜的坐到了阶梯的角落，捧着碗，拿起勺子开始喝粥。

    刚刚那小小一根肉丝，便已经让他尝到了世间最美味的食物，怎能就此放过。

    麦格看了一眼爱尔顿，然后微笑的看着众清洁工道：“大家继续吃吧，不够锅里还有。”

    众清洁工闻言，才重新坐了回去。

    “杰克大爷，你和太太也赶紧吃早餐吧，一会冷了就不好吃了。”麦格看着老杰克笑着道。

    “您真是个大好人。”老杰克神情有些复杂的说道，带着老太太也是坐到了一旁的台阶上，开始喝粥。

    “有节制的善良，麦老板果然还是个头脑清新的好人呢。”哈里森看了一眼坐在台阶上的清洁工们，颇为赞赏的看着麦格。

    “是啊，当初的克劳特面包店可就是因为无限制的为流浪者提供食物，不到半个月，原本生意爆好的一家店就这么倒闭了，而且老板还被流浪汉给打成了残废，现在也在街上流浪着。”杰尔吉点点头，叹了口气道。

    “哇哦！这粥也太美味了吧！”

    一个清洁工拿起勺子舀了一勺粥喂到嘴里，喝粥一起在嘴里化开的瘦肉，还有那口感奇特的皮蛋，带来了无与伦比的美味体验。

    对于一个平日只能喝白米粥，或者是没有馅的大饼的人来说，这样一碗肉香十足的粥，简直是极品的美味。

    一口热粥咽下，温暖顺着喉咙一直滑到了肚子，然后向外散发而出，冰冷的身体很快便从内而外的暖和起来。

    “好好吃！”

    “我从来没有吃过这么好吃的粥！”

    一声声质朴的赞美响起，清洁工们坐在阶梯上，吃着皮蛋瘦肉粥，脸上洋溢着幸福的笑容，沉浸在美味之中。

    寒冷被热粥驱散，疲惫也随之消失，美味的粥填补着空虚的胃，化作热量与力量渐渐充盈着身体。

    看着这一幕，麦格露出了笑容，虽然他从未标榜自己是一个好人，但不可否认的是，做好事确实是会让心情变得美好。

    亚北米娅她们的脸上也是露出了开心的笑容，虽然比平时早起了不少，但是这种感觉还是很好的呢。

    “咕噜噜。”哈里森和杰尔吉同时摸了摸自己的肚子，目光落向了一旁的大锅。

    “父亲大人，我也想吃那个粥粥。”艾米举起小手，指着大锅，一脸笃定的道：“一大碗！”

    “好，我给你盛。”麦格笑着点点头，拿起一个大碗，给艾米盛了一晚皮蛋瘦肉粥，放到了一旁的桌子上。

    艾米开心的爬上椅子坐好，拿起勺子开始喝粥。

    “喵~”丑小鸭自己咬着碗跑了过来，在椅子下边绕圈圈，有些着急的向艾米叫唤着。

    “不用叫了丑小鸭，你还没有到早饭时间呢。”艾米低头看了一眼丑小鸭，摇摇头道。

    “那个，麦老板，我们今天来的特别早，能不能也先让我们尝尝新品啊。”哈里森腆着脸笑眯眯的看着麦格说道。

    杰尔吉也是一脸期待的看着麦格。

    这会又陆续来了几位客人，看着清洁工们排排坐，闻着那诱人的香味，也是纷纷看向了麦格。

    这大冷天的，来一碗美味的热粥，简直不要太幸福。

    “抱歉，营业时间还没有开始，请大家稍等，这是今天推出的新品，一会正式营业了也可以点的。”麦格微笑摇头，没有半点可以商量的意思。

    哈里森也知道麦格的脾气和餐厅规矩，见麦格摇头，也就不再强求，强行将目光从那些清洁工的身上收回来，又忍不住落到了拿着勺子吃的正欢的艾米身上。

    “小老板，这皮蛋瘦肉粥皮不皮啊？”哈里森笑眯眯的问道。

    “我吃给你看哦。”艾米舀起一颗皮蛋，然后用牙齿轻轻一咬，皮蛋下陷，牙齿松开，又恢复了原样，咬下，松开，咬下，松开，然后嚼了嚼吞下，露出了一个灿然的笑容。

    “小老板，你是真的皮……”哈里森有些幽怨的嘀咕道。

    轻语江湖说

    皮一下~求月票~