    第一千一百六十一章战斗吧，胖头鱼！

    “安娜。”雪莉尔微微一愣，看着那只看起来有些肥硕的兔子，做工并不精美，线头露在外边，眼睛和鼻子是直接画上去的，看起来丑萌丑萌的，让她一下子想起了那个可爱的小人儿。

    她哪会织什么毛线啊，也不知道小家伙花了多少时间织出这只丑丑的小兔子，不过比起他送给她的那顶小兔帽，还是要好看了许多。

    “谢谢。”雪莉尔接过小兔子，向着菲丽丝感激的说道，领着众精灵转身离去，别过脸去，嘴角露出了一丝笑容，真好，原来还有人会惦记着自己。

    ……

    夜已深。

    “按照路程来算的话，燃烧军团应该已经把菲丽丝送到地窟了吧？不知道伊琳娜拿到那本兵书，是否能够得到一些启示。”麦格站在阳台上，遥望着东北方向，露出了一丝忧虑。

    他的实力才恢复到八级，在面对精灵族整个族群这样的对手时，无法成为伊琳娜的强大助力，反而可能会给暗夜精灵带来更多对手。

    他能够做的就是尽自己的能力，在资源上支持暗夜精灵，让他们撑过最艰难的初创时期。

    而随着餐厅会员的不断增加，以及得到人鱼族的承诺，在必要时刻，他可以给予伊琳娜一次强力的援助。

    但这样的机会只有一次，所以他想要找到最佳的机会。

    “当下，最重要的还是恢复实力，只有自身强大才是最靠得住的。”麦格轻声自语，取出佩剑开始练剑。

    两个小时后，浑身是汗的麦格下楼冲了个澡，换上干净的睡衣躺回到床上，点开了脑海中那个金色的剁椒鱼头的经验包，海量的信息瞬间涌来，麦格消化了一会，将那些信息整理成为自己的东西，然后推开了厨神试炼场的大门。

    “战斗吧，胖头鱼！”

    麦格刚一进入厨神试炼场，一道高昂的声音变响了起来，麦格的手中不知何时多了一把金灿灿的中华菜刀。

    “嗯？”麦格愣了一下，斜刺里突然飞出了一条巨型胖头鱼，张着大嘴向着他飞了过来。

    “这是什么鬼东西？”麦格抬手便是一刀，那胖头鱼被他一刀劈成了两半，啪嗒一声落到了地上。

    那胖头鱼比起普通胖头鱼脑袋要大了两圈，而且身体也更加圆润一些，脑袋和身体的比例大概是一比一，基本是个二头身。

    一条光长脑袋的胖头鱼。

    而此时麦格脑海中的左上角多了一个数字1/10000

    没等麦格多想，左右两边又各有一条胖头鱼向他飞来。

    “喂？系统，这是搞什么？”麦格两刀劈了两条胖头鱼，看着那变成3/10000的数字，皱眉问道。

    “这是基于当年宿主对于剁椒鱼头的评价为宿主量身设定的开场小游戏——战斗吧，胖头鱼！宿主需要迎战随着时间推移数量越来越多的胖头鱼，一旦被胖头鱼咬到，所有数据将会清零重新开始。

    而且胖头鱼必须被一刀从脑袋中间劈开才会被计入有效死亡，第一关，10000条，宿主，加油哦！”系统带着笑意的声音响起。

    “凸(艹皿艹)！~”

    麦格看着已经变成四条的胖头鱼，刷刷两刀把胖头鱼劈开。

    仔细一想，当年自己在长沙吃那剁椒鱼头之后，因为厨师刀工实在太一般，两半脑壳高低不平，随口吐槽了一句：让那厨师回去砍一万条胖头鱼再出来卖吧……

    不曾想……

    一语成籖。

    出来混，果然早晚都是要还的。

    刀劈胖头鱼，麦格犹如一道旋风一般，疯狂在鱼群中跳跃转圈，刀起刀落之间，便有一条胖头鱼殒命。

    “好像也没什么难度嘛。”麦格仗着八级骑士的身体素质和反应，轻松闪避着那些圆滚滚的胖头鱼，如蜻蜓点水，万树丛中过，片叶不沾……

    “哎哟！”

    麦格突然感觉屁股一痛，回头一看，一条胖头鱼死死咬住了他的屁股，还贱贱的冲着他翻了个死鱼眼。

    “挑战失败！”

    “数据清零！”

    冰冷的声音响起。

    “不！”

    麦格看着那已经到九千多的数据瞬间清零，忍不住发出了一声哀叹，然后一刀拍飞了那条贼贱的胖头鱼。

    一条胖头鱼从斜刺里飞了出来……

    “挑战失败！”

    “挑战失败！！”

    “挑战失败……”

    虽然一直在失败，但是数据在稳步提升中。

    而麦格也从一开始的左右闪躲，渐渐变成了一个冷漠的胖头鱼杀手。

    三百条胖头鱼同时出现，刷刷，两道刀光一闪，两百条胖头鱼同时被切成了两半，哗啦啦落了一地，每一条都是完美的平等分。

    “恭喜宿主，成功通关！此次……”

    系统的声音响起。

    麦格手一甩，金色菜刀倒飞而出，将角落里的一条胖头鱼钉死在地面，系统的声音顿时一阵嘈杂，过了一会才恢复，“现在，你可以开始练习如何做剁椒鱼头了……”

    “剁椒鱼头而已，有什么难的。”麦格脸上露出了几分高人的笑容，随手拿起一个朝天椒放到鼻子边轻轻一嗅。

    他的脸色迅速涨红，然后猛地打了几个喷嚏。

    “卧槽，这辣椒有点辣。”麦格挑眉，这辣味来的有点突然。

    剁椒鱼头，剁椒是整道菜的精髓所在。

    如何腌制一份合格的辣椒，也是是否能够做出美味的剁椒鱼头的重点。

    所以，麦格的做剁椒鱼头之旅，从腌制辣椒开始。

    火辣辣的红剁椒，覆盖在白嫩嫩的鱼头之上，配上姜、葱、蒜等配料，一起放入蒸锅之中蒸制，时间一到，取出鱼头，淋上豉油，再颇上热油，一份色香味俱全的剁椒鱼头也就完成了。

    乍一看是挺简单的。

    但当其中的所有步骤的要求被提升到极致之后，一切也就没有那么简单了。

    失败……失败……失败……

    第二天一早，麦格睁开眼睛，脑海中还是在不断的回荡着那胖头鱼翻着死鱼眼的样子。

    “呼。”麦格松了口气，看了一眼床头的闹钟，刚到六点钟。

    今天是休息日，不用开业。

    不过他得起床给清洁工们做一份早餐，他们是没有休息日的。

    麦格轻手轻脚的起床，洗漱之后下楼，进了厨房，先到鱼缸前看了一眼，一条胖头鱼正贴着鱼缸边，冲着他翻死鱼眼。

    “凸(艹皿艹)！”

    “我还治不了你了！”

    麦格一把抓起那胖头鱼，拎起刀架上那把中华菜刀冲着那胖头鱼的脑袋就是一刀。

    叮！

    菜刀一下子崩断成两截。

    只破了点皮的胖头鱼得意的翻着死鱼眼。