    伊琳娜闻言，好看的眉头微微蹙起，看着山下那火龙，面色更冷了几分。

    “这些家伙围而不攻，不敢进入地窟中，多半是知道我们缺少粮食，现在想要突破离开，必然会爆发一场大战，以我们目前的实力，恐怕不是对手。可如果继续这样耗下去，没有粮草，又孤立无援，要不了几日，我们便不攻自破了。”那精灵看着伊琳娜，一脸忧愁道：“公主，我们该怎么办？”

    “地窟是我们最后的防线，决不能放弃。”伊琳娜微微摇头，目光望向远方，声音清冷道；“粮食的问题我会解决，让他们不用担心，只要我还在，地窟就不会失守。”

    那精灵看着伊琳娜，犹豫着道：“公主，现在他们不敢贸然进攻，最大的原因正是因为你在，一旦你离开地窟去寻找粮草，他们恐怕很快便会大举入侵，将地窟剿灭。”

    伊琳娜抿嘴，眼中闪过一丝懊恼，伯格和伊琳娜那两个阴险狡诈的家伙，为了保存实力不敢与她正面交手，却使出了这样的下作手段。

    往北是敌人控制的风之森林，往南是拒绝她们再进一步的地精族维克岭，在这荒僻的地方，去哪找能够供应一千精灵的粮草。

    就在这时，山下突然传来了几声响亮的爆炸声，随即响起了杂乱的叫声。

    “这是？”伊琳娜有些诧异的向下看去，西北面的山林中突然燃起了大火，不时有巨大的火球在林中爆开，让火势变得愈发凶猛。

    而原本包围着地窟的火把，也是快速向着大火燃烧的方向涌去，很快出现了一道道缺口。

    “难道又有人来投靠我们，与他们发生了战斗？”一旁那精灵也是上前来，有些诧异的说道。

    “你让他们守好地窟，没有我的命令不可出击，我去看看。”伊琳娜命令道，脚下出现了一道绿色的光芒，消失在原地。

    基尔看了一眼火光冲天的那个方向，压着声音道：“老大已经将他们的防守吸引，把那几个精灵解决，我们便可以驾着马车快速通过，注意，速度一定要快，不要发出太大的声音。”

    燃烧军团众人沉默的点了点头，各自抓好了缰绳。

    菲丽丝一脸紧张的抱着手中的两本书，望着那座漆黑的山峰，还有着一丝激动，她马上就能重新见到公主了。

    基尔和蒙德对视了一眼，向前无声的走去，同时出手给了那几位精灵一闷棍，然后将昏迷不醒的精灵随手丢到了一旁的树丛里。

    “通过！”

    基尔向着车队招了一下手，满载粮食的独角兽车队沿着有些不太平整的道路快速通过，借着夜色的掩护，从地精挖矿留下的崎岖道路向着地窟驶去。

    “是个恶魔？”伊琳娜站在一棵树梢之上，看着一道黑影从一旁的树林中窜了出来，向着相反的方向跑去，赫然是一个熔岩恶魔，而他跑去的方向，正是地窟的方向。

    “这个家伙，想要做什么？”伊琳娜脸上露出了一丝疑惑，精灵与恶魔之间依旧有着深深的仇恨，不过当年熔岩恶魔不在入侵风之森林之列，这种仇恨又少了许多，脚下光芒一闪，再次出现时，已是拦在了那恶魔的面前，手中法师杖一横，冷声道：“鬼鬼祟祟，干什么的？”

    前冲的萨格拉斯一下子停住了脚步，火焰已在掌心中缓缓升腾，目光落到伊琳娜的身上，眼睛顿时一亮，火光随之熄灭，脸上露出了笑容道：“您便是伊琳娜公主吧？我是萨格拉斯，受麦老板的委托，送菲丽丝小姐和粮草到这里，因为发现山峰被围，所以放火吸引了那些精灵的注意力，我的兄弟们这会应该已经带着粮草和菲丽丝小姐通过封锁线了。”

    “麦老板……”伊琳娜轻声念道，眼睛一亮，声音也是一下子提高了几分，“你是说麦格让你送菲丽丝和粮草来这里？”

    “是的，这一切，等您见到菲丽丝小姐之后，便立刻能够得到验证了。”萨格拉斯点头，又是看了一眼后方道：“那些精灵可能很快便会重新封锁山峰，而地窟中的暗夜精灵又不知有援兵送粮草来，恐发生误伤，还请公主先回去看看吧。”

    伊琳娜看着萨格拉斯，这是一个八级恶魔，对她造不成什么威胁，而且有菲丽丝在，是否有问题，一问便知。

    两道传送阵在两人脚下亮起，光芒一闪，两人已是消失。

    另一边，基尔和蒙德带着马队顺着道路向上驶去，很快来到了一个洞窟口，漆黑的洞窟什么都看不见。

    “上边的路都被破坏了，只能从这里进去。”蒙德小声道。

    “这黑漆漆的，也不知道里边什么情况啊，暗夜精灵应该布下了不少陷阱，这可怎么办？”基尔冲着洞窟里看了看，挠挠头道，不敢贸然行动。

    “咻！”

    就在这时，一根箭矢从那山洞中射出，贴着基尔的脑门飞过，钉在了马车上，箭尾快速颤抖着。

    山洞中响起了一阵弓箭上弦的声响，黑暗中，似乎有无数支箭对准了他们。

    “卧槽！”基尔摸了一下有点发凉的脑门，忍不住打了个哆嗦，要不是矮了点，这可就着道了，回头冲着菲丽丝叫道：“菲丽丝小姐，这不是自己人吗？你赶紧喊两声，让他们别放箭，这可差点误伤友军啊。”

    “我是菲……”菲丽丝了连忙开口叫道。

    “放箭！”

    通道中传来了一声冷漠的声音，同时传来了一阵咻咻咻的声响。

    “靠！”基尔和蒙德同时出声，往旁边一跳。

    马克扎一把捞起站在车辕上的菲丽丝，也是向着旁边跳去。

    “定！”

    就在这时，一声轻喝响起，一道绿色光幕出现在洞口，数十根箭矢落在光幕上，无一能够穿透而过。

    “住手，是自己人。”绿色传送阵浮现，伊琳娜走了出来，向着山洞中说道。

    “公主！”刚刚落地的菲丽丝眼眶一红，一下子冲了过去。