    “系统，我已经完成任务了。”麦格忽略了系统偷偷下载的资源，直接道。

    “竟然提前完成任务了，这……这不科学！按照本系统的计算，这个任务有着接近30%的失败几率，怎么可能第一天就完成了。”系统诧异的声音响起。

    “反正我就是完成了，赶紧发放奖励吧。”麦格一脸淡定道，脸不红心不跳。

    “检查完毕，系统运行未出错误，宿主成功完成隐藏任务，使三十位脱发患者重获自信，获得奖励：剁椒鱼头菜谱一份！”系统的声音响起。

    麦格看着脑海中出现的剁椒鱼头经验包，眼睛一亮，剁椒鱼头可是鱼头的经典做法，他也颇为喜爱，就是不知道系统给的这份菜谱，能够做出怎样的剁椒鱼头来。

    ……

    巴菲特庄园，一间优雅的茶室，歌洛璃娅和希尔相对而坐，中间隔着一壶冒着热气的茶。

    歌洛璃娅有些歉意道：“希尔小姐，谢谢你能够抽空来见我，没有提前预约，实在有些失礼。”

    她看着希尔，这个和自己年纪相仿的女人，身上有着一股与年龄不相符的气质，这种气质她在她祖父的身上见过，可希尔才不到二十岁，已经有了这种上位者的气质，或许这就是天生的领导者吧？

    “今晚我本来就没有行程，歌洛璃娅小姐能一起喝杯茶，我当然是愿意的，毕竟这偌大的庄园，也没有一个愿意坐着和我心平气和的喝杯茶的人呢。”希尔端起茶杯饮了一口，笑容中带着一丝自嘲。

    歌洛璃娅的眼中露出了一丝诧异，这个年纪轻轻便已经站在混乱之城权利的上位圈的同龄人，生活并不像别人想想的那样圆满吗？

    “我听说西里尔想在商会年终大会上把你踢出理事会，你是为了这件事来的吧？”希尔抬眼看着歌洛璃娅，问道。

    歌洛璃娅没想到希尔会先开口，而且一下子便猜到了她的来意，不过并未表现的太过诧异，微微点头道：“是的，我是因为这件事来见希尔小姐的，想请希尔小姐帮助我。”

    “你为什么觉得我会帮你？”希尔修长的手指摩挲着杯子，带着一丝意味不明的笑容看着歌洛璃娅。

    歌洛璃娅放下茶杯，看着希尔的眼睛道：“相比于西里尔，我想希尔小姐应该更愿意让我成为你的对手。”

    希尔微微一愣，眼里露出了一丝微光，看着歌洛璃娅的目光也是变得有些感兴趣起来，盯着歌洛璃娅看了一会，笑着点了点头道：“现在，我确实有了这种想法，西里尔那个家伙，从未有资格列入我的对手名单，但现在，我可能会考虑把你加上去。”

    歌洛璃娅眼睛一亮，难道希尔真的愿意帮她吗？

    “既然我们都是商人，那我们就来做一笔交易吧。”希尔接着道。

    “条件是什么？”歌洛璃娅心中升起了一丝警惕，虽然迫不得已向希尔求助，但她也知晓莫尔顿家族和巴菲特家族在亚丁商会中的竞争关系，如果因为这件事有什么把柄落到希尔的手中，或者需要莫尔顿家族牺牲什么利益，她就算被踢出理事会，也绝对不会答应。

    “我会让巴菲特系的理事投反对票，当然，结果如何我不会保证。”希尔嘴角微微翘起，“条件是，从今天开始，黛蓝服饰出的衣服，我都有资格提前预定一套，而且只要是我定的那套，同色系不会出现第二件。当然，我会按照高定的价格支付。”

    “就……这样吗？”歌洛璃娅愣了一会，还是有些不太确定的问道。

    她没想到希尔会提这样的意见，不关乎莫尔顿家族，也不需要她做出什么违心的承诺，只是要一套专属颜色的黛蓝新品，虽然把红色系做成单一高定等于舍弃了一个比较火热的颜色，但并不是一个难以接受的条件。

    “是的，我不喜欢和别人撞衫，虽然撞了也是别人尴尬。”希尔理所当然的点头。

    “这个条件我接受。”歌洛璃娅微笑着道：“以后黛蓝的新品会先送到希尔小姐那里，由你挑选，你选中的颜色便做成唯一的单品。”

    “你果然比西里尔更有趣。”希尔端起茶杯示意了一下，放到嘴边喝了一口。

    “希尔小姐也比传闻中更有趣。”歌洛璃娅喝了一口茶，微笑着道。

    希尔饶有兴趣的道：“哦？我倒是挺好奇外面是怎么传我的……”

    ……

    莫尔顿庄园，书房。

    马尔斯看着坐在书桌后的杰弗里恭敬道：“老爷，西里尔少爷最近和马奎斯家族的波文族长走的比较近，而且马奎斯系的理事也收到了通知，在年终大会上投票罢免歌洛璃娅小姐。”

    “原来是波文这个狐狸在搞鬼，不然西里尔也不敢如此嚣张，这个家伙，是觉得我真的老了吗。”杰弗里冷冷一笑，抬眼看着马尔斯道：“我会让莫尔顿系的理事在这件事上保持中立，你好好辅佐歌洛璃娅，如果这次她能够保住理事之位，我会给你委派新的职位。”

    马尔斯摇头道：“老爷，我待在小姐的身边便可以了，不需要其他的职位，也会尽心尽力的辅佐她的。她是个非常聪明的孩子，我想她肯定能够解决好这件事。”

    “你下去吧。”杰弗里抬了抬手，马尔斯告辞离去，看着他的背影，若有所思，“马尔斯从一开始就看好歌洛璃娅吗？”

    ……

    地精族维克岭北部，靠近风之森林的方向，有着连绵的险峻大山。

    这些大山之中有着丰富的金矿和宝石矿，勤劳的地精将一座座大山挖出了无数的矿洞，把珍贵的宝石和黄金运走，留下了一座座被废弃的地窟。

    而此时在那群山之中，靠近风之森林的方向，有一座山峰，山脚之下围着数量众多的精灵，火把如长龙，将整座山峰层层围住。

    在那山峰中部，一处洞窟口，一道穿着白衣的身影孑然而立，望着下方。

    “公主，我们已经被围困六天了，没有援军，昨天开始已经断粮，我们必须要找机会突破离开这片洞窟，去寻找粮食，否则恐怕撑不了多久。”一个精灵来到，有些焦急道。

    轻语江湖说

    求月票~