    佣兵公会门口，一个年轻的骑士向他的队友们展示了一下自己的肱二头肌，一拳砸在了一旁的测试机上。

    砰！

    一声闷响。

    一条红线缓慢上升，停在了二级的位置。

    “看到没有，我前天就是吃了一份佛跳墙，然后就突破了，你们看，我现在可是货真价实的二级骑士了。”那年轻骑士一脸兴奋的说道。

    “卧槽！你真突破了啊？”

    “真的假的，你都能突破，你可是被队长认定了废材的人啊？”

    “这机器没坏吧？”

    众佣兵愣了一下，一脸诧异的看着那红线，还有人检查起测试器。

    “是真的，这件事我还没有和别人说过呢。”年轻骑士一脸笃定，又是扭头看着站在一旁的刀疤骑士，笑着道：“老大，下次出任务可以带上我了吧？我可是扫了三个月的地了呢。”

    “等你什么时候把境界稳定了，你就可以跟我们一起出任务了。”刀疤骑士看了一眼那红线，转生离去。

    “耶！”年轻骑士兴奋地握了一下拳头，他终于熬出头了。

    “老大，我们今晚去哪吃啊？”众佣兵跟上，问道。

    “麦米餐厅。”刀疤骑士平静道，眼中却亮起了一丝火热的光芒。

    “我们也要去吃那佛跳墙吗？是不是吃了之后，真的能突破啊？”众佣兵闻言纷纷眼睛一亮，开始和那年轻骑士打听起关于佛跳墙的消息。

    佛跳墙神奇的效果，很快在脱发圈和骑士圈小范围传播起来，无论真假，还是引起了不少人前往一探究竟的欲望。

    ……

    “我的天呐，麦老板这生意好的，简直毫无人性啊。”克里斯以为自己来的挺早的了，看到门口排起的超过两百人的长队，还是忍不住咽了一下口水。

    往前一瞅，穿着灰神殿、城主府制服的人随处可见，克里斯没有多想便径直排到了队伍的最后边，排吧，为了头发，排个队算什么。

    一辆华贵的马车在餐厅门口停下，车夫打开车门，查尼尔走了出来，看着门口排着的长队也是愣了一下，有些诧异道：“怎么这么多人？”

    “您有所不知，麦米餐厅现在是混乱之城最火热的餐厅，每天都有数百人前来排队用餐，生意向来如此火爆。”先前给他通报消息的中年男人跟着走了出来，笑呵呵的说道：“大人，我们来的有些晚了，到后边去排队吧。”

    “排队？”查尼尔皱了皱眉，摇摇头道：“我可从来不等人，这直接入场需要多少钱，交了钱我们直接进去吧，或者排到最前面去。”

    “哎呦，这可使不得。”中年人连忙扯住查尼尔的衣袖，一脸紧张的说道：“这家餐厅的规矩，想要进餐厅吃饭就必须排队，要是插队的话，会被列入禁入黑名单的，而且花钱也不能提前进去。”

    “这餐厅还有这么多规矩？难道背后有什么靠山不成？连我都不能插队？”查尼尔皱眉，有些不悦道。

    中年人小声道：“您瞧，排在那队伍最前边的两位，左边那位白胡子的是火焰之神克拉苏，右边那位是冰霜之主尤利安，再看后边一点那位是灰神殿的副殿主，左边靠中间那位姑娘是城主的女儿，她后边那位是城主夫人，再往后……”

    “行了，我们排队去吧。”查尼尔神色复杂的打断了他的话，走下马车，自觉的向着队伍的最后方走去。

    他在那队伍中见到了许多熟悉的面孔，身份、实力一个比一个高，这个队，他还真插不起。

    这他喵的是什么神仙餐厅啊？竟然连平日里极少出门的城主夫人，竟然都排在了队伍里。

    而且，这老板也实在是个牛人啊，这么多大佬在外边排队站着，就这么关着门，让他们干等着。

    关于那两位传奇大魔法师的传闻，只要是诺兰大陆的人，多少都有些耳闻。

    “麦老板的女儿，是克拉苏大人和尤利安大人的徒弟。”中年男人补充道。

    “这可真是两座大靠山。”查尼尔有些感叹道，有这两尊大神罩着，可没人敢上门闹事。

    叮铃！

    亚北米娅开门出来，把一块告示挂在了门上，又转身进了门。

    “关爱头发日活动：今日餐厅将锁定25份佛跳墙，有偿提供给有脱发烦恼的客人，点餐时请向服务员出示脱发特征。”

    站在前排的客人大声念道。

    “关爱头发日？这又是什么节日，我怎么没有听说过？”

    “麦老板这也太暖了吧？我还担心今天也吃不上呢。”

    “这对我们没有掉头发的人来说，是不是有点不太公平啊？”

    “这样看来的话，佛跳墙真的可以让脱发重生啊！这也太棒了吧！！！”

    客人们闻言顿时议论起来，那些冲着佛跳墙生发而来的客人则是露出了欣喜之色，原本还担心吃不到呢。

    “看来这佛跳墙还挺受欢迎的呢。”查尼尔顿时有些紧张起来，伸长了脖子往前边看着，在心里默数着有多少个光头。

    “父亲，您怎么来了？”这时，一道声音从旁边响起。

    查尼尔愣了一下，扭头看着不知何时出现在身边的亚当斯，有些尴尬的笑了一下，不过立马指着身后的中年商人道：“我们来谈生意，听说这家餐厅不错，所以过来尝一下，亚当斯你怎么也来了？”

    “我经常来这家餐厅吃饭的，今天晚上也打算在这边吃。”亚当斯微笑着道。

    查尼尔笑着道：“这样啊，那和我们一起吃吧，咱们父子也有些时间没有一起吃饭了。”

    “不会打扰到您谈生意吧？”亚当斯有些犹豫。

    “没关系，亚当斯少爷，我们已经谈好了，能够一起吃饭是我的荣幸。”那中年男人笑着附和道。

    “那好，我排在你们后边。”亚当斯点点头，站到了他们后边。

    “欢迎光临，麦米餐厅。”五点整，麦格打开餐厅门，微笑着说道。

    鱼贯而入的客人，看着通灵之门中不断跳动的信息，其中一个个受不同程度脱发影响的客人，他的嘴角露出了一丝笑容。

    再扫了一眼脑海中还在不断跳动的‘系统学习中……’的消息，笑容更加灿烂了。