    关爱头发日的告示效果十分明显，给原本持观望态度的脱发客人们吃了一颗定心丸，虽然一万铜币有些肉痛，但与秀发重生相比，也就不算什么了。

    “米娅小姐，你看我这头发掉的，发际线都后移半个指头了。”

    “米娅小姐，他那不算什么，你看我头顶都可以养鱼了。”

    “米娅小姐，你看我这光头，是不是又大又圆啊。”

    如何证明自己真的脱发，客人们开始各显手段，让亚北米娅看的一愣一愣的。

    有些人看起来挺正常的，其实可能有一半头发是假的。

    二十五碗为脱发患者预留的佛跳墙很快便被预定一光，今天麦格做了两坛佛跳墙，剩下的则不分是否脱发，先到先得。

    “那个，我听说你们这有一种汤，喝完之后能够让人实力大涨，是不是真有这种汤啊？给我先来个十碗八碗呗。”一个留着大胡子的粗犷骑士坐下，看着米娅道。

    “我们餐厅只有佛跳墙一道汤，不过喝了之后是否能够实力大涨并不清楚，这是菜单，客人可以看一下，佛跳墙每人限购一碗，如果你需要的话，我可以给你点上。”亚北米娅翻开菜单放到那骑士面前，微笑着说道。

    “只能点一份？”列夫皱眉，然后目光落到了菜单上，佛跳墙——10000铜币一份。

    “？？？”

    列夫眨了眨眼睛，确认自己没有多数了两个零之后，抬头看着米娅道：“你们这菜单是不是写错了？”

    “菜单没有错误。”米娅摇摇头。

    “额……那个……那个……”列夫摸了摸口袋，露出了几分尴尬之色，犹豫着道：“能不能买半份啊？”

    米娅摇摇头，“抱歉，本餐厅不能出售半份食物。”

    列夫面色一囧，他口袋里就加起来也就五千铜币左右的钱，谁出门吃个饭随身揣那么多钱在身上啊，况且他刚做完佣兵任务回来，也是在公会那边听说了这件事，他在五级卡了四年了，突破无望，所以第一时间想要过来试试。

    “那……你们这里能不能赊账啊？我把这把剑压在这里，明天我就来拿。”列夫想了想，把随身佩剑解下，看着米娅道。

    “不好意思，麦米餐厅只接受现金结算，概不赊欠，也不抵押。”米娅摇头，微笑着道：“可以可以看一下菜单上的其他菜式，同样十分美味哦。”

    这要是换一家餐厅，这不行那不行的，列夫估计早就发火了，可这位服务员小姐全程面带微笑，神色言谈也是令人如沐春风，让他不仅生不起半分怒气，反倒有些惭愧没有能够带足钱，给人家造成了麻烦。

    把目光有些不舍的从佛跳墙上收回，列夫看看向了菜单上的其他菜式，然后随便点了一份红烧肉和一个小份的烤鱼。

    “米亚小姐，我们这里要六份佛跳墙。”先前在工会门口和队友吹牛的年轻骑士笑着招手道。

    “我的天！这佛跳墙要一万铜币一份！”一个队员随手翻开了菜单，看着上边的标价，眼睛差点瞪出来。

    其他几位佣兵闻言也是纷纷探过头来，看着那标价，皆是露出了讶色。

    他们这个佣兵团只能算是小佣兵团，平时接的都是些危险系数和难度不是很高的任务，相对的，佣金自然也不高。

    而且他们大都好酒，平时还会到赌坊里玩两把，手里能留点酒钱就算不错了，哪拿得出这么多钱喝一碗汤，哪怕这是一碗可能使得实力提升。

    佣兵队长看了一眼那菜单，脸上也是露出了一丝犹豫。

    “哈哈，今天为了庆祝我成功突破，我请客，大家想吃什么随便点，这家餐厅的食物，每一样可都是极品的美味啊。”年轻骑士笑着说道。

    一碗碗佛跳墙被端了出来，送到客人手中，餐厅里到处充溢着那美妙的香味。

    “我……我的头发是不是长出来了一点？”

    “我滴亲娘啊！我长毛了！！！”

    “我突破了！！！”

    餐厅里不时响起脱发患者和骑士的惊呼声，虽然餐厅禁止喧哗，不过这样的人生喜事，大多数客人还是能够宽容一笑，或者送上一句祝福。

    “又一个突破了，这佛跳墙真能让人突破啊。”列夫伸长了脖子张望着，就连面前美味的红烧肉都顾不上了，惊喜又焦虑。

    “那个……可不可以给我留一碗佛跳墙，我现在回去拿钱，很快就会回来。”列夫举手示意米娅过来，有些恳切的说道。

    “不好意思客人，今日份的佛跳墙已经全部售完，客人如果想吃的话，请明天晚上早点过来吧。”米娅微笑着道。

    “已经卖完了？”列夫瞪眼，这可是一万铜币一份的菜啊，竟然这么会功夫就卖完了吗？这些家伙，到底是多有钱啊？！

    “是的，请慢用餐。”米娅点点头，向着下一位客人走去。

    “亚当斯，你帮我看一下，我这头发是不是长出来了啊？一点点？”查尼尔一脸激动的把脑袋向着亚当斯凑过去。

    “是的，您的头发已经长出来了一点了。”亚当斯看着查尼尔原本光秃秃的脑袋上冒出来的点点细毛，笑着点头道。

    “太好了！我终于又要有头发了！！！”查尼尔激动的握着拳头，脸上满是狂喜之色，一把抱住了亚当斯拍了拍他的后背，又是起身拥抱了一下同行的那位商人，脸上的笑容灿烂无比。

    亚当斯有些讶异的看着查尼尔，他还是第一次见他如此开心，原来一直以光头示人的父亲，其实同样想要头发，他竟是从不知道，看来自己这个儿子做的确实不称职，还是应该多与他交流沟通。

    “帮助脱发患者，任务进度：29/30……30/30。”

    麦格看着那成功圆满的进度条，露出了笑容，没有系统这个绊脚石，这任务完成的还挺容易的嘛。

    “叮！”

    “系统学习完毕！”

    “1024t资源下载完毕！”

    “宿主，你好骚啊！”

    就在这时，系统的声音突然响起。