    菲丽丝在伊琳娜身前停下，眼眶红红的看着伊琳娜，几个月不见，公主殿下看起来清瘦了许多，神情看起来也有些疲惫，这段时间一定过得很辛苦，也没有好好吃东西。

    越看越心疼，菲丽丝已经忍不住开始掉眼泪了。

    “豆芽菜。”伊琳娜看着菲丽丝，眼中也有欣喜，不过又有一丝懊恼，那个家伙怎么把伊琳娜送回来了，现在暗夜精灵的情况并不太妙，菲丽丝不会什么魔法，在战乱之中，连自保的能力都没有。

    “还是一点都没有长大呢。”菲丽丝的目光在菲丽丝的胸前停留了一下，叹了口气道。

    熟悉的语气，灵魂的暴击，菲丽丝却开心的笑了起来，只要能够待在公主的身边，就算每天听她说这些话都是幸福的。

    萨格拉斯也是从传送阵中走出来，看了一眼钉在马车上的那根羽箭，看着迎上前来的基尔等人问道：“没有受伤吧？”

    “老大，我们没事，就是差点误伤了。”基尔摇摇头，又摸了一下自己的脑袋。

    通道中亮起了光芒，数十个手握弓箭的精灵走了出来，领头那位精灵看着萨格拉斯等人，不禁意外道：“是你们！”

    “咦？这不是雪莉尔小姐吗？你怎么会在这里啊？”萨格拉斯等人看着雪莉尔，也是一脸惊讶，雪莉尔的头发被她扎成了利落的马尾，身上的衣服破了几个洞，不过看起来依旧十分干净。

    “之前听说雪莉尔小姐离职了，没想到是来这里了，麦老板让我们给暗夜精灵送粮食来了呢。”萨格拉斯憨笑着道。

    “老板吗……”雪莉尔微微一愣，看着那些装满了麻袋的马车，心里不禁一暖，没想到他会为她送那么多粮草过来。

    “雪莉尔。”菲丽丝也是冲着雪莉尔打招呼道，神情也是有些激动，毕竟曾经一起共事了一段时间，没想到真的在这里再次遇见了。

    “菲丽丝。”雪莉尔也是微微点头，能够在这里看到老朋友，实在太难得了。

    “粮草！”众精灵看着那一辆辆满载的马车，眼睛皆是一亮，露出了欣喜之色。

    他们已经喝了一段时间的粥，从昨天开始彻底断粮，只能靠水充饥。

    现在突然获得了如此多的粮草，那他们就不用再挨饿了，而且地窟也可以继续坚守下去。

    “原来你们都认识。”伊琳娜有些意外的看着众人，目光在雪莉尔的身上多停留了一会。

    这个自称从混乱之城来的漂亮精灵，有着七级的实力，在现在的暗夜精灵中实力已经靠前，所以被她任命为一只守卫小队的队长，只是没想到她竟然在麦格的餐厅当过服务员。

    “相当漂亮的精灵呢，只比我差了一点点而已。”伊琳娜的眼睛微微眯起，麦格隐藏了身份，又是怎样让这样一个实力不错，长得又漂亮的精灵心甘情愿的在餐厅当服务员呢？

    “是的，雪莉尔和我一起在混乱之城的一家餐厅里工作过呢。”菲丽丝点着头，又是看着萨格拉斯等人道：“萨格拉斯先生他们是受了麦格先生所托，护送我和这些粮草来到这里，他是餐厅的常客。”

    得到了菲丽丝的认证，伊琳娜看着萨格拉斯道：“有劳了，我们正缺少粮草。”

    “公主殿下不必客气，麦老板已经支付过酬劳，这是我们应该做的。”萨格拉斯憨笑着道，看了一眼那宽阔的通道，“我们可以帮你们把粮草搬进去。”

    “不必了，粮草我们自己会搬运进去，你们直接卸下独角马，乘着他们还没有回防直接离开吧，如果惊动了高阶精灵，你们就不好走了。”伊琳娜看了一眼正在重新分散形成包围圈的火把说道。

    “也好。”萨格拉斯点点头，然后看着菲丽丝道：“菲丽丝小姐，保重。”

    “谢谢你们。”菲丽丝感激的向众人鞠了一躬，这一路上他们对她的照顾，让她完全颠覆了对恶魔的印象。

    燃烧军团众人解下独角兽，精灵接手了那些装满了粮草的马车，趁着夜色沿着斜坡向下冲去，很快消失在夜色中。

    伊琳娜收回目光，冷静命令道：“把所有粮草车都拖回去，不要留下任何痕迹。”

    一辆辆马车很快被拖进了洞窟。

    “公主，粮食已经清点完毕，如果节省一些，这些粮食足够我们支撑两个月。”先前那侍卫长上前禀报，脸上的笑容完全藏不住。

    “好，粮草的问题暂时解决，严守这个消息，同时继续巩固地窟防线，严加防守。”伊琳娜点点头道，表情也是轻松了许多。

    “他怎么知道我现在最缺什么呢，这个家伙，虽然嘴上不说，不过做的事情还是挺不错的嘛。”伊琳娜的嘴角微微挑起，看着那些粮食，嘴角的笑容愈发灿烂。

    “公主，我们老板让我把这个东西交给你。”菲丽丝从怀中摸出了一本牛皮纸包着的小册子，向着伊琳娜递去。

    “交给我的？”伊琳娜眼睛一亮，又是露出了一丝疑惑，难道麦格已经将他们的关系告诉菲丽丝了？

    “是的，他说这是一本兵书，让我转交给你，或许能用得上。”菲丽丝点点头，又是笑着补充道：“老板真的是个好人呢。”

    “兵书？”伊琳娜接过那小册子，随手翻开，看着第一页念道：“上半部：农村包围城市指导方针！”

    “这是什么奇怪的东西？”伊琳娜皱眉，又是随手一翻到中间，眉头皱的更深了：“孙子兵法之三十六计。”

    “老板也是一份好心，或许真的有用呢……”菲丽丝小声道，虽然她不懂什么兵书，但这样一听，好像确实有点不太靠谱。

    “嗯，我去研究一下。”伊琳娜点点头，拿着那小册子转身离去。

    菲丽丝左右看了看，目光落到了正领着一对精灵准备继续巡逻的雪莉尔身上，连忙出声道：“雪莉尔，等一下。”

    雪莉尔停下脚步，看着跑到身前的菲丽丝。

    菲丽丝从怀中摸出了一只用线织的兔子递了过去，微笑着道：“这是安娜让我交给你的，她说，她会一直等着你回去的。”

    轻语江湖说

    求月票~~