    “旅行？”姬娜站在一旁，一脸疑惑，不太明白这个词的意思。

    “是的，我和艾米要出去一趟。”麦格点点头，回头看着安娜，微笑着道：“安娜想一起去吗？”

    “会不会不方便呢？”安娜有些担心的在心里想着，摇了摇头道：“不用了，我就去米娅姐姐的冰激凌店吧。”

    “这样啊。”麦格没有勉强，此行前往矮人族也不是真的去旅行，是否会遇到什么危险还不知道，接着看着姬娜用人鱼语道：“姬娜，我们要出门两三天，你如果无聊的话，也可以回一趟兰蒂斯特，或者去找米娅她们玩也行。”

    姬娜摇摇头，“兰蒂斯特太远了，不好意思再麻烦伊丽莎白，我就和安娜去冰激凌店好了。”

    “也好。”麦格点点头，没有飞行坐骑，去一趟无尽海域确实挺麻烦的。

    “父亲大人，我们去哪里玩呢？”艾米抱着丑小鸭，满是好奇的问道。

    “去一个很远的地方，你们等我一下，我拿点东西。”麦格转身进了餐厅，进厨房一把捞起早上被他批了一刀的胖头鱼，塞入一个小桶里，接着又从冰箱里拿了一份剁椒鱼头的配料，低头看着优哉游哉的在小桶里游着的胖头鱼道：“别以为我治不了你，路上我就把你吃了，菜刀没有，但我可有剑呢。”

    胖头鱼一瞪眼睛，立马在桶里疯狂跳跃。

    麦格把桶盖一盖，这个从系统那里买的特种桶，任凭他是三级魔兽也撞不开，他算是和这条胖头鱼杠上了。

    “走吧，我们先去冰激凌店，刚好我也有些事情要向他们交代一下。”麦格出门来，锁上门，左手牵起安娜，右手牵起艾米向着冰激凌店的方向走去。

    姬娜左右看看，然后小跑着上前，一把牵起了艾米的小手，露出了灿烂的笑容。

    麦格和米娅他们交代要出门一趟，可能要两三天才会回来，他回来之前餐厅暂停营业，然后便带着艾米走了。

    出了城，麦格带着芽米直接上山找阿紫，跑到半山腰的位置，麦格吹了一声口哨。

    阿紫很快从山洞中飞了出来，发出一声惊喜的叫声，俯身向着麦格他们冲了过来。

    舒服躺在艾米怀里的丑小鸭一下子睁开了眼睛，仰头一看，便看到了一头巨大无比的狮鹫俯冲而来，嗖的一下就从艾米的怀里跳了下来，躲到她的背后瑟瑟发抖。

    阿紫落在麦格的面前，探过大脑袋在麦格的手上蹭了蹭，看到艾米伸手，下意识的缩了一下脑袋，见她表情一板，又是连忙把脑袋探了过去，任由她抚摸。

    “小阿紫，你好啊。”艾米笑眯眯的说道，丝毫没有被紫纹狮鹫庞大的体型吓到。

    “喵~”丑小鸭弱弱的叫了一声，似乎是想要提升一下自己的存在感。

    “？”阿紫听到声音一愣，然后伸长了脖子转到艾米的身后，叮住了躲在艾米身后的丑小鸭，眼睛顿时一亮。

    “喵！”丑小鸭一惊，抱住了艾米的脚，把脑袋埋在她的鞋子上，不敢抬头，怂成一坨。

    “丑小鸭，你可真是个胆小鬼呢。”艾米嫌弃道。

    阿紫慢慢俯下头，然后冲着丑小鸭吹了一口气。

    呼~

    仿佛掀起了一阵大风，丑小鸭向后滚了两圈，然后一屁股坐在了地上，一脸懵逼的看着那个探到面前的巨大脑袋。

    毛茸茸的脑袋，有着耀眼的紫金色毛发，威严十足。

    丑小鸭的眼珠转了转，不敢动，求助似的看向了艾米。

    阿紫凑近了丑小鸭嗅了嗅，露出了几分疑惑之色，又是走到另一边嗅了嗅，再冲着丑小鸭吹了一口气。

    丑小鸭又往另一个方向转了两圈，白肚皮朝上，翻着白眼，吐着舌头，一动不动的开始装死。

    本来打算制止阿紫伤害丑小鸭的麦格停下动作，饶有兴趣的看着打量着丑小鸭的阿紫。

    丑小鸭到底是个什么东西，餐厅来来回回那么多客人，到现在为止还没有人认出来，着实让他有些好奇。

    阿紫是十级紫纹狮鹫，对寻常魔兽平日都是嗤之以鼻，根本不拿正眼瞧他们。

    可现在却对丑小鸭那么感兴趣，确实让他挺意外的。

    莫非丑小鸭也是某种超级魔兽的后代？

    阿紫凑到装死的丑小鸭面前，突然一下子露出了森然的牙齿。

    “喵！”

    丑小鸭惊得一下子睁开了眼睛，抬手便是一爪子拍在了阿紫的脑袋上，然后噌的一下窜了起来，跳回了艾米的手，把脑袋往她怀里一钻，只露半个屁股在外边。

    “咯咯咯。”

    丑小鸭只在阿紫的脑袋上留下三道浅浅的白痕，引得阿紫狂笑起来。

    “看吧，小阿紫都笑你胖了，又胖又怂。”艾米伸出手指戳了戳丑小鸭肥嘟嘟的屁股，一脸嫌弃道。

    “阿紫，给你吃肉。”麦格笑着从背包里拿出了一大块牛肉，随手往天上一丢，阿紫一下子跳起来，张嘴接住，嚼了嚼便吞了下去，落到麦格面前，冲着他用力摇着尾巴。

    “我只带了一块，一会在路上你自己抓，我给你烤着吃。”麦格笑着摇摇头，摸摸他的脑袋，抱起艾米跳上了狮鹫背，说道：“阿紫，我们去艾森铁堡，路上不要被人发现。”

    “嗷呜！”阿紫发出一声长啸，振翅起飞，向着西方飞去。

    “喵！”丑小鸭从艾米的怀里探出脑袋向下看了一眼，立马两眼转起了圈圈，晕倒在艾米的怀里，又引得阿紫一阵嘲笑。

    路途中，阿紫抓了一只体型不小的山羊，麦格就地烤了，切下两块当做他和艾米的午餐，剩下的全都全都犒劳阿紫。

    吃过烤山羊，阿紫载着麦格他们继续向西飞去，没过多久，一座建于群山之间的森然铁堡出现在麦格的视线中。

    黑色的钢铁，嵌于山崖之间，联通的山洞，构建起了一座山中国度。

    这便是艾森铁堡，一个矮人国度，也是诺兰大陆的锻造之都。

    阿紫在离艾森铁堡不远的一处山谷中停下，麦格抱着艾米跳到地上，摸了摸阿紫的脑袋道：“阿紫，你就在这周边玩耍，不要被其他人发现，我们最多停留三天时间。”

    阿紫点了点脑袋，目光落在艾米怀里的丑小鸭身上。

    “虽然丑小鸭笨了点，但它是我的，小阿紫，你不可以打它的主意哦。”艾米面色一肃，板着小脸道。