    “喵呜~”

    本来有些害怕的丑小鸭立马冲着阿紫叫唤起来，还有模有样的晃起了脑袋，龇牙咧嘴，别提有多嘚瑟。

    “呼。”阿紫有些气恼的吐了口气，但是看着艾米又缩了缩脑袋，不敢造次。

    “不过，等它长大了，倒是可以考虑分你一点。”艾米沉吟着道，“不过，不能太多哦。”

    “喵？”丑小鸭眼睛一瞪，似乎发现事情并不简单。

    “嗷呜！”阿紫像是听懂了艾米的话，开心的仰头轻啸了一声，满是期待的盯着丑小鸭。

    “好了，我们先去艾森铁堡吧，虽然看着不远，但是到那里还要找最好的锻造师呢。”麦格和阿紫挥了挥手，牵起艾米的小手沿着山谷向着艾森铁堡的方向走去。

    阿紫扇了扇翅膀，飞离时常有人经过的峡谷。

    艾森铁堡在空中看着不远，但是为了防止被人发现，阿紫还是停在了十数里外，一路走过去的话，还是需要花不少时间。

    艾米走了没多久便累了，麦格抱起她，把丑小鸭丢到身后的旅行包中，向着远处群山之间的那座钢铁堡垒走去。

    就在麦格考虑要不要从系统那里租一辆自行车的时候，身后传来了一阵马蹄声和车轱辘的声音，麦格走到路边准备避让，车队却是在身边停了下来。

    “喂，你是去艾森铁堡吗？看你带着孩子，需不需要我们顺路带你一程啊？”第一辆马车上，一个商人打扮的中年男人看着麦格问道，目光在已经在麦格怀里睡着的艾米停留了一会。

    这么冷的天气，这个家伙也不知道是怎么想的，竟然带着孩子在外边走路，这要是走到艾森铁堡，孩子估计都冻坏了。

    麦格看了一下这个车队，一共有十几辆马车，车上都装满了货物，车夫也都是人类，看样子应该是一支从洛都来的客商，而这位和他们打招呼的微胖中年人，应该就是这个车队的主人，皮肤黝黑，看起来倒是挺面善，便也微笑着道：“如果可以的话，那就劳烦了。”

    “行了，上来吧，车上烧着炭，暖和，别让孩子冻着了。”戈达拉爽朗的笑道，掀开了厚重的车帘，示意麦格他们上车。

    麦格抱着艾米上了马车，温暖的气息扑面而来，寒冷便被完全隔绝在外边。

    车厢内部很宽阔，靠近后部还有一张可以展开的简易床，应该是这位商人平时睡觉的地方，车厢中间放着一个铁盆，里边烧着炭火，火盆上边还有一个小铁架，这会上边正烤着一只鸡，车厢里已经充满了烤鸡的香味。

    “烤鸡？”麦格刚坐下，艾米闻着味道便醒了过来，从麦格的怀里探出头来，一眼便盯住了烤架上的烤鸡。

    “这不是我们的烤鸡。”麦格有些无奈的笑道，小家伙还真是睡觉都不忘烤鸡，

    “不是我们的？”艾米左右看了看，为什么他才睡了一会，就来到了这个地方呢？有些奇怪的看着麦格问道：“父亲大人，我们已经到了吗？”

    “还没有呢，这位好心的伯伯说愿意带我们一程，所以我们上了他的马车。”麦格摇摇头道。

    “哦。”艾米若有所思的点点头，然后抬头看向了戈达拉，露出了一个甜甜的笑容，“伯伯，那这只烤鸡是你的吗？我可不可以吃一小口呢？”

    “小姑娘长得可真可爱。”戈达拉看着艾米，眼睛一亮，笑眯眯的拿起了那只烤鸡，向着艾米递了过去，道：“吃吧，吃两口都行。”

    “艾米，不许随便吃别人的东西，伯伯自己可能还没有吃饭呢。”麦格看着准备伸手接烤鸡的艾米摇摇头道。

    “没关系，没关系，小孩子一两口能吃多少东西，让她先吃着，我吃剩下的就行了。”戈达拉笑着摆手道，小姑娘看起来晶莹剔透的，着实让人喜欢，给她先吃一两口当然没关系。

    “父亲大人，你看伯伯都说没有关系呢。”艾米缩回手，看看那烤鸡，又是看看麦格道。

    “这个……”麦格沉吟了一会，见戈达拉确实不介意，这才点了点头，又是叮嘱道：“只许吃一口。”

    “嗯呢。”艾米开心的点头，然后伸手从那烤鸡上拔下了一个大鸡腿，长大嘴巴把一整只鸡腿都塞进了嘴里，嚼了嚼，吐出一整根的鸡腿骨头，然后咽了下去，满足的点了点头，“虽然没有父亲大人烤的好吃，但也算得上十分美味了呢。”

    “这……”戈达拉看着一口吃掉了一只鸡腿的艾米愣了愣，过了一会才回过神来，这么小的小姑娘，是怎么做到一口吃掉一个鸡腿的，就算是他也完全做不到啊！

    而且……他确实还没有吃午餐，这个烤了一个多小时的烤鸡，正是他为自己精心准备的午餐，就这么被一口吃掉了一只肥硕的鸡腿，说一点都不心疼，那是骗人的。

    “伯伯，我还能不能再吃一口呢？”艾米看着戈达拉，露出了人畜无害的笑容。

    看着这个如小猫般可爱的笑容，谁能相信她刚刚才一口吃掉了一整只鸡腿啊！

    虽然刚刚的话是自己说的，但是照她这个吃法，再来一口的话，他就只能啃鸡骨头了。

    “这个……我觉得你父亲说得对，小朋友坐车的时候不能吃太多的，不然坐车的时候会不太舒服。”戈达拉从艾米的手中接过烤鸡，一脸认真的点头道。

    麦格摸了摸鼻子，忍着笑意。

    “唉，只是一小口嘛。”艾米的目光恋恋不舍的从烤鸡上收了回来，从袋子里掏出了丑小鸭，抱在怀里，往麦格身上一靠，立马闭上眼睛重新进入睡眠状态。

    戈达拉看着秒睡的艾米愣了一下，抬头向麦格竖起了一个大拇指，“你这女儿，可真是个天才。”

    “过奖了。”麦格微微侧身，让艾米靠的更舒服一些。

    “对了，我是戈达拉，从洛都来的商人，你们从哪里来的？去艾森铁堡做什么啊？”戈达拉有些好奇的看着麦格问道。

    这对父女的装扮和行礼，既不像是商人，也不像是流浪者，反倒像是有钱人家出门闲逛的，还带着一只颜色奇怪的小猫。