    “我是麦格，这是我的女儿艾米，我们是从混乱之城来的，搭乘的飞行坐骑出了点问题，没到艾森铁堡就把我们丢下了，所以只能走路过去。”麦格微笑着回应道，半真半假。

    麦米餐厅现在声名在外，说不定艾森铁堡就有熟人，完全说谎的话，反而可能会引起怀疑和关注，索性坦然一点，反正他这次来的目的也就是为了打一把好菜刀。

    戈达拉有些意外的看了一眼麦格，能从混乱之城乘坐飞行坐骑来艾森铁堡，说明这对父女确实不是流浪者，而是颇为富足之人，只是运气不太好，笑着道：“这样啊，那你们的运气可真是不好，要不是遇见我，这么冷的天气，你们还得走两三个小时呢。你们大老远的到艾森铁堡，这是来做什么呢？”

    “我是一名厨师，到这里是想找最好的锻造师给我打制一把趁手的菜刀，不知戈达拉先生是否知道这艾森铁堡最好的锻造师是谁？去哪里才能找到他呢？”麦格问道。

    “我来往洛都和艾森铁堡三十多年了，每年都要在艾森铁堡呆上三个月，对那里自然是了如指掌。”戈达拉一脸自信，不过又是一脸奇怪的看着麦格：“我虽然没有去过混乱之城，但听不少同行说过，混乱之城里什么种族都有，在那里找一个矮人锻造师，为你打造一把菜刀应该不是一件难事吧？为什么还要专程跑到艾森铁堡来呢？而且还要找最好的锻造师？这也太夸张了吧？”

    麦格看着犹如看智障一般看着他的戈达拉，一脸淡定道：“混乱之城的锻造师锻造的菜刀，无法满足我的要求。”

    “无法满足你的要求？一把菜刀还有那么高的要求吗？”戈达拉还是不解，撕开一只鸡腿吃了起来。

    他平时在路上弄点野味吃，也就是用的一把自带的小刀，艾森铁堡路边摊三个铜币买的，用了十几年了，一点毛病都没有，哪有像麦格这么讲究的。

    “有些食材，普通菜刀劈不开，所以只能到爱森堡来找最好的锻造师父，做最好的菜刀才行。”麦格说道。

    “还有菜刀劈不开的？难道你做的是魔兽？！”戈达拉微微一惊，行商那么多年，魔兽倒也没少见，不过因为车队一般都会找一两位骑士随行护卫，所以遇到低阶魔兽倒也没出过什么差错。

    魔兽确实有些骨头坚硬的，就算死骑士特制的长剑都不一定能劈开。

    “是的。”麦格点点头，接着道：“戈达拉先生就尽管和我说说艾森铁堡厉害的锻造师吧，我此行的目的就是带一把最好的菜刀回去，一会到艾森铁堡再问的话，还得多费些时间。”

    “好吧，那我就跟你说道说道。”戈达拉见麦格心意已决，也就没有继续多问，“要说这艾森铁堡最负盛名的锻造师，那自然是传奇锻造师——罗姆大师。

    已经四百岁高龄的罗姆大师，曾经锻造出无数闻名于世的兵器，在诺兰大陆上留下赫赫威名。其中最负盛名的，当属亚历克斯大人的‘天都’剑。

    三百年多年前，罗姆大师为亚历克斯族的先祖打制了天都剑，后来那位先祖镇守帝国西北方，立下赫赫功劳，延续了鼎盛一时的亚历克斯家族。

    多年后，亚历克斯家族的铁堡被恶魔、兽人联军攻破，家族破灭，几乎没有族人幸存。

    三百年后，亚历克斯大人携天都剑横空出世，成为洛斯帝国军方当之无愧的最强者，如同天神降世，力压诺兰大陆的所有高手，屠龙斩恶魔，被誉为第一骑士，而天都剑也再次闻名于世，被誉为当世第一剑。”

    麦格有些意外锻造了天都剑的那位大师竟然还活着，看着说到亚历克斯，便两眼放光，唾沫横飞的戈达拉，笑着问道：“戈达拉先生很喜欢亚历克斯吗？”

    “那是当然！洛斯帝国难道还有不喜欢亚历克斯大人的人吗？他可是我们帝国的骄傲，这世上第一个被誉为屠龙勇士的骑士，那便是他，也是从他开始，我们洛斯帝国的人不再畏惧巨龙。”戈达拉一脸理所当然，看了一眼麦格，又是有些无趣的摇了摇头，“算了，和你一个厨师说了也不懂，反正亚历克斯大人做的事情，根本不是你能想象的。”

    “好，那你继续说说那位罗姆大师。”麦格忍着笑，点点头道。

    “这罗姆大师，除了天都剑之外，还有着许多闻名于世的名作，能够在他那里预定一件武器的，无不是各族实力最强大的那几位，普通人连排队的资格都没有。”戈达拉有些感慨道。

    “这么说来的话，这位罗姆大师基本就代表了艾森铁堡锻造师的最高水平了吧？”麦格若有所思道。

    “这么说倒也没错，你去问问，谁敢说自己的水平比罗姆大师高啊。”戈达拉点点，看着麦格又是劝告道：“你呀，就别想罗姆大师了，根本排不上队的。而且，我听说罗姆大师这几年脾气越来越不好了，店里的伙计都被他换了好几批了，没有预约就上门的客人，也都是被直接骂出来的，你最好别去触这个霉头。”

    “我要锻造最好的菜刀，恐怕只能去触触霉头了。”麦格笑着道：“不知戈达拉先生可否告知罗姆大师的锻造坊的位置。”

    “唉，我都说了，罗姆大师你不可能成功的，人家做的都是绝世兵器，怎么可能给你锻造菜刀啊，你这样找上门去，非得被他的弟子打出来不可。你要找厉害的锻造师，我给你介绍几个好说话，实力又好的锻造师，何必去自讨苦吃你。”戈达拉一脸不解的看着麦格。

    麦格看得出戈达拉是好心，不过还是微笑着摇摇头道：“既然都来艾森铁堡了，没有道理不去试试，等我试了失败之后，再请戈达拉先生给我介绍其他锻造师吧。”

    “行吧，刚好等会会经过罗姆大师的作坊，我在那里让你们下车。”戈达拉见麦格那么固执，也就懒得多劝，等他吃点苦头之后，自然就知道他说的是不是真的了。

    接下去的路上，戈达拉和麦格说了一些艾森铁堡的规矩和注意事项，相谈甚欢。

    “麦格先生，那边就是罗姆大师的锻造坊了。”马车在艾森铁铁堡中的一条街道停下，戈达拉看着麦格认真叮嘱道：“我住在这条街尽头的塔姆旅馆，如果有什么困难的话，可以来找我。记住，千万不要惹怒塔姆大师，不然会很麻烦的。”