    爱尔顿一愣，眼中露出一丝惊慌，咽了一下口水道：“不……不用来了是什么意思？”

    “很简单的字面意思，从明天开始，麦米餐厅将不再为你提供早餐。”麦格看着爱尔顿，笑容中带着一丝嘲讽，“你，老子不伺候了。”

    爱尔顿面色大变，连忙一脸哀求的看着麦格道：“麦格先生，我刚刚的话就是随便开了个玩笑，你千万不要当真啊，我保证以后都不乱开玩笑了，你看这天这么冷，我要是吃不到一份热腾腾的早餐，这个冬天就要被冻死了，你就可怜可怜我吧。”

    安娜看着爱尔顿，又是看看麦格，欲言又止。

    其他清洁工也是纷纷看着麦格，爱尔顿确实有些过分，只是不知道麦格先生会如何处理这件事。

    “不好意思，我的善良是有限的，只分给我想给的人。而你，显然不在这一类人当中，你现在已经上了餐厅的黑名单，从今往后，我的餐厅都不会再招待你。”麦格淡然道，没有半点可以商量的意思。

    爱尔顿看着麦格，见他没有半点商量和退步的意思，显然是下定决定不再给他喝粥，怒向胆边生，把手里的大碗往地上重重一摔，啪的一下摔的稀烂，用手指着麦格笑骂道：“你个假仁假义的家伙，不过是为了做秀才施舍我们一点粥，现在故意找茬不让我吃，我要揭穿你的真面目，让大家知道你到底是个什么人，我要到城主那里去告你！”

    麦格看了一眼地上摔的稀烂的碗，眉毛微微一挑，这个家伙，还真是个油盐不进的烂人啊。

    爱尔顿看着麦格，眼中有着一丝得意，这些有钱人最看重的就是名声和面子，特别是像麦格这种开餐厅的，要是名声坏了，以后生意可就不好做了，肯定会向他服软，到时候再敲他一笔，接下去几个月都能过的舒舒服服的了。

    老杰克想要说话，却被老太太伸手拉住，小声道：“麦格先生自己能解决，你别瞎掺和，他可不是爱尔顿能够随便敲竹杠的人。”

    麦格抬眼看着爱尔顿，嘴角一撇，笑着道：“你想到哪里去告我都行，这是你的自由，当然，一切污蔑与脏水，我都会追究你的责任，我有钱又有闲，可一点都不怕事。”

    爱尔顿一愣，完全没有料到麦格会这么刚，恼羞成怒道：“好，我这就去城主府告你！”说完扭头便要走。

    “慢着，你要去告可以，先把故意摔碎的这个碗给我赔了，这是东边来的上等瓷碗，一个，400铜币。”麦格叫住了爱尔顿，指着地上那碎碗道。

    “四百铜币！”爱尔顿眼睛一瞪，看着地上那碎碗，又是看着麦格，气愤道：“你……你这是敲诈！”

    “敲诈？”麦格笑了笑，目光一冷，声音也是随之提高了几分，“你这是寻衅滋事，恶意破坏他人财物，按混乱之城律法，需要照价赔偿对方损失，并且承担相应的责任。”

    “我……我……”爱尔顿目光有些惊慌，哪懂什么律法，也根本没有料到麦格竟然会和他正面硬刚，没有半点退步的意思。

    他每个月工资也就六百铜币，而且发下来没几天就被他喝酒和赌博花完了，身上还欠着不少钱呢，哪里去找六百铜币赔给麦格。

    “我不和你一般见识。”爱尔顿一甩袖子，扛起自己的扫帚转身便准备走。

    “喂，脏爷爷，摔坏了东西可是要赔的哦，不然的话，我的小火球可是不会轻易放过你的。”艾米脆生生的声音从后边响起，不知道什么时候起床了的艾米站在门口，手里一团火球在微微跳动。

    爱尔顿回头看了一眼艾米手里的小火球，面色剧变，扛着扫帚一边跑一边叫道：“打人了！有人打清洁工了！打人……”

    “跑了呢，看样子是不准备给钱了，真是一个糟糕的选择。”艾米嘀咕了一声，然后把手向着爱尔顿的一指，小火球咻的飞出，向着爱尔顿追去。

    一个扛着扫把的糟老头，一颗跳跃的红色火球，就这样在亚丁广场上疯狂追逐起来，始终保持着半米左右的距离。

    “艾米，不会出事吧？”麦格回头看着艾米问道。

    “放心吧父亲大人，他不会死的。”艾米保证道。

    “轰！”

    一声炸响，远处升起了一团小小的蘑菇云，伴着一声如杀猪般的惨叫。

    浑身被火光包裹的爱尔顿一头跳进了冰冷的喷泉池，火焰这才呲的一下灭掉，虽然没有被烫伤，不过身上的衣服都已经被火烧光了，一池清水很快变成了黑色。

    他打着寒颤缩在水里，起来也不是，不起来也不是，冻的泪流满面，“造孽啊，早知道就好好吃免费的早餐多好，这下子早餐没得吃了，衣服也没了，这个冬天可咋过啊？！”

    清洁工们看着这一幕，纷纷抱紧了手里的大碗，这可是四百铜币的一个大碗啊，摔坏了一个，那这个月可就白干了。

    不过倒也没有谁真的同情爱尔顿，那个家伙是什么人，大家都一清二楚，平日偷奸耍滑不好好扫地，手脚也不干净，这下把主意打到麦格先生的身上，没有得逞，反而得到了惩罚，也算是罪有应得。

    “麦格先生和小姑娘还真是厉害呢，这次把爱尔顿彻底制住了。”老杰克笑着和老太太道。

    “对付坏人，还是麦格叔叔和艾米有办法呢。”安娜看着麦格和艾米，在心里默默想着，如果是自己的话，刚刚一定不知道该怎么办才好。

    麦格笑着捏了一下艾米的脸蛋，然后看着众清洁工道：“大家继续吃吧，吃完了锅里还有。”

    他拿了扫帚，把地上的瓷碗碎片扫掉，倒进垃圾桶。

    他又不是什么圣母，可不会惯着谁。

    早餐结束，麦格收拾好东西，写了块公告牌挂到了门口。

    “麦格叔叔，你们要出去旅行吗？”安娜看着那公告牌有些好奇的问道。