    麦格看了看手里的断刀，又是看了看那一副得意洋洋的胖头鱼，愣了一下，忍不住在心里道：“系统，你这破鱼练了铁头功啊？”

    “宿主稍安勿躁，这胖头鱼养于诺兰大陆极北之地的卡拉莎娜湖中，那里常年冰封，水下极度缺氧，这些胖头鱼为了活命，每天都用脑袋撞冰面，将冰面撞穿之后，获得氧气，数万年进化，使得脑袋异常坚硬，故又名破冰鱼，是一种三级魔兽。”系统介绍到。

    “搬个家就能解决的问题，这又是何必呢。”麦格撇撇嘴，看着手里的断刀，又道：“昨天那把刀呢？看样子这把金边菜刀已经需要淘汰了，昨天晚上那把用的还挺趁手的，直接给我来一把吧。”

    “叮！”

    “砍断的菜刀，激发隐藏任务：作为厨神，必须拥有一把属于自己的绝世菜刀，请宿主前往艾森铁堡，寻找最好的锻刀师，打造一把属于自己的厨神之刀！”系统的声音响起。

    “这样也行？”麦格挑眉，然后果断摇头道：“系统，这个任务我拒绝！我是一个厨师，这都9012年了，谁家菜刀还要专门跑到矮人族去找大师定制啊？

    作为一个专业的辅助，能用钱解决的问题，犯得着让爸爸亲自跑一趟吗？说吧，昨天晚上那把菜刀多少钱？”

    “爸爸之前所用的那把菜刀名为‘破虏’，是本系统专为宿主设计的切骨刀，用的是最高级别的钛合金……”系统谄媚的声音戛然而止，干咳了两声，重新严肃的道：“宿主，请尊重本系统，不要拿金钱来羞辱我，我是一个正直而有原则的系统，这个任务，你必须……”

    “两倍。”麦格淡定道。

    “必须要亲……”

    “三倍。”麦格继续淡定道。

    “必须要亲自去……”

    “四倍。”

    “必须要亲自去……去……去……”

    “不卖算了，这死鱼我不做了。”麦格随手一丢，那胖头鱼画了一个完美的抛物线，落回了浴缸里，一脸无所谓道。

    “等等！”系统的声音一下子提高了几分，艰难道：“宿主，这任务你必须去！时间限制为三天，任务失败：宿主将被视为藐视刀具，失去对厨房里所有刀具的使用权！任务成功：宿主将获得一次短暂恢复巅峰实力的机会！”

    扭头要走的麦格一下子停住了脚步，有些不确定的在心里问道：“系统，你是说像上次那样，直接恢复十级？”

    “是的，恢复这个身体曾经达到的最巅峰状态十分钟。”系统笃定道。

    “那十分钟也太短了吧？这敌人要是废话多一点，还没开打我就当场晕倒在他面前了，你知道的，有些反派的废话真的超级多。”麦格眼睛一亮，又是一脸苦恼道：“要不，再加点？”

    “反派话多，这不能怪他们，不然超级英雄的故事全部都得成悲剧。”系统沉吟了一会道：“不过宿主所言也不是没有道理，所以本系统酌情再增加五分钟。”

    “十五分钟。”麦格略一思索，便点头应下，“好，这任务我接了。”

    看着脑海中出现的三天倒计时，麦格开始做皮蛋瘦肉粥。

    粥快做好的时候，安娜从楼上下来，走进厨房看着麦格道：“麦格叔叔，我来给你帮忙吧。”

    “安娜，以后不要起的那么早，多睡会，正是长高的时候。”麦格看着安娜微笑着道。

    “没关系，我已经睡够了，麦格叔叔起的比我还早呢。”安娜摇摇头，拉开碗柜，小心翼翼的抱出了一堆大碗，向着厨房外走去。

    麦格看着安娜小小的背影，小家伙什么都好，就是太懂事了，懂事的让人心疼。

    六点半，麦格准时开门，把大锅提了出去，然后在安娜的帮忙下给清洁工们发放皮蛋瘦肉粥。

    看大家吃的差不多的时候，麦格大声的说道：“和大家说一件事，今天我要出门一趟，可能会走两三天，所以接下来的两天，大家需要自己带早餐，提前和大家说一声，希望大家不要忘记。”

    “麦格先生，您放心去吧，我们自己会解决的。”老杰克笑呵呵的说道，其他清洁工也大都应和着。

    “不是说每天都有的吃吗？这怎么才吃两天就没了呢……”爱尔顿嘟囔道，喝了一大口粥，有些不满。

    这粥好吃又不要钱，平时每天早上都是饿着肚子，现在才吃两天又停了。

    他看着麦格，眼珠一转，笑呵呵的站起身来，看着麦格道：“那个……麦格先生，你这一出门，我们可就没有早饭吃了啊，要不这样吧，听说你这皮蛋瘦肉粥卖200铜币一碗，这两天你就每人给我们400铜币，让我们自己吃早餐去。这样你付出的东西是一样的，我们也能吃到热乎乎的早餐，这个问题不就很好的解决了吗。”

    听到四百铜币，不少清洁工抬起了头，那已经快抵得上他们一个月工资了，虽然觉得爱尔顿的做法好像有些不太对，但仔细一想，他的话好像也没什么错，那可是四百铜币啊，拿到手的话，可以买不少肉吃了。

    麦格看着爱尔顿，突然笑了，这个家伙的无耻程度，比他想的还要更严重。

    “爱尔顿，你个糟老头坏得很！”老杰克霍然起身，气汹汹的指着爱尔顿怒声骂道：“麦格先生好心好意给我们做免费的早餐，休息日还特意早起，就是为了兑现一句承诺。人家图你啥？图你尿手上还是不洗澡啊？

    现在人家有事要出去一趟，你倒好啊，你算什么东西，也有；脸向人家要400铜币去吃早餐？这么能，你咋不拿脸扫地呢？

    你不要脸，我们还要脸呢，这种要求，我们可开不出口，和你这样的人坐在一起，连喝着手里这碗粥，我都觉得对不起麦格先生。”

    “是啊，麦格先生可是大好人，您就放心出门去吧，我们自己会解决早餐的。”不少清洁工也是跟着附和道，

    先前有些意动的清洁工们，闻言纷纷脸红，羞愧的低下头去。

    “死老头，又坏我好事。”爱尔顿有些阴毒的看了一眼老杰克，见大家都被老杰克的几句话把想法打了回去，他成了众矢之的，便又笑呵呵的看着麦格道：“那个……我也就是随口一说，开个玩笑，麦老板你不要介意哈。”

    “没关系，从明天开始，你就不用来了。”麦格微笑着看着爱尔顿，“这不是玩笑。”

    轻语江湖说

    月末了诶~求一下月票~~