    目送车队远去，麦格背着背包，牵着艾米的手，看着僻静街角这个平平无奇，甚至有些破旧，连招牌都没有一个的铁匠铺愣了一下，这可一点都没有世界第一锻造坊的感觉，反而像是寻常街头的破旧铁匠铺。

    然后他目光落到了那门口排着的十数人长队。

    铁匠铺开了一个小门，虚掩着，能够听到零星的叮当声从那门里传出来，而队伍就排在那门外。

    相貌狰狞的恶魔，身材魁梧的恶魔，一身盔甲的人类骑士，神情高冷的精灵，尖嘴猴腮的地精，彼此有些敌视的站在队伍中，无不散发着强者的气息。

    麦格扫了一眼，就算是最弱的那一位精灵，也有着七级的实力，剩下的大都是八级、九级的强者。

    这个场景，倒是让麦格有些亲切。

    “父亲大人，他们在排队等吃饭吗？”艾米有些好奇的看着那队伍问道。

    “不是呢，他们应该是等着去锻造兵器，我们也去排队吧。”麦格摇摇头，牵起艾米向着队伍的最后方走去。

    麦格排进队伍，顿时吸引了所有排在前边客人的目光，审视中带着一丝敌意。

    而在看清麦格只是个普通人之后，更是多了一丝戏谑。

    “我说，你这个家伙是来干什么的？带着小孩出来玩的吗？知道这是什么地方吗？”排在麦格前边的那个恶魔回过头来，面色有些不善的看着麦格说道，目光还在艾米的身上停留了一会，冲着她扮了个恐怖的鬼脸。

    “哈哈哈，这位大叔，你的表情好逗啊。”艾米丝毫没有被吓到，反而开心的笑了起来。

    “逗？”哈登一愣，自己的模样，别说普通人类小朋友，就算是恶魔小朋友看到了也有不少当场吓哭的，这个小鬼竟然说自己逗？这不是在侮辱他的长相吗！

    “这里应该是罗姆大师的作坊吧，我是来找他帮忙打制菜刀的。”麦格将艾米护在身后，看着这个长相丑陋恶魔平静的说道。

    七级恶魔，就算是现在的他也可以轻易秒杀。

    或者说，这队伍中的任何一位，他都有一战之力。

    突破八级的他，还没有和人交过手呢。

    “菜……菜刀？”哈登一愣，一脸有些不可思议的看着麦格，“你是说，你们人类切食材用的那个菜刀？”

    队伍中的众人也是一脸诧异，隐隐还有些愤怒。

    他们每天来这里排队，就是期望罗姆大师有一天能够突发善心，为他们打造一把独特的兵器，让他们能够从此一跃成为诺兰大陆有名的高手。

    而这个家伙，竟然想要罗姆大师为他打造菜刀？

    这不是侮辱大师吗！

    正是因为有这些不着调的家伙，天天跑到大师面前胡闹，所以大师对他们这些无辜的拜访者才会越来越厌烦。

    “嗯。”麦格表情平静的应道。

    “我父亲大人做的菜可好吃了呢。”艾米不忘补充一句。

    众人纷纷瞪眼，这对父女还真是一点自知之明都没有。

    哈登本来挺气的，但看着那长得还挺可爱的小萝莉，倒是有些发作不出来，指着前边道：“我说，你想打一把菜刀，随便到哪个铁匠铺都能打，跑到罗姆大师这里来闹啥呢？看到没，前边就有一家专门打菜刀和锄头的，你赶紧去吧。”

    “多谢好意，我的菜刀必须找罗姆大师打制。”麦格摇摇头，懒得再理睬哈登，从包里拿出水壶给艾米倒了一杯，然后自己也仰头喝了两口。

    “你……”哈登还想说些什么。

    就在这时，那虚掩着的木门突然向外开来，一个十来岁的小伙计走了出来，有些哭丧着脸道：“你们走吧，罗姆大师说了，今天谁也不见，你们就算等到天黑，他也不会见你们的。”

    队伍中的众人顿时丧气。

    “小师父，罗姆大师今天心情又不太好啊？”排在最前边的兽人小声问道。

    那小伙计回头看了一眼里边，哭丧着脸小声道：“大师这两年心情都不好，你们还是别来了，反正师父手里的活没干完，绝对不会帮你们打制兵器的。”

    众人一脸失落，开始散去，虽然同样的事情已经经历过需多次，但看样子希望是越来越渺茫了。

    “唉，看来只能明天再来了。”哈登叹了口气，也是准备离去，看着收起水壶准备往空出来的队伍前边走去的麦格，有些不解道：“我说，你还往前边走干啥？罗姆大师都说了不见客了。”

    “你们走了，说不定就见我了呢。”麦格微笑着道，他就三天的时间，虽然看样子那位罗姆大师确实脾气古怪，不好接触，但总归还是要试一试的。

    哈登带着几分嘲讽道：“呵，你还真以为自己长得好看呢，罗姆大师可是连十级强者请求都拒绝了许多呢，你一把菜刀还想请他出手。别的不说，亚历克斯你应该知道吧？就是那个骑着一头狮鹫在天上呼呼乱飞，还能顺手砍两条巨龙的那个，他的那把剑就是罗姆大师打制的。你还想和亚历克斯用同款菜刀啊？”

    还没走远的客人们也是跟着笑了起来，一脸嘲讽的看着麦格，这个家伙还真是痴人说梦，一个厨子也敢找罗姆大师锻造菜刀，简直天大的笑话。

    “罗姆大师多久没有接普通订单了？”麦格没有在意哈登的嘲讽和那些家伙的嘲笑，反问道。

    哈登看着神情淡定，丝毫没有发怒的麦格，脸上嘲讽的笑容倒是收敛了不少，想了想道：“已经有一年多了吧，听说当年的罗姆大师还十分和善，虽然接单不多，但是对徒弟和客人都很和气。但这两年，他的脾气越来越坏了，据说学徒都换了三批了，对上门拜访的客人更是没有一点好脸色。”

    似乎觉得自己好像和麦格说的太和善了，哈登又是重新板起了脸，有些轻蔑的笑道：“反正，你想要让罗姆大师为你锻造菜刀，那绝对是痴人说梦，说不定还会被他的学徒们打一顿丢到另一条街去。”

    “希望明天还能见到你。”哈登说完直接转身离去，其他客人也是很快走完了。

    麦格整理了一下衣服，牵着艾米走上前，看着准备关门的小伙计微笑着道：“小师父，能否为我通报一声，就说我是从混乱之城来的厨师，想要请罗姆大师打制一把菜刀。”