    一口剁椒入肚，罗姆感觉整个人都通透了，热辣的舌头渐渐恢复，酸辣的味道倒也算特别。

    麦格用筷子剥开火红的剁椒，露出了下方白嫩的鱼头肉，示意罗姆道：“这才是鱼头。”

    “我当然知道这是鱼头，我刚刚只是先尝一下味道而已。”罗姆淡定道，然后握着筷子夹起了一块鱼肉喂到嘴里。

    剁椒的酸辣滋味率先绽放，先前他已经吃过一块剁椒，所以丝毫没有觉得突兀和难以接受，稍弱的味道反而让他更能细细去品味那味道。

    软糯的鱼头肉，肥而不腻，鲜辣美味。

    蒸制的独特烹饪方式，将鱼头的鲜美牢牢锁定在肉质之中，而剁椒的酸辣滋味由上而下已经将整个鱼头彻底渗透，美味由内而外的绽放。

    这实在是太美味了！

    罗姆感觉有一道火球在脑海中轰然爆炸，变成了绚丽的烟花，头皮微微发麻，非常奇妙的感觉。

    隐约间，他突然记起了一些事情。

    前天早上他无缘无故的冲着两个徒弟乱发了一通脾气，然后把漱过口的水喝了。

    昨天中午他尝试着打制那把已经放了一年多的剑，挥了几下锤子后便抱着锤子睡着了，醒来后又忘了自己想做什么，又冲着两个徒弟发了脾气。

    ……

    一件件被他遗忘的事情，在脑海中闪过。

    头皮微微发麻，而他却觉得脑子越来越清明，仿佛有一层迷雾被渐渐拨开。

    “我已经活的那么糟糕了吗？”罗姆有些沮丧的看着那些画面，他已经很久没有审视自己的行为了，从两年前他忘记了昨天的事情开始，他开始变得易怒而多疑，每日以酒度日，用愤怒来掩盖自己的狼狈，维持他锻造大师的身份。

    一口鱼肉下肚，他几乎回顾了过去一个月的生活。

    只能用糟糕来形容。

    这已经不是当初按个对自己的言行和技艺严苛到极致的他。

    罗姆的心情十分复杂，他从未想过自己有一天也会变成这样的人。

    “不过，为什么我会突然想起这些事情？”罗姆突然一愣，虽然这些都是发生在自己身上的事情，可从两年前开始，他便已经经常性的忘记之前发生的事情，而刚刚他却回顾了一遍过去一个月中被他所遗忘的那些事情。

    “难道……”罗姆睁开眼睛，看着面前大盘子中的剁椒鱼头，刚刚他只是吃了一口鱼肉，莫非与这鱼头有关？

    抱着怀疑的心态，罗姆又夹起了一块鱼头肉喂到嘴里。

    滑嫩的美味依旧在嘴里肆虐，不过罗姆的注意力并不在此，头皮微微发麻的感觉在继续，更多的画面出现在他的脑海中，时间线在不断向后推移。

    他的眼睛渐渐睁大，连贯的记忆再次出现在他的脑海中，而且是那样的清晰。

    丢失了两年的东西，在这一刻竟然回来了，这种感觉对他来说已经超乎了一切。

    “这鱼肉，能够让我的头脑变得清醒，让记忆变得连贯。”鱼肉咽下，罗姆一脸惊喜的看着那剁椒鱼头，连声音都有些颤抖。

    “还有这种效果？”麦格也是有些讶异，看来这胖头鱼也没有白长一个大脑袋，不过看罗姆大师这般激动，难道之前他一直受脑子不清醒困扰？

    罗姆小心翼翼的又夹了一块鱼肉喂到嘴里，细细的去感受美味在舌尖上肆虐的感觉，然后接受记忆的馈赠。

    之前只吃一口的想法已经完全被他抛到脑后，不管是鱼头的极致美味，还是记忆不断回溯的神奇发现，无不让他沉浸其中。

    “看样子老爷爷非常喜欢呢，那我也要尝尝。”艾米端着一个小碗，伸长了小手从盘子里夹了一块鱼肉放到小碗里，然后凑上前咬了一口。

    “哇哦！”艾米的眼睛一亮，酸辣可口的鱼肉，软软的，实在太好吃了！

    麦格见两人吃的正欢，也是拿起筷子夹了一块鱼肉喂到嘴里。

    剁椒的酸辣味恰到好处，没有麻辣烤鱼那么火辣，也没有酸菜鱼那样的酸爽，恰到好处的辣味，让这份剁椒鱼头的辣味显得温文尔雅，却又有着让人沉迷的魅惑力。

    鱼肉柔软而不失弹性，完美的火候让鱼肉的口感恰到好处，再久一份显老，少一分则太嫩。

    鱼肉咽下，化作一股热流让身体变得温暖起来，而头皮微微发麻的感觉，则让头脑变得更加清醒。

    “这样的剁椒鱼头才有资格被称作真正的剁椒鱼头嘛。”麦格的脸上露出了笑容，不枉他在厨神试炼场砍了一晚上的胖头鱼。

    昂吃到一半的时候，麦格起身把米粉丢到翻滚的汤锅中，然后重新坐回来继续吃。

    三人大快朵颐，很快，一份剁椒鱼头便只剩下几块大鱼骨和一盘子的剁椒。

    “吃完了？”罗姆伸出筷子在剁椒中翻了翻，已经找不到剩余的鱼肉，有些意犹未尽的收回了筷子。

    “感觉我还可以再吃一条鱼呢。”艾米夹了一块剁椒放到嘴里，咂了咂嘴，一点都没有被辣到的感觉。

    “稍等，还有米粉。”麦格起身盛了三碗米粉过来，撒上一点葱花，然后用汤勺从剁椒鱼退盘子中分别舀了几勺红色的汤汁浇在了刚出锅的米粉上，递了一碗给罗姆。

    罗姆迟疑了一下，伸手接过面碗，白色的米粉，浇上红色的汤汁，几点嫩绿葱花点缀其上，香味已是扑鼻而来。

    “剁椒鱼头的汤汁也是这道菜的精髓之一。”麦格微笑着说道，哧溜一声吃了一口米粉，爽滑的米粉被剁椒鱼头的汤汁浸透，酸爽可口。

    罗姆看着吃的正欢的麦格，也是跟着吃了一口米粉。

    “唔！”本来不怎么期待的罗姆眼睛一亮，鱼汤并无腥味，酸爽鲜美，配上爽滑的米粉，滋溜一下就吸进了嘴里，一口接着一口，好吃的根本停不下来。

    “为什么明明只是普普通通的面条，浇上两勺鱼汤之后就变得如此美味，这个家伙，是个天才吧？”罗姆放下手中的空碗，一脸惊叹的看着麦格，之前对厨师的偏见已经彻底消失。