    “菜……菜刀？”矮人小伙计愣了一下，虽然他才跟着罗姆大师半年，但每天都要接待不少闻名而来的客人，听过许多奇奇怪怪的请求，但菜刀确实还是第一次听到。

    “是的。”麦格确认的点点头，补充道：“就是厨师烹饪时用来切割食材的菜刀。”

    “罗姆大师说了，今天不见任何客人，也不会接受任何人的订单，你还是请回吧。”小伙计摇摇头，这个人类厨师恐怕有些没有搞清楚状况，平时来找大师的可都是高手，为了打造趁手的兵器而来，而他的要求竟是打造菜刀。

    “劳烦通报一声。”麦格坚持到道。

    小伙计看着麦格坚定的目光，想了想，点点头道：“好吧，那我帮你说一声，不过你不要有太大的期待。”

    “有劳了。”麦格点头。

    小伙计转身进门，兵器铺内部比外边看起来要空旷许多，不过没什么光线，只有两盏昏黄的壁灯，让内部看起来有些昏暗。

    一个十几岁的小铁匠站在火炉前，奋力挥舞着手中的重锤，将那发红的铁块捶打成扁平的模样。

    一个头发花白的矮人老人坐在火炉前的铁凳上，嘴里叼着的烟管已经燃尽，双眼有些无神的望着火炉中跳跃的火花。

    “罗姆大师。”小伙计上前，小心翼翼的叫道。

    老人愣了一会才抬起头来，红色的酒糟鼻塌塌的，眉头一皱，有些不耐道：“什么事？那些烦人的家伙还没有滚蛋吗？”

    “不是，他们已经走了，不过外面有个自称从混乱之城来的厨师，想要请您为他打制一把菜刀，请我向您通报一声。”小伙计连忙说道，目光偷偷看着大师的表情，感觉自己要被门口那个家伙连累了。

    “菜刀？”罗姆大师明显愣了一下，似乎想到了什么，声音一下子提高了两倍，“你是说，外边有个家伙，让我给他打制菜刀？”

    小伙计的额头上开始流冷汗，突然后悔自己为什么要为那个家伙通报什么菜刀，他可能会因此丢掉在罗姆大师的作坊继续工作的机会，但被罗姆大师的目光注视着，也只能硬着头皮点了点头。

    “哼！我五岁开始学锻造，八岁便不再打制菜刀、锄头这些东西，四百年来，打造了多少兵器我已经数不过来，但无一不被称为神兵利器，现在竟然有人找我打菜刀？这是觉得我已经不行了吗？！”罗姆大师一脚踹翻了一旁的铁架，挂满了未完成的兵器的铁架轰然倒地，发出了一阵乱响。

    一旁打铁的小学徒慢慢放下了手中的铁锤，一脸担心的看着那小伙计。

    小伙计慌了神，声音微颤道：“我……我这就去让他离开。”

    “不必了！你们都滚吧，滚出去！”罗姆大师怒喝道。

    “是。”小伙计和小学徒应了一声，也不敢收拾那一地狼藉，匆匆向着门口的方向走去。

    站在门口的麦格通过虚掩着的门，清楚的听到了里边的动静，看着匆匆出门来，关上门的两个小伙计，顿时觉得有些愧疚。

    “你走吧，罗姆先生不会见你的。”那小伙计有些复杂的看了一眼麦格，然后神情沮丧的和另一个小伙计一同离去，两人的背影看起来都有些落寞。

    “父亲大人，他们为什么不开心啊？”艾米有些不解的问道。

    “他们因为父亲被师父训话了，可能会因此丢了工作。”麦格看着两人的背影，觉得自己或许应该找机会补偿一下他们。

    直到两人的背影消失在街道尽头，麦格收回目光，看着这座年代久远的老作坊。

    “系统，这菜刀一定要找罗姆大师锻造吗？换一个高级锻造是否可行？”麦格在心里问道。

    “罗姆大师为当世第一锻造师，其锻造技艺无人可及，只有他锻造出来的菜刀，方可达到无物不可劈的效果，也是可以伴随宿主一生的好菜刀。所以，宿主必须请罗姆大师为你锻造菜刀，任务方可成功。”系统回复道。

    “系统，你这任务不合理啊，人家根本看不起锻造菜刀，这就是一个无法完成的任务。”麦格抗拒道。

    “成为厨神的道路上，总会遇见各种麻烦，希望宿主能够积极主动的克服，加油哦！”系统鼓励道，然后彻底消失。

    “靠。”麦格翻了个白眼，看着那紧闭的房门，陷入了沉思中。

    铁匠铺中，罗姆看着一地的狼藉，深深叹了口气，重新躺回到椅子里，望着火光发呆。

    他这一生都没有离开过这个锻造坊，五岁跟着他的父亲学习锻造，六岁便能自己锻造出艾森铁堡最好的菜刀和锄头，八岁开始锻造兵器，从此一发不可收拾。

    天都剑是他二十岁的时候，为一个远道而来的骑士锻造的。

    那把剑，他花了足足一年的时间才将其锻造成功。

    而那位年轻的骑士，拿着那把剑在人族领地北方纵横睥睨，建立了极大的功勋，斩杀诸多强者，也让他得到了世人的关注，成为了一位有名的锻造大师。

    尔后数百年间，一把把武器从他的手中锻造而出，然后变成了一位位强者手中的杀人武器。

    他的名声越来越响亮，十级强者排队找他锻造兵器，各族权贵低下高贵的头颅，只求他锻造的一把兵器。

    就算是种族混乱的那几年，他依旧没有离开过自己的锻造坊，沉浸于锻造之中，为那些强者送上一把把强大的兵器，在诺兰大陆上闯出赫赫威名，也成就了他第一锻造大师之名。

    他不知道自己想要的是什么，但他十分享受沉浸于锻造之中的那种感觉，更痴迷锻造成功时，看着那一把把神兵利器出炉时的成就感。

    而就在两年前，有一天早上醒来，他忽然不记得自己昨天做了些什么事情，甚至忘了昨天锻造的那把剑，已经打了多少锤，过了多少道工序。

    这对于一名锻造师来说，无疑是致命的。

    他无法再独立完成一把兵器的锻造，但他也不愿意向任何人暴露这件事。

    所以他开始变得暴躁易怒，把最熟悉的徒弟赶走，不再接受新的订单，两年没有交过一把兵器。

    四百岁的生命，似乎已经快要走到尽头。

    罗姆自己清楚这件事，却不愿意承认。

    他愿意有一天倒在自己的锻造台上，绝不想这样糊糊涂涂的死去。

    “请问，可以借我一把刀吗？”就在这时，门口传来了敲门声和一道软糯可爱的声音。