    “虽然今天还是没有见到罗姆大师，不过我相信已经离见到他不远了，看在我如此诚恳的份上，我相信罗姆大师迟早会专门为我锻造一把神兵利器。”哈登仰头喝了一大口酒，脸上露出了几分自得之色。

    “你上个月也是这么说的呢。”旁边一个兽人撇撇嘴道，他今天也去排队了，什么情况他自然是清楚的，就算排在前边的都轮一遍，那也才轮得到哈登。

    哈登看了一眼那兽人，确定是打不过的对手，也就懒得计较了，转而笑着道：“不过今天有个厨子，据说是从混乱之城来的，说是来找罗姆大师为他打造一把菜刀，你们说可不可笑。”

    “找罗姆大师打制菜刀？那个家伙脑子进水了吧？”

    “是啊，罗姆大师是谁，诺兰大陆第一锻造大师，竟然有人想让他锻造菜刀？”

    “话说，那个家伙没有被罗姆大师当场锤死吗？”

    酒馆里顿时一片哗然。

    艾森铁堡的矮人是天生的铁匠，就算是十岁小孩也能有模有样的打制出一把菜刀来，竟然有人找传奇锻造师罗姆大师打制菜刀，这不是故意找茬吗？

    哈登笑着摇摇头道：“罗姆大师明确表示今天不接单后，我们就都走了，不过那个家伙有些不太识相，还赖在那里不走，后面发生了什么，我也不太清楚。不过那个家伙一看就是个犟脾气，说不定明天还会去，明天去看看就知道了。”

    “那明天必须得去看看，我倒要看看到底是哪个家伙有这么大的胆子，敢到艾森铁堡来砸罗姆大师的招牌。”

    “对，要去看看。”

    酒馆里顿时响起了一阵应和的声音，对于年轻的矮人锻造师来说，罗姆大师便是他们的偶像，岂能由人这般侮辱。

    ……

    刚住进塔姆旅馆最好的房间的麦格正在收拾房间，并不知道有一群人正准备去看他的笑话，还准备顺便将他群殴一顿。

    当然，就算知道了，他也不会在意。

    当下没有什么比让艾米睡一个好觉更重要的事情。

    塔姆旅馆不算什么高端旅馆，低价房更是潮湿而脏乱，所以麦格多花了一百铜币，要了旅馆最好的房间。

    房间在二楼，远离酒馆的那个方向，不用忍受那帮酒鬼半夜的鬼哭狼嚎。

    房间装饰很简单，一张石床，两床铺盖，还有一张小石桌和两张石凳便没有其他东西了。

    和一楼的房间相比，最大的区别就是还算不错的通风和干净了许多的房间。

    麦格把床上的被子全部收拾了丢到角落的椅子上，然后从系统那里买了两床舒适的羽绒被铺上，这才把昏昏欲睡的艾米抱到被窝里，给她盖上被子。

    丑小鸭钻到被窝里，舒服的在艾米的怀里窝好，也是立马闭上眼睛睡着了。

    ……

    第二天清早，乔伊和乔斯一早来到锻造坊，却惊讶的发现锻造坊的门是开着的。

    “难道大师昨天又喝醉了吗？”乔伊有些不安道，前些日子罗姆大师喝醉了酒，躺在锻造坊门口就睡着了，因此还生病了几日。

    “快去看看。”乔斯也是一脸紧张道，虽然大师经常对他们发脾气，但在他们的心中，大师依旧是最崇拜的人。

    两人快步走到锻造坊门口，里边却传来了打铁的声音，清脆的声响有着奇妙的律动感。

    “这是？”两人皆是愣了一下，这几个月来，他们极少看到罗姆大师亲自锻造，更多的时候只是看着他坐在火炉前发呆，经常一坐便是一天。

    而且每天晚上都会喝许多酒，第二天也要很晚才会起床，那现在锻造坊里的打铁声又是怎么回事？

    带着满心的怀疑，两人轻轻推开锻造坊的门走了进去，便看到穿着一件单薄衣裳的罗姆大师正站在锻造台前，挥舞着独属于他的那柄黑色重锤，挥汗如雨的捶打着锻造台上那块火红色的铁胚。

    四百多岁的罗姆大师，依旧有着让年轻人自惭形秽的健壮身躯，那柄至少有三百斤重的黑色重锤，在他的手中却显得极其轻巧灵动，旋转，翻舞，然后重重砸在那铁胚上，掺了各种珍贵金属的铁胚，以肉眼可见的速度在变形，彼此融合变成了新的合金，然后在重锤下渐渐塑形。

    乔斯和乔伊一脸震惊的站在门口看着罗姆，重锤与他之间的那种奇妙的律动，犹如天人合一般的和谐。

    这是他们来到锻造坊之后，第一次见罗姆大师如此沉浸的锻造，这画面完全颠覆了他们对于锻造的想象。

    这一刻他不再是那个脾气暴躁的大师，而是一名真正闻名于世的锻造大师，用那惊艳世人的锻造技艺，呈上了一件又一件震惊世人的神器。

    “叮！”

    重锤砸在铁块上，罗姆慢慢放下手中的铁锤，胸口微微起伏，顺手抓过一旁的毛巾擦拭了一下脸上的汗水，抬头看着站在门口目瞪口呆的乔伊和乔斯，笑着道：“怎么，想学？”

    “想。”乔伊和乔斯几乎没有经过大脑思考便下意识的同时点头。

    罗姆笑呵呵道：“想学的话，那你们可得好好努力才行，我的本事可从来不教给懒惰的家伙。”

    “嗯？”乔伊和乔斯看着罗姆脸上的笑容，皆是愣了一下，平日罗姆大师总是板着脸，哪里对他们笑过，更从未提过要教他们锻造，只是每日让他们自己打铁，或者是驱逐门口的那些不识趣的客人。

    “您……您是说要教我们锻造兵器吗？”乔伊先反应过来，一脸不可思议的看着罗姆道。

    “真……真的吗？”乔斯则还是愣着，不敢相信。

    “既然我让你们进锻造坊，自然会教你们学些东西，至于能学多少，那得看你们自己的本事。”罗姆重新拿起重锤，笑着道：“昨天我刚接了个新的单子，今天教你们如何锻造菜刀。”

    “菜刀？”

    乔伊和乔斯又是一愣。

    “您是说厨师做菜用的菜刀？”乔伊小心翼翼的问道，昨天他才因为汇报那个厨师求见，惹得罗姆大师发怒，怎么他今天就决定要锻造起菜刀呢？

    轻语江湖说

    第三更奉上！求月票~~

    明天争取四更~~