    胖头鱼在麦格的手中疯狂挣扎，铁打的脑袋疯狂耸动，试图从麦格的手中挣脱。

    但是麦格的双手犹如铁钳一般牢牢钳住它，任凭它挣扎，拿起了那把黑色长剑，手起剑落，二头身的胖头鱼便已经从中间被一分为二。

    “这刀法。”原本还为自己锻造的兵器给一个厨师用来杀鱼而有些纠结的罗姆眼睛一亮，干净利落的刀法，将那三级大鱼一刀劈成了两半，平整的切口，几乎没有区别的两瓣鱼，内脏均匀的分布在两旁，没有丝毫损伤。

    就算是平日排在店铺外的那些各族高手，让他们出手，恐怕也做不到这种程度。

    内脏被去除，长剑翻转，细密的鳞片飞落，一转眼的功夫，一整条鱼便已经变成了盘子里均匀分成两半的鱼头。

    鱼尾被麦格切了一小截，因为这胖头鱼的鱼身极短，同时肉质十分肥美，所以鱼头之下还留了一截鱼肉，整条鱼的利用率十分高。

    “这大概就是专为剁椒鱼头而生的胖头鱼吧？”麦格看了一眼手中的小半截鱼尾巴，用一根竹条穿上，然后直接放到了火堆上烤着，这就是丑小鸭的晚餐了。

    去掉鱼鳃，在鱼肉上划出几道花刀，然后加入料酒、胡椒粉、盐巴等调料，抹匀，然后放在一旁腌制着。

    从包里取出从系统那里直接购买的腌制好的朝天椒和泡姜，在自带的小菜板上剁碎，然后倒入少许料酒，装在小盘子里备用。

    生姜切片，大葱切段，铺在平底大碗底部，然后将腌制好的鱼头放在上边，将鲜红的剁椒铺在鱼头上。

    在火堆上架上一口蒸锅，锅里的水是从不远处的水井里打上来的。

    大火很快便把锅烧开，麦格将摆着鱼的盘子放入蒸锅中，盖上盖子，让鱼在锅里蒸着，接下来只需要静等出锅。

    罗姆不知道何时走到了火堆旁，有些惊讶的看着麦格。

    他从来不是一个会自己做饭的人，习惯了在酒馆里就着烈酒配上一大块肉饱腹，还从来没有这样认真和近距离的观看别人做菜。

    和他想象中厨师做菜是粗鄙简单的不同，麦格专注做菜的样子胜过他见过的优秀锻造师，神态淡定自信，动作行云流水，让他看到了一些自己的影子。

    他专注的模样，让旁人忍不住闭气凝神，生怕惊扰了他精彩的表现。

    麦格顺手给鱼尾翻了个身，一抬头，有些意外罗姆来到了火堆旁，微笑着道：“罗姆大师请稍候，离出锅还需要一些时间。”

    “嗯。”罗姆轻咳了一声掩盖自己有些出神的尴尬，虽然他不觉得这个赌博他会输掉，毕竟评判这道菜是否合他口味可是由他决定的。

    街角锻造坊前的空地上，年迈的矮人老人，年轻的厨师，幼小的半精灵围在火堆旁，静静等待着剁椒鱼头的出锅。

    而丑小鸭则仰着头眼巴巴的望着那截鱼尾巴，下意识的咽了咽口水，烤鱼的香味已经开始散发，是令猫沉迷的味道。

    麦格拿起竹签，转了一圈，确认这鱼尾巴已经烤好了，便准备摘下来给丑小鸭吃。

    “父亲大人，就由我来为丑小鸭先尝尝味道吧。”艾米凑上前来，一脸为爱宠献身的表情道。

    “喵！”丑小鸭连忙冲着麦格摇头。

    麦格的脸上露出了一丝笑容，小家伙还真是贪吃，连丑小鸭的口粮都不放过，看着手里不大的鱼尾，掰了小小一块递给艾米，然后把剩下的都放到了丑小鸭的面前。

    “喵呜~”

    丑小鸭感激的冲着麦格叫了一声，叼起鱼尾巴嗖嗖就窜上了旁边的那颗大树，蹲坐在树桠上吃起了自己的晚餐。

    芽米把鱼肉放到嘴里，嚼了嚼，眼睛一亮道：“虽然没有放盐巴，但还是好好吃啊。”

    然后她的目光看向了蹲坐在树桠上的丑小鸭。

    似乎感受到了艾米的目光，丑小鸭缓缓转过身，用屁股对着她，假装没有看到。

    “好了，那是丑小鸭的晚餐，让它好好吃吧，路上也不容易。”麦格笑着说道，从包里拿出了一包米粉放在一旁，看着白雾弥漫的蒸锅。

    “肥死你。”艾米看了丑小鸭一眼，也是把目光投向了蒸锅。

    大火蒸十分钟左右，麦格取下蒸锅，将鱼头取出，撒上嫩绿的葱花，淋上一勺豉油，烧起热油，泼在上边。

    呲——

    美妙的声音响起，火辣辣的剁椒铺满了鱼头，油滴在跳跃，潜藏的鲜美味道在这一瞬间被引燃。

    火红的剁椒覆盖着白嫩嫩的鱼头肉，热腾腾的香味铺面而来。

    “咕噜。”罗姆的喉咙滚动了一下，火光照耀下满是皱纹的面庞上露出了一丝讶异，眼中泛着微光。

    “多美妙的香味啊，这真的是鱼的香味吗？热烈的感觉铺面而来，让人想要躲避，却又忍不住上前，太奇妙了……”罗姆一脸不可思议的看着那剁椒鱼头，心中已经泛起了惊涛骇浪。

    肚子不受控制的叫了起来，让他老脸一红。

    麦格的嘴角勾起一丝弧度，肚子叫了，那一切就好办了，他在火上重新架起锅，换了一锅清水。

    “罗姆大师，请这边坐吧，今晚只有一条鱼可以招待。”麦格端起鱼头走到一旁平时老人们晒太阳用的简易桌椅旁，放下鱼头邀请道。

    艾米已是小跑着过来，爬上椅子乖乖坐好。

    “既然已经答应打赌，那我就吃一口。”罗姆在心中想着，也是向着小桌走去。

    “请品尝。”麦格将一双筷子递给了罗姆。

    罗姆接过筷子，看了一眼麦格，然后夹起了一块剁椒喂到了嘴里。

    “不是……”麦格想要阻止已经来不及。

    “唔！！！”

    罗姆的脸一下子涨红，酸辣的味道在舌尖上爆发，整根舌头几乎已经不属于他，热辣的感觉从舌尖向着身体各处传去，周遭的寒意顿时全消，细密的汗水出现在额头上。

    “呼~”

    罗姆吐了口气，这一口辣椒下去，感觉整个人都通透了。

    “应该吃鱼肉才对。”麦格这才来得及把后边的话说出来。