    “借刀？”

    软糯的声音让罗姆一下子从沉思中醒来，看了一眼角落里那道小窗，不觉间，天已经黑了。

    “是谁要借刀呢？一个小女孩？奇怪？”罗姆皱眉，缓缓站起身来，顺手拎起放在旁边的酒壶拧开盖子喝了一大口，然后向着门口走去。

    虽然这两年渐渐控制不住自己的情绪，但年纪越大，对小孩子倒是越来越没有办法拒绝。

    罗姆打开门，看到一个四五岁的半精灵小姑娘站在门口，小小的人儿，粉雕玉琢的模样，仰头正望着他。

    “小家伙，你敲门做什么？”罗姆尽量让自己的声音小一些，生怕吓着这个可爱的小家伙。

    “老爷爷，可以借我一把刀吗？我和父亲大人从很远很远的地方来的，没有地方住，又没有地方吃饭，只能自己做饭了，可是，我们忘了带菜刀了，连大笨鱼都切不开呢。”艾米一脸楚楚可怜的看着罗姆说道。

    罗姆顺着艾米指的方向看去，锻造坊对面的空地上点着一个火堆，一个年轻人类男人站在火堆旁，正面带微笑的看着这边，脚边还放着一个大袋子。

    “我这里没有菜刀，小家伙，你到别的地方去借吧。”罗姆摇摇头，他倒是没有说谎，他的锻造坊里确实找不到菜刀。

    “可是，别人家都关门了呢，老爷爷，你可不可以随便借我们一把刀呢？只要能够切开那条大笨鱼就行了。”艾米看了一眼漆黑的街道，摇着小脑袋道。

    站在火堆旁的麦格也在打量着罗姆，这位矮人老人看起来依旧强壮，粗壮的臂膀几乎有普通人的腰那么粗，这让他看起来有些像一个正方形，花白的头发和布满脸庞证明了他的年纪。

    以矮人族普遍四百岁的寿命来看，这位罗姆大师确实已经非常老了。

    不过他和艾米的谈话的时候，看起来倒是挺和善的，看不出刚刚和小伙计咆哮时的暴躁模样。

    罗姆左右看了看，这会街上的商铺确实都已经关上了门，矮人好酒，一入夜大都跑到酒馆喝酒去了，想要另外找一户还有人的地方借刀，确实不是一件容易的事情。

    “您好，我是麦格，我们父女从混乱之城远道而来，想请罗姆大师为我锻造一把天下第一菜刀，先前因为在下的鲁莽行为触怒了大师，连累了那两位小兄弟，感到十分歉疚，在此向罗姆大师道歉，同时希望大师能够原谅两位小兄弟。”麦格走上前来，看着罗姆说道。

    “你就是刚刚那个想让我打制菜刀的家伙？”罗姆眉头一皱，脸上隐有怒容，声音提高了几分道：“我是一名武器锻造师，锻造的都是用来战斗的武器，从来不锻造菜刀。你请回吧，我是不会为厨师锻造菜刀的。”

    “罗姆大师，作为一名厨师，我认为厨师与食材之间的战斗，胜过骑士与魔兽之间的战斗，因为任何一位骑士，也不会在战斗中细细的剥开魔兽的皮甲，劈开最坚硬的骨头，只为寻找最美味的部位，将他呈现给食客。”麦格看着罗姆，目光坚定的说道。

    “呵，厨师不过是厨师而已，难道还要和骑士那般对付魔兽？”罗姆冷冷一笑，对于麦格可笑的观点并不认同。

    “这是一条三级魔兽胖头鱼，我要用它来做一道美味的剁椒鱼头，我有一百种办法杀死它，但是我的菜刀没有办法劈开它的脑袋，所以我把它从混乱之城带到了艾森铁堡，为了寻找一把能够劈开它脑袋的菜刀。”麦格拿出了水桶，指着里边的胖头鱼说道。

    罗姆看着那桶里疯狂用脑袋顶着桶盖，发出咚咚声响的胖头鱼微微一愣，从魔气上感应，这确实是一头三级魔兽，而它那几乎占据了半个身体的大脑袋，应该就是它身体中最坚硬的部分。

    想要劈开这样一头魔兽的脑袋，没有一把趁手的兵器，确实不是一件容易的事情。

    不过……罗姆看着麦格，皱眉道：“鱼不就是吃鱼肉吗？我还从来没有听说过有人吃鱼头的，你就算是劈开了这鱼脑袋，难道你还会吃鱼脑袋里边的东西不成？”

    “烹饪得当的鱼头，有着远胜于鱼肉的美味，一道美味佳肴，舍弃岂不可惜？”麦格摇摇头，看着罗姆道：“罗姆大师，不如我们来打个赌，你借我一把刀切开这胖头鱼的脑袋，然后我来烹饪一道以鱼头为食材的菜肴，一会你来品尝。若是觉得美味，便为在下打制一把菜刀，若是觉得不好吃，我即刻离开艾森铁堡，不知阁下意下如何？”

    “老爷爷，我父亲大人做的菜真的超级好吃哦。”艾米看着罗姆说道，又是摸了摸自己的肚子，有些可怜兮兮道：“肚子好饿啊~~~”

    “喵~”

    丑小鸭盯着桶里的胖头鱼，咽了咽口水，眼里已经开始泛绿光。

    那胖头鱼似乎感受到了可怕的威胁，倒是一下子停止了所有动静，慢慢转过身来看着丑小鸭，啪的一下闪到了桶的另一边，惊恐的看着丑小鸭。

    “打赌？”罗姆脸上露出了一丝迟疑，看看那桶里的胖头鱼，又是看看一脸期待的艾米，犹豫了一会，还是点了点道：“好，那我就和你赌，不过你不要高兴的太早，对于吃的，我可是相当挑剔。”

    麦格脸上露出喜色，既然提到吃的，不管你的嘴巴有多挑剔，我都能让你好好的闭上，专心吃饭。

    罗姆转身进了厨房，从地上随便捡了一把半成品的长剑便走了出来，随手丢向麦格。

    麦格轻巧接住长剑，黑色长剑入手颇为轻巧，只是看这剑应该还未锻造完成，剑柄剑身上的花纹也尚未雕刻。

    不过，哪怕只是一把半成品的长剑，依旧称得上一把好剑。

    “好剑，多谢罗姆大师，请稍候。”麦格微微拱手，提着剑和桶向着火堆的方向走去。

    放下桶，麦格用雪将长剑洗了一遍，然后打开盖子抓起了那条胖头鱼，看着在手中挣扎的胖头鱼，轻笑着道：“你继续跳啊。”