    “招待不周。”

    麦格收起几个空碗，微笑着看着罗姆道：“不知道罗姆大师对这顿晚餐可还满意？”

    罗姆神情有些复杂的点了点头，迟疑了一下，还是忍不住开口道：“我想知道你这是什么鱼？为何我吃了之后记起了许多之前忘记的事情？”

    “这是从洛斯帝国极北之地捕捞的胖头鱼，又名破冰鱼，鱼头本就有补脑的功效，这胖头鱼的脑袋比寻常鱼类要大许多，并且生活在极寒之地，或许成就了它的一些特殊功效。”麦格略一思考道。

    “原来如此，极北之地，可不是谁都能去的。”罗姆恍然，又是有些怅然若失。

    吃完了那条剁椒鱼头，他觉得整个人都一下子变得清醒起来，过去一年多发生的事情历历在目，思考的时候也不再有种被束缚的感觉。

    这显然都是吃了那鱼之后得到的。

    混沌了两年之后，这种难得的清醒让他觉得弥足珍贵。

    不过想要从极北之地捕捞这种大头鱼，他显然是做不到的，那想要经常吃这大头鱼来保证自己清醒的想法自然也就落了空。

    麦格看着罗姆几番变换的脸色，心中已经猜出了个大概，微笑着道：“罗姆大师若是还想吃这剁椒鱼头，可以去混乱之城找我，我的餐厅就开在那里，如果得到了趁手的菜刀，以后每天都会有剁椒鱼头供应。”

    “混乱之城。”罗姆微微一愣，看着自己的锻造坊露出了一丝思考之色，他在这里呆了四百多年，几乎把一生都留在这里，也无数次想过会死在这里。

    无论战乱与和平，他都未曾想过要离开这里。

    或许是眷恋，又或许是害怕。

    外面的世界对他来说是陌生的，他没有朋友，只有顾客。

    他从未离开过艾森铁堡，不知道外面的世界到底是怎样的。

    这座被视为锻造师荣耀和圣地的破旧锻造坊，是他最华丽的衣裳，也是他密不透风的堡垒。

    而现在，麦格用一份剁椒鱼头，向他发出了邀请。

    “与其混混沌沌的死去，不如换一个地方，在锻造台上清醒的死掉。”罗姆的目光变得坚定起来，被他视若珍宝的锻造坊，一下子变得一文不值。

    “去了混乱之城，每天都能吃到剁椒鱼头？”罗姆回头看着麦格，一脸认真的问道。

    “如果大师每天提早一点来排队的话，应该是没有问题的。”麦格微笑着点头，这位天底下最富有的锻造师，自然不需要考虑钱的问题。

    罗姆微微点头，没有说什么，不过心里已经有了决断。

    “罗姆大师，那我们之前的对赌……”麦格说道。

    “你赢了，我承认，你做的剁椒鱼头是我吃过最美味的食物，也是最特别的食物。我要为自己之前的鲁莽言语道歉，你是一个优秀的厨师。”罗姆郑重的说道。

    “大师是个坦荡的人。”麦格微笑着说道。

    罗姆脸上也是露出了笑容，双快道：“你想要一把什么样的菜刀，明天我就帮你打制出来。”

    “这是图纸，我要一把这样的菜刀。”麦格从怀里摸出了一张图纸，递给了罗姆。

    “看来从头到尾你都很有自信能够说服我。”罗姆笑着接过那张图纸，扫了一眼，便随手揣到了兜里，一把菜刀还难不住他。

    “来一趟艾森铁堡不容易，如果不能成功说服罗姆大师的话，岂不就白来了。”麦格同样笑着道，虽然还要再待一天，不过也算提前完成任务。

    “鱼头吃完了，不过我还有酒，你要不要来一点？”罗姆从腰间摸出酒囊递给了麦格。

    “带着孩子，我只能陪大师喝一口。”麦格接过酒囊仰头喝了一大口，烈酒入喉，不算太美妙的滋味，然后将酒囊递还给罗姆。

    “既然如此，我也不勉强你。”罗姆接过酒囊仰头喝了两大口，一抹嘴道：“你们晚上可有住处了？”目光落到了艾米的身上，现在正是冬日最冷的时候，小姑娘那么小，在外边呆一晚可不行。

    “我们打算到前边的塔姆旅馆入住。”麦格指着前边说道。

    “好，那你们现在就去吧，明天傍晚的时候来取菜刀。”罗姆挥挥手道。

    “罗姆大师再见。”麦格把洗好的锅碗收回背包，和罗姆说了一声，从火堆里拿出一根还燃着的木头当火把，牵起艾米的手沿着街道走去。

    “老爷爷再见。”艾米抱着丑小鸭冲着罗姆挥了挥小手，开心的蹦跳着跟着麦格走去。

    不算宽阔的街道铺着平整的石头，每一块石头都被切分成几乎相同大小的方块，完美的拼接在一起，几乎看到明显的缝隙。

    街道两旁的石屋也是用方正的石头搭建，整整齐齐，矮人超凡的技艺和严谨的性格在这方面尽显无疑。

    街道的上方并不是广袤的星空，而是黑色的岩石，只是离地面有数十米，在夜色的隐藏下，让人不容易发现。

    不过每隔一段路，便会有一个用于换气和提供光照的大孔洞，让艾森铁堡内部并不显得闭塞和压抑。

    这座在历代矮人数千年不断建造下的庞大建筑群堪称鬼斧神工，完全没有被复制的可能。

    当年的种族战争曾将铁堡毁了大半，不过历经了百年和平，现在的艾森铁堡变得更加壮观和险峻，被誉为世界上最难被攻破的城池之一。

    麦格带着艾米走到了街道的尽头，手中几乎燃尽的火把被寒风一吹彻底熄灭。

    “这边。”麦格左右看了看，街道尽头有着一家颇为热闹的酒馆，不时从里边传来响亮的笑声和议论声，酒馆对面便是他们要找的塔姆旅馆，挂在门上的铁质招牌在风中乱晃，门紧闭着，透过窗可以看到里边亮着温暖的灯光，一旁还有一个院子，里边有不少马车和马匹。

    麦格上前敲了敲门，不一会门便打开了，一个有些驼背的年迈矮人打开了一条门缝，有些警惕的看着麦格道：“你要住店？”

    “是的，我和我的女儿想在旅馆住宿一晚。”麦格点点头道。

    ……

    隔壁酒馆，各种族的客人都有，人们喝着烈酒，大声谈笑着。

    “哈登大人，你今天见到罗姆大师了吗？”酒保看着哈登满是好奇的问道，周遭的人们闻言也是纷纷看了过来，在艾森铁堡，只要是和罗姆大师有关的消息，都让人感兴趣。

    轻语江湖说

    第二更，今天还会有第三更~求月票咯~