    这场惨烈的菜刀争夺战，一直持续到后半夜才结束。

    当哈登一脸惊喜的从雪堆里刨出了那被黑布包裹着的神刀，一脸庄严的抽出了一根光芒微弱的荧光棒后，在场模样凄惨的七位高手同时仰天长啸，连吐三口血。

    “我赣你娘！！！”

    哈登仰天怒骂。

    ……

    另一边，麦格已经带着艾米回到了餐厅，舒服的泡了个热水澡，准备上床睡觉。

    “麦格先生，大祭司已经找到了联通兰蒂斯特与麦米餐厅的办法。”麦格从浴室里出来，穿着死库水守在浴室门口的姬娜一下子扑了上来，在麦格面前站定，欣喜的说道。

    “哦？”麦格闻言有些意外，没想到兰蒂斯特这么快便能够找到解决方案。

    “上次麦格先生让百余名兰蒂斯特的勇士拥有了在外界呼吸的能力，所以大祭司让他们在不惊扰其他种族的前提下，向混乱之城的方向探索，开辟出了一条海下通道，可以从兰蒂斯特海域之痛混乱之城的护城河，往返一次只需要三天的时间。”姬娜说道。

    “虽然比通过飞行坐骑要慢些，不过能够以不引起其他种族注意的方式往来，这也挺好的。”麦格点点头，种族智慧确实不容小觑，特别是兰蒂斯特这样曾经繁盛一时的种族。

    “以后兰蒂斯特第一勇士将会每三日送一次鱼翅到餐厅，从而保证餐厅的鱼翅供应。”姬娜微笑着道。

    听到换成别人送鱼翅，麦格有些意外的看着姬娜道：“那……姬娜你是要回去了吗？”

    “不，我舍不得离开麦格先生和大家了呢。”姬娜摇摇头，一把挽住了麦格的臂弯，露出了一个甜甜的笑容，“我想留在餐厅，和麦格先生住在一起，和大家一起生活。”

    “这个……”麦格沉吟，他有点担心伊琳娜回来之后，会不会当场把他打死。

    “麦格先生不愿姬娜留下吗？”姬娜看着麦格，脸上露出了几分着急之色。

    “不是的，姬娜是十分优秀的员工，能够让来餐厅的小朋友们都变得乖巧，如果你愿意留下来，我自然求之不得。”麦格连忙摇头。

    “我会继续努力的。”姬娜的脸上露出了笑容，张开双手抱了一下麦格，然后转身向着自己的房间走去，走到门口的时候又是停下了脚步，看着麦格道：“麦格先生要是睡不着的话，随时可以来找我哦。”

    “咳……”麦格差点被自己的口水噎死，大半夜的，这姑娘穿着死库水在说些什么呢。

    “我今天已经睡了好久了呢，要是你也睡不着的话，随时可以来找我聊天哦。”姬娜笑眯眯的补充道，然后握着小爪子向麦格如小猫般招了招手，转身进了房间。

    “大晚上的，还是睡觉吧。”麦格眼观鼻，鼻观心，一脸正色的路过姬娜的房间，躺回到床上，一会便睡着了。

    ……

    “话说，今天麦老板不会还请假吧？昨天想他想的一夜没睡，真是一天都不能少了他呢。”

    “大叔，请你矜持一点。”

    “呵呵，没想到我的对手里竟然还有男人，真是世风日下啊。”

    一早，麦米餐厅门口便来了不少客人，昨天麦老板突然请假，可是让不少人馋嘴了。

    “请假的告示还在，不知道麦老板有没有回来啊？”排在前边的哈里森一脸惆怅道，今天早上清洁工们也没有来吃饭，看样子今天多半还得黄。

    连着三天没开门，这可真是让人惆怅。

    时间转到七点半，日常的开门时间到了，餐厅里依旧没有动静，客人们也就只好散去。

    麦格这一觉睡到九点钟才醒，把昨天后半夜才回来的觉一下子全补了回来。

    “多请假一天都感觉有些负罪感呢。”麦格从床上坐起身来。

    一旁小床上艾米也是刚好坐起身来，扭头可怜兮兮的看着麦格道：“父亲大人，我今天早上是被饿醒的哦。”

    “喵~”站在地上的丑小鸭把两只前爪搭在床尾，也盯着麦格。

    “那就请我们的小米童鞋起床床吧，父亲大人给你做好吃的去。”麦格笑着说道，起身从柜子里个艾米拿了一套可爱的红黑色哥特萝莉裙，外边再套一件黑色小斗篷。

    “今天我要扎好看的丸子头。”艾米举起小手道。

    “丸子头啊，好啊。”麦格点点头，从小盒子里拿出一根黑色皮筋，把艾米的头发梳起，手指灵活地盘了一圈，再用皮筋扎上，一个非常完美的小丸子便成型了。

    “看看吧。”麦格把镜子递到艾米的面前。

    “哇哦，好看的小丸子，我想把它吃掉。”艾米开心的说道，然后从床上跳起来，一把抱住了麦格的脖子，笑着说道：“我有一个无所不能的父亲大人！”

    “我有一个超级可爱的小宝贝。”麦格笑眯眯的抱起艾米，帮她穿上小皮靴，然后向着浴室走去，洗漱之后，便下了楼。

    姬娜正拿着抹布仔细擦拭着桌椅，听到声音向着楼梯看来，只见麦格一手搂着挂在他脖子上的艾米，另一只手拎着缩成一团的丑小鸭从楼梯走了下来，棱角分明的面庞上带着温润的笑容。

    “好暖啊~”姬娜的眼睛一下子亮了起来，麦格先生总是让人觉得心安和舒服呢。

    “姬娜，你应该也没有吃早餐吧？”麦格看着发呆的姬娜微笑着问道。

    “啊？嗯，还没有吃，不过我不饿。”姬娜愣了一下，连忙摇头。

    “咕噜噜。”她的话音刚落，肚子便响起了一串咕噜噜的声音，脸蛋一下子变成了红色。

    “姬娜姐姐骗人哦，你的肚子在说它很饿了呢。”艾米从麦格的身上滑了下来，笑眯眯的说道。

    “你们坐着等吧，我给你们做早餐去。”麦格笑着说道，把丑小鸭放在柜台上，拿了挂在门边的围裙系在腰上，转身进了厨房。

    今日份的早餐是一人一份扬州炒饭，温和的炒饭抚慰着饥饿的肚子，也让新的一天变得元气满满。

    “今天餐厅不开业，我们去冰激凌店吧。”吃完早餐，麦格微笑着说道。