    麦格眼中闪过一丝异色，看着戈达拉心中有些感动。

    那些不善的目光，他早就注意到了，而且有几道一路跟随到了这里，这会正在不远处盯着他们。

    不过没想到戈达拉也注意到了那些人，并且猜出了他们的想法。

    萍水相逢，戈达拉昨日带他们入城已是十分难得，今日陪着他们四处游玩当了一天向导，现在又准备将自己跑的最快的那匹独角兽赠与他，好让他摆脱那些家伙的追踪，这等情谊，让麦格有些动容。

    都说商人重利，戈达拉却有些颠覆了他对商人的观感。

    “不必了，戈达拉老哥放心，我也做了些安排，他们追不上我的。”麦格微笑着摇摇头，他自然是不担心谁会跟踪他，而且在这里与戈达拉分别，也是有意做给那些家伙们看的，省得他们找戈达拉的麻烦。

    “可是……”戈达拉依旧一脸担忧。

    “罗姆大师给我安排了一下行程。”麦格压低了几分声音道。

    戈达拉的眼睛一亮，露出了几分恍然之色，在艾森铁堡，罗姆大师的话可是十分管用的，有他的安排，麦格他们安然离开自然是没有问题，笑着点点头道：“既然如此，你们赶紧出发吧，路上小心些。”

    “好，老哥有时间来混乱之城找我，我在亚丁广场开了家餐厅，就叫麦米餐厅，到了混乱之城一问便知。”麦格告别道，牵起艾米的小手，沿着街道走去。

    渐渐昏暗的夜色，几道黑影从不同的方向一闪而过。

    “父亲大人，有人在跟踪我们吗？”艾米回头看了一眼。

    “是的，有几条小尾巴跟在我们后面呢。”麦格笑着点点头。

    丑小鸭跟着左右晃着脑袋，然后又有些无趣的把脑袋收了回来，重新窝在艾米的怀里闭上了眼睛。

    “小尾巴啊，那我们要不要把他们解决掉呢？”艾米有些跃跃欲试道。

    “等我们离开艾森铁堡再说吧，在这里动手不太好。”麦格摇头，抱起艾米，脚步也是加快了几分。

    沿着长长的街道走着，天色已经完全黑了，麦格拿出从系统那买的头戴式电筒打开，照亮了前行的路。

    “那是什么？这个家伙的脑袋为什么会发光？”

    几道追踪的身影突然停下了脚步，一脸警惕的看着那头顶亮光的麦格，那束白光在黑暗中格外明亮。

    不过看着麦格远去的身影，对于菜刀势在必得的执念，已经完全压过理智，又是很快追踪而去。

    一路走了将近半个小时，麦格离开了艾森铁堡，沿着积满雪的道路向着山谷的方向走去。

    几道黑影掠出艾森铁堡，依旧不远不近的跟在后边。

    还有两头飞行坐骑，接着漆黑的夜色掩盖了行踪，在高处盯着下方不紧不慢的行走着的父女二人。

    有着那道明亮的光束作为指引，倒是丝毫不必担心会跟丢了。

    他们明显不是同一拨人，却有着相同的目的。

    所以，今晚他们之间必有一战。

    不过，这一战会在菜刀到他们手中的时候开始。

    众人虽然对彼此保持着警惕，却也只是保持着一定的距离，并没有急着出手。

    艾森铁堡有艾森铁堡的规矩，在艾森铁堡十公里范围内，不允许出现对艾森铁堡的客人下手的情况，否则将会成为艾森铁堡的敌人。

    这个人类厨师要是一直躲在艾森铁堡，就让人挺头疼的，可他拿了菜刀就离开艾森铁堡，无疑是最让人喜欢的目标。

    光束爬上了山坡，然后向着峡谷里走去，十公里的距离已经到了，跟在后边的众人眼中露出了寒光，那处峡谷便是动手之处。

    而就在光束到达峡谷的时候，却突然消失了。

    消失的光柱，峡谷顿时一片黑暗，那一大一小的身影也是随之消失。

    “不好！”

    有人厉喝道，化作一道黑影向着峡谷狂奔而去。

    一直跟在上空的两只飞行坐骑也是猛地向下俯冲而去，虽然不觉得一个人类能够从他们眼皮底下逃走，但要是菜刀落入他人之手，再想抢回来可就没有那么容易了。

    转眼之间，跟着出城来的八道身影几乎同时闯入了峡谷。

    狭长的峡谷之中一片漆黑，除了积雪，四处一片空荡荡的，不见那对父女的身影。

    “去哪了？”众人皆是一惊，他们明明看着光束进入峡谷的，转眼之间能藏到那里去？

    “两个八级，三个七级，还有三个六级，这些家伙还真是贪婪呢。”麦格抱着艾米站在峡谷上方的悬崖边，看着下方一脸懵逼的众人，然后随手将手中用黑色布条包裹着的荧光棒丢了下去，然后大喊了一声：“菜刀在这里！”

    荧光棒在黑暗中闪耀着金色的光芒，若隐若现的透过黑布，画出了一道美丽的抛物线，落入了人群之中。

    “菜刀！”

    峡谷中众人的眼睛随即一亮，几乎同时向那黑布伸出手。

    一头铁臂苍鹰俯冲而来，鹰爪一下子抓住了黑布。

    坐在铁臂苍鹰背上的骑士面露狂喜之色，不过没等铁臂苍鹰再次拔高盛行，一个兽人已是高高跃起，一把抓住了那铁臂苍鹰的翅膀，刺啦一声竟是手撕了铁臂苍鹰的翅膀。

    鲜血四溅，骑士坠鹰，那被黑布包裹着的荧光棒再次高高飞起。

    “看样子不需要我们出手了……”麦格将目光从那一开始便极其惨烈的争斗中收回。

    “去吧，小火球！”不过没等他的话说完，艾米手中巨大的紫金色火球便已是拖着长长的尾巴，轰然砸入下方人群。

    随着一团蘑菇云升起，两边的峡谷晃了晃，无数积雪同时向着下方涌去。

    “好了，艾米，我们应该走了。”麦格看着随手造了个大雪崩出来的艾米，有些无奈的笑道，这些最低都是六级以上的高手，自然不需要担心被雪崩压死，不过场面必然变得更加混乱。

    麦格吹了一声口哨，阿紫从远处飞来，带上麦格和艾米，转眼便消失在天际。

    轻语江湖说

    第一更，今天会有三更