    “是的，我接的就是你昨天汇报的那个从混乱之城来的厨师的单子，今天的工作是天黑前为他打制一把能砍得动十级魔兽头骨的菜刀。”罗姆点点头，抬起锤子重重砸在锻造台上的金属块上，一边开始讲解锻造不同兵器所使用的锤法。

    乔伊和乔斯虽然满心疑惑，不解罗姆大师为何突然接受那个厨师的订单，但听到大师开始讲解锻造技巧，还是立马静下心来，认真的听着他讲解。

    锻造坊外，哈登等人也是早早便到了，在门口排起了长队。

    而其中还有不少昨天听哈登说有人找罗姆大师打制菜刀，今天一早就准备来看笑话的围观人群。

    “那个找大师打制菜刀的家伙来了吗？”

    人们的目光在队伍中扫视着，倒是有两位人类骑士，不过怎么看他们也不像是厨师。

    “那个家伙已经识相的滚蛋了吗？”排在队伍最后边的哈登也是有些意外的左右看着，连他都没什么自信能够让罗姆大师为他打制一把兵器，更不要说一个厨子想要打制菜刀了。

    有个从混乱之城来的厨师，想找罗姆大师打制菜刀的消息，像是长了翅膀一般在艾森铁堡里传了起来，成了艾森铁堡今日份的快乐源泉。

    麦格办理了退房手续，把行李暂时寄存在旅馆，正打算带着艾米出门去吃早餐。

    “麦格先生？你们在这里啊。”这时，一道声音从后边响起。

    “原来是戈达拉先生。”麦格看着从一旁走过来的戈达拉，微笑着说道。

    戈达拉也住在这个旅馆，遇见也不算什么奇怪的事情，看样子他应该是刚吃了早餐，正和几位同样商人打扮的人在聊天。

    戈达拉走上前来，看着麦格笑着小声道：“听说你们成了名人了呢，艾森铁堡都传遍了，有个从混乱之城来的厨师要找罗姆大师打制一把菜刀。”

    “这也能出名吗？”麦格有些意外，来到艾森铁堡后他可没有做什么出格的事情，就像一个纯良的良家。

    “你可不知道罗姆大师在艾森铁堡的地位，你找他打制菜刀，等于是在侮辱艾森铁堡的所有锻造师啊。”戈达拉压低了几分声音道。

    “这样啊。”麦格若有所思，要是让他们知道罗姆大师已经答应为他打制菜刀，估计整个艾森铁堡都要疯吧？

    “昨天你们应该没有见到罗姆大师吧？没关系，每天大师门口都有那么多人排着长队，却永远都见不到他，习惯就好了。”戈达拉宽慰道。

    “没事，我心态很好。”麦格微笑着说道，怕戈达拉反应太大引起关注，所以麦格没有明示。

    “父亲大人，我饿了。”艾米仰着小脑袋看着麦格，满是期待的说道：“我们去吃好吃的吧。”

    “反正我今天也没什么事做，不如就让我带你们去逛逛艾森铁堡吧，这里有什么好吃的，可没有几个人有我那么清楚的了。”戈达拉笑着说道。

    “那就有劳戈达拉先生了。”麦格眼睛一亮，初来乍到，能有个向导自然是最好的，能够排掉许多雷。

    走出塔姆旅馆，从头顶的孔洞穿透下来的光线照亮了街道，街道两旁的店铺也都开着门，街上来来往往的大都是矮人，偶偶也能看到一两个其他种族的。

    艾森铁堡的兵器畅销诺兰大陆，所以聚集了数量众多的客商，他们从各地带来稀奇物件在艾森铁堡售卖，然后再从艾森铁堡购买兵器贩卖到世界各地，一个来回便赚的盆满钵满。

    矮人族算是一个中立种族，在诺兰大陆上与各种族的关系都不错，所以允许各种族出入艾森铁堡和进行经商。

    戈达拉在路上给麦格讲了艾森铁堡和矮人族的一些规矩，早餐带麦格他们吃的是一种被称为矮人饼的大饼，在油锅里炸锅的饼，再放到高温烤箱中烤成焦脆，口感酥脆，一口咬开，中间还夹着咸香的菜干，吃起来有点像烧饼和锅盔的结合体，香脆可口，又丝毫不觉油腻，着实给了麦格不小的惊喜。

    “这家的饼还不错吧？”戈达拉咬了一口手中的大饼，笑着道：“艾森铁堡几百家做饼的，但没有一家的做的有这家好吃，一般人我可不带他来的。”

    “嗯嗯，这个饼饼炒鸡好吃！”艾米点着小脑袋道，像小松鼠一样双手抱着大饼，咔嚓咔嚓的咬着，吃的十分香甜。

    “确实是十分美味的饼。”麦格点头，这就是一个有想到的好处了，要是让他自己随便找，肯定吃不到如此好吃的饼。

    吃过早餐，戈达拉又带着麦格和艾米去游玩了艾森铁堡有名的几处景点，顺路吃了不少美味的特色小吃，玩的十分欢快。

    临近傍晚的时候，戈达拉看着麦格道：“麦格兄弟，要不我带你去我认识的那个锻造师那里给你打制一把菜刀吧，虽然比不上罗姆大师，但在艾森铁堡也是能排的上号锻造师，以我和他的交情，让他免费给你打一把都没问题。咱们现在过去，你和他说一声要什么样式的菜刀，晚上我带你们去吃好吃的。”

    “其实，昨天晚上罗姆大师已经答应给我锻造一把菜刀，算算时间，现在也该去取刀了。”麦格看了一眼表，微笑着说道。

    “什……什么？”戈达拉愣了一下，感觉自己好像听错了什么。

    “昨天老爷爷吃了父亲大人做的鱼头之后，就答应父亲大人要给他做一把菜刀了哦。”艾米补充道，又满是期待的看着戈达拉，“商人伯伯，你说的好吃的是什么吖？”

    “罗姆大师答应给你做菜刀了！！！”

    戈达拉的声音一下子提高了好几个调，然后又连忙捂住了自己的嘴巴，一脸震惊的看着麦格。

    作为一个来往艾森铁堡二三十年的商人，他十分清楚罗姆大师代表着什么，能够从他那里定制兵器的都是各族的强者，并且要付出极其高昂的价格才行。

    据说当年有个商人有幸从罗姆大师手中定制了一把兵器，转手之后，立马退休。

    当然，这也只是个一个传说。

    要想让罗姆大师亲手定制兵器，地位与金钱缺一不可。

    这两年以来，罗姆大师更是一个新单子都没有接，也没有出任何新作品。

    可现在麦格竟然说罗姆大师答应为他锻造一把菜刀，并且今天便可以取货？

    这可比罗姆大师答应为他锻造一把兵器更让他震惊！