    “麦格兄弟，你不是寻我开心吧？罗姆大师真的答应为你锻造菜刀了？”戈达拉看着麦格，还是没有办法说服自己。

    麦格笑着点点头：“是的，老哥要是不相信，要不就和我们去一趟锻造坊取刀吧，今天的晚餐，也该由我来感谢一下老哥这两日的照顾。”

    “嘿，这算什么，老哥当然信得过你。”戈达拉连忙摆手，又是道：“不过既然时间快到了，那咱们还是赶紧过去吧，让罗姆大师等着可就不好了。”

    “也好。”麦格点点头，三人便向着停在不远处的马车走去。

    ……

    罗姆大师锻造坊的大门一整天都没有打开过，排队的客人们焦虑中透着一丝无奈，虽然往常听到的也都不是什么好消息，但这样毫无动静更是让人焦虑。

    “那个厨师还没有出现啊？”围观的人们已经换了几茬，没有等到那个找罗姆大师定制菜刀的厨师，也没有见罗姆大师开门迎客，看的实在无聊。

    “这又到该吃晚饭的点了，锻造坊的门还是没有开，看来今天又是毫无收获的一天呢。”排在队伍最后边的哈登叹了口气，虽然已经习惯，但要说一点都不惆怅那肯定是假的。

    而且，今天那个厨师没来，也少了些快乐源泉呢。

    毕竟他的实力在这里就是垫底的，能有一个排在他后边的，可是稀奇货。

    他甚至有些后悔自己昨天把话说重了。

    就在众人准备离开的时候，一直紧闭着的锻造坊大门突然打开了，乔伊走了出来，目光在人群中扫视着，似乎在找谁。

    众人连忙停住脚步。

    “小师父，罗姆大师今天心情怎么样啊？会不会接新订单啊？”站在最前边的兽人有些紧张的问道。

    乔伊没有找到昨天那个带着可爱小姑娘的那个人类，看样子是还没有来，收回目光，看着那兽人摇摇头道：“师父说，今天也不接单，不过他今天锻造一把新的刀。”

    “罗姆大师锻造的新刀！”

    “如果我没有记错的话，罗姆大师已经有两年没有出新的兵器了吧？”

    “两年磨一刀，这难道又是一把能够称霸一方的神器！”

    人群顿时一阵哗然，罗姆大师沉寂两年都没有推出新的兵器，没想到突然就锻造成功了一把新刀，这可是大新闻啊，也不知道是哪位大佬定的刀。

    乔伊表情略显古怪，如果这些人知道那是一把菜刀，不知道会是什么表情。

    “诸位如果没什么事就散了吧，我还要在这里等哪位客人来提刀。”乔伊说道，这种情况还是人少一点好，大师也不喜欢热闹。

    “今天就提刀吗？”

    “那我们是不是都能亲眼看到那把刀啊？”

    “这种时刻，说不定可以吹一辈子呢，我得留下来再看一会。”

    乔伊这话一出，众人顿时高潮，本来打算走的人也是纷纷停下了脚步，都在好奇会是谁得到了这把刀，这又会是一把怎样惊世之刀。

    “我什么时候才能像那位高人般，得到一把罗姆大师亲手锻造的神兵利器啊。”哈登也是一脸羡慕，别人已经开始提刀了，而他依旧只能排在队伍的最后。

    人们翘首以望，就连说话声音都不自觉的降低了几分，生怕等会一时不慎招惹了那位来取刀的大佬。

    这时，一辆马车从远处驶来。

    “难道那位提刀的大佬在这马车里？”众人的眼睛纷纷亮了起来，虽然这马车看起来平平无奇，驾车的也只是个普通人类，但说不定那位大佬就是一位低调呢。

    马车缓缓在锻造坊前停下，那车夫被那么多人盯着，表情显得有些紧张，抓着缰绳不敢动弹。

    在锻造坊前众人注视下，车帘掀起，一个留着两撇淡淡的八字胡的年轻男人从车厢里走了出来，身后还跟着一个四五岁的半精灵小萝莉。

    这高手就是高手啊，看起来还那么年轻，出门带只可爱的小萝莉，到哪都是目光的焦点。

    围观的人们在心中暗自感叹那男人的英俊与高手风范，以及那小萝莉的乖巧可爱。

    “这……这不是昨天那个厨师吗？”哈登瞪眼，看着从马车上下来的麦格和艾米道。

    排队的客人也是认出了麦格，皆是翻了个白眼，这个家伙昨天可是找罗姆大师锻菜刀的，怎么可能是哪位来提刀的大佬。

    “这就是那个让罗姆大师锻造菜刀的厨师吗？”围观的人们闻言也是微微一愣，等了一天都没有出现的神秘厨师，没想到在傍晚的时候出现了。而且还差点以为他是来提刀的大佬。

    “我说，这个家伙也太不知羞耻了吧？竟然还敢出现在锻造坊门口，难道今天也想让罗姆大师给他锻造菜刀吗？”

    “是啊，一个厨师，竟然敢提出这样的要求，罗姆大师可是我们艾森铁堡第一锻造师！”

    “我在这里等了一天，就是想好好教训一下那个没有自知之明的家伙，让他们知道不尊重罗姆大师要付出什么样的代价。”

    围观的矮人们渐渐愤怒起来，不少人摩拳擦掌，准备给麦格一点颜色瞧瞧。

    “呵呵，没想到你今天还敢来呢，还准备请罗姆大师为你锻造菜刀吗？不过看样子今天你可能连门口都走不到呢。”哈登一脸嘲讽的看着牵着艾米走来的麦格，带着几分幸灾乐祸道。

    麦格看了一眼群情激奋的围观群众，又是看着一脸幸灾乐祸的哈登，淡定微笑道：“是吗？我今天是来取菜刀的。”

    “嗯？”哈登一愣。

    本来打算围上前来的矮人们也是一下子停住脚步，有些疑惑的看着麦格。

    “取菜刀？你是说罗姆大师已经答应帮你锻造菜刀了？”哈登回过神来，一脸不屑的撇嘴道：“呵，要是罗姆大师会为你锻造菜刀，我今天就跪在这里叫你爸爸！”

    “麦格先生，您来了！”乔伊快步迎上前来，看着麦格满脸带笑道：“您定制的菜刀已经锻造完成，大师就在里面等着您呢。”

    轻语江湖说

    第二更，今天还会有两更！求月票！