    哈登得意的表情瞬间僵住，瞪大了眼睛看着满脸笑容的迎上前来的乔伊，脑子一片混乱。

    “刚刚这小师父说什么？”

    “罗姆大师真的为这个厨师锻造了一把菜刀吗？”

    “这……这怎么可能呢？罗姆大师沉寂了两年，第一次出手，竟是为一个厨师锻造菜刀吗？”

    “莫非这个人除了是一名厨师之外，还是一位隐藏的高手？”

    围观的人们也是一脸不可思议的看着麦格，感觉脑子有些不够用，实在无法想象当世第一锻造师，竟然为一个厨师亲手锻造了一把菜刀。

    特别是那些每天都来锻造坊门口排队的客人们，把麦格吃了的心都有了。

    他们天天在这里恭恭敬敬的排队，却连见罗姆大师一面的机会都没有，而这个家伙昨天第一次来，竟然就能让罗姆大师亲手为他锻造一把菜刀。

    不过这是被罗姆大师接了订单的客人，就算他们心里有再多的想法也不敢轻举妄动，要是激怒了罗姆大师，那让他帮忙锻造兵器的想法可就完全没有可能了。

    “当场叫爸爸？”麦格上下打量了一下哈登，然后看着艾米道：“艾米，你觉得这个弟弟怎么样？”

    “不行，太丑了，比丑小鸭还丑呢，我不要这样的弟弟。”艾米一脸认真的摇头。

    “这倒是个问题。”麦格赞同的点点头。

    父女俩的对话引得围观的人们一阵哄笑，不过大话是哈登自己说出来的，也不能说这父女俩什么。

    “你……你们俩个……”哈登气得胡子乱颤，这对父女明显是在故意嘲讽他英俊的相貌，可刚刚是他自己说的话，转眼就被打脸，现在反倒是不知道该如何反驳。

    麦格左右看了看，指着不远处一颗又丑又黑的大石头道：“这样吧，你到那边对着那颗石头跪下叫声爸爸，这事也就算了，以后你说不定还能和大圣成兄弟呢，文体两开花，要什么兵器都不愁了。”

    什么文体两开花，哈登听得迷迷糊糊，不过麦格让他去拜那石头叫爸爸他倒是听懂了，这实在是太羞辱人了。

    “这么大的人，说了话要算数哦。”艾米仰头看着哈登，小脸上写满了鼓励。

    “是啊，我们都听到了呢，赶紧叫爸爸吧，我们还等着看罗姆大师锻造的新刀呢。”

    “就算是菜刀，那也是罗姆大师锻造的菜刀，这估计也是当世唯一的一把由罗姆大师锻造的菜刀了。”

    围观的人们也跟着起哄道，反正看热闹就是不嫌事大。

    哈登听着众人的哄笑声，脸色涨红，再看站在原地一动不动的麦格，并无就此揭过的意思，咬牙道：“你一定要逼我？”

    “不是我逼你，这是你在逼你自己。”麦格看着哈登，淡定道：“你可以拒绝履行，不过我听说罗姆大师素来最注重诚信二字。”

    哈登面色微变，看了一眼锻造坊的方向，咬牙向着不远处那块黑色石头走去，噗通一声便跪在了地上，然后冲着那石头叫了一声：“爸爸！”

    众人笑吟吟的看着哈登，能看到一个恶魔对着一颗石头叫爸爸，今天这热闹也不算白看。

    “麦格兄弟也是个有血性的人啊。”坐在马车里的戈达拉暗自感叹，看着那一脸憋屈的恶魔，心里又是有些担忧，这个恶魔看起来不面善，事后会不会报复麦格兄弟啊？

    “我们走吧。”麦格收回目光，牵起艾米的手跟着乔伊向着锻造坊的大门走去，他又不是什么泥人，哪容得别人随便揉捏嘲讽。

    乔伊开了门，迎着麦格和艾米进去，又是重新关上门。

    众人满是好奇的张望着，都想知道罗姆大师亲手锻造的菜刀到底是什么样的，就算是当兵器使，多半也是神兵利器一类的吧？

    “麦格先生，你来了。”麦格进门，罗姆大师正洗了手从锻造室中走出来，笑着说道。

    “是的，今天在艾森铁堡又玩了一趟，来得晚了些，让罗姆大师久等了。”麦格有些抱歉道。

    “无妨，我也刚刚才将你要的菜刀锻造成功，你来取刀正是时候。”罗姆摇摇头，指着一旁的锻造台道：“你自己去看看这菜刀是否符合你的心意。”

    “好。”麦格点点头，向着锻造台走去，还没走近，闪耀的金色光芒便让他下意识的眯起了眼睛。

    在那锻造台的中央，一把菜刀安静的摆在刀架上。

    宽厚的刀背，棱角分明的刀身，锋利的刀刃散发着令人敬畏的寒意。

    这是一把工整的中华菜刀。

    也是麦格昨天交给罗姆大师的那张图纸所画的菜刀样式。

    “刀是否合适，只有上手才知道。”罗姆大师的声音从身后传来。

    “这个说法我赞同。”麦格笑着应道，然后伸手握住了那把菜刀。

    浑然一体的菜刀，握把同样是金属的，几道防滑纹经过细细打磨之后，持握感比起木头更加舒适，入手微凉。

    而且这菜刀看着不重，但入手重量应该在三十斤左右，密度极高的金属经过千锤百炼之后凝聚成这样一把菜刀，可见罗姆大师技艺之高超。

    不过对于麦格来说，这菜刀却刚好趁手，握在手中不会像普通菜刀那般轻飘飘的，质感绝佳。

    “试试。”罗姆随手递过一根手臂粗的铁棒。

    “试这个？”麦格有点诧异的接过那铁棒。

    “如果连这个都不能试，那怎么劈的开十级魔兽的脑袋？”罗姆反问。

    “这倒也是。”麦格点点头，手起刀落，啪的一声把那铁棒如黄瓜般拍成了扁平状，接着全部切成了火彩长短，头发丝般细小的金属丝。

    “好厉害的刀工！”

    罗伊和洛斯看的目瞪口呆，这世上竟然有人能把铁块切的像头发丝一样大小大小的，而且每一根长短大小都一模一样。

    “好刀！”麦格收刀，看着表面没有丝毫划痕，刀口同样没有半点缺口的菜刀，由衷的称赞道，比起在厨神试炼场中系统给的那把金色菜刀还要强许多。

    “这样一把好刀，不知道我该给大师支付多少酬劳。”麦格放下菜刀，看着罗姆道。