    这虽然是一把菜刀，但麦格可以确定，大部分十级骑士的佩剑都砍不过这把菜刀。

    罗姆大师说的没错，这是可以砍穿十级魔兽脑壳的菜刀，就算是拿来给巨龙剥皮抽筋，大概也是十分顺手。

    这样一把菜刀的价格，已经不能简单的用菜刀来衡量，就算是按照最顶级的兵器来计价，麦格也不会觉得自己被宰了。

    “这把刀，不要钱，送给你。”罗姆大师摇摇头，笑着道：“不过，在你拿走之前，我得给它取个名字，这也是我的规矩，刀剑你们怎么用我不管，但我锻造的刀剑，名字必须得我起。”

    “请大师赐名。”麦格双手奉上菜刀，这规矩他知道，天都剑的名字便是罗姆大师定下的，说起来多半是有起名癖。

    罗姆大师接过菜刀，沉吟了一会，眼睛一亮道：“有了，这把刀就叫：胖头鱼！”

    “胖……”麦格张了张嘴，又是把后边的话咽了回去，行吧，反正刀是送的，胖头鱼就胖头鱼吧，大师开心就好。

    昨天那条胖头鱼，倒也死得其所。

    罗姆大师拿出一支金属笔，在菜刀的刀角处刻了几个字，收起笔，满意的点点头，然后将菜刀转交给麦格。

    “感谢大师赠刀。”麦格双手接过菜刀，感谢道。

    他知道罗姆大师确实不缺钱，不过这片心意他还是记在心中。

    “叮！”

    “恭喜宿主获得神刀：胖头鱼！完成厨神菜刀获取任务，获得奖励：一次回归巅峰的机会！持续时间为十五分钟。”

    系统声音在麦格脑海中响起，还顺带爆了两团烟花特效。

    “不必客气，说起来我还要感谢你昨天晚上的招待呢。”罗姆大师摆摆手，今天早上醒来之后，与往常完全不同，他觉得自己完全可以在锻造台上再工作几年，继续做自己喜欢的事情。

    而这一切，都拜麦格昨夜的一份剁椒鱼头所赐。

    清醒的感觉实在太好了，他愿意用所有的财富去换一颗清醒的头脑，堆在地窖里的那些东西对他来说不过是无用之物。

    “对了，麦格先生，你说你的餐厅开在混乱之城，如果我住在混乱之城的话，是不是就每天都能够吃到你做的剁椒鱼头呢？”罗姆大师看着麦格问道，眼中有些期待。

    “罗姆大师是打算将锻造坊搬到混乱之城吗？如果是这样的话，您只要每天早些到餐厅，就能够吃到剁椒鱼头了。”麦格有些诧异的看着罗姆，又是笑着道：“如果您到混乱之城的话，以后您点的剁椒鱼头免费提供。”

    “大师要把锻造坊移到混乱之城去？”乔伊和乔斯也是一惊，有些不可思议的看着罗姆。

    在过去的四百年中，罗姆大师从未离开过艾森铁堡，就算是当年洛斯帝国的开国皇帝要他为他锻造权剑，同样是在这间锻造坊中锻造完成之后，再由洛斯帝国迎回。

    无数在诺兰大陆上赫赫有名的神兵利器，都是在这间看似破败的锻造坊中锻造出来的，这里也被艾森铁堡的锻造师视为圣地。

    而现在，大师为了吃那什么剁椒鱼头，竟然想把锻造坊移到混乱之城去？这也太疯狂了吧？

    “不行不行。”罗姆大师闻言却是摇头，笑着道：“我这辈子就没怎么花过钱，这钱放在那里也没用啊，得多花些才行。”

    “而且，我还得想想怎么把那些钱弄到混乱之城去，估计全部搬出来都得好几天才行。”罗姆大师有些苦恼的自语道。

    麦格哑然，这钱多的烦恼，一般人还真是体验不到。

    “如果大师想让这些钱变得更容易流动，等我回混乱之城后或许可以和巴菲特钱庄的朋友说一声，让他们上门帮你清点钱财，然后换成等值的存单，这样你只需要拿着存单便可以直接到混乱之城来，需要用钱的时候拿着存单可以随时到钱庄取用。”麦格建议道。

    “还有这么方便的东西啊，那就有劳麦格先生了。”罗姆眼睛一亮，这倒是为他解决了一个大麻烦。

    “我想他们会很乐意为您服务的。”麦格笑着道，算是给希尔送一个人情，他刚好有件事想要找她帮忙。

    “那么，罗姆大师，我们混乱之城见，我就先告辞了。”麦格收起菜刀，和罗姆大师告别。

    “再见，老爷爷。”艾米乖巧的摆摆手。

    “我们很快就会再见的。”罗姆也是笑着点点头道。

    乔伊快步走到门口，为麦格他们开门，微笑着送他们出门去。

    这段时间以来，他还是第一次见大师露出那么多笑容，而且脾气也一下子变好了，今天还细心的教导他们许多锻造的技艺，这与麦格脱不了干系。

    “出来了！”

    众人见麦格出门来，目光纷纷亮起，伸长了脖子张望着，想知道罗姆大师到底给麦格锻造了怎样一把菜刀。

    不过麦格双手空空，没看到什么菜刀，多半是放起来了。

    “小兄弟，罗姆大师给你锻造了一把什么样的菜刀啊？能不能拿出来让大家见识一下！”站在前排的一个矮人满是好奇的问道。

    众人也是纷纷出声应和，请麦格拿出菜刀给大家瞻仰一下。

    哈登站在人群后，也是忍不住踮起脚尖张望着，他到艾森铁堡也有一年了，还从来没有见过罗姆大师亲手锻造的兵器，哪怕是一把菜刀，能看一眼也不错啊。

    “好吧，那就让大家看看罗姆大师的新作。”麦格见众人满是期待，迟疑了一下，还是点了点头，反手从书包中抽出那把菜刀，然后一把揭开了裹在上边的灰布。

    红色的夕阳从上方的孔洞中照了下来，落在了那把菜刀之上，闪耀出了夺目的光彩。

    “哇！！！”

    众人下意识的眯起了眼睛，然后发出了一声由衷的赞叹。

    大师就是大师，这刀光一晃，什么都看不见，眼睛都快瞎了。

    “大家都看过了，告辞。”麦格收起刀，抱起艾米向着马车走去。

    上了马车，麦格和戈达拉一起吃了个晚餐，然后回塔姆旅馆拿了行李，便在旅馆门口与戈达拉告别。

    “麦格兄弟，你能得到罗姆大师亲手锻造的菜刀，老哥我也为你高兴，不过我看刚刚那些人当中，有些目光不善的，你今晚要走，可千万小心。老哥没有什么能送你的，马厩里那匹白色的独角马你骑着，出了艾森铁堡之后不要停，只要他们没有飞行坐骑，应该追不上你。”戈达拉走近麦格，压低了声音道。

    轻语江湖说

    第四更！！呐~是不是说到做到了！

    那月票呢~~向我砸来吧！