    “现今，巨龙族超然于世，除了少许恶龙会作恶之外，其他巨龙一般不参与大陆各族纠纷。

    洛斯帝国的实力已经隐隐超越过各族，并与强族恶魔族组成了联盟，与精灵族也有着战时联盟，这三者联盟足以轻松扫灭其他各族，是此次和谈最大的不确定因素。一旦战争开启，对于人族和恶魔族而言，强大的实力能够让他们在这场战争中获得更多的利益。

    森林巨魔族与兽人族也已结成联盟，两族实力皆靠前，族中强者众多，中端战力数量充足，结成联盟之后，在战争中足以自保，并且能够通过侵略弱小种族获利。

    矮人族素来中立，以工匠为主，族中强者数量极少，但是凭借着超凡的技艺和先进的武器，艾森铁堡也成了最难被攻破的城堡。

    地精族实力排在末尾，又坐拥着丰富的矿产资源，虽然拥有数量庞大的地窟，但若是遭遇大举入侵，并无多少反抗的能力。

    混乱之城与地精族应该达成联盟吧？弱弱联合，虽是无奈之举，但也有了一点自保之力。”麦格说道。

    希尔微微点头，不过这些都是老生常谈的东西，随便一个对大陆局势有所了解的人都能侃侃而谈一个下午，如果麦格只是这种水平的话，这场谈话她觉得已经可以结束。

    “这些东西希尔小姐应该听了不少，确实没有什么好累赘的。”麦格似乎看出希尔的想法，微笑着道：“不过我今天要说的不是这大陆局势，而是如何解题。”

    “解题？”希尔挑眉，看着麦格道：“难道麦格先生有什么化解的办法？”

    麦格微笑道：“日渐强大的人族与恶魔族开始膨胀，并结成了能够与巨龙族叫板的恶人联盟，征服诺兰大陆，拥有更为广袤的领土，将各族压在脚下成为了当前局势变得紧张的主要原因。

    地精、矮人这些小族不过是被迫抱团，并且已经来不及抱上粗大腿，战争一旦开启，基本会沦为牺牲品。

    虽然各族联盟交错纵横，但彼此之间的关系并没有那么单纯和谐，数百年种族战争留下的仇恨，短短百年的和平并不能完全化解。

    所以，如果我们能够运用合纵连横的计策，分化强族联盟，强化弱族联盟，使大陆局势重新归于一个相对平衡的状态，种族战争便无法重新开启，就算和平协议无法续签，诺兰大陆局势也会继续保持一个相对和平的状态。”

    “合纵连横……”希尔轻声念道，眼睛微微亮起，作为一个商人，她极少从各族层面去思考问题，巴菲特钱庄再强大，也终究只是一个钱庄，岂能动摇一个种族的决定。

    就算是蒸汽机车，也只是想要让各族看到科技的力量和诺兰大陆的某种融合可能，从而影响各族的决定。

    而在麦格的话语之中，却已将各族视为棋子，以诺兰大陆为棋盘，这种格局与高度，仿佛在她的面前打开了一扇新世界的大门。

    而再看麦格，她的目光已是有些变了，他的身上似乎蒙上了一层神秘的面纱，让人难以看穿。

    不过，麦格的话依旧有些宽泛，各族博弈，都是算计与谋略，如果轻易便能分化和联盟，又岂会变成现在这般紧张的局面。

    “愿闻其详。”希尔看着麦格道。

    “洛斯帝国与恶魔族的联盟是首要解决的，当年恶魔族入侵风之森林，几乎将精灵族族灭，两者之间的仇恨与矛盾是无法办法化解的。以洛斯帝国和精灵族之间的联盟，分化恶人联盟，激化三族矛盾，从而瓦解三大族间接联盟的局面，形成内部制约。

    而兽人族与森林巨魔之间的联盟要相对弱一些，可让其继续保持，从而达到制约洛斯帝国的作用。

    混乱之城与地精族之间的联盟，最好还能再加上矮人族，地精族的矿产加上矮人族强大的技艺，再配上混乱之城的铁路和蒸汽机车，或许可以加速社会进化，弱弱联盟同样可以拥有自保之力。”麦格说道。

    希尔若有所思，若是按照麦格的说法，那诺兰大陆的局势确实会变得可控起来，至少没有哪个种族敢轻易发动全面战争，难道这就是所谓的合纵连横吗？

    “现在，希尔小姐是否愿意成为我的盟友？”麦格看着希尔微笑着说道。

    “麦格先生就算不当厨师和发明家，一样可以成为一名优秀的政客。”希尔向麦格伸出了手，微笑着道：“希尔希望能够听到你更仔细的计划，巴菲特家族将全力以赴，让这个世界维持和平。”

    “这恐怕不是我和巴菲特家族能够完成的任务，但以你现在和城主府的关系，想来以混乱之城的力量，我们还是有机会改变这个世界的。”麦格微笑着握住了希尔的手，“那接下来，我们就让这个世界先变得混乱起来吧。”

    ……

    从巴菲特钱庄离开的时候，已经临近中午，希尔让那助手将麦格送回了餐厅。

    “有劳了。”麦格下车，微笑着和那助手说道，目送马车离去，这才转身进了餐厅。

    作为一名伪军迷，靠着小时候看的史记与兵书，借助前人的智慧与经验，花费数月时间，麦格列出了一份详细的各族颠覆计划。

    麦格就是一个开餐厅的厨师，为了能让客人安心的吃上一份美食，他必须为这个世界的和平做些事情。

    种族战争，不是一人之力能够阻止的。

    就算他恢复亚历克斯的巅峰实力，匹夫之勇，在一个种族面前，依旧十分渺小。

    “父亲大人！你终于回来了，我们快要饿死了呢，我们今天中午吃什么呢？”麦格一进门，把下巴抵在柜台上的艾米眼睛一亮，从椅子上溜了下来，小跑着扑到麦格的怀里，满是期待的问道。

    米娅她们也都到了，皆是颇为期待的看着麦格，两天没有吃到老板做的美食，确实有些不太习惯呢。

    “今天中午，我们吃剁椒鱼头。”麦格看着艾米和众女微笑着说道，她们也是他要做这件事的原因。

    ……

    希尔独自在窗边站了一个小时，转身的时候，目光已是变得清明而笃定，拿起桌上那张地图出了门，冷声吩咐道：“去城主府。”

    轻语江湖说

    今天有点卡文，只有两更，明天四更补回来~~