    “伊琳娜公主？”麦格微微一愣，旋即笑着摇了摇头，“我不认识她。”

    “既然不是为了伊琳娜公主，那麦格先生又为何对暗夜精灵如此关心？”希尔依旧盯着麦格的眼睛。

    “不知道希尔小姐对我餐厅里的服务员爱莎、雪莉尔以及菲丽丝是否还有印象？”麦格反问道。

    希尔略一思索道：“麦格先生说的是那那三位精灵服务员小姐？”

    “是的。”麦格点点头，“自从那位伊琳娜公主在混乱之城正式宣告暗夜精灵成立之后，她们先后离开餐厅，前往加入暗夜精灵。

    也是因此，我更多的了解了一些关于精灵族和暗夜精灵的信息。作为曾与他们共事过的老板，我想给予他们一些帮助。”

    “没想到那三位精灵小姐都加入了暗夜精灵。”希尔有些诧异，看着麦格的目光也是多了几分了然。

    麦格先生确实是一个有些神秘的人，但从各方了解和这段时间的接触来看，也确实是一位仁厚之人，会因为三个曾经在餐厅工作过的员工，想要对暗夜精灵施以援手，并非难以理解之事。

    “她们为了精灵的自由而战，我没有资格阻拦他们。”麦格点点头。

    “为了自由而战，确实是非常令人动容的理由。”希尔微微点头，看着麦格郑重道：“但是，这是一场意图推翻风之森林对精灵族统治的精灵族内部战争，任何外界势力的插手，都可能会被风之森林视为敌人。

    巴菲特钱庄在整个诺兰大陆经营，素来不参与任何政治事件，专注于经商，所以才能一直保持着中立和不断扩大的姿态。

    我同情暗夜精灵，但恐怕不能在这件事情上对麦格先生给出任何承诺。”

    麦格和希尔的目光对视了数秒，然后收回，略微有些失望道：“看来是我为难希尔小姐了。”

    “希望麦格先生能够理解。”希尔有些歉然道。

    “不过，既然巴菲特钱庄不参与任何政治事件，那如此积极的推动蒸汽机车的通行，又是为了什么呢？”麦格抬眼看着希尔，嘴角露出了一丝笑容，“巴菲特钱庄遍布诺兰大陆各地，以便捷流通稳定可靠的货币作为基石，搭建起一座庞大的金融帝国，而这一切都建立在诺兰大陆稳定有序的前提下。

    一旦全面战争爆发，或者局部战争扩大化，造成大范围的混乱，首先崩溃的便是货币体系，巴菲特钱庄失去稳定的基石，帝国自然也就轰然倒塌。

    所以，我相信，巴菲特钱庄应该是诺兰大陆上最希望大陆格局能够继续维持现有状态的。希尔小姐，我说的没错吧？”

    希尔看着麦格，明明只是一个普通的餐厅老板，眼界与目光却已经超过了许多站在混乱之城顶端的人，竟是一眼便看穿了巴菲特钱庄的困境。

    正如麦格所言，巴菲特钱庄看似繁荣昌盛，实际上已经站在了生死存亡的边际。

    一个多月后的八族一城和平会谈的结果，决定着诺兰大陆的未来，同时也决定着巴菲特家族的金融帝国是继续扩大还是轰然倒塌。

    “麦格先生的眼光确实十分独到，不过巴菲特家族经营数十年，并没有那么容易被毁灭。”希尔依旧淡定道。

    麦格看着希尔，嘴角微翘道：“如果没了巴菲特钱庄，巴菲特家族也只能在混乱之城与莫尔顿家族、马奎斯家族这样的角色争强决胜，我想这并不是希尔小姐想要的东西。就算是亚丁商会会长之位，也不过是希尔小姐眼中可有可无的糖果，突然有些兴趣伸了个手而已。”

    “这个家伙……”希尔的眼睛微微一眯，感觉自己像是被完全看透了一般，她的目标自然不是混乱之城这一座城，父辈开拓的疆土，对她而言已经毫无吸引力，她的目标是外面更广袤的世界。

    只是可惜她生的不是时候，才接管巴菲特家族，这个世界便要乱了。

    但这一切，却被麦格看的如此通透，这个男人到底是谁？

    令人惊叹的厨艺，跨时代的发明已经足以冠上天才之名，而他现在所展现出的眼界与见识，更是让她好奇。

    “麦格先生有何高见？”希尔默认了麦格的话，转而诚恳的问道。

    她有些好奇麦格说这些话的目的。

    “我也讨厌战争，不喜欢纷乱的世界，更不想诺兰大陆重新陷入百年前的种族战争而乱成一团。”麦格看着希尔，微笑着道：“在这一点上，我和希尔小姐是一样的。”

    “和平会谈的结果，已经不是你我能够左右，蒸汽机车能够让局势改变多少，我现在也没有把握。”希尔摇摇头，眼中有着一丝落寞。

    这个在外人眼中强势而精明的女强人，同样有力不从心的时候。

    “对于这个可能会陷入混乱的世界，我想尽我所能做一些事情，但我需要一个强大的同盟，一起来守护更多无辜的人。”麦格看着希尔，伸出了自己的右手。

    希尔看着麦格伸出的手，又是抬眼看着麦格，并未伸出手，认真道：“在结成同盟之前，我需要确定你同样是一个强大的盟友。”

    “非常睿智的回答。”麦格收回手，从口袋里摸出了一张诺兰大陆地图，平铺在桌上，然后拿出一支笔。

    “这是？”希尔站在桌边，有些不解的看着那地图，地图是简图，只标注了各族的大致领土边界。

    “这是一幅诺兰大陆的简版地图，根据这数年来我业余时间看的一些书，我梳理了一下当前诺兰大陆的局势。”麦格拿起笔，在几乎空白的地图上勾画起来。

    “现在诺兰大陆呈八族一城的格局，其中以巨龙族为超级强族，实力凌驾于各族之上，矮人族最弱，为中立保守种族，混乱之城最特殊，为上一次种族战争和平协议签订后的的产物，经过百年发展，实力在诺兰大陆各大势力中已经可以排在第七位，强于矮人族、地精族。”