    一万精灵层层包围了暗夜精灵所在的地窟，自从数天前发生着火事件之后，风之森林方面又抽派了五千精锐护卫队过来，准备在最短时间内解决暗夜精灵。

    暗夜精灵一部虽然近日在诺兰大陆上有着不小的名头，但到目前为止也不过千余人，而且其中大多还是实力低下的奴隶。

    若不是仗着地窟复杂的地形和层出不穷的陷阱阵法，护卫队早已将暗夜精灵剿灭。

    这一围，已是十多日。

    这里地处地精族境内，不远处的山上常有地精族探子出没，十数里外更有地精族大军驻扎，虽藏身于地窟之中，但根据大祭司的探测，数量在一万以上。

    这场围剿必须要尽快完成才行，漫长的补给线和地窟周遭恶劣的环境，对于参与围堵的精灵护卫队来说并不好过。

    因为采矿，地窟附近多是荒山，裸露的山石在这寒冷的冬天，不能为精灵战士们阻挡丝毫寒风。

    前几日连着下了几场雨，更是让情况雪上加霜，已经有不少精灵战士被冻伤。

    坚守着防线，喝不到甘甜的花露，吃不到新鲜美味的食物，在这冰天雪地中忍耐这寒冷，啃着生冷的干粮，精灵护卫队的气势有些萎靡。

    “哥，你说我们也是被抓回来的，为什么要帮着他们和公主作对呢？她可是为了我们在战斗啊？”一个年轻的精灵左右看了看，见四下没人，看着身边那个精灵小声道。

    “公主她是个好精灵。”那精灵看了一眼地窟的方向，神情有些黯然道：“但是，她所做的事情是不可能成功的，我们想要活下去，就得认命，低人一等，这就是我们的命。”

    “可是……”年轻的精灵还想说话。

    “都给我站起来！”就在这时，一声厉喝伴着一声清脆的鞭声响起，一个穿着金色铠甲的高大精灵骑着高大魔兽的精灵将领收回鞭子，看了一眼那个被一鞭抽出了一道深深血痕的精灵，大声喝道：“都给我打起精神来！不要觉得自己有多辛苦，你们现在每天可还有粮食可以吃。山上那些叛徒已经完全断粮，伯格大人说了，不接受投降，我们就把这地窟围住，把他们全部饿死！”

    正在吃午饭的精灵们纷纷站起身来，神情中大都有着一丝难明之意。

    他们当中有一部分是被恶魔抓回风之森林然后直接被充军的努力，更多的则是被划归为低等级精灵，被迫承担兵役的普通精灵。

    他们没有选择的自由，承担着最危险的任务，拿着最微薄的粮饷，在护卫队中也只是比那些奴隶活的稍微有尊严一点。

    当伊琳娜公主掀起自由与反抗的大旗，并且向整个大陆发出宣告，要为他们这些被压迫在精灵社会底层的低等精灵争取自由的时候，他们却成为了那些奴役着他们的贵族手中的利刃。

    他们的刀只能挥向那些比他们勇敢的精灵们，那些为了自由而战的精灵。

    他们无言承受着高阶精灵的鞭子和辱骂，只为手中那难以下咽的干粮和活命。

    森林外的世界并不美好，要是落到那些恶魔的手中，更是生不如死。

    公主殿下描绘的世界很美好，自由是那样的让人向往。

    可在风之森林强大的统治面前，即便是强大的公主殿下，依旧只能带着暗夜精灵缩在地窟之中，在饥饿中死去。

    “吃吧。”先前那精灵用力咬了一口手中的干粮，和年轻精灵小声说道，目光死死盯着那个精灵将领，心中却充满了无力感。

    年轻精灵的眼中含着泪花，把干粮放到嘴边，却怎么也咽不下去。

    那精灵将领一脸得意的说道：“伯格大人说了，最晚明天，我们便可以去给那些叛徒收尸，结束这场可笑的叛乱了，阶层是永远不可能被推翻的，就像那些叛徒不可能还会有食物一般。”

    就在这时，一股浓郁的烤肉香味突然从地窟的各个孔洞中飘了出来，被风一吹，霎时向着四面八方飘散而去。

    “好香啊！”

    山下，手里还拿着干粮的精灵们纷纷眼睛一亮，嗅着那烤肉的香味，下意识的咽了一下口水，然后忍不住开始寻找这香味的来源。

    浓郁的烤肉香味，只是闻着唾液便疯狂泛滥，连着吃了十数日干粮，一口肉都没有吃上的精灵们在这香味面前几乎没有丝毫抵抗力。

    这香味实在太过诱人，远超平日他们偶然所得的野味烤出的味道，只是闻着香味，似乎便已经看到了那架在火上油光发亮的烤肉。

    “这香味是从地窟里传出来的，他们还没有断粮！他们在烤肉！”

    有精灵惊呼，声音中带着几分羡慕与向往。

    众精灵很快确定，这香味确实是从洞窟里传出来的，能够从洞窟深处传出来，并且造成这样强烈的环绕效果，说明这烤肉的数量绝对不少，多半是所有人都能吃上的那种程度。

    先前信誓旦旦的宣告暗夜精灵已经完全断粮，明天变可以发起总攻，解决所有叛徒的精灵将领面色一变。

    这话是今天早会的时候伯格大人亲口说的，根据内部探子的消息，暗夜精灵内部此时应该已经断粮数日，连野菜都没有，怎么可能还会有烤肉？！

    “这定然是那些叛徒的阴谋诡计，他们被围困大半个月，无人能够逃脱，早就弹尽粮绝！拿起你们的武器，守住这些洞窟！”那精灵将领气急败坏道，手中长鞭在空中抽出了一声空爆，骑着坐骑快速离去，此事必须立刻汇报给伯格大人才行。

    “原来暗夜精灵还有粮草！”不少精灵心中松了口气，同族相杀，这并不是他们愿意做的事情，何况都是和他们同样身份阶层的精灵。

    而原本看衰暗夜精灵的精灵们，眼中也是亮起了一丝光芒。

    “哥，既然都是为了吃饭活下去，那我们为什么不像他们一样站着吃肉，自由的活着呢？”年轻的精灵放下了手中粗糙的干粮，看着他哥问道。