    由于麦米餐厅的停业，有一家冰激凌店迎来了客流高峰。

    冰激凌本是夏天的完美食物，在寒冷的冬日，连手都不愿意伸到外边来，更别说吃和冰有关的食物。

    但是这段时间，有一家冰激凌店的店内温度提升了许多，温暖的让进入店铺的人第一件事便是脱掉自己穿着的外套。

    在温暖的冰激凌店里坐一会，再来一份甜蜜的冰激凌，这种感觉简直不要太舒服。

    所以，除了小朋友，也吸引了不少年轻人的到来，还有不少小情侣。

    “生意意外的好呢。”麦格看着冰激凌店里满满的客人，有些意外道。

    “是啊，米娅很厉害的。”姬娜竖起了一个大拇指，赞赏的看着在冰激凌店里忙碌的米娅。

    麦格在那些客人中看到了不少麦米餐厅的熟客，便微笑着道：“你们进去吧。”

    “父亲大人，你不进去吗？”艾米有些奇怪的看着麦格。

    “嗯，我还要去办点事情，办好了就回来和你们一起吃午饭，你跟米娅姐姐他们说一下，今天中午回餐厅吃午饭。”麦格微笑着说道。

    “好哒。”艾米点点头，和姬娜向着冰激凌店走去，麦格伸手拦了一辆载客的马车，前往巴菲特庄园。

    “请问希尔小姐在吗？”麦格在巴菲特庄园门口向那门房问道。

    “您有预约吗？”那门房有些警惕的看着麦格，不过依旧保持着尊敬与风度。

    “没有。”麦格摇摇头。

    门房微笑道：“那请您预约后再来吧，希尔小姐今天已经出门了，她向来不见没有提前预约的客人。”

    他每天都要接待几十个像麦格这样的人，一开口便要见希尔小姐，可希尔小姐根本不想见他们。

    何况这个家伙还是坐运载马车过来的，连一辆马车都没有的人，怎么可能会认识希尔小姐呢。

    “这样啊……”麦格沉吟，希尔要管理那么大的家族和公司，行程安排肯定很满，他突然前来，确实有些欠考虑了，正准备离开。

    “麦格先生，您怎么来了！”这时，一道声音从庄园里响起，一个年轻人快步走了出来，正是前两次带麦格去火车基地的那位希尔的助手。

    “我有点事想找希尔小姐谈谈，不过没有提前预约，看来只能下次再来了。”麦格笑着道。

    那助手微笑着道：“希尔小姐之前吩咐了，您是第一序列的合作伙伴，您如果要找希尔小姐的话，我现在便可以带您去找她，我想她会很乐意见您的。”

    “第一序列……”一旁的门房张大了嘴巴，一脸难以置信的看着麦格。

    据他了解，排在希尔小姐第一序列的人当中有老爷、城主大人、灰神殿殿主……而这个看起来平平无奇的男人，竟然也在希尔小姐的第一序列名单上！

    “也行。”麦格点点头，对于合作序列这一套他并不陌生，价值越高的合作伙伴，序列自然也就越高，看来希尔把他看的还挺重要的。

    “请稍等，我让他们把车赶过来。”助手恭敬道，转身折回庄园，不一会便有车夫驾着一辆由四匹纯白独角兽拉着的华贵马车驶出，在麦格身边停下。

    “麦格先生，请上车。”助手打开车门。

    “谢谢。”麦格坐上马车，助手关上门，在麦格侧面坐下，马车平稳的驶去，他全程没有多问半个字。

    “请稍等。”马车在一处巴菲特钱庄前停下，助手说了一声，起身下了马车，不一会便回来了，打开车门恭敬道：“麦格先生，小姐有请，您随我来吧。”

    “好。”麦格下车跟着助手进了钱庄，穿过大堂，来到了二楼的贵宾室。

    “麦格先生，听说您找我，有什么事吗？”希尔站在窗边，听到声音转过身来，看着麦格微笑着问道。

    “是的，前两天我去了一趟艾森铁堡，见到了罗姆大师，有桩生意想和希尔小姐谈谈。”麦格微笑着点头道。

    虽然和希尔已经不是第一次见面，不过每次看到这个只穿一身红的少女，依旧觉得在她面前需要时刻保持清醒和警惕。

    “今天早上我刚刚听说，已经许久没有新作问世的罗姆大师，昨天为一个厨师锻造了一把菜刀，那位神秘的厨师，不会就是麦格先生吧？”希尔有些诧异的看着麦格。

    “希尔小姐的消息果然很灵通，而且，依旧聪明过人。”麦格微微点头，算是承认了这件事。

    “麦格先生总有出人意料之举，真是让人捉摸不透你到底是一个怎样的人。”希尔看着麦格，笑着道：“不过，能让罗姆大师出手锻造菜刀的厨师，除了你，诺兰大陆上也确实找不出第二位了。”

    “希尔小姐过奖。”麦格客气道。

    “你先出去吧，不要让人进来。”希尔冲着恭敬站在门口的助手吩咐道。

    “是。”那助手应了一声，转身出了门，并顺手将门关上。

    一道隔音阵法亮起，将贵宾室笼罩。

    “不知麦格先生今天来是想找我谈什么生意？难道是与罗姆大师有关？”希尔笑吟吟的看着麦格问道，目光盯着他的眼睛。

    罗姆大师是诺兰大陆第一锻造师，成名四百年，从未有人能够将其超越。

    而四百多年以来他所积攒的财富，据猜测，已经超过数十亿铜币。

    这样的大户，在巴菲特钱庄的目标客人当中，自然排在最前列。

    “是的，昨日我与罗姆大师交谈，他说有意愿将锻造坊搬到混乱之城来，他因积攒的那些财富搬运不便而烦恼，所以我向他推荐了希尔小姐的巴菲特钱庄。”麦格点点头，开门见山道。

    希尔目光微微一凝，没想到麦格如此坦荡，旋即笑着道：“没想到麦格先生给自己寻得称心如意的菜刀，还为我们钱庄拉到了这样一位大客户，不知我应该如何感谢你呢？”

    “希尔小姐和地精族的关系应该十分不错，不知可否让他们在暗中给予暗夜精灵一点帮助？”麦格看着希尔道。

    “暗夜精灵？”希尔的眼睛微微一眯，看着麦格道：“麦格先生难道是为了伊琳娜公主？”

    轻语江湖说

    第三更~求月票！