    “告辞。”那骑士噌的一下就窜了起来，飞速跨上马背，头也不回的溜了。

    虽然没有完成任务可能会因此受惩罚，但和继续留在这里小命不保相比，他选择了先溜为上。

    这个餐厅老板到底有什么背景，不过一个普通厨师，竟是能让国王陛下特意下旨来请，而灰神殿殿主更是亲自出手保他。

    涉及到灰神殿殿主这样层次的人，这件事已经不是他能够左右和参与的，他只需要以最快的速度将消息传回去，然后等待上面的命令。

    麦格看着那远去的骑士，向着罗兰和萨格拉斯拱手道：“多谢殿主和萨总出手相助。”

    “嘿嘿，举手之劳，麦老板不用客气，我们就是来吃肉夹馍的。”萨格拉斯憨笑着说道。

    燃烧军团众人也是跟着憨笑，一个个铮亮的大光头看起来社会气息浓重。

    “麦格先生是混乱之城的居民，有权拒绝其他国家当权者的无礼要求，灰神殿的职责正是保障你们的权利。”罗兰一脸不苟言笑，看了一眼萨格拉斯，又是看着麦格道：“不知麦格先生现在是否有空前往城主府一趟。”

    “城主府吗？”麦格微微挑眉，没想到希尔的动作那么快，便点了点头道：“殿主有请，自然是要去的。”

    “萨总，餐厅今天没有营业，恐怕大家吃不到肉夹馍了，明天早上早点过来吧。”麦格又是看着萨格拉斯道，萨格拉斯应该是刚从北边回来，他原本想要问问他暗夜精灵现在的情况，不过罗兰亲自来请，他也不好把他先晾在一旁，只能延后交接。

    “这样啊，那我们明天再来吧。”萨格拉斯挠挠头，没有多言，领着燃烧军团众人离去。

    “请。”罗兰说了一声，自己当先上了黑色马车。

    麦格锁好大门，也是上了马车，在罗兰对面坐下，车门关上，马车掉头驶去，在车中几乎感受不到颠簸。

    罗兰闭着眼睛没有说话，麦格也没有出声，不动声色的打量着罗兰。

    这位代表着混乱之城律法威严的灰神殿殿主，本身也是一位十级魔法师，先前仅仅用威压便能让那骑士趴在地上不能动弹，实力之强可见一斑。

    罗兰看起来很年轻，也就三十几岁的样子，长发披散着，身形有些瘦削，看似普通的面庞，闭着眼睛依旧让人心生敬畏。

    从混乱之城建立起，他便组建了灰神殿，混乱之城城主已经换了两届，他依旧是灰神殿殿主，容颜从未变化。

    有传言他是一名恶魔。

    也有传言他是一条巨龙。

    远比人类漫长的寿命，永葆的容颜，以及从未被试探出的实力深潜，让这位神秘的灰神殿殿主披上了一层面纱。

    在亚历克斯的记忆中，麦格找到了他曾与这位殿主的零星交集，最深刻的应该是当年两人曾在混乱之城外交过一次手。

    亚历克斯出了一剑，罗兰也只释放了一次魔法，不分胜负。

    在亚历克斯的人生简历之中，极少出现平局这种事情，可见罗兰的实力着实强大。

    快到城主府的时候，罗兰突然睁开了眼睛，刚好对上麦格的目光，深邃的眼眸微微一眯，声音略显低沉道：“我很好奇，你是谁？”

    “我就是我，颜色不一样的花朵。”麦格差点顺口接了下来，平静的看着罗兰的目光，微笑着道：“我大概就是一个爱瞎捣鼓，爱瞎想，不务正业的厨师吧。”

    罗兰盯着麦格的眼睛看了一会，不苟言笑的脸上竟是露出了一丝笑容，“混乱之城有许多想与过往割裂，看起来有些奇怪的人，我就是其中一个，所以你不必担心我们会去探究你的过往，只要你认同自己是混乱之城的居民，这便够了。”

    “这大概也是我喜欢这里的原因吧。”麦格也是笑着道。

    马车停下，罗兰收起笑容，起身下车。

    麦格跟着下了马车，这里已经是城主府内部。

    罗兰带着麦格穿过一条长廊，来到了一处幽静的小院，刚一踏入院子中，他便感受到了一道强大的阵法将这座小院完全笼罩封闭。

    麦格眼中闪过一丝讶色，看样子这应该是城主府内的一处重要会客点。

    “罗兰，麦格先生，你们来了。”院子里唯一房间门向外开来，迈克尔城主笑吟吟的看着两人说道。

    “城主，校长。”麦格跟着进屋，除了迈克尔之外，诺梵也在，混乱之城三巨头聚首，与他面谈，可见他们对此事的重视。

    这房间不大，只在屋子中间摆了一张圆桌和四张凳子便再无他物，看样子应该是三巨头平日商谈要事之地。

    “坐吧，今天把麦格先生请来，是因为刚刚希尔小姐来了一趟，与我们谈了一些事情，麦格先生应该知道是什么事情，我们对此十分感兴趣，所以想要与麦格先生当面谈谈。”迈克尔坐下，看着麦格说道。

    “好。”麦格在最后一个空位坐下，独对混乱之城三巨头，要是心里素质不过关一点，恐怕心脏病都要被吓出来了。

    ……

    这场谈话持续了两个多小时，麦格将自己的合纵连横之计和盘托出，扰乱各族内部，让其自顾不暇，从而不得已放弃扩张野心的计划也讲了不少。

    麦格对自己的计划虽然颇为自信，不过他所能获得的信息太少，正确性也有待验证，所以他知道自己的计划中可能有着诸多漏洞，或者有更好的代替方案。

    不过这就是他们三位需要考虑的了，以混乱之城的实力，获取更多一手消息并非难事，相信也有专门的部门一直在做。

    三人听着麦格侃侃而谈，不时点头，时而皱眉思索，等到麦格讲完的时候，三人看着麦格的目光已经完全不同了。

    “麦老板，你真的不考虑一下加入城主府吗？首席参谋的位置，我已经打算给你留着了。”迈克尔看着麦格说道。

    “相比之下，我更喜欢当一个厨师。”麦格微笑着摇摇头。