    自从半月前围剿开始，暗夜精灵洞窟中的氛围便从未像今天这样轻松愉悦。

    诱人烤肉的香味伴着微风，穿过一条条巷道，让防守在各洞窟中的精灵心情都随之飘荡起来。

    今天早上便已经传了消息下来，今天的午餐是烤肉！

    自从加入暗夜精灵，因为风之森林方面的疯狂围堵，他们每餐的粮食都严格控制，基本没有吃饱过。

    不过对此所有人都没有怨言，因为从半个月前开始，公主殿下便从未进食过，他们又有什么怨言呢。

    但从两天前的早餐开始，他们吃到了世界上最美味的炒饭，而且是每人一大碗。

    那被称为彩虹炒饭的炒饭，美味的令精灵惊叹，分量更是足以让一个成年精灵填饱肚子。

    地窟中低沉的气氛，在连续享受了两天美味的炒饭之后，开始重新充满了活力与希望。

    定然是公主殿下解决了他们的粮草问题，那他们也就有了继续坚守洞窟，为了理想和自由抗争的勇气。

    而今日中午的烤肉，更是犹如小猫温柔的尾巴，撩拨着他们的心，已经不知道咽了多少次口水。

    洞窟深处，一个颇为宽阔的山洞被改造成了暗夜精灵的总厨房。

    “把烤肉全部翻一面，然后均匀的刷上酱料。”菲丽丝指挥着三十几个精灵把烤架上的你牛肉翻面，又是和候在一旁的精灵吩咐道：“把第一批烤肉先给守在最前线的战士送去吧。”

    “是。”众精灵应了一声，开始有条不紊的按照菲丽丝的吩咐做事。

    “让所有暗夜精灵都能吃到一份烤牛肉，还得再烤五个批次才行。”菲丽丝用丝巾擦拭了一下额头的汗水，山洞里的温度因为数十个灶台和火堆升的有些高。

    给一千多人做饭和在餐厅里做饭完全不同，而且原本只需要给公主殿下做饭的她，现在却要指挥着数十人一起做饭，这对她来说无疑是巨大的挑战。

    这是她第一次在地窟做烤肉，毕竟现在是战时情况，没有办法像在餐厅的时候将牛肉切成小方块再将他们一颗颗用竹条串起来，所以他摸索了两天后，将牛肉切成了牛排，不过不是用来煎，而是选择用碳烤的方式来烤。

    她在麦米餐厅学会了烤牛肉串、扬州炒饭以及黄焖鸡米饭，即便没有办法精制细作，她依旧想要为前线辛苦的战士奉上最美味的食物，同时也不想辱没了麦格先生教授给她的厨艺。

    看着精灵战士们脸上徜徉着的笑容和满足，她心中便有一种强烈的成就感，辛苦与劳累也就都不算什么了。

    厨房里的精灵们不时望向菲丽丝的目光中都有着敬佩之色，作为公主殿下的贴身侍女，菲丽丝的厨艺实在太令人惊叹了，自从她接手厨房之后，每日进餐成为了所有精灵最期待的事情。

    普普通通通的食材，在她的指挥和教导下被烹饪成美味的食物，那些瓶瓶罐罐中似乎藏着美味的源泉，带来了无与伦比的美味体验。

    “公主，如果让他们知道我们还有粮草，会不会放弃围困，转而开始猛烈进攻地窟呢？”暗夜精灵侍卫长艾许莉有些担忧的看着伊琳娜道。

    今天中午，伊琳娜突然放开了各通道的气息封锁，并且利用阵法将厨房的烤肉香味全部输送出了地窟。

    这种行为势必将地窟还有余粮的现状完全告知围困地窟的精灵，这段时间他们围而不攻的情况可能会因此而改变，开始不计代价的进攻地窟。

    “艾许莉，你说如果这样围而不攻的情况继续维持一个月，对暗夜精灵来说，会怎样？对风之森林来说，又会怎样？”伊琳娜转身看着艾许莉，问道。

    艾许莉微微一愣，认真思索了一会，面色微变道：“风之森林百年未与它族争斗，积攒了大量的资源与财富，维持一万护卫队围困地窟，并非难事。而一个月后，暗夜精灵昨日所得粮草再次耗光，我们又将陷入粮草危机。”

    “既然如此，我们才是需要求变的一方。”伊琳娜嘴角露出一丝笑容，看着山下有些骚乱的精灵们，“那些当权者根本没有把这些底层战士当一回事，军饷经过层层克扣之后，到他们手中只剩下难以下咽的干粮，军官随意打骂更是寻常事。那我就用这香味乱他军心，让那些底层的士卒知道，我们为自由而战，站着而活，却能吃上美味的烤肉。而他们为了那些剥削折磨他们的人而战，却只能被束缚了自由，苟且活着。”

    “公主是想策反他们？”艾许莉眼睛一亮，声音都不禁提高了几分。

    自从地窟被围困之后，暗夜精灵已经失去了新鲜血液流入的渠道，随着护卫队的数量增加，地窟被围的密不透风，没有援军，也无法扩大规模，对于暗夜精灵而言，这已经成了一个死局。

    不过很快艾许莉就有些担忧道：“对于现在的暗夜精灵而言，策反是一把双刃剑，新鲜血液的加入能够提升暗夜精灵的实力，但地窟中人数的增加也会加速粮草的消耗，让我们时间变得更加紧张。”

    “策反并非一朝一夕能成之事，不过只要他的军心乱了，那些底层的精灵对我们有了向往，无论是突破还是反围剿，我们都会有更大的胜算。”伊琳娜淡定道，收回目光，转身向着通道里走去，“这烤肉闻着好香，豆芽菜的厨艺确实被调教的不错了呢。”

    ……

    “伯格大人，那洞窟之中传来烤肉香味，难道是消息有误，他们还有余量？”山下不远处，一个华丽的大帐篷中，几个精灵族将领聚在一起，焦急的看着坐在首位的伯格。

    伯格的面色也是有些阴沉，从前天开始他便没有再接到安排的间谍的消息，不过根据此前的消息来看，暗夜精灵那边应该已经完全断粮了才对，现在怎么又有了烤肉？莫非伊琳娜曾外出过？