    地窟中的精灵们，陆续分到了烤牛肉，浓郁的香味扑面而来，刚出炉的牛肉还散发着热气，一口咬开饱满的牛肉，肉汁在嘴里爆开，将味蕾完全引爆，鲜美的牛肉与美味的酱汁完美搭配，带来了无与伦比的美味体验。

    “好美味！”

    一声声赞叹从地窟的各处响起，暗夜精灵们享受着一整块的牛肉带来的美味与满足感，许多人在这一百年当中极少能够吃到肉，更是从未吃过如此美味的牛肉。

    而烤牛肉的香味席卷了地窟周围，也是让山下的精灵们产生了一些骚动。

    暗夜精灵还有粮草的消息很快就传遍了，这烤肉的香味便是最佳佐证。

    吃着难以下咽的干粮的精灵们，闻着那诱人的烤肉香味，听着从那洞窟中偶偶传出的赞叹声，愈发不是滋味。

    ……

    麦米餐厅。

    胖头鱼宰胖头鱼，效率果然非同寻常。

    金色刀锋一闪而过，一条活蹦乱跳的胖头鱼便成了两片平整的鱼头。

    午餐是鱼宴，一份剁椒鱼头再加一份大份麻辣烤鱼。

    众人在酸辣与麻辣之间切换，享受着鱼两种经典烹饪方式带来的美味体验。

    “老板，那我们晚上要不要开门营业呢？”吃过午餐，米娅看着麦格，有点担心道：“连着关门三天，客人好像怨气不小呢。”

    “这次出门是办正事，为了给客人们带来新的菜品，算起来这才是第一个休息日呢，所以，今天晚上不开门。”麦格微笑着摇摇头，反正白天都鸽了，晚上就再休息一天好了。

    “那我下午就继续开冰激凌店咯。”米娅点点头道，老板跑了一趟艾森铁堡，确实很辛苦呢。

    “罗姆大师又开始锻造兵器了吗？我听闻他已经有两年没有锻造兵器了。”伊丽莎白有些好奇的问道，拳头不自觉的握在了一起。

    罗姆大师的名声，就算是在龙族中依旧不小。

    因为亚历克斯的那把天都剑，可是曾经斩杀过许多名声极大的巨龙，而天都剑正是罗姆大师所锻造。

    之前与福克斯一战，她重伤将死，是亚历克斯救了他。

    这段时间在混乱之城修养，她的伤势已经恢复的差不多，所以也在暗中寻找着亚历克斯的踪迹。

    对于亚历克斯，她的情绪有些复杂。

    当年她父亲莫名消失，生死不知，她将这一切都归咎于亚历克斯，是他让父亲失去了强者之心，也因此独自离开龙岛，消失无踪。

    而那一日，他从天而降，重伤福克斯，那一句‘这条龙，我救了！’和‘谁敢拦我？’，牢牢刻在了她的脑海之中。

    为什么？

    他明明是她的敌人，明明是她最仇恨的人，为什么要救她？

    而且……竟然还为她上了药。

    她想找到他，然后当面将所有的问题问清楚。

    不管是他为何救她，还是有关她父亲的事情。

    只是亚历克斯神出鬼没，虽然前段时间曾出现过两次，但每次出现之后便消失无踪，一点线索都没有留下，根本无从找起。

    麦格说罗姆大师为他锻造了新的菜刀，这也让她第一时间想到了亚历克斯，所以还是忍不住好奇的问了。

    “或许是我运气好吧。”麦格笑了笑道，并没有透露太多罗姆大师的消息。

    伊丽莎白也就没有再多问，天都剑锻造已经是数百年前的事情，罗姆大师显然不可能知道亚历克斯的踪迹。

    “麦老板。”这时，门外传来了敲门声，以及一道低沉沙哑的声音。

    “是尤利安师父！”艾米眼睛一亮，小跑着到门口，踮着脚尖用力抓住门把手向外推去。

    “小艾米，你回来了呢。”尤利安看着站在门口的艾米，笑吟吟的说道。

    “是啊，尤利安师父，你是来吃饭的吗？”艾米点点头，有些好奇的问道。

    “不是，师父已经吃过午饭了。”尤利安摇摇头，脸上依旧满是慈祥的笑容，“我是想问问小艾米，今天下午要不要去学习魔法呢？你昨天没有来，要是连着两天不学习冰系魔法，说不定就比那傻乎乎的近战魔法弱了呢。”

    “好啊，今天下午我就去上课，前两天我和父亲大人玩的可开心了呢。”艾米乖巧的点着头道。

    “尤利安大人，昨天没有提前给艾米请假，实在抱歉。”麦格有些抱歉道，他这个当爸的，老是带着艾米逃课，连他自己都有些不好意思了。

    “无妨……无妨，小艾米开心当然是最重要的。”尤利安见艾米愿意去上课，脸上顿时红光焕发，一脸无所谓的摆摆手，带着艾米回魔法药水铺上课去了。

    “麦老板！你终于回来了！今天中午餐厅开业吗？我已经饿的前胸贴后背了……”刚走到餐厅门口哈里森看着正准备转身进门的麦格，顿时发出了一声狼嚎，两三百斤的庞大身躯竟是如一阵旋风般跑了过来，一把拉住了麦格的手臂。

    麦格看着哈里森乱颤的肥肉，不动声色的抽回手臂，忍着笑道：“餐厅今天休息，明天开始正式营业，而且，你这前胸贴后背的词用的有点不太准确，这还隔着千山万水呢。”

    哈里森表情一垮，一脸幽怨道：“麦老板，一天不吃你做的美食我就浑身难受，三天不吃，那简直是要我的老命啊。”

    麦格不为所动，微笑着摇摇头道：“明天会推出一道新品，今天就先回去吧。”

    “新品！”哈里森的眼睛顿时一亮，冲着麦格眨了眨眼道：“麦老板，以我们的俩的关系，给我透露点新品的信息呗，明天要吃的是什么美食啊？”

    “鱼。”麦格只透露了一个字。

    哈里森见从麦格嘴里挖不出更多的信息，也只好里去了。

    麦格转身正准备进门，一阵急促的马蹄声响起，同时传来了一道中气十足的声音：“麦米餐厅老板麦格可在？洛斯帝国国王有旨到！”

    “洛斯帝国国王？”麦格停下脚步，转身看着那疾驰而来，在餐厅门口停下的黑色独角兽，上边坐着一个身披黑色软甲的年轻骑士。