    迈克尔有些可惜的看着麦格，点点头道：“行吧，我也不勉强你，不过这位置我是真的给你留着，只要你愿意，随时都可以和我说。”

    麦格笑着点点头，没有再拒绝，如果这世界突然乱了，在城主府中挂个职或许也是个不错的选择。

    不过他应该不会跑到城主府里任职，是钱不好花还是时间太多？自由自在的单飞多好。

    “我有些好奇，麦格先生的第一个目标为什么是援助暗夜精灵？”这时，罗兰看着麦格问道：“我刚收到消息，本已经断粮多日的暗夜精灵，突然有了粮草，不知麦格先生是否知晓？”

    “此事我知道，我的餐厅里曾有三位精灵服务员，不过她们都先后加入了暗夜精灵，毕竟回家嘛，所以我就让她们带了些餐厅的特产回去。”麦格一脸坦然。

    “至于选择精灵族，于公，现在诺兰大陆上内部矛盾最尖锐且无法弥合的就是精灵族，暗夜精灵的出现，就像是一把锋利的刀，撕开了精灵族百年阶级政策施行导致的肮脏面，只要暗夜精灵不被灭亡，风之森林便会疲于内部平叛，需要一个稳定的大环境，和平会谈上只能投续约票。

    于私，那三位服务员在餐厅工作了数月，与我不止是雇主与员工的关系，更是十分不错的朋友，自然不愿意看着暗夜精灵就此覆灭。”

    罗兰微微点头，也就没有再多问。

    迈克尔看着麦格郑重道：“麦格先生，混乱之城因和平而建立，虽名为混乱，实为一座和平之城。我们愿意看到一个和平的诺兰大陆，与你的愿景一致。你刚刚所说的计划，给我们带来极大的启发，也提供了一种改变世界走向的方法。所以，我希望你能够加入我们，就算不在城主府任职，也可以以高级顾问的方式参与决策，不知你可否愿意？”

    “高级顾问吗？”麦格面露犹豫之色，“这个职位需要我做什么？承担什么？”

    迈克尔道：“如果麦格先生答应的话，我们会将第一手的信息交给你，同时让你参与高级会议，参与此次计划的制定与决策。麦格先生需要对所有的消息保密，并且承诺忠诚于混乱之城。”

    麦格皱眉思考，这样的话，倒是可以完美解决他消息来源的问题，不需要花费大量的金钱从那些万事屋中购买严重滞后和完全不准确的消息。

    而且麦格既然找到希尔，便是打算联手巴菲特钱庄和混乱之城做些事情，以他一个餐厅老板的身份，能做的只是偷偷给暗夜精灵运点粮食。

    “既然如此，我愿意成为顾问。”麦格点点头道。

    “为了你的安全，你的身份只有我们三人知晓，每日消息会有专门的人给你送到餐厅。需要会谈的时候，会有人来请你。”迈克尔说道。

    “我想更全面的了解现在各族的情况，不知城主可否给我一份详细的资料，最好是能够详细到各族内部高层之间的关系。”麦格准备好好捋一捋各族关系，知己知彼，方能百战百胜。

    “今晚我会派人给你送过来。”迈克尔点点头。

    ……

    麦格坐着一辆普通的马车离开城主府。

    “罗兰，你觉得麦老板像不像他？”密室中，迈克尔看着罗兰问道。

    “形态和眼睛有几分相似，但是说话习惯、神态都完全不同，可以确定不是同一个人。”罗兰摇摇头。

    “亚历克斯虽然再次出世，并且在洛都雨夜一战证明实力依旧在巅峰，但始终以面具示人，无人见其真面目。而且三番两次对混乱之城表示亲近，却又不与我们接触，当年事故之后，可能真的变了许多呢？”诺梵问道。

    “我刚刚用精神力扫过他的身体，虽然比普通人要强壮些，不过应该是因为每日在厨房劳作锻炼出来的，并无特殊之处。手上皮肤光滑，无用剑磨出来的茧子。”罗兰还是摇头。

    “这些其实都不重要，难道你们认为亚历克斯消失三年，便能成为一个天才厨师吗？他做的食物是什么滋味，你们又不是不知道，这可是连安德烈国王都想要抢的人才啊。”迈克尔笑着道。

    罗兰和诺梵闻言也是若有所思的点点头，厨艺与剑法一样，都不是一朝一夕能够连成的，麦格年纪轻轻，便有这般厨艺，定然也是经过长时间的练习练就的。

    “麦老板的计划已经十分成熟，不过局势每分每秒都在变化，其中不少已经用不上，我们还需要花些时间去修订。不过正如他所说，现在暗中干预风之森林对暗夜精灵的围剿，应该是最容易见效，也最容易做的事情……”

    ……

    麦格离开城主府，并没有直接回家，而是在中途下了马车，然后走路前往燃烧军团的驻地。

    “萨总，这是此次任务的酬劳。”麦格将一张银票递给了萨格拉斯，燃烧军团不负所托，将菲丽丝和粮草安全送达，给暗夜精灵带来了珍贵的时间。

    而且根据萨格拉斯所讲，暗夜精灵虽被层层围困，但从目前来看应该还能再自称一段时间。

    萨格拉斯接过银票，燃烧军团众人的脸上满是笑容，这可是一千个肉夹馍，足够他们吃一段时间了，这一趟护镖虽然辛苦，但十分值得。

    “麦老板，以后有什么事需要我们燃烧军团的，尽管开口。”萨格拉斯收起银票，拍着胸膛道。

    “燃烧军团优质的服务，让我也没有办法去找第二家啊。”麦格笑着道，以后需要用到他们的机会可能会越来越多。

    他喜欢和耿直但业务能力强的人打交道，燃烧军团完美符合这个标准。

    离开燃烧军团的院子，麦格步行离开，刚准备转到另一条小巷中，迎面冲来一道娇小的身影，一下子撞入他的怀里。

    强大的冲击让麦格后退了两步，不过接触瞬间，他下意识抬起的双手，却似乎放在了不应该放的地方，那柔软的触感和惊人的弧度……

    轻语江湖说

    今天吃小龙虾吃坏了肚子……只能更两章了，我继续去蹲着……