    年轻骑士坐在马背上，居高临下俯视着麦格问道：“你便是餐厅老板麦格？”

    “是的。”麦格点点头，他倒是有些好奇这洛斯帝国国王有什么旨意给他，还派国王亲卫队亲自送来。

    这骑士看着二十五六岁，不过已有六级实力，算天赋实力不错的年轻才俊。

    “国王旨意，当半跪接迎。”年轻骑士沉声道。

    “我非洛斯帝国子民，身在混乱之城，为何要行跪拜之礼？”麦格不为所动，反问道。

    “你……”年轻骑士面色一冷，手中马鞭举起，想起来时首领的叮嘱，这个厨师是国王陛下亲自叮嘱来请的，千万不能伤到，又是强忍着放下，冷声道：“国王旨意，请麦米餐厅老板麦格先生前往洛都，烹饪一场宫宴，飞行坐骑已备好，即刻启程。”

    他有些不解，区区一个厨师，国王陛下为何要如此大费周章的让他前来，而且专门派遣飞行坐骑迎接。

    不过这厨师的态度让他很不喜欢，以他的实力和身份，平日别说一个普通厨师，便是洛都城里那些权贵也得客气几分，他却敢如此与自己顶嘴。

    不过，能够前往洛斯帝国的皇宫为国王烹饪宫宴，这是多少厨师梦寐以求的荣耀，这个家伙肯定立马就改变态度，开始跪舔他了吧。

    “抱歉，国王这旨意我恐怕无法接。”麦格伸手指了指身旁的小黑板，“不巧，我刚请假了三天，明天开始必须开业，不然我可爱的客人们可就要暴走了。”

    “嗯？”年轻骑士一愣，看着麦格，像是看着一个傻子，这个家伙不仅没有立刻跪舔他，竟然还拒绝了国王的邀请？

    这世界上，怎么会有人拒绝国王？怎么会有人敢拒绝国王！

    “你刚刚说什么？”年轻骑士觉得自己可能听错了什么。

    “你请回吧，因为要经营餐厅的缘故，我没空去洛斯帝国。”麦格依旧淡定道。

    没空。

    多么敷衍的理由，这个家伙竟然用这种理由拒绝国王的邀请？！

    “你可知道拒绝国王的邀请意味着什么？”年轻骑士一把抽出了腰间的长剑，指着麦格冷声道：“现在你要担心的是暴走的我，而不是你的那帮白痴客人！你有两个选择，跟我走，或者死。”

    “年轻人，说话还是低调一点好。”麦格神色有些复杂的看着那年轻骑士。

    “低调？”年轻骑士呵呵一笑，一脸自傲道：“从成为国王亲卫开始，像你这样卑贱的人，只有资格仰视我……”

    “砰！”

    一张折叠椅画出一道优美的抛物线，狠狠的拍在坐在马背上的年轻骑士脸上。

    年轻骑士直接从马背上被拍到了地上，一道火红的身影从远处从来，高高跃起，一脚把那挣扎着想要爬起来的骑士踩在了地下，一伸手，稳稳接住了刚刚落下的折叠椅。

    “想让我们燃烧军团吃不到神圣肉夹馍，这很不好。”萨格拉斯看着那被他用脚踩着脸压在地上的年轻骑士，一脸认真的说道。

    年轻骑士只觉得自己半张脸像是被疾驰的马车直接撞了上一般，半边脸完全麻木，整个脑袋都是晕的。

    而那个踩在他脸上的恶魔，散发出来的强大气势，更是让他心生恐惧，那是轻易便能杀死他的恐怖力量。

    “我跟你说过的，我的客人暴走起来不一般，这下你相信了吧。”麦格看着被萨格拉斯踩在脚下的年轻骑士，微微叹气道，只是语气中的那分幸灾乐祸让人听了想打人。

    “你这恶魔可知道我是谁！我乃洛斯帝国国王特使，你敢如此欺侮我，洛斯帝国定然将你列为必杀之人，还不速速放开我！”年轻骑士怒喝道，有洛斯帝国和国王作为后盾，他无所畏惧。

    “国王特使？”萨格拉斯皱眉，要是洛斯帝国盯上他们燃烧军团，那确实有些麻烦，既然这样的话，这个家伙……

    萨格拉斯目光一冷，已是起了杀意。

    年轻骑士见萨格拉斯迟疑，以为他是听到洛斯帝国畏惧了，愈发得意道：“哼，你区区一个恶魔，岂敢违逆国王之令，速速将我放开，再乖乖向我跪地求饶，我若是开心了，说不定留你一命。”

    连麦格都忍不住想要佩服这位大兄弟的作死行径，这一届的洛斯帝国骑士不行啊，怎么出了这种眼高于顶的家伙，出了洛斯帝国国界，还有种自己是老大的错觉。

    要不是担心这个家伙死在混乱之城，可能会给他带来一些麻烦，他都想用菜刀给他开个瓢了，看了一下里边装的都是什么。

    萨格拉斯面色一冷，握紧了折叠椅准备送这个口无遮拦的家伙上路。

    “洛斯帝国的人，什么时候可以跑到混乱之城，随意威胁欺侮混乱之城的居民了？”就在这时，一道威严的声音响起，一辆黑色马车在麦米餐厅门口停下，车门打开，罗兰走了出来，目光冰冷的望向了那被踩在地上的年轻骑士。

    萨格拉斯看了一眼马车上的人，收起了折叠椅，收回踩在年轻骑士脸上的脚，退到了一旁。

    既然灰神殿殿主都来了，自然也就没他什么事了。

    年轻骑士只觉得一阵恐怖的威压笼罩着他，强大的精神力向他压来，虽然那恶魔已经收回了脚，他却依旧躺在地上不能动弹分毫，强烈的压迫感让他几乎无法呼吸。

    “灰神殿殿主罗兰！”年轻骑士心中剧震，这位混乱之城的实际掌控者之一，竟然为了一个厨师出现在这里，并且向他出手。

    “罗兰殿主大人，我奉国王之命，来请麦米餐厅老板麦格先生前往洛都烹饪宫宴，无意冒犯，请恕罪。”年轻骑士连忙道。

    外界传闻，混乱之城城主豪爽仁厚，灰神殿殿主却手段狠辣，他若是对他出手，出师有名，恐怕国王陛下也不会多言。

    “麦格先生可愿前往？”罗兰看向麦格。

    “餐厅忙碌，还请这位勇士告知国王，恕在下分身乏力，不嫩前往。”麦格微笑着说道。

    罗兰将威压一收，看着那骑士冷冷道：“话你也听到了，现在，可以滚了。”

    轻语江湖说

    第四更！求月票~~