    “嗯？”

    麦格看着面前刚到他胸口高，有着一头亚麻色微卷短发的少女，愣了一下，娇小的身形与从手中反馈回来的巨大与柔软有些不太匹配，这突如其来的带球撞人，实在是让人触不及防啊。

    那少女低头看着按在自己胸口的两只手，也是愣了一下，然后猛然抬头望向了麦格。

    有些杂乱的卷发向着两旁分开，露出了一张白净清秀的面庞，鼻子上的一点小雀斑让那张面庞一下子生动起来，蓝灰色的眼眸中满是羞怒，两只粉白色的兽耳一下子立了起来，就像是小猫耳一般，竟是有点可爱。

    她穿着一身单薄的棉麻短衫，右手还抓着半只饼，身上有不少灰，像是刚在地上滚过一般。

    “混蛋，你还不要放开吗！”猫耳少女羞怒道。

    麦格连忙收回手，有些不好意思道：“不好意思，姑娘跑的匆忙，在下触不及防之下……”

    “这边！”就在这时，一阵急促的脚步声从后边的巷子里传来，向着这个方向快速靠近。

    “闭嘴！吻我。”猫耳少有些惊慌的回头看了一眼，伸手捂住了麦格的嘴巴，有些急切的命令道，然后转身贴着墙角，抓着麦格的衣领一把向下拉来，麦格的脸一下子凑到了她的面前，几乎要吻上她薄薄的嘴唇。

    不过就在四片嘴唇快要贴上的时候，麦格抬手按住了少女身后的墙壁，看着面前进闭着眼睛，一副视死如归模样的少女，微微挑眉，这又是闹哪样？现在的少女都那么放得开吗？

    不过这猫耳少女的反应来看，他也能猜出点什么，看样子是有人在追她。

    这莫名熟悉的桥段。

    就在这时，一群人影已是从隔壁小巷冲了出来，麦格微微侧身，解开了大衣的扣子，大衣向两旁散开，刚好裹住那猫耳少女，麦格低着头，一手按着墙壁，两人的脸几乎贴在一起，从外面看，就像是正在热吻中的一对情人。

    那伙人经过麦格他们身边的时候明显放慢了脚步，盯着麦格的背影仔细看了一会，大衣包裹下的女人什么都看不见，混乱之城可真开放，很快又是加快了速度，有人低声喝道：“快点跟上！要是让她跑了，酋长肯定不会放过我们的！”

    众人远离后，麦格微微侧头看了一眼，那是一伙兽人，带队的那个实力已达八级，其余的也是六七级的兽人，这样一对实力不弱的兽人，为何要追这位猫耳少女呢？酋长是兽人部落首领的称呼，此事又与兽人有何关系？

    康妮紧紧闭着眼睛，预想中黏糊糊的恶心之吻，却意外的没有到来，这让她心里有些意外。

    这个刚刚才占了自己便宜的人类男人，一看就不是什么好人，怎么可能会放着便宜不占？

    不过那靠近的急促脚步声让她屏住了呼吸，一动不敢动，如果被他们抓到的话，她一定会像父亲那样被杀死，也没有人能够回去救哥哥，她必须要活下去，然后变得更加强大。

    虽然没有吻上，但从那几乎贴着脸的鼻子上呼出的温热鼻息，轻轻吹拂着她的脸庞，却让她的脸庞一下子涨红了，没有一般兽人身上刺鼻的汗臭味，反而有着一股好闻的淡淡香味。

    “人类男人的身上，都有这种奇怪的香味吗？”康妮的心中满是疑惑，那垂下将她包裹的大衣是那样的温暖，而那个几乎贴近她的男人，更是犹如一个大火炉一般，一下子驱走了寒冷。

    她跑了十多天，冰天雪地，没有能够保暖的衣服，也不敢好好睡一觉，每天一睁开眼睛便开始跑，好几次几乎被抓住，就算在这座被称为自由之城的地方，她依旧没有能够找到能够容纳自己的地方。

    但现在这个温暖的怀抱，却让她慌乱的心一下子安定了下来，莫名的安心。

    麦格确定那帮兽人已经跑远，收回目光，看着那背靠墙壁，双手紧紧抓着那半个沾满泥土的饼护在身前的猫耳少女，她依旧紧紧闭着眼睛，长长的睫毛微微颤动，嘴巴却是微微嘟起。

    “她在期待什么？”麦格眼睛微微一眯，看着少女那微微嘟起的嘴巴，樱桃小嘴，唇形十分可爱，只是少了几分血色，而且因为干燥有些起皮，这会非常影响接吻体验。

    作为一个正经人，这当然不是麦格没有下嘴的原因。

    他是这么随意的人吗？

    就算是当初伊琳娜将他扑倒，他至少也象征性的抗争了几下的。

    “他们已经走远了。”麦格收回手臂，直起身来，看着那猫耳少女说道。

    温暖一下子被寒冷替代，那淡淡的香味也是随之散去，康妮打了个冷颤，心里有些空荡荡的，睁开眼睛，看了一眼没有人的巷子，再抬眼看向了麦格。

    认真看的话，这个男人其实挺好看的，英俊的面庞有如刀刻般的线条，上唇的两撇淡淡的胡子更是平添了几分成熟的魅力，目光温柔如水，这个高大的人类男人，刚刚用自己的身体救了她……

    等等……就算是这样，最多也只能抵消刚刚他对自己的无礼！

    而且，母亲说了，长得好看的男人都是骗子！

    那这个男人一定是个大骗子！

    想到这里，康妮看着麦格的目光又是变得有些警惕起来。

    “你冷吗？”麦格问道。

    “你……你是怎么知道的！”康妮一惊，瞪大了眼睛看着麦格，这个男人难道会读心术吗？竟然知道她现在很冷！

    麦格看着被冻得打颤的康妮一阵无语，这要是个正常人，应该都能看出来吧，为什么她会一副竟然被你看穿的表情？

    “那些人为什么追你？”麦格接着问道。

    “你怎么知道他们在追我！！！”康妮更加震惊了，甚至第一时间握住了袖子里的匕首，警惕的看着麦格。

    “不追你，难道是追我的吗？”麦格翻了个白眼，感觉这对话已经没有办法进行下去，转身准备离去。

    “他……他就这么走了吗？”康妮松了口气，可看着麦格的背影又是莫名有些失落，刚刚那个怀抱，真的好温暖，好安心……

    麦格走了几步，轻叹了口气，转过身重新向着康妮走来，脱下大衣，披在了一脸懵的康妮身上，说道：“跟我走吧。”

    “你这该死的温柔……”