    麦格看着哭的可怜兮兮，两只粉白色的猫耳一颤一颤的，当场就要给他下跪的康妮，反倒觉得有些不好意思了。

    这姑娘虽然脑子少了根筋，稍微蠢了一点，反倒有些蠢萌。

    不过，他看起来真的有那么吓人吗？

    他之前的表现，不是一个完美的绝世暖男人设吗？

    壁咚英雄救美，天寒地冻披衣服，端茶倒水送温暖，还给做饭，这种男人，出了麦米餐厅，打着灯笼都找不到第二个，可这个家伙竟然被当场吓哭了？

    行吧，对于脑子有坑的女人，无法get到他作为稀缺优质男的珍贵之处，也犯不着难过。

    而从她毫无逻辑的求饶中，他也大概了解到她应该是因为水龙头的缘故对他产生了心理阴影。

    麦格：┓(?′?`?)┏

    我能怎么办？它就是叫水龙头啊。

    “好了，我对你的脑袋不感兴趣，毕竟我怕吃了会中毒。”麦格伸手拉起哭唧唧就要滑倒在地的康妮，重新丢回椅子上，有些无奈的笑道。

    “真的？”康妮一秒收起眼泪，不过还是有些怀疑的看着麦格。

    “我是麦格，这家餐厅的老板，这是一家正经的餐厅，不是什么黑店。”麦格点点头，拉开椅子坐到了康妮的对面，看着她说道：“而且，你浑身上下，最不值钱的就是那颗脑袋了。”

    “那你是看上了我的人？”康妮拉紧了衣服，有些害怕道。

    “没事，我不会对你感兴趣的，我怕后代因为智商过低而绝后。”麦格叹了口气，这蠢货少女真是绝了。

    “那我就放心了。”康妮松了口气，脸上也是重新露出了几分笑容。

    “你叫什么名字？刚刚那些兽人为什么要追你？”麦格看着重新拿起筷子的康妮问道。

    “我叫康妮，从暮光森林来的，那些是坏人，他们想要把我抓回去交给一个大坏蛋。”康妮弱弱的说道，不知想到了什么，眼眶一下子就红了。

    虽然她说了基本等于没说，不过看她这般伤心的模样，麦格也就没忍心继续问，起身道：“如果还饿的话，就继续吃吧，我下面给你吃。”

    “嗯。”康妮应了一声，看着向厨房走去的麦格，这样看的话，他好像也不是坏人呢，目光重新落到了面前的鱼肉上，嫩白的鱼肉，看起来颇为诱人，他们部落里的鱼一般都是烤着吃的，而且一般都不吃鱼头，没想到竟然有人会专门用鱼头来做菜呢。

    她夹起一块鱼肉喂到嘴里，嫩滑的鱼肉滋溜一下就滑了进去，带着剁椒的酸辣气息，轻轻咬开，肥嫩无比的鱼头便在嘴里化开，细腻的口感，鲜美的滋味是她以往吃过的烤鱼无法比拟的。

    她觉得自己就像是一条鱼，一下子跃入了铺满红色剁椒的大水池里，热烈的迎合着那美妙的滋味。

    “这鱼头，也太好吃了吧！”

    康妮满是惊喜的睁开眼睛，又夹起了一块鱼肉喂到嘴里，不需要担心会有骨头，只需要细细去感受鱼肉的美妙滋味。

    “能够做出这样美味的食物，他也一定不是坏人吧？”康妮抽空看了一眼厨房的方向，愈发笃定的在心里想着。

    康妮差不多把鱼头吃完的时候，麦格也端着一碗米粉走了出来，米粉无汤，就撒了一把嫩绿的葱花，用汤勺从剁椒鱼头的盘之中舀了几勺红汤浇在上面，白色的米粉顿时被染成了红色，酸辣的香味扑鼻而来。

    “吃吧。”麦格把米粉往康妮面前一放。

    “谢谢。”康妮感激的说道，自从叛乱发生后，她独自一人逃离，便没有再吃过一顿饱饭，萍水相逢，完全不认识的麦格，却为她做了这样一顿美味而分量十足的饭，实在是太让她感动了。

    米粉被酸辣的汤汁浸透，极其爽口，简直就是绝配！

    伴着一阵轻微的哧溜声，一碗米粉很快便下了康妮的肚子。

    “嗝~”

    康妮打了个饱嗝，露出了一个满足的笑容，吃饱的感觉实在太幸福了！

    这一切就像是梦境一般，她突然有些害怕就这样醒过来。

    怎么会有这样的事情呢，几乎走投无路的时候，一个英俊的男人突然出现，将她救下，然后还把她带回了家，给她做了一顿美味的食物。

    “难道我在真的是在做梦？真实的世界，怎么可能会有这样美味的食物呢？”康妮有些惆怅的在心里想着，看来自己确实是饿坏了，只能在梦里好好吃一顿，还梦到了这样一个完美的男人。

    她抬眼看着麦格，顿时觉得轻松了许多。

    既然是她的梦的话，那就不用紧张了。

    “谢谢你给我做了那么多好吃的。”康妮看着麦格，慢慢站起身来，一边解衣扣，一边说道：“父亲说过，做兽人要知恩图报，可是我现在身上什么都没有，不能拿来报答你，只好将我这珍藏了十六年的处子之身……”

    麦格看着已经将撕裂的衣襟拉开一半的康妮，伸出手指弹了一下她的脑门，有些无语道：“我说，你这是在做什么呢？”

    “唔！好痛！”

    康妮一下子捂住了脑门，向后退了一步，可怜兮兮的看着麦格，“你……你为什么要打我。”

    “诶？会痛！那就是说……这不是我的梦！！！”康妮一下子反应过来，看着自己微微敞开的衣服，脸一红，连忙拉紧了衣服，完全慌了神。

    “我的天！这竟然是真的！不是在做梦！我刚刚做了什么？这可怎么办……”康妮想要找个洞钻进去，实在是太丢人了。

    这女人要是没了脑子，果然什么事都做得出来，麦格在心里暗自叹了口气，这女人他是不准备管了，心累。

    “叮！”

    “新任务发布：为了给客人带来更好的用餐体验，服务那些因为特殊原因无法抵达餐厅用餐的客人，请宿主为餐厅开启外卖权限，并尽快招募一名外卖送餐员，在两天内完成第一份订单！

    任务成功奖励：鸳鸯火锅菜谱一份！任务失败惩罚：身体素质点-1！”

    就在这时，系统的声音在麦格的脑海中响起。