    美味的扬州炒饭，疯狂迎合着味蕾，抚慰着饥饿的胃，一口接着一口，美味的根本停不下来。

    什么人面兽心、杀龙狂魔之类的想法，这会已经完全被康妮丢到脑后去了，满脑子里剩下的只有美味的扬州炒饭。

    “叮！”

    勺子碰到空荡荡的碗底，发出了一声轻响，康妮看着面前的空盘子，一脸震惊的嘀咕道：“我的天呐！我竟然吃完了一份陌生人给的饭！而且还是一个杀龙狂魔做的！”

    看着盘子里剩下的两粒米饭，她瞪着眼睛，望着自己那不受控制的手端起了盘子，然后舌头像是被强行扯出来一般，舔了一下碗底。

    两粒米饭滋溜一下被吸进了嘴里。

    “真香。”

    她的内心响起了一道声音。

    “你是谁！为什么会在我的身体里！”康妮瞪着眼睛，不想承认那是自己的心声。

    “如果不是我做的，我都要忘了你吃的是什么了呢。”麦格端着托盘走出来，看了一眼被舔的干干净净的盘子，连一点蛋花都没有剩下，忍不住吐槽了一句。

    “我……我……我……”康妮小脸一红，张着嘴却不知道该如何反驳，偷偷看了一眼麦格，这个男人虽然长得挺好看，但可不是一个好人，连水龙的脑袋都被他拧下来用来喷水，他会不会也看上我的脑袋了呢？

    麦格把一个大盘子放在康妮面前，然后一下子揭开了盖子。

    剁椒鱼头的酸辣香味伴着氤氲的热气扑面而来，正琢磨着怎么逃出魔爪的康妮一下子又沦陷了。

    “我的天呐！这又是什么香味，怎么会如此诱人！”康妮眨着眼睛，努力想要透过那迷雾看清盘子里的东西，入目先是一片红彤彤的辣椒，剁碎的辣椒铺满了一整个盘子，几乎看不到下方的是什么东西。

    “这个……也是给我吃的吗？”康妮有些不确定的看着麦格问道。

    “我现在不饿，餐厅里也只有你一个人。”麦格点点头，对于这位猫耳少女，他现在只想给她好好补点脑子，大概才能进行一点正常的对话，否则说起话来实在是太累了。

    “竟然对我这么好？难道他真的是个好人？”康妮小心打量着麦格，想起装在厨房的那个水龙头，心里又是摇头，“说不定他只是看上了我身体的某个部位，给我吃一顿好的，然后好送我上路呢。”

    她想跑。

    可看着面前那香味扑鼻的美食，又是有些挪不动脚步。

    如果说之前的炒饭是温柔的抚慰，那这份鲜红的美食，就像是一个强壮的大汉，将她粗暴的压在了身下。

    她的内心是抗拒的，但是……

    “那我就不客气了。”康妮拿起筷子，夹了一块红色的剁椒喂到了嘴里。

    酸与辣，几乎在一瞬间爆发！

    刚被扬州炒饭温柔抚慰过的味蕾，正娇滴滴的候在一旁，却突然被甩了一个响亮而热烈的巴掌。

    康妮的脸噌的一下便涨红了，热辣的感觉从舌尖上蔓延到了全身，像是有无数只蚂蚁在她的身体上爬过一般，身体中像是有什么东西要钻出来一般，那种让人头皮发麻的感觉，让她的身体微微颤抖起来，樱桃小嘴微启，发出了一声：“嘤~”

    “刺啦！”

    几乎同时，一声布帛撕裂的声音响起。

    康妮身上那件残破的棉麻薄衫，从领口处撕裂了一道明显的口子，向下蔓延，露出了一条美好的弧线。

    麦格微微挑眉，看来胸怀宽广的客人，恐怕不太适合吃这道剁椒鱼头。

    嗯，今天这鱼头，它又大又圆。

    而脸色涨红的康妮，对此毫无知觉。

    “辣！”从来没有吃过辣椒的康妮，此时脑海一片空白。

    而一瞬间的强烈冲击过后，便一下子跌落，被蹂躏过后的味蕾，反而隐隐有种失落的感觉，然后控制着脑子，驱使着握着筷子的手，又夹起了一块剁椒喂到嘴里。

    酸辣再次肆虐，刚开始的那种不适感已经消失，反而有种惊喜的感觉，再次让味蕾狂欢起来。

    一口剁椒，又是一口剁椒，味蕾被百般蹂躏之后，依旧热烈的欢呼着下一轮进攻。

    “这是一道鱼头……”麦格看着疯狂吃着剁椒的康妮，表情复杂的想要说点什么，可又不知道该如何开口。

    五分钟后，康妮夹起最后一片剁椒喂到嘴里，嚼了嚼咽下，心满意足的长长出了口气。

    衣服已经被汗水浸湿，这种淋漓尽致的感觉，实在是太爽了！

    然后看了一眼盘子，看这里边整整齐齐的鱼头，吃惊道：“咦！这里怎么还有一个鱼头！”

    “这道菜叫剁椒鱼头，一般人吃的都是鱼头，没想到你选了剁椒。”麦格神情复的看着康妮，“你可真是个天才。”

    “吃的是鱼头吗？”康妮的表情更惊讶了，“我觉得那剁椒也很好吃啊。”

    然后她低头一瞥，终于发现了自己撕裂敞开的领口。

    “啊！”她发出了一声尖叫，一把捂住了自己的领子，然后一脸惊慌的看着麦格，“你……你趁我吃东西的时候，对我做了什么！”

    “我从始至终都站在这里，你觉得我对你做了什么？”麦格摊手。

    “也是哦。”康妮愣了一下，虽然她刚刚吃的很入迷，但是麦格并没有靠近她，也没有对他做什么奇怪的事情。

    “难道是因为这件衣服太破了，所以趁我不注意自己裂开了？”康妮在心里想着，目光却忍不住又落到了盘子里的鱼头上，认真观察了一会，又是惊声道：“这鱼为什么只有鱼头！”

    “这道菜就叫剁椒鱼头。”麦格撇撇嘴，这姑娘一惊一乍的，还真是让人哭笑不得。

    “水龙头、鱼头……”康妮的目光渐渐惊恐，看着麦格，他难道是个恋头癖？难道说这个男人把他带回来，就是为了拿她的脑袋？

    想到这里，康妮的表情一垮，当场就哭了，“你……你不要杀我，我的头一点都不好吃，而且……而且我也不会喷水，就算你把我的头装在厨房也没有用的……”