    看着bra外穿的康妮，麦格目瞪口呆，前有超人内裤外穿，今有猫女bra外穿，这他喵的是要走超级英雄路线啊？

    “怎么了？我有那么漂亮吗？”康妮摸着蕾丝边，有些意外的看着麦格，没想到换了一身衣服之后，麦格的反应竟然这么大呢。

    “我说，这个……这个内衣，它应该是穿在里边的，你怎么穿到外面来了。”麦格挑眉说道。

    “穿在里面？为什么？”康妮一脸不解，扯了扯蕾丝边，“你看，多好看的花纹啊，穿在外面不是更好看吗？”

    “这是内衣，它的作用是……”麦格的手在胸前比划了一下，又感觉不太好描述，索性直接道：“反正这是内衣，是贴身穿的，不能穿在外面给其他人，特别是男人看到，这是不符合礼节的行为。”

    “如果不能被看到，那它为什么要做的那么好看呢？又是小花花，又是镂空刺绣，这么好看的小衣服，要是不能被欣赏的话，多可惜啊。”康妮依旧一脸不解。

    麦格有些无奈道：“bra做的精致可爱，除了女人自己喜欢漂亮之外，还有一部分原因是为了在特定的私密场合给她的男人欣赏。这种关系仅限于情人之间，绝对没有人会把它外穿。”

    “原来是这样啊。”康妮若有所思，然后目光落到了麦格身上，眼睛一亮，“那我穿给你看吧！”

    “？？？”麦格一脸问号，这姑娘是没有听懂他说的话吗？

    “我没有情人啊，但是我想有人欣赏一下这件漂亮的小衣服穿在我身上的样子，那么，就请你暂时充当一下我的情人吧。”康妮一脸单纯道。

    “不行。”麦格断然拒绝。

    虽然他不介意看一场波涛汹涌的内衣秀，但他不清楚姬娜什么时候会回餐厅，就在隔壁上课的艾米会不会趁着课间时间跑回来玩一会，这种事情要是被撞到的话，那可就不好解释清楚了。

    “还有，这小衣服后边的带子是有暗扣的，直接绑会损坏肩带的弹性。”麦格看了一眼康妮身后随便扯在一起绑住的带子，系统给的bra穿戴说明书上明明画的十分详细了啊！

    “可是……”

    “衣冠不整，直接解聘。”麦格冷漠脸。

    康妮闭上嘴巴，乖乖上楼。

    十分钟后，康妮一脸挫败的下楼来，手里拿着那件黑色bra，支吾着道：“我没有办法让他们扣在一起，你可以教教我吗？”

    麦格看着康妮，觉得自己已经完全被她的愚蠢打败，伸手拿过那件黑色bra，没办法，看来只能手把手教学了。

    “看着，先把双手穿过肩带，然后将bra的位置扶正，让它完全贴合你的身体曲线，然后把两只手背到身后，各自抓住一条带子，用手指去感受暗扣的位置，将暗扣扣上，一件bra就穿好了。这下明白了吗？”麦格看着康妮问道。

    康妮点点，看着穿着黑色内衣的麦格，又是好奇道：“不过，为什么你这么熟练？”

    “解多了，自然也就会绑了。”麦格单手解开bra，云淡风轻道。

    经过麦格的淹死，康妮重新拿着bra上了楼，终于……

    “麦格先生！”康妮的声音从楼上传来。

    “又怎么了？”麦格一脸生无可恋的上楼。

    浴室门半开，露出了一个光洁如玉的美背，白皙的肌肤，美丽的线条向下慢慢收缩，到腰部的时候，已是盈盈不及一握。

    麦格一时触不及防，便认真的看了几眼。

    “我的手好像太短了，扣不起来……”康妮回头有些窘迫的看着麦格，手臂一上一下背到身后抓着带子，来来回回，就是差一点。

    “真是为难你了。”麦格叹了口气，伸手帮她把两条肩带一拉，直接扣上，啪嗒一下帮她关上了浴室门，这到底是个什么年份的沙雕？

    经过一系列的瞎折腾后，康妮终于正确穿好了她的工作服，意气风发的站在了麦格的面前。

    这衣服穿起来实在是太舒服了，完全隔离了寒冷，就是现在在室内穿着有点热，可康妮也舍不得脱下来。

    麦格打量了一下康妮，天蓝色的冲锋衣完美贴合她的身体，手臂和裤线处有两道深色的线条，让冲锋衣看起来更加立体。

    而康妮优秀的身材曲线，和严肃时的几分优雅和高贵气质，也愣是将一套外卖服穿出了高定的感觉。

    当然，这是建立在她不开口的前提下。

    现在室外温度低于零下十度，所以麦格让系统在这冲锋衣里加了一层顶级鹅绒，虽然轻薄，却十分保暖，兼具了冲锋衣与羽绒服的优点，完全可以无惧寒风和寒冷。

    而在她的背后，还有着三个醒目的大字：“饱了吗”

    是的，这就是麦格在这个世界创立的外卖品牌。

    服务宗旨是：饱了吗？没饱我在给您送点！

    基于这个世界没有电话，没有互联网，实时交互性太差，所以麦格暂时没有扩张的计划。

    甚至他连自己的第一单外卖事业怎么开展他都还没有想好，总不能让上门的客人点了餐，然后在配一个配送员全程跟着他送回家吧？

    “走吧，跟我练车去。”麦格从一旁的柜台上拿了一个深蓝色的安全帽盖在康妮的头上，然后向着门口走去。

    全包裹的安全帽将康妮的整个脑袋都塞了进去，科技感超强的护目镜能够为她提供270°广阔视角，右上方还有一个小屏幕，目前是黑屏状态。

    “哇哦，好酷。”康妮跟在麦格后边一脸惊叹的左右看着，然后哐当一下撞在了门上。

    麦格回头看着像个外星人一样，手忙脚乱的扶着门出来的康妮，突然有些犹豫是否要教她学车，这要是放到马路上，估计就是个杀手啊。

    “自行车……应该没问题吧？”麦格看着面前那辆经过科学改装的外卖配送自行车，全减震车身，扩大数倍的前车篮，以及加装了双配送箱的后座，装载能力远超普通外卖小哥的电动车。

    “这是什么？”康妮有点浮夸的走了过来，好奇的问道。