    “第一次你个鬼啊！”麦格伸手弹了一下她的脑门，那里边装的到底是些什么东西，转身向着楼梯走去，一边说道：“我是担心你身上的味道会遭到客人的投诉，餐厅的员工必须保证衣着整齐，没有异味，不给客人带来不好的用餐体验。”

    “这样啊。”康妮一副原来如此的表情，跟着麦格上楼。

    “我给你拿一套工作服，红色、黄色、蓝色，你喜欢什么颜色。”麦格接着问道。

    “我喜欢蓝色，天空的颜色。”康妮很快答道。

    “好。”麦格微微点头，上了楼，先带康妮进了浴室。

    “好大的水龙头！”康妮站在浴室门口，看着那淋浴喷头，有些畏惧。

    紧接着又看到了好几个水龙头，表情就更加紧张了，麦格先生果然是个水龙杀手吗？

    “这是淋浴开关，打开之后有恒温热水，这是洗发水和沐浴露，红色的这个是将头发打湿之后再抹上去，可以洗去头发上的污渍，洗完之后用水把泡沫冲干净，黑色这瓶是用来清洗身体的，涂抹在身上后，同样要用清水冲干净。”麦格介绍道，回头看着康妮，“懂了吗？”

    “懂……懂了。”康妮点头，又是偷偷咽了一下口水道：“可是……真的要让我独自面对那么多水龙头吗？我有点害怕……你……你能不能和我一起洗啊？”

    “不能。”麦格冷漠拒绝，还想骗他帮忙免费搓澡，他又不傻。

    “衣服我会帮你放在门口的凳子上，你洗好了自己拿，我一会就下楼去了。”麦格侧身走出浴室。

    “拜托，不要把我一个人留在这里……”康妮揪住麦格的衣角，楚楚可怜道，小小的一个房间里，竟然放着四个水龙头，这也太可怕了！

    “我的餐厅不收身体有异味的客人。”麦格从康妮的手里抽回了自己的衣角，然后关上了浴室门，忍不住嘀咕：“难道兽人族有男女共浴的传统吗？”

    浴室门一关，就只剩下康妮一个人了。

    她贴着门，一脸紧张的看着分布在浴室各处的四个水龙头。

    浴室面积很大，温度也十分温暖，最里边放着一个白色的大缸，看起来应该是用于泡澡的。

    “我……我是被逼的，无意冒犯，请……请不要怪罪我，也不要吓我……我随便洗一下就走……”康妮双手合十冲着水龙头和淋浴喷头说道，一脸虔诚的说道，然后一扭头看到了镜子里的自己。

    “啊咧！这是什么？为什么这么清晰的照亮了我的美。”康妮看着镜子愣了一下，就算是水晶镜也没有这个镜子看起来如此清晰。

    不过她很快也发现了自己的脸、脖子、手臂上的汗渍和污泥，连续十多天的亡命奔逃，根本没有时间洗澡，仔细一闻的话，自己身上确实有着一股酸臭的味道。

    “我的天呐！这是我身上散发的味道吗？”康妮面色一垮，蹭蹭就把身上的衣服脱光了，抬头看了一眼那比一般水龙头要大许多的花洒，有些抱歉道：“巨龙大人，我就借一点您的水，您要是死不瞑目的话，就请去找老板吧。”

    然后一把拧开了开关。

    温热的水从花洒中喷洒而出，从她的头顶洒落，打湿了她的头发和身体。

    “喵~”

    舒服的感觉让她忍不住发出了一声轻吟，热水冲在身体上，一路上累积的疲惫在快速消除。

    “好舒服啊！”康妮忍不住称赞道，氤氲热气很快弥漫了整个浴室，白皙的皮肤也变成了粉色，她冲洗着身上的污渍。

    “刚刚他说这个是用来洗头发，这个是用来洗身体的，为什么要用这种奇怪的液体呢？”冲了一会热水澡，康妮的目光落到了一旁的洗发水和沐浴露上，迟疑了一下，还是伸手学着麦格之前教授的方法积压了一下盖子，一股乳白色的液体便喷了出来，触不及防的糊了她一脸。

    “唔！”

    康妮下意识的闭上了眼睛，然后用手摸了一下脸上的液体，滑滑的，黏黏的，奇怪的手感。

    但是有着一种十分特别的香味，就像是一种花香，清香怡人，丝毫不腻人，感觉有些熟悉。

    “这就是洗发水吗？”康妮看着手里的乳液，往头上一抹，随便抓了抓，竟是变成了许多的白色泡泡。

    “哇哦，真的有泡泡诶！”康妮眼睛一亮，把白色的泡沫放到嘴边轻轻一吹，看着飘落的泡沫露出了笑容。

    洗了头发，她又试了一下沐浴露，沐浴露涂在身上也是滑滑的，轻轻一搓便出现了许多泡沫，洗完之后，浑身上下都散发着一股淡淡的清香。

    “哦！我知道了，这就是麦格先生身上的味道！”康妮眼睛一亮，身上的酸臭味已经完全消失了，头发和身体都干干净净的，细嫩的皮肤白里透红，看着镜子里的自己，她都忍不住想要咬一口。

    “难道我真的长得很丑吗？为什么麦格先生连睡我的兴趣都没有？还是因为太小了？”康妮看着镜子里的自己，自艾自怜的叹了口气，深受打击。

    “对了，他说给我准备了衣服，会是什么样的衣服呢？”康妮有些期待的想着，从离开部落之后，她就没有穿暖和过了，她现在不想要漂亮的小裙子，就想要一套暖和舒服的衣服。

    站在门边，猫耳动了动，确定外边没有人之后，她才小心翼翼的打开了浴室的门，门刚打开一条缝，她便看到了门口摆着的一张小凳子，上边放着一套天蓝色的衣服，最上边还放着一张纸，有字也有图案。

    “哇哦，是蓝天的颜色。”康妮的眼睛一亮，伸手拿起衣服和那张纸。

    “bra的正确穿戴方法……”康妮轻声念到，然后从衣服中拿出了一件有着蕾丝边的小衣服，一脸疑惑道：“这又是什么东西呢？这花纹好好看啊，难道是穿在外面的吗？”

    麦格翘着腿，悠闲的喝着下午茶，听到脚步声回头一看，看着穿着一套整整齐齐的天蓝色冲锋衣，然后外套了一件黑色蕾丝边bra的康妮，直接把嘴里的茶水喷了出去。

    轻语江湖说

    求月票~