    “外卖？”

    麦格挑眉，虽然寒冬已至，火锅姗姗来迟，奖励极为诱人，但是，提供外卖订餐这又是什么操作？

    “系统，你不是一直强调作为厨神一定要有逼格吗？送外卖也太降低逼格了吧？你见哪家米其林三星送外卖啊？”麦格撇撇嘴，“而且现在接待来餐厅吃饭的客人就已经够忙了，还有许多客人排队都吃不上，哪有什么精力和时间做外卖？”

    “宿主，这外卖并非随意点餐，而是基于人道主义，在不影响正常营业的前提下，为一些无法亲自来到餐厅堂食的客人提供有限的外卖服务，同时加收一定的配送金额，在有限的空间之外，扩张餐厅的版图，同时收获更多的赞誉。”系统严正道。

    “外卖菜品由我自己定？”麦格试探着问道。

    “本项权限由宿主自行决定，两天倒计时开始，请宿主尽快招募骑手，开启异世界的外卖事业吧！”系统声音轻快道。

    “外卖骑手。”麦格一抬眼，刚好看到踮着脚尖已经挪到餐厅门口的康妮，娇小的背影，只穿着一件薄薄的衣服，而且刚刚还被撑破了。

    外边冰天雪地的，还有一群穷凶极恶的兽人在找她，就这样把她放出去，麦格的心竟是隐隐有些不安。

    “我说……”麦格开口。

    听到声音，康妮一下子停住了脚步，脸蛋上的红晕还没有褪去，心里一阵慌乱，他不会当真了吧？但是这可不是在做梦啊！她保存了十六年的处子之身，难道真的要因为偿还这一顿饭的恩情交给他吗？

    虽然他长得还挺好看的，而且饭菜做的也好吃，要是他每天都能给我做这样好吃的饭菜，给他睡一下好像也……

    “不行！不行！”康妮连忙摇头，把这羞耻的想法从脑海中赶出去，她还要回去解救他的兄长，为父亲报仇呢，怎么能因为一顿好吃的饭菜就把自己陷在这里。

    “母亲说了，男人都不是好东西，必须要远离他们，要是被亲一下就会怀孕了，我可不能这样轻易的怀孕……”

    “你有地方可以去吗？”麦格看着僵在门口的康妮，问道。

    “没有。”康妮下意识的答道。

    不过刚一回答，她立马就后悔了，麦格会不会是在试探她呢？知道她没有地方去之后，就强行把她留下，然后关到漆黑的小房子里……

    “餐厅需要招募一个员工，你要不要试试？”麦格懒得猜她奇怪的脑子里想的是什么，直接开门见山的问道。

    “员工？”康妮愣了一下，有些紧张道：“就是当你的仆人么？什么都要干，还要被你干的那种？”

    麦格：╮(╯▽╰)╭

    这都什么人啊！

    他是这种人吗？

    不过，还能招这种员工吗？去哪招啊？

    “不对不对！”麦格揉了揉眉心，感觉自己要被这个家伙带偏了，同时对于自己草率的决定产生了极大的怀疑，把这个家伙留下，或许并不是一个明智的选择。

    麦格平静了一下心情，解释道：“员工是指餐厅的工作人员，有的员工负责给客人点餐，有的负责清扫，还有的负责处理食材，各司其责……”

    “你难道还有好多个员工吗？！”康妮失声道，“那你怎么安排她们睡觉呢？”

    “我说了！餐厅员工不负责陪我睡觉！”麦格的声音也是忍不住冲着她说道。

    康妮一缩脖子，弱弱道：“你……没说……”

    “好了，你可以走了。”麦格一脸生无可恋，决定收回自己鲁莽的决定。

    “如果不用陪你睡觉的话，那你每天会给我吃的吗？或者给我那个……那个……金币吗？”康妮认真想了想，小声的问道。

    她来到混乱之城也有两天了，混乱之城那么大，她却找不到可以落脚的地方，昨天在桥洞下蜷缩着睡了一晚，半夜还被老鼠咬了一口，她最怕的就是老鼠了，看样子餐厅还挺干净的，应该没有老鼠，要是晚上能让她在这里的地上睡一晚，那也挺好的。

    而且，离开部落之后，她才知道外边的世界只认金币这种东西，无论没什么，都必须要有金币才行，那是一种好东西。

    “我觉得你可能不适合这份工作。”麦格冷漠摇头。

    “为什么呢，除了陪你睡觉，我什么都能做的。”康妮一脸自信道。

    “我觉得你太蠢了。”麦格还是摇头。

    “嘤嘤嘤……”康妮粉白色的猫耳一下子耷拉下来，眼泪当场就开始哗啦啦流，肩膀还跟着一耸一耸的，像是受了极大的委屈一般。

    “你这是做什么？”麦格挑眉，没想到这个家伙脑子简单，却也还知道用眼泪来博取同情，不过他平生最厌恶的就是卖惨的了，这只会让他更加坚定自己的决定，这种只想着靠哭来解决问题的员工……

    “要不，我陪你睡吧，你只要养我就好了，我很好养的，而且吃得少……”康妮一把抓住了麦格手臂，然后直接贴了上来，一边哭一般说道，两团柔软在麦格的手臂上挤得变了形状。

    “停停停！”麦格连忙阻止了这笨蛋少女的进一步行为，按着她的脑门把她向后推远了半米，看来他还是低估了她，她解决问题的脑回路相当清奇。

    看着哭的梨花带雨的猫耳少女，以她的智商，出门估计就得被拐跑，而且还是那种被卖了还笑着帮人家数钱的那种。

    “你有三天试用期，向我证明你值得我留下你，否则的话，你还是得走。正式录取后，我会给你发工资，而且，保证你的安全。”麦格一脸严肃道。

    “嗯。”康妮点了点头，两三下抹了眼泪，看着麦格兴致勃勃道：“那么，现在我应该做些什么呢？”

    麦格看了一眼康妮到处是破洞，胸前还有一道大裂口的衣服，以及明显许多天没有洗澡留下的汗渍，微微皱眉道：“你先去洗个澡吧。”

    “这……这么快吗？”康妮有些紧张，“我还是第一次……”