    康妮披着温暖的大衣，一脸懵圈的跟在麦格的身后。

    她也不知道自己为什么会跟着一个才刚刚认识，甚至不知道他的名字，也不知道他是一个什么样的男人走。

    大概是因为她实在没有地方能去，而他的衣服又那么暖和，哪怕什么都不知道，却让她有种想要信任的感觉。

    当然，最大的可能是……他丢了她好不容易从大狗嘴里抢来的半个大饼，说要带她去吃好吃的。

    她实在太饿了……

    好看的男人果然都是大骗子，一下子就把她骗到手了。

    长长的大衣，几乎垂到她的脚踝，将她完全包裹，还带着他的体温和香味，这是这十几天以来最舒服的时刻。

    出了巷子，麦格伸手拦了一辆马车，带着康妮上了马车，径直回了餐厅。

    “这里……是你的宫殿吗？”康妮下了马车，看着辉煌的餐厅，有些吃惊道。

    这个男人说话的样子，莫名有种霸气的感觉，或许也是某个人类部落的酋长呢。

    “这是我的餐厅，进来吧。”麦格打开门，看着康妮说道。

    “餐厅！”康妮眼睛一亮，快步走进了餐厅。

    一进门，温暖便将她包裹，餐厅里与外面几乎是两个世界，仿佛烤着火一般。

    “好暖和啊。”康妮的脸上露出了一丝笑容，有些惊奇的看着餐厅漂亮的装饰，虽然不像她家那般什么都是黄金的，却让人觉得十分舒服。

    “坐吧，我去给你倒水。”麦格随意说道，看着脑海中通灵之门反馈给他的信息，这猫耳少女是个兽人，和麦格印象中有着墨绿色皮肤的兽人有些不同。

    不过兽人族由数百个大小不一的部落组成，因有着魔兽的部分特征而被称为兽人，特征有所不同也不奇怪。

    麦格向着厨房走去，不一会端着一杯温水出来，看着站在暮光深林壁画前的猫耳少女。

    大衣已经被她脱了搭在一旁的椅子上，她愣愣的看着那壁画，眼眶红红的，抿着嘴，似乎不想让眼泪流出来。

    麦格盯着她看了一会，把水杯轻轻放在她身边的桌上，转身进了厨房。

    没过多久，一阵香味从厨房里飘了出来。

    “好香！”红着眼睛站在壁画前的康妮鼻子动了动，眼睛顿时一亮，忍不住扭头向着厨房的方向看去，诱人的香味正是从厨房里传来的。

    “他在做什么？”康妮的肚子咕噜噜的叫着，她已经有三天没有吃东西了，饿了就吃一把雪，闻到这香味之后，完全没有办法控制自己的身体向着厨房门口走去。

    披着围裙的麦格背对着门口的方向，铁锅在他的手中抖动，五颜六色的食材在锅中翻滚，高高跃起，就像是拉长了一道彩虹一般，诱人的香味正是从那里传来的。

    另一边的灶台上还有一个铁锅，不过锅上盖着盖子，不知道里边煮的是什么。

    “原来他是一个厨师吗？”康妮有些奇怪的看着麦格，没想到他说带他去吃饭，竟然是吃他做的。

    麦格关火，把扬州炒饭盛到盘子中，拿了一个勺子，端着托盘转身，看着站在门口的康妮道：“先吃一份扬州炒饭吧，剩下的还没好。”

    “嗯。”康妮应了一声，不过目光已经完全被扬州炒饭吸引。

    麦格端着托盘走到先前放了水杯的那张桌子，放下炒饭，看着就要伸手去抓勺子的康妮，伸出两个手指抓住了她的手腕，摇摇头道：“先洗手，再吃饭。”

    康妮看了一眼自己脏兮兮的手，也是一脸诧异道：“这手为什么会这么脏！”

    “这是你的手。”麦格无语，直接拉着她进了厨房，拧开水龙头。

    “它东西是什么？为什么你随便一摸就流出了透明的不明液体？”康妮一脸诧异的看着水龙头道。

    “这是水龙头，流出来的是水。”麦格挑眉，这糟糕的台词。

    “水龙头！”康妮一下子向后蹦了两步，一脸震惊的看着麦格，声音中带着几分颤音道：“你竟然把巨龙的脑袋拧下来，装在厨房里！那从它嘴里流出来的，不就是口水！”

    麦格盯着康妮看了好一会，突然有种把这位智障少女丢出去的冲动。

    “洗手，吃饭。”麦格尽量平静的说道。

    康妮看了一眼外面桌上的炒饭，肚子已经发起了强烈的抗议，而目光重新落到那银色的水龙头上，虽然不知道麦格是怎么把巨龙的脑袋变成这样细长的模样，不过畏惧最终还是被肚子饿战胜了，有些不情愿的上前，伸手碰了一下那清冽的水柱。

    “温的！”康妮一下手收回了手，表情更加震惊了，“这……这巨龙还没有凉透吗？”

    “是的，温水冬天用着刚好合适，所以每次要用水都是现杀的。”麦格的脸上露出了一丝残忍的笑容。

    康妮的眼睛渐渐睁大，立马闭上了嘴巴，这个家伙太可怕了，为了能够得到温水，竟然每天都要杀一条巨龙。

    “对不起，巨龙大人，我不是故意的，我也是被逼的。”康妮在心里说道，一脸勉强的用温水把手洗干净。

    麦格拧上水龙头，生意康妮可以出去了。

    康妮立马快步走出厨房，望了一眼门口的方向，可目光很快又被那碗放在桌上扬州炒饭吸引。

    “咕噜噜~”

    听着肚子的呼唤，康妮有些无奈的坐到了桌前，偷偷瞄了一眼厨房的方向，暗自道：“我吃完了这个就偷偷跑掉，这一定不是一个人类，而是可怕的恶魔，我要离他远一点，不然就要被吃干抹净了。”

    然后她拿起了勺子，舀了一勺扬州炒饭，蛋香扑面而来。

    米饭被金色的鸡蛋包裹，颗粒分明，各种食材被切的如米粒般大小。

    在部落里，她天吃的都是大块的肉，烤的、煮的，从来没有见过做的如此精美漂亮的食物。

    “父亲说吃肉就应该大口的吃，切的那么小，真的会好吃吗？”康妮抱着怀疑的态度，把炒饭喂到了嘴里。

    那鸡蛋几乎入口即化，切成米粒大小的冬笋和青豆爽脆可口，被鸡蛋包裹着的米饭细嚼之后满是甘甜的滋味。

    软糯的火腿揉入米饭中，而其中似乎还有虾的味道！

    各种滋味，竟都包含在这里一口之中，让她接连除了几天雪而索然无味的口腔，一下子被唤醒了。

    味蕾在狂欢，迎接着这美妙的滋味。

    而咽下之后，那炒饭更是化作一道暖流滑入胃中，康妮只觉得浑身上下都暖洋洋，饥饿的胃被轻轻抚慰，然后发出更加强烈的进食欲望。

    “唔！这也太好吃了吧！！！”

    康妮忍不住称赞，拿起勺子又舀了一勺米饭喂到嘴里，一脸幸福的嚼着。

    轻语江湖说

    今天还是两更~.