    邦妮抬头看了一眼墙上挂着的闹钟，今天上午她需要接待一位尊贵的客人，马奎斯家族的玛菲娅夫人。

    她是珠宝店的老主顾了，每年在店里购买珠宝花销动辄千万，和她认识多年了，每次都是她接待，她当上店长之后，也没有变过。

    不过那位夫人有着十分严重的洁癖，对于各方面的要求几乎严苛到变态的程度。

    接触了那么多年，邦妮对于各种情况的应对已经得心应手，但今天最需要担心的问题不是别人，而是她自己喉咙的状况。

    “咳咳。”邦妮用丝巾掩口轻咳了两声，有些抱歉的和坐在她对面的那位精灵微微点头，如果在玛菲娅夫人面前咳嗽，她下一次可能就不会再来这家珠宝店，本就岌岌可危的职场，恐怕还会变得更加糟糕。

    “昨天就该去找那位魔法药剂师的，哪怕是应急的药水，也该那一份在手里备着的。”她在心里叹了口气，只能一会到店里多喝点水，必须止住咳嗽。

    “你的皮蛋瘦肉粥和甜豆腐脑。”亚北米娅端着托盘走来，将皮蛋瘦肉粥和豆腐脑放下。

    肉香与一种奇特的香味伴着氤氲热气扑面而来。

    “好香！”

    邦妮的眼睛一亮，目光顿时被面前那碗皮蛋瘦肉粥所吸引，粘稠的白粥之中隐藏着半透明状的皮蛋和瘦肉，上边撒上一小把细嫩的葱花，香气四溢。

    排了个早队，肚子早就饿的咕噜噜叫，先前在外边看着那些清洁工们吃这粥馋的不行，所以邦妮也点了一份。

    不知道是不是邦妮的错觉，面前的这碗皮蛋瘦肉粥的香味，似乎比先前那些清洁工吃的还要更加浓郁几分。

    “皮蛋？麦老板给食物取名总是那么的风趣。”邦妮轻笑，拿起木勺舀起了一勺粥，刚好其中便有一块半透明的棕色皮蛋。

    突发奇想，她抬起木勺，对着窗外看了一眼，晶莹透明的皮蛋，竟是泛起了一丝宝石般闪耀的光泽，表面更是有着松花般漂亮的花纹。

    “哇哦。”邦妮有些不可思议的张大了嘴巴，她在珠宝店工作了那么多年，这可是能够比拟不少珍贵宝石的光泽度和透明度了，漂亮柔和的光泽，让人难以想象这竟然只是一颗蛋？

    “这应该被称为宝石蛋才对，麦老板简直是一位大艺术家。”邦妮赞叹道，又是忍不住在心中好奇一整颗皮蛋的模样，应该十分好看吧？

    虽然有些不舍，不过那扑鼻而来的香味和咕噜噜叫唤的肚子，还是让邦妮把那一勺皮蛋瘦肉粥喂到了嘴里。

    白粥几乎入口即化，带着丝丝肉香与一股特别的蛋香，接着登场的便是这一口粥中的绝对主角——皮蛋。

    软糯可口的粥，并没有让皮蛋随之变得柔软，不坚硬，不柔软，与舌头对抗时，有着一种奇特的弹性。

    邦妮让皮蛋在舌尖上玩转了一会，确定没有办法将它呡化之后，这才尝试着用舌头将它咬开。

    软软的，弹弹的咬合感，咬开之后，一股淡淡的香味在舌尖上绽放，这正是赋予了皮蛋瘦肉粥奇特香味的来源，越嚼越香。

    仿佛发现了一大乐趣的幼童，邦妮开心的嚼着那皮蛋，感觉阴郁的心情也似乎随之敞亮了许多。

    搅碎的皮蛋咽下，化作一股清爽的凉意，顺着喉咙滑入腹中，就像是咽了一口甘爽的止咳药剂，邦妮竟是觉得干痒的喉咙症状一下子减轻了许多，连呼吸都变得顺畅了不少。

    “这……这这是？”邦妮有些不可思议的摸了一下自己的喉咙，清凉的感觉在渐渐退去，但干痒的感觉并没有立马反弹的趋势，反而像是被泼了一瓢冰水之后，一时间没了招架之力。

    “难道这皮蛋瘦肉粥可以缓解喉咙干痒的症状？！”邦妮一脸惊喜，又是拿起勺子舀了一口皮蛋瘦肉粥喂到嘴里，嚼碎了的皮蛋随着粥一起咽下，喉咙清爽的感觉愈发明显。

    “真的有效！”邦妮一口接着一口的吃着皮蛋瘦肉粥，一口热粥入肚，胃渐暖，喉咙却格外的清爽温润，干痒的感觉被一扫而空。

    “这种感觉，实在是太舒服了。”邦妮的心中只有一个感觉，平时每天早上都要被喉咙干痒的状况纠缠许久，不知喝多少温水，含多少润喉糖才能够勉强缓解。

    可现在，只是一碗皮蛋瘦肉粥便达到了往日未曾达到的效果。

    叮！

    邦妮看着面前的空碗，一碗美味的皮蛋瘦肉粥在不知不觉间已经被她吃完了，喉咙干痒的状况已经完全被压制住，清爽温润的感觉，甚至让她想要哼一曲小调。

    “美味而独特的皮蛋瘦肉粥，看来今天不需要担心喉咙的状况了。”邦妮轻轻摸了一下自己的喉咙，脸上露出了笑容，把面前的空碗移到一旁，取过那碗甜豆腐脑吃了起来。

    每天起床吃一碗豆腐脑，皮肤越来越细嫩光滑，美白效果也胜过珍珠粉无数倍，这已经成为邦妮每天提早半个多小时来餐厅排队的最大动力，要是来晚了，可就吃不上了。

    “请问，皮蛋瘦肉粥可以打包吗？我想要打包一个小份的带走。”邦妮吃完了豆腐脑，抬手示意亚北米娅过来问道。

    “皮蛋瘦肉粥是可以打包的，一份小份，请到柜台等候领取。”米娅点点头，和安娜说了一声，安娜便上前给邦妮结了账。

    “谢谢。”邦妮很快拿到了打包好的皮蛋瘦肉粥，微笑着说道，提着粥离开了麦米餐厅。

    虽然现在喉咙清爽，完全没有想要咳嗽的感觉，但她向来不喜冒险，打包一份皮蛋瘦肉粥带走，到约定时间前吃几口，确保万无一失。

    希亚珠宝，混乱之城能够排进前三的珠宝店，开设在亚丁广场上最繁华地段，周遭珠宝名店林立，而希亚珠宝店无疑是其中最闪耀的一家店铺。

    邦妮第一个到店里，将皮蛋瘦肉粥放回到自己的店长室，这才开始给陆续来到店里的员工们安排今日份的工作。

    “我听说玛菲娅夫人今天早上会来餐厅，店长的喉咙这些天好像更加严重了，不会出什么问题吧？”一个年轻的店员轻声道，神情中有着一丝担忧。

    “玛菲娅夫人有洁癖，如果店长在她面前咳嗽，她下一次肯定不会再来我们希亚珠宝了，那我们可就损失了一位豪客，不知道老板会不会心痛呢。”一旁一个年纪稍长的店员轻笑着说道，眼中有着几分幸灾乐祸。