    晚上睡前，麦格照例给艾米和安娜讲了一个小故事。

    艾米抱着丑小鸭已经睡着，躺在旁边的安娜闭上眼睛，很快又睁开了眼睛，看着麦格。

    “安娜，你怎么了？睡不着吗？”麦格轻声问道，小妮子看起来似乎有什么心事。

    “我在想，菲丽丝姐姐到地方了吗，雪莉尔姐姐现在还好吗……”安娜点点头，小脸上满是担忧之色。

    麦格恍然，原来小家伙是在担心菲丽丝和雪莉尔，还真是一个懂事善良的孩子，微笑道：“原来你是担心这个，今天送菲丽丝去北边的人已经回来了，他们和我说，菲丽丝已经安全抵达与暗夜精灵汇合，而且他们还遇见了雪莉尔，她挺好的，没有受伤，现在也有粮食了，菲丽丝会给他们做好吃的。”

    “真的吗？”安娜眼睛一亮。

    “嗯。”麦格确定的点头。

    “太好了，她们没事就好。”安娜笑着道。

    “所以，我们的小安娜也赶紧乖乖睡觉吧，不然就要换她们担心你会不会好好睡觉，好好吃饭了。”麦格帮安娜盖好小被子，微笑着说道。

    “嗯。”安娜乖巧的闭上了眼睛。

    麦格关了灯，上阳台练了会剑，冲了个澡这才躺回到床上，思考起外卖的事情。

    拓展外卖板块是不少餐厅增收的一个手段，不过那是在地球上，方便快捷的手机点餐，数量庞大的黄蓝骑士军团，都给实时配送提供了基础条件。

    现在不仅没有手机，连电话都没有，客人如何点餐便成了麦格需要考虑的问题。

    “为了一份外卖强行把这个世界带入电信时代，这也太不现实了，先不说需要布局多少年，明天的任务如何完成才是最重要的。”麦格否定了普及电话的想法，认真思考了一会，突然脑子灵光一闪，系统之前的话给了他不错的灵感。

    ……

    塔塔里城雄踞于洛斯帝国西北边境，驻扎着五万帝国铁骑，是帝国西北边境最重要的兵镇，再往西便是兽人族领地。

    兽人部落与洛斯帝国常年经历着不同程度的战斗，数十年来，兽人族仗着强大的实力与强大的机动性，掳掠帝国边境的村庄和小镇，边境百姓苦不堪言。

    但自从亚历克斯入主塔塔里之后，不追逐掳掠兽人，而是三次领兵直驱兽人族腹地，将几个多次入侵掳掠帝国边境的部落屠戮一空，一个都没有放过。

    自那以后，兽人族部落不敢再越境掳掠，不过大大小小的战争在西北边境依旧从未停歇。

    亚历克斯早已不是塔塔里的城主，现在大皇子殿下肖恩才是这座雄城的城主，作为西北军团的统帅，肖恩同时也是这座西北重镇的城主。

    而就在昨日，肖恩殿下刚刚从洛都回到了塔塔里的城主府。

    城主府中，肖恩与四五位身披铠甲的将领齐聚议事厅。

    一位中年将军看着肖恩道：“殿下，帝国西北军团现在已经基本在您的控制之下，兵力达30万，而且都是长期与兽人族征战的悍勇铁骑。陛下迟迟不立您为王位继承者，近日更是频频更换西北军团副将，您看……”

    “你想让我造反？”肖恩抬眼看着那将军，声音微冷。

    那将领的目光也不闪躲，起身果决道：“殿下雄才大略，胆识过人，在边境征战十数年，与我等边境将士同生共死，我等早已将您视为国王继承者。那二殿下从小在洛都养尊处优，不知排兵布阵，更不知兽人凶恶，若是让他成为国王，定然不会是一个好国王。倘若国王执意要立二殿下为继承者，我等愿尊您为王！”

    “我等愿尊大殿下为王！”其他几位将领也是同时起身，向着肖恩恭敬道。

    肖恩看着众将，面色稍缓，不过声音依旧低沉道：“父皇身体尚且健朗，王位之事，你们不要再提，更不要对外提起半句，否则尔等与我皆性命不保。”

    “可是……”那位将领还想说话。

    “乔修虽然得了法师塔的支持，但魔法师终究只是辅助，成不了大事，这会应该他比我着急才是，我们何必着急？”肖恩轻笑道，眼中闪过一丝阴鸷。

    ……

    洛都，法师塔。

    高耸的法师塔可以俯瞰整座洛都，便是王宫同样一览无余。

    法师塔的地位随着魔法师数量的增多和实力的强大，已经渐渐与军方平起平坐。

    帝国的魔法师身上多少都有着法师塔的印记，他们与骑士一样在军队中战斗，守卫着帝国的疆土，保卫者帝国的百姓，深受百姓的敬仰与爱戴。

    而此时在法师塔的顶层，乔修站在窗边，望着同样高耸的皇宫高塔，不知还要多久，他才能够正式入主那座宫殿，成为诺兰大陆最有权力的人。

    多年前，作为二皇子的他，还未曾想过要成为那座宫殿的主人，魔法对他的吸引力强过了那张镶满宝石的王座。

    直到他遇见了那个在法师塔顶楼留下到此一游的那个精灵公主，一见倾心，莫不过如此。

    再后来，亚历克斯出现了。

    然后她的心也跟着他跑了。

    那是一个让天下所有男人都黯然失色的男人，如最闪耀的星星突然出现，就算他是堂堂的帝国二皇子，依旧低微的让人轻易忽略。

    从那时候开始，他明白自己就算究极一生去学习魔法，在生命的尽头到来之前，也不可能战胜亚历克斯。

    所以他开始渴望并追逐权利，一个人，即便他是神，依旧会被无数的蚂蚁咬死。

    三年前，他以为亚历克斯已经死了，伊琳娜的那颗心，快要属于自己。

    但三年后，他又出现了，依旧强大无双，再次将她的心拐走。

    “会长，我什么时候才能成为洛斯帝国的国王？”乔修回头，看着站在身后的理查德问道。

    “快了。”理查德深邃的目光望向了皇宫，然后向着上方的天空看去，一颗明亮的星辰在渐渐变暗，像是蒙上了一层迷雾，轻声自语道：“帝星将灭，新王欲出！”

    ……

    皇宫西北角的一座大院子，灯火通明，数十位木匠正在忙碌着。

    尤里坐在一张高脚椅上，看着面前被改造的更加威武雄壮的机甲，却是叹了口气道：“笨蛋，你说把这个用在战场上，是不是会死很多人啊？”

    “殿下，陛下说了，这是用来守卫疆土的，能够减少许多骑士的死伤呢。”一旁的仆人小声应和道。

    “如果只是守卫疆土的话，除了巨龙族，现在谁还敢入侵帝国呢？如果是巨龙族来犯，这些木头也根本起不了什么作用。”尤里摇摇头，目光中依旧透着几分惆怅，仰头看向了天空，怅然道：“突然想找那个小笨蛋玩。”

    轻语江湖说

    先补上昨天的，今天还有两更