    “这是自行车，你的工作是当一名外卖员，负责把食物送到客人的手中。为了保证食物的新鲜，所以需要更快的配送速度，在正式上岗之前，你要先学会骑自行车。”麦格解释道。

    “自行车？”康妮绕着自行车走了一圈，“只要坐上去，它就能自己跑的车子吗？”

    “那叫无人驾驶车。”麦格摇头，不想继续和康妮进行沙雕对话，扶着车把手跨上了自行车，“我先给你演示一下如何骑自行车，今天日落之前，你要学会它。”

    “嗯。”康妮应了一声，一脸认真的看着麦格，她已经想好了，必须要努力留在餐厅，然后好好赚钱提升实力，尽早回到部落解救她的哥哥。

    那个大坏蛋已经成为新的酋长，哥哥不知道还能活多久，如果他彻底控制了部落，可能就会杀掉哥哥了吧？必须尽快找到办法才行！

    麦格骑着自行车，细致的讲解着如何踩脚踏板，如何让车身保持平衡，以及如何刹车让车子停下。

    “会了吗？”麦格在康妮身边停下车，看着她问道。

    “眼睛会了。”康妮点点头。

    “你还真是诚实。”麦格无语，把车把手往康妮手里一塞，“开始练习吧，不摔几次，是没有办法学会骑自行车的。”

    “嗯，我一定会学会的。”康妮信心满满的说道，双手握着车把手，然后学着先前麦格的动作翻身上了自行车，双脚放在脚踏板上，然后开始左晃、右晃，努力保持平衡。

    麦格站在一旁，身体也是忍不住跟着左右晃动。

    五分钟后，麦格看着还踩在踏板上，在原地左右晃动的康妮，忍不住道：“练平衡木呢？你倒是走啊！”

    “哦。”康妮应了一声，刚一抬脚，保持了五分钟的平衡被打破，车身右倾，一头扎进了旁边草堆里厚厚的积雪里，连着头盔整个脑袋都陷了进去。

    “哎呀，被卡住了！救命啊~~”康妮的弱弱的求救声从雪里传了出来，两条悬在半空中的腿无力的蹬着。

    麦格走了过去，抓着康妮的两条腿把她从雪地里倒着拎了出来，这妮子小小一只，倒也不重。

    双脚重新落地，康妮身体晃了晃才站稳，然后惊慌道：“天怎么黑了！我难道瞎了吗？”

    “继续联系吧。”麦格一把抹去了头盔上的雪，平淡的说道，他已经渐渐习惯她的沙雕行为了，虽然第一次摔倒有些滑稽，不过康妮的平衡感确实不错，这对于学自行车来说，无疑是十分有用的天赋。

    “嗯。”康妮应了一声，继续上车练习。

    在第n次被麦格从积雪里提出来后，康妮终于蹬着自行车，歪歪扭扭的向前骑了出去，虽然中途无数次几乎要倾倒，但都被她不错的平衡感给挽救回来。

    “哇呼！我学会骑自行车……”康妮的话还没有说完，便一头栽进了一旁的雪地里。

    麦格有些无奈的走过去把她从雪地里提出来，冷淡道：“继续吧。”

    第一次接触自行车，能在这么短的时间内做到这种程度，康妮的学车天赋其实已经不错，不过为了不让她太过骄傲，还是不能夸她。

    经过一个多小时的练习，经历了n次摔倒之后，康妮一个利落的刹车漂移，将车停在了麦格的面前，伸手拉起头盔，头顶蒸腾着热气，脸上却满是开心的笑容，看着麦格道：“我学会了是不是？”

    “是的，你已经学会了。”麦格看着满头大汗，却满脸开心笑容的康妮，心里对她的感观倒是有了一些变化。

    一般姑娘要是像她那样一次又一次的摔倒，估计早就蹲在一旁哭唧唧，或者直接放弃了。

    可康妮没有，像是憋着一股劲，一次次的摔倒，又一次次爬起，几次直接摔在地上也是很快就爬起来。

    这可不像刚刚那个随便说几句就嘤嘤嘤的猫耳娘啊。

    “那我现在就要开始工作了吗？”康妮跃跃欲试。

    “不，接下去我要带你先熟悉一下混乱之城的街巷，送外卖，最重要的就是将食物快速而准确的送到客人的手中。所以接到订单之后，你要知道你需要将食物送到哪里，路线该如何走，这都是非常重要的事情。”麦格摇摇头，然后指了一下康妮头盔的右上角。

    “在那里我安装了一块地图，虽然无法做到实时定位而进行道行，但只要你报出目的地，它便会自动给你规划出一条最优配送路线。”

    康妮把头盔重新戴上，右上方之前黑色的屏幕果然出现了一副地图。

    “好厉害。”康妮瞪大了眼睛，麦格先生简直是个天才，不仅发明了自行车，竟然还发明了这样神奇的地图。

    麦格把自己的自行车推出来，骑上车，又是看着康妮叮嘱道：“记住了，在外面的时候不要解开头盔，这样就没有人能认出你来。”

    “嗯嗯。”康妮点头，麦格先生想的真周到，而且这头盔戴在头上一点都不重，里边又超级暖和，出了门她就不想摘下来了。

    “走吧，我带你去逛逛混乱之城。”麦格蹬着自行车先骑去，康妮也是连忙爬上自行车，跟在麦格的身后。

    “咦？这个可爱的猫耳姐姐是谁呢？父亲大人竟然教她骑自行车欸，而且刚刚还一起从餐厅里出来，他们之间是什么关系呢？这件事要不要记在小本本上呢？”魔法药水铺二楼，艾米趴在窗口，看着远去的二人，轻声嘀咕道。

    麦格带着康妮把城南这一片转了一圈，看时间已经临近五点，便带她回了餐厅。

    反正系统只要求他开通外卖权限，其他方面给了他很大的自主权，所以他决定在有限区域内进行有限的外卖配送。

    既然堂食都供不应求，他根本就没想过靠外卖赚钱，意思意思送几单就差不多了，最重要的还是完成系统任务，得到鸳鸯火锅菜谱才是最重要的事情。

    “父亲大人，这个女人是谁？”麦格和康妮刚到餐厅，艾米推门而入。