    “这办法倒是好，省得以后麦老板你闻名大陆，那些人大半夜就来排队，那我们这些熟客可就真吃不上你做的美食了。”哈里森赞同道。

    其他客人闻言也是纷纷点头同意，这样大家就不必因为担心别人太早来排队，麦格倒是想了个不错的办法。

    熟客们都知道麦格的脾气，时间没到，肯定不会给他们提供早餐，而且这锅里的是清洁工们的早餐，根本没有多余的给他们，也就没有继续再提提前吃饭的事。

    “这些家伙，我看你们能吃几天，这些有钱人根本没一个好东西，也就是突然发发善心而已，要不了多久就会反悔了。”爱尔顿在远处啃着冰冷的大饼，打了个哆嗦，有些怨毒的看着麦米餐厅的方向自语道，然后狠狠咬了一口手里的大饼。

    清洁工们吃饱了早餐，米娅提着还剩下小半的大桶返回餐厅，这就是他们的早餐了。

    “那么多客人，不会有人认出我来吧？”康妮躲在餐厅里，有些担心的看着外边的人们，然后默默把头盔戴在了自己的头上。

    “我说，你在餐厅里戴着头盔不觉得热吗？”麦格看着全副武装的康妮，忍不住笑道，室内温度是二十六度，这家伙穿着一身能在零下十五度开车的装备，这不是闹着玩吗。

    “我感觉我要中暑了……”康妮有些虚弱的声音从帽子里传了出来，然后当场晕倒。

    “康妮，你还好么？”众人纷纷围上前来，关切的看着康妮，只是他们当中没有人擅长治疗魔法，一时间也无计可施。

    “放着，我来吧。”麦格把手里的勺子放到桶里，然后有些无奈的向着康妮走去。

    “因为衣服穿太多，某猫耳少女零下十五度被热中暑！这样的沙雕新闻如果传出去，应该能够在沙雕届占据一席之位吧？”麦格在心里想着，把头盔从康妮的头上摘下来，然后拉开了她的羽绒冲锋衣外套，让系统将她这个区域的温度调低几度，再从药箱里拿出一瓶藿香正气水给她灌了下去。

    打着哈欠下楼来的艾米正好看到了这一幕，不由睁大了眼睛，“父亲大人把满头大汗的康妮姐姐放倒在地，然后拉开了她的衣服，粗暴的往她嘴里灌入了不明液体，这是在做什么呢？”

    “咳咳……”康妮咳了两声，悠然转醒，感受到嘴里不同寻常的滋味，双眼婆娑的看着麦格幽幽道：“你……你对我做了什么……”

    俨然像是一个被下药之后，刚刚清醒过来的少女，该发生的事情已经发生了，正无辜的望着那个给她下药的人。

    “该做的都做了。”麦格淡定的起身，走向一旁的餐桌。

    “你……你……”康妮一副委屈欲绝的表情。

    “康妮，是老板救了你，喝点水，然后吃饭吧。”亚北米娅拿了一杯温水过来，笑着把康妮扶起来。

    “这样啊。”康妮看着周围的人，这么多人看着，老板应该没有对她做什么奇怪的事情，接过水杯先漱了一下口，那奇怪的味道实在是太浓郁，让原本晕乎乎的她一下子就清醒过来。

    “以后在餐厅里就不要戴头盔和穿外套，不然你还会继续晕倒。”麦格看着又准备拉上拉链的康妮说道。

    “哦。”康妮点点头，把头盔放到一旁，然后把身上的外套也脱了。

    “果然凉快多了。”康妮嘀咕道，因为前几天冷怕了，现在穿上了暖和的衣服都舍不得脱下来了。

    早餐过后，麦格送艾米上课，顺便再往门上挂了一块公告。

    “麦米餐厅外卖业务试运营：今日起试运营餐厅食物外送服务，限定可使用外卖人群：无法亲自来到餐厅，但必须食用餐厅食物的客人，不诚信客人将被列入黑名单，今日试运营仅限一单。”

    有客人扬声念道。

    “外卖？那是什么东西？”

    “外送服务？难道说，在家里也可以吃到麦米餐厅的食物了？”

    “这个限定有点狠啊？只要双腿健全的，大概都在限定人群之外吧？”

    “关键应该是仅限一单吧？意思是一天只送一单？”

    客人们很快对这公告的内容表现出了极大的兴趣，但又觉得不是很实用，毕竟都亲自到餐厅了，又何必点一份外卖送到家里吃，坐在餐厅吃刚出锅的美食，岂不更畅快。

    “咳咳~今天的早餐该吃什么，扬州炒饭还是豆浆油条？”队伍中，一个年轻的女人掩嘴轻咳，脸上露出了一丝思索，突然眼睛一亮，“对了，为什么不试试刚刚那些清洁工吃的皮蛋瘦肉粥呢，看他们吃的样子似乎不错的样子。”

    邦妮是一家规模不小的珠宝店店长，二十六岁便坐到这个位置，可见她的能力。

    不过这店长也不是这么好当的，当初她可是连续拿了三年的业绩第一，每天不知道要接待多少客人，说了多少好话，一天到晚就几乎没有休息过，虽然已经很注意保养喉咙，可还是落下了毛病。

    虽然现在已经不需要大量接待客人，可不少熟客还是得她亲自接待，喉咙经常干痒难耐，特别是每天早上刚起床的时候，喝多少温水都不管用，什么也不想吃。

    偶然听一位客人提到的麦米餐厅，抱着尝试的心态过来一试，却挖掘出了一个美食大宝藏，每天的早餐也算是有了着落，虽然喉咙依旧干痒，但肚子的问题总算是解决了。

    做珠宝这一行，形象和礼节十分重要，在客人面前咳嗽可是十分没有礼貌，虽然她极力控制，但有时候还是难免会咳上一两声。

    她这个位置可有不少能干的姑娘盯着，前两天老板还特意找她聊了一会，虽然是借着关心的名义，但她心里清楚，要是她喉咙的情况依旧这样，或者进一步恶化，那她离失去这份工作也就不远了。

    这段时间她也拿了不少药在吃，但效果实在一般，她已经准备今天下班后去找一位客户推荐的魔法药剂师试试。

    餐厅开始营业，排在前边的客人们纷纷落座。

    康妮翻开菜单看了看，等米娅过来点餐的时候，轻轻合上菜单，微笑道：“我要一份皮蛋瘦肉粥和一份甜豆腐脑，谢谢。”

    轻语江湖说

    晚了点~不过补上了。