    艾米看着康妮，眼中闪动着委屈与愤怒，就像是一只当场发现自己藏好的小鱼干被主人偷吃了的小猫。

    “艾米，她是……”麦格看着好像有些生气的艾米，准备解释一下情况。

    “你竟然背着我有了女儿！”这时，康妮也是尖声道，仿如一个妻子突然发现自己的丈夫竟然背着她在外面包养了其他女人，还生了一个孩子般幽怨的望着麦格。

    那自然的演技，生动的情绪，几乎要溢出来的愤怒，就连麦格都愣了一下，甚至忍不住回想一下自己和这位少女的关系。

    “不对，这他喵的是哪门子的修罗场啊？自己明明只是收留了一个无家可归，还被恶人所迫的二货少女，让她暂时充当餐厅送餐员而已啊？”麦格很快回过神来，伸手弹了一下瞪着眼睛，仿佛要他马上给出一个解释的康妮的额头，翻了个白眼道：“难道我还要当着你的面生吗？”

    “唔——”康妮捂着额头，一脸委屈的嘀咕道：“可你确实没有和我说过你还有一个女儿啊……”

    然后麦格看向了艾米，小家伙对于漂亮的小姐姐可是从来都没有敌意的，今天的表现有点反常呢。

    艾米感受到麦格的目光，立马露出了一个大大的笑容，“其实我就是好奇这位漂亮的猫耳姐姐是谁啦，粉白粉白的猫耳好可爱啊，我可以摸一下吗？”

    “可以啊，小妹妹你也长得好可爱啊，就像一个小精灵一样。”康妮笑眯眯的点头道，看着艾米的目光也满是欢喜，她最喜欢和小孩一起玩了，感觉和他们玩耍交流起来会更加愉快一些。

    “喵~”这时，丑小鸭从艾米的身后走了出来，慵懒的伸了个懒腰，然后有些轻蔑的看了一眼康妮，走上前来，轻巧的跳上了柜……

    “啪……”

    丑小鸭一头撞在了柜台边缘，虽然努力探出两只爪子试图抓住桌子，但还是慢慢下滑，落到了地上，发出了一声略显低沉的声响，仰面躺在了地上，看着柜台，一脸生无可恋。

    “这只猫好蠢啊。”康妮噗嗤一声笑了出来。

    “真是五十步笑一百步呢。”麦格腹诽。

    “丑小鸭，你看，我让你少吃点了吧。”艾米看着丑小鸭，小脸上写满了恨铁不成钢，认真道：“你今天的晚饭取消了，而且还要绕着餐厅跑十圈，不然，不许去睡觉。”

    “喵~”

    丑小鸭一下子爬了起来，晃着圆脑袋走到艾米的脚边，用脑袋蹭了蹭她的小腿，试图用卖萌给自己换取一顿晚餐。

    “没得商量。”艾米冷漠摇头。

    “喵。”丑小鸭往地上一瘫，四脚朝天，生无可恋。

    亚北米娅她们很快也到了，看到康妮皆是有些好奇这位可爱的猫耳少女是谁。

    “好多漂亮的小姐姐啊，麦格先生果然是个厉害的男人。”康妮在心里想着，以前她还能算是部落一枝花，简称部花，可现在在这个餐厅，好像随便哪个小姐姐都长得比她漂亮。

    麦格给大家介绍道：“这位是康妮，我今天刚刚招募的新员工，以后她将与大家一起工作，负责派送外卖，大家互相认识一下吧。”

    “你们好，我是康妮。”康妮向大家打招呼道。

    “康妮你好，我是米娅，欢迎你加入餐厅。”米娅第一个上前，轻轻拥抱了一下康妮，露出了一个可亲的笑容。

    “你好，我是芭芭拉。”芭芭拉上前，和康妮握了一下手，然后满是好奇的看着她的猫耳，“这是真的耳朵吗？”

    “是真的哦。”康妮自豪的说道，说着粉白色的猫耳还跟着动了动。

    “好可爱！”芭芭拉眼睛一亮，他在月之国还从来没有见过猫耳娘，感觉血槽都要空了。

    “喵~”

    丑小鸭凑到艾米的面前，也是开始疯狂动耳朵。

    “你是一只鸭子，就算会动耳朵，也只是一只会动耳朵的肥鸭子。”艾米把丑小鸭的脸扭向了康妮，“你看康妮姐姐的耳朵粉白粉白的，多可爱。”

    “喵~”

    丑小鸭有些委屈的叫了一声，看着康妮的目光多了几分敌视。

    “伊丽莎白。”伊丽莎白清冷的自我介绍道，她不擅长与人打交道，在麦米餐厅，她已经变了许多。

    “你好。”康妮小心的回应，她在伊丽莎白的身上感受到了强者的气息，这个冷艳的女人，有着非常强大的实力，在这样的年纪，说明她有着超强的天赋，这正是她所渴望的东西。

    “你们先聊，我去做晚餐。”麦格转身向着厨房走去，看样子康妮应该能够和大家相处的不错，毕竟除了思维二一点，康妮的长相和性格其实还听讨喜的。

    中午的剁椒鱼头并没有明显提升康妮的智商，所以晚上麦格放弃了继续给她补脑的想法，而做了一份麻辣烤鱼。

    本以为剁椒已经是最辣的康妮，在嚼碎了一颗花椒之后，成功被麻辣哭了。

    “我……我的嘴巴已经不是我的了……”康妮咂了咂嘴，带着几分哭腔道，泪花已经在眼眶里闪动。

    众人看着康妮的窘迫模样，纷纷笑出了声。

    晚餐结束，米娅他们帮忙收拾好餐厅。

    “那康妮晚上住在哪里呢？”米娅看着麦格问道，虽然康妮没有和她们细说自己的来历，但并没有隐瞒自己无处可去。

    康妮看着麦格，在心中有些纠结的想着：“虽然和男人睡在同一张床上不太好，但如果他发出邀请的话，我是应该拒绝还是答应呢？”

    “菲丽丝离开后，她的房间是空着的，就让康妮向住着吧。”麦格直接道。

    “我不是应该和你睡吗？”康妮脱口道。

    “嗯？”

    众人纷纷侧目，有些惊讶的看着麦格和康妮，这两人之间难道有什么不可告人的关系？

    “我是你睡不到的男人。”麦格看了一眼康妮，淡定道：“你跟米娅她们一起走，去员工宿舍睡觉。”

    ……

    “今天星期一，天气晴，父亲大人救了一个可爱的猫耳小姐姐，小姐姐向他发出了睡觉邀请……”艾米在小本本上写下了一行字。

    轻语江湖说

    今天身体有些不舒服，打算早点睡，只有一更，明天补上。