    “康妮，这就是你的房间了，老板给你准备了一套洗漱用具，放在浴室里，你的是蓝色的。”米娅带着康妮进了房间，微笑着说道。

    “谢谢。”康妮说道，目光已经完全被房间里的摆设和温馨的装饰吸引了。

    舒服的大床，漂亮的梳妆台，还有正对着广场的落地窗，拉开窗帘，星光可以从窗户透进来。

    “这屋子简直太棒了！”康妮赞叹道，轻轻倒在床上，感受着松软的蚕丝被将她慢慢包裹，温暖而柔软的感觉实在是太舒服了。

    风餐露宿了半个月，终于有了一个落脚之地，没想到竟是如此的舒服。

    米娅看着躺在床上的康妮，脸上露出了一丝笑容，她第一次躺在房间的大床上的时候，和康妮是一样的，感觉在床上都能躺一辈子，因为实在是太舒服了。

    在床上好好感受了一会柔软与温暖后，康妮才恋恋不舍的爬起来去洗漱，一进浴室，看到那两个水龙头微微一惊。

    “老板果然有恋龙癖，竟然在员工宿舍也装了水龙头……”康妮嘀咕道，然后拧开了水龙头，用手接起一捧温水泼在脸上，露出了一个大大的笑容，“以后我也要在家里装水龙头，实在是太方便了……”

    ……

    “话说麦米餐厅关门几天了？为什么我有种过了一百年的感觉了？”

    “可不是关了七八天了嘛，麦老板是不是膨胀了？放着好好的店铺不开，竟然十几天不开门。”

    “兄弟，你这算数……跟体育老师学的吧？”

    “你别说，当初我们那体育老师是我们数学老师的老公，天天占我们数学老师的课，也不去操场，就给我们上数学课，后来整个班一半差点没能毕业。”

    清早，麦米餐厅门口便排起了长队，不少人来的比清洁工还早，看着门上已经被撤掉的告示，心里松了口气。

    六点半，清洁工们也准时来到了麦米餐厅门口，两天没有吃到麦老板做的皮蛋瘦肉粥，感觉扫地的时候都冷了许多，大清早的那一口热粥，可以暖一整天。

    叮铃一声轻响，餐厅门打开，米娅双手提着一口大锅走了出来，芭芭拉等人则提着大碗走出门来，麦格拎着一柄大勺和一块公告牌走在最后边。

    “麦老板，你昨天说今天出新品，出了吗？”排在队伍靠前位置的哈里森好奇的问道。

    众人闻言纷纷眼睛一亮，难不成麦老板请假这几天是研发新品去了？如果有新的美味能够告慰等待了几日的胃，那这平白无故的放鸽子，也就算了。

    “告示上写着呢。”麦格笑着把公告牌往门上一挂，提着大勺向着已经被掀开了盖子的铁桶。

    “今日新品：剁椒鱼头！限：中午、晚上供应。”

    众人纷纷向着那告示看去，排在前边的有人大声念道。

    “剁椒鱼头？听起来感觉又是一道很辣的鱼啊？”

    “鱼头不应该丢掉吗？为什么还能做成一道菜啊？真的好吃吗？”

    “对于喜欢吃鱼的我，对这道新品可以说是非常期待了，而且，昂靠近鱼头的肉超级嫩的好吗！”

    排队的客人们顿时议论纷纷，对于新品无限遐想。

    麦格对此只是笑笑，不做任何解答，美味这种东西，只有亲自品尝才能体会，说得太多，反而容易让人产生多余的联想。

    热气腾腾的皮蛋瘦肉粥舀入大碗中，递到一位位手脚冰冷的清洁工手中，看着他们脸上淳朴的笑容，心情也会随之变好。

    有米娅她们的帮忙，三十几碗皮蛋瘦肉粥很快发放到了清洁工的手中，他们捧着大碗，坐在台阶上吸溜吸溜的喝着热粥，一早就过来排队的熟客们看的喉咙忍不住跟着滚动。

    “麦老板，要不你这锅里的皮蛋瘦肉粥也卖我一碗呗，这大早上的看着别人吃东西，昨晚又没吃饱，这谁顶得住啊。”一个熟客一脸惆怅的看着麦格道。

    “是啊，麦老板，你看我们来的多早，就先让大伙吃口热粥吧，我们可都是老主顾了，站着吃都行。”其他客人也是纷纷跟着应和道，大冬天的，来一碗热粥，简直胜过一切，虽然大都是有头有脸的人物，但这会已经完全不讲究了。

    皮蛋瘦肉粥这道早餐是前几天麦米餐厅刚刚推出的，只在早餐提供，因为油条豆浆太过美味，所以对于这道刚推出的新品早餐尝试的人并不多。

    不过这会排队的客人又冷又饿，看着那热粥，闻着那诱人的香味，肚子已经开始咕噜噜的叫了，这才发觉这道早餐或许被他们远远低估了。

    “营业时间还没有到，这是专供给他们的皮蛋瘦肉粥，所以不能卖给你们。”麦格摇摇头，没有半点可以商量的余地，又是有些不解道：“而且，现在离营业时间还有一个小时，你们完全可以晚点再来排队，何必一早就都来排队呢，这样以后每天越排越早，吃亏的岂不还是你们。”

    “麦老板，这不是还得怪你吗，我八点上班，为了吃一顿你做的早餐再去上班，要是来晚了排在后边，上班非得迟到不可。”一个年轻姑娘干咳了两声，有些幽怨道。

    “是啊，我们倒是想晚来，可我们晚点来，前边的位置就被占了，麦老板，你这越出名，我们这些客人就越不容易啊，说多了都是泪。”其他客人跟着点头，这个点谁不想在自家暖和的被窝里多睡会，还不是因为怕赶不上这一顿早餐。

    提早来的多半是还要去上班开店的，当然也有因为三天没有吃到麦米餐厅的美食，特意提早过来的。

    麦格看着众人，心里倒是有些过意不去，这大冬天的，提前那么久来排队，确实不容易。

    众人看着麦格，心想麦格会不会因为被感动了，提前给他们做点早餐什么的。

    麦格认真想了想，道；“这样吧，我定个规矩，以后营业开始半个小时前不接受排队，就算是提早来排队的客人，最多也只能提前半个小时。”