    一个上午的时间，麦格也只看完了风之森林方面的资料，知识点很多，好在他的记忆力不错，全都记住了。

    而亚历克斯记忆断层的一些事情，就像是一块块零散的碎片，被麦格找到，然后逐一填充，让他知晓了许多之前想不明白的事情。

    当年精灵女王连发十三道女王令，最后以重伤复发为由，让伊琳娜回到了风之森林，并将其软禁。

    虽然外界不知伊琳娜已怀身孕，但这个时间点麦格不难推断出伊琳娜正怀着艾米。

    而数月之后，生命之树处突然爆发了一场动静不小的战斗，然而并无人对此作出回应，之后不久，伊琳娜传出闭关的消息，从此了无音讯，沉寂了三年之久。

    据混乱之城的探子了解，那日有人曾见海伦娜在生命之树处出没，两人可能曾有交手，此后海伦娜也曾闭关数月。

    按时间来算，这正是伊琳娜生艾米的时候，海伦娜这个贱人，必然是趁着伊琳娜虚弱之时，强抢艾米，将伊琳娜重伤。

    之后便是针对亚历克斯的那场雨夜伏杀，襁褓中的艾米成了那些家伙手中的武器，海伦娜显然是隐藏的最深的幕后黑手。

    “看来必须亲自去一趟地窟了。”麦格自语，如果海伦娜领兵前往地窟，暗夜精灵必然不敌，他必须要亲自去做点什么。

    将木箱重新关好，放入书桌后的暗格中，平复了一下心情，麦格下楼开始准备中午的营业。

    麦格刚下楼不久，卡米拉便来了。

    卡米拉左右看了看，确认餐厅里只有麦格和丑小鸭后，走进了厨房，看着麦格道：“我说，你到底想要我在这里为你工作多久？”

    “目前的想法是一年。”麦格回头看着卡米拉，微笑着道：“当然，如果你愿意的话，多工作几年也行，我对你的能力很满意。”

    “你知道让巴托里伯爵夫人为你工作一年，可能会引起什么后果吗？”卡米拉的声音一冷，厨房的温度似乎都随之降低了几分。

    “我只知道如果你不工作满一年，大概午夜时分，很多男人的娱乐项目便会变成观看留影石。”麦格微笑着道。

    “你……”卡米拉脸一红，这个家伙竟然说出这样不知廉耻的话，想到自己那羞耻的模样要是被其他男人看到，那她以后可就完全没脸见人了！

    “我是一个好人。”麦格微笑道。

    闷棍是卡米拉敲的，皮鞭蜡烛是卡米拉准备的，留影石也是卡米拉自己带的，如果不是麦格有着一手熟练的捆绑技巧，那天的故事就是另一个模样了。

    所以，麦格对此毫无负罪感。

    而看着卡米拉那咬牙切齿的模样，还有些莫名的快感。

    “好，不过你必须给我写一份保证书，如果一年后你不将所有留影石都交给我的话，我会不顾一切代价杀了你。”卡米拉从怀中摸出了一张羊皮纸和一只红色的笔，拍在了麦格的面前。

    麦格爽快的拿起笔刷刷在羊皮纸上写了一份保证书，一年后他至少也该升到九级了吧？如果是平级的话，麦格有信心将卡米拉玩弄于股掌之间，任她翻滚，也泛不起什么水花。

    签上姓名，羊皮纸亮起一抹红光，一分为二，没入麦格和卡米拉的身体中。

    “这是魔法契约书，如果你违背了承诺，将永生永世受到诅咒。”卡米拉收起羊皮纸，笑容中带着一丝得意，这样她至少有了一分最低保障。

    “只要你好好工作，我会履行承诺的。”麦格点点头，并不在意这契约，接着道：“你看这泡好的红椒，它要这样切……”

    “本夫人切菜，何须你来指手画脚。”卡米拉一挥手，满盆红色朝天椒飞起，十把镶嵌在手指上的细刀刷刷划过，漫天红辣椒顿时化作了细碎的剁椒，哗啦啦落回了盆里。

    “rbq、rbq……”麦格默默收回了菜刀，开始做一些需要提前准备的食物，怎么看他都不像是开挂的那一个，这些家伙简直强的过分啊。

    “虽然切菜不辛苦，不过每天要在这个家伙身下工作，实在是太憋屈了，必须要想一个办法让他把留影石给我才行。”卡米拉看着麦格的背影，露出了沉思，突然眼睛一亮：“对！如果我手里也有一份他的留影石，那就可以和他进行等价交换了！”

    “哼，让你得意，今天晚上我一定要让你好好尝尝皮鞭蜡烛的滋味，这一次，我一定不会让你有机会挣扎了。”卡米拉看着麦格的背影，嘴角露出了一丝冷笑，似乎已经看到了他在自己身下挣扎的可怜模样，光是想想，都觉得很有趣。

    ……

    “玛菲娅夫人，您请慢走，欢迎下次再来。”邦妮满脸微笑的将一位贵妇送上华贵的马车，目送马车远去，然后长长的舒了一口气，脸上露出了灿烂的笑容。

    非常成功的一次招待，心情不错的玛菲娅夫人一口气包了这个月的所有新品珠宝，消费一千五百万铜币，基本等于希亚珠宝一个月的营业额。

    “皮蛋瘦肉粥，真是帮了我大忙。”邦妮轻轻抚摸了一下自己的喉咙，那碗小份的皮蛋瘦肉粥还没有动，但和玛菲娅夫人连续介绍了几十款新品，她的喉咙依旧没有干痒的感觉，显然都是早上那份皮蛋瘦肉粥的神奇功效。

    “我真的应该好好感谢一下麦老板才行，请他吃个饭？”邦妮想了一下，就把这个想法否定掉了，混乱之城已经找不到第二家能把食物做的像麦米餐厅那样美味的餐厅了。

    “她……她怎么可能一早上都没有咳一声！”凯丽看着站在门口的邦妮，脸上满是难以置信。

    而且更重要的是，邦妮又签下了一千五百万的大单，证明了自己的强大能力，光是这一笔订单，便能拿到一百多万铜币提成。

    羡慕、嫉妒、恐惧、怨恨……各种情绪同时涌上凯丽的心头，本以为邦妮的喉咙会让她狼狈的失去玛菲娅夫人这个最大的主顾，然后因此被店长开除，成为珠宝界的弃儿，没想到连续一个月咳嗽的她，早上竟然一声未咳的完成了对玛菲娅夫人的接待。

    “很失望吧？”邦妮走进了店里，走到凯丽身边的时候停下了脚步，看着她那勉强堆出一丝笑容的脸，微嘲道：“没关系，以后还会有更多这样的机会的。”