    第一份外卖订单确定，麦格的心情顿时轻松了许多，而且相比于那些繁复的小巷和各式各样的房子，让康妮去巴斯蒂监狱送外卖，显然更不容易迷路。

    那么大一个监狱，就那么一个门，怎么也能送到吧？

    “欢迎下次光临。”亚北米娅送走最后一位客人，将门上的木牌翻转，宣告今天早上的营业结束。

    “那么，我应该做点什么呢？”康妮抱着头盔从楼梯口走下来，一早上看着大家忙忙碌碌的，可她却什么都不要做，虽然轻松，却有难免有些不太好意思。

    “如果你实在觉得无聊，可以骑着自行车去街上转一转，熟悉一下街道。”麦格左右看了看，目光定在了一旁的安娜身上，微笑着道：“安娜，你想不想和康妮一起出去转悠一圈？”

    “好啊。”安娜点着小脑袋。

    “如果她迷路了，记得把她带回来。”麦格拿了一个小白兔耳罩戴在安娜的头上，小声道。

    “嗯。”安娜乖巧的应了一声，跟着戴上头盔，全副武装的康妮向着门外走去。

    “注意安全，不要把安娜摔着了。”麦格和康妮叮嘱道。

    “放心吧，我骑车超……”

    “啪——”

    推着自行车的康妮一脚踩在了一块冰上，仰面摔在了地上，被自行车压住。

    “康妮姐姐，你还好吗？”安娜有些着急的问道。

    “稳的……”康妮弱弱的声音从地上传来。

    “就你这样也敢嘲笑丑小鸭。”麦格撇撇嘴，把自行车从康妮的身上移开，然后把她从地上捞了起来。

    “喵~”丑小鸭从门里探出个脑袋，有些鄙夷的斜了康妮一眼。

    “喵有失蹄，这不算什么……”康妮干咳了两声道，翻身坐上了自行车，然后拍拍拆掉了后挂保温箱的后座，信心满满道：“小安娜，上车吧，姐姐带你去兜风。”

    “我觉得……我还是在餐厅继续练习做菜吧……”安娜有些担忧道。

    “放心吧，真的没有问题的。”康妮拍着自己的大胸保证，目光一转，落到了站在门口的丑小鸭，眼睛一亮道：“要不我们把这只蠢猫咪也一起带上吧？”

    “喵！”

    丑小鸭身上的毛一下子立了起来，噌的一下就消失在门口。

    “嘛~这么不相信我的吗？”康妮有些失望道。

    经不住康妮的邀请，安娜最终还是上了康妮的自行车。

    “麦格先生，我奉殿主之命而来。”麦格正准备进门，一道黑影悄然在他身边出现，压低了声音道。

    “进来吧。”麦格拉开门，让那黑衣人先进入餐厅，自己也跟着进了门。

    他早就注意到这道黑影，所以才让安娜也跟着康妮出去玩耍。

    “这是殿主让我转交给你的东西。”黑衣人将一个半米见方的黑色木箱交给了麦格。

    “有劳了。”麦格接过箱子，箱子不重，装的应该都是资料，但看样子数量应该够不少。

    “告辞。”黑衣人没有多言，黑雾升起，转眼便消失。

    麦格提着箱子向着楼上的书房快步走去，这应该就是迈克尔和罗兰昨天承诺共享给他的各族最新资料。

    诺兰大陆的历史和各族的恩怨史，麦格通过这数个月来不断的看书，已经了然于胸。

    但那些真正接近各族统治阶级的核心资料，以及各族现在的情况，不是那些路边贩卖小道消息的百事屋能够弄到的。

    这些资料，正是麦格最需要的东西，也是这场交易中他最看重的筹码之一。

    上楼，关上书房门，麦格将箱子放在书桌上，手一碰到锁扣，一道暗灰色的光芒在箱子表面一闪而过，笼罩在箱子外的淡金色光罩随之消散，锁啪嗒一声便开了。

    打开箱子，里边整齐的堆叠着一摞摞的资料，分门别类的用麻绳系着，分别写着洛斯帝国、风之森林等字样，包括混乱之城，一共九份资料，一个势力都没缺。

    “不知道殿主和城主会给出怎样的诚意呢。”麦格轻声自语，拿起了那份风之森林的资料。

    解开麻绳，拿开最上方那张油纸，第一份用红色字迹写着‘急报’的报告便一下子将麦格的目光吸引。

    “暗夜精灵从未知渠道获得粮草，并以远精灵族护卫队的伙食质量，让护卫队军心动荡，前夜已有一只三十人巡逻小队同时叛逃，自愿归入暗夜精灵。伯格下令加强巡逻强度，并且开始集结队伍，准备对暗夜精灵发起第二次围剿。

    风之森林方面，因为护卫队久困无功，大祭司海伦娜已经集结五千精灵，明日将启程前往地窟边境，与伯格汇合，一同围剿暗夜精灵……”

    麦格面色有些凝重的放下了手中的急报，萨格拉斯昨天才刚刚回到混乱之城，可见这份急报也应该才刚到不久，迈克尔与罗兰的诚意，确实很足。

    暗夜精灵的状况比麦格预料的还要更糟糕，看来海伦娜和伯格已经达成共识，在各族和谈之前，必须将暗夜精灵这个不稳定因素彻底解决。

    把急报放在一旁，麦格继续翻看起精灵族的资料，很快他便翻到了一张目前暗夜精灵和风之森林方面的实力介绍。

    暗夜精灵经过一个月的快速扩张，人数依旧不过千余人，而且其中大多数为实力低下的奴隶精灵，战斗力低下。

    从诺兰大陆各地赶往地窟的精灵，大多在半路便被风之森林方面派出的精灵拦截，能够抵达地窟附近的，也没有实力能够突破封锁，与暗夜精灵汇合。

    反观风之森林方面，已经派出了一万精锐护卫队将地窟围困，虽无地形优势，但无论是高端战力还是中坚力量，皆完胜暗夜精灵，一旦下定决心不计代价的进攻地窟，暗夜精灵极有可能会被覆灭。

    麦格沉思了一会，继续翻看精灵族的资料。

    这份资料十分详尽，并且时效性极强，最近的是昨天晚上刚刚发回的，将风之森林的现状，以及精灵族中各大重要人物的恩怨情仇列的明明白白。

    “海伦娜这个死老太婆，还真是该死啊……”麦格放下最后一张纸，轻声自语道。