    洛都，皇宫。

    一位骑士垂首站在国王身前，恭敬道：“陛下，混乱之城的那位厨师抗旨不愿来洛都，手下骑士恰巧遭遇了灰神殿殿主罗兰，没有办法将其带回，请陛下降罪。”

    “不愿意来吗？”国王的脸上露出了一丝早已料到的笑容，摆了摆手道：“此事不怪你，当初他敢在大殿上拒绝我的邀请，拒绝你们的邀请自然也不是什么稀奇事，不过没想到罗兰竟然会为了一个厨师亲自出面。”

    “需要我调查一下这个厨师吗？”那骑士问道。

    “不必了，我有件更重要的事情让你去做。”安德烈摇摇头，降低了几分声音与那骑士说了几句，那骑士允诺离去。

    “不来，那倒是不好和温妮莎那丫头交代了。”安德烈叹了口气，威严的脸上难得露出了几分无奈之色，在大殿里踱步走了两个来回，向着殿外走去。

    “公主，国王陛下来了。”洛拉急匆匆的跑进房间，看着正趴在床上看书的温妮莎公主说道。

    “真的！父皇把麦格厨师请来了吗？”温妮莎一下子从床上爬了起来，任由洛拉帮忙整理衣服，一边惊喜问道。

    “国王陛下没有和奴婢说，不过陛下亲自下旨邀请，那个厨师便是有天大的胆子，也不敢不来吧。”洛拉摇摇头，但格外笃定道。

    “这倒是，父皇是天底下最厉害的国王。”温妮莎的脸上露出了笑容，整理好头发，脚步轻快的走出了房间。

    “父皇，麦格厨师到了吗？”温妮莎一进大厅，看着站在窗口的国王便快步走上前，满是期待的看着他问道。

    “一开口便是麦格厨师、麦格厨师的，完全把朕这个父皇忘在脑后了呢，难道堂堂洛斯帝国的国王，还比不上混乱之城的一个厨师吗？”安德烈板着脸道，不过看着温妮莎的眼睛却带着笑意。

    “谁说的，这世界上谁都比不上父皇呢。”温妮莎摇头，不过话头一转，又满是期待的说道：“他到洛都了吗？还是已经到皇宫了？我们今天晚上可以吃到他做的晚餐吗？”

    洛拉站在门外，听着国王与温妮莎公主的对话，脸上有着笑意，国王陛下最是宠爱公主殿下，在公主身边，她还从来没有见过国王陛下生气，什么都依着公主。

    “他拒绝了我的邀请。”安德烈摇摇头。

    “拒绝了吗？”温妮莎一愣，看着安德烈道：“他不愿意来为我们做晚宴吗？”

    “竟然拒绝了！”洛拉掩口，眼中满是惊讶，这个世界上竟然还有人敢拒绝国王的邀请，而且那只是一个厨师！

    虽然从公主殿下的口中知道，那是一个非常厉害的厨师，能够做出十分美味的食物。

    可不管怎么样，他也终究只是一个地位低微的厨师，为贵族烹饪食物便是他的荣幸，能够收到国王的邀请，前来皇宫为国王和公主殿下烹饪晚餐，那是何等的荣耀，他怎么可以拒绝呢？

    “是的，他是一个有趣的厨师，之前在朕的宫宴上，我邀请他留在御膳房，他也拒绝了我的邀请，说是要回去继续给他的客人们烹饪食物。”安德烈点点头，敢拒绝他的人不多，而麦格这个连续两次拒绝他的人，虽然只是一个地位低微的厨师，还是让他记住了。

    不过或许也是他做的麻辣烤鱼太过难忘，让他吃饭的时候还时常想起，愈发觉得御膳房最近做的食物味道寻常。

    “这样吗？拒绝国王的邀请，却要给普通客人烹饪美食，这确实是一个非常有趣的厨师呢。”本来有些失落的温妮莎闻言眼睛渐渐明亮起来，敢于拒绝国王邀请的厨师，一定有着非凡的勇气，而将美食带给更多的人，而不是拘泥于繁华的宫殿，这个厨师，还真是伟大呢。

    “温妮莎，你不要难过，要不了多久，无论他在大陆的哪个地方，只要你开口，他都必须要来为你做菜。”安德烈安慰道。

    “嗯。”温妮莎点点头，眼珠一转，看着安德烈问道：“我听说亚伯罕叔叔现在在混乱之城，每天都到那麦米餐厅吃饭是吗？”

    “嗯，他就好一口吃的，上次跟着那麦格厨师去了混乱之城，几个月都没有回来一趟，看样子都忘了自己是洛斯帝国的公爵了。”安德烈有些没好气的说道，语气中带着一丝无奈。

    如果说在他的那些兄弟中，他最没办法管教的，就是亚伯罕了。

    当年争抢国王之位的时候，亚伯罕是最坚定的站在他身旁的，甚至还在夺嫡之战中为他挡了一箭，身受重伤。

    而等他登基之后，本打算对亚伯罕委以重任，可他养好伤之后，却辞去了一切职位，只保留了爵位，甚至不要分封的领地，每日除了吃喝玩乐，什么都不做，可谓是诺兰帝国第一闲散人。

    “好吧，那我就等着那一天的到来吧，等麦格厨师来洛都，给我做美味的食物。”温妮莎乖巧的说道，眼底却闪过一丝狡黠，能够让亚伯叔叔流连忘返的美食，那一定是天底下第一等的美味，她一定要亲自去尝尝。

    “好了，一会我让御膳房准备你最爱吃的雪梨粥，父皇先去处理政务。”安德烈宠溺的看着温妮莎说道。

    “嗯，父皇您去忙吧。”温妮莎点点头，送安德烈出了门，看着他远去后，立马冲着洛拉招手。

    “公主。”洛拉上前来。

    “洛拉，你赶紧去收拾东西，我们要准备离开了。”温妮莎小声道。

    “公主又想去庄园度假吗？”洛拉疑惑道，这才刚回皇宫没几天呢。

    温妮莎狡黠的笑道：“对父皇他们是这样说的，但其实我们要去的地方是混乱之城，我要去找亚伯罕叔叔。”

    “混乱之城！”洛拉的声音一下子提高了几分。

    “嘘，一会被人听到了。”温妮莎捂住了洛拉的嘴巴。

    “可是……可是公主殿下，如果国王和王后发现你不见了，一定会很着急的。”洛拉着急的小声道。

    温妮莎笑着道：“没关系，等我们到了混乱之城，我会像找到亚伯罕叔叔，让他给父皇写信的。”

    轻语江湖说

    抱歉，今天有点事，还有一更明天补上~