    “阿嚏——”站在麦米餐厅门口长长队伍中的亚伯罕打了个喷嚏，紧了紧身上的貂皮大衣，忍不住嘀咕道：“这穿的也挺暖和的啊，难道是谁想我了？”

    “大叔，大家想的都是麦老板的新菜，怎么可能想你啊。”排在他旁边的兰迪一脸忧愁的看着门上挂着的公告牌，脸上露出了一丝忧郁。

    “我说美食家，你这个月的稿子还没有交吗？”亚伯罕侧身看着兰迪，笑眯眯的问道，这段时间他们两个经常拼桌，一来二去也就熟络起来。

    不过亚伯罕没有暴露自己的公爵身份，却知道了兰迪是肉食主义的专栏作者，而且每个月都要给杂志社供一篇稿子，关键是，他又拖稿了。

    “唉，我这一生顺风顺水，年纪轻轻便成了肉食主义的特约专栏作者，不曾想却在麦米餐厅遭遇了滑铁卢，可叹，可惜啊！”兰迪叹了口气，一脸一言难尽。

    亚伯罕翻了个白眼道：“你说你，这不是强行甩锅给麦老板吗，人家创造了如此多的美食，随便哪一道都能让你写出好文章，这种好地方，你到哪里找去，就算是翻遍洛都城，你也找不到第二家，何况是混乱之城。”

    兰迪哭丧着脸道：“可问题就出在这上面啊，麦老板推出的这一道道美食，随便哪一道都是巅峰造极的美味，当初在肉食主义上发表，我作大死发下了宏愿，不找到最美味的肉食，就绝对不会写出来分享给我的读者。

    现在好了，美味的肉食找到了，可每一道都是如此的美味，又各有特色，这不是要命吗，我有选择困难症啊！”

    “所以啊，年轻人，话不要说得太满。”亚伯罕怜悯的拍了拍兰迪的肩膀，想了想，又道：“不过，你又何必这么死脑筋呢，麦老板做的肉食，各有特色，你就每次写一个菜，还不带重样的，以麦老板推出新菜的速度，你这辈子只要住在这附近就行了，完全不用愁没有素材这种问题。”

    “欸？”兰迪眼睛一亮，像是一下子发现了华点，正如亚伯罕所说，以他一个月一篇美食博文的速度，麦老板简直就是一个取之不尽，用之不竭的宝库啊！

    “既然如此，那就从今天这道新品开始吧，剁椒鱼头，想来又是麦老板的一道天马行空的创造。”兰迪目光变得坚定起来，已经想好一会一定要点一份新品，细细品味这道菜奥妙，写出一篇能够让人看着口水直流的文章，这才是作为一个美食博主的骄傲。

    “叮铃。”

    一声铃响，麦格开门出来，微笑着道：“欢迎光临，麦米餐厅。”

    久等的客人们纷纷笑着和麦格打招呼，然后进入餐厅。

    坐下的第一件事便是翻开桌上的菜单，在美食间搜寻，然后找到了那藏在水产一栏的新品——剁椒鱼头！

    剁椒鱼头——1000铜币一份

    （可加面条，50铜币1两）

    “哇！这么多红色的辣椒，看起来我就感觉喉咙在冒火了，不会比变态辣的麻辣烤鱼还要辣吧？”哈里森看了一眼那几乎满盘红辣椒的剁椒鱼头，下意识的咽了一下口水，原本想要点一份新品的冲动瞬间被冲灭。

    不少客人看着图片上的剁椒鱼头，脸上也是露出了几分犹豫。

    麻辣烤鱼可是不少人都亲自尝试过的，麻辣爽口，让人欲罢不能，不过要是这剁椒鱼头还要更胜一筹的话，恐怕就不是一般人能够接受的了。

    兰迪和亚伯罕又坐在了同一张桌上，一坐下，兰迪便翻开了桌上的菜单，目光很快落到了剁椒鱼头上，眼睛顿时一亮，忍不住赞叹道：“颜色鲜艳的红辣椒与白嫩的鱼肉形成了鲜明的对比，带来了强烈的冲击感，在色彩方面，麦老板依旧如天才般敏锐。”

    “我也承认麦老板是天才，可要是太辣的话，对我们这种中老年人实在不太友好啊。”亚伯罕看着那剁椒鱼头的图片，脸上露出了几分纠结的表情。

    麦老板的新品，当然是想尝尝的，可麻辣烤鱼中辣就让他有些遭不住，这剁椒鱼头看起来好像还更辣的样子，点还是不点，成了一个大问题。

    “大叔，那就让我们年轻人先来尝尝滋味吧。”兰迪笑着道，刚好亚北米娅来到他们这桌，便道：“我要一份剁椒鱼头，不过这面条是怎么加的？直接放在鱼头里煮吗？”

    坐在周遭的客人也是纷纷侧耳听着，这加面条的操作确实让人挺好奇的，而且一两面条50铜币，价格不低。

    “面条是客人吃完鱼头后，另外给客人上的，客人可以用剁椒鱼头的汤汁浇在面条上食用。”亚北米娅微笑着答道。

    “这又是麦老板发明的新吃法吗？”兰迪挑眉，听起来还挺有趣的，便笑着点头道：“那我要再加二两面条。”

    “好的，请稍候。”亚北米娅点头离去，这是第一位点剁椒鱼头的客人，一个不错的开始。

    一道道菜从厨房被端了出来，然后送到一位位客人的面前。

    在麦米餐厅用餐，时常可以看到盘子在空中飘过的场景，不用太过惊讶，那只是芭芭拉小姐在上餐而已，碗碟中的汤汁没有丝毫荡漾，更不要说出现汤汁飞溅的糟糕场面。

    这样奇幻的场面，在其他餐厅可见不到，毕竟不是谁家餐厅都能让一位七级空间魔法师端盘子的。

    外行看热闹，内行自然就更乖巧了，这家餐厅，光是服务员就不好招惹。

    “你的剁椒鱼头。”没等多久，一个大托盘从厨房的方向飘了出来，轻轻落在了兰迪的面前，一道清脆的声音从厨房的方向传来，然后托盘之上的盖子瞬间被掀开。

    氤氲的热气携着一股微微酸辣的鱼香味散开，坐在同一张桌上的众人眼睛一下子亮了起来。

    周遭被隔绝了气息的客人，也是忍不住探头向着桌上的剁椒鱼头看来，火红的剁椒铺满了鱼头，泛起一丝鲜亮的油光，鲜艳的颜色与升腾的热气令人口水分泌。

    “这鱼头，好香啊！”亚伯罕咽了一下，忍不住赞叹道。

    轻语江湖说

    先补昨天的欠更，还有两更