    “看来已经按耐不住想要我被炒掉，然后自己上位了啊，已经到这样毫不掩饰的程度了吗？”端着一杯温水走到店长室门口的邦妮刚好听到那店员的话，有些自嘲的笑了笑。

    凯丽的资历比她多五六年，本以为上任店长离开后，她会是下一任店长的不二人选，但老板选择了业绩更强大的邦妮。

    在这个行业，业绩与客户资源才是最重要的，资历并不能决定一切。

    虽然表面服气，不过凯丽平日里也没少在背后说她的坏话，特别是看到邦妮的喉咙毛病愈发严重后，更是有些得意忘形了。

    这些邦妮都清楚，只是懒得和她计较，碾压式的业绩已经足以让老板无视任何小道消息和坏话，如果她现在离开希亚珠宝，那希亚珠宝的营业额可能会下降一半。

    混乱之城的珠宝店都愿意向她伸出橄榄枝，包括排名最高的那两家。

    当然，这是建立在邦妮的喉咙和身体保持健康的前提下，一个整天咳嗽的销售和店长，无疑是不合格的。

    这段时间她的焦虑正是来源于此。

    不过今天她的心情和喉咙一般格外清爽，她已经好久没有体验到这样清爽舒服的感觉，嗓子像是一下子年轻了几岁。

    “如果能保持一天，那就好了。”邦妮在心里想着，就算是半天也好，她并不介意中午也吃一餐皮蛋瘦肉粥，她已经被那美味完全征服。

    看到邦妮，凯丽立刻闭上了嘴巴，不过眼中的不屑却毫不掩饰。

    老板的态度这些日子已经有些动摇，一个经常咳嗽的女人是不配当店长的，如果再失去玛菲娅夫人这位大客户，那个女人也该从店长的位置上滚下来了。

    “我在这家珠宝店工作了二十年，奉献了所有的青春，店长的位置本来就该属于我……”凯丽看着邦妮，在心里暗自想着。

    其他店员则继续默默工作，虽然不少人更喜欢性格温和的邦妮店长，但如果邦妮被撤掉店长之位，想要在凯丽的手下工作的轻松一些，就必须要对她表现的恭敬一些。

    “玛菲娅夫人九点钟会过来，在她到来之前，去请一位水系魔法师将珠宝店进行一次全方位的清洁，其他邀约全部推后到中午。”邦妮的目光扫过店里的所有人，最后定在了凯丽的身上，声音微冷道：“我会亲自接待夫人，如果谁出了差池导致夫人不悦，或者更严重的后果，她将承担所有的责任。”

    “如果是店长引起了夫人不悦呢？”凯丽的目光也不闪躲，微笑着反问道。

    “那此事也不是你能管的，老板自有论断。”邦妮淡定道。

    凯丽的眼皮跳了跳，还是把气咽了回去，心中有些怨恨的想着：“我看你能撑多久，要是玛菲娅夫人的单子黄了，你在圈子里的名声也就彻底废了。”

    ……

    麦米餐厅。

    麦格看了一眼渐渐散场的客人，扭头看着米娅问道：“还是没有人点外卖吗？”

    “是的，虽然有几位客人询问，但是老板你定的规则太严格了，他们都不达标呢，所以到目前为止，唯一的一份外卖订单还是没有点餐成功。”米娅点点头。

    “太严格吗？”麦格轻声自语，他也就要求送餐距离近一点，收外卖的人确实没有来麦米餐厅堂食的能力，而又有必须吃麦米餐厅食物的需求，这样的要求，真的过分吗？

    叮铃！

    餐厅门被推开，一个大汉走了进来。

    “客人，餐厅马上就停止营业了，请下次再来吧。”米娅看了一眼墙上的时钟，营业时间已经结束，等最后几位客人吃完之后，早餐营业正式结束。

    “我不是来吃早餐的，就住在你们隔壁，听说你们餐厅有那什么外卖？就是可以把食物在指定的时间送到指定的地点去是吗？”那男人亮出了自己肩上的狱卒徽章，开门见山道。

    “是的，今天刚刚开通。”麦格从厨房走出来，看了一眼那狱卒的徽章，住在巴斯蒂监狱确实是住在他们隔壁，不过这位狱卒是给囚犯点餐吗？

    “不过外卖业务刚刚开始试运营，对于点餐的客人有些要求……”麦格略一思考，把自己后边的话咽了回去，直接了当的问道：“请问，你要为谁点餐？要点什么？送到什么位置？”

    麦格突然想通，今天的目的不是为外卖立规矩，而是稳重的完成系统的第一份订单任务，领了奖励，明天要是心情一般，说不定就把这个业务给停了，还讲究那么多做什么。

    “我为我们副典狱长点一份佛跳墙，就送到隔壁巴斯蒂监狱，听说你们只有晚上才供应佛跳墙，那就今天晚上送过去吧。”那狱卒应道。

    麦格犹豫着问道：“你们的副典狱长是……前段时间从隔壁跳出来的那位？”

    无发行者雷克斯，那位在佛跳墙正式推出的那日从隔壁跳墙而出，引得城主和殿主还有典狱长同时出动的生猛角色，麦格印象深刻。

    而且前几日晚上也都能看到他的身影，每日一份佛跳墙，雷打不动，短短几天时间，那铮亮的光头已经长起了一头茂密浓黑的短发，堪称佛跳墙活广告。

    “是的，雷克斯大人现在是巴斯蒂监狱的副典狱长。”那狱卒点点头，表情也是有点不太自然。

    前些日子还是巴斯蒂监狱里级别最高的囚犯之一，转眼间就成了一人之下的副典狱长，这个转变，连他们这些狱卒都一时间适应不过来。

    “副典狱长今天无法亲自来餐厅吗？”麦格又问道。

    “是的，副典狱长今天需要值班，不能离开监狱。”那狱卒点点头。

    “完美啊！”麦格在心中赞叹，就在隔壁的巴斯蒂监狱，因为值班无法离开监狱的副典狱长，必须要佛跳墙来滋养他那刚刚开始茁壮成长的秀发，刚好符合他定的标准。

    “好的，请转告副典狱长，今晚五点，我们餐厅的配送员会将佛跳墙送到监狱，敬请接收。”麦格微笑着和那狱卒说道，愉快的接下了第一份外卖订单。