    “你……你们知道我大姐是谁吗？我告诉你们，你们一个都别走，好好等着。”伊格纳兹头顶的小豆芽都被吓弯了，强撑着发狠话道。

    “大姐？”波顿微微一愣，旋即笑道：“我倒是真的很想知道你的大姐是谁，我还没有听说过青芽园有什么大姐呢，要是她今天能罩住你，那以后我们小霸王都跟着她混了。”

    “行了，那我们就到巷子里等着你们，你可别想跑，我们可都看着你呢，如果十分钟后你还不过过来，我们就过来了。”波顿笑吟吟的说道，转身向着不远处的小巷走去。

    小霸王帮的小学生们也是一个个雄赳赳气昂昂的跟在波顿的身后，如果不是那粉色的魔法棒太过骚气，被各种书本填满的沉重书包晃荡的有些可爱，那倒真有几分社会的感觉。

    不过这会伊格纳兹可一点都不觉得可爱，波顿据说已经是一位魔法师了，哪怕是最低级的魔法师，那也是可以轻轻松松完虐他的存在。

    当然，就算他不是什么魔法师，凭着六年级的身高体重，也是可以轻易的将他制服，毫无还手之力。

    不少学生经过，都有些怜悯的看着伊格纳兹，这个小胖子竟然招惹了小霸王帮，这不是自找麻烦吗。

    “艾米怎么还不出来呢。”伊格纳兹有些着急的跺着脚，他就达芙妮和艾米两个朋友，虽然达芙妮的父亲和祖父都是优秀的猎手，但达芙妮却是个乖宝宝，根本不能给他提供什么帮助。

    “要不，我们溜吧。”达芙妮小声道，“我祖父说过，遇到打不过的对手，能够巧妙的逃跑也是一种能力。”

    “不行，作为一个男人，我不会允许逃跑这个词烙印在我的生命中。”伊格纳兹坚定的摇了摇头，左右看了一眼，街道的两边都有小霸王的人守着，他们就算想跑也没有地方可以跑啊。

    学生已经走得差不多了，走出学校门口的人群渐渐稀少，可依旧没有看到艾米的身影。

    “艾米不会已经回家吃饭去了吧？”伊格纳兹有些沮丧的瘪了瘪嘴，虽然麦格叔叔做的食物确实很美味，可要是她真的忘了打群架这件事，跑回家吃饭去了，那对他来说，这可就太糟糕了。

    “如果艾米答应你了，那你就放心吧，她一定会来的。”达芙妮信心满满道：“艾米是最讲诚信的人了。”

    “可是，她现在不来的话，那就已经晚了。”伊格纳兹看着站在巷子口冲着他招手的兰蔻，一脸惆怅道。

    这个至少有一百五十斤的大胖子，一个屁股就可以把他这个小胖子坐扁，正是靠着这个体型，他在青芽园基本没有对手，是小霸王波顿手下第一恶犬。

    “没关系，我们只要站在这里，他们不敢过来的。”达芙妮一脸轻松道。

    “不行，我和他们说好了十分钟，那就是十分钟，作为一个男子汉，我不能抛弃我的承诺。”伊格纳兹摇头，伸手握住了口袋中的三颗种子，靠近达芙妮小声道：“达芙妮，一会你就站在巷子口不要过去，小霸王的原则是不打女生，所以他们不会对你动手的，一会我会先对他们出手，不管能打几个，你都好好看着，我不是一个笨蛋，也不是一个软蛋。”

    “加油哦，我看好你。”达芙妮握着小拳头鼓励道。

    “这个时候你不应该拦着我吗？”伊格纳兹瞪眼。

    “为什么？我觉得你说的很对啊，男子汉大丈夫，打不过不要紧，但不敢打的，都是怂蛋哦。”达芙妮微笑着道。

    “我不是什么怂蛋，我是伊格纳兹，一个植物系战斗大师。”伊格纳兹的目光坚定起来，向着小巷的方向走去。

    “艾米，你快点来吧。”达芙妮跟在伊格纳兹的身后，心里默默祈祷道。

    “老大，他们来了。”兰蔻冲着巷子里喊道。

    “几个人？”波顿问道。

    “就两个，还是那小胖子和那小姑娘。”兰蔻笑着道：“看来那小胖子还真的一个朋友都没有。竟然还敢和我们打群架。”

    巷子里的众人也是跟着哈哈大笑起来，这就是他们小霸王帮的统治力。

    伊格纳兹脚步沉重的来到小巷口，看着巷子中背着书包，靠着墙壁站着的小学生们愣了一下，这和他想象中的小霸王帮不太一样啊？

    为什么明明应该是霸气侧漏的场景，一群吊儿浪荡的小太岁，提着长刀短刀，眼中满是桀骜不驯，仿佛一抬腿便能将这苍天日穿，那才是他想象中的帮派模样啊。

    可他们……

    瘦弱的肩膀被沉重的书包压弯了，靠着墙壁的模样，就像是被老师罚站在教室门口一般，就连脸上的笑容都透着一股憨厚的感觉。

    至于那自称小霸王的波顿，单间挎着书包，手里握着一根粉红的魔法棒，卷起的裤腿，露出了一截粉色的袜子，瞬间让那邪性的笑容失去了威慑力。

    “你们，太让我失望了。”伊格纳兹叹了口气，有种幻想破灭的感觉，他也曾想过加入小霸王，感受一下那种霸气侧漏的感觉，未曾想，现实和他想象中的完全不一样。

    “嗯？”

    巷子里已经摆出自认为最霸气侧漏的姿势的小霸王帮众皆是一愣，有些不明所以的看着伊格纳兹，这个马上就要挨揍的小胖子，为什么一副痛心疾首的样子？

    波顿的面色也是一愣，沉声道：“我说……”

    “去吧，恶魔藤蔓！”伊格纳兹将手从口袋中抽了出来，向着波顿他们一甩，三颗黑色的种子飞出，分别落在波顿、兰蔻和一个高年级的学生脚下。

    “恶魔藤蔓？”波顿看了一眼那颗种子，直接抬腿一脚把它踩进了土里，轻蔑一笑，把手中魔法棒向着伊格纳兹一指，“给我打！”

    “咔嚓！咔嚓！”

    就在这时，一根黑色藤蔓从地上窜了出来，犹如一条黑色的大蛇一般，瞬间缠上了波顿的双腿。

    几乎同时，被波顿和那个学生踩入地下的种子，也长出了黑色藤蔓，从两人的脚上开始，疯狂生长缠绕，将他们捆成了一个粽子。

    “嗨！胖爷来了！”

    伊格纳兹大喝一声，迈开短粗的小腿向着目瞪口呆的波顿撞了过去。

    轻语江湖说

    感谢各位同学的众筹白银盟，明天会单独列一个名单~~