    “打架！”艾米眼睛顿时一亮，不过很快捂住了自己的嘴巴，回头看了一眼，冲着伊格纳兹小声道：“你等一下，我出来。”

    “嗯。”伊格纳兹点点头。

    艾米很快偷偷从魔法室里溜了出来，看着伊格纳兹笑眯眯的说道：“小豆芽，竟然有人找你打架吗？”

    “嗯，而且是群架，就是很多人一起打的那种。”伊格纳兹点头。

    “他们为什么要找你打群架啊？直接打你一顿不就好了吗？你看起来一点也不像能打得过谁的样子啊？”艾米一脸疑惑的三连问。

    “我真的有那么弱吗？”伊格纳兹感觉自己受到了暴击，不过很快耸了耸肩，肥肥的脸蛋上露出了一丝无奈道：“早上来学校的时候，小霸王帮欺负我和达芙妮，让我们把零花钱都交给他们。因为打不过他们，所以我就向他们要求打群架了。”

    艾米把小脸一板，有些气愤道：“竟然有人敢欺负达芙妮，走，带我去打哭他们。”

    “不行不行，现在不行，我们已经约好了今天放学后在学校外的巷子里解决，现在去的话，不合规矩。”伊格纳兹连忙拦住艾米，有些着急的摇头道，头顶的小豆芽跟着晃动起来。

    “好，那你告诉他们，放学后别走。”艾米点点头道。

    “他们刚刚就是和我这么说的……”伊格纳兹弱弱的说道。

    叮铃铃~

    上课铃声响起。

    “我先去上课了，你放学的时候记得来啊——”小胖子一惊，冲着艾米挥了挥手，向着教室方向跑去。

    “真是拿你们没办法，看来是作业太少了。”艾米叹了口气，转身回了魔法室。

    “怎么了，那小胖子找小艾米去打群架啊？”艾米一进门，克拉苏便笑眯眯的问道。

    “嗯，小豆芽说有人欺负他和达芙妮，还要打他们呢，师父，我是不是应该帮助他们呢？”艾米诚实的点点头。

    “在需要的时候，有能力帮助和保护朋友，这正是我们学习魔法的目的。”克拉苏笑着点头，不过又是说道：“但，混乱学园的学生，还能算作敌人，就算对他们出手，也要有所克制，小施惩戒就行了，不要让事情变得太糟糕。”

    “小施惩戒？就是不能把他们都打死吗？”艾米有些不解。

    “是的，只有那些威胁到你和你的朋友生命的敌人，我们才要用最强大的手段，将他们杀死。而平时该用什么样的力量，用什么样的魔法，就需要艾米学会观察和分析当时的情况，能够保护好你想保护的人，又不会给其他人带来麻烦。”克拉苏微笑着道。

    艾米想了想，又问道：“可是，如果能用一个火球术解决的问题，为什么要那么麻烦呢？如果不能用最厉害的魔法，那我为什么还要不断修炼学习更厉害的魔法呢？”

    “学习更厉害的魔法，是为了在遇到更厉害的对手时，你同样有能力应对，这是上限。”克拉苏笑着摇摇头，“当然，一个火球能解决的问题，那就都不是问题。”

    “那么，那些欺负小豆芽和达芙妮的家伙，他们又算什么呢？弱小而可恶的对手吗？”

    “不，他们只是作业太少了，晚上我就去找诺梵聊聊。”克拉苏一脸认真道。

    ……

    小霸王帮，混乱学园青芽园顶级势力，一个由一到六年级强者组成的神秘帮派，近年来出没于学校厕所和门口，威震一方，无人不服。

    放学铃声响起后，在操场的角落里，很快聚集了一帮背着书包，露出左脚脚踝的小学生，约摸有十五六个。

    一个高瘦的小学生站在一块石头上，面色凝重的看着众人道：“今天，是我小霸王帮成立三周年的日子，兄弟们随着我走过了一百多个日夜，创下了这偌大的基业，在混乱学园的这片江湖中，有了一席之地。

    但是，今天学前班有个头上长豆芽的小胖子，竟然要和我们的兰蔻左使打群架。

    这是在公然挑衅我们小霸王帮！在蔑视我和你们！你们说，我们该怎么办？”

    “盘他！盘他！！盘他！！！”

    众小学生齐声应道，情绪颇为激动。

    “很好。”波顿小霸王脸上露出了一丝狞笑，从书包里摸出了一根粉色的魔法棒，高高举过头顶，魔法棒上亮起了一丝粉色的光芒，如花粉般落在众小学生的身体上。

    众小学生的眼睛随之亮起，像是突然打了一针激素般，雄赳赳气昂昂的随着波顿向着学校门口走去。

    “伊格纳兹，我们还是把这件事告诉老师吧，我觉得打群架不太好。”学校门口，达芙妮看着伊格纳兹有些纠结道。

    “达芙妮，你放心吧，我会保护好你的。”伊格纳兹向学校里张望着，拍着胸脯保证道。

    达芙妮摇摇头，叹了口气道：“我担心的不是这个，我是担心你会被打哭……”

    “我……我像是会哭的人吗？”伊格纳兹气息一滞，表情有些不自然道。

    “那你抖腿干嘛？”达芙妮看着伊格纳兹打颤的两只小胖腿。

    “我只是在热身而已。”伊格纳兹装模做样的原地跳了跳，腿一软，差点摔倒。

    “老大，就是那个小胖子。”一个高胖的小学生凑到波顿身边，指着站在门口的伊格纳兹说道。

    波顿左右看了看，小胖子身边就跟着一个干干瘦瘦的小姑娘，不由皱眉道：“他不会就带个小姑娘跟我们打群架吧？我们小霸王的行事准则就是不打女生，不能因为这个小胖子破坏了啊。”

    “我看他早上底气满满的样子，以为他真能叫一大群人来呢，没想到就拉了一个小姑娘来。”兰蔻一脸无辜。

    “不管了，就算他一个人，我们也要按照规矩办，不能坏了我们的名声，省得以后人家说我们小霸王怕了一个小胖子。”波顿一挥手，径直向着伊格纳兹走了过去，在他身边停下，斜了他一眼，有些嘲讽道：“小胖子，我们在前边等你，有种的，你就带上你的人过来。”