    “放心吧，我会圆满完成任务的。”康妮信心满满的回应道，瞪着自行车便向前驶去。

    “能放心才有鬼呢……”麦格看着康妮远去的背影，在心里叹了口气，对自己把她收下当服务员的决定再次产生质疑。

    “麦老板，刚刚那位是谁啊？穿的那么神秘？”哈里森满是好奇的问道，从那位姑娘的身形来看，也不像是餐厅的几位服务员。

    “餐厅新招募的外卖配送员。”麦格随口应道，刚准备转身进餐厅。

    “父亲大人，我今天带达芙妮和小豆芽在家里吃可以吗？”这时，艾米带着达芙妮和伊格纳兹从一旁的草丛里钻了出来，她们抄近道回来的。

    “麦格叔叔好。”达芙妮和伊格纳兹也是和麦格打招呼道。

    “当然可以。”麦格笑着帮艾米摘去头上的一片枯叶，又是看了看躲在后边，把校服的衣领拉的高高的，试图挡住自己脸的伊格纳兹，他的衣服和书包上还能看到不少鞋印，额头上也有两个指甲印，不由好奇道：“小豆芽这是怎么了？”

    “他和别人打群架去了。”达芙妮抢着答道，又是拉住了艾米的小手，笑眯眯的说道：“还好艾米来了，把那些人都变成了猪头。”

    “打群架？”麦格微微一愣，这么半大点的孩子，竟然还学会打群架了？难怪今天艾米回来的晚，他还以为是克拉苏拖堂了。

    以艾米的实力，拳打南山幼儿园，脚踢北海敬老院是完全没有问题了。

    只是艾米出手有时不知轻重，也不知道有没有伤到人，敛去了笑容，看着艾米道：“小米，这是怎么回事？”

    “有人欺负达芙妮和小豆芽，要他们交零花钱，还在小巷里打他们，我就用反弹冰镜，把那个领头的小坏蛋施展的魔法，给他们反弹回去了。”艾米乖巧的应道。

    达芙妮也是连忙道：“他们要把伊格纳兹变成猪头，所以艾米把他们都变成了猪头，麦格叔叔，艾米没有做错事的。”

    “那个魔法只有一天的效果，时间到了就会自动消失。”伊格纳兹接着补充道。

    “看来艾米是保护了小伙伴的小魔法师呢。”麦格看着三人，脸上也是重新露出了笑容，拉开了餐厅门道：“我们的三位勇士经过了一场恶战，那就先进去吃饭，补充一下消耗的能量吧。”

    “吃饭！”三个小朋友脸上都露出了开心的笑容。

    “对了，达芙妮和伊格纳兹，你们的家长知道你们和艾米一起回来了吗？如果不知道的话，他们可能会担心的。”麦格看着排队洗手的三人，又问道。

    “来的路上我们遇到了我祖父，我已经和他说了，他说晚点来餐厅接我。”达芙妮点点头。

    “我没有关系的，反正什么时候回家他们都不在。”伊格纳兹耸了耸肩，眼中闪过一丝黯然。

    麦格也知道伊格纳兹的父母是工作狂，看着他鼻子塞着一团棉花，脸上还有不少抓痕的模样，不禁有些心疼，微笑着道：“叔叔给你上一碗豆腐脑吧，吃完明天醒来，脸上的疤就好了。”

    “那我要甜的可以吗？”伊格纳兹眼睛一亮，期待道：“我喜欢甜豆腐脑！”

    “当然可以。”麦格点点头，又看着达芙妮道：“达芙妮想要什么口味的呢？”

    “我喜欢吃咸豆腐脑。”达芙妮脱口道。

    “我都要！”艾米也举起了小手。

    “好，洗完手你们就找张桌子乖乖坐着吧，我给你们做好吃的。”麦格笑着道。

    三个小朋友出了厨房，扭头带着安娜和丑小鸭玩去了，可怜的丑小鸭，一张圆脸一会别捏成方的，一会又被捏成三角形，偏偏还趴在那里不敢动弹。

    麦格给三个小朋友做了晚餐，一人一份扬州炒饭，看了眼时间，刚好五点整，便开门营业。

    中午的剁椒鱼头得到了客人们的一致好评，所以晚上不少客人带着好友一起来品尝，更是无比畅销。

    忙碌的晚上营业时间开始，麦格也顾不上小朋友们了，在厨房里忙碌着。

    不过小家伙们特别乖巧，自己吃完了炒饭和豆腐脑，一人拿着一个冰激凌便乖乖上楼玩去了，艾米的游乐场才是他们的天堂。

    没过多久，达芙妮的爷爷便来接她，伊格纳兹也跟着道别回家去了。

    大约八点钟的时候，亚北米娅收了一堆盘子走进厨房，有些担忧道：“已经八点了，康妮还没有回来，不会出什么事吧？”

    正在翻转烤串的麦格一惊，一忙起来，他都忘了康妮去送外卖的事情了！

    这里距离巴斯蒂监狱正门，骑车也就十分钟的路程，她这都出去三个小时了，现在还没有回来，这也太反常了吧？

    “康妮姐姐不会是迷路了吧？”安娜小声道：“我觉得她没有什么方向感……”

    “送到隔壁怎么都能迷路呢……”伊丽莎白疑惑道。

    这正是麦格想要吐槽的，但转念一想，以那个家伙的脑回路，发生这种事情似乎也不是无法想象。

    当然，如果只是迷路还好，麦格就是担心她会不会做出其他的荒唐事，现在外边还不知道有多少兽人在找她，还真是一点都不让人省心。

    “还有一个小时营业结束，到时候我们去找找她吧。”麦格看了一眼外边坐满的客人，现在也没有人能走得开，就算真的迷路了，那也只能让她在外边再游荡一会了。

    “好。”众人点点头，继续投入到忙碌中。

    ……

    “副典狱长，监狱遭到入侵！”一个狱卒匆匆闯进副典狱长办公室，有些慌乱道，入侵事件，巴斯蒂监狱建成之后，可还从来没有发生过！

    ……

    “呼，差点就被发现了，这个房子怎么这么大啊，左一个入口，右一个出口的，进入地下之后，还有那么大的地方，到底哪里才是副典狱长的房间啊？”穿着蓝色冲锋衣，头戴头盔的康妮贴着墙角，藏身在一片阴影中，轻呼了一口气，等到那脚步声走远后，看着面前的三岔通道，脸上写满了纠结。

    “好累啊……弱小、可怜、无助……好想放弃啊……”康妮委屈的嘀咕道：“明明说就在隔壁，一下子就能送到的，又不和我说这么大的房子该怎么走，还得翻那么高的墙进来……”