    三根从地上疯狂生长的黑色藤蔓，成功的将波顿和兰蔻三人困住，而突然加速奔跑的伊格纳兹，则像是一颗肉球一般撞向波顿。

    高瘦的波顿被缠绕住，来不及施展魔法，只能眼睁睁的看着伊格纳兹轰然撞来，被重重的撞倒在地。

    “小霸王是吧，今天我就是拳打小霸王的人了！”伊格纳兹在地上滚了一圈，又是麻利的跳了起来，直接骑在波顿的脖子上，冲着他的脸就是两记羞羞的铁拳。

    小巷里的众小霸王帮成员还处于一脸懵逼的状态，这个看起来臃肿的小胖子，是怎么突然将帮主和左使捆住的，又是怎么突然提速，一下子将小霸王撞倒，还骑在他的身上疯狂输出？

    “伊格纳兹那么勇敢的吗？”站在巷子口的达芙妮微微张着嘴，小脸上满是吃惊，都有些不敢相信这是她认识的伊格纳兹。

    “啊！！！给我把这小胖子抓起来打！”波顿被打了两拳，这才回过神来，大声叫道。

    众小学生也反应过来，脸上上前把伊格纳兹架起来拉开，可那黑色藤蔓实在太过坚韧，众人身上有没有带刀，根本没有办法帮他们解开，只能干瞪眼。

    反观另一边，伊格纳兹被架开之后，便被一阵拳打脚踢，虽然他竭力挥舞着自己的小胖手，却是徒劳无功，连连败退，鼻血都被打出来了。

    “你们……你们不要打他了！”达芙妮着急的想要冲上前来。

    “我们不打女生，但你也不要闯进我们男人的世界，这不是你能管的事情。”一个高瘦的男生挡在了达芙妮的面前，直接封死了她的路，一脸严肃道。

    达芙妮左闯右闯，都没有办法通过，只能站在原地干着急的看着伊格纳兹被打。

    “对了，艾米给我的穿云箭！”达芙妮突然想到了什么，在书包里摸了摸，掏出了一只筷子长短的小棍子，看着众人郑重道：“你们再不住手，我就要叫人了！”

    巷子里突然一静，众人回头看着达芙妮手里的小棍子，然后哄然大笑。

    “你叫吧，我倒是想看看你能叫谁来。”被人从地上扶起来的波顿活动了一下手腕，魔法棒已经对准了伊格纳兹，冷笑着道：“小胖子，你竟然敢打我的脸，我今天就把你变成猪头。”

    “一支穿云箭，千军万马来相见！”达芙妮按着艾米之前教她的口令念道，然后拧了一下那小棍子的下方。

    “咻！”

    “砰！”

    一道火红色的烟花升空，然后在天空中爆裂开来，化作了一个明亮的火球。

    “还真能放啊？”小霸王帮的成员们纷纷抬头看着天空中的那个火球，露出了几分惊讶之色，他们帮派叫人还停留在喊叫的层次，没想到这个小姑娘竟然已经开始用那么高级的信号弹。

    “虚张声势，要是真能叫到人，怎么可能现在才叫。”波顿撇撇嘴，看着那火球眼底闪过一丝羡慕，这么高级的东西，他现在肯定是做不出来的，然后目光再看向了伊格纳兹，口中默念咒语，粉色的魔法棒上亮起了淡粉色的光芒，向着伊格纳兹用力一指，喝到：“变身吧，粉色小猪！”

    这是波顿的成名魔法，能够用魔法将别人的脑袋变成猪头的样子，但又不会对被施法者产生实质性的伤害，可是变成猪头被人指指点点，可一点都不比被打一顿舒服。

    伊格纳兹睁大了眼睛。

    “不要！”达芙妮惊呼。

    小霸王帮的众人脸上则露出了期待的笑容，小胖子的体型，配上一个粉红猪头，应该挺搭的。

    “反弹，反弹！”

    就在这时，一道软糯糯的声音从众人的上方响起。

    被众人包围的伊格纳兹身体周围突然出现了一道由冰构成的多面棱镜，波顿释放的粉色光柱，落在了那多面棱镜之上，瞬间折射成十数道粉色光柱向着四面八方飞去，分别落在了帮众身上。

    “啊！！！”

    众人发出了一声惊呼，脑袋被粉色光芒迷雾包裹，过了一会，迷雾散去，小巷里的所有小霸王帮众，脑袋都变成了粉色的猪头，根据脑袋的大小，稍有差异。

    本来已经闭上眼睛认命的伊格纳兹睁开眼睛，看着周围的一圈猪头一下子愣住，这又是怎么回事？

    “好多粉红小猪啊。”达芙妮看着小巷里的猪头们，脸上露出了笑容。

    “我……我的头……”波顿还被捆着，但是他已经看到自己那不同寻常的粉色长鼻子，不禁惊呼道，鬼知道那突然出现的冰墙是什么东西。

    “抱歉，我来晚了。”就在这时，一道身影从挥舞着一双隐形的翅膀从天上落了下来，有些抱歉的说道。

    “艾米！你终于来了。”达芙妮一下子扑进了艾米的怀里，激动的说道。

    “我的大姐，你终于来了，我都快被打死了……”伊格纳兹终于松了口气，一屁股坐在了地上，看着周围那一圈猪头，憨笑着道：“不过小霸王帮现在好像变成小猪帮了。”

    “是她！是她！我们的小英雄……”

    小霸王帮众人看着从天而降的艾米，皆是一惊，当初她一人干翻了前来挑战的帝国魔法团，可是让人印象深刻。

    不过伊格纳兹的话又是让他们纷纷捂脸……

    这下完了，小霸王帮积攒了三年的威信，这下可全没了。

    波顿看着艾米，咽了咽口水，不敢乱动。

    这位可是能够单挑中级魔法师的存在，他现在不过是个不会攻击魔法的二级魔法师，完全没有资格在她面前跳。

    “乖。”艾米宠溺的摸了一下达芙妮的头，然后看着小巷里的小霸王帮众，伸出右手，一团紫金色的火焰在她的掌心中缓缓跳跃，软萌萌的问道：“还有人不服吗？”

    “噗通。”

    被捆绑住的波顿双腿一软，当场就给艾米跪下了，一脸真挚道：“请艾米大姐大收下我们吧，我们小霸王帮愿意跟随您出生入死！”

    小霸王众帮众见此，犹豫了一下，也是纷纷半跪在地，齐声道：“我等愿意追随！”

    “追随我？”艾米脸上露出了一丝疑惑，盯着众人看了一会，又是摇了摇头，“不行，你们太弱了。”

    众人面面相觑，和艾米相比的话，他们确实很弱……

    “小豆芽，今天去我家吃饭，快要开饭了，快点走。”艾米见众人没有反抗的意思，顿时觉得有些无趣，冲着伊格纳兹说道。

    “去你家吃！”本来瘫坐在地上的伊格纳兹一下子就窜了起来，提起被丢在一旁的书包背在背上，兴匆匆的向着巷子口跑去。

    三个小朋友，迎着夕阳渐渐远去。

    “老大，我们现在怎么办？”兰蔻哭丧着脸道，他们小霸王帮的脸，这下算是完全丢光了。

    “既然艾米大姐大现在看不上我们，那我们就要更努力的修炼，早日达到能够让她看上我们。”波顿目光坚定道。

    ……

    “路上小心点，把东西送到巴斯蒂监狱，然后交给他们的副典狱长雷克斯大人，你就可以回来了。”餐厅门口，麦格看着全副武装的康妮叮嘱道。