    而另一边，兰迪已经闭上了眼睛，慢慢向前凑了一点，细细嗅了一口，修长的眉毛微微一挑，眉头微皱，露出了一丝意外，“与麻辣烤鱼扑面而来的热辣不同，这辣味之中带着一丝酸味，没有太过强烈的进攻性，反而像一位绅士，有种温文尔雅的感觉。”

    “鱼肉的香味很特别，不像是混乱之城附近的河鱼，没有丝毫的腥味和泥味，鲜美的鱼香并未被辣椒所掩盖，反而被酸辣的味道衬托出来。

    而最后泼在这盘鱼头上的热油，才是真正的点睛之笔，滚烫的热油，将剁椒、调料、鱼完美融合，只是香味，便已经让我的肠胃开始期待。”

    “咕噜。”

    听着兰迪的话，周遭响起了一阵咽口水的声音，明明闻不到香味，却仿佛已经尝到了一般，这大概就是有味道的解说。

    “有文化就是不一样，同样是闻一口，你能呱呱呱水那么多，而我就只会一句：真香。”亚伯罕有些酸道。

    兰迪睁开了眼睛，也不在意亚伯罕的酸话，笑着道：“色香已然齐全，只剩下这味，需要检验一下。”

    他拿起筷子，却是先夹起了一块小剁椒。

    “放着好好的鱼肉不吃，你吃这红辣椒做什么？”亚伯罕有些不解的问道。

    “这辣椒与普通辣椒似乎有些不同，与麻辣烤鱼中的辣椒亦是不同，我想知道这里边到底藏着什么秘密，自然要亲自尝尝才行。”兰迪随口应道，然后把那小块剁椒喂到了嘴里。

    酸与辣，在舌尖上绽放。

    辣味并不是特别的强烈，但酸味却刺激着口中津液分泌，除此之外还有着一丝咸香，像是放在一口老坛之中，度过了一个春秋，酝酿出了这酸辣爽口的滋味。

    这让他想起了前些年在一个小镇住宿时，小旅馆的老板娘请他吃的那碗酸菜面，那是他吃过的最美味的面条，到现在还时常会想起放在厨房墙角的那口棕褐色的老坛，那几片酸菜，却给他带来了一碗美味的面条。

    那之后他走过许多地方，再也没有尝过类似的滋味。

    那滋味的就像那个风韵犹存的老板娘，那个疯狂的雨夜，吃完面的她们从厨房到卧室，打翻了油盐罐子，在那间破旧旅店的每一个角落都留下了凌乱的痕迹，用尽了所有的力气。

    那样酸中带着一丝甜味的女人，他再也没有遇见。

    而在这剁椒上，他却找到了那个滋味，虽然这是辣椒，但酸味却一下子就勾起了他的回忆。

    他坚信，在麦老板的厨房角落里，肯定也存在着一个老坛，只是里边泡着的不是酸菜，而是辣椒。

    “怎么样？辣吗？”亚伯罕见兰迪半天没有反应，忍不住好奇的问道。

    其他客人也是一脸关切，这香味被兰迪形容的如此诱人，可辣味如何，才是最最关键的。

    亚伯罕的话将兰迪的思绪从回忆中拉回，点点头，又是摇摇头，笑着道：“这辣椒，就像是一个英俊而温润有礼的绅士，看着令人敬畏，却又情不自禁的张开了腿……嘴，浸泡过后，辣味变得圆润，自然形成的酸味，更赋予了它独特的滋味。”

    “看你吃完之后还能逼逼这么多，看来应该是不怎么辣。”亚伯罕若有所思的点点头，已经准备点餐。

    “现在让我来试试这鱼头吧。”兰迪剥开剁椒，露出了下面白嫩的鱼肉，夹起一块鱼肉，在红澄澄的汤汁中蘸了蘸，然后喂到嘴里。

    酸辣的汤汁依旧率先绽放，瞬间盘活了口腔中的味蕾。

    牙齿轻易的咬开了鱼肉，软嫩弹牙，肥而不腻，虽然酸辣的滋味已经将鱼头浸透，却依旧没有办法抹去鱼肉本身的鲜美。

    那是完全不同于混乱之城河沟里的小鱼，也不同于他曾经吃过的任何一种鱼。

    是更高贵的味道。

    美妙的口感，酸辣美妙的滋味，就像是一颗爆裂火球在脑海中爆开，令人头皮发麻！

    “这鱼难道是蒸出来的？”兰迪有些不可思议的看着面前的鱼，蒸鱼他并非没有吃过，火候得当，确实能够让鱼肉变得鲜嫩。

    但是蒸鱼最大的问题是那股难以消除的鱼腥味，哪怕是最好的厨师，也只能用一些配菜掩盖，无法将其消除，成为了最大的瑕疵。

    可面前这道鱼头却不同，除了鱼肉的鲜美，他没有品尝到丝毫的鱼腥味。

    铺满鱼头的剁椒，给鱼头增添了酸辣的滋味，却并未掩盖鱼肉本身的美味。

    或许是因为这样式奇特的鱼确实没有腥味，或者麦老板用一种特别的手法将鱼腥味抹去，只留下了回味无穷的美妙滋味。

    兰迪把鱼肉咽下，感受着那化作暖流，让头皮微微发麻的感觉，看着那一个个期待的看着他的人们，微笑着道：“美妙的滋味，无法用言语来表达，只能回去之后慢慢用文字写出来，想知道这是什么滋味的话，敬请关注下一期的肉食主义……”

    “切——”

    众人同时切了一声，然后开始举手点餐。

    “米娅小姐，请给我来一份剁椒鱼头，也要二两面。”亚伯罕第一个举手道，他已经确认，这是他如果错过一定会后悔的美食。

    “我也要一份。”

    客人们纷纷开始点餐，只要不比麻辣烤鱼变态辣更辣，那一切都好说。

    听着米娅汇报的一份份点餐，伸手抓了一条胖头鱼，叹了口气道：“胖爷，好好去吧，记住，宰你的这把刀叫胖头鱼，你死的一点都不冤。”

    啪。

    手起刀落，那瞪着一双卡姿兰大眼睛的胖头鱼，就被一道劈成了完美的两半，然后很快被处理干净，摆上了蒸锅。

    ……

    混乱学园，课余时间，正趴在窗边用爆裂火球打蚊子的艾米，看到了在魔法室外一脸犹豫的踱着步的伊格纳兹，指尖一转，原本向着天上飞去爆裂火球立马转向，咻的从伊格纳兹的面前滑过。

    “喔嚯！”伊格纳兹吓得向后跳了一大步，头顶的绿豆芽晃了晃，目光顺着那火球飞上天空，然后轰然爆炸成漫天的烟花。

    “喂，小豆芽，你来这里干嘛？”艾米笑眯眯的问道。

    伊格纳兹抬头，看着艾米有些犹豫道：“艾米，有……有人找我打群架。”

    轻语江湖说

    第三章还有一半，明天早上起来写吧……今天回家给七十五岁的外婆过生日，忙的有点累。