    “入侵？”雷克斯看着那神情慌乱的狱卒，有些疑惑，“有人进入监狱了？”

    “是的，现在应该已经进入地下，暂未确定入侵者的位置。”那狱卒点头，额头上满是冷汗。

    巴斯蒂监狱建立百年，几乎没有出过差池，被誉为大陆上最牢不可破的监狱，可这短短数天内，接连发生了越狱事件和入侵事件，简直让人不敢相信。

    当然，最不可思议的越狱的那位现在就站在他的面前，听说因为是巴斯蒂监狱史上第一位越狱成功的犯人，所以破格被城主任命为副典狱长。

    这种奇葩的奖励，给巴斯蒂监狱的狱卒们带来了极大的压力，原本乖巧听话认命的犯人，最近开始疯狂尝试越狱，以期达到翻身成为副典狱长的目的。

    而现在，不光是关在里边的犯人跃跃欲试的想要越狱，连外边也有人入侵了。

    巴斯蒂监狱里关了许多重刑犯，其中不少还是实力与身份都极高的犯人，如果这是一场有预谋的劫狱，事情可能会发展到不可控的地步。

    “就按照你们的预案去做吧，需要我出手的时候，再来找我。”雷克斯说道，他当上典狱长也还没几天，对于巴斯蒂监狱的各种规矩和事项并不太清楚，也不想胡乱指挥反而乱了阵脚。

    “是！”那狱卒应了一声，转身准备离去，应对入侵事件，巴斯蒂监狱确实有着一套成熟的方案，平时也经常演练。

    “对了，刚刚没有人送什么东西来吗？”雷克斯突然问道。

    “今日并无拜访者。”狱卒摇摇头道。

    “好，你去吧。”雷克斯抬抬手，狱卒离去，办公室里只剩下他一人。

    “麦老板是忙忘了吗？说好了五点钟，怎么现在还没有送到？”雷克斯自语，麦米餐厅离监狱倒是挺近的，不过现在既然出现入侵者，他就没有办法离开岗位，必须先把那个神秘的入侵者抓住才行。

    “竟然有人敢入侵巴斯蒂监狱，胆子还真是不小，不知道是哪族的强者。”

    ……

    “完蛋，又是三个通道，这里到底是个什么鬼地方啊，怎么把人都关在小房子里？”康妮再次站在了人生的三岔路口，看着那阴森的三条通道，露出了纠结之色，刚刚一路上她看到了许多小屋子，里边关着的什么种族都有，不过一个个看起来都很凶，她就没敢问路，一路悄咪咪的走了过来。

    “不行，再这样下去，我就要迷路了，必须找一个人问一下路才行。”康妮在心里想着，选了中间那条通道向前走去。

    漆黑的通道每隔十米才会点一盏昏黄的油灯，空气中有着一股潮湿发霉混杂着粪便的气味，此起彼伏的鼾声像是打雷一般。

    康妮提着手里的保温箱，小心翼翼的向前走去，然后打量着那些被关在铁栏杆后边的家伙。

    “你好，请问你知道我该怎么样才能副典狱长吗？”康妮在一处栏杆外停下，里边关着的是一个牛头兽人，便停下脚步小声的问道。

    “呼——呼——”

    回应她的是一阵雷鸣般的呼噜声。

    “小姑娘，你是来找副典狱长的吗？”这时，一道阴测测的声音从隔壁监牢传来。

    “是啊，你知道他在哪里吗？我找了他好久，都没有找到他呢。”康妮走到隔壁那间监牢前，一个浑身墨绿，身材瘦削的年迈地精贴着栏杆，正笑眯眯的看着她。

    “你找副典狱长做什么？他可不是一般人能见到的。”那地精瞪着眼睛打量着康妮，不过这小姑娘脑袋上带着一个特殊的面具，看不出来她是什么种族，不过可以确定的是，她应该不是一个狱卒。

    “我是来给他送饭的，他定了我们餐厅的外卖。”康妮诚实回答，看着那地精道：“现在你可以告诉我他在哪里了吗？我得尽快把东西交到他的手里才行，否则汤就冷了。”

    “我当然可以告诉你他在哪里，不过这地宫太复杂了，我怕说了你也记不住，要不你先把我放出来，我带你去找他吧。”地精笑眯眯的说道，突出的眼珠子在眼眶里乱转。

    “把你放出来？”康妮看着隔在他们之间的栏杆，旁边的门上挂着一把大锁。

    “是的，把我放出来，我就带你去找副典狱长，这样你就可以完成你的工作了。”地精笑容灿烂道。

    “话说，你是地精吧？”康妮突然问道。

    地精愣了一下，点点头道：“是……是啊。”

    “告辞。”康妮转身便走。

    “哎哎哎！小姑娘，你别走啊，我真的可以带你去找副典狱长啊！”地精抓着栏杆，有些着急道。

    “父亲叮嘱过我，不要和地精做交易，你们是最会骗人的。”康妮头也不回的说道，虽然她冰雪聪明，但父亲的话还是要听的。

    一通乱走，康妮感觉自己又往地下走了两层。

    本来她已经准备找那些神神秘秘来回走动的人问一下路，结果一路走来，反而一个都没有再遇见。

    ……

    “找到人没？”

    “刚刚在地下一层，有囚犯说看到一个脑袋特别大的人走过，但是那一层已经经过地毯式的搜查，并没有找到可疑人物。”

    “封锁每一层的出口，然后重点在地下一到五层之间搜寻，找到人立刻发信号！”

    “是！”

    狱卒匆忙的在监狱的通道中奔走，这个入侵者极其狡猾，竟是成功的避开了所有的机关与巡逻人员，到目前为止还没有人见过他，只能从那些关押的犯人口中听到零星的描述。

    “叮叮叮！！！”

    “警报！”

    “入侵者在地下第四层！”

    “第一序列事件！请求支援！！！”

    就在这时，刺耳的警报声响彻了巴斯蒂监狱，负责外围守护的强者与监狱深处的强者同时向着第四层奔去，有人入侵到地下第四层，这对整个巴斯蒂监狱来说都是一种耻辱！

    “这是什么东西？怎么还会叫啊？”一个十字路口，康妮用脚踹了踹一个像大蜗牛一般的东西，脸上满是好奇。

    “什么人！举起手来！”

    就在这时，四条通道同时传来密集的脚步声，刺眼的强光照射在康妮的身上，一群魔法师和骑士从通道里冲了出来，有些紧张的喝道。

    “我……我只是一个送外卖的……”看着突然出现的人群，康妮一脸无辜的举起了手中保温盒，弱弱的说道。