    “送外卖的？”

    四条通道里都是狱卒，其中不乏七八级的骑士和魔法师强者，但是都没有轻举妄动，听到那个一口气潜入地下四层的神秘人的话，皆是一愣。

    这个家伙看起来体型不大，但是头上戴着一个形状古怪的面具，将整个脑袋都包裹在里边，身上穿着一道样式奇怪的衣服，背后还写着三个大字——‘饱了吗’，看起来极其诡异。

    能够悄无声息的穿越巴斯蒂监狱的高墙，一口气潜入到地下第四层，并且全程避开所有巡守人员，这个家伙必然有着十分强大的实力以及某种天赋，必须要小心防范。

    “说！你是来劫谁的！”一个狱卒高声喝道。

    “劫谁？我不劫谁啊，我是来送外卖的，就是你们这里边太大了，我绕着绕着就迷路了，你们……你们不要这样瞪着我，我怕……”康妮委屈的都快哭了，她容易吗，这么个破地方，她绕来绕去绕了几个小时，现在还被人围住了，这些看起来凶凶的家伙，想要的对她做什么？

    “哼！你休要装腔作势！再不说实话，就别怪我们不客气了！”

    虽然那个家伙听起来是个小姑娘的声音，不过众狱卒并未放松警惕，在巴斯蒂监狱里可是什么样的犯人都有，他们可是见识过能够发出萝莉音的牛魔王，这个用面具遮住了容貌的家伙，说不定就是个丑东西。

    “我说的都是真的，我真的只是一个送外卖的，而且不小心迷路了而已……”康妮急的满头大汗，难道美貌如花的她，就要死在这里了吗？

    “抓住入侵者了吗？”一道低沉的声音在众人的身后响起。

    众人分开一条道，雷克斯走上前来，目光落在了康妮的身上，两道粗眉皱在一起。

    一个狱卒答道：“是的，副典狱长，我们已经成功锁定入侵者，只是她坚决不承认自己是入侵者，而是说自己是迷路的。”

    在巴斯蒂监狱里迷路，多么可笑的理由。

    “看来这是个顽固的入侵者，那就直接就地审判吧。”雷克斯声音低沉道，右手握成拳头，现在下班，还能去隔壁吃个夜宵。

    “副典狱长！”正急的团团转的康妮眼睛一亮，看着那个站在众人身前，有着一头浓密短发的壮硕大汉，高高举起了手中的保温盒，欣喜道：“是你！是你点的外卖！我终于找到你了！”

    “嗯？”雷克斯一愣，收住了拳头。

    “佛跳墙，是你的佛跳墙啊。”康妮说着打开了保温盒，然后揭开了里边放着的小坛子的坛口。

    一股浓郁诱人的香味瞬间涌了出来，然后向着四条通道中涌去。

    “好香！”

    众狱卒皆是眼睛一亮，有些不可思议的看着康妮手中的那个保温盒，这是什么食物，竟然能够散发出如此诱人的香味。

    “佛跳墙！”雷克斯的眼睛也是随之一亮，这个香味他最熟悉不过，他这浓密的头发正是靠着最近这一日一份的佛跳墙长出来的。

    佛跳墙只有麦老板能做，而且每天数量有限，他今天差人去点了一份，麦老板允诺派人五点钟给他送来，但是到现在为止都没有送到。

    “你是麦老板派来送餐的？”雷克斯问道，心里依旧有些疑惑。

    “副典狱长认识这个入侵者？”众狱卒闻言皆是有些讶异，心情更是有些古怪，几天前这位副典狱长越狱成功，成为巴斯蒂监狱第一位越狱者，现在另一位成功入侵巴斯蒂监狱的人也与他有关？

    “是的，麦老板让我给你送餐。”康妮连忙点头，终于有个能听懂她话的人了。

    雷克斯有些审视的看着康妮道：“可送餐送到门口便可以了，你为何要入侵巴斯蒂监狱？而且还来到地下第四层。”

    “我转了一圈都没有找到大门，所以我就翻墙进来了，然后我看到里边就只有一幢大房子，我猜你一定在里边，所以我就进来了，可里边的通道七弯八绕，我就迷路了。我走了好几个小时呢，脚都要走断了……”康妮又气又委屈，说道最后都哽咽起来了。

    众人闻言皆默然，莫名有些心疼起她来。

    不是因为的悲惨，而是因为她的……蠢。

    我的天呐！

    这是什么人啊。

    送个餐都能在巴斯蒂监狱搞出个第一序列事件来！

    “警戒解除，各自归位，守好自己的岗位，连一个送餐的小姑娘都能混进来的巴斯蒂监狱，可不配被称为诺兰大陆第一监狱。”雷克斯松开拳头，冲着众狱卒沉声道。

    “是。”众狱卒一脸羞愧的应道，现在已经通过副典狱长确定这个入侵者的身份，隔壁餐厅的送餐员。

    被誉为固若金汤的巴斯蒂监狱，被一个送餐的小姑娘未伤一人入侵成功，这要是传出去，他们的脸面确实没有地方挂了。

    雷克斯看着康妮道：“你拿上佛跳墙，跟我来。”

    “哦。”康妮乖巧的把小坛子盖好，提着保温盒跟在雷克斯的身后，相比之下，这个看起来有些凶的大叔还稍微好一点，至少能够听懂她说的话，而且也是她今天的任务目标。

    警报声停歇，众狱卒心情复杂回到各自的岗位上，一个个提起了十分的警惕，防范着新的入侵者，同样的事情，绝对不能发生第二次。

    雷克斯带着康妮回到了地面的办公室，指着一旁的桌子道：“把佛跳墙放在那里。”

    “哦。”康妮乖巧的把保温盒里的一小坛佛跳墙拿出来，轻轻放在桌面上，提着空保温盒站在一旁，一动不敢动，只敢用眼角余光小心打量着雷克斯。

    这个壮硕大叔身上有着一种让人害怕的气势，就像她父亲一样，肯定也是一位非常强大的强者，而且她刚刚好像闯了什么不得了的祸，为了能够活着离开这里，她决定表现的乖巧一点。

    但是这个房间太暖和了，她穿着厚厚的羽绒冲锋衣，又带着保暖头盔，燥热导致的眩晕感正在向她袭来。

    “你很热？”在桌前坐下的雷克斯看着康妮问道。

    “热……热死了……”康妮只来得及把头盔摘掉，然后便晕倒在地。

    “猫耳？兽人？这个小家伙和法克部落有什么关系？”雷克斯看着康妮的一对猫耳，一下子站起身来，自语道。