    麦格向系统买了一张一米五的儿童床，铺在隔壁预留的房间里，对于两个小家伙加上一直小肥猫来说，已经是能够让他们随意翻滚的大床。

    紫蓝色的装饰风格，兼容了艾米和安娜的喜好，在系统这个设计鬼才的手中，呈现出了十分唯美的童话风格。

    孩子长大，还是得让她们单独睡一个房间，现在有安娜陪着她，麦格也就不担心了。

    大人还是得有大人的夜生活嘛，就算现在没有，麦格也得为以后把伊琳娜接回来之后考虑……

    等两个在床上蹦来跳去的小家伙兴奋劲过了，麦格他们讲了一个小故事，两个小家伙很快就进入了睡梦中。

    麦格轻轻吻了一下艾米的额头，刮了一下安娜的琼鼻，关上床头灯悄悄出了门，然后上楼练剑。

    突破八级之后，他还没有出过手，不过剑法在每日不断的练习之下已经日益熟练，基本能够施展出他在这个境界的最强实力。

    当年八级巅峰的亚历克斯，便已经能够在边境斩杀来犯的九级兽人统领，现在的他，同样有信心能够做到这一点。

    一个小时后，浑身被汗水湿透的麦格下楼冲澡，热水冲打在身上，他打量着镜子里的自己。

    刚刚来到这个世界时，他的身上几乎看不到一块多余的肉，就像是一个随时都会散掉的骨架。

    但现在，他的身材已经变得匀称而不失健美，微微隆起的胸肌，放松状态下依旧轮廓分明的六块腹肌。

    更过分的是那皮肤，细腻嫩白，完全不复当初那面黄肌瘦的模样。

    “看来还是要多晒晒太阳啊，不然没几个姑娘的皮肤能比得上我了，掩盖了我的阳刚之气。”麦格叹了口气，倒也不是他有意保养，每次恢复实力的时候被那天劫一劈，就像是做了一次全面排毒一般，身体里的所有杂质都被清理出来了。

    以后要是谁问他如何保养，那他一定会建议她去找个雷劈一下。

    冲完澡，麦格随意披了个浴袍便回了房间。

    房间里的小床已经被系统回收了，因为回收价过低，所以麦格选择了暂时保存，说不定以后有个二胎什么的，还能用得上。

    空旷的大卧室，现在只剩下麦格一个人，看了夜宴床边那空着的位置多了一个床头柜，麦格还有点不太习惯。

    掀开被子，麦格点开了脑海中金光闪闪的火锅菜谱。

    想到这个世界的吃货们也将被火锅支配，麦格的嘴角已经情不自禁的露出一丝微笑。

    海量的信息很快涌入麦格的脑海中，短暂的混沌过后，麦格开始认真的消化这大量的内容。

    火锅，食材全国各地都大同小异，那一份独到的锅底，才是真正将火锅这个江湖分出高下的地方。

    谈起麻辣火锅，首当其冲的自然是重庆火锅，热辣香醇的一锅浓汤，无论放下的是毛肚鸭肠，还是莲藕土豆，捞起时都裹着一层闪亮的红油和各种调味料，一口下去，热辣瞬间爆发，在麻与辣之间寻找那特别的愉悦。

    那座特别的山城，麦格也曾去过几次，不过那种程度的辣味对他来说有些过重，吃上一次就得缓上几个月，他更适合成都平原那更温和些的辣味。

    至于清汤火锅，看似十分简单，但要想在清汤火锅的江湖里闯出点名堂，那一锅清汤之中，依旧要注入满满的诚意，才能跳脱出白水般寡淡的汤味，让客人就算不需要蘸料，依旧能够品尝到滋味鲜美的美味。

    系统给的这份菜谱非常全面，红汤有着变态辣、麻辣、中辣三层次，与麻辣烤鱼差不多，可以满足客人的不同选择。

    微辣这种层次，对于红汤火锅是根本不存在的。

    而清汤锅可以单独点，也可以搭配成鸳鸯火锅。

    当然，对于四川人来说，鸳鸯锅已经处于鄙视链的最底端。

    除了汤锅之外，火锅常见的食材的烹饪大全也附赠其中，比如毛肚和鸭肠该如何涮，肥牛入锅之后的最佳食用时间，这些都有着十分精确的时间。

    不过这些都不属于麦格今晚需要学习的东西，吃火锅的乐趣之一，便是亲手放下食材，然后再将它捞起的那个过程，技术的娴熟与否或许能够决定口感，但与朋友一起涮火锅的乐趣却远超于此。

    只是火锅对于这个世界的人来说完全是一种新事物，到时候免不了要做一份火锅食用指南给客人搭配使用。

    两种汤锅的制作方法，麦格全神贯注的消化了好一会才融会贯通，轻呼了一口气，准备进入厨神试炼场。

    就在这时，卧室门无声的向里开来。

    “嗯？”麦格睁眼向着门口的方向看去，一道黑影一闪从门缝钻了进来，门又悄无声息的关上。

    “卡米拉。”麦格已经感应到了她的气息，这个家伙，还真是不死心啊，今天早上刚刚签订了契约，晚上又来了。

    想了想，麦格又闭上了眼睛。

    以他现在的实力，已经完全不用畏惧卡米拉。

    既然她不服气，那索性看看她今天来又是想做些什么。

    现在餐厅没有人能够接任墩子的工作，所以麦格还是得把她继续留下来才行。

    “哼，这次我可不会再犯同样的错误。”卡米拉有些得意的看着那扇门，上次她的一世英名就毁在了那扇门上，竟然连门都没有进就被当场撞破，实在是太丢她伯爵夫人的名头。

    “睡着了？”卡米拉看着大床，碧色的眼睛在黑暗中泛着一丝红光，能够清晰的看到房间里的一切。

    麦格躺在床上，呼吸平稳，显然已经睡着了。

    “咦？艾米和安娜的小床去哪了？”卡米拉有些疑惑的看向了之前放着小床的位置，上次来的时候，艾米和安娜就睡在那小床上。

    “分房睡了也好，接下来的画面确实有些少儿不宜，为了让这个坏家伙彻底臣服于我的裙下，今天必须要给他一点颜色瞧瞧了。”卡米拉的脸上露出了一丝笑容，手一抬，三颗留影石飞出，落在了三个不同的方向，这样的场面，必须要全方位记录才行。

    布置好留影石，卡米拉取出了缚灵绳，向着床边走去……