    “欢迎下次光临。”

    送走最后一位客人，麦格解了围裙，准备和米娅她们出门寻找走丢了的外卖员。

    “叮铃。”

    一声铃铛响起，全副武装的康妮提着保温盒开门走了进来，一把摘掉了头盔，一脸兴奋道：“老板，我完成任务，成功把外卖送到客人的手里了！”

    餐厅里一片安静，正准备出门的找她的众人，神情复杂的看着她。

    “刚送到吗？”麦格微笑着问道。

    “对啊，还是热乎的呢。”康妮点着脑袋，脸上藏不住的欣喜雀跃，这是她第一次独立完成一件事呢。

    “那可真是为难保温盒了。”麦格撇撇嘴。

    早上八点下的单，预定五点钟的订单，九点才给客人送到手里，晚餐变夜宵，还真是惊喜啊。

    关键这送餐的地址还不远，就在隔壁。

    “康妮姐姐，你不会是劫狱去了吧？”艾米好奇的问道。

    众人也满是好奇的看着康妮，这消失的四个小时，康妮到底做什么去了，这么点距离，就算是爬，那也能爬好几个来回了。

    “那个……他们那个房子太大了，然后我又没有找到门，所以我就翻进去了，然后不小心又在里边迷路了，好在里边有很多好心人，他们把我找到了，还给我照明指路，又帮我带出来了。”康妮有些无辜道。

    “你……你真劫狱去了？”听着康妮的描述，麦格顿时不淡定了。

    翻过巴斯蒂监狱的高墙，还成功在监狱里迷路了，这他喵的……有这么送外卖的吗？

    亚北米娅等人也是一脸惊讶，巴斯蒂监狱在诺兰大陆上可是鼎鼎有名的，康妮竟然自己翻墙进去了吗？

    “他们没把你抓起来？”麦格有些不可思议的问道，入侵巴斯蒂监狱，这可不是开玩笑的事情，蠢并不能抵罪。

    “没有。”康妮摇摇头，又是有些兴奋道：“但是，我拜那个大叔当师父了哦，无发行者，我从小到大心目中的超级英雄！”

    “这样也可以？”麦格挑眉，送个外卖送到监狱里边也就算了，这突然拜师又是什么操作？

    无法行者现在虽然成了巴斯蒂监狱的副典狱长，但收一个第一次见面，又呆又蠢的外卖员当徒弟，难道他的脑子也坏掉了吗？

    而且！

    最重要的是。

    这个世界上竟然还有人把无发行者当做自己心目中的超级英雄！

    “为什么你的超级英雄是无发行者，不应该是像亚历克斯那样英俊帅气，勇敢浪漫，又实力强大的骑士吗？”麦格疑惑的问道。

    “亚历克斯虽然也挺厉害的，但是我更喜欢无发行者。”康妮摇头。

    “拜他为师，康妮姐姐，你不怕变成秃头吗？”艾米小心的问道。

    “如果变秃就能变强，那我愿意用我的头发去换取强大的实力。”康妮坚定的点头。

    麦格有些意外多看了两眼康妮，没想到她对于实力如此在乎。

    虽然无法理解雷克斯收康妮为徒这件事，不过这样至少解释了为什么成功入侵了巴斯蒂监狱的她，为何什么事都没有的就回来了。

    有了无发行者的庇护，在这混乱之城，康妮也就不用再担心被抓走了。

    “叮！”

    “恭喜宿主，外卖首单任务完成，获得一份鸳鸯火锅菜谱奖励！”

    就在这时，麦格的脑海中响起了系统的声音，同时多了一个金光闪闪的锦囊。

    外卖任务成功完成，上线的第一天，麦格准备将这项无用的业务关闭，看着康妮道：“你拜他为师，要不要去监狱上班啊？”

    既然雷克斯收了康妮为徒，调教徒弟，自然是放在身边比较方便，如果康妮要走的话，那他也不会多留。

    他看得出康妮眼中对于实力的渴望，她那没有对他提及的身世，多半并不容易。

    “老板，你不要我了吗？”康妮有些紧张的看着麦格，在麦米餐厅她感受到了温暖和安全感，虽然今天的任务完成的很艰难，但是成就感十足，她并不想失去这份工作。

    麦格看着康妮慌乱的目光，想起了昨天刚遇见她时，如同受惊了的小猫一般的她，心里升起一丝心疼，微笑着道：“如果你师父想要更多的时间教导你，我不会耽误你的，但如果你愿意留下来继续工作的话，那我可以让你先做满试用期，到时候再决定你的去留。”

    “他没有说让我辞去工作。”康妮摇摇头。

    “那行，你明天继续来上班吧。”麦格点点头，然后看着众人道：“今天大家都辛苦了，收拾一下，早点回去休息吧。”

    伊丽莎白挥挥手，冰晶如水流般淌过餐厅的每一个角落，将所有的灰尘与油污凝固，然后粉碎飘出门外，消失无踪。

    “你们先回去吧，我还要去一趟师父那里，晚点回来。”出了门，康妮向众人挥挥手，骑上她的配送车，很快便消失在街头，这是她的专属座驾。

    ……

    “父亲大人，我觉得这个床床有点小，可不可以给我们一张大一点的床床呢。”洗漱好的艾米穿着小熊睡衣，任由麦格给她吹头发，小声的说道。

    “艾米，是我挤到你了吗？”站在门口的安娜有些不安的抓住了裙摆，“那我今天晚上侧着睡吧。”

    “不是的，是丑小鸭挤到我们两个了，它太肥了。”艾米摇摇头，指着蹲在浴室门口的丑小鸭说道。

    “喵~”

    丑小鸭有些委屈的叫了一声，低头舔了舔自己的肚子。

    麦格看了一眼安娜，微笑着道：“嗯，床是应该换一张了，而且艾米和安娜也长大了，一起睡的话，那就可以睡在单独的房间了。我在隔壁房间给你们准备了一张大床，从今天晚上开始，你们就一起睡在隔壁房间好吗？”

    “好啊，我和安娜一起睡大床床！”艾米开心的点头。

    “嗯。”安娜也是微笑着点点头，握着衣角的手缓缓松开。

    ……

    一条阴暗幽长的小巷里，雷克斯看着康妮沉声道：“今天我们学习的是潜行，你们够悄无声息的潜入巴斯蒂监狱，说明你的潜行天赋极其优秀，应该是获得了猎猫图腾的祝福，只要你能完全掌握这样天赋，很快便能成为一名优秀的杀手。”

    ……

    “潜行，我可是最优秀的。”

    与此同时，一只倒挂在餐厅外树上的蝙蝠悄然从餐厅后方的小洞飞了进去。