    雷克斯把昏迷的康妮抱起放到桌上，把手轻轻放在她的额头上，确定她只是因为太热晕倒之后，忍不住笑着自语：“和当年那妮子一模一样呢，只要热一点就会晕倒。”

    他收回手，盯着康妮的脸看了一会，清秀的面庞，棕色的卷发被汗水打湿，粉白色的猫耳，鼻尖上有着几颗小雀斑。

    “与当年的她的确有五六分相似，就连这雀斑……”雷克斯有些出神的呢喃道，过了一会才回过神来，神情有些复杂道：“一百年过去了，也不知道她现在怎么样了，以兽人的寿命，可能已经不在了吧……”

    雷克斯盯着康妮看了一会，把手轻轻按在她的肩头上，用浑厚的源力驱去她体内的燥热。

    “嘤~”

    康妮一声嘤咛，缓缓睁开了眼睛，刚好对上了雷克斯的眼睛，不由一惊，噌的一下就从桌子上滚到了地上。

    “哎哟！”康妮惨叫一声，揉着屁股从地上爬了起来，有些埋怨的看着雷克斯道：“大叔，你干嘛啊。”

    “你昏倒了，我救了你。”雷克斯摊手，平静的说道。

    “是这样吗？”康妮想了想，刚刚自己好像确实又被热晕了，而且自己身上也没有被侵犯过的痕迹，看来这位大叔还是挺正经的人，便感谢道：“那谢谢你了，外卖我已经送到了，你把钱给我吧，我要回去了。”

    “好。”雷克斯拉开桌子的抽屉，拿出十枚龙币和一枚金币递给康妮。

    “那我走了，再见。”康妮收起钱，抱起放在桌上的头盔，转身准备离去。

    “你认识黛比吗？”雷克斯突然出声道。

    “黛比？”康妮停下脚步，认真想了想，有些惊讶的回头，“你怎么知道我祖母的名字？”

    “果然。”雷克斯了然，原来这个小姑娘是她的孙女，难怪长得和她当年的模样如此相似，不过，看样子她最终还是嫁嫁给了那个家伙。

    “喂，大叔，我问你呢，你怎么认识我祖母？”康妮见雷克斯发呆，又是忍不住问道。

    在混乱之城这个人生地不熟的地方，突然从一个第一次见面的大叔口中听到自己祖母的名字，让她有些兴奋又有些警惕。

    “当年曾经见过你的祖母，和你长得有些像，所以随口一问。”雷克斯回过神来，敛了表情，尽量平静的问道：“她……现在还好吗？”

    “她去世了。”康妮的神情一黯，声音也是变得有些低，“父亲被杀死后，她喝了毒药，让我独自逃离部落。”

    “死了吗……”雷克斯一下子握紧了拳头，百多年前的一幕幕场景在他的脑海中不断闪过，那个意外被他救下的猫耳少女，不顾一切的追随着他的脚步，愚蠢的闯下了一个又一个的闹剧。

    虽然大部分的时间，她都只能追逐着他留下的痕迹，真正与他相处的日子加起来可能还不超过一个月，但在那被追逐的三年，大概是他过去的生命中稍有颜色的三年。

    再后来，他大仇已报，人生再无目标，被抓进了巴斯蒂监狱，与外界完全隔离。

    直到今天再看到康妮，心头的那一丝悸动，突然让他有些明白了自己的心意。

    只是她已经死了，有些话，永远都没有机会再和她说了。

    “当年的一句待我长发及腰，我来娶你……竟是一语成籖。”

    雷克斯突然觉得自己的心变得有些空洞，像是少了一样重要的东西。

    “这位大叔和祖母之间，到底是什么关系呢？”康妮偷偷打量着雷克斯，她能够感受到雷克斯听到祖母死讯的时候的悲伤。

    “佛跳墙……长头发……”康妮看了一眼桌上的佛跳墙，眼睛一亮，看着雷克斯道：“莫非大叔原来是个光头？无发行者？你就是祖母经常挂在嘴边的无发行者是不是？”

    她从小在祖母身边长大，从小到大，祖母从来不给他将他们法克部落的英雄故事，只讲无发行者的故事。

    那是一个没有头发的超级英雄。

    “她和你提起过我吗？”雷克斯的嘴唇动了动，看着康妮道。

    “当然，我可是听你的故事长大的，祖母给我讲了一遍又一遍，我都能全部背下来了。”康妮点着头道，看着无发行者的眼睛放着光，这可是她心目中最厉害的英雄啊，现在竟然就站在她的面前。

    “一百年过去了，没想到她还记得我。”雷克斯呢喃，嘴角露出了一丝笑容。

    这个世界上，能把他当成英雄的，大概也只有她了吧。

    在世人的眼中，他可是无恶不作的大恶魔，就算是现在那些狱卒面对他的时候，眼中依旧充满了畏惧。

    康妮目光灼灼的看着雷克斯道：“无发行者，你可以收我为徒吗？我也想和你一样强大。”

    “收徒？”雷克斯看着康妮，“你为何想要拜我为师？法克部落现在怎么了？”

    “盖理那个大坏蛋发动了叛变，杀死了我的父亲，囚禁了我的兄长，成为了法克部落的新酋长。我要变得强大起来，回去解救我的兄长，杀死盖理那个大坏蛋！”康妮目光坚定的说道。

    “叛乱。”雷克斯皱眉，法克部落是兽人族中第二大部落，实力强大，族中十级强者也不止酋长一人，杀死酋长，成为新的酋长，恐怕不是那个所谓的盖理的能够做到的事情。

    “那个大坏蛋联合了部落里的几位长老，而且还得到了奥格部落的援兵，他是个背叛者，也是一个叛族者。”康妮气愤道。

    雷克斯沉默了一会，抬眼看着气鼓鼓的康妮，目光平静的问道：“如果你想拜我为师，成为一个强者，过程必定会很辛苦，甚至生不如死，你能坚持？”

    “如果能够杀死那个叛族者，救出我哥，我一定能坚持下去。”康妮坚定的点头。

    雷克斯看着康妮的眼睛，就像一百多年前那个少女坚定和他说‘我一定会追上你的’时一般。

    “黛比，当年我负了你，那就让我在你孙女的身上偿还吧。”雷克斯在心里默默道，然后看着康妮点头道：“那就从今晚开始训练吧，十点钟，在监狱门口等我。”

    “大……大叔，你这是答应了吗？”康妮愣了一下。

    “拜师的话，应该叫什么？”雷克斯板着脸反问道。

    “师父！”康妮开心的叫道。

    “你先回去吧，我也要吃饭了。”雷克斯转身，嘴角也露出了一丝笑容，不过声音依旧沉稳道。