    上午营业结束，麦格继续去书房看资料，这一箱资料，他得在七天内看完，之后灰神殿会将资料全部回收。

    这箱涵盖了诺兰大陆各族秘史和最新消息的资料，是混乱之城的情报人员付出极大精力与代价获取的，无论落到谁的手里都是一笔巨大的财富，而且可能对混乱之城造成极大的麻烦。

    对此麦格自然没有意见，能够将如此核心的资料交给他，迈克尔和罗兰已经展现出足够的诚意，而且七天的时间，把这些资料全部看完并记住，对他来说并不是一件难事。

    地精族的领土位于诺兰大陆东方，以维克岭为中心，建立了一个地窟帝国。

    地精族的实力在诺兰大陆上排名倒数第一，族中十级强者不过寥寥七八位，不过擅长经营与挖矿的地精，积累了巨量的财富。

    而维克岭数不尽的地窟，也成了地精族坚不可摧的堡垒。

    没有人能够在地窟里打败地精族！

    这句话在大陆上已经流传了数千年。

    所以，虽然地精族看似弱小，却也拥有着在诺兰大陆上的自保能力。

    以狡诈著称的地精，在内部统治上却有着令其他种族汗颜的的团结，在历史上，地精族从未发生过内部动乱。

    在这份资料中，地精族内部几乎没有任何破绽。

    唯一的问题，便是他们确实很弱，守住现有领土都不是一件容易的事情，更不要说向外扩张了。

    也正是因为如此，所以地精族会选择与混乱之城结成联盟。

    森林巨魔的领土与地精族相邻，高大的巨魔生活在广袤的塔魔森林中。

    庞大的身躯也赐予了他们强大的实力和得天独道的天赋，论单体天赋和实力，他们仅次于巨龙族，几乎所有巨魔都能突破到五级的实力，中高阶战力数量同样十分充足。

    不过森林巨魔的族群并不庞大，他们奇特的繁殖方式，注定了他们有限的族群增长速度。

    不过巨魔之王对于领土扩张有着极大的兴趣，与兽人族的联盟，更是野心勃勃。

    他们看上的是风之森林那片广袤的森林，或许那里能够让他们突破族群数量增长缓慢的桎梏。

    恶魔族的领土位于无尽海域中，数量繁多的恶魔种族，占据了海上的一座座岛屿，繁衍生息，族群数量在近一百年不断增长。

    而且百年来，互相征伐，各族实战能力都极强。

    无尽海域上的岛屿，已经无法满足各族的野心，所以他们开始寻求在诺兰大陆上拥有更加广袤的领土。

    恶魔族与洛斯帝国的联盟，是当下实力最为强大的联盟，甚至已经足以与巨龙抗衡。

    在过去的一百年中，实力增长最快的是洛斯帝国，休养生息的人类，以恐怖的速度进行繁衍，并且整理和发展出了骑士与魔法师两条稳定的升级体系，以庞大的人口基数作为支撑，在百年时间内，顶尖强者的数量已经居于顶尖行列，而中级魔法师和骑士的数量，更是碾压任何一个种族。

    很难想象，当年被恶魔和兽人视为两脚羊的人类，在短短百年间便建立起一个为仅次于巨龙族的强大势力。

    浏览到兽人族的资料时，麦格被一则通报吸引：法克部落发生叛乱，酋长被其表弟盖理勾结奥格部落杀死，并囚禁了酋长之子，自立为法克部落新酋长。此次叛变中，除了酋长之子被囚禁之外，酋长所有亲属皆被处死，只有酋长之女不知所踪，可能已经逃脱。

    法克部落是兽人族第二大部落，信仰是猎豹，实力强悍，族中强者众多。

    而奥格部落是兽人族第一大部落，以巨熊为信仰，没想到竟会参与到法克部落的叛乱中。

    当然，这一切都不重要，重要的是麦格看到了下方关于那法克部落酋长之女的描述：十四岁、猫耳、棕色卷发、鼻子上有雀斑……

    “呵呵，这他喵的不是康妮吗！”

    麦格的神情有些复杂，康妮提到过他哥，但他没想到她现在只剩下她哥一个亲人。

    一场叛乱，让她从一个部落的小公主，一朝沦为丧家猫，一路从暮光森林跌跌撞撞的跑到混乱之城，为了躲避追杀，这一路上想必是受了不少苦。

    不觉间，一个上午便过去了。

    麦格放下手中兽人族的资料，整理好箱子放入暗格中，兽人族内部各个部落的关系错综复杂，只是法克部落和奥格部落之间便有众多纠葛。

    主战的奥格部落，通过一场叛乱，成功控制了主和的法克部落，这显然是为了和平谈判前在内部达成统一。

    麦格下楼，康妮正趴在柜台上和丑小鸭大眼瞪小眼发呆，两只猫，一猫动一下耳朵，似乎正在进行某种奇特的交流。

    听到脚步声，康妮回头看着麦格，露出了一个笑容，“老板，我什么时候开始工作呢？”

    她不能到街上乱逛，也不能去冰激凌店里露面，所以就算不需要工作的时候，也只能呆在餐厅里发呆。

    “今天还没有接到新的订单，等你有新的饱了吗订单的时候，你就要开始工作了。”麦格摇摇头，又是有些好奇道：“你白天不用跟着你师父学习吗？”

    “不用，我师父说了，我只要每天晚上跟他学就行了，白天不用学。”康妮摇摇头，打了个哈欠。

    麦格有些诧异，不过转念一想也就明白了，猫本来就是夜间动物，雷克斯这是因材施教啊，便笑着点点头道：“那你白天多睡会吧。”

    “你不会扣我工资吧？”康妮有些紧张的问道。

    “我像是这种人吗？”麦格撇嘴，他又不是万恶的资本家。

    “那我睡了。”康妮往柜台上一趴，立马开始睡觉。

    丑小鸭慢慢走过来，向着康妮的脑袋伸出了肥肥的小爪子，快要碰到她时又收了回来，想了想，也是躺了下来，脑袋枕着她的手臂，舒服的闭上了眼睛。

    麦格看着睡着的两只猫，有些无奈的笑了笑，转身进了厨房，开始准备中午需要用到的食材，不一会，卡米拉也来了。