    “大……大……打扰了……”艾米看着躺在床上、地上的麦格与卡米拉愣了一下，神情复杂的看了麦格一眼，把刚踏进房间的脚又慢慢收了回去，还小心翼翼的带上了门。

    “艾米？”门外，安娜有些不解的看着关上门的艾米，她还想和麦格叔叔打个招呼呢。

    “安娜，如果一个男人和一个女人睡在同一个房间里，他们是不是会发生点什么不太好的事情？”艾米有些苦恼的看着安娜问道。

    “我也不知道。”安娜摇摇头，认真想了想，又道：“不过以前我听一个大婶说过，男人和女人要是一起睡觉是会生宝宝的，我们就是这样子生出来的。”

    “生宝宝吗？！”艾米眼睛一亮，不过很快又露出了几分苦恼的表情，“那这件事要不要告诉伊琳娜姐姐呢？如果我多了一个可爱的小妹妹的话，一定会很好玩吧？”

    安娜有些不解的看着艾米，不过并没有多问。

    房间里，手里还拿着闹钟的麦格和坐起身来的卡米拉也是当场石化，相互看了一眼，目光中都有一丝复杂之色。

    “记住你昨晚发的誓言，现在你可以去浴室洗个澡，然后换上干净的工作服，开始今天的工作。”麦格看着指尖上有魔法在凝聚的卡米拉说道。

    “我……”卡米拉一噎，想到昨晚发生的事情，身体还有些酸软，但是誓言已经发出，只能悻悻的收回手，一把拉过被子蒙在头上，大声尖叫了一声，一把掀开被子，噌的就跳了起来，向着门外走去。

    麦格坐在床上回了一会神，连续不断的熬了几十天的火锅汤锅，现在脑海里还满是鲜红的汤锅，有点走火入魔的感觉。

    而且现在的问题是艾米看到刚刚的那一幕之后，会在她的小本本上写些什么呢？要是被伊琳娜看到，他还能不能保全这一双腿？

    一大清早，麦格便面临了十分严峻的考验。。

    “小家伙什么都不懂，应该没有关系吧？”麦格试图说服自己，因为昨晚确实什么都没有发生，让卡米拉在地上睡了一整晚的他，可是真的守身如玉。

    起床换了身厨师服，然后把昨夜留下的一些奇怪东西收拾起来，把床单被套丢到洗衣机里，麦格刚出门，换了厨师服的卡米拉正好从浴室里出来，还有些湿漉漉的长发随意披散着，有些幽怨的剐了一眼麦格，径直下楼去了。

    麦格挑挑眉，没有放在心上，反正卡米拉已经起誓过，简单洗漱后便下了楼，准备给清洁工们做早餐。

    厨房里，卡米拉也已经开始切菜。

    “小米，安娜，早安，今天怎么起的那么早呢？”麦格下楼，看到正在逗丑小鸭玩的艾米和安娜，微笑着问道。

    “早安麦格叔叔。”安娜乖巧的打招呼道。

    “早安，父亲大人。”艾米也是抬头应道，看了厨房的方向，小声道：“卡米拉姐姐以后都住在你的房间了吗？”

    “？？？”麦格沉吟，思考着应该怎么和艾米解释。

    “那她会生小宝宝吗？”艾米接着小声的问道。

    “嗯？？？”麦格挑眉，有些不可思议的看着艾米，这又是谁教她的？

    厨房里切菜的声音骤然停歇，餐厅也是一下子变得安静下来。

    安娜看了看麦格，又是看了看厨房的方向，似乎知道了点什么。

    “小米，其实昨天晚上啊……额……卡米拉姐姐生病了，然后来餐厅向我寻求帮助，因为实在太晚了，所以我就让她在地上睡了一觉，而我睡在床上，这样子的话，是不会生宝宝的。”麦格尝试着解释道。

    “不会生宝宝吗？”艾米闻言有些失望，她还想要有一个小妹妹能和她们一起玩耍呢。

    “对的，不会生宝宝。”麦格松了口气。

    “那你们生一个呗。”

    “这不行。”麦格连忙摇头，见艾米一脸不解，又解释道：“宝宝只能和配偶生，不能和其他女人生的，卡米拉不是父亲的配偶，是不能和我生宝宝的。”

    艾米想了想，道：“那……母亲呢？你什么时候才能把她接回来呢给我生一个小宝宝呢？”

    厨房里提着刀想杀人的卡米拉一下子站住，侧耳仔细听着，说起来麦格从未提过艾米母亲的事情，不知道她是谁，也不知道她在哪里，心情竟是莫名的有些紧张。

    “快了，要不了多久，父亲就会把她接回来的。”麦格微笑着说道。

    “太好了！”艾米露出了笑容，“那到时候你们一定要给我生一个小宝宝玩。”

    “好好好。”麦格笑着点头，不过这个他可做不了主。

    “竟然还能接回来吗？看来他和歌洛璃娅小姐应该是没有可能了。”卡米拉面露喜色，不过心里却莫名有点空虚，有些气恼的在心里想着：“渣男，明明已经有老婆，有孩子了，还把那么多年轻漂亮的姑娘笼络在身边，用美食和工作欺骗她们的感情。”

    安娜抱着丑小鸭，眼里有几分羡慕，她已经没有机会再见到母亲。

    ……

    安抚好艾米，麦格进了厨房，但是在厨房的灶台和冰箱里，并没有发现火锅专用的那些食材。

    “系统，我的菜呢？”麦格在厨房里转了一圈，确认自己没有遗漏后，在心里问道。

    “叮！现有餐厅不适宜推出火锅，请宿主设立火锅专区，任务完成后，将开放所有火锅食材权限！任务失败，将被取消火锅经营资格！”系统的声音在麦格的脑海中响起。

    ……

    “夫人怎么一整晚都没有出来……难道这次夜袭，又把自己沦陷进去了吗？”餐厅外的树梢上，凯撒打着哈欠，抖了抖身上从树上掉下来的积雪，有些担心。

    昨晚它在餐厅外蹲守了一个晚上，确定没有任何人进出餐厅，在没有人打搅的情况下，以夫人的实力，收拾麦格应该很容易才是。

    可万万没想到，它等了一个晚上，还是没有见到夫人从餐厅里出来，这可怎么办？

    轻语江湖说

    推荐一本《哈利波特之学霸传奇》，穿越到二十世纪八十年代的英国，主角本来准备好好学习，努力科研，将来为社会主义现代化建设奋斗终生……