    满身大汗的卡米拉瘫软在床上，眼角还闪烁着泪光，脸蛋红红的，目光幽怨的望着麦格，只觉得自己浑身力气都被榨干了一般。

    没想到，这个家伙竟然用了如此变态而下作的手段——挠痒痒！

    “很好。”麦格伸手帮卡米拉解开绕到脑后的绳子，翘着兰花指捏着那圆球从她的嘴里抽出来，“现在你可以起誓了。”

    “我，卡米拉·巴托里，以吸血鬼族始祖起誓，从今日起，臣服于麦格，为期一年，绝不忤逆，绝不反抗。”卡米拉咬着牙说道，嘴巴动了动，委屈的想哭。

    “记住你的誓言，从今天开始，好好工作，不要再来骚扰我，我已经是有女儿的人了。”麦格满意的点点头，帮卡米拉翻了个身，解开束缚着她双手的手铐，然后取下了她脖子上的项圈。

    “现在，你可以走了。”麦格退后两步，看着趴在床上的卡米拉说道。

    作为一个正常的男人，面对这样一位无法动弹，无法反抗的成熟的御姐，似乎应该做点什么。

    但他就是这样一个不同寻常的美男子，乘人之危，非君子所为。

    虽然这个危，就是他造成的。

    在那遥远的风之森林边境，有一个女人正为了精灵族的未来与自由在拼命，他又怎能在她头上种草。

    那可是能一板凳砸飞一个十级强者的彪悍存在啊！

    抛却这些，麦格早已过了受下半身控制的阶段。

    所以，他看着依旧趴在床上一动不动的卡米拉，忍不住催促道：“你怎么还不走？”

    “动不了了……”卡米拉幽怨的声音响起，虽然项圈解开之后魔法已经恢复，但是浑身却没有半点力气，就算她想要立刻离开这个让她蒙羞的地方，身体也不允许她这么做。

    “你家在哪？”麦格皱眉。

    “无尽海域。”

    麦格想了想，这话好像也没毛病。

    “那我就没有办法送你回家了，今晚在这睡一觉，明天起来直接上班吧。”麦格随意道。

    “我……我是绝对不会和你睡同一张床的。”卡米拉瞪大了眼睛，难道这个家伙反悔了！

    “我还不想和一个浑身是汗的人一起睡呢。”麦格翻了个白眼。

    卡米拉松了口气，虽然身上的汗水让她有点不舒服，但是身下的这张床躺着好舒服啊，感觉整个人都要陷进去了，软软的，又超级暖和，如果今天晚上能够在这里睡一晚，好像也……

    “你睡地上。”麦格把床上的被子往地上一铺，在床边打了个地铺，然后直接把一脸错愕的卡米拉抱起放到了地上，扯过被子盖在她的身上，满意的点点头，“挺好的。”

    “你……你这样是找不到女朋友的……”卡米拉幽怨道，这个家伙竟然让她睡在地上，而他自己睡在床上。

    “呵呵，我可是有女儿的人。”麦格不屑一笑，“而且，每天排队想要当我女朋友的姑娘加起来能绕混乱之城一圈。”

    卡米拉一噎，麦格这话倒真不是吹牛……

    “让人头疼的夜袭。”麦格看着湿了一大片的床单，叹了口气，只能重新换了一套床单被套，顺便把那三颗全方位留影石收了起来，探头看了一眼被裹得像个粽子一样的卡米拉，微笑道：“晚安。”然后啪嗒一声关上了灯。

    很快，麦格平稳的呼吸声便传来。

    本来神经紧张地卡米拉听着麦格平稳的呼吸，也是松了口气，看来麦格对她确实没有别的企图，不过很快又是有些恼火的想着：“凭什么！这个家伙竟然对我毫无感觉吗？难道我真的不是一个有魅力的女人？”

    虽然脑子里一堆乱七八糟的想法，而且睡在一个男人的房间，盖着他的被子，但是疲乏感如潮水般不断涌来，让卡米拉也很快进入了睡眠之中。

    麦格一闭上眼睛，便直接推开了厨神试炼场。

    如果卡米拉不想让她先祖的棺材板不稳，那她应该不会试图伤害他。

    因为卡米拉的突然夜袭，麦格已经浪费了不少时间，为了防止第二天醒来都没能从厨神试炼场里出来，所以必须尽快进入。

    一进入厨房，一股浓烈的辛辣味已是扑面而来，在调味架上，已经多了几分敞开着的调料，尚未烹饪，便已开始疯狂的刷存在感。

    熬制火锅底料不是一件轻松的事情，特别是一锅麻辣醇香的汤锅，光是香料、调料便有十数种，更是需要精确的配料和纯熟的熬制手艺，才能熬出一锅让人吃后欲罢不能的红汤锅。

    汤锅，最重要的是那一锅汤。

    这汤不是清水，必须得是熬上十几个小时的牛肉浓汤，汤味香浓醇厚。

    大块牛油在锅中慢慢化开，将剁碎的豆瓣酱倒入锅中，熬成一锅酱红色的红油，撒入一把花椒，麻辣的香味自然绽放，倒入熬制好的牛肉汤，再依次加入红辣椒、老姜等香料和调料，慢慢熬制出一锅浓香四溢的红汤。

    至于清汤锅，那便要简单不少，清汤养生，却不等同于寡淡如水，同样需要一锅骨头浓汤，来将食材的滋味释放。

    将步骤在心中回放了数遍，麦格开始动手熬制汤锅。

    “汤味寡淡，失败！”

    “花椒翻炒差两秒，失败！”

    “辣度过低，失败！”

    “失败……”

    麦格像一个冷漠的杀手，冷静的接受着系统判定的失败，然后将一锅锅失败的红汤倒入废水池中。

    不花钱的，果然一点都不心痛。

    ……

    第二天一早，闹钟响起的时候，麦格也几乎同时睁开了眼睛。

    同时睁开眼睛的还有卡米拉。

    她做了一个很奇怪的梦，她梦见了自己被麦格抓了起来，用奇怪的器具禁锢，然后用一根羽毛挠他痒痒。

    然后他看到一只手从他头上伸过，抓住了一个模样奇怪，正在乱叫的东西，用力按了一下。

    叮铃声瞬间停歇，然后她的目光对上了麦格从床上探出的脸。

    “啊！！！”

    卡米拉发出了一声惊呼，那不是梦！

    “早安，父亲大……”就在这时，房间门被推开，艾米开心的跳了进来。