    被反手扣在一起的双手，把嘴巴塞得满满的圆球，以及脖子上挂着链条的项圈，卡米拉愣了愣，试图想要挣扎。

    这项圈与缚灵绳有着相同的效果，一扣上，卡米拉便发现自己体内的魔力被禁锢住，让她如何调动都无动于衷。

    而扣在手上的金属镣铐，虽然边缘用柔软的毛皮包裹，却也不是没有魔法的她能够挣脱的。

    嘴里镂空的圆球让她的腮帮子鼓起，几乎填满了她的嘴巴，不能说话，只能发出呜呜的声音。

    至于那诡异的项圈，和连接在项圈上的金属链条，让她第一时间想到了那些被人类囚禁的狗，或者是那些传说中被变态囚禁的可怜女人们。

    转眼间，卡米拉惊觉自己又被麦格俘虏了，虽然没有那羞耻的绳缚，但现在这套器具，更让她觉得羞耻和惊慌。

    这个家伙，果然是个变态！

    换做一个正常的男人，床上怎么可能时时刻刻放着一套如此变态的器具，而且每一个动作都如此的娴熟，就像是曾经做过无数遍一般。

    “呜呜呜……”卡米拉尽量让自己看起来淡定一些，可是心里却慌得一匹。

    “这个变态，他想对我做什么？！”

    “难道他想把我囚禁在这里，当他的rbq吗？”

    “给我套上项圈和链条，难道他是想把我当成他的狗吗？”

    无数念头在她的心里闪过，她从未想过自己竟然会在一个臭男人的手上连续两次翻车。

    “一点都没生疏呢。”麦格也有些诧异自己的娴熟，不过作为一个爱狗人士，他确实经常给自己家的小狗带上项圈，带它出去遛弯。

    这样就可以解释他为什么这么熟练了，嗯，就是这样的。

    当然，作为一个温润有礼的绅士，让系统定制这样一套奇怪的器具，麦格的目的只是单纯的为了防狼。

    果不其然，今天晚上就派上了用场，当场抓获一只女色狼（蝙蝠）。

    至于给她嘴里塞上一个球，目的是为了防止在审讯的时候，她发出奇怪的声音，吵到其他人安睡。

    虽然以系统定制的隔音标准，就算不塞球，也完全用不着担心会有人听到奇怪的声音。

    项圈是上次麦格从卡米拉的那根缚灵绳上截取的一小截做成的，以其人之绳，还缚其人之脖，这是道义。

    “我知道你很慌，没关系，我不会对你做什么的。”麦格打开了床头的暖光灯，微笑着看着卡米拉，就像是那个对人温和善良的好老板。

    卡米拉看着麦格的笑容，心里暗自松了口气，也对，这个家伙不过是个餐厅老板而已，他怎么敢真的对她做些什么，她可是巴托里伯爵夫人，吸血鬼族的公主……

    “不过，你好像违背了我们之间契约啊，我们约定好你在餐厅工作一年，我把留影石交给你，然后我们之间两清。”麦格从地上捡起了一根皮鞭，在手里转着，“可现在才过去一天不到的时间，你又跑到我的房间来做什么？”

    “呜呜呜……”卡米拉想要解释。

    “你不用解释，这些东西已经把你的来意完全表明。”麦格甩了一下手里的皮鞭，在卡米拉的耳边发出了一声清脆的声响。

    卡米拉一下子安静下来，不敢动，也不敢出声，看着麦格，这个家伙，竟然差点抽到她如娇花一般的脸蛋。

    “别怕，我是个好人。”麦格把手里的皮鞭随手向后一丢，重新露出了笑容。

    看到麦格丢掉了皮鞭，卡米拉松了口气，看来这个家伙确实没有这个胆子对她做什么。

    麦格手腕一翻，手上出现了一根白鹅毛，向着卡米拉慢慢靠近，笑容渐渐变态。

    卡米拉看着麦格手里的羽毛微微一愣，这个家伙拿出一根羽毛做什么？难道他想要用这根羽毛让自己臣服？

    呵，可笑，堂堂巴托里伯爵夫人，怎么可能因为一根羽毛臣服于他！

    “现在你有两个选择，一、点头，以你的先祖之名起誓，从今日起臣服于我一年，绝不忤逆，也不试图反抗；二、摇头，接受我的惩罚，直到你点头。”麦格看着卡米拉认真的问道。

    “让我臣服于你，简直做梦！”卡米拉瞪眼看着麦格，坚定了摇了摇头，不管这个家伙用什么手段折磨她，她都绝对不可能向他臣服。

    “既然你毫无契约精神，被逼无奈的我，只能用一些特殊手段。”麦格轻叹了口气，俯身一把捏住了卡米拉的脚腕。

    “唔！”卡米拉一惊，便想要收回自己的腿，难道这个变态想要对她做那种事情……

    但是麦格手是那样的强劲有力，任凭她如何挣扎都收不回自己的脚，突然脚上一凉，脚上穿着的高跟鞋竟是被脱了。

    麦格把那细高跟随手丢到一旁，看了一眼那葱白水嫩的玉足和如珍珠般圆润可爱的拇指，因为紧张而弓起一道好看的弧度，平淡的看着卡米拉道：“点头，摇头？”

    卡米拉坚定的摇头，看着麦格的目光却满是惊慌，她听说过一种名为恋足癖的变态，难道这个家伙就是那种变态？她要对自己可爱的小脚脚做什么恶心的事情！

    “这又是何苦呢。”麦格叹了口气，手中捏着的那根白羽毛犹如画笔一般，在她那玉白的脚底板轻轻一勾画。

    “唔——”卡米拉浑身像是触电般颤了一下，脑海中瞬间空白，紧接着像是有无数蚂蚁顺着刚刚羽毛扫过的位置爬过，那种酥酥麻麻的感觉让她的身体紧绷，被堵住的嘴巴只能发出一声没有意义的呻吟。

    “决定权在你那里，什么时候想通了，只要点头就行。”麦格平淡的说道，羽毛在她的脚底画着圆圈，不时扫过指缝，就像是用毛笔勾画着一副画作一般。

    “呜呜呜——”卡米拉感觉自己的脑子一片空白，想到自己的脚被一个男人握在手里肆意玩弄，酥痒的感觉像是被无限放大，可偏偏嘴巴被堵着，双手又被缚在身后，暧昧的暖光灯，叫天天不应叫地地不灵。

    虽然理智告诉她绝对不能屈服于这个家伙，但在经历了十几分钟的羽毛攻击之后，浑身被汗水浸透的卡米拉最终还是无法忍受的点了一下脑袋。