    上次经验不足，让麦格钻了空子，反而将她戏弄了一番，这一次，她可不会重蹈覆辙。

    绑绳子的手法她已经练习的炉火纯青，如何捆绑出一个好看而又羞耻的绳结，确实是一个技术活，但对于巴托里伯爵夫人来说，这并不是什么难事。

    卡米拉已经想象出一会麦格在她手中哀嚎求饶的模样，这样羞耻而丢脸的场面，应该能够让他乖乖交出留影石，然后成为她裙下的一个奴隶。

    那时候，她就不必再担心歌洛璃娅小姐会对他有什么想法。

    想到这里，卡米拉的嘴角已经控制不住的露出了笑容，把手中的缚灵绳向着麦格放在床边的手缠去。

    不过，就在绳子穿过麦格的手时，麦格的手突然反扣在了她的手腕上。

    “嗯？”

    卡米拉愣了一下，看着那只握着自己手腕的手，白皙修长的手指，却有着十分强劲的力量。

    “他不是睡着了吗？”卡米拉的心里一慌，看向了麦格的脸，他的眼睛依旧闭着，似乎并没有醒来。

    “难道是在做梦？”卡米拉不禁怀疑，可扣着她的手是那么的有劲，甚至让她没有办法继续将绳子从麦格的手上穿过去，这不禁让她有些头疼。

    麦格太狡猾了，如果能够在他睡觉的时候先把他绑起来，那就不用担心他再耍别的手段，这样的机会，可不是什么时候都有的。

    卡米拉试着转了一下手腕，可麦格的手像是一个铁钳，死死夹住了她的手腕，根本没有办法转动。

    她虽然有着九级的实力，但力量并不强大，制敌的手段多是魔法，现在这样被麦格抓住手臂，单凭她的力量想要挣脱并不容易。

    “王八蛋，睡着了还那么有力。”一旦幽光在卡米拉的另一只手上凝聚，看来还是得用魔法先把这个家伙的手从她手腕上解开才行。

    不过没等她的法术施展出来，麦格抓着她的手突然用力一扯，站在床边的她一个不稳，直接扑到了床上，顺势一滚，躺在了麦格的身边。

    然后麦格很自然的把她的另一只手也抓住，轻易的便将她控制在怀里。

    “？？？”

    卡米拉瞪眼，如果不是麦格的呼吸一直保持十分平稳的睡眠状态，她几乎觉得他是故意在占她的便宜。

    可现在她被控制了双手，控制在他的怀里，隔着薄薄的裙子，她甚至能够感受到身后那具滚烫的身体，坚硬的肌肉如方块一般清晰，奇怪，这个看起来明明很瘦弱的男人，身体怎么会如此坚硬。

    她的身体顿时变得有些僵硬。

    虽然她已经活了三百多岁，经历过上一次的种族大战，也曾痛饮过敌人的鲜血，有过一个丈夫，拥有着一座巨大的城堡，贵为吸血鬼族的公主。

    但，她确实还是个处……

    在她看来，男人都是肮脏的东西，多说几句话都让她厌恶，更别说和他们有任何的身体接触。

    可现在被麦格抓住双手，环在怀里，她的心脏却止不住的加速跳动起来，血液的快速流动，让她有种喘不过气来的感觉，苍白的脸上也升起了一丝红晕。

    当初出嫁时，她母亲曾与她说过的一些话涌上她的心头，身体也是有些燥热起来。

    想要立刻从麦格的怀里挣脱出去，可又担心把他弄醒，一时间反倒是有些纠结。

    “她不是只对女人感兴趣吗？”麦格感受着怀里那道越来越燥热的娇躯，也是微微一愣，他有意戏耍一下卡米拉，所以才打断了她的施法，而且也只是觉得他们之间纯洁的没有可能发生任何男女之情，所以没有太过在意手段和动作。

    可现在卡米拉的心跳声连他都清晰可闻，一般吸血鬼都长期贫血，这让他有点担心她会不因为血液供应不足而当场昏迷。

    就在卡米拉脸蛋越来越烫，纠结着该如何是好的时候，她突然一愣，轻声嘀咕道：“诶？不对，我为什么要担心一个普通男人醒来，我可是巴托里伯爵夫人，一个强大的九级吸血鬼！”

    “是啊，这真是奇怪呢。”麦格点点头应道。

    “你也觉得奇怪是……啊！！！”卡米拉一声尖叫，猛地一回头，刚好对上了麦格的眼睛。

    黑暗之中，两双眼睛几乎贴在一起。

    “你根本没睡着！”卡米拉惊呼，像是受了极大的欺骗。

    “该尖叫的是我吧？睡到一半，床上多了个女人，而且还躺在我怀里，这要是传出去，我这清白的名头，可就都毁了。”麦格一脸无辜道：“你的负责才行。”

    卡米拉反驳道：“我是女人，就算吃亏也应该是我吃亏才对吧？我没有让你负责，你竟然如此厚颜无耻的要我负责！”

    “你是寡妇。”麦格耸肩。

    “那你还是鳏夫呢！而且还带着孩子！”卡米拉愤然！

    “这么一说的话，我们还挺般配的呢。”麦格挑挑眉。

    “还真是。”卡米拉愣了一下，仔细一想，好像还真是这样的，下意识的点了一下头。

    “不对！我是绝对不可能和这个家伙在一起的！而且，我今天晚上来的目的是为了拿到能够要回留影石画面！”卡米拉很快回过神来，看着还抓着她手腕的麦格，冷哼道：“放开我！那个睡觉不穿衣服的死变态！”

    “我明明穿着睡袍的好不好，而且，半夜三更跑到别人的床上来，要说变态的，也应该是你吧？”麦格反驳，虽然睡袍是敞开的，但是不可否认，他还是穿着的。

    “哼，今天我会让你知道什么是真的变态！”卡米拉冷冷一笑，身体周遭瞬间变冷，指尖之上再次亮起幽光。

    “咔嚓。”

    就在这时，一声清脆的金属相扣的声音响起，卡米拉的魔法再次被打断，双手被扯到了一起，被一双手铐拷住。

    “你……”卡米拉有些惊慌的张嘴。

    “啪。”

    一个有孔的圆球塞进了她的嘴里，绳子绕到后边打了个漂亮的蝴蝶结。

    “呜呜呜……”卡米拉挣扎着想要起来。

    “咔哒。”

    麦格随手把一个项圈往她的脖子上一扣，魔法瞬间被阻隔，卡米拉呆呆的望着麦格，目光渐渐惊恐。