    “火锅专区？”麦格沉吟，系统的这个要求，倒也不是没有道理。

    吃火锅向来是一件悠闲的事情，往那一坐，点上一桌的菜，就着热气腾腾的汤锅，边吃边聊，就算吃上一个晚上也不是什么稀奇事，那对于其他客人可不是一件友好的事情。

    而且现有的木桌，也不太适合用来吃火锅，必须要加购一批专用的火锅餐桌才行。

    “系统，隔壁的四间店面都是我的了，你把其中的两间设计装修成火锅专区吧。”麦格在心里说道，还好当初墨白把几间店面都给他留着，否则现在就得往巴斯蒂监狱那个方向打主意了。

    “已获得200㎡店面面积，同时可扩张门外经营面积100㎡，经过计算，火锅专区造价如下：室内装修30万铜币，33套自加热火锅桌椅——33万铜币……总计：83万铜币！”系统的声音响起。

    “一口价，40万。”麦格淡定道。

    “宿主！有……有你这么砍价的吗？！”系统有些不淡定了。

    麦格撇撇嘴道：“200㎡的店面，按照一般的装修标准，40万已经绰绰有余，而且你这还是一手材料，没有中间商赚差价，这个价格差不多了。”

    “宿主，你不能按照地球标准来比较啊，为了适应这个世界牵千奇百怪的种族，避免材料因为无法承重而时常出现问题，本系统采用的材料都是从大陆各地直运而来的顶级材料。

    例如从深海采集的深寒花岗岩，它能够承受100000斤的重量压迫不出现碎裂，就算是巨龙直接现出原形，同样可以承受得住。

    以超级合金制作的火锅，能够保证火锅整体受热均匀，而且绝对不会粘锅，可承受瞬间1000度温差。还有……”

    麦格听系统滔滔不绝的讲着各种装修材料的来源，心里暗自咋舌，这已经不是简单的豪装了，这他喵镶钻都没那么难啊。

    “好吧，看在你如此有诚意的份上，我再加你99铜币吧，我相信你一定能够成为历史上最伟大的设计师的。”麦格鼓励道。

    “你……你真的是这样认为的吗？”系统的声音有些感动。

    “是的。”麦格翻了个白眼，声音却十分笃定：“知子莫若父。”

    “本系统太感动了，既然这样，本系统同意你的报价，以四十万零九十九铜币的价格接下这个装修任务，请问，现在就开始装修吗？”

    “不，等今晚再弄吧，这么大的手笔一下子弄出来，容易被人怀疑。”麦格嘴角扯起一丝弧度，这才刚刚推出剁椒鱼头，火锅不必着急。

    确定了火锅事宜后，麦格开始给清洁工们烹饪皮蛋瘦肉粥，并在六点半准时将粥呈给了他们。

    虽然每天的早餐都是单调的皮蛋瘦肉粥，但清洁工们依旧吃的津津有味。

    对他们来说，这样一顿美味的早餐，而且里边还有肉，放在以前简直不敢想象。

    趁着清洁工们喝粥的间隙，麦格写了张告示，贴在了隔壁的门店上。

    “火锅专区装修中，敬请期待！”

    亚北米娅出声念道，有些不解的看着麦格道：“老板，火锅是什么啊？”

    “会着火的锅吗？”艾米好奇的问道。

    众女也是纷纷好奇的看着麦格，看样子麦格又准备扩张店面了。

    “今天晚上我们吃火锅，晚上你们就知道了。”麦格有些神秘道，并不透露太多。

    他这样一说，反倒是激起了众人的好奇和期待。

    陆续来到餐厅外排队的客人，也发现了隔壁店面门口贴着的告示，对于这个火锅专区有了许多的猜测。

    只是麦格守口如瓶，一点都不透露，只说今天晚上就会给大家揭秘，可谓是吊足了大家的胃口。

    ……

    “夫人！您终于出来了！”凯撒看着从餐厅侧面出来的卡米拉，有些激动的冲上前来，看着还穿着一身厨师服的卡米拉，表情有些古怪道：“夫人，您还好吗？”

    “哼，昨晚你去哪了？见我毫无消息，你就不知道来找我吗？”卡米拉冷哼道。

    “不是您让我在外面呆着的吗……”凯撒弱弱道。

    “滚！”卡米拉脚下升起一团黑光，消失在原地。

    ……

    “老大，现在我们该怎么办呐？这样去上课的话，真的好丢脸啊。”学校门口的巷子里，一群粉红小猪头聚在一起，正是昨天被艾米反弹了魔法的小霸王帮成员们。

    这会众人脸上满是忧愁的看着波顿，虽然都变成了猪头，不过身形并没有变化，眉眼也能看出一些模样。

    “唉，说到底，还是技不如人，在艾米大姐大的面前，我们都是弟弟。”波顿叹了口气，也是有些苦恼。

    想他苦心积虑三年，身经百战，方才创下这偌大的基业，可今天他们小霸王帮要是顶着这猪头进学校，必然威严扫地，之前的一切努力也就都白费了。

    课是必须去上的。

    学园可以容忍他们有限度的打闹，但对于出勤却格外严格，一旦无故缺课，极有可能被退学。

    可现在这个样子去上课，非得被同学们当成笑话。

    “哇，好多猪猪啊。”就在这时，一道熟悉的声音从巷子口传来，同时还有一辆自行车停了下来。

    “佩琪？”麦格挑挑眉，看着巷子里那群盯着粉色小猪脑袋的小学生们，看样子他们就是昨天和艾米他们打群架的家伙了。

    艾米的这声叫唤，成功的吸引了不少上学的学生的目光，还有不少上前围观的。

    “这不是小霸王帮吗？”

    “是啊，他们怎们都变成猪头了？”

    “一般不都是他们把别人变成猪头吗？这次怎么全员猪头了？”

    学生们满是好奇的嘀咕着，还有不少被小霸王帮欺负过的学生更是忍不住笑了起来。

    “镇定些，拿出气势来！”波顿向那些想要拿书包挡脸的帮众喝道，抬头挺胸向着巷子口走去，单膝跪地，郑重道：“参见艾米大姐大！”

    其他帮众见此愣了愣，旋即也是上前单膝跪地，齐声道：“参见艾米大姐大！”

    “这是收编成功了？”整齐的口号，把正准备走的麦格都唬住了，看着那些顶着猪头的小学生，绷住表情尽量不让自己笑出来。