    “咳咳。”温妮莎被呛的咳了两声，辣椒对于皇家来说并不是什么稀奇香料，只是皇宫里的厨师一般极少放，轻微的辣味能够增加食欲，但像这般浓郁的辣味，乍一闻，却是有些呛鼻。

    “好辣啊。”洛拉也是皱眉道，取出一根帕子递给了温妮莎，这才将钱交给车夫。

    “姑娘，你们来的可真是时候，看样子今天麦老板又搞什么有趣的东西呢。”车夫收了钱，笑呵呵道。

    “哦？”温妮莎闻言眼睛顿时一亮，用丝帕捂着口鼻钻出了车厢。

    香辣的味道愈发浓郁，不过适应之后，却也不觉得难闻，反而能够清楚的感受到这辣味，与普通辣椒确实有着极大的不同，香味更胜于辣味，是令人火热和愉悦的味道。

    不过温妮莎的目光已经被摆在餐厅门口的那奇特的桌子吸引了，黑金色的大理石桌子，中间挖了一个空洞，一个模样奇特的红汤锅填满了空洞，红色的辣椒段浮在汤上，还在冒着热气，热辣的香味正是从那红锅中散发出来。

    红锅的中央还有一个被隔离开的小锅，里边翻滚着的是浓白色的汤，汤面上浮着两片红色番茄和白绿色的葱段。

    和红锅相比，中央的这个清汤锅显得有些渺小，就像是在壮汉怀里瑟瑟发抖的婴儿。

    这会餐厅门口已经站着不少客人，也是纷纷好奇的看着那口汤锅，看他们的样子，似乎同样不知道这是什么。

    “那是女巫的汤锅吗？”洛拉跟着钻了出来，看着那汤锅，小声嘀咕道。

    这汤锅看起来有些吓人，还散发着奇怪的味道。

    “我们去看看就知道了。”温妮莎已经迫不及待的跳下了马车，向着餐厅的方向走去。

    她已经看到了那挂着‘麦米餐厅’的牌匾，终于来到这朝思暮想的圣地，心情开始难以自抑的激动起来。

    她已经想好了，第一份要吃的就是鱼香茄子，那本素食主义可都快要被她翻烂了，在梦里已经吃过许多次。

    披着面纱的温妮莎穿着一身素色的木棉长裙，外面披着一件白色的披风，看起来就像个普通小康的小姐。

    而洛拉一身简单的棉服，也是丝毫看不出宫廷气息。

    “这就是火锅啊？这也没看到火啊？”

    “虽然没有看到火，但这味道闻起来，我已经感觉嗓子要着火了。”

    “红色的汤锅里不是还有一个清汤锅吗？我感觉那汤味道应该不错。”

    “反正今天晚上我要吃的是烤鸭，存了一个月的私房钱，终于能吃上了。”

    不少提前来的客人站在不远处，好奇的议论着，麦老板中午说今天晚上给大家展示一下什么是火锅，所以不少客人都提前来了。

    不过先前几位服务员提了一张大桌子出来摆好，又端了一口模样奇怪的汤锅出来，之后便没了动静，也不知道麦老板葫芦里卖的什么药，难道美食藏在那红彤彤的辣椒下边吗？

    温妮莎安静的站在人群中，听着周边人们的谈话，眼里闪着光芒。

    这些人当中有偷偷提前下班跑来观看新品试吃的公司职员，有背着老婆存私房钱一个人跑来吃独食的服装店老板，还有给美食杂志供稿的独立撰稿人来寻找灵感的……

    一个个身份迥异，种族不同的客人，在这一刻却聚在了一起，和谐友好的讨论着麦老板今天推出的新品，或者争论着豆腐脑应该吃甜的还是咸的。

    多么奇特的一幕，温妮莎感觉自己好像找到了组织了一般，原来这个世界上还有那么多喜欢吃的人，甚至可以跨越种族和身份，让所有人似乎都变得平等一般。

    洛拉站在温妮莎的身旁，谨慎的防备着周围的人，特别是不远处站着的那三个兽人，她听说兽人都是很可怕的家伙，会把小孩和女人像野兽一样烹饪吃掉，如果他们知道公主身份的话，可能会对公主不利。

    艾米从隔壁魔法药水铺跑了过来，熟络的和经常来餐厅吃饭的客人们打着招呼，然后伸手敲了敲门，脆生生的叫道：“父亲大人，我放学了！”

    “哇！好可爱的小精灵。”温妮莎眼睛一亮，她最喜欢的就是精灵了，漂亮而又优雅的精灵，总是让人觉得容易亲近。

    她还小的时候，每次伊琳娜公主到皇宫来，她都会悄悄去看她，梦想着自己长大了以后也能变成像她一样漂亮而优雅的女人。

    而现在餐厅门口那个穿着小法师袍的小姑娘，同样有着银色的头发和精致的小尖耳朵，抬着小手敲着门，软糯糯的声音煞是可爱。

    客人们也是笑眯眯的看着艾米，眼里带着宠溺与欢喜，每次看到小老板心情都会情不自禁的变好，当然，看她吃东西除外。

    那大概是世界上最煎熬的事情了。

    “艾米！”安娜笑着拉开门。

    “喵！”丑小鸭从门里冲了出来，直接扑到了艾米的怀里。

    “小米，洗一下手，准备吃晚餐吧。”麦格从厨房里推着一辆装满了各种食材的多层餐车出来，看着艾米说道。

    “好啊好啊。”艾米点着小脑袋，然后看着麦格道：“父亲大人，今天晚上吃火锅吗？”

    “是的。”麦格点点头，把小餐车停在了门边的那张桌子旁，这张桌子上也摆着一个红汤火锅，不过比外面的那个汤锅要小好几号，两个人涮刚好合适。

    “卡米拉，康妮，今天晚上你们俩单独吃吧，这是一份火锅食用指南，上边写的食材我已经按照顺序帮你们摆好，一会你们就按照上边的指示把食材放到锅里煮着，时间到了，立刻夹起来吃。”麦格看着站在一旁的卡米拉和康妮说道，又是从口袋里摸出了一个电子闹钟放在桌上，“看到这个按钮没有？按一下，它就会计时，时间不要记错了。”

    “还要我们自己煮吗？”卡米拉微微皱眉，让她切菜就算了，现在连晚餐都要她自己做了，这不是想毒死她吗？

    当初她熬了一锅粥，凯撒吃了一口，可是躺了一个月才能站起来。