    “公……”亚伯罕强行把后边那个字咽了回去，但还是一脸见了鬼的表情看着温妮莎，“你……你怎么来了！”

    “叔叔能来，我为什么不能来。”温妮莎一脸理直气壮，又是有些埋怨道：“再说了，有这样的好地方，你就自己一个人来，也太过分了吧？你以前说有什么好吃的都带我去吃的。”

    “这……这不是太远了嘛，就算我想带你来，陛……你爹也不会同意啊。”亚伯罕有些无辜，虽然以前他经常带着温妮莎到处寻找美食，但那毕竟是在洛都，而且暗中还有许多高手护卫着。

    但看温妮莎这打扮，多半是自己跑出来的，也不知道陛下是否知道她已经来混乱之城了。

    这妮子向来乖巧，也不知道这次吃了什么熊心豹子胆，竟然敢跑到混乱之城来。

    “没关系，我已经来了，等我们吃了晚餐回去，你再给我爹捎个信吧，就说我在你这里好吃好喝，让他不用担心，等我们吃够了就回去。”温妮莎笑眯眯的说道。

    “果然……”亚伯罕的笑容有些苦涩，这妮子果然是自己偷偷跑出来的，现在还把锅甩给了他，这下可真是麻烦了。

    “大叔，这位小姐是谁啊？”兰迪转过头来，有些好奇的看着温妮莎，虽然脸上遮着面纱，但那双金色的眼睛格外明亮纯净，就像是一汪清泉般，让他忍不住多看了两眼。

    “我侄女。”亚伯罕往前一步挡住了兰迪的视线，虽然这段时间接触下来，他觉得这个年轻还挺有意思的，但无论是谁，也不能打温妮莎的主意，哪怕是一丁点的火苗，否则他回去之后没法和陛下交代了。

    “这位女士漂亮而优雅，和你还真是一点都不像呢。”兰迪笑着道。

    “你好，我是温莎。”温妮莎大大方方的自我介绍道，虽然因为牙齿的缘故她开始变得不太愿意接触他人，但是来到这里后，她却有种找到组织的放松感，想要认识一些同样喜欢美食的人，和他们交朋友。

    “温莎小姐你好，我是兰迪，一名美食评论家。”兰迪微微一笑，这样干净而优雅的姑娘，已经很少见到了呢。

    温妮莎闻言眼睛一亮，满是好奇的问道：“哦？你是美食评论家，那你在哪一家美食杂志供稿呢？”

    她几乎看遍了诺兰大陆上所有在刊的美食杂志，只要是质量尚可的，基本一期不落。

    “最近在肉食主义上开了个专栏，不过比较业余。”兰迪耸了耸肩，谦逊道。

    “肉食主义……”温妮莎思索了一会，突然眼睛一亮，“我记起来了，你是不是那个发誓要把最美味的肉食带给读者的那个‘无肉不欢的兰迪’？”

    “你看过我的文章啊？”

    “嗯，每期都有看呢，兰迪先生写的东西都很有趣。”

    “没想到在这里还能遇到一位忠实粉丝，还真是让人感动呢。”兰迪有些激动道，心里顿时有些飘飘然，没想到竟然还有美少女如此喜爱自己的文字，恐怕早已对自己心生爱慕……

    “温莎有个习惯，会把所有的美食杂志的每一期都看一遍。”亚伯罕打断了兰迪的臆想。

    “这……这样啊……”兰迪一愣，有些尴尬的摸了摸鼻子，这么说来，诺兰大陆上下的美食家，都有幸能够享受到这位小姐的追读待遇。

    “是的，我喜欢看你们分享美食，文字能够赋予更多的想象力，让人知晓更多的美食。”温妮莎微笑着点头。

    “你还是先想想自己这个月的稿子怎么交给编辑吧。”亚伯罕有些幸灾乐祸道，这家伙平时在他面前可是没少吹嘘自己文采盎然，一到小姑娘面前就说自己文才一般了，必须得防着点才行。

    “无妨，今天回去肯定能写出来了。”兰迪不以为意的一摆手，对自己倒是信心满满，也不再继续关注温妮莎，而是继续看麦格他们涮火锅。

    这顿火锅持续了将近一个小时，餐厅门口围观的人已经里外围了好几层，还有不少以为这边发生了决斗的路人赶来看热闹，却发现这一大群人竟然在围观别人吃饭，而且还看的津津有味的，直呼上当了，随后也看的津津有味的。

    吃的满头大汗的麦格拿着漏勺，在锅里巡游了一番，把最后几块小土豆夹到艾米和安娜的碗里，正式宣告今天的晚餐结束。

    放下漏勺的一瞬间，麦格只觉得酣畅淋漓，他还从来没有吃过这样爽快的一顿火锅，极品的食材，滋味丰富的汤锅，恰到好处的蘸碟，以及想要一起吃火锅的人儿，这就是一顿完美的火锅。

    “火锅好好吃。”艾米嚼着土豆，开心的说道。

    亚北米娅等人也是一脸满足，虽然吃饭时间比平时延长了一倍，但这种新奇的吃法确实趣味十足，而且滋味丰富而美味。

    “吃的好爽啊！”餐厅里，康妮瘫在椅子上，露出了满足的笑容，舌尖还有些酥麻，浑身上下的汗孔似乎全部都打开了，就像是刚刚经历了一场酣畅淋漓的战斗，身体和精神都处于极度愉悦的状态。

    除了毛肚和鸭肠，其他的所有菜都被她们两人吃完了。

    “原来猪脑子虽然笨了一点，但是吃起来却异常的美味呢，就像豆腐脑一般。”卡米拉还在回味着刚刚吃掉的半个猪脑。

    “这么说的话，我的脑子是不是也会很美味呢？”康妮陷入了沉思。

    “可能还会更美味一些。”卡米拉认真想了想道。

    两人抬眼，相互看了一眼对方的脑袋，陷入了沉默。

    “大家排队稍等，我们稍做休整，五点准时开始营业。”麦格起身和围观的客人们说道，米娅她们则已经开始收拾餐桌。

    围观的人群散去，很快变成了两条长队。

    “这下我明白为什么那么多人愿意排队等候了，这样的美味，值得等待。”温妮莎站在队伍中，脸上露出了期待的笑容。