    下午麦格开始准备吃火锅的事宜，考虑到这个世界对火锅这个伟大的发明一无所知，所以他准备在正式推出火锅之前，来一场火热的现场吃播。

    对，就是亲自吃给他们看。

    因为场地已经到位，所以麦格轻易的就从系统那里要到了一张火锅桌和食材、锅具的使用权限。

    圆形的黑色花岗岩桌面中央有一个空洞，刚好能够放下一个大锅，锅有四种可选：九宫格、鸳鸯锅、锅中锅、一个锅。

    桌子很大，能够容纳九个人同时就座。

    这也是有讲究的，九宫格，九个座位，一人认领一格，各涮各的，互不干扰，就算是一个人来，凑够了九个人也能开火。

    当然，麦格也准备了一些四人、六人的桌子，适合不同人数的聚会。

    火锅嘛，还是和熟悉的人吃更有味道。

    因为卡米拉和康妮不能露面，所以他给她们准备了一个两个人的小锅，他们只能在餐厅里涮火锅了。

    ……

    一只巨大的白色大鸟背上，坐着不少乘客。

    “公……小姐，他们说前面就是混乱之城了。”洛拉小声的和身边脸上蒙着面纱的温妮莎说道。

    “真的吗？看来我们还能赶得上吃晚餐呢。”温妮莎的眼睛亮起，有些兴奋。

    “小姐，要不我们回去吧，陛……老爷和夫人现在肯定很担心您，这样不好。”

    “没关系，我们玩几天就回去。”洛拉摇摇头，看着一脸纠结的洛拉，笑着拉起她的手道：“放心吧，回去之后我不会让他们惩罚你的，这一切都是我逼你的，他们又不是不知道我的性格。”

    “可是……”

    “嘘，我们马上就要到混乱之城了，抛掉一切不开心的事情，现在我们最重要的事情就是准备享受美食。”温妮莎把手指轻轻按在洛拉的唇上，轻笑着道。

    洛拉嘴巴动了动，最后还是没有说话，只是在心里暗暗叹了口气。

    公主的性格她自然是最清楚的，虽然平日里一直都很乖巧，但只要是她认定的事情，那就一定会去做。

    飞行坐骑在混乱之城外停下，众人下了鸟背，向着城门口走去。

    “原来混乱之城如此雄伟，比起洛都也不遑多让。”温妮莎仰头看着高耸的城墙，忍不住赞叹，又是欣喜道：“果然还是应该多出来走走，外面的世界比想象的更加广阔。”

    洛拉一脸戒备的看着四周，虽然她也只是一个不会魔法和武功的小侍女，但是没有侍卫护卫在公主左右，那她就成了公主唯一的护卫，必须要打起十二分的精神才行。

    “请问我应该怎么去麦米餐厅呢？”进城的时候，温妮莎向站在城门口的守卫问道。

    那守卫看了一眼温妮莎和洛拉，两个没有坐骑的小姑娘，看样子也是被麦米餐厅的美名吸引来的，这段时间他已经碰上好几个问路的人，笑着道：“进了城，随便拦一辆挂着运营字样的马车，他们会带你过去的，从城北走到城南，可有些远。”

    “谢谢。”温妮莎礼貌的感谢道，带着洛拉进了城。

    进了城，见周围没人，洛拉小声道：“公主，我们不应该做陌生人的马车，如果车夫心怀不轨，我们……”

    “洛拉，这里可是混乱之城，和平之城，诺兰大陆上最安全的城市。”温妮莎笑着道，抬手拦下了一辆挂着显眼的‘运营’字样的马车。

    “可是混乱之城不是因为混乱得名的吗？”洛拉有些不解。

    “回去多读书吧。”温妮莎笑着点了一下洛拉的脑袋，然后看着停在面前的马车车夫道：“师傅，可以送我们去麦米餐厅吗？”

    “当然可以，我每天都要去好几趟那里呢。”车夫憨厚的笑了笑。

    “走吧。”温妮莎和洛拉说了一声，自己爬上了马车。

    “哦。”洛拉揉了揉自己的脑袋，跟着爬上了马车，公主殿下看了很多书，知道的东西确实比她多好多。

    “师傅，麦米餐厅在混乱之城很有名吗？”马车驶动，温妮莎和那车夫搭起了话。

    “可不是嘛，麦米餐厅现在可是混乱之城最有名的餐厅，开业短短半年的时间，现在一到饭点门口就排满了人了，去晚了还吃不到呢。”

    “那我们先现在去能吃到吗？”温妮莎有些紧张。

    “现在去排队啊，那是刚刚好，能排在前边，不过麦米餐厅五点才开始营业，这会过去得登上一个小时呢。”

    “什么餐厅，竟然还要客人排队等……”洛拉嘀咕了一声，难道以公主殿下尊贵的身份，还要和一群人在门外排队等吃饭？

    车夫笑呵呵道：“小姑娘你是不知道多少人喜欢吃麦米餐厅的美食，不过那餐厅有许多古怪的规矩，你还得倚着规矩来才行，不然上了麦老板的黑名单，以后都不让你进餐厅的门，这排队不过是其中的一条规矩而已。”

    “只要能吃到美食，排队等一会也是应该的，有才华的人，多少都会有些个性。”温妮莎笑着道，反倒是更加期待了。

    马车在混乱之城宽阔的街道上行驶着，温妮莎掀开车帘向外看着，街道两旁是整齐的房屋，虽然因为寒冷街上没有多少行人，但是可以感受到这里的气氛比起洛都要轻松许多。

    而不时能够看到恶魔与巨魔在街上行走，也是让洛拉有些一惊一乍。

    温妮莎倒是十分淡定，这便是混乱之城最特别的地方，在这里，各个种族可以和平友好的共处，这是在大陆其他地方不可能看到的场景。

    “前面就是亚丁广场了，混乱之城最大的广场，也是商业聚集地，在这里，吃喝玩乐你都能够找到地方。”车夫提醒道。

    广阔的广场和繁华的广场商业街便出现在两人的面前，行人熙熙攘攘，比起洛都的任何一条商业街都要热闹。

    马车穿过了整个广场，在最西边停下。

    “姑娘，麦米餐厅到了。”车夫停稳马车，笑着道。

    “谢谢。”温妮莎吩咐洛拉付钱，还未下车，一股浓郁的香辣味便已从车帘的缝隙钻了进来。