    一顿火锅，刷新了客人只吃不动的固定思维，也成功证明了客人自己的参与，同样能够获得美味的食物。

    新奇的吃法，让人狂咽口水的美味体验，都让客人们对于火锅的期待值提升到了极致。

    但让人难受的是，虽然他们看得口水直咽，今晚却无缘品尝火锅。

    因为火锅专区尚在装修中，具体开放日期未定。

    “我觉得麦老板就是故意的，这个家伙，坏得很。”兰迪叹了口气，虽然好气啊，却一点办法都没有。

    “麦老板对烹饪有着天马行空般的创意，颠覆性的新吃法，想要让客人接受并快速学习，亲自做示范，这不是一位优秀的厨师和餐厅老板应该拥有的品质吗？”温妮莎却赞美道，看着转身走进餐厅的麦格，眼中有着几分崇拜之色。

    “他已经有孩子了。”亚伯罕小心道，小心揣度着昂她的想法，要是她爱上一个厨子，那也同样是一件很糟糕的事情。

    “但是，多少好姑娘都排着队想要成为小老板的后妈啊。”兰迪的声音中带着几分羡慕。

    “是啊，那个小精灵好可爱。”温妮莎也是忍不住点头道，刚刚看艾米吃东西的模样，简直要被萌翻了。

    “咳咳，那个，今天想要吃什么，叔叔请客。”亚伯罕干咳了两声，把话题一转道。

    “我想吃鱼香茄子，就是上一期素食主义的那位美食家戴里克写的那道菜，我已经想了半个月了，做梦都梦到好几次呢。”温妮莎脱口道，眼里满是期待，她就是因为这道菜才离宫出走的。

    “那确实是一道美食。”亚伯罕点点头，好吃又下饭的鱼香茄子，他也迷恋了一段时间。

    “素食主义！”兰迪挑眉，作为一名肉食主义的忠实拥趸，没想到面前这位小姐竟然受了素食主义妖人的迷惑，这样可不行，推行肉食主义依旧任重而道远，必须要从面前开始。

    “温莎小姐，作为一名肉食主义者，其实我更愿意推荐您尝试一下麦米餐厅的肉食，麦老板的烤牛肉串堪称烤肉界的扛把子，麻辣烤鱼颠覆了对于烤鱼的想象，肥而不腻的北京烤鸭，酸辣可口的剁椒鱼头，泥壳中诞生的叫化鸡……肉食才是这家餐厅的主角，也是我们人生的主角。”兰迪一脸真诚的说道。

    “虽然我觉得这个家伙的话只能信一半，不过他这话倒是不假，在麦米餐厅，肉食才是真正的主角。”亚伯罕点点头，来到这里之后，他又肥了一圈，都是那该死的肉！

    “但是，我还是想要先尝尝鱼香茄子。”温妮莎微笑着道，“当然，我也不会错过餐厅的任何一道美食，无论是肉食还是素食。”

    “这是明智的选择。”亚伯罕点点头，他喜欢温妮莎这孩子，就是因为她的性子和他有些像，只要是美食，那就不会去追究它出自谁的手，用的是什么食材，吃就是了。

    “可是……”兰迪还试图再说点什么。

    “兰迪先生吃过鱼香茄子吗？”温妮莎看着兰迪问道。

    “吃过。”兰迪点点头，略显尴尬道：“但那是因为菜名上写着鱼香，我以为是荤菜……”

    “好吃吗？”

    “真香。”兰迪神情有些复杂的点了点头，虽然不愿意承认，但作为一名美食家，他不想在美食这件事情上撒谎。

    “那我吃了鱼香茄子后，就去尝试一下兰迪先生刚刚推荐的那些美食哦。”温妮莎微笑着说道，对于兰迪的诚实还是挺有好感的。

    麦格等人收拾好东西回到餐厅，看着互相盯着对方脑袋的康妮和卡米拉，不禁有些疑惑道：“你们这是在做什么？”

    “我们在想谁的脑袋会更美味一些。”康妮抬头看着麦格，“猪脑袋不是很美味吗。”

    餐厅里顿时一片安静，众人看着康妮和卡米拉，神情都有些复杂。

    “这么看来的话，你们的脑袋应该还是能够和猪一较高下的。”麦格点点头道。

    两人同时松了口气。

    如果连一头猪都比不上的话，那就实在太丢脸了。

    “我吃饱了，走了。”卡米拉起身，向着后厨的方向走去。

    “再见，卡米拉姐姐。”艾米向着卡米拉挥了挥手，又是突然想起什么，“今晚还来吗？”

    “不来。”卡米拉的脸噌的一下就红了，脚步加快了几分，转眼便消失在一团黑色迷雾中。

    “嗯？”众人的目光纷纷好奇的落到了麦格的身上，艾米的话里好像隐藏了不少信息。

    “我去冲个澡，顺便换身衣服，大家也准备开始营业吧。”麦格不动声色的向着楼梯口走去，这种事情越解释越糊涂，溜为上策。

    “艾米，难道卡米拉昨晚在餐厅睡觉了吗？”米娅的八卦之魂已经开始燃烧。

    众人也是纷纷好奇的看向了艾米。

    “没有哦。”艾米摇了摇头，这件事情好像需要替父亲大人保密才对。

    众人对于艾米这前后矛盾的话显然不太相信，不过马上就要开始营业了，也就不好再多问。

    “康妮，把这份佛跳墙送到你师父那里，你今天的工作就结束了。”麦格从楼上下楼，进厨房打包了一份佛跳墙拎了出来，递到康妮的手里，“跟着师父好好学。”

    “嗯。”康妮接过佛跳墙，郑重的点了点头，“保证完成任务。”

    “还有，记得这次走大门过，别整天翻人家墙。”麦格看着康妮的背影，又是忍不住提醒道。

    “可是师父让我翻墙，说要考验一下我今天能走到第几层。”康妮回头，有些无奈道。

    麦格微微挑眉，看来康妮的那位师父也不简单，竟然拿巴斯蒂监狱当做自己徒儿的试炼场，人家是副典狱长，他也不好说什么，挥挥手道：“行吧，那就按你师父说的办。”

    康妮全副武装的出门，麦格看了一眼时间，刚好指向五点钟，也是向着餐厅门口走去，一把推开餐厅大门，看着门外排着长队的客人们微笑道：“欢迎光临，麦米餐厅。”