    大家都出去了，餐厅里只剩下了卡米拉和康妮。

    两人相对而坐，中间隔着一个咕噜噜冒着泡的汤锅，大眼瞪小眼，诡异的沉默着，谁也没有先动手。

    “你会做饭吗？”卡米拉先开口。

    康妮摇摇头，“我们有时候吃生的。”

    “我一般也只喝新鲜的血。”卡米拉微微皱眉。

    两人看着旁边小餐车上琳琅满目的各种食材，同时叹了口气。

    然后两人同时扭头看向了落地窗外，已经围坐成一圈，在麦格的教导下正在调配蘸碟的众人，露出了几分羡慕之色。

    “我觉得应该没有那么难，不如我们先看看这个指南吧。”康妮收回目光，给卡米拉递了一份火锅指南，自己也拿起一份认真看了起来。

    “毛肚——以筷子夹之，放入滚烫的汤锅中，放下一秒，提起一秒，七上八下，反复重复动作，即可食用，切勿超时，否则将失去灵魂。”康妮轻声念了一遍。

    两人的目光落到了一旁餐车上第一层第一个盘子里装着的几片薄薄的东西，棕黑色的几片泡在水里，看起来满是皱褶。

    “这不会是牛肚子里的东西吧？”卡米拉皱眉，作为一名尊贵的吸血鬼伯爵夫人，她只和最新鲜的处子之血，就算退而求其次，那也必须是干净的鸽子血。

    牲畜肚子里的东西，只是听着便觉得肮脏，麦格竟然让他们吃这种东西。

    “是啊，好特别，我还从来没有吃过这种东西呢。”康妮则充满了好奇，就算是兽人生吃野物的时候，也会把动物的内脏清理干净，这样单独的吃某种内脏还从未见过。

    而且，这七上八下的烹饪方式，也是十分特别，听起来似乎很简单的样子。姑

    “不如我来试试吧。”康妮有些跃跃欲试的拿起了长筷子，她这些天才刚学会握筷子，有些勉强的从碗里夹起一块牛肚，放到翻滚的汤锅里，牛肚刚一入锅，红汤翻滚了一下，她再拿起筷子时，上边已经没有东西了。

    “哦豁！”

    康妮看着空空的筷子愣了一下，这下完了，有下没上。

    红色的汤锅里盖着一层干辣椒段和花椒，这薄薄的牛肚一如锅，犹如泥牛入海，一下子就没了踪影。

    康妮拿着筷子在汤锅里捞了一会，还是没有能够找到那块失踪的牛肚。

    “不用找了，那块牛肚已经失去灵魂了。”卡米拉指了指旁边的闹钟。

    “抱歉啊牛肚，你就安心去吧。”康妮有些歉然的收回了筷子，看来这片牛肚与她无缘，而且她用筷子根本完成不了七上八下这样高难度的动作，只能放弃牛肚这种新奇的食物，重新拿起火锅食用指南。

    “鸭肠，以筷子夹之……七上八下，至鸭肠打卷即可。”

    康妮沉默了一会，盯着那细长一根的鸭肠看了一会，然后抬头看着卡米拉道：“我们会不会饿死啊？”

    卡米拉认真思索了一会，然后盯住了康妮的脖子，“不如你让我咬一口吧？”

    “不行不行，我们还是吃火锅吧。”康妮缩了缩脖子，继续翻看着指南。

    ……

    与餐厅里毫无头绪的两人不同，餐厅外，众人已经围坐在餐桌前，根据麦格的指导，调配好了那适合自己口味的蘸碟。

    排队的客人已经里外三圈围住了火锅桌，好奇的看着麦格他们，麦老板说了，今天要给大家演示一下什么是涮火锅。

    本来众人以为是要给大家现场表演烹饪美食，但从现在这个架势来看，好像并不是这样的。

    “原来麦老板那么年轻。”站在前排的温妮莎满是好奇的打量着麦格，她去过好几次御膳房，里边能排的上号的师傅，年纪都不小了，至少是油腻中年大叔。

    但是这位麦老板看起来只有三十出头的年纪，身材颀长，皮肤很好，丝毫没有油腻感，上唇的两撇八字胡，更是增添了一丝成熟的魅力，脸上始终挂着温润的笑容，让人心生好感。

    “而且，好多漂亮姑娘啊。”洛拉则是盯着那些姑娘们，每一位都长得如此美丽，比起公主殿下也是丝毫不差，而她们竟然都只是餐厅的服务员吗？

    “麦老板，你不会是准备吃给我们看吧？”哈里森问道。

    “是的，火锅是一种美食新吃法，不过大家可能比较陌生，所以今天先给大家演示一下，等火锅正式推出后，大家也就知道应该怎么吃了。”麦格微笑道。

    “以前小老板一个吃给我们看就算了，现在竟然餐厅全员上阵，算你狠。”哈里森有些幽怨道。

    其他客人也是突然明白接下来可能会发生什么，表情纷纷变得有些古怪起来。

    “首先我们要用调料调配一个适合自己口味的蘸碟，这能够让同一个火锅中煮出来的食物更符合你的口味。”麦格向大家展示了一下自己的蘸碟，然后拿起了放在手边的指南，“这是一份火锅食用指南，罗列了所有食物的烹煮方式和时间，只要按照指南去做，将煮好的食物在蘸碟中蘸一蘸，美味即成。”

    “也就是说，这火锅是要我们自己来烹饪的吗？”

    “还得自己动手啊？不能吃现成的吗？”

    “我是厨房杀手啊，我怕煮出来的东西把自己吃死了。”

    “听起来好麻烦啊，我十八岁，能完成吗？”

    众人闻言顿时你一言我一语的说了起来，对于这个新吃饭充满质疑。

    “火锅的灵魂和乐趣，就在于参与，等待的间隙可以聊天说话，放慢生活的节奏，畅快的享受美味，这才是火锅的真谛。”麦格笑着摇摇头，然后用手指比了一下嘴唇，“围观吃饭，请保持安静。”

    “要乖乖安静哦。”艾米回头看着众人，一脸认真的说道：“我可是超级饿了。”

    众人看着艾米手里跳跃着的蓝紫色火焰，立马乖乖闭上了嘴巴，不过看着麦格的目光中还带着一丝质疑，要是自己能做出美味的食物，他们还来麦米餐厅干嘛。

    麦格将目光从客人们的身上收回，看着桌上的众人微笑着道：“火锅无物不涮，不过要论美味，毛肚与鸭肠能够排进前三。”

    “用筷子夹起一片毛肚，放入滚烫的火锅，让毛肚完全浸没在翻滚的红汤中，静候一秒，立马提出汤锅，让它稍稍冷却，又立马放回到汤锅中，重复这个动作，七上八下，待到毛肚起泡，那就是最恰当的时机，趁毛肚不注意，将它在蘸碟中滚一圈，轻轻吹两下，然后直接喂到嘴里……”

    麦格麦格嚼着香辣的毛肚，每一口都如此的爽脆弹牙，辣味在舌尖上绽放，混色的汗毛都被刺激的打开了，额头上冒出了细密的汗珠……