    麦格的解说戛然而止，但是他的表情已经胜过了任何言语的表达，离得近的人还能听到牙齿咬碎毛肚时清脆的声音，如此的美妙动听，让人情不自禁的想象这种弹牙的咀嚼感。

    “咕噜。”

    周遭想起了一阵咽口水的声音。

    “好奇特的吃法，小小的一片毛肚，竟是如此的精致讲究，这位麦老板，在吃上面，还真是一位行家呢。”温妮莎在心里暗自赞叹，咽了咽口水，看着一旁餐车上逐层摆放的各种食材，难道说每一种食材，都有各自的吃法吗？

    “烫毛肚最讲究的是时间，时间久了显老，时间短了会有腥味，不过按照指南来做，基本不会有问题。”麦格微笑着看着米娅等人，示意了一下她们手边放着的小份毛肚，“大家试试。”

    “我也试试。”艾米用筷子小心翼翼的夹起一块毛肚，然后学着麦格的模样放到锅里，一会又重新提起，重复动作，直到毛肚上起泡，裹着晶莹红汤的毛肚放到蘸碟里一蘸，然后放到嘴边吹了吹，喂到嘴里。

    艾米的眼睛一亮，小小的牙齿欢快的嚼着毛肚，发出小仓鼠一般的声音，精致的小脸上满是幸福的表情，咽下之后，又是马上夹起了一块毛肚，小心翼翼的放到锅里，开心的说道：“毛肚好好吃啊，我还要吃，而且烫毛肚好好玩。”

    而安娜也是准确的夹起一块毛肚，放到锅里烫着，精确的按照麦格说的方法来做，很快也烫好了一块毛肚吃了起来。

    先前质疑火锅吃法的人，这会都哑口无言了，毕竟人家四五岁的小姑娘都能做到的事情，再说太难了，一般人也丢不起这个脸啊。

    最关键的是，闻着愈发诱人的香辣味道，看着这一桌人欢快的嚼着毛肚，还要听她们不时发出的赞美，而他们只能在一旁安静的看着，这种感觉实在是太痛苦了！

    “鸭肠的吃法和毛肚基本相同。”麦格夹起一条长长的鸭肠，浸没到火锅之中，提放几次，鸭肠便开始变得卷曲起来，同样在蘸碟里滚上一圈，然后喂到嘴里。

    恰到好处的火候，让鸭肠的脆爽口感得到最完美的释放，香辣的红汤除去了鸭肠的腥味，同时赋予了鸭肠美妙的滋味，渣渣渣的声音，几乎要把舌头都嚼了。

    “唔，好辣！”亚北米娅吃了一口毛肚，额头上便冒出了细密的汗珠，胸口微微起伏，额头上也隐有淡金色的龙鳞将要浮现出现来。

    “我们吃清汤的吧。”伊丽莎白把手轻轻搭在了米娅的手腕上，冰凉的气息瞬间将她笼罩，刚要浮现出来的龙鳞又缩了回去。

    “嗯。”亚北米娅看着伊丽莎白，也意识到了什么，微微点头应了一声。

    “这个毛肚和鸭肠好好吃啊，就像是自己做出来的一般，吃起来好有成就感。”姬娜夹起一根鸭肠放到红汤锅里，脸上满是开心的笑容，对于能够参与烹饪这件事，她表现的十分兴奋。

    “肥牛是火锅肉食中非常重要的角色，上等眼肉肥牛，肥瘦相间，形似眼状，故而得名，色泽鲜艳，颜色柔和，切成纸张般细薄，只要放入火锅中稍稍烹煮，立马便可以捞出。”

    麦格夹起一片如纸般薄的新鲜肥牛，放入滚烫的汤锅中一滚，鲜红的颜色很快变白，然后又裹上了一层美丽的红色，从锅里提起，将冒着热气的肥牛在蘸碟里一滚，裹上香油与酱汁，然后喂到嘴里。

    肥牛已经完美了吸收了浓汤的滋味，而那鲜嫩细腻的口感让人着迷，香嫩软绵，细腻如丝，细细嚼着，肉香很快便充斥着整个口腔，令人欲罢不能。

    “猪脑，凡人不敢尝试的美味……”

    “藕片，火锅素菜中的极品……”

    “金针菇，火锅菌类的代表……”

    麦格每吃一道菜，都会进行简单的描述，但拒绝透露滋味如何，就让他们看他的表情自信体会吧。

    “我的天啊！我犯了什么错？”

    “这……这还有王法吗？”

    “杀了我吧，我不想在这里承受这种罪过！”

    “只有我一个人羡慕员工餐吗？麦老板还招服务员吗？只要管吃，我不要工钱。”

    “姐妹，加我一个。”

    围观的客人们看着吃的正欢的一桌人，头皮发麻，四肢冰凉，狂咽口水，感觉自己已经要疯了。

    “感觉涮火锅好有趣啊，而且看起来很好吃的样子，就是不知道今天能不能吃到。”温妮莎两眼发光的看着桌上的汤锅。

    “小姐，您怎么能自己烹饪呢，这不是您应该做的事情。”洛拉摇着头小声道。

    “荤菜能涮，素菜也能涮，那这火锅到底算荤菜还是素菜呢？”兰迪站在一旁，托着下巴陷入了沉思。

    “美食家，听说今天麦老板又出新品了，纠不纠结？难不难受？”一双肉肉的手从后边拍了一下兰迪的肩膀，亚伯罕从人群里挤了出来，笑吟吟的看着兰迪问道。

    “你自己看吧，这新品，谁看谁纠结。”兰迪双手抱胸，示意了一下前方。

    “今天麦米餐厅全员恶人啊！”亚伯罕一看麦米餐厅吃员工餐的阵势也是一惊，环视了一圈围观的客人们脸上幽怨的表情，啧啧称奇道。

    “可不是，自己先吃也就算了，关键我们还只能看着。”哈里森点头赞同，然后挤出一个笑脸，看着正在烫鸭肠的艾米道：“小老板，这鸭肠脆不脆啊？”

    艾米提起烫的蜷曲在一起的鸭肠，在哈里森的面前飘过，然后在蘸碟里游一游，笑眯眯道：“你仔细听哦。”

    “喀嚓喀嚓。”

    艾米把鸭肠喂到嘴里，欢快的嚼着，然后咽下，看着哈里森问道：“你听着脆吗？”

    “脆。”哈里森表情古怪的点点头，勉强挤出一个笑脸，他能怎么办，他也很绝望啊！

    什么时候才能从小老板手里骗到一块吃的，依旧任重而道远。

    “小姐。”洛拉扯了扯温妮莎的衣袖，示意她注意站在右后方的亚伯罕。

    “亚伯罕叔叔！”温妮莎眼睛一亮，在洛拉的保护下小心挪到了亚伯罕的身旁，然后轻轻扯了一下它的衣袖。

    “嗯？”亚伯罕扭头，看着带着面纱的温妮莎微微一愣，这姑娘是谁？

    “叔叔，是我。”温妮莎小声道。

    轻语江湖说

    推荐沉默的糕点大佬的：《史上最强赘婿》，练武是不可能练武的，这辈子都不可能练武，只能靠吃软饭才能维持生活！

    带你体验不一样的赘婿生活！