    美味在唇齿间绽放，但温妮莎愉悦的神情并没有持续太久。

    酸辣刺激到了她的牙齿，紧随而来的刺痛感让她不得不放下手中的筷子，捂着嘴，眉头紧皱。

    “温莎，你怎么了？”亚伯罕关切的问道，神情也是变得有些紧张起来，难道这菜有问题？

    “糟糕！”洛拉很快反应过来，有些着急道：“小姐，是不是牙齿又疼了？您不能吃口味太重的东西的。”

    “我没关系，只要喝点水就行了。”温妮莎摇摇头，刺痛的症状时有发生，清淡饮食这一条，对她来说实在太煎熬了。

    “小姐，可以给我们一杯水吗？”洛拉起身快步向亚北米娅走去，有些焦急道。

    “好的，请稍候。”亚北米娅看了一眼温妮莎，转身向着厨房走去，向麦格说明了客人的需求，然后便接了一杯温水交给了洛拉。

    “谢谢。”洛拉感激道，快步返回座位，把水杯递给了温妮莎。

    “吃个鱼香茄子都牙疼，这龋齿果然很严重啊。”麦格若有所思，看来普及早晚刷牙的意识确实很重要啊，不然连尊贵的公主殿下都深受龋齿的折磨，而来餐厅吃饭的客人中，不同程度的龋齿比例很高。

    “叮！新任务发布：请宿主在一个月内帮助温妮莎治疗龋齿，使其恢复品尝美食的能力。任务成功：获得榴莲披萨菜谱一份！任务失败：将获得与温妮莎相同的程度的龋齿！”

    就在这时，麦格的脑海中突然响起了系统的声音。

    “卧槽？”

    麦格一挑眉，忍不住在心里吐槽道：“系统，你这任务过分了吧？她爹和她的两位哥哥三番两次想要弄死我，到现在都没还没有放弃这个想法，我不在她的菜里放点不好的东西已经足够仁慈，你竟然让我帮她治牙齿？你傻，还是你当我傻？”

    “宿主，他人犯的错，不应该让她来承担，这是不符合逻辑的。而且她作为一个真正喜爱美食，并且善良的人，应当得到善待，让她继续在享受美食的道路上前进。”系统平静道。

    麦格看着正在用温水漱口的温妮莎，不可否认，从资料上来看，她的确是一个心地善良的人。

    “但我是一名厨师，作为厨神候选，怎么能抢牙医的工作呢，这显得极其不专业，系统你的职业操守呢？”麦格依然拒绝。

    “让客人吃得开心，才是我的服务宗旨。”

    “不，你的服务宗旨应该是让宿主玩的开心。”

    “请宿主不要偏题，你的时间只有一个月。”

    “让我给她治牙齿也行，那你得给我一套现代的牙医设备，以她的身份，国王能够给她请到全世界最好的大夫和治疗魔法师，既然他们都束手无策，你凭什么觉得我一个厨师可以做到？”麦格撇撇嘴，他脑子里的那些知识并不能让他给温妮莎清洁牙齿，并且帮她把烂掉的牙齿重新修补。

    系统沉默良久，默默道：“我可以赞助你一支佳洁士。”

    “滚！”

    麦格翻动着手中的烤牛肉串，看着温妮莎陷入了沉思。

    作为洛斯帝国唯一的公主，如果只是简单的龋齿，那些御医想必早就解决了，真正麻烦的应该是通灵之门检测出来的‘长期性异常腐蚀’。

    “让一个厨师来干牙医的活，这狗系统还真是想一出是一出。”麦格摇摇头，他现在除了送她一只佳洁士之外，也实在想不出其他的办法来。

    漱口之后，温妮莎的疼痛感消除了许多，但看着那鱼香茄子，却陷入了纠结中。

    美味的鱼香茄子，符合她的所有想象，甚至远远超过了她的预期。

    但是美妙的滋味，却是她无法享受的。

    牙齿的刺痛，让她没有办法继续享受这道美味的食物。

    兰迪看着温妮莎的模样，也是不禁有些心疼，他对温妮莎倒是没有太多想法，只是这段时间和亚伯罕经常搭伙吃饭，混的比较熟，所以对于他的这个侄女多了几分关切。

    他还是忘不掉那个风韵犹存的老板娘。

    或许有一天，他还会再去找她，再吃一次她下的面。

    “温莎姑娘，要不你还是吃软软的豆腐脑吧。”兰迪把自己还没有动过筷的那碗咸豆腐脑轻放到了温妮莎的面前，微笑着道：“先尝尝咸的，一会再吃点甜的，晚上也就不会饿了。”

    “这……”温妮莎想要拒绝。

    “吃吧，难得他会好心把豆腐脑让给别人呢，你吃点软的东西会比较好。”亚伯罕笑着道，冲着兰迪点了点头。

    “你请客。”兰迪用口型说道。

    亚伯罕脸一黑，嘴角却微微上翘。

    “谢谢。”温妮莎看着兰迪，再次露出了笑容，这次没有再遮掩自己的嘴巴，黑色的牙齿，却也有些残缺的美。

    她的目光很快被面前的豆腐脑吸引，姑方正白嫩的豆腐脑其盛在一个小碗里，淋上一勺橙红色的酱汁，铺一点切碎的榨菜，淡淡的豆香味徐徐飘来，清爽而宜人。

    “好可爱。”温妮莎有些迫不及待的用勺子向着豆腐脑舀去，勺子轻易的切开了豆腐脑，雪白的切开很快被橙红色的酱汁覆盖，豆腐脑在勺子中微微晃动，彰显着曼妙的弹性。

    看了一会，她才有些不舍的把豆腐脑喂到嘴里。

    豆腐脑一入口，几乎不需要用牙齿去嚼便自己化开了，清香甘甜的豆腐脑和咸香的榨菜、酱汁完美融合在一起，清爽的口感，却又被酱汁赋予了丰富的滋味，不过并未将豆香味掩去。

    豆腐脑像是一个调皮的精灵，在口腔之中溜了一圈，温柔的舔舐着那些受伤的牙齿，隐隐作痛的牙齿竟是变得舒服了许多，然后滋溜一下顺着喉咙滑了下去。

    嘴里残留着淡淡的豆香味，满满都是清爽的感觉。

    “好美味，好奇妙的豆腐脑。”温妮莎有些惊喜道，牙齿的疼痛感已经消了大半，吃这豆腐脑不仅不会对牙齿造成伤害，似乎还有一些减轻疼痛的作用。

    清爽可口的咸豆腐脑，让温妮莎欲罢不能，一口接着一口，碗很快便见了底。

    “你的甜豆腐脑。”亚北米娅将一份甜豆腐脑轻轻放在了温妮莎的面前。

    =================

    双倍月票开启~求月票哦！！！