    刚品尝了咸豆腐脑的美味，现在看着面前这份甜豆腐脑，温妮莎依旧难以抗拒。

    金红色的糖汁淋在豆腐脑上，就像是为它裹上了一层漂亮的糖衣，让它看起来如此的诱人。

    甜香味已经徐徐飘来，有了糖汁的加成，连豆香味似乎都变得浓郁了几分。

    餐桌上的三人同时看向了温妮莎，刚刚她还因为牙疼无奈放弃了念念不忘的鱼香茄子，现在如果再吃一份甜豆腐脑，无异于火上浇油，

    温妮莎显然也是知道这一点的，所以看着甜豆腐脑，脸上满是纠结之色。

    理智告诉她，必须要按照医生的说法，不能继续吃豆腐脑了。

    但肚子里的馋虫却在不断勾引她再来一口，只要一小口都行。

    “我就吃一口吧……”最终，馋虫还是战胜了理智，她拿起勺子，舀起了一勺甜豆腐脑喂到了嘴里。

    甜蜜的味道瞬间在嘴里绽放，清爽的甜味，丝毫不显黏腻，豆香味被甜味彻底激发，是让人愉悦而兴奋的味道。

    “好好吃！”

    温妮莎喜欢这个味道，恰到好处的甜味，赋予了豆腐脑完全不同的另一种滋味，比起咸豆腐脑也丝毫不差。

    就像是一块最美味的糖果，让她有些不舍得就这样咽下，却又没等她仔细品味便滋溜一下顺着喉咙滑进了喉咙。

    闭着眼睛细细感受了一回口中绵长的回味，温妮莎睁开眼睛，又舀起了一勺豆腐脑。

    “小姐，您不是说就吃一口吗？”洛拉小心的提醒道，公主殿下一吃到糖就停不下来，可她真的不能继续吃糖了，否则牙齿的问题会越来越严重。

    “我也想停下来，但是身体不允许啊……”温妮莎有些无奈道，手里的豆腐脑又喂到了嘴里。

    她吃过许多糖果，从诺兰大陆各地进贡而来的糖果，全部都会先送到她的宫殿来由她挑选，她不要的那些，才会拿去分到其他宫殿。

    但从未有一种的美味能够与这甜豆腐脑相提并论，糖汁与豆腐脑似乎是一个整体，就像是最精致而美味的糖果，同时拥有着最不可思议的口感。

    “这妮子。”亚伯罕看着一口接着一口，完全沉浸在甜豆腐脑美味中的温妮莎，忍不住笑着摇了摇头，吃相和小时候还真是一点都没有变，只要遇见好吃的美食，总能让自己全身心的投入其中。

    但是，从今天起，以后都只能让她吃咸豆腐脑了，甜豆腐脑仅此一碗。

    “我觉得麦老板真的是天底下最厉害的厨师，才能做出如此美味而不可思议的食物。”放下手里的空碗，温妮莎情不自禁的赞叹道。

    “在我二十八年的人生当中，麦老板确实是我遇见的最厉害的厨师，不仅仅是精湛的厨艺，疯狂的创新精神更是无人能及，每一道新品都在颠覆我的认知和想象。”兰迪点点头，对于温妮莎的话表示认可。

    “所以我才决定在混乱之城定居啊，只要守着麦米餐厅，就能经常品尝到新的美味食物，这样的餐厅，在诺兰大陆上也找不到第二家了。”亚伯罕笑着道，对于自己独到的眼光颇为得意。

    “我决定了，我也要在混乱之城定居！”温妮莎一脸认真道。

    “哎哟，我的小祖宗，你可不行，过几天我就得把你送回去了。”亚伯罕连忙摇头，他还有些头疼晚上回去该怎么给国王写信呢，这妮子要是在混乱之城定居，他可没有往日那么悠闲了。

    “洛拉，你把这份鱼香茄子吃了吧。”温妮莎和洛拉说道，昂端起剩下的半碗白米饭可怜兮兮的扒拉着，鱼香茄子不能吃，只好吃点白米饭了，好在这白米饭不需要配菜也十分香甜可口，越嚼越香。

    “嗯。”洛拉应了一声，公主殿下确实不能再吃鱼香茄子了，那就只能由她来把剩下的吃掉，虽然有些心疼公主，但是鱼香茄子真的好好吃，一碗米饭很快便见了底，温妮莎又帮她再点了一碗米饭。

    四人陆续吃好了晚饭，亚伯罕结了账，带着温妮莎准备离去，想了想，又示意温妮莎稍等，他则径直走向了厨房的方向。

    “麦老板，有时间和我说几句话吗？”亚伯罕在厨房门口站定，看着麦格道。

    麦格关了火，把炒饭盛到碗里交给芭芭拉，这才转身看着亚伯罕道：“公爵想和我说什么？”

    “我有个侄女，特别喜欢吃你做的美食，但是她的牙齿不太好，吃不了辛辣刺激的东西，也咬不动太坚硬的东西，下次我们来吃饭的时候，她那一份可不可以少加一点辛辣刺激的调料，或者烹饪的稍微软一些？”亚伯罕降低了几分声音道。

    “这样啊。”麦格沉吟，看着亚伯罕道：“我对于牙齿保养倒是有些了解，要不今晚餐厅营业结束后，你带她过来，我帮她看看？”

    “麦老板你还会看牙病？”亚伯罕有些惊讶的看着麦格。

    “让客人吃的健康，这一直是我坚持的理念。”麦格一脸淡然道。

    亚伯罕转念一想，无论是豆腐脑的美容养颜效果，还是佛跳墙的生发防脱效果，麦格都展现出了一般医生和治疗魔法师所不能企及的能力，说不定他真的有办法能够缓解甚至是治疗温妮莎的牙疼。

    “好，那等会营业结束的时候我带她过来。”亚伯罕点点头，转身离去。

    “系统，佳洁士我不要了，你给我调配一只云南白药，高级一点的那种，还要一只软毛牙刷。”麦格在心里说道。

    “赞助调换成功，长效中药牙膏调配中……”

    “还有，你给她的牙齿做一个检查，就算你不帮忙治疗，那你至少也要帮我把她的病症确定啊。”麦格接着道。

    “口腔全套专业检查费用：555铜币一次！”

    “呵呵。”麦格翻了个白眼，这个家伙果然什么时候都不忘赚钱，撇撇嘴道：“查吧。”

    为了自己的牙齿，他也必须要把温妮莎的牙齿治好，他可不想因为日一口烂牙与美食成为陌路人。

    “唾液、牙齿附着异物、血液提取成功，x光透视镜完成，结果分析中……”