    兰迪、亚伯罕与温妮莎和洛拉刚好凑了一桌。

    温妮莎好奇的打量着餐厅，原木栏杆将餐厅做了巧妙的隔断，避免了彼此背靠背的尴尬，挂在栏杆上的透明水培玻璃瓶里种着的嫩绿植物，而四周墙壁上更是画着精美的壁画，是诺兰大陆各地的景致。

    “好精致的餐厅。”温妮莎忍不住赞叹，谈不上金碧辉煌，但却将每一处细节都做的精致动人，用颜色舒适的原木与嫩绿的绿植，让人身处其中，很快便能安静平和下来。

    而且更加奇妙的是，在这里，客人们会自觉的拼桌，人类与兽人同坐，精灵与恶魔就坐在对面，却意外的没有出现什么激烈的争吵，有些反而熟络的打着招呼，似乎已经成为了朋友。

    这样的场景，在洛都是决计看不到的。

    应该说，出了这家餐厅的门便看不到了。

    洛拉也是一脸惊奇的打量着四周，同时小心的防备着坐在身旁的那个兽人，这个身材高大的大块头如果要对公主殿下不轨的话，那她也只能抱住他的大腿，给公主殿下拖延一点逃跑的时间了。

    “没有包厢吗？小姐不喜欢和他人一起进食。”洛拉小声的问道。

    “麦米餐厅不提供包厢，而且如果你不能凑够四个人，那就只能与陌生人拼桌。”兰迪解释道，看了一眼温妮莎的面纱，这位小姐的眼睛如此美丽，不知为何要戴着这面纱？

    “有关系吗？”亚伯罕看着温妮莎，眼中有着一丝担忧，他知道温妮莎的牙齿的问题，也知晓这几年她几乎不参与任何大型宫宴，可兰迪说的没错，麦米餐厅不提供包厢，麦老板也不会专门为温妮莎烹饪。

    这是他的餐厅，他定的规矩，就算是混乱之城的城主来到这里，也同样要遵守。

    “没关系的，就在这里吃吧，我喜欢这个环境。”温妮莎摇摇头，伸手解开了自己的面纱。

    精致的面庞，白皙的肌肤，让坐在对面的兰迪有一刹那的失神。

    “小……小姐。”洛拉看着摘掉了面纱的温妮莎，微微张着嘴吧，这是这三年来温妮莎第一次在人前摘掉自己的面纱，这让她有些欣慰的同时，又是有些担心，如果有人认出她的身份，可能会对她造成危险。

    亚伯罕同样微微一惊，不过很快又露出了欣慰的笑容，这些年陛下为了让这妮子走出自卑的情绪，可是费了不少心思，没想到来到这里之后，她竟然自己摘掉了面纱，也算是一件好事吧。

    温妮莎抿嘴微微一笑，没有露出自己的牙齿，放下桌下的手抓住了自己的衣摆，心情有些奇特。

    在这里她感受到了轻松与愉悦的环境，摆脱了洛斯帝国公主的身份枷锁，就像一个普通少女一般，哪怕有点瑕疵，似乎也不是什么无法接受的事情吧？

    “看看想吃点什么，尽管点。”亚伯罕把菜单翻开放在温妮莎的面前。

    “大叔今天要请客吗？我……”兰迪笑眯眯的说道。

    “不包括你。”亚伯罕微笑摇头。

    “就知道你是个小气的家伙。”兰迪撇撇嘴，不过也不恼，看着正认真看着菜单的温妮莎道：“温莎小姐，虽然您的美貌已经让花儿羞愧，但我还是建议您尝试一下咸豆腐脑，每餐限量150份，现在已经成为混乱之城的女人们最受追捧的的美容圣品。”

    “哦？”温妮莎眼睛一亮，还有吃了就能变漂亮的美食吗？

    “豆腐脑，当然还是应该吃甜豆腐脑……”亚伯罕的话刚到嘴边，突然想起国王和皇后对温妮莎的禁糖令，这妮子最喜欢吃的就是糖，所以牙齿才会变成现在这个样子，后边的话硬生生刹住，有些不太情愿道：“当然，咸豆腐脑也是极好的，你就吃咸豆腐脑吧……”

    “诶？大叔，你今天弃暗投明，也成为咸党了？”兰迪一脸诧异的看着亚伯罕，平时一到点豆腐脑的时候，两人少不了一番唇枪舌战，没想到今天亚伯罕竟然主动推荐温莎姑娘吃咸豆腐脑。

    温妮莎已经在图片上找到了甜豆腐脑的图片，金红色的汤汁浇盖在嫩白的豆腐脑上，一看便觉得甜滋滋的，眼睛一下子亮了起来，“这个甜豆腐脑看起来好好吃的样子。”

    “小姐，您不能吃糖了。”洛拉摇摇头，小脸上写满了担心，御医说了，如果公主殿下继续吃糖的话，牙齿可能会掉光。

    “我就吃一碗，就一碗。”温妮莎的目光已经完全被吸引，伸出一根手指头恳求道。

    亚伯罕和洛拉脸上都露出了犹豫之色，他们最不能抗拒的就是温妮莎撒娇，真是让人纠结的小可爱。

    “豆腐脑多么美味，而且吃了之后美容养颜，为什么不让温莎姑娘吃一碗呢？这可不是每天都能吃到的美味。”兰迪在一旁帮腔道，虽然她想吃的不是甜豆腐脑，但是看她撒娇的模样，什么口味似乎都不重要了。

    “那就只能吃这一次。”亚伯罕一脸认真道，既然温妮莎跑到混乱之城来，那他就必须对她负责，除了将她安全送回洛都，还得保证她在混乱之城这段时间的衣食住行，否则他可没脸回去见国王。

    “嗯嗯。”温妮莎连连点头，然后向兰迪露出了一个笑容道：“谢谢。”

    兰迪看着温妮莎笑时露出的一口黑黄色的烂牙不禁一愣，天使般的面容，牙齿却如同八十岁的老人一般，甚至还要更糟糕一些，让他有些被吓到。

    温妮莎看到兰迪的表情，突然意识到自己没有戴面纱，连忙伸出小手捂住了自己的嘴巴，目光一黯，垂下了脑袋。

    洛拉瞪了兰迪一眼，这个家伙和那些家伙一样，又让公主殿下受伤了。

    亚伯罕在心里叹了口气，兰迪的表情不过是正常反应，不过温妮莎的心有些脆弱，恐怕又被伤到了。

    兰迪也很快意识到自己的无礼，有些歉然道：“抱歉温莎姑娘，在下无意冒犯。”

    温妮莎低着头沉默了一会，松开了紧紧抓着的裙摆，抬起头来，勉强露出了一丝笑容，摇摇头道：“没关系，我已经习惯了。”

    兰迪默然，不知道该用什么言语来安慰她。

    ……

    “温妮莎·安德烈，女，16岁，严重龋齿，并伴有长期性异常腐蚀……”

    厨房里，麦格看着坐在亚伯罕对面的那位小姐，眼睛微微眯起，我们这位小公主，好像牙口不太好啊？