    安德烈家族，代表着洛斯帝国的最高权力。

    当然，庞大的安德烈家族拥有着无数家族子弟，但安德烈国王只有一位公主，今年刚好十六岁，而且刚好就叫温妮莎。

    麦格今天刚看完了关于洛斯帝国的所有资料，这位极受国王宠爱的公主殿下，这些年很少出现在公众视野，因为不算关键角色，所以资料中对她的记录并不多，只说可能是因为某种隐疾。

    现在麦格可以确定那种隐疾是什么了，眼中的龋齿。

    对于一位青春美少女来说，这样影响容貌气质的眼中龋齿，确实让人难以接受。

    麦格打量了一会温妮莎，不得不说安德烈家族的基因确实十分强大，高大帅气的肖恩，气质忧郁的乔修，以及美丽的温妮莎，除了那位像猴子一样的三皇子似乎有点长歪了。

    “国王前些日子才派人让我前往洛都，这位公主殿下怎么自己跑到混乱之城来了？此行的目的是什么？”麦格心中升起几个疑问，各族和谈即将开启，正是多事之秋，以温妮莎公主的身份，这个时候应该乖乖呆在皇宫里才对，跑到混乱之城来可不是什么好主意。

    另一边，温妮莎等人也是点好了餐，正在安静等待上菜。

    因为先前的事，众人之间的气氛显得有些尴尬。

    兰迪想说点什么缓解一下尴尬，例如他不在意温莎小姐的牙齿是烂的，或者即使她的牙齿是烂的，但笑容依旧美丽。

    但认真想了想后，他最终还是选择了沉默，这些话只要一出口，显然都是伤人的，并不能起到任何安慰的作用。

    温妮莎的情绪已经慢慢平复下来，相对于往日那些在背后嬉笑，毫不掩饰眼中嘲讽的那些人，兰迪的表现已经算十分克制，而且他确实没有敌意。

    不过对于自己的烂牙，她依旧觉得有些自卑，这个样子，果然还是会吓到别人。

    亚伯罕同样安静的坐着，小心观察着温妮莎，这妮子小时候可活泼好动了，没少缠着他带她去吃好吃的，这几年因为牙齿慢慢变得安静不爱说话，而且经常大半年都见不到一次，这次到混乱之城来，如果能够解开心结，那这趟离宫出走也没那么糟糕。

    “你们的鱼香茄子，甜豆腐脑稍候上，请慢用。”亚北米娅将两碗米饭和一份鱼香茄子放在了温妮莎和洛拉的面前。

    “谢谢。”温妮莎礼貌道，不过目光已经完全被面前的盘子里盛着的鱼所吸引，从中间劈开的鱼，身上划着漂亮的刀花，浓稠的金红色酱汁盖在了鱼肉之上。

    一股浓郁的荤香扑面而来，就算是她品尝过的那些肉食的香味，也无法和这香味媲美。

    “比我梦里闻到的香味还要更香。”温妮莎呢喃，她知道这盘子里盛着的不是鱼，而是一根茄子，但因为厨师那精妙绝伦的刀工，和奇特的烹饪方式，让这根茄子看起来与鱼没有什么两样。

    她曾在梦中数次想象过这鱼香茄子的模样，可真切摆在面前才知道，自己的想象力似乎还有些不足。

    “这不是鱼吗？”洛拉也满是好奇的打量着盘子，她曾听公主殿下无数次提起鱼香茄子，正是此次胆大妄为的离宫出走的诱因。

    为了这份鱼香茄子，他们横跨了半个大陆来到了混乱之城，这实在是太疯狂了。

    “尝尝你日思夜想的鱼香茄子吧。”亚伯罕微笑着道。

    “嗯。”温妮莎应了一声，也是迫不及待的拿起筷子夹起了一块茄子喂到嘴里。

    柔软的茄子，几乎入口即化，然后酸、辣、甜、咸四种味道同时在嘴里爆发。

    平静的味蕾在一瞬间被激活了，就像那沉寂多年的死火山，突然开始爆发岩浆一般，给予舌头最为疯狂的刺激。

    这每一种味道都是如此的突出，但彼此交融在一起，却又是如此的和谐，让人情不自禁的沉迷其中。

    味蕾从欲拒还休到疯狂迎合，体验了一场疯狂的味觉盛宴之后，轻轻咽下，唇齿之间尽是余香缠绵。

    “哦！不可思议的味道！”温妮莎忍不住赞美道，哪怕她已经翻阅了无数遍戴克里写的那份文章，也曾无数次想象那种滋味，可当她真正品尝到鱼香茄子的时候，她才恍然发现，这种滋味是任何文字和言语都没有办法准确形容的。

    舌尖的雀跃与疯狂，缠绵的余香，无不彰显着这道素菜独到的魅力。

    温妮莎知道，自己已经完全被征服了！

    咸香可口的鱼香茄子配上一碗白米饭，简单的搭配，却绽放出了不可思议的美味，让在旅途上只吃了几口干粮的温妮莎吃的停不下来。

    “真的有那么好吃吗？”洛拉看着平日对食物最是挑剔的公主殿下，竟是表现的如此的愉悦兴奋，脸上不禁露出了几分疑惑。

    “洛拉，你也一起吃吧。”温妮莎从碗里抬头看着洛拉道。

    “我不饿，您先吃吧。”洛拉连忙摇头，按照规矩，她可是不能和公主殿下坐在同一张桌子上的，更别说一起吃饭了。

    “品尝如此美食的机会可不多，错过了多可惜。”温妮莎把另一碗米饭推到了洛拉的面前，笑着道：“这是命令。”

    “吃吧，反正今天我请客。”亚伯罕也是笑着说道，他知道温妮莎对这个从小一起长大的宫女特别好，而且他也不在意和谁坐在同一张桌子上吃饭。

    公主殿下和公爵大人都发话了，洛拉虽然心里不太情愿，却也不敢继续推脱，夹起了一块茄子放到米饭上，然后一口把米饭和茄子一起喂到了嘴里。

    “唔！！！”

    原本没什么期待的洛拉眼睛一亮，柔软的茄子似乎已经化在了米饭上，酸辣甜咸的汤汁揉入香甜的米饭中，越嚼越香。

    “明明只是无人喜欢的茄子，为何会变得如此美味……”洛拉的心中满是震惊，她跟随着公主，曾经品尝过诸多有名的厨师烹饪的美食，但不得不承认，确实没有一位烹饪的美食能够与其媲美。