    “晚上来找麦老板吗？”马车上，温妮莎听着亚伯罕的话，有些意外道。

    “是的，麦老板说他对口腔护理有些见解，所以答应帮你看看。”亚伯罕点点头，对于麦老板不务正业的行为也是有些怀疑，“不过他是厨师，可能也不能给你提出什么好的意见。”

    “他能够把美食做的如此美味，我相信他。”温妮莎微笑着说道，虽然心心念念的鱼香茄子只吃了几口，但两份美味的豆腐脑依旧让她心满意足，对于麦老板的厨艺更是有了一个明确的定位。

    一位颠覆一切不可能的美食家，有着令人惊叹的创造力和想象力，是上天给予吃货最完美的馈赠。

    不得不承认，她已经被俘虏了。

    那排列满满的菜单，就像是一个宝藏一般，等着她慢慢去挖掘，然后尽情享受美食带来的享受与快乐。

    “说吧，一会你想让我和陛下说些什么，好让你在混乱之城多呆几天？”亚伯罕有些宠溺的看着温妮莎问道。

    亚伯罕有三个儿子，唯独没有儿子，所以从小就对温妮莎特别宠爱，没少带她出宫玩。

    这几年见温妮莎性情阴郁，寡言少语，脸上也基本没了笑容，也是颇为心疼。

    没想到来了混乱之城后，这妮子像换了个人似得，不仅话变多了，脸上也是重新有了笑容，一下子开朗了许多，不免让他有些惊喜。

    温妮莎认真想了一会，道：“你就说，我在这里玩的很开心，打算再住一段时间，然后就会乖乖回去了，我和叔叔你在一起，完全不用担心我的安全。”

    “你倒是很清楚你父皇会担心什么啊。”亚伯罕笑道，和他想的倒是差不多，回去之后就休书一封让飞鹰送回洛都，省得国王、王后担心。

    马车向着亚伯罕位于城中的府邸驶去，一道黑影出现在街道旁的屋顶上，望着马车的方向，转眼又消失无踪。

    ……

    系统的检查结果很快就出来了，相比于通灵之门的大概描述，经过系统化验之后得出的结果显得要更加专业。

    “唾液呈异常酸性，对牙釉质有腐蚀性。”

    “牙齿表现附着物为酸性物质沉积，具有强烈腐蚀性，并见多种异常病菌。”

    “伴有严重的牙周炎，见牙龈出血和牙龈肿胀。”

    “口腔黏膜损伤严重，见出血点。”

    “牙齿结构严重受损，牙釉质腐蚀严重，咀嚼能力受损。”

    “血液分析结果：血液呈明显酸性……”

    ……

    麦格看着脑海中的报告，暗自咋舌，看来这位小公主的牙齿问题，不是简单的吃糖导致的，毕竟糖吃多了听说会得糖尿病，还没有听说过会导致血液和唾液变酸性。

    而且先前通灵之门并未显示她有胃病，所以胃酸反流也基本可以排除。

    作为一个没有任何医学知识的人，这份报告除了让麦格意识到问题的棘手之外，并没有给他提供太多的帮助。

    “酸了不行，那就加点碱调和一下嘛……”麦格开始用理科思维解题。

    “宿主，本系统有必要提醒你，人体摄入的食物，并不会因为食物本身的酸碱性而影响血液的酸碱度，与中和胃酸是完全不同的概念。”系统的声音响起。

    “那你倒是给人家输液啊？你给人家上特效药啊？你把这种破任务交给我，让我一个厨师给人家治蛀牙，还有天理吗？你是不是把隔壁系统的任务偷来发给我了啊？”麦格翻了个白眼，心情有些不爽。

    “请宿主摆正心态，积极治疗。”系统有些弱弱的说道，然后声音彻底消失。

    同时角落里多了一行到货提醒：“云南白药长效牙膏已发货至柜台第三格，附赠三只软毛牙刷！”

    “心虚了？”麦格挑挑眉，虽然习惯了系统的不靠谱，但温妮莎公主这牙病想要治好，恐怕还得慢慢想办法才行。

    晚上营业结束，众人完成清扫工作后便回了宿舍。

    康妮去送餐之后就没回来了，反正巴斯蒂监狱的副典狱长就是她师父，麦格也懒得操心了，反正目前她每天的工作只需要送一份外卖。

    给康妮腾出更多的修炼时间，这是他有意为之，只是不知时间是否会够。

    兽人内部太团结可不是什么好事。

    麦格刚解了围裙，脱下厨师帽，门口便想起了敲门声。

    “不是已经休息了吗？”艾米有些好奇的看着门口的方向。

    “可能是有其他的事情。”麦格打开门，站在门口的正是亚伯罕与温妮莎，还有那个小侍女。

    “麦老板，打扰了。”亚伯罕微笑着道。

    “麦老板你好，我是温莎。”温妮莎微微一笑道，看着麦格的眼睛放着微光，满是崇拜，近看麦格先生，果然还是充满了魅力。

    麦格看着温妮莎，精致小巧的面庞确实称得上一位小美人，残缺的黑牙确实有些突兀，却也无法掩盖她的容颜，也是微笑道：“我是麦格，温莎小姐的笑容很美。”

    温妮莎闻言微微一愣，看着麦格那温润的笑容和诚恳的目光，心里微微一颤，她可以确定他没有说谎。

    多么奇妙的感觉啊。

    她已经很久没有听到有人称赞她的笑容了，就算有，也不过是因为她的身份的虚伪谎言。

    人们厌恶她的牙齿，讨厌她的笑容，在背后议论她。

    可麦格却称赞了他。

    “和麦老板一比，兰迪果然是个弟弟。”亚伯罕在心里叹息了一声，同时把麦格的警惕等级提到了最高，这个家伙要是愿意的话，勾勾指头，估计公主就要上钩了，这可不行啊！

    洛拉也是一脸警惕的看着麦格，对于这个拒绝了国王邀请，害的公主殿下离宫出走，万里迢迢来到这里的家伙，她还有些怨念。

    虽然他做的食物确实很好吃，但看他对公主殿下花言巧语的模样，就不像是一个好人，肯定是对公主有所企图。

    “请进。”麦格一手按住门，绅士的侧身让开路，让温妮莎他们进门。

    “父亲今晚换新的漂亮小姐姐了吗？”艾米看着进门来的温妮莎，露出了几分深思的表情。

    ==============

    最后一天，求月票~~