    “麦老板，你怎么看？”

    城主府密室中，迈克尔和罗兰看着麦格。

    麦格看着面前的地图，陷入了沉思中，早上完成餐厅营业后，他便来了城主府，而迈克尔和罗兰找他商谈的，正是海伦娜领兵南下，对暗夜精灵进行总围剿的事情。

    “这是一场没有悬念的战争，兵力、强者占据绝对优势的风之森林，能够轻易碾压暗夜精灵，哪怕再繁琐的地窟，也经不住数千魔法师一同施法轰击。”麦格将目光从地图上收回，抬眼看着迈克尔和罗兰，“但如果暗夜精灵被剿灭了，风之森林内部的矛盾将被消除大半，他们极有可能在和谈上追随洛斯帝国投出反对票，这对混乱之城来说不是一个好消息。”

    “伊琳娜和暗夜精灵能够逼得风之森林出动如此数量的兵马，已经展现出了强大的韧性。”迈克尔摇摇头，“但正如你说，这是一场没有悬念的战斗，这也意味着如果任何一方势力想要介入其中，必然也有要全力以赴，这意味着这个势力必定会与风之森林起冲突，甚至是挑起一场全面战争。这是混乱之城和地精族都不想承担的后果。”

    麦格默然，迈克尔的话不无道理，哪怕是陈兵边境的地精族，也不愿意现在和风之森林打一场仗。

    现在的诺兰大陆上，没有哪一方势力会出手帮助暗夜精灵。

    “就算暗夜精灵被镇压了，伯格和海伦娜之间的矛盾已经日益尖锐，而他们的追随者势均力敌，在精灵女王没有丝毫消息，两人必然会因为争夺风之森林的控制日益敌对，挑起他们之间的纷争，比扶持暗夜精灵会更容易一些。”罗兰说道。

    “这二者无论最后是谁获得了风之森林的主导权，对于大部分精灵来说，都不能算一件好事。”麦格皱眉道。

    “与乱世相比，这样的结果其实已经算是好结果。”罗兰平静道。

    麦格没有反驳罗兰的话，他看过许多关于种族战争的资料，那是一场席卷整个大陆的灾难，谁也不愿意重演。

    “如果亚历克斯出手呢？以他之前的表态和与伊琳娜之间的关系，定然不会对暗夜精灵的覆灭坐视不管。”麦格沉默了一会，又说道。

    “对于一场战争而言，一人之力终究是没有办法改变结果的，哪怕他是亚历克斯。”罗兰摇摇头，“精灵族中有十数位十级强者，伯格与海伦娜的实力更是位列顶尖十级强者之列，而他们现在正在往地窟赶去。这个阵容，比起当初那场雨夜伏杀拼凑出来的杀手阵容要强大太多。”

    “如果伊琳娜愿意走，没有人能够将她留下，但是暗夜精灵恐怕是很难存留了。”迈克尔也是叹了口气，“暗夜精灵的理念与我们混乱之城倒是有些异曲同工，如果能够多给他们一些时间，或许能够成为下一个混乱之城。”

    “所以，混乱之城是打算什么都不做吗？”麦格看着罗兰和迈克尔问道。

    “在这件事上，混乱之城什么都不能做。”罗兰点点头。

    “我知道那两个小姑娘现在都在暗夜精灵，但在这件事上，我们恐怕很难去做些什么了。”迈克尔有些歉然道。

    麦格的眼光和格局都让他与罗兰十分赞赏，在制造方面的才华更是令人惊叹，只是这个世界很多时候都需要妥协。

    “我知道了。”麦格点点头，并没有过多的怪罪。

    迈克尔和罗兰作为混乱之城的掌权者，必须要对混乱之城的居民负责。

    “如果暗夜精灵能够撑过这一次的总围剿，我们会在一定限度内为他们提供一些帮助。”迈克尔补充道。

    麦格从城主府里出来，心情略显沉重。

    混乱之城明确表示不会出手，那么与混乱之城联动的地精族，显然也不会为了暗夜精灵担上与精灵族直接开启战争的风险。

    麦格骑着自行车去了一趟混乱学园，找露娜老师谈了一下艾米想要和安娜一起在期末文艺演出上一起演出的事情。

    露娜听了麦格的来意，笑着点点头道：“可以啊，安娜小朋友明年也要入学，让她先体验一下学校的氛围是好事。”

    “谢谢露娜老师。”

    “麦格先生客气了，我相信孩子们也很愿意看到艾米和安娜的表演。”露娜微笑道。

    从学校回来，麦格在地图前枯坐了半个小时，目光最终定在了无尽海域之中。

    既然这个世界上没有任何一个势力愿意帮助暗夜精灵，那就让不属于地图上任何一个势力的兰蒂斯特来帮助他们吧。

    麦格的目光变得坚定，虽然这张底牌他本想再隐藏一段时间，但如果暗夜精灵覆灭，伊琳娜死去，那这一切也就毫无意义了。

    午餐时，麦格安静和大家一起吃完了午餐，放下筷子，起身示意准备收拾碗筷的亚北米娅先坐下，看着众人道：“有件事，我想和你们商量一下。”

    “老板，什么事啊？火锅店今天要开张了吗？”米娅满是好奇的问道，隔壁并没有听到装修的动静，应该没有那么快推出火锅吧？

    其他人也是纷纷看向麦格，看他表情凝重的样子，渐渐都收了笑容。

    “雪莉尔和菲丽丝前往精灵族与风之森林边界的地窟，加入了暗夜精灵，这件事大家都知道吧。”麦格轻声道。

    安娜一下子抬起头看向了麦格。

    “嗯，不知不觉，她们已经走了好多天了呢，不知道她们在那边还好吗，地窟住着应该不太舒服吧？”芭芭拉点点头，她和菲丽丝的关系挺好的。

    “暗夜精灵与精灵族之间应该一直在战斗吧？或者还是被围困？”伊丽莎白蹙眉道，虽然这段时间极少与外界接触，但她还是听说了一些不太好的消息。

    姬娜睁大了眼睛听着众人的对话，她现在能够听个一知半解了。

    “我今天出门的时候听到了一个消息，暗夜精灵依旧被数倍于他们的敌人包围，并且现在还有一支数量庞大的队伍向他们进发，准备将暗夜精灵彻底剿灭。他们没有援军，也没有足够的强者。”麦格看着众人，目光坚定道：“或许，我们麦米餐厅应该做些什么了。”