    “那位小姐姐走了吗？”艾米看着关门的麦格，有些奇怪道。

    “嗯，她只是来拿牙膏而已。”麦格点点头，小家伙的小脑袋瓜里不知道在想些什么，笑着道：“走吧，上楼洗漱，我给你们将个睡前小故事。”

    “好哒！”艾米和安娜都眼睛一亮，乖巧的跟着麦格上楼。

    ……

    另一边，温妮莎他们也是回到了亚伯罕在混乱之城买下的庄园里。

    一进屋，刚坐下，温妮莎便熟练的摸出了自己装着各色糖果的水晶罐，打开盖子，修长的手指捏起一颗漂亮的蓝色糖果。

    “公……”洛拉见此刚想提醒。

    温妮莎的手还没有从罐子里拿出来，便又停下，看着水晶罐里漂亮的糖果，犹豫了一下，松开了指尖上捏起的糖果，然后把盖子重重盖上，摇头道：“不行，麦老板说了，以后都不能吃糖了，我已经和他约定好了。”

    “忍住了？”洛拉有些诧异，平时她不管怎么劝说，公主都要吃上好几颗糖才肯罢休，没想到今天她竟然自己忍住了，只是因为和麦老板的约定。

    “洛拉，你把这个糖罐拿到外面花园里埋了，埋到我看不到的地方，我已经不需要它了。”温妮莎转头看着洛拉，抱起汤锅向她递了过去。

    “公主，这是陛下在您十岁生日的时候送给您的，您真的要埋掉吗？”洛拉有些犹豫道，这个精美的糖罐可是由洛斯帝国最好的雕刻师，用一整块极品水晶，花费了一年时间雕刻而成，世界上找不出第二个更好看的糖罐了。

    “埋了，我已经不需要它了。”温妮莎断然道，看了一眼手里的糖罐，“不然每次看到它，我都会想吃糖的。”

    “好吧。”洛拉小心的接过糖罐，她也清楚做出这样的决定，公主一定下了极大的决心，而且牙齿确实比糖罐重要多了，如果公主殿下的牙齿能够恢复健康，国王陛下肯定也会很高兴。

    洛拉抱着糖罐出门去，温妮莎则拿出先前麦格交给她的那份说明书看了起来，图文式的说明书，看起来直观明了，讲述了刷牙的技巧及要求。

    “麦老板还真是一位细心体贴的人呢。”温妮莎嘴角露出一丝笑容，心里又浮现了他的笑容，“而且，图画的真好看，字也写的好看。”

    洛拉过了好一会才回来，温妮莎拿起牙膏和一只牙刷道：“我们去洗漱吧，我想刷牙。”

    第一次用牙刷和牙膏刷牙，对于温妮莎来书是一种十分新奇的体验，原本以为那白色药膏一般的牙膏放到嘴里会很不舒服，满是毛毛的牙刷也可能会导致牙疼。

    让她意外的是，这牙膏入口之后却十分的清爽，软毛刷头轻轻刷着牙齿和牙龈，就像是一只温柔的小手，在轻轻摩挲着牙齿与牙龈，清凉的感觉渗入牙龈，隐隐作痛的牙齿深处似乎一下子被安抚，然后被滋养浸润。

    而且原本小小一颗的牙膏，被软毛刷一刷，竟是变成了十分丰富的泡沫，充斥着口腔和牙齿的缝隙。

    “好舒服啊。”

    温妮莎按照刚刚说明书上的姿势，上下左右全方位的刷着牙齿，每到夜晚就开始隐隐作痛，需要用糖果来欺骗的牙齿，竟是被完全安抚下来了，软毛刷舔舐着牙齿与牙龈，带来了十分愉悦的感觉。

    三分钟的时间不知不觉便到了，温妮莎吐出嘴里的泡沫，白色的泡沫中间杂着丝丝血迹和一些黑色的小点。

    牙齿出血对温妮莎来说已经见怪不怪，但是那些黑色的小点却是第一次见，难道是牙齿表面的那些黑色的东西被清洗下来了吗？

    用清水漱口，温妮莎吸了一口气，口腔前所未有的清爽，还带着一丝淡淡的茉莉花清香，牙齿也像是做了一次深度的清洁，发肿的牙龈和疼痛的牙根都得到了极好的缓解，清爽的感觉环绕着牙齿。

    “公主，有效果吗？”洛拉在一旁小心的问道。

    “嗯，刷完牙之后觉得口腔格外清爽，连牙齿都不疼了呢。”温妮莎点头，以前医生给她开的止疼药，吃完之后就头晕脑胀的，远远不如这牙膏的效果。

    “真的吗！”洛拉惊喜道，她可是十分清楚公主牙疼时痛苦的样子，没想到用这牙膏刷牙之后，疼痛竟然消失了，这样的效果也太神奇了吧！

    “麦老板真是一个厉害的人。”温妮莎感叹道。

    洛拉跟着点点头，谁对公主好，她就对谁好。

    ……

    风之森林，星空洞府。

    海伦娜站在高台之上，看着站在下方的莎莉道：“你可知这满天星空，那一颗星是你？”

    “不知。”莎莉望着山洞顶端的星空，看着最为明亮的那一颗，微微摇头。

    “如果这颗星辰灭了，你将会成为最明亮的那一颗新星。”海伦娜按着最明亮的那颗星星道。

    “那样，整片星空都会黯然失色。”莎莉蹙眉。

    “就算光芒黯淡一些，也好过因为一颗流星，毁掉整片星空。”海伦娜的声音微冷，目光落到了中央那颗被氤氲笼罩的星辰。

    莎莉沉默不语。

    “明日我便领兵南下，前往剿灭暗夜精灵，你将随我一同出发，亲手杀死她，你便是新的精灵族公主了。”海伦娜低头看着莎莉道。

    莎莉抿嘴，下意识的握住了拳头。

    “你的家族，还有整个精灵族，都需要你站出来做这件事。”海伦娜的声音渐冷，“记住，我还有更多的选择。”

    “是。”莎莉沉默良久，最终还是点了点头。

    ……

    “大人，森林方面传来的急报，海伦娜大祭司明天便会领兵南下，预计两天后抵达，对地窟发起总攻。”一位青年将领快步走进大帐，看着正与几位将领商量计策的伯格恭敬道。

    “伯格大人，海伦娜大祭司此次恐怕是想要抢功，我们要不要趁她没有到来之前，先将地窟攻下。”

    “女王闭关不出，公主公然起兵反叛，现在风之森林内部不少家族还在观望追随哪一边，如果大祭司在平叛中获得更大的名声，恐怕那些家族会倒向她那边。”

    大帐中几位将领纷纷出言。

    “那些奴隶确实都是废物，不过你们以为伊琳娜也是泥捏的吗？我就等海伦娜来和她拼个死活，然后咱们做个渔翁。”伯格冷笑道，狰狞的黑纹隐隐可见。

    ……

    “海伦娜今日领兵南下，两日后抵达地窟。”

    第二天一早，麦格受到了一封来自灰神殿的密信。