    “打倒大坏蛋，救出雪莉尔姐姐和豆芽菜姐姐！”艾米高高举起了小手叫道。

    “加我一个！”亚北米娅也是举起了手，目光坚定道：“虽然我现在还很弱，但只要雪莉尔和菲丽丝需要我，那我一定会去的。”

    “听起来好像挺有趣的，那就算我一个吧。”芭芭拉饶有兴致道，来到这个世界后，出的唯一一次远门就是去无尽海域送姬娜回家，她对于这个额世界的战争还是挺感兴趣的，毕竟月之国可从来没有战争。

    “我……我也去。”姬娜也举起了手，虽然她不太明白麦格说的意思，但她知道菲丽丝有危险，需要帮助，她肯定不能置身事外。

    “虽然我不知道那两位是谁，但如果需要的话，也可以算我一个的。”康妮举手，有些自得道：“现在我跑的很快了。”

    “我可以去吗？”安娜小心翼翼的问道，她想去，但是她也知道自己可能会变成累赘。

    麦格看着众人，有些欣慰，麦米餐厅终究还是有温度的。

    “你们似乎完全不知道将要面对的是什么样的对手，并且单纯的认为只要你们去了，便能为暗夜精灵解围，帮他们击退敌人吗？”卡米拉略带嘲讽的声音响起，看着群情激奋，恨不得现在就出发北上的众人，目光中带着几分无奈。

    “为了围剿暗夜精灵，风之森林方面出动的一万多精灵护卫队，其中包括数名十级强者，而且最近海伦娜还要领兵数千加入围剿势力。十数位十级强者，两万精灵护卫队精锐，你们就算到了地窟，能做什么？”卡米拉昨天刚接到族里传来的密信，对于精灵族和暗夜精灵的情况十分清楚。

    餐厅里顿时一片安静，都在计算着那到底是多少人，而他们只有不到十个人。

    “可是，那和我们去救雪莉尔姐姐和豆芽菜姐姐有什么关系呢？”艾米有些奇怪道。

    “是啊，她们能够等待的只有我们，难道因为人多，我们就坐视不管吗？”米娅也是点点头，虽然她不知道两万军队站在一起有多壮观，但她不能接受自己眼睁睁看着好朋友孤立无援被杀死。

    “我要去。”安娜的目光变得坚定，看着麦格道：“麦格叔叔，我想加入暗夜精灵。”

    “要是阵法没有坏就好了，我可以让父皇借两万军队给我，这样我们就势均力敌了。”芭芭拉有些可惜道。

    “姬娜，我想让兰蒂斯特为我做第一件事。”麦格看着姬娜道。

    “麦格先生，您请说。”姬娜站起身，郑重的看着麦格，为麦格做三件事是兰蒂斯特的承诺。

    “我想请兰蒂斯特族所有能够离开海底的勇士，前往地窟，为暗夜精灵解围。”麦格用兰蒂斯特语说道。

    “我会将您的话用飞鱼传给大祭司，我相信他会遵守约定的。”姬娜点头道。

    麦格看着众人道：“兰蒂斯特的强者将会和我们一同前往，在强者层面与风之森林达到平衡，我们的目的不是和精灵族拼个你死我活，而是协助暗夜精灵在这次围剿中击退风之森林军团。”

    “兰蒂斯特？那是什么势力？能够与精灵族五五开？”

    卡米拉一脸疑惑，精灵族的实力在诺兰大陆上虽然不算排名前列，但也是一个大族了，那兰蒂斯特是什么势力，她闻所未闻。

    “你如果去的话，自然就知道了。”麦格买了个关子，卡米拉是九级强者，如果能把她拉入伙，那也是一个十分不错的助力。

    卡米拉看着麦格，思索了一会，最终还是点了点头，“虽然我不认识她们，但如果你没有骗人，真的能够在强者数量和实力上和风之森林五五开，那算我一个。”

    “你不会失望的。”麦格点点头，转而看向了伊丽莎白和亚北米娅，“米娅，伊丽莎白，我需要你们帮忙将兰蒂斯特的人投运到地窟。”

    “好啊，虽然我还不擅长战斗，但是我已经学会飞行了。”米娅爽快的点头。

    伊丽莎白犹豫了一下，也是微微点头，她知道麦格没有说谎，兰蒂斯特的强者数量确实足以与精灵族抗衡，只是没想到麦格会为了两个在餐厅工作过的员工，用一次指挥一个种族的机会。

    “此次行动我们需要全程保密，不能对任何人透露消息，否则会给我们带来许多麻烦，可以做到吗？”麦格看着众人郑重道。

    “嗯。”众人纷纷点头。

    卡米拉略一犹豫，也是点了点头，反正恶魔和精灵的关系向来不好，这件事不向族里汇报也没关系。

    众人达成共识，结束了动员会议，米娅他们清理餐桌，麦格则拿出早上写好的密信交给了姬娜。

    姬娜唤来一条长着翅膀的飞鱼，将卷成小卷的密信塞到它的嘴里，令它飞回兰蒂斯特。

    没有足够的军队作为支撑，麦格清楚他在这场战争中必须要发挥出更加强大的作用，还好他还有十五分钟可以用。

    而且，他还要考虑如何在事后将麦米餐厅从这场战争中抹去，避免风之森林方面的秋后算账。

    中午营业结束，麦格让系统将火锅专区的装修搞定，打通了与餐厅的连接，并在门口挂上了新告示：

    “火锅正式推出！

    组队客人请自行寻找合适人数的餐桌并坐满，独行客人请自觉在九宫格区落座，自认一格，九人坐满后方可开火。

    注：巨龙及易变形的客人请在露天席位落座。”

    “哇，麦老板好有效率，昨天才试吃，今天就推出火锅了，而且已经完成了店面装修。”温妮莎早早就来到餐厅外排队，扭头看着亚伯罕道：“叔叔，我们今天吃火锅吧。”

    “火锅……”亚伯罕沉吟，昨天麦老板也没说温妮莎能不能吃火锅，但那红彤彤的一锅，看起来并不太友好。

    “我吃清汤的就好了，一点辣椒都不碰。”温妮莎显然看出了亚伯罕的犹豫，立马保证道。

    “我可以和你们凑一桌吗？”兰迪凑上前来，笑眯眯的问道。

    轻语江湖说

    第三更更上，求月票~~明天继续爆更！