    “到了混乱之城，我带你们去品尝这世界上最美味的食物。”四条翼展超过百米的黄金巨龙滑翔于天际，领头的那一条大声道。

    “金克斯，我们今天可是带着任务来的，先去吃东西不太好吧？”一条黄金巨龙有些质疑道。

    “这完全不影响，因为我们此行的任务就是去那家餐厅，咱们可以一边吃，一边做任务。”金克斯颇为畅快的笑道，这可真是个好任务。

    ……

    与此同时，几条冰霜巨龙滑过混乱之城的天际，落到了城中，幻化成人形。

    “福克斯大人，我们已经获得确切消息，伊丽莎白小姐现在就在那麦米餐厅当服务员，现在是否要过去？”众冰霜巨龙落地不久，便有一个年轻人快步上前来，恭敬对着为首的那人说道。

    福克斯的眼中闪过一丝寒光，不过很快被他压了下去，冷笑着道：“走吧，让我们去看看我们的伊丽莎白小姐当服务员会是什么模样。”

    “福克斯，我们此次来是奉大长老之命，请伊丽莎白小姐回族的，希望你能克制自己的言行。”一旁的一位年长的老者声音微沉道。

    “我知道该如何做。”福克斯径直向前走去。

    那老者看着福克斯的背影轻叹了一口气，福克斯与伊丽莎白的恩怨显然是解不开了，这场族长之争，最终花落谁家，现在还是一个未知数。

    但可以确定的是，伊丽莎白已经展现出了强大的天赋，让人想起来了当年那个逆势而上的兰克斯特。

    无论是那股狠劲，还是那永不放弃的韧性，无不令人动容和无法忽视。

    而且，伊丽莎白和兰蒂斯特不同的是，这一次，黄金巨龙族已经放出话来，表示可以接纳伊丽莎白加入黄金巨龙族，甚至可以让她参与黄金巨龙族族长之位的争夺。

    在龙岛年轻一代当中，伊丽莎白的实力已经跃居最顶级的层次，不出意外的话，要不了多久，她便能够成为龙岛最顶级的那个层次存在。

    所以，当确定伊丽莎白的位置后，道格拉斯便派人前来邀请伊丽莎白回归，更是直接命令福克斯亲自前来。

    这是一种服软的态度，在冰霜巨龙族的历史上几乎没有出现过。

    不出预料的话，黄金巨龙族这会也已经在路上了，年轻一代天才断代的黄金巨龙族，对于伊丽莎白的渴望没有丝毫掩饰。

    虽然让冰霜巨龙成为黄金巨龙族的族长听起来有些可笑，但伊丽莎白的身上毕竟流淌着四分之一黄金巨龙族的血脉，以当年兰克斯特的威望，黄金巨龙族并不会在意这种笑话。

    这终究是个靠强者拳头说话的世界。

    ……

    为了让客人们更加深刻的了解火锅的吃法，所以今天晚上麦米餐厅全员，又现场给客人们演示了一遍火锅的正确吃法。

    麦米餐厅众人吃的酣畅淋漓，热汗直流。

    围观的客人们吸着鼻子，咽着口水，目光幽怨。

    “大家先排队，稍候便开始正式营业，今天火锅专区开放，选择吃火锅的客人请在右边的专区落座，火锅专区只能点火锅和酒水，不提供其他食物。”麦格用纸巾擦拭了一下红彤彤的嘴巴，然后站在台阶上大声说道。

    “选择了火锅，就要放弃豆腐脑吗？天呐，这也太残忍了吧？！”

    “那我的臭豆腐怎么办？我今天既想吃臭豆腐，又想吃火锅啊……”

    “这么说的话，我突然发现啤酒和火锅应该很配诶！”

    “麦老板专门开辟出火锅专区，定制的火锅餐桌，如果既要吃火锅，又要吃其他的食物，菜都没有地方摆了。”

    不少客人发出哀嚎，不过也有不少能够理解的，火锅餐桌中央是火锅，每人面前再放一套餐具，还要放各种火锅食材，确实没有地方可摆其他菜品了。

    麦格微笑着转身进了餐厅，不多做解释，火锅匆忙推出，他还没来得及招新的服务员，虽然火锅算是半自助，但点餐、上菜这都需要人手去做，客容量增加一倍，本就忙的团团转的服务员，今晚估计腿都要跑断。

    米娅他们收拾了餐桌，伊丽莎白用冰霜魔法将桌面的油污清理干净，火锅餐桌瞬间变得不染油污。

    “哇哦，这个漂亮姐姐好厉害。”温妮莎赞叹道，餐厅的服务员姐姐每一个看起来都十分美丽，她甚至觉得自己如果去应聘的话，多半都没有资格成为餐厅的服务员。

    “整个餐饮行业，也就麦老板能让一个八级冰霜巨龙来做清理桌面的工作了。”亚伯罕神情有些复杂的说道，这已经不是简单的壕了，巨龙是何等自傲的种族，而八级强者的自尊，更是不可能甘当餐厅服务员。

    “我们的伊丽莎白小姐，用冰霜魔法清理桌面的动作还真是熟练呢。堂堂冰霜巨龙，竟然窝在一家小小的餐厅，为一个人类打工，给这些愚蠢低级的家伙服务，大长老还想让她来当冰霜巨龙族的族长吗？”人群中，福克斯看着伊丽莎白，一脸嘲讽的笑道。

    几位冰霜巨龙脸上也隐有怒容，这样的行径无疑是在给冰霜巨龙族抹黑，让整个种族都为此蒙羞。

    那位老者看着伊丽莎白，面色也不太好看。

    本以为伊丽莎白可能是因为受伤的缘故，被迫流落混乱之城。

    但现在看她脸上的表情并无丝毫不情愿，而且呼吸血气平稳，身上的伤势似乎已经痊愈，却甘愿用冰霜魔法清理桌面，难道她身为巨龙，身为强者的自尊已经消失了吗？

    伊丽莎白似有所感，侧头看向了人群中的福克斯等人，眉毛一蹙，身体周遭瞬间变得有些寒冷。

    “我们也回去准备一下吧，老板太坏了，吃的我们一身黏糊糊的。”亚北米娅挽上了伊丽莎白的手臂，笑着说道。

    伊丽莎白身上的寒意顿时一收，跟着亚北米娅向着餐厅里走去，一边低声道：“米娅，今天你不要接待那几位穿着白衣服的家伙，他们不是什么好人。”

    “嗯？”亚北米娅想要回头。

    “不要回头，别让他们注意到你。”伊丽莎白放开了亚北米娅的手，自己快走两步进了餐厅。