    内容越短，事情越严重，这是十分实用的经验。

    麦格看着手中简短的密信，再次确认了事情的严重性。

    海伦娜南下早已成定局，现在则得到了准确的时间。

    两日后，风之森林方面联军汇合，必将对地窟发动总围剿。

    以暗夜精灵的总体实力，绝对无法抵抗联军，伊琳娜独木难支，暗夜精灵将要面临灭亡。

    麦格沉默思索了一会，将密信用火点燃烧成灰烬，看来要不了多久，他也要去一趟北边了。

    只是不知道混乱之城方面对于这个消息有什么看法，是否会做一些别的事情，今天那位探子只是给他送了信，并未提及其他事情，只是通知他一会去一趟城主府。

    “父亲大人，学员马上就要放假了，期末文艺晚会我可以报名吗？”麦格还在思考，艾米和安娜不知道什么时候起床下楼来了，小家伙揉着还有些惺忪的眼睛问道。

    “参加文艺晚会吗？”麦格有点诧异，不过很快又是笑着点点头：“当然，艾米如果想要参加的话，那就报名吧。”

    以前的艾米可是不怎么敢和陌生人说话的，现在小家伙胆子越来越大了，竟然还主动提出想要参加文艺晚会，这可是不小的进步。

    “那我可以让安娜小姐姐和我一起表演吗？”艾米牵着安娜的小手，满是期待的问道。

    “这个……”麦格看着同样有些期待的安娜，笑着点点头道：“那我一会去找一趟露娜老师，我想她应该会同意的。”

    “太好了，父亲大人我爱你！”艾米开心的扑了过来，被麦格一把抱起，搂着他的脖子亲了一下他的脸颊。

    “好了，你们去玩吧，父亲要开始给清洁工爷爷、奶奶们做早餐了。”麦格也是亲了一下艾米的额头，笑着把她放下，转身进了厨房。

    暗夜精灵的事情，他自然不能坐视不管，但如果死守地窟，就算在这次的总围剿中存活下来，必然还要一次次的遭遇围剿，凭借着有限人手，短时间内恐怕很难对风之森林的统治造成根本性的动摇。

    如何让暗夜精灵的队伍快速扩大，并且真正动摇风之森林统治的根本，这就要看伊琳娜的悟性了。

    理论他已经交由菲丽丝带给她了，是否能够参悟明白，并且将其实践，关键还在于伊琳娜。

    ……

    “同志们，请允许我这样称呼你们，因为我们是一群志同道合的精灵，为了同一个目标齐聚在一起。”地窟之中的一处大石殿中，伊琳娜站在中央，而其他精灵则以她为中心，围坐在她的身旁，目光灼灼的看着伊琳娜，充满了信任与希冀。

    “我们为了争取自由而奋起反抗，掀起了这场暗夜革命，而那些压榨者却将我们抹黑成反叛者，企图用污名化的方式来抹黑我们的革命，并且用重兵对我们进行围剿，试图将我们抹杀于摇篮之中。”

    “但我们绝不放弃，革命的火花永不熄灭！”伊琳娜握着拳头，举过头顶，坚定道。

    “革命的火花永不熄灭！”

    众精灵握着拳头，神情激动的齐声叫道，一时群情激奋。

    伊琳娜的目光扫过每一位精灵的脸庞，他们当中有不少带着伤势，这几日的交锋，占据了地形优势的他们依旧死伤不少，但他们此时脸上却没有半分畏惧和颓丧。

    “敌人的三轮围剿都被我们破除，但第四轮围剿很快便会到来，而且有确切的消息从风之森林传来，海伦娜已经领兵南下，将和伯格联手，对暗夜精灵进行最后的总围剿。”伊琳娜声音平静的说道。

    山洞中渐渐安静下来，众精灵并没有表现的十分畏惧，只是气氛有些低沉和悲观。

    只是伯格的军队便已让暗夜精灵疲于应对，如果海伦娜大祭司再领兵加入围剿，他们恐怕没有谁能够活着从地窟离开。

    “我要你们当中的一些精灵，从地窟暗道离开，回到风之森林和森林周边的村庄中，向更多的精灵宣扬我们正在做的事情。我们为了精灵族的自由而战，我们要建立一个没有压迫，没有等级，自由和平的精灵国度。这是一个艰难的决定，但为了保存革命的种子，我们必须要这样做。”伊琳娜声音微沉道。

    众精灵闻言皆是一惊，互相看着对方，有些不知所措。

    “那公主殿下您呢？您也要随我们离开吗？”雪莉尔站起身来，看着伊琳娜道。

    众精灵也是纷纷看向了伊琳娜。

    “不，我要留下来继续战斗。”伊琳娜摇摇头，目光坚毅道：“这一战，暗夜精灵不能避而不战，否则将会彻底沦为那些统治者对弱者变本加厉压榨的借口。我们必须要展现出强大的意志，就算无法战胜，也要在他们身上狠狠的咬下一块肉。告诉我们的族人，只要团结起来，他们的统治并非不可动摇！”

    雪莉尔看着伊琳娜，眼中亮起了光芒，举起手中的法师杖高声道：“我将追随您一同战斗！”

    “我们将追随您一同战斗！”

    众精灵纷纷起身，举起手中的武器和法师杖，高声道，眼中跳动着火光。

    伊琳娜看着所有人，心中满是感动，却是摇了摇头：“这是一场注定难以取胜的战斗，我们要做的是向压迫者展现暗夜精灵的血性，但最重要但是为革命保留火种。

    将火种撒入人民群众中，变成星星之火。终有一日，星星之火也可以燃烧整个风之森林！”

    众精灵若有所思。

    “让小家伙们去贡献火花吧，我们这些老东西就化作一把干柴，追随您在这场战争中最后燃烧一次。希望风之森林的未来，能够如我们所愿，成为自由的精灵国度。”一个年迈的精灵站了出来，微笑着道。

    “是啊，当年的种族战争没有能够换来一个更好的风之森林，那就让我们这些老家伙最后再战斗一次，为这场自由之战掀开序幕吧。”又是一个年迈的精灵站了出来。

    越来越多的年迈精灵站了出来，苦难和漫长的岁月在他们的脸上留下诸多痕迹，脸上却依旧挂着温和的笑容。

    轻语江湖说

    第一更求月票！！今天三更！