    “你们好。”温妮莎进门来，看着抱着一只橘色小肥猫的艾米和安娜，微笑着说道。

    两个小精灵都长得好乖好可爱，那只肥肥圆圆的小橘猫也萌萌哒。

    “小姐姐你好。”艾米点点头，虽然这个小姐姐的牙齿看起来有点奇怪，但还是非常美丽的。

    “你好。”安娜微微点头，同样有些好奇的看着温妮莎。

    麦格关上门，示意温妮莎坐下，然后在她面前站定，微笑道：“我不是医生，可能没有办法给你太多的帮助，具体的情况需要看过你的牙齿才能确定。”

    “嗯。”温妮莎点点头，看着麦格有种莫名的信任感，甚至是将自己最丑陋的一面展现给他看，也不觉得有太大的压力，反而有些期待他能够给予自己一些帮助。

    虽然他只是一个厨师，但她却对他抱有期待。

    “来，张嘴。”麦格柔声道。

    温妮莎依言张开了嘴巴，露出了自己的牙齿。

    麦格看着温妮莎的牙齿，之前他已经获得了系统的检查报告，这一步只是让他的行为合理化。

    虽然已经有所预期，但真正看到温妮莎完整的牙齿后，麦格还是暗自心惊。

    原本应该平整洁白的牙齿，此时却像是被硫酸腐蚀过一般，留下了无数大大小小的坑洞，而且在牙齿的表面附着着一层黑色的污垢，看起来极其顽固。

    最严重的槽牙已经被腐蚀通透，只留下一点牙根。

    很难想象这是一位十六岁少女的牙齿。

    “还有办法吗？”温妮莎看着麦格问道。

    洛拉有些紧张的看着麦格，如果他能够帮助小姐治好牙齿的话，那就还算是一个不错的男人。

    亚伯罕同样期待的看着麦格，国王曾经征召天下名医和法师塔的所有治疗魔法师，却都没有办法治好温妮莎的牙齿，甚至有传言说她被诸神诅咒，所以才会有一口烂牙。

    这些流言对于一位花季少女显然是极其残忍的。

    “不好说。”麦格摇摇头。

    温妮莎目光一黯，同样的话她已经在无数的医生和魔法师口中听过。

    “但总要试一试，不是吗。”麦格微笑着道。

    温妮莎看着麦格的笑容，心里一暖，重新升起了希冀，微微点头。

    “口腔问题，最重要的是需要及时有效的清洁和护理，现在我们要先保证你牙齿的情况不会继续恶化，消除牙齿的问题，然后再慢慢尝试修补牙齿，让它恢复正常的模样。”麦格直起身来说道。

    “小姐每次吃完饭都会漱口的，她非常注意口腔清洁。”洛拉说道，难道这个家伙觉得心公主殿下是因为不讲究卫生才导致牙病的吗。

    麦格微微摇头道：“我知道，但口腔清洁，如果只停留在用海盐刷牙和漱口的程度，可是不够的，特别是温莎姑娘现在的情况。”

    “那我应该怎么清洁呢？”温妮莎问道。

    麦格向着柜台走去，拿了系统赞助的那支云南白药特级长效牙膏和三只牙刷，向温妮莎展示道：“这是我自己调配的牙膏，你每天起床和睡前，都用它刷一次牙。”

    “牙膏？”温妮莎有些不解地看着麦格，她还是第一次听说这种东西，而且竟然还是麦格自己调配的，装在一个扁圆状的容器中。

    “因为状如药膏，又用来清洁牙齿，所以我给它取名为牙膏。”麦格解释道，然后拧开盖子，撕开了里边的密封层，示意道：“这是软毛牙刷，按压牙膏的底部挤出豌豆大小的牙膏在牙刷上，先漱口一次，然后握着牙刷放入口中，上下左右细致的轻刷牙齿，持续三分钟，然后再吐掉泡沫，用清水漱口，一次刷牙就结束了。”

    温妮莎看着麦格，有点没明白。

    “具体的过程，我给你画了一张使用说明书，回去后你按照说明书做就行了。”麦格将一张折叠好的纸递给了温妮莎。

    “好的。”温妮莎双手接过说明书。

    “刷牙这件事非常重要，每天睡前和起床后一定要记得做，牙膏没了之后再来找我，一个软毛牙刷可以用一个月，满一个月后便更换新牙刷。”麦格又叮嘱道。

    “嗯嗯。”温妮莎点点头，心里暖暖的，已经好久没有人这样温言细语的叮嘱她这些小事了，还是一个刚刚认识的陌生人。

    或许对于麦格来说她只是一个陌生人，但对她来说，他和鱼香茄子已经在她的梦境中出现过许多次，虽然每次都没有能够看清容貌，但却有种特别的熟悉感。

    “还有，牙病已经侵入牙龈，如果吃到过刺激的东西会对牙龈和牙齿造成二次伤害，不利于牙齿的恢复。所以，从今天开始，你不能再吃糖和辛辣刺激的东西，特别是晚上睡觉前，禁止食用除了清水之外的任何东西。”麦格认真道，这一刻他恍惚觉得自己好像还挺适合当一名医生的。

    “那甜豆腐脑……”温妮莎弱弱的说道。

    “不行。”麦格摇头，顺手从旁边拿过菜单翻开，然后说道：“不仅仅是甜豆腐脑，黑胡椒牛排、麻辣烤鱼、烤牛肉串、剁椒鱼头……这些菜，在你牙齿恢复之前，你都不能吃。”

    温妮莎看着菜单上只剩下寥寥几样的菜品，有些委屈的瘪了瘪嘴，但她也知道麦格是为她好，虽然心里极不情愿，但还是乖巧的点了点头。

    “咦，他好像还挺专业的，比那些医生说的还要更加详细呢，那些医生只是让公主少吃糖而已，可是不吃糖，牙齿还是在变坏。”洛拉有些意外的看着麦格，就是不知道公主殿下这次能不能忍住了。

    “好了，那早点回去休息吧。”麦格把牙膏和牙刷撞在一个小木盒里，递给了站在一旁的洛拉。

    “谢谢您，麦老板。”温妮莎起身，看着麦格感激道。

    “治疗牙齿是一件长久的事情，我相信你能够坚持下去。”麦格微笑道。

    “我会的。”温妮莎点头。

    “麦老板，要是温莎的牙齿能治好，我一定重谢你。”出门的时候，亚伯罕故意落后几步，抓住麦格的手郑重道。

    “公爵客气了。”麦格微笑道，心里mmp，要是治不好，头疼的可是他。