    福克斯的心里莫名有些不自在，就像当年那个被他瞧不起的私生子，每一次出现的时候总会让所有人为之恐惧。

    现在，伊丽莎白再次让他有着这种感觉，强烈的不安让他想出手杀了她，以绝后患。

    但这里是混乱之城，而金克斯更是在一旁虎视眈眈，并不是一个出手的好机会。

    众冰霜巨龙的神情也是有些不自在，当年兰克斯特搅得冰霜巨龙一族不得安宁，几乎将整个冰霜巨龙族重新洗了一遍牌。

    难道伊丽莎白想要再走一遍兰克斯特的路子吗？

    不少客人一脸诧异之色，伊丽莎白竟然拒绝了两大龙族的邀请，也太刚了吧？

    “请点餐。”伊丽莎白平静的说道。

    “不回龙岛，甘愿在这里当服务员，我倒要看看你能做到什么程度。”福克斯深深看了一眼伊丽莎白，在心里冷笑，然后随意翻开了菜单。

    看到红汤的变态辣，福克斯菊花一紧，想起了上次和谈时被变态辣麻辣烤鱼支配的恐惧。

    “小胖子，这锅底该怎么点啊？”金克斯看着哈里森问道。

    众巨龙也是纷纷看向了哈里森，这火锅他们第一次吃，没经验，但是不能表现出不懂的样子。

    “是男人，就吃变态辣！”哈里森拍着胸膛道。

    “这话听着有意思。”金克斯点点头，然后看着伊丽莎白道：“来四个变态辣的红汤锅。”

    接着他又是有些挑衅的看着对面的福克斯等人，微嘲道：“怎么，连个变态辣都不敢吃吗？”

    “变态辣就变态辣，谁怕谁。”一条冰霜巨龙毫不犹豫道，其他两位也是跟上。

    福克斯的喉咙动了动，有些挣扎。

    “怕了？”金克斯有些嘲讽的笑着。

    “一份变态辣。”福克斯声音低沉的说道，这次有意识的用冰霜护住菊花，应该不至于那么惨。

    “我要一份麻辣的，花椒稍微少一点。”哈里森快速说道。

    “嗯？”

    众巨龙同时扭头看向了他，这个家伙刚刚不是说是男人就来变态辣吗？

    “我就是一个小胖子……”哈里森弱弱的说道，他也就是一时口嗨，没想到这些巨龙竟然真的都点了变态辣，太吓人了吧。

    众巨龙想了想，对于哈里森的这个说法倒是非常自然的就接受了，也对，要是一个小胖子都和他们吃一样的东西，那不是显得他们和小胖子差不多。

    “请在菜单上勾选汤锅以及想要点的菜以及份数。”伊丽莎白提醒道。

    “麻辣汤锅，所有菜品各一份。”哈里森拿起别在菜单上的铅笔，勾选了麻辣汤锅，然后直接写了一行字。

    “那我就要一个变态辣汤锅，所有菜品各十份。”金克斯大笔一挥，直接在菜单上写下。

    “+1”

    “+1”

    “+1”

    三位黄金巨龙很快附议。

    冰霜巨龙相互看看，然后选择同上。

    “请稍等，蘸碟请自行到调料区进行调配。”伊丽莎白收了菜单和桌上的九宫格火锅，转身向着厨房的方向走去。

    外面的客人还在等待的时候，餐厅里有些客人的火锅已经上桌了。

    “这汤锅的设计，简直是对清淡饮食者的严重歧视啊。”温妮莎看着面前的汤锅，盛着浓白汤汁的小锅周围是漂浮着红色辣椒段和红油的麻辣汤锅，大小的比例大概是1:5，就像是被群狼环视的可怜小羊羔。

    “这锅中锅的设计简直是兼具了艺术性和实用性啊。”兰迪赞叹，用筷子夹起一块肥牛放入锅中，笑着道：“我开动了哦。”

    “小姐，您想吃什么，我帮您涮吧。”洛拉见温妮莎准备动手，连忙说道，以公主殿下如此尊贵的身份，怎么能亲自烹饪食物呢，这不符合礼数。

    “不行，你自己涮你自己的，我要自己涮。”温妮莎已是自己夹起了一根长长的鸭肠，一本正经道：“麦老板说了，火锅的灵魂就在于自己动手，别人烫出来的鸭肠是没有灵魂的。”

    说完，温妮莎一边盯着墙上的时钟，一边夹着鸭肠在翻滚的清汤锅里上上下下，七上八下之后，鸭肠果然变成了蜷曲状，放到她自己调配的蘸碟里滚一圈。

    因为不能吃太过刺激的东西，所以她的蘸碟按照推荐的清淡配方中的一种进行调配，只加了蚝油、酱油、蒜蓉、香菜和香油，再浇上小半勺滚烫的浓汤。

    鸭肠在蘸碟中滚了一圈，温度立马下降了许多，然后喂到嘴里，轻轻一嚼。

    看似柔软的鸭肠，咬下去却是脆的，爽脆弹牙口感，让牙齿发出咯吱咯吱欢呼声，给牙齿带来了无与伦比的愉悦体验。

    一上一下的涮法，让鸭肠在滚烫冷却的切换中注入了有趣的灵魂，而蘸汁则赋予了鸭肠滋味，从而让牙齿和味蕾获得了一场美味盛宴。

    鸭肠咽下，温妮莎觉得自己的牙齿还在回味着那美妙的缠绵时刻。

    “这鸭肠也太好吃了吧！而且是我自己涮出来的诶！”温妮莎瞪大了眼睛惊叹道，更奇妙的是这鸭肠竟然是她自己涮出来的，对于一个从来没有进过厨房，甚至几乎没有亲眼看过厨师烹饪的公主来说，这种成就感比从国王那里获得一颗宝石更加强烈。

    本来还在纠结公主殿下自己动手的洛拉，看到温妮莎的样子也是露出了一丝笑容，看来公主殿下确实喜欢这样吃，那她也来试试这新奇的吃法吧。

    “这肥牛，简直是极品啊！”兰迪嚼着肥牛，一脸陶醉，肥嫩的肥牛切的极薄，放入滚烫的汤锅一烫就能吃，细嫩的口感和浓郁的肉香令人沉醉。

    裹上了麻辣红汤之后，浸透肥牛的麻辣的滋味更是令人头皮发麻，瞬间驱走了在室外站了一个多小时的寒意，酣畅淋漓的畅快感！

    兰迪又夹起了一块肥牛放入翻滚的汤锅中，有些感慨道：“这世界上最美好的事情大概就是吃肉了，它从来不会欺骗你，也从来不会背叛，吃一斤，长一斤，永远坦诚相待。”

    “你这话说的，我很赞同。”亚伯罕夹起一块毛肚放到锅里，看了一眼自己的肚子道。