    “我去，怎么这么多人啊？不会是要排很久队吧？”金克斯领着幻化成人形的众黄金巨龙来到麦米餐厅门口，看着门前已经排起的长队，不禁瞪眼道。

    “排队？那是什么东西？”有个巨龙不解道。

    “就是站在那些人的后边去？”有巨龙尝试着问道。

    “我们可是黄金巨龙族的勇士，怎么可能要排队，不就吃个饭，咱们直接走到前边去不就行了。”最后一位巨龙撇撇嘴道，当先便向着队伍的最前边走去，然后冲着站在最前边的克拉苏道：“喂，老头，给我们黄金巨龙族一个面子，让我们插个……”

    “等等！他是……”金克斯面色一变，连忙出声。

    “砰！”

    金克斯的话还没有说完，上前放狠话的那位兄弟已经以更快的速度从他们的头顶上飞过，轰然砸在了数百米外的花丛中。

    “……火焰之神，克拉苏。”金克斯这才来得及把后边的话说完。

    “火焰之神！”其他两位正在撸袖子，准备为兄弟报仇的黄金巨龙又默默把袖子放了下来，左右看了看，用大手当扇子扇着风，假装不认识那个家伙。

    那黄金巨龙在花丛里缓了好一会才爬起来，虽然皮糙肉厚没有受什么伤，但这样结结实实的挨一棒，也不好受，看着克拉苏满是心悸，这个老头太可怕了。

    客人们看着一棒子砸飞了一头黄金巨龙的克拉苏，心里暗自吃惊，同时也压下了一些插队的想法，毕竟不是谁都有自信被砸一棒还能爬起来。

    “看来黄金巨龙族确实收到了消息，带队的是金克斯。”冰霜巨龙族的众人也注意到了金克斯等人，眼中闪烁着敌意。

    伊丽莎白的事情原本是冰霜巨龙族内部的事情，黄金巨龙横插一脚，让他们不得不低头，否则伊丽莎白加入黄金巨龙族，对冰霜巨龙族而言就不仅仅只是损失一位未来的强者，更可能树起一位强敌。

    而他们也多看了几眼克拉苏，早就听闻克拉苏和尤利安在混乱之城收了一个徒弟，只是没想到今天会在这家餐厅遇见他。

    “那位不会是火焰之神克拉苏吧？”被拍飞的黄金巨龙揉着自己的胸口走回来，小声的问道。

    “恭喜你，猜对了。”金克斯点点头，领着众人向着队伍的最后边走去。

    “我的天呐！我竟然想插火焰之神的队！”那黄金巨龙转而开始糅自己的小心肝，暗自庆幸刚刚那一棒没有把他直接敲死，不然就真的没有地方哭了。

    “你看，冰霜巨龙族那帮家伙果然也来了。”有个黄金巨龙提醒道。

    “有些家伙的脸皮还真是厚呢，这样还敢来，换做是我，恨不得把自己藏起来不要见人了。”金克斯嗤笑道，没有克制自己的音量，刚好能被福克斯一行人听到。

    “哼！”福克斯黑着脸冷哼了一声，眼皮跳了跳，强忍着自己的怒意。

    众冰霜巨龙的脸色也不太好看，黄金巨龙族和他们冰霜巨龙族关系本就不好，现在出了伊丽莎白的事情，黄金巨龙突然发声要争取伊丽莎白，更是让双方形势势同水火。

    夹在两帮巨龙之间的客人，强烈的感受到了冰火两重天的感觉，偏偏还敢怒不敢言，这可是一群八九级的巨龙啊。

    ……

    “那些人就是伤害你的坏蛋吗？”进了餐厅，亚北米娅看着脸色不太好看的伊丽莎白关切的问道。

    伊丽莎白看着亚北米娅，犹豫了一会，还是点了点头。

    “这一次，我一定会保护你的，我不要再让别人伤害你了。”亚北米娅看着伊丽莎白说道。

    伊丽莎白心里一暖，有些无奈道：“他们很强大，比我更强大。”

    “那我也一样会站在你前面。”亚北米娅坚定道。

    重新换了一身厨师服的麦格下楼来，整了整衣服，提醒大家准备，便径直走向了门口，一把拉开餐厅大门，微笑道：“欢迎光临，麦米餐厅，吃火锅的客人请前往火锅专区，其他客人请在原先区域入座。”

    麦格的目光很快注意到了队伍中的福克斯为首的冰霜巨龙和以金克斯为首的黄金巨龙，目光微微一凝，这些家伙成群结队的出现，多半是冲着伊丽莎白来的，发现了她的行踪，这是准备将她抓回去了吗？

    这让麦格心情有些凝重，这群家伙实力都在八九级左右，有些棘手。

    被火锅馋了许久客人们鱼贯而入，熟络的和麦格打着招呼，而麦格也微笑着一一回应，他能够记住每一个客人的名字。

    “麦老板，谢谢你的牙膏和牙刷，我的牙齿今天一会都没有疼过呢。”温妮莎走到门口的时候停了一下，感激的说道。

    “记得早晚刷牙。”麦格微笑着说道，通灵之门对温妮莎的牙齿病情的描述并未有变化，显然不是两次刷牙就能够改变的，不过能够缓解痛苦也是一件好事。

    “嗯嗯。”温妮莎点点头，走进了餐厅，径直向着火锅专区走去。

    “谢了麦老板。”亚伯罕冲着麦格感激道，能够看到你温妮莎痛苦减轻一些，他也觉得开心。

    客人们纷纷入座，等到冰霜巨龙和黄金巨龙他们的时候，已经只剩下火锅专区外围的一张九个座位的九宫格。

    两伙人相对一视，同时走向了那张桌子坐下，争锋相对的气势瞬间立起，沉默不语，却像是随时都会爆发一场战斗。

    “卧槽，我就是晚来了一点，要不要这么刺激？”哈里森看着那仅剩的一个位置，和那穿着银色铠甲和金色铠甲的两伙壮汉，犹豫了许久，最终还是馋虫战胜了理智，小心翼翼的走了过去，在最后一个位置坐下。

    两伙巨龙同时看向了哈里森，这个肥胖而又愚蠢的人类，竟然敢和他们坐在同一张桌子上。

    哈里森礼貌而不失害怕的冲着两伙人笑了笑，肥肉微颤，指着自己面前的那一格弱弱道：“我要这一格。”

    轻语江湖说

    第二更卡了一下……第三更明天补上，明天四更。