    “你们的汤锅和菜已经上齐，请慢用。”伊丽莎白将最后一辆餐车在推到哈里森的身旁，然后把盛满了红汤的九宫格放回桌子中央，麻辣的那一份对着哈里森，点了一下桌子侧面的加热键。

    浓烈的辣味顿时扑面而来，一条黄金巨龙鼻翼快速开合，然后扭头打了一个喷嚏。

    “这……这什么味啊！”众巨龙也是纷纷眯起了眼睛，这味道实在是太辣眼睛了，扑面而来，实在令龙难以承受。

    “这就是真男人才敢尝试的变态辣。”哈里森捂着鼻子向后靠着，暗自庆幸自己点的是麻辣，变态辣果然只有变态才能承受的住，不知道这些巨龙吃了之后会不会发狂。

    “气势上不能输给对方。”众巨龙互相看了一眼，心里升起了同样的想法。

    “呵，不就是一点辣吗，这算什么，普普通通而已啦。”金克斯一脸轻松道，拿起筷子直接夹起了一个浮在红汤上的辣椒，有些挑衅的看着福克斯道：“来一个？”说完咔嚓咔嚓就把那干辣椒给嚼了。

    嚼到一半，金克斯的脸已经开始红了，这已经不是简单的辣了，令人窒息的辣味，让的蕾开始刺痛，麻辣的感觉仿佛直抵灵魂，他甚至觉得自己的灵魂已经出窍，脑子一片空白，眼睛里也是一片白色。

    “卧槽，这老板在辣椒里下毒！”金克斯的脑子里第一时间跳过了一个想法，然后视线重新恢复，不过被辣味刺激的口腔依旧火烧火燎，额头上全是汗水，看着对他侧目的福克斯，勉强挤出一点得意的笑容，“怕了吧？”

    “卧槽，这神经病啊！”福克斯的心脏猛跳了几下，不过脸上表情依旧淡然道：“不与傻子论长短。”

    哈里森很快适应了辣味，放开鼻子，然后拿起筷子夹起一块毛肚学着之前麦老板他们的样子，开始在自己面前已经翻滚的格子里烫毛肚。

    这张桌子很大，九宫格火锅也很大，虽然被分隔为九格，但每一格几乎等同于一个小锅，一个人涮火锅绰绰有余。

    而且这九宫格的加热应该是独立的，每一格几乎同时沸腾，并没有出现中间火力强大，旁边不温不火的情况。

    毛肚在翻滚的麻辣汤锅中上上下下，裹上一层红色的汤汁，然后在刚配的蘸碟里蘸一蘸，一口喂到嘴里。

    麻辣的汤汁犹如急先锋一般先在口腔中爆开，紧接着是爽脆的牛肚，如树叶般轻薄的一片，嚼起来却没有丝毫的生硬和韧性，爽脆的口感完全出乎所料，让人吃的停不下来。

    “这牛肚，绝了！”哈里森一脸赞叹，没想到自己也能够烹饪出如此美味的食物。

    哈里森又夹起一片牛肚涮了起来，神情凝重而专注，仿佛在做一件十分神圣的事情，抛却一切杂念，让自己的没一个动作和操作都做到最完美的状态，以期让牛肚呈现最完美的状态。

    餐桌上八位巨龙都盯着哈里森手里的那片毛肚看着，小小薄薄的一片毛肚，却要在锅里上上下下来回好几次，看着就让人头疼，但是这小胖子的吃相实在有点诱人。

    又一片包裹着红汤的毛肚涮好了，哈里森一口把毛肚喂到嘴里，眯着眼睛，一脸享受的嚼着，眉毛灵性的抖动着，表情充满了幸福感，牙齿咀嚼毛肚，发出了清脆的声响，让人听着都能够感受到牙齿的享受。

    “咕噜。”

    众巨龙几乎同时咽了一下口水。

    妈的，这小胖子吃的也太香了吧？！

    众巨龙纷纷看向了自己手边的十人份食材，却是有些头疼不知该从何涮起。

    “看来还是得看看说明书啊。”金克斯拿起那本火锅食用指南，皱着眉头认真看了起来。

    其他三位黄金巨龙也是学着翻看起食用指南，这食物和以往吃的都不一样，还得自己动手才行，这对他们来说可是一个巨大的考验。

    福克斯看着手边的食材，再看着面前翻滚的汤锅，眉头一皱，侧头看着一旁正在给客人上菜的伊丽莎白命令道：“你，过来给我涮火锅。”

    不少已经开始动手涮火锅的客人纷纷扭头看向福克斯和伊丽莎白，这个家伙是想做什么，故意为难伊丽莎白小姐吗？

    伊丽莎白的动作一僵，轻轻放下汤锅，转身看着福克斯道：“餐厅的规矩，火锅由客人自行涮食，服务员不参与涮食。”

    “我在你们这里吃东西，你们却让我自己动手煮，这算什么狗屁规矩？”福克斯靠在椅子上，一亮倨傲的看着伊丽莎白，“我是尊贵的巨龙，这双手是用来战斗的，不是做烹饪这种低贱的事情的，你不是服务员吗，现在就过来给我把这些菜全部涮好，这是你应该做的事情。”

    伊丽莎白握紧了拳头，不过神情依旧克制，她不想因为自己影响到麦米餐厅，也不像餐厅里的人因为她而受到牵连，她清楚福克斯这个龙渣什么事情都能做出来。

    福克斯见伊丽莎白这般神情，更是有恃无恐道：“不是说顾客就是天神吗？现在我命令你过来，给我们恭恭敬敬的涮好每一样食材，然后给我喂到嘴里，不然今天我决不罢休。”

    这里的动静已经吸引了众多客人的目光，众人看着福克斯的目光都有些厌恶，这样的人渣出现在麦米餐厅，实在是太败坏食欲了，没看到服务员已经忙得上菜都在小跑了吗，这个家伙竟然还要伊丽莎白小姐帮他涮火锅，脸还真大。

    伊丽莎白抿着嘴，犹豫了一会，咬牙便要向前走去。

    “我……我来给你们涮……”就在这时，亚北米娅小跑着从伊丽莎白的身边经过，来到桌前，拿起一双筷子准备夹鸭肠。

    “米娅！”伊丽莎白停下脚步，看着亚北米娅的背影，握紧了拳头。

    “谁要你这低贱的半龙……”福克斯皱眉怒斥，抬眼看着亚北米娅，声音却是戛然而止，露出了几分惊愕。

    “我们的族人！”金克斯已是一下子站了起来，一脸意外的看着亚北米娅。

    “米娅，过来。”就在这时，一道温润的声音响起，麦格不知何时已经来到了餐厅门口，面色微冷的冲着米娅招了招手。

    轻语江湖说

    第四更！求月票！！！

    明天继续爆更！

    两千月票=四更，会陆续加上！双倍月票还在继续，求月票哦！