    众巨龙同时低头看向了那被横竖两横的金属片分隔开的大锅，刚好分成了九个小格，这又是什么吃法？

    冰霜巨龙来的时候，麦格等人刚好吃完火锅。

    而黄金巨龙更是连坐在这里是吃什么的都不知道，只是看到空位，又不想等待就直接坐下了。

    众巨龙大眼瞪小眼，谁都不开口，以免被看出来自己不懂。

    众巨龙不开腔，哈里森也是不敢出声。

    虽然他表情看起来挺淡定的，其实心里慌得一匹，如果不是不想登上一个小时才能等到一个火锅空位，他才不想和八条巨龙坐在一起吃火锅。

    “福克斯，听说你被亚历克斯用猪砸的伤势不轻啊，现在又能跑，又能跳了吗，还跑到那混乱之城来。”金克斯看着福克斯笑吟吟的问道，丝毫不掩饰自己的嘲讽。

    众黄金巨龙也是纷纷笑了起来，这可是龙岛年度新闻之一啊，火龙岛的野猪差点砸死了冰霜巨龙族的族长候选，这大概那头猪的巅峰时刻了。

    哈里森眉毛一挑，眼珠换换转到福克斯的身上，嘴角抽搐了一下，强行忍住了自己的笑容。

    这一笑可能致命，但这也太好笑了！

    一条会飞的巨龙，竟然被一头野猪砸成了重伤，那头野猪会飞吗？

    冰霜巨龙们脸色都不太好看，这件事已经让冰霜巨龙族成了龙岛的笑话，到哪里都能听到那些家伙在背后议论和嬉笑，而现在金克斯更是直接拿到台面上来说，丝毫不给冰霜巨龙族的面子。

    福克斯的脸色也是有些黑，这件事已经成为他永远抹不去的黑历史，抬眼看着金克斯，同样冷笑道：“金克斯，当年你也被誉为黄金巨龙族的天才，族长的继位者，现在却跑来舔冰霜巨龙族的一个弃女，难道是想让她成为你的女王吗？黄金巨龙可真是一点脸面都不要啊。”

    “族长？我可是自愿放弃的。”金克斯看着福克斯笑吟吟道：“你是不知道我们族长多想把族长之位让给我，可我就是不想当啊，你说气不气？”

    “你就自我安慰吧。”福克斯额头上青筋跳了跳，想要给金克斯那张挂着贱笑的脸来一拳，他终其一生想要得到的东西，这个家伙却轻易的推迟了，他确实很气，气得想要发疯。

    “人要有自知之明啊，当年兰克斯特把咱们两族揍的服服气气，不服的都被干掉了，这样可怕的家伙当族长，那自然是无人不服。”金克斯微嘲道：“但是，你算个什么东西？四百岁才勉强混到九级，背地里还不知道磕了多少药，和兰克斯特不知道差了多少，现在连他女儿都快赶上你了。”

    “当年和她老子争不过，现在和小辈争，你就不觉得羞耻？”

    “我要是你啊，我就找一头母猪撞死算了。”

    哈里森默默转过身去，狰狞而无声的释放着自己的笑容，这些巨龙恐怕是想杀了自己。

    福克斯的脸色一阵黑白交替，要是来之前已经收到大长老的警告，此行绝对不能生事，他绝对要和金克斯来一场决斗。

    “瞅啥，你打得过我吗？”金克斯笑眯眯的问道。

    “金克斯，你不要太过分！”坐在福克斯身边的老者冷喝道，周遭气温骤降。

    众冰霜巨也是纷纷释放威压，向着对面压了过去。

    “想打架啊？”金克斯和众黄金巨龙也是毫不留情的压了回去。

    双方瞬间剑拔弩张，似乎立马就要打一架。

    哈里森扶着桌子，努力让自己不溜到桌子底下去，为了吃一顿火锅，他容易吗！

    “算了，今天不和你们计较，我们可是来劝说伊丽莎白小姐加入黄金巨龙族，成为族长候选人的。”杰克斯突然收了威压，向后舒服的一靠，笑着道。

    对抗瞬间消散，冰霜巨龙这边迟疑了一下，也是表情有些不太好看的收了威压。

    今日双方目的一致，都是冲着伊丽莎白而来。

    黄金巨龙族是伊丽莎白祖母的母族，不过她从小在冰霜巨龙族长大，而且当年他的祖母是被黄金巨龙族处死的，她是否愿意归化黄金巨龙族是个未知数。

    而之前的族长之争，被迫越级挑战福克斯的伊丽莎白几乎被杀死，族中没有任何一人出手相助，最后因为亚历克斯的出现才将其带离冰霜巨龙族，在这样的情况下，她是否还愿意回归同样无人知晓。

    哈里森听得一愣一愣的，没想到伊丽莎白小姐还有这样的身份，引得两大龙族争抢，此刻心里只有一句话：“麦老板牛批！”

    “喂，小胖子，这锅是拿来做什么的？”金克斯看着哈里森说道。

    “金克斯，你不是说你来过吗？”一个黄金巨龙质疑道。

    “上次来的时候，没有这玩意。”金克斯耸耸肩，他也很无辜啊。

    “小胖子？”哈里森左右看了看。

    “对，就是你，小胖子。”金克斯确认了一遍。

    确定金克斯是在叫自己，哈里森突然有些感慨，他已经十多年没有听到有人这样叫他了呢。

    现在一般人都是叫他：‘死胖子’、‘大胖子’、‘胖叔叔’……

    以龙族动辄几百岁的年纪，双翅一展便是百米，把他这个普通人眼中三百斤的大胖子称为小胖子，似乎还挺合理的。

    这些巨龙来的不是时候，没有能够经历被麦老板一家残忍吃播的场面，甚至连火锅是什么都不知道。

    一直没敢插嘴的哈里森，终于等到了开口的机会，轻咳了一声道：“这个啊，是火锅，九宫格，这张桌子也刚好坐九个人，咱们一人认领一格，然后把各种食材放到里边涮就行了。”

    众巨龙看看他，又是看看那空锅，一脸不明所以，空气似乎都凝固了。

    哈里森也是跟着沉默了一会，接着拿起了手边的火锅食用指南翻开道：“现在还没有上锅底，这个是需要我们自己点的，锅底分为红汤和清汤两种，红汤则有中辣、麻辣、变态辣三种口味可选。点了锅底之后，我们再点涮的菜……”