    “老板……”被福克斯的怒斥有些吓到的亚北米娅回头，看着站在门口向她招手的麦格，眼眶顿时一红，却有些犹豫自己过去会不会让这些客人的怒火引到老板的身上。

    “过来。”麦格又重复了一遍。

    亚北米娅立马放下筷子，抬腿向着麦格走去。

    “等等！”

    福克斯和金克斯几乎同时出声。

    不过这一次亚北米娅没有再迟疑，径直走到了麦格的身边，往他身后一躲，这才偷偷看着那边，这些家伙果然像是坏人，看起来好吓人，一点都不友好。

    福克斯脸上惊怒交加，怒的是这小小服务员竟然敢无视自己的话，惊得是这个女人竟然是一条黄金巨龙，如果他没有记错的话，他上次来的时候她应该只是一个低贱的半种族。

    金克斯和众黄金巨龙则是一脸惊讶，他们可以百分之百确定，这小姑娘的身上有着极其精纯的黄金血脉，比起黄金龙岛上的任何一条黄金巨龙都要纯粹。

    但金克斯清楚的记得，上一次来的时候也见过这个小姑娘，当时对她并无特别印象，只是隐约记得有这样一个半龙人服务员，这段时间在她身上发生了什么，竟是成功觉醒了黄金血脉，成为了一条真正的黄金巨龙。

    “米娅年纪还小，有什么事，客人请和我说，有什么要求也尽管提，答应你一个，算我输。”麦格将米娅护在身后，看着福克斯和金克斯平静道。

    麦米餐厅的招牌在混乱之城算是真正立住了，他现在头上还挂着一个城主府高级顾问的名头，也算是半个城主府的人了，上边有人罩着，嚣张一点也是应该的。

    当然，就算真的打起来，麦格当初能用一头母猪把福克斯砸成猪头，现在自然也有底气再把他揍成猪头一次。

    麦格的话引得客人们会心一笑，麦老板果然还是你大爷，这可是连十级强者要再来一碗豆腐脑都敢耿直拒绝的狠人，悬着的心也是一下子放了下来。

    伊丽莎白看着麦格，目光微闪，嘴角翘起了一丝弧度，竟是莫名的有了一丝安心。

    “你可知我的身份，一个小小的餐厅老板，竟胆敢如此和我说话！”福克斯怒喝道，接连被金克斯、伊丽莎白冲撞奚落也就罢了，现在连这个餐厅老板也敢和他这般说话。

    “喂，叔叔，你见过一头从天而降的野猪吗？”艾米不知道从哪里蹦出来，突然问道。

    福克斯的表情瞬间一僵，空气似乎也随之凝固。

    “哈哈哈！”金克斯顿时笑喷，前俯后仰道：“福克斯，你的传奇故事已经家喻户晓到连小朋友都知道了吗？”

    众黄金巨龙也是毫不客气的狂笑起来。

    正一边默默涮火锅，一边看戏的哈里森瞬间get到这个梗，然后就被呛到了，扭过头去痛苦而狰狞的笑着，麻辣在鼻腔里发酵，还得控制好自己的笑声，都说别人吃饭的时候不要讲笑话了嘛！

    福克斯看着艾米，额头上青筋隐隐跳动，恨不得把她一口吞了。

    但是很快他的目光就发现了餐厅里正凝视着他的两位大佬，那是死亡凝视，他心里刚腾起的一点小火星瞬间灭了。

    上次在餐厅门口那种窒息的感觉，他可不想体验第二次，而且这一次没有谁会再替他出面说情。

    “都说骂人不揭短嘛，艾米还真是……深得我的真传。”麦格满意的看着艾米，对于敌人，就要让他们感受凛冬般的寒冷，不必讲什么道义。

    不敢动艾米，福克斯的目光再次落到了麦格身上，冷声道：“我是给你钱的客人，现在我要你们的服务员为我服务，你有什么不满吗？”

    “这位客人，火锅已经在你面前，菜也都已经给你上齐，餐厅提供的服务已经全部到位，你还有什么不满？”麦格微笑反问。

    “我要的是锅和菜吗？我堂堂冰霜巨龙，岂能自己动手做这种事情？我就是要服务员帮我涮好了，然后一口一口给我喂到嘴里。”福克斯一脸高冷道。

    “不想动手，那你坐在火锅专区干嘛？来看辣椒游泳吗？”麦格用关爱智障儿童的目光看着福克斯，“而且，你是手不能动，还是脑子不好使，还需要别人一口一口的喂到你嘴里。抱歉，想要这种服务请回家找你妈回炉重造一下，本餐厅概不提供。”

    “你……你……”福克斯又气又怒，可偏偏被麦格怼的无言以对，半天憋不出一个字来。

    “噗嗤——”

    正嚼着金针菇的温妮莎一口就喷了出来，一根金针菇挂在了坐在对面的兰迪脸上。

    “对不起，对不起啊……是麦老板……麦老板讲的话太好笑了……”温妮莎一脸抱歉的看着表情幽怨的兰迪，一旁的洛拉连忙拿出丝巾向着兰迪递去，努力憋着笑。

    客人们也是纷纷笑了起来，正在吃火锅的不少被呛到了，一边咳，一边笑，真是痛苦与快乐并存。

    同时客人们也是达成了一个共识，来麦米餐厅除了要小心小老板的火球，以后还得小心麦老板的嘴。

    “老板好厉害！”站在麦格身后的亚北米娅一脸惊奇的看着麦格的背影，虽然觉得老板的讲话风格和平时温润的模样有些不太一样，但是这样子一个脏字不带的怼坏蛋，果然好爽啊！如果换成她的话，一个字都说不出来。

    “果然是父亲大人，我还得继续努力才行。”艾米仰头看着麦格，若有所思，小脸上满是崇拜之色。

    本来还有些担心的伊丽莎白看着脸上清白交替的福克斯，心里有种出了口恶气的感觉，平日只有这个家伙恶心人的份，没想到也有像今天这样吃瘪的时候，麦格还真是让人意外。

    “看来有时间还得向这个小老板请教请教啊，这番骂人的功力如果学到个三四成，那可就骂遍龙岛无敌手了。”金克斯看着麦格若有所思，比起一般低级对骂，这种高级多了。

    “你就不怕我拆了你这破餐厅吗？”福克斯缓缓站起身来，周遭气温骤降，他的脚底之下更是有着寒霜析出。

    “那你得问问他们答不答应了。”麦格径直转身向着餐厅里走去。

    然后一位位客人站了起来。