    多么梦幻的场景，他竟然在教一群巨龙涮火锅！

    哈里森觉得自己的人生已经到达了巅峰。

    经过哈里森的一通复杂的解说，众巨龙依旧一知半解。

    “你是说，我们要自己动手做菜？”一位冰霜巨龙看着哈里森问道。

    其他巨龙也是纷纷看向了哈里森，作为族中的强者，做菜这种事情自然轮不到他们亲自动手，那都是些不能修炼的废材才需要做的事情。

    “纠正一下，是涮火锅，不是做菜。”哈里森拿起手中的火锅食用指南，“你们看，这上边已经详细记载了操作的方法，每一种食材都有独特的涮法和标准的时间，只要按照上面的指示来做，就算是四岁的小朋友也可以让自己吃到美味的食物。”

    众巨龙皆是皱眉看着手边的火锅食用指南，却没有人伸手去拿，气氛再次变得有些沉默和尴尬。

    哈里森知趣的闭上嘴巴，虽然一开始他也觉得自己没有办法做出美味的食物，但是看了小老板和安娜小朋友自涮自吃，同样吃的津津有味之后，才相信自己应该不至于输给两个小朋友。

    “请问你们要点什么锅底和菜。”就在这时，伊丽莎白走了过来，声音清冷的问道。

    众巨龙的目光同时看向了伊丽莎白。

    作为兰克斯特之女，虽然现在成了餐厅服务员，依旧让人无法将其轻视，面对众人，眉眼间更是没有半分闪避，只是平静的看着众人。

    “哼，要是我那死去的哥哥，知道自己的宝贝女儿竟然跑到一家人类餐厅当服务员，恐怕死了也不会安宁吧。”福克斯看着伊丽莎白，一脸嘲讽的冷笑道。

    “那你最好祈祷他已经死了，否则没有被猪砸死会是你最大的遗憾。”伊丽莎白冷冷的看了一眼福克斯，声音清冷的说道。

    福克斯面色微变，想起了那些被兰克斯特折磨至死的巨龙，突然不寒而栗。

    “以他的性格，若是没有死，怎么可能这么久都没有半点消息，你就不要奢望他还能回来给你撑腰了。”福克斯让自己尽量镇定的说道。

    “他从未给我撑过腰，我也不需要谁为我撑腰。”伊丽莎白抿嘴，“就算他死了，早晚有一天，我也会用他相同的方式，让你为自己的所作所为付出代价。”

    “你……”福克斯面露怒色，伊丽莎白竟敢威胁他。

    “伊丽莎白小姐，我们是来接你回家的。”坐在福克斯身旁的那位老者看着伊丽莎白，降低了几分声音道：“以你的身份，当服务员不合适，辱没了冰霜巨龙族的名声。”

    “我该死在那冰霜战场上，才对得起你们所谓的荣誉和名声吗？”伊丽莎白看着那老者和其他两位族人微嘲道，这让她想起了那日冰霜战场上，那些站在高台上冷笑的族中长辈，他们的笑容是如此的狰狞，令人厌恶。

    老者眉头微皱，声音也是低沉了几分，“大长老让我们带你回去，长老团已经决定对之前的事情既往不咎……”

    “你觉得我应该感谢你们的大度？”伊丽莎白打断了老者的话。

    老者一噎，看着伊丽莎白嘴角挂着的嘲讽，似乎看到了当年独自一人杀入冰霜巨龙岛，无人可挡的兰克斯特的影子。

    众冰霜巨龙也是皱眉，他们已经做出让步，伊丽莎白还想怎样？

    “一群大老爷们欺负一个小姑娘，现在还敢腆着脸说既往不咎，冰霜巨龙族的脸皮厚度，我还是低估了呢。”杰克斯撇撇嘴，然后看着伊丽莎白微笑道：“伊丽莎白小姐，我是黄金巨龙族的金克斯，奉族长和长老团之命，请小姐前往黄金岛，你将直接被立为黄金巨龙族继承者之一，与黄金巨龙族中的年轻一辈公平竞争。”

    这边的动静引起了不少客人的关注，听到这话，众人看着伊丽莎白的目光纷纷都变了。

    黄金巨龙族的族长继承者，也就是未来可能会成为黄金巨龙族的族长！

    我的天呐！

    现在为他们服务的，竟然可能是未来的黄金巨龙族族长吗？

    餐厅里，正在给客人们点餐的亚北米娅有些担心的看着伊丽莎白，这些坏蛋再次找上门来，难道又想伤害伊丽莎白吗？

    厨房里，麦格也在思索着福克斯和金克斯等巨龙的来意。

    他看过龙族的资料，对于两族的渊源有所了解，因为兰克斯特，两族曾经势同水火，后来又被兰克斯特干的服服气气的。

    而兰克斯特与亚历克斯之间的关系也是有些复杂，两人曾多次交手，亚历克斯略占上风，而三年前亚历克斯被雨夜伏杀消失后，兰克斯特也随之消失，生死未知。

    伊丽莎白是兰克斯特的独女，也是冰霜巨龙族中年轻一辈的最强者。

    福克斯是兰克斯特的弟弟，当年曾有机会继承族长之位，现在冰霜巨龙族族长的有力竞争者。

    不过福克斯可不是什么善良的叔叔，当初在冰霜战场上，他可是打算当场格杀伊丽莎白的，只是被他丢了一头猪砸伤，救走了伊丽莎白。

    今天他是带人来寻仇的，还是别有他意？

    冰霜巨龙们听着金克斯的话，神情皆是有些紧张起来，黄金巨龙族下此血本，以族长之位作为筹码，如果伊丽莎白答应的话，那他们此行目的可就完全泡汤了。

    “抱歉，我不会加入黄金巨龙族。”伊丽莎白看着金克斯摇了摇头，语气坚定，没有丝毫的犹豫。

    众冰霜巨龙同时松了口气。

    “为什么？与那些虚伪的冰霜巨龙相比，黄金巨龙素来以坦荡直率闻名，在黄金龙岛上，以你的实力，能够获得许多巨龙的尊重与拥戴，而在那座岛上，你只会得到不公的待遇。”金克斯不解道。

    “当年他把所有的不公，都加倍奉还回去。”伊丽莎白看了一眼福克斯，“我也会如此。”

    金克斯看着伊丽莎白，眼中有着赞赏之色，这妮子确实有几分兰克斯特的影子，脸上也是露出了笑容，“好，黄金巨龙族依旧向你敞开大门，只要你愿意，随时都可以来黄金岛，只要你说一声，黄金岛的战士愿意为你战斗。”