    看着那一位位站起身来的客人，本来拍着桌子起身给福克斯壮声势的众冰霜巨龙同时咽了一下口水，然后自然的原地转了个圈又重新坐回了位置，拿起筷子开始乖巧的涮鸭肠。

    “你要拆麦米餐厅？”一个穿着灰神殿制服的老者目光冰冷的看着福克斯问道。

    “十级强者！”福克斯第一时间便感受到了来自对方的强大威压，而从对方灰神殿的身份，也判断出了对方的身份，四大副殿主之一。

    “怎么个拆法？”一位九级恶魔一脸不怀好意的看着福克斯，九级巅峰的气势，丝毫不弱于福克斯，脖子一扭，发出了一阵咔嚓的声响。

    “要不从我这把老骨头开始拆？”坐在克拉苏对面的诺梵笑着问道。

    有着强大实力的客人，只是普通人的客人，在这一刻都缓缓站起身来，面色不善的看着福克斯。

    这个家伙是要砸他们的圣地，侮辱他们的信仰啊！

    “这剧情不对啊……”感受到了一道道来自大佬的凝视，福克斯顿时慌了，他完全没有料到麦格会如此无耻的应对。

    能怎么办？就算是冰霜龙岛也不够这帮禽兽拆的啊，他难道还真敢硬着头皮拆不成，估计当场就能去世好几次。

    “我……我……我就是开个玩笑呢，构建和谐社会，从我做起，这么美丽的餐厅，我怎么可能下得去手拆呢。”福克斯强笑着说着，脸上的表情就像生吃了苍蝇般难看，“我喜欢这个餐厅，我爱火锅。”

    伊丽莎白的脸上有了一丝笑容，彻底放松下来，回头看了一眼厨房的方向，没想到不需要出手，麦格用这样奇妙的方式便能让福克斯狼狈不堪，甚至比打他一顿还要畅快。

    “这一届的客人也太棒了吧。”亚北米娅看着周遭纷纷站起身来的客人，眼睛里泛着小星星，她从未想过会有那么多陌生人会为餐厅撑腰，为他们撑腰，这种被在乎，被保护的感觉真好。

    当然，这一切都是因为老板，老板用真诚对待美食的态度，让客人们自愿守护餐厅。

    那位灰神殿的副殿主走了过来，从福克斯面前的锅里舀了一碗红汤，啪的一下放在了他面前，示意道：“先干为敬。”

    福克斯看着那飘着红辣椒和红油，散发着令人喉咙发烫的辣味的变态辣红汤，脸都绿了。

    “这是给你示爱的机会呢，错过了可就没了。”金克斯有些幸灾乐祸道，刚刚那一口辣椒都让他灵魂出窍，这一碗红汤加辣椒下去，福克斯估计能升天。

    福克斯看着周遭那一道道不怀好意的目光，他觉得自己今天要是不喝这碗红汤，多半是不能直着走出这个地方了，可这红汤……

    他咽了一下口水，还没有入口，喉咙已经开始有些灼热起来。

    “不吃？”那副殿主的声音又冷了几分。

    “先干为敬。”感受到杀意的福克斯双手捧起了滚烫的碗，仰头便是一口红油浓汤。

    滚烫的热油伴着如风暴般狂烈的辣味，瞬间涌入他的口腔。

    “嗤——”

    福克斯清晰的听到了一声轻响，味蕾还没来得及欢呼，就全部被烫死了。

    福克斯的脸一下子变得通红，紧接着快速蔓延到脖子和头顶上，整个人都变成了红色的，头顶冒着氤氲白气，就像是在蒸桑拿一般。

    可怕的辣味猛烈的刺激着被烫熟伤口，福克斯的脑子已经完全是懵的，一片空白，眼睛里也是一片花色，仿佛瞎了一般，热辣的感觉想让他脑袋上开个口子，好让热气稍稍散去一些。

    滚烫的红汤顺着喉咙咽下，犹如一把钝刀从喉咙刺了下去，一分一毫的切割着他的咽喉，那种感觉比起一刀毙命还要痛苦无数倍，他的身体开始不受控制的颤抖起来，丝毫不比任何一种酷刑来的轻松。

    浓汤入肚，热量还未散去，仿佛炸弹般在肠胃中爆开，他的肠胃开始绞痛，这种身体内部的疼痛感，丝毫不比断手断脚来的轻松。

    “刺啦！”

    一声脆响，福克斯身上的衣服瞬间爆碎，紧接着一块块龙鳞出现在他身上，身体也是瞬间暴涨，身后的椅子一下子被压成了碎片，转眼就变成了一头三十米高的冰霜巨龙。

    “吼！”

    冰霜巨龙仰头发出了一声怒吼，同时喷出了一道红色火柱。

    “卧槽，这火锅里下了药吗？竟然连属性都能改变！”金克斯一惊，喷火的冰霜巨龙，他这辈子还是第一次见呢。

    其他三位冰霜巨龙也是一惊，可偏偏旁边都是大佬，不敢说话，只能一脸担心的看着福克斯。

    哈里森抱着碗瑟瑟发抖，还不忘把锅里的鸭肠捞起来放到自己碗里，这才松了口气，差点就老了。

    不过看着旁边那三十多米高的巨龙，他又是突然有点担心自己，变态辣是他推荐的……等会事情了结了，这位被猪砸过脑袋的巨龙不会找自己秋后算账吧？

    “变这么多大，是想打架吗？”那位副殿主仰头看着变大的福克斯，平静的问道。

    在强者眼里，虫子和变大了的虫子并没有什么区别。

    福克斯深知这个道理，所以立马缩小变成了三米左右高的袖珍巨龙，却依旧保持着巨龙形态，他的身体内正在进行修复，无法继续维持人形态，只能变成巨龙形态，哭丧着脸道：“大人，别误会，我只能变成这样了。”

    “既然你喜欢火锅，那就把菜和锅底都吃完了，以后想拆麦米餐厅，先来和我打个招呼，我要是吃不到红烧肉，那我就去拆冰霜巨龙岛。”副殿主一脸认真道。

    “是，是。”福克斯连忙点着脑袋，心里那个憋屈，可脸上却不敢表现出分毫，想死的心都有了。

    客人们见福克斯认怂，这才重新落座继续享受美食。

    金克斯看了一眼乖巧的涮火锅的福克斯，然后就盯住了餐厅里忙碌的游走于客人间的亚北米娅，在心里自语道：“一会得找这小姑娘谈谈，黄金巨龙的孩子可不能在外面流浪。”

    轻语江湖说

    今天胃不舒服，只能两更了，明天补上，会有四更！

    求一下月票！

    还有大家可以参加一下起点的515活动，加入餐厅的站队哦，在典玮大佬的支持下，现在餐厅是三十几名，如果排名靠前的话，可以领取粉丝称号的，餐厅也能够得到一些专属推广！

    拜托大家了！