    “这个笨蛋，竟然幼稚到想要抵抗风之森林的大军，而且还要拖上餐厅的所有人一起，这不是急着去送死吗？”一颗大树树桠上，卡米拉仰头喝了一大口酒，吐出一口白气，眉眼间带着一丝不耐与惆怅。

    “夫人，歌洛璃娅小姐开始洗澡了！”就在这时，凯撒突然轻声叫道。

    “哪里！”原本坐在树桠上的卡米拉瞬间改为倒挂模式，瞪着眼睛向着那亮着昏黄灯光的小窗口看去。

    “刺啦！”

    没等她看清什么，窗帘已是被扯上。

    “没了。”凯撒有些无奈道。

    “人生啊，还真是无趣，歌洛璃娅小姐什么时候才能明白我对她的一片心意呢，男人有什么好的，百合才是王道啊。”卡米拉重新坐回到了树桠上，灌了一大口酒，有些惆怅道。

    “夫人，如果我们北上参与那件事，会不会影响到吸血鬼族？”凯撒看着卡米拉问道。

    “就算被知道了，那又有什么关系，精灵族对咱们恶魔什么时候有过好感，能恶心一下风之森林那些家伙还是挺有趣的。”卡米拉撇撇嘴，表情变得有些古怪，“只是一想到我们要去救的是伊琳娜那个女人，我就觉得有点不太自在。”

    “要不，我们还是不去了吧？”凯撒也是有些瑟瑟发抖，伊琳娜的恶名在恶魔群岛上可谓如雷贯耳，恶魔母亲遇到孩子半夜不睡觉的时候，都会说：再哭，伊琳娜就要来把你抓走了……

    就是这样一位大魔王，现在竟然要他们去救，这种感觉确实有些奇妙。

    “逃？这可不是我的性格。”卡米拉脸上露出了骄傲之色，双手一展，化作一只巨大的黑色蝙蝠，飞入墨色的夜色中消失无踪。

    ……

    “一个合格的杀手，是不会在目标的身后做扮鬼脸这种幼稚的事情的，刺杀的机会往往就在一瞬之间，如果你不能抓住这个机会，死的人便是你。”雷克斯伸手把站在他身后阴影中扮鬼脸的康妮提了出来，严肃道。

    “师父，你是怎们看到我的？明明我已经隐身了啊！”穿着一套黑色紧身衣的康妮被提着衣领，一脸震惊。

    “如果只是这种程度的隐匿，随便一个七级实力的人都能感应到你的位置。”雷克斯把康妮放到地上，伸出两根手指捏住了她从衣袖中悄然探出的细长匕首，“吸引对方注意力的手段太拙劣，表情太过夸张，反而容易让人心生提防，对于杀手而言，这也是致命的。”

    “可我真的学不来如何扮演别人啊。”康妮收起短剑，一脸苦恼。

    这些日子以来，她除了每天跟着师父学习隐匿和刺杀技巧之外，还要学习如何让自己在不同的环境中变成不同的角色。

    前两者还好，凭借着出色的天赋，她的进步十分神速。

    但角色扮演这一项，她就彻底绝望了。

    她只能演她自己。

    雷克斯认真盯着康妮好一会，板着的脸突然笑了出来。

    “师父，你在笑什么？虽然我笨了一点，但是你也不能嘲笑我啊……”康妮眨了眨眼睛，有些委屈道。

    雷克斯摇摇头，笑着道：“当年我学如何扮演别人的时候，也始终学不会如何让自己成为别人，因为我的性格和那标志性的光头和眼睛，无论在哪都很容易被注意到。”

    康妮看着雷克斯已经长出头发的脑门，一脸好奇道：“那你是怎么炼成的呢？”

    “我选择放弃。”雷克斯摇摇头，“但我依旧成为了最顶级的杀手，我不用伪装，甚至极少用到隐匿，只要是我想杀的人，我便能杀了他们，在绝对的实力面前，任何伪装和隐匿都是多余的。”

    康妮看着四十五度角仰望星空，一副空虚寂寞冷的雷克斯，表情有些复杂道：“师父，你好浮夸啊。”

    “咳咳。”雷克斯干咳了两声，收回目光，看着康妮，有些感慨道：“你是我遇到的第一个因为脑子不够用而无法伪装的杀手，这种情况确实不多见。”

    “您也是我遇到的第一个因为没有头发，把杀手硬生生变成了战士的人。”康妮同样神情复杂。

    两人相视沉默，然后同时笑了出来。

    “你的身体里流淌着猎猫的血脉，原本我以为这只是传说，但是图腾的力量在你的身上真实的显化了，所以你拥有着十分不错的隐匿天赋，能够极大限度的隐匿自己的气息以及声音。这是你成为最优秀的杀手的依仗，但并不会直接提升你的实力。”雷克斯看着康妮一脸认真道：“如果你想在你哥被处死之前杀死盖理，那你必须严格遵守我的训练。”

    康妮闻言也是收起了脸上的笑容，认真的点了点头。

    ……

    “刚刚为什么不和他们一起走？”伊丽莎白靠在床头，看着正兴致勃勃的翻看着金色玉牌的亚北米娅问道。

    “因为舍不得大家，舍不得姐姐你啊。”亚北米娅放下玉牌，把头轻轻靠在伊丽莎白的肩上，微笑着道：“如果去了黄金龙岛，那就不能像现在这样靠在姐姐的肩膀上了。”

    伊丽莎白的目光一柔，伸手轻轻摸了摸亚北米娅的头，轻声道：“要想成为强者，那就必然要接受孤独。”

    “刚刚那位叔叔给我了修炼功法，那我不用去黄金龙岛也可以修炼黄金巨龙的功法，这样我同样可以变得更加强大，可以打跑那些想要伤害你的坏蛋。”亚北米娅拿起了令牌，目光坚定，不过很快表情一垮，有些无奈道：“可是，这令牌要怎么用呢？我怎么没有看到功法呢？”

    “将你的精血滴在令牌上，解开令牌上的血脉封印，这样就可以查看了。”伊丽莎白的手中凝聚出一枚冰晶细针，捏起亚北米娅的一根葱白手指轻轻一点，一滴金色的血液便从指尖上冒出，然后落到了金色玉牌上。

    金色玉牌立马亮起炫目的金色光芒，一个个泛着光的金色字迹出现在令牌上，同时出现的还有一条黄金巨龙的虚影，在令牌上一闪而过。