    “看来我想错了，他才是冰霜巨龙族有史以来最天赋绝伦的一位。”金克斯仰头看着那喷着蓝火冰霜巨龙渐渐飞远，一脸感慨道，“竟然进化成喷火龙了。”

    其他几位冰霜巨龙虽然没有喝锅底，但这会脑袋上也都升腾着一团氤氲白气，如冰霜般雪白的龙身也变成了粉红色，一个个瞪着红色眼睛看着金克斯。

    “金克斯，你们黄金巨龙不要乘龙之危，冰霜巨龙的族人不是你们随便能够染指的，你们最好不要过线，我们冰霜巨龙是不会忍龙揉捏的！”那冰霜巨龙老者冷哼了一声，双翅一展，便要领着另外两条冰霜巨龙离去。

    “等等，你们还没有结账呢。”就在这时，一道弱弱的声音响起。

    “结账？”众巨龙左右看了看，最后低头看到了手里拿着小账本的安娜。

    安娜被众人一瞪，下意识的后退了半步，不过还是仰着头道：“你们每条龙点了十份全套的菜品，还有一份变态辣的红汤锅底，一共消费：二十万零四百铜币，损坏椅子四条，按照每张椅子500铜币造价赔偿，一共需要支付二十万两千四百铜币。”

    “怎么那么多？你是不是敲诈我们啊？”一条冰霜巨龙瞪着一双大眼睛，俯身凝视着安娜，庞大的身躯投下了巨大的阴影。

    “菜单上每一道菜都是有价格的，一共有五十种菜，客人可以自己算一遍。”安娜抽出账单举过头顶，虽然有些害怕，却没有半分退却。

    巨龙的眼珠在那一个个零上扫过，只觉得脑袋一整眩晕，这根本不是他能够解出来的难题。

    “吃饭，给钱，不然通通打死……”就在这时，艾米抱着法师杖从后边路过，嘴里念叨着些什么。

    那冰霜巨龙一个机灵，想到福克斯的前车之鉴，立马掏出钱袋，数了足够数量的龙晶往桌上一放，和另外两条冰霜巨龙有些狼狈的飞走了。

    金克斯他们也吃的差不多了，主动的结了账，看着刚刚吃饱，一脸满足的瘫软在椅子上的哈里森，有些诧异道：“小胖子，看你个子不大，倒是挺能吃的啊。”

    “嗝——”哈里森打了个长长的饱嗝，舒了口气，有些无奈道：“点多了，又不想浪费，所以只能撑着吃了。”

    这会餐厅也将近歇业了，火锅专区已经不再接待客人，一些吃饱的客人也没有急着离开，坐着闲聊，让肚子先自己消化一会，否则根本走不动。

    金克斯等人缓了一会，重新幻化成人形，并没有着急离去，低声交谈了几句，目光都停留在正在收拾餐桌的亚北米娅身上，不过并未唐突上前打扰。

    “这些家伙还是发现了吗？”伊丽莎白蹙眉，虽然黄金巨龙族对于族人颇为优待，但她并不想现在就让米娅单独前往黄金龙岛。

    任何被描述的再美好的地方，终究还是有黑暗的一面，龙岛同样是强者为尊的

    世界，米娅独自前往，定然会遭遇一些不公的待遇。

    米娅也感受到了那几位黄金巨龙在盯着她，从伊丽莎白的口中她知晓了许多和父亲有关的信息，他们的祖母便来自于黄金巨龙族，所以她才会和伊丽莎白不同，拥有黄金巨龙血脉。

    而刚刚看到他们因为吃火锅而变身的模样，和她平时变身时的模样一样，她确实是黄金巨龙。

    和充满敌意的福克斯等冰霜巨龙不同，在这些黄金巨龙的身上她感受到了一些善意，而这会他们留下来没走，而是在一旁闲聊着，也是让她心里多了一些莫名的想法。

    “这些家伙是想要归化米娅？”炒完最后一个菜，麦格从厨房里出来，也看到了还未离去的金克斯等人，眼睛微微眯起。

    亚北米娅和伊丽莎白是姐妹这件事，麦格已经知道了。

    昨天看龙族资料的时候，他看到了在龙岛历史上留下浓墨重彩一笔的兰克斯特的画像，与那日系统给米亚画的那副他父亲的画像几乎一致。

    从伊丽莎白的表现他可以确定她们已经相认，只是没有对外宣布，所以他也就当做还不知道。

    这也很好的解释了，为何伊丽莎白在濒临死亡的时候，愿意将自己交托给亚北米娅。

    虽然同父异母，但她们终究是姐妹，在这世上仅有的亲人。

    所以虽然米娅一直想要寻找自己的父亲，可就算去了黄金龙岛，她也同样不能找到自己的父亲。

    姐妹相聚，伊丽莎白拒绝了冰霜巨龙的道歉，也拒绝了黄金巨龙的邀请，不知道米娅会做出什么样的选择。

    从麦格自私的角度来说，自然是希望米娅能够留下来。

    他再也不可能找到那么乖巧懂事，做得多，还吃得少的员工了。

    不过前往黄金龙岛对于米娅来说，可能会是另一片更加广阔的天空。

    她已经不是当初那个被黑心老板欺负，会饿晕在餐厅门口的自卑半龙人，她现在是纯血的黄金巨龙，继承了兰克斯特的天赋，未来可期，继续呆在餐厅当点餐服务员，这确实有些大材小用。

    麦格既为米娅的成长感到开心，又有种老父亲般担心孩子长大后要离开自己的惆怅，看着还有闲心站在那里闲聊的金克斯等人，突然有些后悔没有给他们多加两勺变态辣椒粉，这样他们就能喷着蓝火动力焰回家了。

    客人走完，众人麻利的收拾好餐厅，准备散场。

    “小姑娘你好，我们可以和你谈谈吗？”金克斯等人终于走上前来，看着米娅尽量和善的微笑道。

    “谈……谈什么？”米娅下意识的往伊丽莎白身边靠近一点，小声道。

    “我们是来自黄金龙岛的黄金巨龙，而你是我们的族人，所以我们想邀请你回归黄金龙岛，正式成为黄金巨龙族的一员。”金克斯看着亚北米娅，一脸诚恳道：“你的血脉十分精纯，在龙岛你将得到最好的修炼资源，还能接受强者的教导，要不了多久你便能够成长为一名强者。”