    “大叔，你的鸭肠要是再不捞起来就老了。”哈里森看着愣愣出神的金克斯，忍不住出声提醒道。

    “老了？”金克斯把筷子从火锅里提出来，看着蜷曲在一起的鸭肠，一脸疑惑，“它不是已经死了吗？”

    “老了，就是过了最佳食用时间的意思。”哈里森有些无奈的解释道，果然有些词汇并不通用。

    “那我尝尝这鸭肠味道如何。”金克斯没有在意哈里森的话，夹起那块鸭肠直接喂到嘴里。

    热辣依旧是主旋律，不过刚刚生嚼了一个变态辣椒之后，他对于变态辣的抗性明显增强了许多，不管那水深火热的味蕾，大口嚼着鸭肠。

    麻辣之余，脆爽弹牙的鸭肠倒是让金克斯的牙齿体验到了十分新奇的爽快感，而且随着味蕾渐渐习惯辣味，辣味之下的浓香开始渐渐发威，越嚼越香，将坐在雪地里的寒意也一并消除了。

    “好吃！”

    金克斯竖起了一个大拇指，只是这小小的一根鸭肠吃着还不够塞牙缝的，所以直接端起两碟鸭肠倒进了自己面前的红汤锅里。

    “鸭肠不是这样吃……”哈里森抬手想要阻止已经晚了，有些痛心疾首的看着已经倒入火锅中的鸭肠，这简直是对美食的亵渎！

    “鸭肠是要用筷子夹着涮的，七上八下是最佳的食用时机，这样涮出来的鸭肠才有灵魂。”哈里森尽量克制着自己的情绪道。

    “你那种吃法太娘炮了，不适合我们巨龙。”金克斯不屑的撇撇嘴，又端起一盘肥牛倒入火锅里，用筷子搅了搅，等到汤锅再次沸腾的时候就开吃。

    “这个办法好。”原本还在小心翼翼的计算时间的黄金巨龙们眼睛一亮，纷纷效仿，否则以他们十份的量，明天天亮都不知道能不能吃完。

    “这还真是傻……”哈里森为了自己的生命安全，好不容易把最后几个字咽了回去，眼不见心不烦，继续优雅的涮自己的毛肚。

    暴躁的变态辣，终究还是没有放过巨龙们，就在他们连声称赞火锅美味的时候，纷纷不受控制的变身，最后也只能缩小成福克斯那般大小，站着继续涮火锅。

    群龙环视之下，哈里森独自一个小胖子继续坐着安静的涮火锅，也是引得众人纷纷侧目，此乃真英雄也！

    火锅的新奇吃法，给客人们带来了全新的用餐体验。

    甚至给了不少人一种奇特的错觉。

    “老公，我觉得我的厨艺大涨啊，以后在家我给你做饭吃吧。”邦妮咬了一口土豆，看着坐在对面的维森尼奥一脸自信的说道。

    脸色苍白的维森尼奥刚从下午的疯狂输出中缓过神来，听到邦妮的话，连忙摇头。

    “怎么，你觉得我做的菜不好吃？”邦妮脸一板。

    “不是，我是担心油污脏了你娇嫩的小手，这样的事情，怎么能让你做呢。”维森尼奥连忙摇头，腆着笑脸道。

    “这倒是。”邦妮翘起兰花指，看着自己娇嫩欲滴的小手，用来做家务实在是太可惜了。

    “是啊，我的这双手，可是还有更重要的事情要做呢。”邦妮的手在桌下捏了一把维森尼奥的大腿，舌头舔过鲜艳的红唇，笑容渐渐猥琐。

    维森尼奥的喉咙动了动，突然想去隔壁再点两个肉夹馍，这谁遭得住啊！

    “我觉得素菜里煮着最好吃的是藕片，脆爽可口，也太好吃了吧。”温妮莎咔嚓咔嚓嚼着藕片，软硬适中，并没有给牙齿带来什么压力。

    亚伯罕却摇了摇头道：“我觉得金针菇更胜一筹，吸收了红汤精华的金针菇，鲜爽美味，比起普通的菌类口感更佳美妙，简直是火锅素菜之王啊！”

    “素菜有什么好吃的，你们确定不尝试一下猪脑吗？这猪脑嫩比豆腐脑，浸透红汤之后，味道更是一绝，简直不要太梦幻。”兰迪提起汤勺，一个猪脑从红汤之中被捞起，看着众人认真的推荐道。

    温妮莎和洛拉同时摇头，这猪脑看起来比预期要更吓人一些，想到这是从猪脑袋里挖出来的东西，顿时便没了吃它的欲望。

    “分我一点尝尝？”亚伯罕犹豫着道。

    “看在你昨天请我吃饭的份上，我就忍痛分你半个猪脑吧。”兰迪一脸忍痛割爱的表情，舀了半个猪脑放到自己碗里，剩下半个则放到亚伯罕的碗里。

    亚伯罕拿起勺子舀了小半勺猪脑，入锅时带着些许血丝的猪脑已经完全变成了白色，外面裹着一层红汤，看起来颇为诱人。

    麻辣的红汤自动去除了所有腥味，麻辣香味夹杂着丝丝奇特的香味飘来。

    作为一名老饕，亚伯罕也是第一次尝试动物脑子，在这之前他还从来没有听说过谁吃猪脑的。

    半勺猪脑，一口闷。

    适当的麻辣口感先让味蕾紧张起来，紧接着猪脑便在嘴里化开了，细嫩的口感和豆腐脑确实有些相似，但豆腐脑的口感要清爽利落许多，而猪脑的口感则更软糯绵绸一些，香浓的美味在舌尖上绽放，与麻辣相映成趣，带来了别致的美味享受。

    “这味道，简直绝了！”

    亚伯罕一脸迷醉，如果说鸭肠和毛肚是献给牙齿一曲美妙弹唱，那这猪脑就是给味蕾带来快乐的存在。

    三两口将碗里的半个猪脑吃了，亚伯罕依旧觉得有些意犹未尽，又是举手再点了三个猪脑。

    “听我的，没错吧。”兰迪有些得意。

    “猪脑也能成为食材，火锅还真是无物不能涮！麦老板的这个创造，多半要在餐饮史上留下浓重的一笔了。”亚伯罕点点头，忍不住感叹道。

    “继往开来第一人，也只有麦老板担得起了。”兰迪深以为然的点头道。

    一个厨师如果只是将一道家传菜做到极致，那只能算是一位好厨师，但称不上什么大厨。

    可麦老板不同，他的每一道新菜都让人惊喜，精妙别致的烹饪方式，都有着颠覆现在的餐饮界的能量。

    一顿火锅吃上一两个小时是非常正常的事情，所以不少客人等了许久才等到位置。

    而福克斯也终于在客人换了辆茬后，喝完了最后一口锅底，嘴里喷着蓝火飞走了……