    多么诱人的条件，如果是条正常流浪龙，在外流浪了十多年，突然有个大佬告诉你：你是个天才，现在我们要接你回家，给你豪车豪宅，还给你配最好的老师，让你成为大佬……

    大概没有几个人能顶得住。

    众人纷纷看向了米娅，有些不舍，难道他们又要失去一位小伙伴了吗？

    伊丽莎白也看向了米娅，她刚刚并没有要求米娅如何，前往黄金龙岛或许会面临更多的挑战，但也确实是成为强者的一条捷径。

    强大的黄金巨龙前辈能够给予米娅更多的指导，同时黄金龙岛上的一些圣地也更适合米娅修炼。

    “米娅姐姐要走吗？”艾米抓住了麦格的手，有些不舍，米娅姐姐对她太好了，她舍不得她离开。

    麦格没有说话，他尊重米娅的选择，这也是他当初对他们进入餐厅时的承诺。

    亚北米娅终究不是一条普通的流浪龙，因为她中途被收养了。

    “可是，我喜欢在麦米餐厅当服务员，我喜欢这里，也想继续留在这里，不想去龙岛。”米娅看着金克斯，摇头拒绝道，没有丝毫的犹豫。

    “你想继续当服务员，不想回黄金龙岛成为强者吗？”金克斯觉得自己好像听错了什么，重复了一遍问道。

    “是的，我就想留在麦米餐厅。”米娅坚定的点头。

    “这餐厅有什么好的，留在这里你是不可能成为一名强者的，反而平白浪费了天赋。而前往黄金龙岛，你很快便能成长，甚至可能成为黄金巨龙族的族长，这难道不比在这餐厅当一个服务员更好吗？”金克斯一脸不解，完全无法理解米娅为何会做出这样的选择。

    “在餐厅可以免费吃到全世界最美味的食物，但是黄金龙岛没有。”

    “餐厅有全世界最好的老板，也有全世界最好的小伙伴，还有全世界最可爱的两个小宝贝，黄金龙岛没有。”

    “餐厅可以每天接待各种各样的客人，可以听他们讲发生在大陆各地的故事，黄金龙岛上听不到。”

    “而且我不仅是麦米餐厅的服务员，还是有一家冰激凌店的店长呢，孩子们还等着我每天开门给他们做冰激凌，如果我走了，他们一定会很难过的，但我不去黄金龙岛的话，没有人会难过呀。”

    亚北米娅条理清晰的说道。

    “我……”金克斯张嘴，想了好一会，竟是无言以对。

    亚北米娅向着金克斯鞠了一躬，诚恳道：“谢谢您把我当做族人，但我现在只想留在麦米餐厅，和老板还有可爱的同伴们待在一起。”

    “真是个乖巧可爱的孩子呢。”金克斯心情十分复杂，带一个天赋超绝的孩子回家自然是一件十分好的事情，可看着米娅乖巧的模样，又是说不出什么重话来，纠结了半天，从怀里摸出来一块玉牌递给了米娅，“这是一部黄金巨龙族的修炼功法，你先拿回去看看，有什么不懂的地方就等我来餐厅吃饭的时候问我吧。”

    “谢谢。”米娅双手接过玉牌，向着金克斯深深鞠了一躬。

    她从伊丽莎白那里知晓修炼功法的宝贵，因为伊丽莎白学的是冰皇巨龙族的修炼功法，并不适合她，所以她现在还没有开始修炼功法，只是学飞行和一些战斗技巧。

    伊丽莎白同样有些诧异的看了一眼米娅手里的玉牌，一族功法可是十分宝贵的东西，没想到金克斯竟然就这样交给了米娅，这样的话，米娅就有适合的功法可以修炼了。

    “没……没什么。”金克斯挠挠头，又是看着伊丽莎白道：“伊丽莎白小姐如果改变主意，也随时可以和我说，黄金巨龙族欢迎你。”

    说完，金克斯便带着另外三头巨龙化作巨龙离去。

    “金克斯，这不符合规矩吧？”飞离了混乱之城，一条巨龙出声道。

    “是啊，她不愿意前往黄金龙岛，还没有正式成为我们的族人，贸然将功法传给他，要是被长老团知晓，你可能会被惩罚的。”另一条巨龙也是有些担忧道。

    “那怎么办，总不能看着这么好的苗子在外面荒废时间，甚至因为没有实力任人欺负吧？这可不是我们黄金巨龙族的行事风格。”金克斯反问。

    众巨龙默然，这也是他们刚刚没有直接出言阻止的原因。

    “这件事我自己会上报长老团的，我相信长老们也会同意我的做法。

    至于她不想离开那餐厅，吃过如此美味之后，确实很难逃脱麦老板的手掌心啊。

    不过人类的寿命不过百年，对我们来说，百年也不过就是一小段时间而已，等那些人类渐渐死去后，她自然也就会回归龙族了。”金克斯微笑道，不过一想到百年后可能就再也吃不到如此美味的食物，心情又是有些惆怅起来。

    ……

    “米亚姐姐你不走，太好了！”艾米扑到米娅的怀里，开心的亲了一下她的脸颊。

    “我以为你和她们一样，也要突然就走了呢。”芭芭拉耸了耸肩，随便面无表情，但明显松了口气。

    “米娅姐姐也是最可爱的人。”安娜微笑着道，眼眶有点红。

    “我当然舍不得离开你们呢，我想永远都和你们在一起，永远都待在餐厅，吃不完的好吃的，还有最好的你们。”米娅亲了一下艾米的脸颊，又是摸了摸安娜的脑袋，然后冲着大家露出了一个元气满满的笑脸。

    麦格的脸上也满是笑容，这大概是最完美的结果了，既不耽误米娅修炼，她又不用离开。

    “好了，今天大家增加了一倍的工作量，辛苦了，先回去好哈休息，这几天我会贴个招工告示，为餐厅再招收几名员工，这样大家就不会那么忙碌了。”麦格看着众人说道。

    “那就好了，姬娜现在和客人沟通还有些困难呢，如果能够增加一两位帮忙上菜的同事就完美了。”米娅笑着道。

    “父亲大人，你又要找几个漂亮的小姐姐了吗？”艾米有些兴奋的问道。

    “额……”

    轻语江湖说

    第三更！还有一更，求月票哦~