    麦格用十分正经的语气，给艾米解释了一下服务员和一般小姐姐的区别，以及为餐厅找服务员和他找小姐姐的区别。

    “可是，餐厅是你的诶。”艾米认真道。

    场间突然安静，众人看着麦格的目光都略显古怪。

    “好了，散了吧，回家睡觉去。”麦格平静的挥挥手，不和小朋友计较。

    众人散去，艾米跟着麦格进了餐厅，依旧一脸好奇的问道：“这次要找个什么样的呢？精灵小姐姐有了、美人鱼小姐姐有了、巨龙小姐姐有了、月亮小姐有了、兽人小姐姐有了，蝙蝠小姐姐也有了，还能找一个什么样的呢？”

    “还可以要一个巨魔姐姐，一个地精姐姐，一个矮人姐姐……”安娜认真想了想道。

    麦格停下脚步，认真想了想，很快便否定了这个提议，这三个种族的颜值是他get不到的，矮人身高受限，想要完成餐厅的工作并不容易，而巨魔则是因为体型过于庞大，一般巨魔客人只能在餐厅外进餐，更别说当服务员了。

    至于地精。

    麦格的脑海里只有绿色的哥布林形象，这段时间见过的一些地精客人虽然皮肤各异，并不只有绿色的，但因为长期生活在地窟里，总有一种病态的感觉，而且因为太过瘦弱，看起来有种皮包骨的感觉，以他的审美，应该不会是服务员的人选。

    “反正我们有那么多客人，贴个公告慢慢选吧。”麦格笑着摇摇头，没有让两个小机灵鬼继续出主意。

    “好吧，那我们去帮姬娜姐姐收拾蛋壳吧。”艾米向着角落里正在整理今天客人们吃掉的叫化鸡泥壳的姬娜走去。

    “我也去。”姬娜跟着小跑过去。

    每天晚上姬娜都会花一些时间将泥壳单独整理成独立包装的小份，一份便能让她的一位族人摆脱诅咒。

    而经过这段时间的测试，她已经试验出一个标准剂量，一个叫化鸡的泥壳可以让2.5个族人解除诅咒。

    为了方便她计量，麦格给她从系统那里买了个电子秤和一批塑料袋，分拣工作也就变得有效率起来。

    有麦格他们帮忙，姬娜只用了十几分钟便将泥壳全部分装完毕。

    “谢谢你们。”姬娜微笑着说道，亲了一下艾米和安娜，然后给麦格一个大大的拥抱。

    “下次不许抬腿。”麦格有些无奈的把姬娜自然的缠绕上来的长腿放下，姬娜什么都好，就是这个习惯怎么都改不了，这以后要是被伊琳娜看到，他可是跳到黄河都洗不清了。

    “嗯。”姬娜有些不好意思的吐了吐舌头，用水晶球把分装好的泥壳收起来，看着麦格有些期待的问道：“麦格先生，后天的战斗，我也可以参加吗？”

    “如果你想参加的话，那也可以一起去的。”麦格点点头，姬娜可不是什么胸大无脑的花瓶，她可是有着八级的实力，虽然前者同样成立，但她跟着去，多少也是一种威慑。

    而且有她在，和兰蒂斯特之间的沟通也会更容易一些。

    “好的。”姬娜嫣然一笑，她也想要和大家一起战斗。

    给两个小家伙洗漱完毕，麦格趴在床边给他们讲了小故事，艾米已经睡着了，但安娜还睁着大眼睛看着麦格。

    “安娜还不想睡觉吗？”麦格看着安娜问道。

    “麦格叔叔，我可以和大家一起去吗？”安娜小声道，抿了抿嘴唇，犹豫道：“我想雪莉尔姐姐和姬娜姐姐了。”

    麦格看着安娜，有些心疼，当初是雪莉尔和姬娜把她从那些坏蛋手里救下来的，她又跟着雪莉尔一起生活了一段时间，分隔了一段时间，想念她们也是正常的。

    可后天的战斗，他也不确定是否会演变成一场大混战，在混乱之中，就算是他也无法保证能够保护好毫无自保能力的安娜。

    “如果不方便的话，那我就不去了，只要你们能够把雪莉尔姐姐他们救下来就好了。”安娜连忙说道，低着头，像是做错了什么事一般。

    “安娜，我知道你很想念她们，也想见见她们。”麦格伸手轻轻摸了摸安娜的头，柔声道：“但后天我们可能要面对的是一场非常激烈的战斗，那些坏蛋有很多人，实力也很强大，每一个人都要全心全意的投入到战斗中，所以这一次恐怕不能带你一起去了。”

    “嗯。”安娜乖巧的点点头，抬眼看着麦格，“那你们也一定要小心。”

    “放心吧，我们会帮她们成功解围的，她们也都不会有事的。”麦格点点头，笑着道：“所以，我们的小安娜也要乖乖睡觉了哦，等我见到了雪莉尔，我会让她抽空回来看看你的。”

    “嗯。”安娜点点头，脸上露出了一丝笑容，听话的闭上了眼睛。

    麦格起身，关了床头的暖光灯，轻声出了门。

    他没有急着睡觉，而是进了书房，拿出精灵族的资料再次认真的看了起来。

    后天他们将要面对的是一场人数极其不对等的战斗，虽然兰蒂斯特拥有强大的强者兵团，但是陆地作战对他们来说存在诸多未知数，他必须将那十五分钟的巅峰时刻发挥到极致，出手的目标，要做到什么程度，全部都要进行计算和分析。

    ……

    “伊丽莎白！我定要将你碎尸万段！！！”

    一处山谷间，化作百米巨龙的福克斯趴在悬崖边，咬牙切齿的怒吼道。

    “噗——噗——”

    “还来！”

    伴着两声奇怪的声响，福克斯面色剧变，百米冰霜巨龙化作蓝火喷射战机，在山谷中疯狂碰撞起来，最后颓然的掉落到了山谷之下。

    ……

    洛都，皇宫寝宫。

    国王侧头看着辗转反侧的王后宽慰道：“放心吧，温妮莎现在和亚伯罕在一起呢，他会看好她的。而且我还派了人保护她，没有人能够伤害她的。”

    “陛下，这妮子从来没有去过那么远的地方，而且还离开了帝国境内，要是遇到坏人，或者出了个三长两短，那可怎么办是好。”王后依旧惆怅，恨不得现在就飞过去把温妮莎抓回来。

    ……

    “今天的火锅好好吃啊，明天咱们还吃火锅吧。”温妮莎一边刷牙，一边看着洛拉说道，脸上满是幸福的笑容……

    轻语江湖说

    推荐一下姬叉大佬的《仙子请自重》，秦奕曾认为，休闲的人首要淡泊宁静，无欲无求，耐得住性子，经得住诱惑。可最终发现，仙首先有个人字旁。。这就是你开后宫的理由？

    第四更奉上，继续求月票啊！今天真爆肝了……