    略去香辣汤锅的香味，只接纳清汤锅的香味，骨头的浓香依旧浓郁，但格外清爽利落，几乎没有添加多余的香料，只是增加了大葱和菌类提鲜。

    不过就算是这样，这也是一锅让人忍不住想要来一碗的浓香骨头汤。

    “这个好简单，而且如果早上早一点去早市的话，可以买到超便宜的猪大骨头，用来熬汤再适合不过了。不过只是用肉汤来煮菜的话，味道会不会过于清淡呢？”瑞娜脸上露出了思索之色。

    然后她便看到那点了清汤锅的姑娘起身去调味区调了一个蘸碟回来，把菜放到煮沸的清汤锅里煮熟后，捞出来在调味蘸碟上蘸了蘸，然后再喂入嘴中。

    “咕噜。”

    瑞娜的喉咙跟着滚了一下，她明白了，虽然清汤的口味要清淡许多，但蘸碟却可以完美的解决这个问题，而且根据个人口味不同，也可以通过蘸碟来让自己品尝到适合自己的味道。

    “这老板还真是个天才，竟然能够想到这样的吃法，明天我就可以试试这清汤火锅了！”瑞娜欣喜自语，虽然以她的口味更想尝试一下红汤火锅，但做清汤火锅的话，母亲也可以吃，而她可以通过蘸碟给自己调配喜欢的口味。

    “哎呦，这火锅看着可真香啊，就是价格太贵了，听说吃一次要好几百铜币呢。”

    “是啊，这餐厅的老板做的菜都可好吃了，就是价格卖得太贵了，咱们都吃不起，只能在这里闻闻味道啊。”

    “要是几十铜币的话，咱咬咬牙也能带上孩子来吃一顿，可几百铜币，家里上有老下有小的，哪个吃得起哦。”

    瑞娜准备离开的时候，听到了旁边几个中年男人的对话，心里有些不是滋味，如果几十铜币能吃一顿的话，她也想带母亲来这样漂亮的餐厅坐坐。

    “不过，既然那么多人想要吃火锅却吃不起，而猪大骨和鸭肠、毛肚这些东西在市场里几乎是没有人要的东西，如果有一家餐厅能够提供价格低廉的火锅，这会不会是一个不错的商机呢？”瑞娜的心里突然蹦出了一个想法，看着一旁不少缩着脑袋，跺着脚，却看别人火锅看的津津有味的人们，这些人都是潜在客户。

    而且她有把握能够将清汤火锅完美复制，红汤火锅虽然有些困难，但去掉几样香料之后，想要调配出一道滋味还算不错的红汤对她来说应该也不是什么难题。

    人均消费低于一百，这个价格已经低于麦米餐厅的单人锅底价格。

    作为一名会计，她很快便确定了这其中的丰厚利润和巨大市场。

    一把烈火开始在瑞娜的心里燃烧起来，不过很快又被她一瓢冷水泼灭，“这是麦老板的发明创造，直接复制的话，好像太过分了，简直是强盗行径……”

    “我还是等后天来试试面试吧。”瑞娜看了一眼那些还在津津有味的围观的人们，转身离去，她的赶回家给她母亲做饭了。

    ……

    晚上，营业时间结束，众人收拾好餐厅，伊丽莎白和亚北米娅也准备出发前往无尽海域。

    “接到兰蒂斯特的人手之后，你们直接北上，我们在维克岭以北的第九峰汇合。”

    “嗯。”伊丽莎白点点头。

    “姬娜，你要和兰蒂斯特的勇士们做好沟通，并且记得穿好制服，一路上不要招惹其他麻烦。”麦格转而看着抱着水晶球的姬娜说道。

    作为翻译官，姬娜也要和米娅她们同行前往兰蒂斯特，同时给兰蒂斯特的战士们带去此次行动的统一制服。

    “嗯。”姬娜乖巧的点头。

    “老板，我们都走了，那你们怎么去北边呢？”米娅有些好奇道。

    “我已经联系好一只飞行坐骑，明天将会搭载我们北上，你们不必担心我们。”麦格微笑道。

    “哦。”米娅点点头，三人与众人告别，然后便上了现出原形的伊丽莎白的身上，很快变成天际的一个小黑点。

    “芭芭拉，你也回去休息吧。”麦格看着还站在门口的芭芭拉说道。

    “我想再尝试一下和月之国联系，说不定他们已经修复好传送阵，这样你就可以得到一支来自月之国的强大援兵。”芭芭拉向着餐厅里走去，一边说道。

    “这可不一定是好事。”麦格挑挑眉，诺兰大陆现在本就一团糟糕，如果月之国打通了与诺兰大陆之间的通道，与诺兰大陆之间是否会演变成一场地表守卫战，这是谁也无法预料的事情。

    “你难道是不想让我回家吗？”芭芭拉回头看着麦格。

    “芭芭拉姐姐，父亲大人说，你还要过几年才长大呢，不用担心的。”艾米提醒道。

    “谁……谁说的，我现在就已经长大了。”芭芭拉挺了挺胸，底气有点不足道。

    “十五岁，未成年。”麦格撇撇嘴，确实还是个小屁孩，而且芭芭拉只有一米四，看起来就像个小学生，一个提早发育的小学生。

    “哼，早晚有一天你们会知道本公主在月之国有着怎样的人气。”芭芭拉有些羞恼的在心里想着，在麦米餐厅里转了一圈，然后站在了中央的位置，取下了挂在脖子上的项链握在手中，然后闭上了眼睛，口中念起了晦涩难懂的咒语。

    金红色的光芒从项链上的心形吊坠亮起，以芭芭拉为中心，一道泛着金光的祭坛虚影在她的脚下缓缓出现，就像芭芭拉第一次出现时的情景。

    “出现了！”芭芭拉睁开眼睛，看着那祭坛有些兴奋道。

    就在这时，金色光芒狂闪了几下，霎时消失，祭坛虚影也是不见了踪影。

    “又失败了……”芭芭拉垂下了头，眼中难掩失落，来到餐厅后她已经尝试过许多遍，但始终没有能够与月之国的传送阵建立起联系，更不要说重启传送阵了，难道她永远也不能回到月之国了吗？

    “没关系的，芭芭拉姐姐，你还有我们呢。”两只小手抓住了芭芭拉的手，软软的说道。

    芭芭拉抬眼，看向了来到面前的艾米和安娜，鼻子一酸，眼中泛起了一丝微光。