    火球与巨大冰锥轰然砸入那一个个黝黑的山洞，水系魔法师凝结天地间的水元素，化作一道道洪流注入洞窟之中，似乎要将那洞窟灌满。

    无数魔法轰击在山峰上，巨大的山峰开始摇晃，山石崩碎四溅，仿佛随时可能坍塌一般。

    地窟内，一处空旷的山洞中，虽然头顶上随时都在掉石头，可在场的数百位精灵脸上却没有丝毫的畏惧与退缩之意。

    伊琳娜站在人群的中央，目光扫过那一张张苍老的面孔的，这些都是当年守卫过风之森林的老兵扬声道：“今日一战对于地窟根据地来说，可能是最后一战，对于我们不少同志来说，也可能是最后一战。但更多的同事已经深入到了敌人的内部，他们将承载着使命，在敌人内部散播革命的火种，让自由的烈火燃遍风之森林。”

    “公主殿下，您走吧，让我们这些老兵来站这最后一个岗，您带上剩下的年轻人，离开洞窟。您是风之森林未来的希望，也是革命的主心骨，绝对不能倒在这里啊。”一位老人恳切道。

    “是啊，公主殿下，请您离开吧，带领那些年轻人获得这场战争的最终胜利，建立真正的精灵王国！”

    其他精灵也是纷纷出言相劝。

    “风之森林的年轻人缺乏的是勇气和血性，今天我要告诉他们反抗是什么，血性和自由又是什么。”伊琳娜摇摇头，认真道：“这一战，我会与你们站在一起，战斗到最后一刻。”

    众精灵的眼中仿佛燃烧着火焰，哪怕多是已经七八百岁的老人，此刻胸腔之中同样涌动着热血，仿佛看到了当年带领精灵们奋起防抗入侵者的女王陛下。

    涌入地窟的洪水被蓝色光幕阻挡，然后重新化为水汽升腾而上，冰锥和火球没入矿洞，而绝大部分的矿洞早已被石头封死，同样没有能够对集中在地窟内部的暗夜精灵造成任何伤害。

    “战争已经打响，是我们登场的时候了。”伊琳娜转身向着山洞出口走去，轻轻一挥手，从各个通道涌入地窟的洪水瞬间倒流，而她也同时消失在山洞中。

    “砰砰砰！！！”

    注入地窟中的洪水，化作一道道水柱从地窟的各个山洞中倒飞而出，化作一道道白色的匹练，将围在山峰周围的精灵淋了个透心凉。

    而伊琳娜则出现在山峰之巅，俯视着下方的精灵大军。

    “是伊琳娜公主！”

    看着独立于山巅之上的伊琳娜，正在施法的精灵下意识的停下了手中的动作。

    在过去的十数年中，伊琳娜公主一直被视为风之森林的骄傲，以及下一任精灵女王。

    哪怕她现在成为了暗夜精灵的首领，旗帜鲜明的反抗风之森林的统治，可真要对她出手，依旧有一道坎拦在众人的心头。

    而那些普通的精灵士兵，此时的情绪更为复杂。

    堂堂公主殿下，却为他们这些底层的精灵掀起反抗压迫的大旗，而他们却站在她的对面，助纣为虐，这种情绪让他们觉得羞愧，却又无力反抗。

    众精灵刚被调动起来的高涨情绪，很快便低沉下去，而且迅速弥漫开来，许多精灵甚至低着头，不敢去看伊琳娜公主。

    莎莉仰头望着站在山巅的那道身影，白裙被山风吹起，飘逸如神女，俯视着下方，有如女王一般。

    哪怕被逼到了绝境，她依旧是那个骄傲的公主殿下，让人只能仰望的存在。

    “为了围剿暗夜精灵，几乎出动了风之森林的所有精锐，海伦娜，伯格，你们到底是有多害怕我们？”伊琳娜看着海伦娜和伯格，有些嘲讽的笑道：“自由的呼声已经让你们感到恐惧了吗？”

    伯格面色铁青，看着那些垂着头的精灵士兵，手中的鞭子强忍着没有抽出去。

    海伦娜的面色依旧冷冽，看着伊琳娜道：“伊琳娜，若是你现在带领暗夜精灵投降归顺，我可以饶他们不死，而你，会被关禁闭直到女王陛下出关，由她亲自处置。”

    “投降？这可不是我的风格，也不是暗夜精灵的风格。”伊琳娜摇摇头，笑着道：“这将会是一场持久的战争，最底层的精灵终将联合起来，推翻你们的统治，建立起一个全新的自由王国。而今天，我们将掀开这场战争的序幕。”

    “暗夜精灵，为自由而战！”

    一个个山洞口出现了暗夜精灵的身影，他们的齐声高喝响彻云霄，振聋发聩！

    众精灵战士眼中闪动着微光，看着那些高喊着为自由而战的精灵，心中似乎有东西被触动，心脏似乎随之加速跳动起来。

    那些中层将领的脸上难掩畏惧，围困地窟一个月的时间，他们已经感受到了那些家伙的坚韧意志，以少十倍的兵力死守地窟，如果他们的人马增加十倍、百倍，他们已经不敢想象风之森林会变成什么模样。

    海伦娜面色有些阴沉，她为精灵族殚精竭虑，方才建立起这稳固而强大的制度，而现在这些家伙却试图推翻它，他们都该绑在火刑架上被烧死！

    “精灵族从未像现在这样强大与稳定，没有哪个种族再敢对风之森林发动入侵。而你们这些试图颠覆风之森林，制造动乱与战乱的叛徒，将会全部被处死，并且被永远都铭刻在精灵族的耻辱柱上！”海伦娜举起了手中的水晶球，星光闪耀，冷声喝道：“护卫队，剿灭这些叛徒！”

    六千精灵护卫队向着地窟发起了冲锋，先前停歇的魔法与弓箭再次如雨点般向着山峰疯狂轰炸。

    “光之神，请赐予我力量，让圣光普照世间！”伊琳娜闭上眼睛，张开了双手，轻声吟唱。

    法师杖在她面前漂浮而起，然后疯狂旋转，一束束光交错透过法师杖顶端的金色圆球。

    吟唱结束的瞬间，金色圆球突然爆发出了比太阳更加刺眼的金光，向着四方扩散而去。

    “我的眼睛！”

    前冲的精灵和围在山峰四周的精灵几乎同时捂住了自己的眼睛，犹如失明了一般，竟是一片漆黑，无法视物，阵型霎时乱了。

    “海伦娜，当年你趁我生孩子最为虚弱之时，强抢我刚刚出生的孩子，这笔账，今日做个了结吧。”伊琳娜睁开眼睛，握住了法师杖，冷声喝道，一步跨出，消失于山巅之上。

    轻语江湖说

    今天两更。