    第二天一早，天刚蒙蒙亮，麦格便起床了，敲开了隔壁魔法药水铺的大门，把餐厅钥匙交给了熙熙，拜托她照顾艾米和安娜一天。

    “放心吧麦老板，虽然我做的菜没有你做的那么好吃，不过肯定不会饿着两个小家伙的。”熙熙微笑道。

    “有劳了。”麦格感谢道，转身离去。

    此战凶险难料，麦格不想让艾米和安娜承受这种风险。

    而他也需要更加专注的去面对这场战争，任何意外都有可能让他们这边陷入万劫不复之地。

    “都出门去了，把两个孩子留在家里，也不知道是去做什么呢。”熙熙看着麦格远去的背影，有些奇怪的摇了摇头，向着餐厅走去，她今天的任务是陪两个孩子玩，昨天已经和老板说过了。

    说起来，老板说他今天也要出门一趟，同样没有说要去哪里，这些人……还真是神神秘秘的。

    ……

    “老板，我这头白头鹰可是驯了好多年的，你可千万要保证他的安全，给我带回来啊。”城外，一名驯兽师将鞭子交给了麦格，认真叮嘱道。

    “放心吧，我们去南边探个亲就回来，快的话，今天晚上就能把白头鹰还给你，再说了，我交的保证金都够你再买两头白头鹰了，你担心什么。”贴了个大胡子，把自己的肤色变黑了几个度的麦格现在看起来就像一个四十岁的大叔。

    而一旁的芭芭拉则戴着一顶纱帽，把整个脑袋都框了起来，看起来就像是一个小孩子，同样看不出容貌。

    “行。”驯兽师点头，这话倒是没错，这人保证金倒是给的直爽。

    麦格伸手摸了摸那白头鹰的大白脑袋，翻身跳上了鹰背，芭芭拉也跟着飘然上了鹰背，白头鹰双翅一扇，立马升空向上飞去，很快消失在南方的天际。

    这白头鹰翼展也就七米左右，背上坐两个人刚好合适，只是稍微有点挤，坐在前边的芭芭拉几乎是被麦格环抱着的。

    “我们不是要去北边吗？为什么往南方走？”芭芭拉脸蛋微红，尽量让自己的声音清冷的说道。

    “我们要尽量抹除曾经参与到这场战争中的痕迹，所以往南方飞几里路，再掉头绕过混乱之城北上。”麦格解释道，收紧缰绳，让白头鹰继续向上爬升。

    “真是麻烦。”芭芭拉撇撇嘴，并不认为有这个必要，游戏不自在的动了动，却发现自己已经完全被麦格环住，无法动弹，感受着几乎贴着她耳朵呼出的热气，她的脸更红了。

    麦格也不想占小姑娘的便宜，只是这头白头鹰算是驯兽师的私人坐骑，只安了一个前后双人座，而且平时大多是带孩子和老婆出去玩，所以座位的设计也是十分家庭装，坐在后边的他只能双手前伸，抓着挂在白头鹰脖子上的缰绳，这样刚好将前边的座位环住。

    白头鹰毕竟只是一阶魔兽，智商基本为零，不能像阿紫那样随便说个方位或者位置，它便能够自己找到。

    你要是不管他，说不定什么时候给你来一个背转身就能把你从几百米的高空摔下去，或者半道看到什么母鸟，就能把航线给你偏离到太平洋去。

    除了不够智能外，不防风也是这白头鹰的一大特色。

    现在正是寒冬腊月，一年中最冷的时候，下边到处白茫茫的一片，前段时间下的大雪还没有化，坐在鹰背上，以超过100km/h的速度在五百米高空飞行，直面寒风，这并不是一种舒服的体验。

    本来还有些躁动的芭芭拉，很快就被冻得失去知觉，头发已经结起了白霜。

    “我说，你让我坐在前边，完全是为了拿我挡风吧？”芭芭拉突然意识到什么，有些幽怨的回头看着麦格。

    “我倒是想，那也得你能挡得住啊。”麦格低头看了一眼坐着也只到他下巴的芭芭拉，有些无奈道。

    再次被鄙视身高的芭芭拉脸一红，一脸认真道：“我……我还会再长的！”

    “从生理学上来说，女生十五岁之后身高增长速度会减慢甚至停止，不过胸部倒是还会继续发育。”麦格淡定道，看了一眼芭芭拉已经完全不符合身高比例的胸部，如果再长的话，好像就有点夸张了。

    “混蛋！”感受到了麦格的目光，芭芭拉脸一红，要不是现在他们身在高空中，她一定要跳起来踹他一脚。

    “啵。”

    没等芭芭拉说什么，麦格已是把一个套头式头盔套在了芭芭拉的头上，然后不知道从哪里扯了一张防风保温毯裹在了芭芭拉的身上，双手环过她身体两边，抓住了缰绳，开始掉转鸟头向北方飞去。

    芭芭拉愣了愣，寒风瞬间被阻隔，温暖的感觉环绕着她的身体。

    头盔的四周是温暖而舒适的绒毛，前边却是透明的玻璃，可以清晰的看到外边的事物。

    柔软暖和的毛毯阻隔了寒风，带来了温暖。

    至于身后。

    坚硬的胸膛如火般炙热，比毛毯还要更加滚烫几分。

    “休息一会吧，今天我们要面对的可能是一场恶仗。”麦格在芭芭拉耳边轻声说道，也是扣下了自己的头盔，安全第一。

    而在白头鹰身后很远的位置，一头紫纹狮鹫在高空中缓缓跟随。

    ……

    清晨的阳光洒在山峰上，照亮了那一个个漆黑的山洞。

    废弃的矿洞，还能看到当初开采矿石留下的种种痕迹，而最近半个月接连的战争，也在石壁上留下了新的痕迹。

    而此时，一队队穿着统一铠甲的精灵大军，已经集结完毕，整齐的排列在山下，准备向地窟发起最后总攻。

    “伯格大人，护卫队已经集结完毕，是否发起总攻？”一位年轻将领策马来到站在高台上的伯格面前，恭声道。

    “让大军候着，大祭司远道而来，带来了最精锐的战士，这剿匪头功，我们不能抢。”伯格摇摇头，看着远处已经同样集结完毕的数千精灵，嘴角露出了一丝冷笑。

    “大祭司，大军集结完毕！是否发起进攻？”一名副官上前，看着海伦娜恭敬道。

    海伦娜看了一眼伯格，眼底闪过一丝厌恶，收回目光，看向了那有着无数矿洞的地窟，一挥手道：“进攻！剿灭叛军！反抗者，格杀勿论！”