    “麦老板这是要招一个年轻漂亮，胸围、臀围丰满，腰围纤细，下得了厨房，上得了厅堂的服务员啊？这要求，还真是符合麦米餐厅的实际情况。”

    “可不是，你瞧麦米餐厅的那些服务员，哪一位不符合这标准，麦老板还真是以选老婆的标准在选服务员呢。”

    “本来我是符合条件的，可自从遇见了麦米餐厅……这可爱的游泳圈，真是让人自闭啊。”

    “现在变性还来得及吗？”

    “我觉得麦老板这是对我们男同胞的严重歧视，我们要是骚起来，还有女人什么事，你们忘了前两天在广场上表演球技，腰上系着蝴蝶结的那个少年了吗？”

    麦米餐厅的招工启事，很快在排队的客人中激起千层浪，成为今日份排队的最火热话题。

    细致的要求，已经将大部分人筛选在外，不符合条件的客人只能看热闹，而一些能够对上条件的姑娘，这会心里已经盘算起炒了老板，入职麦米餐厅，从此走上人生巅峰的计划。

    混乱之城幸福感最高的员工一定属于麦米餐厅，每天能够和麦老板、小老板坐在同一张桌子上，免费吃着他烹饪的美食，这种感觉只是想想都觉得幸福。

    “哇哦，麦米餐厅招人欸！”温妮莎凑到公告前，认真仔细的将公告读了一遍，惊喜道：“好像我全部都符合，那我是不是也可以来麦米餐厅上班啊？”

    “小姐，这不太好吧……”洛拉有些着急道，要是小姐跑到餐厅当服务员，传到国王陛下的耳朵里，那她就死定了。

    “不行，你要是敢报名，明天我就把你送回家。”亚伯罕摇头，语气没有半点商量的意思，开玩笑，让温妮莎在混乱之城已经让他很有压力，要是她真去当服务员，他可没法和国王交代。

    温妮莎嘟嘟嘴，有些不舍的看着那招工公告，还是只能选择暂时放弃。

    “招收新的服务员？”一下班就赶来麦米餐厅，打算偷学火锅做法的瑞娜眼睛一亮，凑上前来认真看起了，越看越惊喜，这上边的条件她几乎都能对的上。

    别看她瘦瘦弱弱的，平时还是经常去跑步爬山锻炼身体的，在大魔头的压榨下，可是曾经连续加班过一个月，依旧没有让她倒下。

    3500的月基本工资，餐厅包食宿，单休，这可比她现在的财务工作来的轻松许多。

    当然，最关键的还是包食宿！

    麦米餐厅现在可是混乱之城第一餐厅，虽然因为母亲的病需要钱，她实在没有办法承受动辄几百的用餐费用，还从未来麦米餐厅吃过饭，但她已经从许多人口中听闻过麦米餐厅的各种美食。

    成为麦米餐厅服务员的话，那就可以免费吃到各种美食了，这份工作实在是太有吸引力了。

    如果只是在餐厅当一个服务员，每天给客人们点点菜，端端盘子，她肯定是没有问题的。

    “靠！”

    然后瑞娜的目光落到了胸围那一条，然后低头看了一下自己一贫如洗衣板的胸，情不自禁的发出了一声哀叹。

    平胸怎么了？

    平胸吃你家大米了吗？

    平胸连当服务员的资格都没有吗？

    这真是……让人悲伤又难过啊。

    “姑娘，回去多吃点瓜吧，再章长长还来得及。”一名上围傲然的魅魔看了一眼瑞娜，笑吟吟道。

    瑞娜看了一眼对方呼之欲出的酥胸，顿时自闭。

    她都十九岁了，想长也不是一两天的时间能长起来的啊……

    面试时间：后天下午，营业时间结束后，在麦米餐厅进行。

    瑞娜记住了那时间，转身从公告前离开，在后天来临之前，她必须要想个办法才行。

    不过她并没有直接离开，只是站在稍远的地方，她今天是来看他们是怎么吃火锅的，就算不能成为麦米餐厅的员工，能够在自己家里吃到火锅，那也是一件非常不错的事情。

    ……

    餐厅众人吃过晚餐，麦格开门开始营业，客人们对于餐厅招新员工的反应如麦格所料的热情，微笑着拒绝了几位强烈自荐的糙汉子，开启了忙碌的晚上营业时间。

    火锅之名经过一天的发酵之后，不少客人都是成群结队的来吃火锅，基本都是一桌一桌的坐。

    “好多人吃火锅啊。”瑞娜看着那一桌桌坐满的客人，还有更多的客人只能排队等待，却没有多少人露出不耐之色。

    不一会，便有客人点的火锅被端了出来。

    金红色的红汤锅底，夹杂着浓郁的香辣气息螺旋升空，然后发散开来。

    “能让整锅汤都变成红色，这老板是在里边放了多少辣椒啊？不过除了辣味之外，香味也是格外浓郁，丝毫没有被辣味掩盖，反而有种被激发的感觉。”瑞娜看着离她最近的那一桌刚端上来的一整锅红汤，闭上眼睛认真感受着那香味。

    她有一个神奇的鼻子，或者说对于分辨味道有着一种奇特的能力，能够将混杂的气味拆分，从而分辨出其中的各种香味，

    肉香味是首当其冲的，而且只有大骨头连续熬上十几个小时才能熬出这样香浓的味道。

    其他的她还能够从香味中分辨出七八种香料和调料，但还有几种香味她无法分辨出到底是什么，倒不是她不能将它们分辨，只是她从未见过这种香料，所以无法说出它们的名字，应该不是市面上常见的香料。

    而漂浮在红汤之上的金红色浓油，应该是牛油，牛油和猪油的香味有些不同，颜色也有些区别，她时常会去菜市场低价收购一些屠户不要的动物油脂，所以对于牛油并不陌生。

    “香料太贵了，就算想做个简易版的，也根本没办法做到。”瑞娜叹了口气，她最缺的就是钱，可有些香料的价格与黄金并没有什么区别，根本不是她能买的起的。

    “你们的鸳鸯火锅，请慢用。”

    就在这时，伊丽莎白端着一个鸳鸯锅放到另一张桌子上，同时帮他们点开了火。

    “这是骨头浓汤！”本来已经打算放弃的瑞娜眼睛一亮，那从中间分开的汤锅里，一般是香辣红汤，而另一半却是浓白色的清汤，里边漂浮着几根葱段和几朵蘑菇，看起来十分的清爽。