    月之国皇宫寝宫，国王看着一脸愁容，辗转反侧难以入眠的王后，轻轻搂着她的肩膀安慰道：“放心吧，芭芭拉这孩子聪明，而且还是一位八级空间魔法师，不会有人能伤害她的。”

    “陛下，孩子从来没有出过宫，也不知道人心险恶，这一消失便是几个月，到现在一点消息都没有，也不见她联系我们，她要是出了什么事，我可怎么活下去啊。”王后哽咽着说道，眼眶又红了。

    国王的面色也是有些沉重，不过还是柔声道：“放心吧，国师他们已经在加紧修复传送阵，而且最近他们找到了一个封存的空间石矿脉，朕已经命他们加紧开采，一旦传送阵修复完毕，朕便亲自领兵把我们的孩子接回来。”

    ……

    “快，快禀报陛下！传送阵突现异象，可能是公主殿下在尝试联系我们！”

    一名大臣深夜匆匆入宫，与守门的护卫大声道。

    “是！”

    护卫闻言连忙应道，芭芭拉公主失踪的事情现在已经成为月之国最重要的事情，加急通报一份份的传下去，翻遍了月之国，却依旧没有找到公主殿下。

    “陛下，国师通报，传送阵出现了异象，可能是公主殿下尝试联系我们。”门外太监敲了敲门，恭敬道。

    “什么？！”

    国王和王后几乎同时从床上坐起身来，国王也顾不上更衣，由宫女披上一件披风，便快步走出了门，冲着那太监道：“让国师快快来见我！”

    ……

    地精族以北，一支数千人的精灵队伍悄然来到地窟附近，与围困此地的精灵大军汇合。

    “传令下去，大军原地休整，准备明日对地窟发起总攻。”大帐内，海伦娜和一位副官冷声吩咐道。

    “是。”那副官领命快步离去。

    灯火通明的大帐内，只剩下海伦娜和莎莉两人。

    “大祭司，明日进攻地窟，若是伊琳娜公主和暗夜精灵死守不降，会怎么样？”莎莉犹豫了一会，还是看着海伦娜问道。

    “既然死守，那结果自然只有死。”海伦娜平淡应道。

    莎莉下意识的握了一下拳头。

    “我知道你怜悯他们。”海伦娜回头看着莎莉，“不过如果你想成为新的精灵公主，甚至成为风之森林的主宰者，那你就要学会收起这种无用的怜悯。作为一名统治者，需要的是强大的实力和铁血的手段，如果你不能让你的子民畏惧你，那你就没有办法让他们听话。”

    “可他们终归是我们的同胞。”莎莉蹙眉道。

    “从他们选择背叛的时候开始，他们便已经不再是我们的同胞，而是风之森林的敌人。”海伦娜轻蔑一笑，“所有试图动摇我们统治的家伙，都是我们的敌人，而对于敌人，死亡是他们最好的离场方式。”

    “若是女王陛下出关知道此事，她……”

    海伦娜面色微冷道：“既然女王陛下当年同意施行我的政策，让精灵族成为一个让任何种族都无法轻视的强族，那她就不会因为个人的情感而对我们所做的正确选择而说什么。精灵族的利益高于一切，女王陛下也是这样认为的。”

    姬娜抿嘴，心里突然有些悲凉，当初女王陛下默认海伦娜对公主殿下的孩子做出的种种事情，似乎已经验证了海伦娜刚刚的话。

    可这真的是正确的选择吗？

    所谓的精灵族的利益，不就是几个大族的利益。

    对于普通精灵而言，他们失去了自由，背上了层层剥削，却从未真正获得过任何的利益。

    “你是个聪明的孩子，我想你会理解我对精灵族的苦心的。”海伦娜看着漂浮在面前的水晶球，在那当中同样有着一片广袤的星空，无数繁星闪耀，不时有一两颗化作流星飞逝，而当中有一颗耀眼的星辰，蒙上了一层黑影，明暗不定的闪烁着。

    莎莉垂下眼帘，没有再言语，握着拳头的手，指甲已是深深陷入肉中。

    现在的她无力改变什么，她只能继续隐忍，直到有一天她能够主导精灵族，再去谋划该如何改变这一切。

    这是他和布卢尔的约定。

    他们选择了两条不同的道路，却又将在这里再次相遇。

    明日再见，他们将站在完全不同的阵营，或许还要看着他和那些可敬的精灵死去。

    ……

    山峰之巅，两道身影一前一后的站立着。

    “你为什么不走？”伊琳娜回头，看着站在自己身后的雪莉尔，精致的面容，哪怕历经了一场场艰苦的战役写满疲惫，依旧是在精灵族中难寻的美貌。

    “我就算离开了，也很难很好的融入到普通精灵中，不如追随公主殿下，征战这注定载入大陆史册的最后一战，也挺好的。”雪莉尔看着伊琳娜，微笑着说道。

    这个在风之森林唯一被他承认比自己更美的精灵，虽然依旧不知道他就是当初那个追着他们跑的小男孩，不过能够再追随她战斗一次，为了精灵的自由而战，就算是死亡，似乎也没有那么可怕。

    “是啊，像我们这么漂亮的人，有时候就是有这种无奈呢。”伊琳娜一副深有体会的点点头。

    雪莉尔嘴角露出一丝笑容，公主殿下还是那么有趣，可惜她的心已经属于那个强大的男人。

    “不过，这为什么是最后一战？”伊琳娜的目光看向了下方的联营，微笑着道：“这将是我们打响自由抗战的第一战，目的不是为了壮烈的死去，而是让所有的族人看到我们的血性和抗争的希望，让自由的火种洒遍风之森林，待到秋风起，便要化作燎原大火，将整座森林点燃。”

    “记住了，这是重点，要考的。”

    “我记住了。”雪莉尔的眼中爆发出了精光，她似乎找到了可以为之付出一生的事业！

    “所以，明天你不能死，如果我走不了，你就带菲丽丝走，回到混乱之城去。”伊琳娜回头看着雪莉尔，郑重道。

    ……

    “阿紫，明天你得自己去北边，这个位置，记住了吗？”混乱之城西北山峰上，麦格拿着一张地图在教阿紫认位置。

    ……

    魔法药水铺。

    克拉苏看着坐在对面的尤利安，抿了一口酒，撇撇嘴道：“想到明天要和你一起坐同一只飞鸟，还真是有点别扭呢。”

    “我怕会忍不住把你踹下去。”尤利安同样冷笑道。

    “我不怕，我会飞啊。”克拉苏有些得意道。

    轻语江湖说

    今天三更，这周的爆更基本完成！明天开始还欠更，昨天的一更，加上3500月票的七更，一共是八更，会努力还上的！