    一夜之间，火锅之名可谓是传遍了混乱之城的朋友圈。

    在各个朋友圈子里，今日份讨论度最高的，无疑是那带着几分神秘色彩，又极具冲击力的火锅。

    “今晚吃火锅去？”

    “搞起！”

    这也成为了不少吃货约饭的常见对话。

    颠覆性的让客人参与到烹饪当中的吃法可谓新奇，而以规范化的烹饪时间，让客人也能烹饪出美味的食物，更是激起了许多人的好奇心。

    不过，人均1000+的消费，同样限制了许多人的行动。

    所以，吃火锅也就成了一件奢侈的事情。

    不过，对于老饕来说，在囊中羞涩的情况下，diy同样是乐趣所在。

    “欸，姗姗，你再给我说说你昨晚吃的火锅各种菜放在锅里都烫了多久呗，今晚回去我就试试。”一个有着一头亚麻色长发的姑娘凑上前，看着正在低头算账的同事问道。

    “瑞娜，你就放弃吧，我觉得火锅的重点并不是那些食材，而是那一锅滋味丰富的锅底，但是我并不知道那里边除了辣椒之外还有什么香料和调料，所以我也不能告诉你该怎么做。”那被称作姗姗的姑娘抬起头来看着瑞娜说道，随手把手里的账本递给了她，“月底了，你最好能在今天下班前把复核完成，否则老板肯定不会放过你的。”

    “那么繁重的工作，全部丢给我们俩做，动不动就是一通骂，每个月的工资还不够吃几顿好吃的，这样的老板我真是受够了。”瑞娜清秀的脸上满是疲惫。

    “是啊，要是能成为麦米餐厅的服务员就好了，每天都能够吃到麦老板做的美食，就算上班的时候忙一点，但麦老板性格那么好，长得又帅，在那上班一定超幸福的！”姗姗也是一脸期许道。

    “那么好！”瑞娜眼睛一亮。

    “别想了，想当麦米餐厅服务员的女人连起来已经可以绕混乱之城三圈了，想成为麦老板的女人，无不是那些漂亮又能干的，而我们……”姗姗看了看自己肚子上的游泳圈，再看看瑞娜。

    瑞娜的长相倒是颇为清秀，身材也瘦削，不过打扮极其随意和老土，一头亚麻色微卷长发随意用一根麻绳束着，套着一件半旧的亚麻长裙，如果和麦米餐厅的那诶服务员小姐姐们站在一起，绝对不搭。

    “也是，你说那个餐厅那么高级，肯定不会要像我这样的人。”瑞娜颓然的点点头，不过眼睛很快又亮了起来，“虽然不能成为员工，但我今天还是可以去看看他们吃火锅啊，说不定很快就学会了呢。”

    “我倒是真的希望你能够成功，这样以后我就可以经常去你家噌火锅了。”姗姗笑着点头，自己这个同事业务水平一般，但是对吃却有一手独特的本领，只要是她亲眼看过别人做过的食物，回到家她很快便能做出八九分相似的味道出来。

    不过那是寻常餐厅和路边小摊的食物，她并不太相信瑞娜能够完美复制麦老板做的美食，麦老板做的食物是独一无二的。

    “我还是先完成工作吧，不然那女魔头肯定又要来找我麻烦了。”瑞娜抱着账本回到自己的位置。

    ……

    午休的时候，姬娜收到了来自兰蒂斯特的飞鱼回信。

    兰蒂斯特大祭司将亲率四百兰蒂斯特人鱼战士前来应援，其中包括十位十级强者，四十位九级强者，剩下的则都为七级、八级强者。

    相当豪华和有诚意的援兵阵容。

    麦格点燃了那张密信，看着姬娜道：“告诉他们，今天晚上米娅和伊丽莎白将会出发前去接他们，随后一同北上，增援暗夜精灵。”

    “好的。”姬娜点点头，重新再写了一份密信塞入飞鱼腹中，然后将飞鱼释放。

    “老板，虽然我也很想和你们一起去，但是我师父说我要是去的话，可能会成为对面的，你觉得我要去吗？”康妮趴在柜台上打着哈欠道，眼眶有点黑，一副睡眠不足的样子。

    “我觉得还是不要了。”麦格看着康妮，觉得她师父看人挺准的。

    “好吧。”康妮耸耸肩，她也知道自己的斤两，要是在战场上迷路可就尴尬了。

    “喵。”丑小鸭走了过来，然后往她的手上一瘫，枕着她的手舒服的睡着了。

    “丑小鸭，你天天吃饱了就知道睡，小心变成猪哦。”康妮有些嫌弃道，打了个哈欠，也是忍不住趴在柜台上睡着了。

    “对了，我得写一份招工广告。”麦格突然想起了一件重要的事情，昨天晚上的火锅试营业已经充分暴露了餐厅人手不足的窘况，米娅他们既要服务普通区的客人，又要兼顾火锅专区的客人，在餐厅里来回奔走，失误率提升了几倍，而且看起来十分匆忙。

    这不符合麦格给餐厅制定的经营理念，匆忙的服务员会让降低客人的用餐体验，让享受美食这件事变得焦躁，这是必须尽快解决的问题。

    取过小黑板，略一思索，麦格便在上面刷刷写了起来，然后直接挂在了门外。

    “老板，我们看到你的招工启事了，你确定你的要求真的是这样的吗？”傍晚的时候，米娅他们来上班，进了门，看麦格的表情都有些古怪。

    “条件太宽松吗？”麦格有些疑惑。

    “不是，只是觉得好像有点太详细了，就像那……”米娅摇摇头，斟酌着用词。

    “颜值就算了，当服务员为什么要管人家胸多大啊？而且屁股和端菜这件事也没有什么关联吧？还是说，你想招的不仅仅只是服务员而已？”芭芭拉一手环着胸，一手托着下巴，一脸审视的看着麦格。

    众人纷纷看向了麦格。

    麦格轻咳了一声道：“额……其实不是你们想的那样的，胸围和腰围呢，只是做出一个大致的限定范围，这样可以筛选掉一部分不符合标准的人，否则排队面试的人能一直排到城门。我选服务员，最看重的是能力和反应力……”

    “喔——”康妮打着哈欠伸了个懒腰，看着众人，揉着惺忪的眼睛道：“你们都来了，要开饭了吗？”

    众人看看康妮，又是看看麦格，尽在不言中。

    “好吧，这是个意外……”麦格汗颜。

    轻语江湖说

    今天出门了一趟，两更，明天补上。