    魔法漫天乱飞，在空中相撞发出巨大的声响。

    数万精灵护卫队在远处观望着，这种层次的战斗，在没有指挥官的情况下，不是他们能够参与的。

    紫纹狮鹫在星空领域中翻飞，只是每次试图靠近魔法师的时候，总会被集火逼退。

    克拉苏以一敌三，胸口开始微微起伏，以他的年纪面对这种层次的战斗，多少还是有些力不从心。

    而另一边，冰凤在毁了星空领域中大半星辰之后，也终于被陨石击中，化作了漫天冰屑。

    海伦娜脸色苍白的向后退了一步，星空水晶球中只剩下寥寥无几的星光，但看着半空中的尤利安，脸上却露出了冷笑，以精灵族举族强者对付三个人，如果还没有办法将他们击杀的话，精灵族也难以在诺兰大陆上立足了。

    “杀了他们！”

    海伦娜冷漠下令，集结完毕的数百八级、九级强者向着被围困的三人发起冲锋，当胜利的天平往精灵族倾斜的时候，这数百八、九强者便会成为压死他们的最后一根铁棒。

    站在海伦娜身后不远处的莎莉再次握紧了拳头，克拉苏和尤利安出现的时候让她松了一口气，可现在局势依旧向着最糟糕的方向发展。

    漫天魔法如烟火向着三人飞射而来，八级、九级在十级面前不过是小孩罢了，可当足够多的小孩拿起了刀疯狂攻击的时候，依旧能够杀死一个巨人。

    众精灵的眼睛随之亮起，精灵族的强大在这一刻尽显，数百八、九级强者，合力之下，足以将任何强者轰杀成渣。

    “海伦娜这老巫婆，还真是做了不少准备。”伊琳娜蹙眉，她的法力已经完全透支，没有办法再为他们提供什么帮助。

    “还真是有点麻烦呢。”尤利安一脚把地上冒出头的树苗踩扁，依旧没有丝毫畏惧。

    麦格看着那漫天魔法，眉头微皱，他眼中的时间已经进入60秒倒计时，留给他的时间不多了。

    不过，他的人，也该到了吧？

    “吼！”

    就在这时，一声龙吼传来，一条黄金巨龙和一条冰霜巨龙出现在山峰上空。

    “为了兰蒂斯特的荣耀！冲锋！”

    大祭司高高举起了手中的水晶球，用兰蒂斯特语大声喝道，一片汪洋大海从水晶球中泼出，化作一道有一道的巨浪向着那漫天魔法迎去。

    数百西装暴徒手握三叉戟，如同下饺子一般从龙背之上一跃而下，踩在浪头上，毫不畏惧的向着那数百精灵强者迎去。

    在那浪头之上，九位十级强者镇守一方，开始施展魔法，然后注入大祭司的水晶球之中。

    水晶球光芒一闪，转眼之间，一道水幕屏障出现在麦格他们的身前。

    众精灵施展的魔法轰然砸在水幕之上，轰然爆炸，如烟花般在水幕上爆发出了绚丽的光芒。

    水幕剧烈震荡，在承受了最后一发魔法后，方才消散，化为漫天水雾。

    “这……这是些什么人？”

    在场的所有人看着突然出现的那些穿着奇装异服，脸上还带着一个黑色玩意的家伙，皆是一脸懵逼？

    但不得不承认，整齐的黑色西装，黑色的墨镜配上冷漠的表情，这帮西装暴徒的出场方式极具冲击力。

    而那轻而易举的挡下了所有魔法攻击的水幕，更是让所有精灵的眼皮跳了跳。

    这是从哪里冒出来的一群强者！！！

    超过两位数的十级强者，完全不逊色于风之森林的八级、九级强者数量！

    “这些人是谁？”海伦娜面色剧变，本已胜利在望，却突然杀出了这样一群不明强者。

    她可以确定这与陈兵边境的地精族并无关系，若是地精族有如此强大的力量，就不会只敢当缩头乌龟了。

    “这些人是？”伊琳娜也是一脸摸不着头脑，虽然他们看起来像是人类，但他们并非洛斯帝国的人，而且他们似乎是站在他们这一边的？

    “是米娅、姬娜和伊丽莎白小姐她们！”菲丽丝仰头看着天空中的黄金巨龙和冰霜巨龙，惊喜道。

    “是她们。”雪莉尔点点头，然后看着那些西装暴徒，眼睛一亮道：“那这些强者应该来自兰蒂斯特。”

    “看来这也是他的布置。”伊琳娜虽然不知道兰蒂斯特是什么势力，不过她已经有了自己的判断。

    四百来自兰蒂斯特的西装暴徒，脚踩巨浪，与直冲而来的精灵族强者轰然碰撞。

    巨浪将精灵族的强者冲的阵型全乱，空有一身魔法，在水浪中来不及施放便被一闷棍敲晕。

    明明实力相仿，人数也相差无几，可众精灵在前端受阻之后，面对凶悍的对手，意志几乎瞬间瓦解，不知谁高喊了一声‘跑啊！’，数百精灵强者便丢盔弃甲，掉头逃窜。

    “收缩阵型，临阵逃脱者，杀！”海伦娜一手捏爆了一个八级精灵，冷声喝道。

    溃逃的精灵一惊，纷纷向着海伦娜的方向收缩。

    而其他大魔法师也是放弃了继续对麦格他们的攻击，转而开始限制那些突然出现的西装暴徒的前冲势头，终于在那海浪的势头停下之后，倚靠着一片密林拦住了那四百强者，留下一地狼藉。

    密林后的精灵看着那些西装暴徒，大口喘着气，心中满是畏惧，这些来路不明的强者，冲锋起来实在是太恐怖了，若不是有十级魔法师掩护，他们不知道能够剩下几人。

    “你们是何人？为何要对我精灵族出手？”海伦娜面色凝重的看着悬空而立的大祭司，大声质问道，对方的强者数量已经与精灵族相仿，她却看不出对方属于哪一个种族势力，对于精灵族而言，这可能会是一场势均力敌的战争。

    大祭司眉头微皱，看向了站在她身旁的姬娜。

    姬娜也是一脸迷惘，虽然她最近跟着安娜和艾米学了一些通用语，但日常对话也只能听懂一半，不是很理解下面那个精灵在说什么，想了想，用手一指山峰的方向，大声道：“我们是来接人的，你们，走开。”