    星域犹如被挤压一般，瞬间向着中央坍塌，黑色的星空变成了疯狂涌动的墨黑色的迷雾，一旦完全坍塌，中心的一切都会消失。

    “公主殿下！”

    暗夜精灵惊呼，可看着那坍塌的星域，却是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着。

    就在这时，一道身影从天而降，如紫色闪电般向着那坍塌的星域掠去。

    长剑出鞘，剑气如虹，一道十数米长的银色剑气斩破空间，切入那疯狂收缩的星域之中。

    “轰！”

    收缩的星域被一剑劈开，坍塌的进程被打断，轰然爆炸。

    而那紫纹狮鹫却依旧如闪电般扎入紊乱的迷雾之中，下一瞬间从另一端飞出。

    一个面带黑白面具的男人坐在狮鹫背上，怀里抱着伊琳娜，手中握着一把银色重剑，不可一世。

    战场上突然一静，众精灵看着那头紫纹狮鹫，突然想到了一些传说，看着抱着伊琳娜的那个面具男，眼中多了一丝敬畏。

    亚历克斯，一个威震大陆的男人，以屠龙勇士之名，勇冠大陆。

    而数月之前，他出现在风之森林，重伤伯格的那一幕，不少精灵还历历在目。

    本以为这场战争已经结束，没想到他出现了，让这战局变得有些不明了起来。

    “公主！”几乎要从山上跳下去的菲丽丝看着被抱住的伊琳娜，红着眼睛，总算是松了一口气，最后的时刻，亚历克斯终于还是来了，也不枉公主殿下对他一往情深。

    “亚历克斯。”雪莉尔也是松开了抓着菲丽丝的手，看着坐在狮鹫背上的那个男人的背影和他怀中的伊琳娜，嘴角露出了一丝笑容。

    果然，这个世界上只有他能配得上公主殿下。

    莎莉看着被神秘男人抱在怀中的伊琳娜，目光落在了那带着面具的男人身上，他就是传闻中的那个男人吗？

    万军之中，英雄救美，这一幕确实极具冲击力，让人少女心爆棚。

    “不过，为什么这道身影看起来有些眼熟？像是在哪里见过？”莎莉的眼睛微微眯起，露出了一丝疑惑，她曾经无数次听闻亚历克斯的大名，也曾幻想过那个俘获公主殿下芳心的男人长什么模样，可她确定自己不曾见过他，可又为何有种熟悉的感觉呢？

    不过如果他能带走公主殿下的话，今天的战争至少多了一线生机。

    星域坍塌被强行破坏，海伦娜向后退了一步，看着紫纹狮鹫目光冰冷，却没有多少意外之色。

    “亚历克斯，你果然还是来了。”伯格的脸上也是露出了一丝狞笑，手挥了挥，他身后有几道人影向着不同的方向掠去。

    “你怎么来了？”伊琳娜看着麦格，脸上也是有些意外，先前那一剑绝对是他的巅峰一剑，难道他的实力又恢复了吗？

    “只有十五分钟。”麦格轻声道，带着一丝无奈。

    “你还真是短啊。”伊琳娜抿嘴，嘴角却带着一丝甜蜜的笑容，本以为再也不能见到他了，没想到他还是来了。

    “看来非常有必要正夫纲啊？”麦格微微挑眉，这事关男人的尊严，而且，十五分钟也不算短了好吗！

    “我来带你们走。”麦格看着伊琳娜，她的脸色有些苍白，脸上沾染了些许的飞灰，看起来有些狼狈，让他有些心疼。

    “我们？”伊琳娜看向了山峰方向，已经陆续退到山巅的暗夜精灵，一场苦战下来，剩下不足百人，而且几乎人人身上带伤，而断站停歇之后，众精灵开始发起最后一轮进攻。

    “你带不走那么多人。”伊琳娜微微摇头，阿紫确实很大，但海伦娜他们并不会安静的看着他们搭载上所有人安然离去。

    “相信我。”麦格柔声道，紫纹狮鹫掉转方向，向着山峰飞去，双翅一扇，正在攀爬的山峰的精灵犹如蚂蚁般被吹飞。

    “叮！”

    “检测到不安定因素对厨神养成计划进程构成巨大威胁，发布新任务：请宿主24h内抹杀目标人物——伯格，任务成功奖励：开启环游任务线，获得可移动餐厅一座！任务失败：身体素质点-3！”

    就在这时，系统的声音突然在麦格的脑海中响起。

    “靠！”

    麦格眉毛一立，这他喵的完全在他的计划之外啊。

    他的计划是无伤撤离，四百西装暴徒的作用是武力威慑，可系统现在却突然发布任务让他抹杀伯格。

    虽然他也极度厌恶伯格，可他毕竟也是一位实力不弱的十级强者。

    虽然系统给了二十四个小时，但对他来说和十五分钟并没有什么区别，现在已经过去两分钟了。

    狮鹫环绕山峰飞了一圈，将所有进攻的精灵吹散，麦格在伊琳娜的耳边轻声道：“我要杀伯格。”

    “他们恐怕也想杀你。”伊琳娜看了一眼表情平静的海伦娜和向着山峰方向骑马奔来的伯格，眉头微皱道。

    “要杀人，总要有被杀的觉悟。”麦格侧身将伊琳娜轻轻放在了山巅之上，驾着紫纹狮鹫俯身向着伯格冲去，神情格外凝重与专注。

    “动手。”海伦娜冷漠喝到，身前的水晶球被她托举过头顶，黑夜再次降临，犹如一张黑幕，向着麦格的方向缓缓拉去。

    与此同时，海伦娜的身后出现了四位年迈的精灵，手中皆握着法师杖，口中默念咒语，魔法杖上光芒闪烁，集聚着可怕的魔法波动。

    在伯格身后，也同样有四位精灵法师追随，口中吟唱着咒语，漫天火焰出现，一颗颗大树开始从地面上出现，疯狂生长，树枝犹如藤蔓般向着天空伸展而去。

    十位十级大魔法师，这场针对暗夜精灵的围剿，在这一刻才露出真正的獠牙。

    暗夜精灵和伊琳娜只是目标之一，亚历克斯才是这场围剿的主角。

    山巅之上，伊琳娜将法师杖重重插入山石之中，低声吟唱，璀璨的阳光刺破黑幕，落在法师杖顶端的金色晶石中，然后化作一束光追随着紫纹狮鹫而去。

    “还真是大阵仗啊，翻船就尴尬了。”麦格双手握住天都剑，面色同样变得十分凝重，精灵族的十级大魔法师几乎倾巢而出，这确实有些超出他的预料。