    圣光普照，所有向着山峰发起冲锋的精灵都陷入了失明状态。

    而与此同时，伊琳娜向前踏出一步，消失于山巅之上，海伦娜面前金光一闪，一根法师杖已然当头向她砸落。

    “哼。”海伦娜一声冷喝，头顶之上出现一片星空，星空点点，刚好挡在了法师杖之前。

    “轰！”

    一声闷响，法师杖轰然砸在了星空之上，犹如乌云般的星空一阵颤抖，星光闪烁，却依旧坚挺。

    伊琳娜出现，双手握着法师杖，依旧保持着砸落的姿势。

    没有多少人知晓，风之森林的天之骄女，当世唯一一位光属性大魔法师，同时还是一位强大的近战法师。

    可惜海伦娜便是其中之一，所以她并未被突然切换近战模式的伊琳娜打的措手不及，平静的面容更像是早有预料。

    僵持还在继续，只是原本如盾牌般悬浮在她上空的星空瞬间如潮水般向着四面涌去，转眼间便已是将伊琳娜卷入星空之中。

    星空领域。

    海伦娜最强大的领域，也是能够让她获得最强增益的领域。

    十级大魔法师对战，谁能将对方拖入自己的领域之中，便基本立于不败之地。

    “海伦娜的星空领域，果然没那么简单。”没有被先前的圣光影响的伯格，看着那一片黑色星空笼罩的区域，就连他也无法窥探那其中到底发生了什么。

    但那浩渺幽深的星空领域，和无法忽略的强大魔法波动，让他有些警惕。

    伊琳娜覆灭之后，他与海伦娜之间必有一战。

    当年是她让他爬到现在这个位置，但却不允许他再往上爬一步。

    风之森林的大将军已经无法满足他，他要的是成为精灵族的国王，成为诺兰大陆的主宰。

    来自异界的力量又开始在他的身体中蠢蠢欲动，与魔鬼的交易才刚刚开始，虽然之前遇到了一点小麻烦，不过现在他们又重新建立起联系，只是这一次他需要付出更大的代价，需要祭献一些族人。

    留给他的时间已经不多了，不光是伊琳娜，海伦娜也必须要尽快解决，他才能够将风之森林完全掌控在自己的手中。

    一道如蚯蚓般的突出黑线在他的眉心浮现，转瞬消失，红色的眼眸也是渐渐恢复正常。

    因为圣光普照失明的精灵开始渐渐恢复，而迎接他们的则是从山上倾盆而下的魔法好一根根精准的羽箭。

    毫无防备的精灵们迎面撞上了这一波攻击，霎时便倒下了数百名精锐，前冲的气势顿时被挫败，不少精灵慌忙后退，阵型也是乱成一团。

    反观双方主帅，此时都在那星空领域之中，谁也不知道里面正在发生什么。

    但这领域毕竟是海伦娜的领域，而且大祭司被誉为女王陛下之下第一人，曾与女王一同带领精灵族获得了种族战争的胜利，将入侵的恶魔尽数驱逐出风之森林，现在她将伊琳娜困于星空领域之中，胜负似乎已经没有悬念。

    只要伊琳娜败了，暗夜精灵不过只是一盘散沙，连一位九级魔法师都没有，覆灭不过顷刻之间的事情。

    “公主殿下。”就站在星空领域不远处的莎莉握住了拳头，一脸担忧的看着那幽黑的星空，这样的战斗已经不是她能够参与和左右的了，而身陷对方领域之中，这样的情况已然决定了这场战斗的结果。

    “公主！”站在一处山洞口的菲丽丝轻呼，下意识的便要冲出去，却被雪莉尔一把抓住了手腕。

    “你去了也没有用的，反而会成为公主殿下的累赘。”雪莉尔摇摇头，盯着那星空魔法，紧张之余，又有着一丝期待。

    公主殿下是她见过最美的精灵，也是最聪明的精灵。

    她不相信她会如此草率的让自己陷入无法翻身的绝境之中。

    就在众精灵等待海伦娜擒拿伊琳娜，正视宣告暗夜精灵反叛覆灭的时候，一束刺眼的金光如一把锋利的长剑，竟是硬生生的将那漆黑如墨的星空一剑劈开了一条通道。

    白衣飘飘的伊琳娜飘然从劈开的缝隙中飘出，百米长的光束如剑，从法师杖的顶端喷射而出，在精灵群中横扫而过。

    众精灵士兵身上的铠甲和金属武器瞬间消融，转眼之间便有近千名精灵精锐士兵被解除了武装。

    “公主破了大祭司的星空领域！”

    众暗夜精灵大喜，悬着的心终于放了下来，没想到公主殿下的实力已经如此强大，甚至不畏星空领域。

    “竟然破了！”

    伯格也是已经一惊，隐隐觉得伊琳娜比起上次与他一战时又变强了几分。

    而目光落到伊琳娜的那道光束之上时，眼皮跳了跳，心中一阵烦躁。

    对于这圣光，他有着一种极其厌恶的感觉，想要躲避，又想将其彻底毁灭。

    “看来光系魔法对我来说是一个威胁，好在光系大魔法师只有一位，而且，今天她必须死在这里了。”伯格的眼睛微微眯，伸手握住了腰间的长剑，如果需要的话，他并不在意与海伦娜一同出手围攻伊琳娜，只要能够保证她死亡。

    “可惜了，如果你能听话一点，没有谁能比你更适合守护风之森林。”海伦娜看着倒飞出去的伊琳娜，眼底闪过一丝可惜，不过很快化成了冰冷。

    既然已经无法控制，那便只能彻底毁掉，

    星空领域迅速扩大，几乎将周遭方圆千米覆盖，阳光消失，剩下的只有一片漆黑的夜色和璀璨的星空。

    而此时伊琳娜手中的法师杖，便犹如黑夜中唯一的火炬，依旧不屈的燃烧着。

    “星陨。”

    海伦娜看着伊琳娜，平静的吐出了两个字。

    星空中闪烁的星辰突然剧烈摇晃起来，然后有数十颗拖着长长的红色尾巴开始下坠，在所有精灵的视线中变得越来越大，向着山峰和伊琳娜砸落。

    伊琳娜抬头看着那直径可达十数米的巨大陨石，眉头微皱，举起了手中的法师杖，念道：“光之神，请赐予我毁灭的力量，光之毁灭！”

    一道光弧向着空中飞射而出，陨石被光弧扫过，在空中轰然爆碎成无数碎石，散落而下。