    现在想退已经来不及了，麦格至少要撑到援兵赶来才行。

    当然，如果十二分钟内援兵还没有赶到，那他就得拼命了。

    紫纹狮鹫张口突出一团紫色雷电，漫天火焰瞬间被爆开一个空洞，穿洞而过，身形陡然拔高避开了下方缠绕而来的树枝，骤然提速，避开了从各方轰击而来的魔法，然后掉转方向向下俯冲，天都剑上泛起寒光，向着伯格冲去。

    黑幕降临，星空领域将麦格笼罩，空气似乎变得泥泞起来。

    就在这时，一束圣光从山巅照射而来，撕裂了黑幕，犹如护身符一般追随着紫纹狮鹫，为它开辟出了一条坦途。

    “去死吧亚历克斯！”伯格的脸上泛起了黑死气，黑色法杖举过头顶，一头巨大的黑色猛虎猛然跃出，张着一对黑色骨翅，向着紫纹狮鹫扑了上来。

    “这气息？”麦格看着那浑身缠绕着一股黑色气息，还长着一对张扬的骨翅的巨大猛虎，眉头紧皱，浓郁的死亡气息，显然不应该是亲近自然的精灵所该拥有的。

    这伯格能够让系统发布任务将其抹杀，而且是以影响厨神养成进程之名，看样子似乎是获得了什么不同寻常的力量。

    而上次被他重伤的伯格，此时的气息也是十分紊乱，时强时弱，转换就在分毫之间，这种情况也是十分异常，不过可以确定的是，他比起之前变得更加强大了。

    魔法化形，这是高阶魔法师的常用手段。

    那黑色猛虎体型比起紫纹狮鹫丝毫不逊，一跃而起，饿虎扑羊般向着紫纹狮鹫扑来，泛着黑光的利爪试图撕碎阿紫的翅膀，而血盆大口则向它的脖子咬去。

    伯格狞笑着，似乎已经看到紫纹狮鹫和亚历克斯被撕碎的场面，上一次他被一头狮鹫重伤，颜面扫地，死神治好了他的伤势，并赐予他更加强大的力量。

    杀死亚历克斯和伊琳娜，最大的威胁也就解决了。

    这头死亡之虎来自亡灵界，能够撕碎一切敌人，然后将他们的精血和力量吸收，为他所用。

    之前的羞辱，今天他要加倍奉还。

    而获得亚历克斯和伊琳娜的力量之后，他将成为风之森林的最强者，踏上征伐诺兰大陆的征途。

    “如此浓郁的死亡气息，伯格这个家伙，到底想做什么？”海伦娜看着那头黑色巨虎，眼中同样闪烁着不安与厌恶。

    而其他精灵看着这一幕，也是又惊又畏。

    麦格双手握剑立于身前，圣光落在剑上，为银色的重剑蒙上了一层金光。

    体内的元力疯狂运转，灌注于双手之中。

    十米剑气，升腾而起，染上了金色的圣光。

    “没用的！去死吧！”伯格狞笑着吼道，骨翅巨虎发出一声怒吼，双眼变成了猩红色，黑色骨翅更是犹如两把锋利的巨刀一般向中间一收，向着麦格斩来。

    “斩！”

    麦格在心中默念，一剑向前挥斩而出。

    怒狂的骨翅巨虎，在那十米剑气之前依旧庞大。

    锋利的骨翅散发着令人畏惧的幽光，死亡气息缠绕其上，毫不畏惧麦格挥斩而出的剑，不闪不避，依旧同时对麦格和紫纹狮鹫发动了攻击。

    “呲——”

    剑气斩在了骨翅巨虎的身上，包裹于剑气之上的圣光与那死亡气息相碰，黑色的死亡气息霎时如烈火遇水一般惊恐退散。

    这一剑很强大，也很快。

    在圣光的加持之下，那浓郁的黑色死亡气息仓皇退散，竟是没有对剑气造成丝毫的阻滞，长剑便落在了那骨翅巨虎的身上。

    “吼！”

    骨翅巨虎发出了一声惊恐的吼声，试图用爪子去阻止那剑气。

    但它的速度那一剑面前实在太慢了。

    紫纹狮鹫骤然前冲，长剑劈开了巨虎的脑袋，势如破竹的将那骨翅巨虎一剑劈成了两半。

    百米长的骨翅巨虎霎时化为漫天血雨，倾洒在地面上，将那岩石也腐蚀出一个个触目惊心的坑洞。

    “噗——”

    伯格张口吐出了一口黑血，捂着胸口，一脸难以置信的看着麦格，惊惧叫道：“不……不可能！”

    众精灵看着这一幕，皆是震撼无语，既惊叹于亚历克斯的强大实力，又惊惧伯格恐怖的气息和那令人不舒服的黑暗魔法，就连那几位大魔法师都下意识的停止了施法。

    “这应该是不属于这个世界的气息吧？”麦格向伯格举起了长剑，冷声道：“那你真是该死！”

    “不！”

    伯格惊恐后退，手中法师杖高举，试图再施放魔法。

    寒光一闪，长剑已是斩断了法师杖，同时劈开的还有伯格那张惊恐的脸。

    “伯格大人死了！”

    伯格手下的精灵护卫队，看着那被一剑劈掉了半个脑袋的伯格，皆是大惊。

    在所有精灵眼中强大无双的伯格大人，竟是在十位大魔法师联手的情况下被秒杀，那个男人，实在太恐怖了！

    “死了……也好。”海伦娜目光一闪，不过很快嘴角便微微翘起，这同样是一个不受控制的棋子，风之森林只有女王，而伯格想要的东西太多了。

    然后她的目光盯住了麦格，水晶球之中星辰移位，星空领域再次涌动，向着麦格涌去，冷声道：“杀了他。”

    “是……是！”她身后几位大魔法师还没有从伯格被秒杀的震撼中回过神来，闻言连忙继续吟唱咒语。

    山巅之上，圣光瞬间消失，脸色苍白的伊琳娜踉跄着扶住了法师杖，看着麦格的背影，嘴角露出了几分得意的笑容，“不愧是我的男人。”

    “叮！”

    “目标人物确认死亡！”

    “恭喜宿主完成任务，获得奖励：可移动餐厅一座，并且开启环游任务线，任务一……”

    系统的声音在麦格的脑海中响起。

    不过麦格此时可没有心情听系统哔哔，确认伯格死亡的同时，立马驾驭紫纹狮鹫掉头升空，三颗燃烧着红色火焰的陨石轰然砸落在他先前站立的的位置，碎石乱飞，留下了三个巨大的陨石坑。

    漫天大火中出现了无数火鸟、疯狂生长的巨树开始发射毒刺、数不清的陨石从漆黑的星空中呼啸砸落，紫纹狮鹫的速度在星空领域中开始迅速降低，只能勉强闪避着连环的魔法攻击，没有圣光的指引，甚至无法判断方位。

    与此同时，先前断站停歇的精灵护卫队，也是向着山峰发起了最后冲锋。

    在斩杀了伯格之后，局势陷入了泥沼之中。

    “系统，你再不做点什么，爸爸就要死了！”麦格在心里叫道，他再强，终究不是神，面对九位十级魔法师，身陷对方的领域之中，退无可退，偏偏又摸不到对手。

    “以多欺少，真是不要脸啊。”

    “哼，这话我同意。”

    就在这时，两道苍老的声音突然从上空传来。