    一条翼展超过百米的红龙，悬停于星空领域上空。

    克拉苏和尤利安立于龙背之上，俯瞰着下方，脸上都带着几分嘲讽与不屑。

    “火焰之神克拉苏！”

    “冰霜之主尤利安！”

    “红龙！”

    众精灵仰头望着上方，很快便有大魔法师认出了立于红龙背上的两位老头的身份，不由惊呼道。

    在魔法师领域，一直矗立着两座高峰，分别代表着冰系魔法的巅峰和火系魔法的极限，正是冰火双神。

    两人争斗了一生，却始终没有能够分出胜负。

    但强大的实力不容置疑。

    他们为何突然出现在这里？

    红龙族的实力在龙族中虽然不算强大，却也有着数位十级巨龙，这条红龙与克拉苏、尤利安出现在这里，又是何意？

    已经几乎将亚历克斯和伊琳娜逼到绝境的众精灵大魔法师，皆是一脸惊疑。

    海伦娜仰头望着两人一龙，眼中也是露出了几分疑虑，今日的围杀恐怕还要生出事端。

    “是艾米的师父们。”爬上山巅，扶住了伊琳娜的菲丽丝看着那巨龙和龙背上的两位老头，惊喜道：“难道老板他们来救我们了吗？”

    护卫在一旁的雪莉尔脸上也是露出了几分惊喜，她同样亲眼见识过两位大魔法师的强大，有他们的帮助，至少亚历克斯可以从现在的被动中摆脱出来。

    “可怜的豆芽菜，他早就来了好吗。”伊琳娜看了一眼菲丽丝，这小可怜还被麦格蒙在鼓里呢，不过看着克拉苏和尤利安的目光同样有些意外和感动，她也确实没有想到他们会出现在这里。

    “克拉苏、尤利安？”在星空领域中闪避着魔法的麦格听到外边的声音也是微微一愣，这可不是他请来的援兵，完全超出了他的预料。

    “小伊琳娜，别慌，我们来救你了。”克拉苏回头，看着伊琳娜笑着道。

    尤利安也是回头，看着山巅上虽然有些狼狈，不过看起来并没有受到什么严重伤势的伊琳娜，面色稍缓，微微点头，再看向下方的海伦娜，面色已然冰冷。、

    “老东西，帮我揍那死老太婆一顿出出气。”伊琳娜笑着大声叫道。

    “克拉苏，尤利安还有火龙族，你们来此处做什么？此事乃我精灵族内部之事，希望你们不要插手，否则将被视为与我精灵族作对！”海伦娜冷声喝道，克拉苏和尤利安也就算了，那条小小的九级火龙是从哪里得的勇气，竟然胆敢插手他们精灵族的事情。

    “与精灵族作对难道是什么很了不得的事情吗？”克拉苏嗤笑反问。

    “上一个和我们这样说话的种族是食人恶魔族。”尤利安冷漠道。

    “这么说来，也没什么了不起嘛。”克拉苏笑道。

    “我……我是被他们抓来当坐骑的，不关我的事啊……我也不想来这里的……”那条火龙终于找到了插话的机会，声音中尽是委屈。

    他堂堂九级巨龙，竟然被人一棒打晕了用铁链锁了一晚上，然后大清早的就被逼着往北边飞，面对两位杀龙不眨眼的狠人，偏偏还不敢有分毫的反抗。

    可他也不像让红龙族招惹整个精灵族啊，只能冒死表明自己无辜的立场。

    海伦娜的面色有些难看，忽略了那条红龙，依旧冷声喝道：“精灵族可不是什么食人恶魔族能比的，如果你们不想面对风之森林的报复，那就趁现在立刻离开这里！”

    “海伦娜，你的废话好多啊，就像你的裹脚布，又臭又长，难道风之森林还有能打得过我们的吗？”克拉苏撇撇嘴，然后低头看着脚下的红龙道：“小红红，乖乖在这里等我们打完回家，要是你跑了，那我就去龙岛找你爷爷打一架。”

    “是……”红龙憋屈的应道，瑟瑟发抖，不敢动弹。

    “亚历克斯，爷爷又来救你了！”克拉苏一步跨出，脚底之下立马出现了两团旋转的火球，撕裂了漆黑的星空领域，轰然砸入地面，一棒砸飞了一位正在施法的大魔法师，漫天乱飞的风刃顿时消失。

    “秒杀一位大魔法师！近战法师恐怖如斯！”众精灵大惊，看着克拉苏的目光纷纷变了。

    而与此同时，站在龙背上的尤利安也是一下手，地窟所在的山峰从中段开始迅速向下冻结，那些还在试图冲击山峰的精灵护卫队瞬间被冰冻成白色的冰雕，并且向着山峰四周蔓延了百米方才停下。

    “快跑啊！”众精灵大惊失色，不敢继续前冲，掉头狂奔。

    “爷爷？”麦格一脸黑线，虽然克拉苏的年纪当他爷爷也不算乱占便宜，但大家都是熟人，这样就有点过分了吧？

    不过星空领域被克拉苏撕裂了一条缝隙，又有一位大魔法师被解决，他的压力顿时减轻了许多，一剑劈开缠绕上阿紫双腿的树枝，测声避开了一群成队列扑来的火鸟，向着最近的一位大魔法师扑去。

    “杀了他们！”海伦娜大声喝道。

    众大魔法师慌忙后退，同时开始调整魔法针对克拉苏和尤利安，虽然对方只有三人，却对他们造成了极大的威胁。

    漫天火鸟掉转方向，向着克拉苏扑去，在半空中组成了一个百米高的火焰巨人，举起巨大的拳头向着克拉苏砸落。

    “跟我玩火？”克拉苏轻蔑一笑，然后向着那火焰巨人抬起了右手。

    火焰巨人的动作瞬间僵住。

    那火系大魔法师握着魔法杖，脸色憋得通红，可火焰巨人的身形依旧一动不动，一股无力的感觉从他的心底升起。

    “爆。”克拉苏一脸轻松的念了一个字。

    百米高的火焰巨人轰然爆炸，火焰霎时四散而去，将地面上疯狂生长的巨树化为一片灰烬。

    火焰魔法师和木系魔法师同时脸色一白，精神力受到了重创。

    另一边，尤利安则与海伦娜正面对上，一只冰凤在星空领域中穿梭，将那一颗颗燃烧的星辰冻结成冰。

    而在冰凤的身后，数十颗燃烧的陨石紧追不放，试图将其轰成渣。

    克拉苏和尤利安的加入，将麦格从无解之局中拯救出来，不过对方终究有着九位大魔法师，在紧缩退守之后，依旧稳住了局势，重新对麦格等人形成了围攻之势。

    ……

    一条黄金巨龙和一条冰霜巨龙从南方飞来，龙背之上各站两百西装暴徒。

    “前方有剧烈的战斗波动，我感受到了十级的力量，应该就是我们此行的目的地了。”大祭司推了一下墨镜，指着前方道。