    “此战，便拜托诸位了。”

    “切记，能动手就不哔哔，一波流，打到他们害怕，打完就走，安全第一，保密第二！”

    一座巨峰之巅，麦格看着面前的四百西装暴徒，振臂高呼道。

    四百兰蒂斯特的勇士，穿上了统一的黑色西装，戴上了统一的黑色墨镜，面色冷峻的站在那里，有着一股让人敬畏的大佬气质。

    “甩了！”

    众人齐声高呼。

    麦格很满意兰蒂斯特众勇士给面子，转而看着大祭司道：“大祭司，此行我们的目的是解救暗夜精灵，击退风之森林方面的军队，以对方的中高层战力为目标，作战时间为半个小时，如果不能将他们驱逐，则改为护送暗夜精灵南撤，不要与风之森林死磕。”

    “麦格先生请放心，我们会完成任务的。”大祭司点点头。

    麦格点点头，转而看着亚北米娅和伊丽莎白她们道：“注意安全。”

    “老板，你就放心在这里等我们吧，我们会把雪莉尔和菲丽丝安全带回去的。”亚北米娅微笑着说道。

    亚北米娅和伊丽莎白重新变出龙身，让四百兰蒂斯特的勇士登上龙背，双翅一扇，向着北方飞去。

    “你真不去看看？”卡米拉看着麦格怂恿道。

    “我知道你想我意外挂了，契约也就自动解除，放心吧，我很惜命的。”麦格微笑摇头。

    “胆小鬼。”卡米拉撇撇嘴，没想到自己的小心思竟然被这个家伙看透了。

    “我们也出发吧，我已经忍不住想要看看这个世界的战争是什么样的了。”芭芭拉跃跃欲试的看着卡米拉，她不会驾驭白头鹰，所以只能让卡米拉带她飞了。

    “好的，那我们就走吧。”卡米拉一手揽住芭芭拉的腰，身后出现了一双黑色的翅膀，也是向着北方飞去。

    看着两条巨龙和蝙蝠化作黑点消失天际，麦格转身吹了一声口哨。

    紫纹狮鹫穿透云层，从上空俯冲了下来，双翅一展，缓缓停在了山巅之上。

    “嗷呜——”

    阿紫仰头发出了一声长啸，摇着尾巴，开心的把脑袋伸过来在麦格的手上蹭了蹭。

    “叽叽……”先前还趾高气昂的白头鹰，这会却被吓得瘫软在地，叽叽叫了两声，趴在地上不敢动弹。

    “老伙计，今天会是一场恶战，但咱们必须去救她，否则太不爷们了。”麦格摸了摸阿紫的脑袋，翻身跳上了狮鹫背，扯掉大棉袄，露出了下面的黑色紧身衣，系上黑色披风，带上黑白面具，腰跨天都剑，他便是亚历克斯。

    “走吧，我们要在他们之前赶到地窟，战争可能已经开始了。”麦格轻轻拍了一下阿紫的背。

    “嗷呜！”

    阿紫双翅一扇，猛然向着高空飞去，一头扎入云层之上，化作一道黑影，转眼便消失于天际。

    ……

    海伦娜与伊琳娜之战，昏天黑地，凶险异常。

    碎落了一地的滚烫陨石，在地面上留下了诸多大大小小的坑洞，伊琳娜的裙摆多了几道穿透的小洞，而海伦娜也被斩落了几缕头发，看起来有些狼狈。

    水晶球散发着幽光，不时有星辰湮灭。

    法师杖上已经染血，却依旧衬的伊琳娜圣洁无双。

    而另一边重新发起进攻的精灵护卫队，也与暗夜精灵进行了激烈的战斗。

    人数远远少于对手，个体实力也弱了许多的暗夜精灵，却展现出了令人敬畏的韧劲。

    当魔法已经耗光，箭筒里的最后一根羽箭射尽，他们开始搬起石头向着山下的精灵砸去。

    实力、军备、人数远胜于暗夜精灵的护卫队，竟是接连三四次冲锋也没有能够将地窟攻下。

    精灵护卫的看着那些身上扎着箭矢，浑身是血，却依旧奋不顾身的向下丢着石块的年迈精灵，心中有了一些的敬畏与畏惧。

    是什么力量在支撑着他们，让他们如此悍不畏死。

    是自由吗？

    和自由相比，死亡真的如此不值一提吗？

    这些问题开始拷问着这些年轻人的心，让他们前冲的势头减缓了许多，为了活下去而甘愿接受剥削的想法，也开始有些动摇。

    “我曾与女王联手带领精灵将入侵者赶出森林，耗费毕生心血建立起一个强大的精灵族，你应该学会敬畏和珍惜，而不是试图毁灭它。”海伦娜缓缓托起水晶球，看着脸色苍白，胸口微微起伏的伊琳娜，指着里面明暗闪烁着对一颗星辰道：“这便是你，曾经是这片星空最闪耀的星辰，而现在却要湮灭了。伊琳娜，你太让我失望了。”

    “这座森林才让我感到失望，曾经我以为这里是最完美的地方，后来才明白，这里其实是最肮脏的地方，比恶魔群岛还要肮脏。”海伦娜摇摇头，那些已经迫近山顶的精灵护卫，目光微微一黯，这是一场注定惨败的战争，还没有开始，所有人便已经清楚。

    而那些老伙计，已经展现出了令人敬畏的血性，和对自由最强大的宣誓。

    与海伦娜的对决，消耗了她的绝大部分法力。

    在星空领域的加持之下，海伦娜的实力确实有些超出她的预料，女王之下第一，这并不只是一句称赞而已。

    暗夜精灵没有援军，好在那些年轻的同志已经全部撤离，这会应该都伪装混入了各个家族和领地，在下层阶级中传播自由的火种。

    如果有一天，起风了，星星火种便会变成森林大火。

    可惜，她可能没有机会看到了。

    “上次应该多做点什么的，只是亲了一下，有点可惜。”伊琳娜想到了麦格，也想到了艾米，不过她并不想他们此刻出现在这里。

    她如果走了，艾米就只能由麦格照顾了。

    “她饭菜做的那么好吃，艾米又黏他，就算没有我，好像也没什么问题。”伊琳娜在心里想着，嘴角露出了一丝笑容，那就没什么问题了，举起了手中的魔法杖，看着海伦娜的目光多了一丝疯狂。

    “你没有机会自爆的。”海伦娜似乎看穿了伊琳娜的想法，手掌一握，魔法球中的星空瞬间坍塌，笼罩着数千平米范围的星空领域也是瞬间收缩，向着站在中心的伊琳娜挤压而去。

    星域塌陷，海伦娜的终极魔法。

    “嗷呜！”

    就在这时，一声长啸从天际传来，一道紫色的身影犹如闪电般从天而降，直冲那坍塌的星域。

    轻语江湖说

    今天两更