    四百西装暴徒从天而降，以碾压之势将精灵族击退，完全打乱了海伦娜的计划。

    关键是海伦娜还无法判断出这十个十级强者，和数百八、九级强者从何而来，在诺兰大陆上如果存在这样一个势力，她绝对不可能毫无消息。

    “难道这是属于亚历克斯的势力？”一个危险的想法出现在她的脑海中，亚历克斯失踪的这三年，没有人知道他去了哪里，与什么人相处过。

    可三年的时间想要建立起这样一个庞大的势力，也几乎是一件没有可能的事情。

    只是现在可以确定，他们确实是冲着伊琳娜来的，目的是将暗夜精灵带走。

    不安的情绪在海伦娜的心中升起，虽然他们这边还有九位大魔法师和数百八、九级强者，以及两万多的护卫队精锐。

    但如果对方与他们死战到底，就算精灵族获得了最终胜利，也必定损失惨重。

    精灵族已经接连失去女王和伯格，伊琳娜又旗帜鲜明的反叛，若是今日再折损战力，陈兵边境的地精族长驱直入风之森林，精灵族恐怕都不一定能够抵挡得住。

    而再过一段时间，和平谈判即将开始，实力大降的精灵族也将失去话语权，这对她来说是无法接受的事情。

    海伦娜看着远处山巅之上的伊琳娜，眼底闪过一丝不甘，放虎归山，后患无穷，可今日恐怕已经没有机会再除掉她，她现在需要考虑的是如何最大限度的保存精灵族的实力。

    “这是？”莎莉同样惊疑的看着那些穿着西装的强者，衣服穿搭像是麦格的风格，也只有他才会有这样奇怪而极具冲击力的穿搭，可她从未在麦米餐厅见过这些客人。

    不过看着这些人挡在了山峰之前，她的心里也是松了口气，今天这场战争似乎已经要收尾了。

    “哟，没想到麦老板还有这一手，还真是让人意外啊。”克拉苏看着那些西装暴徒，脸上也是露出了几分惊异，不过看到亚北米娅和伊丽莎白之后就能够确定这是谁的人了，乐的清闲，重新回到了红龙背上。

    尤利安也是收起了魔法棒，他们此行的目的已经达到，接下去的事情已不需要他们再出手。

    麦格让紫纹狮鹫拔高身形，十五分钟倒计时已经耗尽，透支身体之后的虚弱感不断涌来，好在有面具遮挡，而且坐在狮鹫背上也不易被察觉。

    他很满意兰蒂斯特四百西装暴徒的登场，这一浪更比一浪强的视觉效果也十分突出，以奇兵之势，瞬间扭转战局。

    他倒也想把海伦娜的给杀了，可实力不允许啊，十五分钟确实太短了。

    而尤利安和克拉苏显然是来救伊琳娜的，现在让他们联手去杀海伦娜并不现实。

    至于兰蒂斯特的众勇士，麦格之前和他们的约定是不会勉强他们做危险的事情，与精灵族血拼，对于兰蒂斯特绝对是一个两败俱伤的结果。

    而且，兰蒂斯特的勇士在大海中实力超群，而上岸之后，没有足够的水元素，实力会随着战斗时间的延长不断降低。

    麦格驾着紫纹狮鹫，俯视着海伦娜和众精灵，沉声道：“海伦娜，最后一次给你们撤退的机会。如果不走，我相信地精族会很愿意收拾残局，顺便收下风之森林。”

    众精灵面色剧变，他们几乎忘了数十里外，地精族还陈兵数万严阵以待。

    “大祭司，今日我们已经损失惨重，为了风之森林的未来，今日我们还是先撤退吧。”一位大魔法师轻声道，眼中满是恐惧。

    海伦娜面色冷冽，深深看了一眼伊琳娜，大声道：“今日之事，我风之森林会铭记于心，来日定当十倍报答！”

    “撤军！”随着海伦娜一声令下，精灵大军开始撤退，不过已经浑然没了围攻地窟时的整齐与气势，丢盔弃甲，向着北面溃逃，显然是有些被吓破胆了。

    莎莉向着山巅看去，而雪莉尔的目光同样落在她的身上，两人的目光相对，微微点头，她便转身跟随着海伦娜撤离。

    数万精灵护卫队转眼便撤了个精光，只留下了一地的尸体和冰雕，以及先前战斗留下的惨烈痕迹。

    “我们赢了！”

    仅剩的百余暗夜精灵在山巅之上高呼，虽然浑身浴血几乎力竭，却表现的十分兴奋。

    虽然是依靠着外界援兵的帮助，但这场总围剿，终究还是他们获得了胜利，在暗夜精灵的抗争史上有着至关重要的作用。

    “我们赢了。”伊琳娜的脸上也是露出了一丝笑容，不过目光落到了下方那些死去的精灵士兵和被化为冰雕的精灵，眼底又是有着一丝悲伤，在战争之中，死的最多的依旧是站在底层的精灵士兵，而那些剥削者却依旧活的好好的。

    看着远去的精灵，麦格松了口气，如果海伦娜不顾一切的血拼到底，那今天多少人能活着离开就是个未知数了，这个结果已经超出他的预期，十分满意。

    阿紫掉转方向，向着山巅的方向飞去。

    两位兰蒂斯特的大魔法师拦住了他的去路，神情有些紧张。

    “姬娜，他是自己人。”伊丽莎白冲着姬娜叫道，目光有些复杂的看着亚历克斯，没想到在这里再次见到了他，只是有些话注定还是没有机会问出口，因为今天的女主是伊琳娜。

    姬娜连忙让两位大魔法师让开道路，以免误伤，同样有些好奇的打量着那骑着奇怪坐骑的男人。

    “那就是亚历克斯吗？哇哦，戴着面具的样子好酷啊！而且他的坐骑好帅！紫色的，而且还有超炫的纹路。”亚北米娅已经化身迷妹，两眼放着小星星。

    麦格驾着紫纹狮鹫落在了山巅上，然后向着伊琳娜伸出了手：“我来带你走。”

    伊琳娜看着麦格，脸上露出了一丝笑容，不过并没有伸手去接他的手，微微摇头，“他们需要我，我还不能走。”

    麦格看着那些年迈的暗夜精灵，几乎人人带伤，想到之前他们屡次击退十倍于己方的敌人，心中也是不免有些悲壮，点点头道：“好，那我等你。”

    麦格轻轻拍了一下阿紫的背，紫纹狮鹫双翅一扇，向着西方飞去。