    风之森林与地窟边境向南二十里，数万地精士兵严阵以待。

    一个身披黄金铠甲，比普通地精的脑袋要大一圈的中年地精站在高台上，遥望着北方，面色有几分惊疑不定的。

    虽然距离战场二十多里，可先前那一阵剧烈的魔法波动，依旧让他有些心惊。

    倘若只有亚历克斯一人来援暗夜精灵，怎会有如此强烈的魔法波动，莫非暗夜精灵想要将亚历克斯一同围杀？

    就算如此，也不该出现如此剧烈的魔法对冲波动。

    可这诺兰大陆之上，谁还会为了暗夜精灵不惜得罪整个精灵族？

    “族长，风之森林的联军败退了！”

    就在这时，一个地精从洞窟中冒出头来，大声叫道。

    “风之森林败退了？”地精族长一惊。

    “这怎么可能！”众地精将士闻言也是一脸震惊，风之森林可是派了两三万联军前来围剿暗夜精灵，而暗夜精灵不过三千老弱妇孺，这样完全碾压的实力对比，竟然以风之森林败退告终？

    “除了亚历克斯，还有谁来了？”地精族长连忙问道，这个结果实在是太反常了，注定会让诺兰大陆震动。

    “还有火焰之神克拉苏和冰霜之主尤利安，以及……以及……”那地精有些着急，却不知道该如何说。

    “没想到火焰之神和冰霜之主也来了！”地精族长微微一惊，这两位大魔法师的实力足以跻身大陆最强者之列，有他们站在暗夜精灵这一边，却也难以阻挡精灵族的举族精锐，怎么会是精灵族败退呢？

    “以及什么？”地精族长突然意识到什么，有些紧张的问道，看来应该是有某一方势力参与到这场战争中，才将这场战斗的结果改变。

    “以及突然出现的一群神秘人，他们穿着黑色的衣服，眼睛用两块黑色的圆片遮挡着，从天而降，以碾压的姿态将精灵族精锐击垮，然后精灵族联军便匆忙败退风之森林。”那地精努力形容着自己先前见到的画面。

    “这他喵的是哪个种族？”地精族长听得一头雾水。

    “我……我也不知道啊，不像是人类，也不像是恶魔，更不像是精灵，也不可能是恶魔和巨魔。”那地精一脸无辜，要是能看出来是什么种族的，他何必这样形容呢。

    “这是从哪来的神秘势力，竟然恐怖如斯，连精灵族都被正面击败……”地精族长一脸惊疑不定，各族不会轻易插手精灵族的内部事务，否则等同于宣战，而混乱之城也明确表示不会参与这场战争。

    这股势力着实神秘，竟是能够在诺兰大陆上悄无声息的隐藏如此之久，若是突然降临地精族，恐怕地精族更是毫无还手之力，当即沉声道：“给我去查明这股势力来自何处！”

    “是！”几个地精领命而去，就近跳进了身旁的地洞。

    ……

    冰雪化去，一众被俘虏的精灵士兵相互看着对方，眼中有着犹豫和挣扎。

    归附混乱之城过上安逸是生活，还是加入暗夜精灵为自由而战，这对于已经失去尊严和自由多年的他们来说，并不是一个能够轻易做出的抉择。

    伊琳娜站在山巅边缘，并没有催促他们做出选择，而是安静的看着众精灵，等待着他们自己做出选择。

    “我的女儿被那帮禽**杀了，我想亲手为她报仇。”一个中年精灵走了出来，单膝下跪，垂首高声道：“我愿意加入暗夜精灵，追随公主殿下，推翻风之森林的统治！”

    “我的父母为了保护我，都被恶魔佣兵杀死。我愿意加入暗夜精灵，为他们报仇！”一个少年单膝下跪，咬牙道。

    “我愿意加入暗夜精灵，为自由而战！”

    一个个精灵站了出来，单膝下跪，选择加入暗夜精灵。

    “为自由而战！”

    漫山遍野响起了令人振奋的口号。

    所有精灵都选择了加入暗夜精灵，无论是为了报仇还是为了自由，他们终究还是选择了反抗。

    “为自由而战！”伊琳娜也是举起了自己握着拳头的右手。

    “这就是伊琳娜公主吗？好美啊，而且气场好强大，就像是一个女王一般。”亚北米娅看着伊琳娜，一脸惊艳和羡慕，就算她成为了黄金巨龙，但这样的气质依旧是她学不来的。

    伊丽莎白默然，看着伊琳娜的目光同样有着一丝羡慕，当她们还在努力修炼的时候，她已经站在了整个大陆的顶尖阶层，有着与一个强大的种族叫板的勇气。

    “伊琳娜公主和亚历克斯大人还真是绝配呢，就是不知道以后还有没有机会看到他们，今天伸手那一下简直苏爆了，我的少女心啊……”亚北米娅又开始犯花痴了。

    “这也太帅了吧！”芭芭拉同样一脸惊艳的看着伊琳娜，同样是公主，但在这一刻她深深感受到了自己和这位美丽而强大的精灵公主之间的差距。

    “月之国平等吗？是否也需要一场自由行动呢？”芭芭拉托着下巴，陷入了沉思。

    “这个女人果然好可怕，我是不是也应该撤了？”卡米拉有些畏惧的看着伊琳娜，突然记起了那日将她一板凳拍飞的场景，只是为什么她会出现在那里？她和麦格之间又有什么关系？

    “走吧，小姑娘已经长大了，看来也用不着我们两个老头子了。”克拉苏欣慰的笑道。

    “走。”尤利安也是冷冷的说了一声。

    “两位大爷请坐稳，我们现在就走。”那条红龙如释重负，扇着翅膀立马就溜。

    “欠你们的酒，下次再还。”伊琳娜扬了一下手，笑着道。

    “我们等着……”声音随着红龙一齐飞远。

    “还有诸位，我代表暗夜精灵，感谢你们来援。”伊琳娜转而看着亚北米娅她们和兰蒂斯特众人感激道。

    “您客气了，我们是来救菲丽丝和雪莉尔的，她们是我们的朋友。”亚北米娅有些受宠若惊的摆手道：“而且，这都是老板想的办法呢。”

    “老板实在太好了，竟然为了我……我们这样大费周章的来援救。”菲丽丝一脸感动。