    听到亚北米娅的话，伊琳娜的嘴角微微上翘，经历了一些事情，他果然变得有些不同了，考虑的更加周到，不再是当年那个只相信自己手中长剑的男人。

    不过目光落到亚北米娅还有伊丽莎白众女身上，她好看的眉毛又是微微上挑，这些姑娘还真是漂亮呢，果然和当年一样，就算隐藏了身份实力，他身边还是会聚集着一群美丽的姑娘。

    还好，老娘比她们更美丽。

    “诶？这不是上次被他绑起来的那只蝙蝠吗？怎么也来了？难道是捆绑出感情来了？”伊琳娜的目光在卡米拉的身上停下，眼睛微微一眯。

    “被发现了！”卡米拉一惊，顿时有些不安，这么多人看着，不会要丢脸吧？

    伊琳娜从卡米拉的身上收回目光，没有感受到地位被威胁。

    反正现在麦格也打不过她，要是他真的敢有想法，呵呵。

    “不用谢。”姬娜也是代表兰蒂斯特摇头，看着那些受伤严重的暗夜精灵，和大祭司交流了几句，然后看着伊琳娜道：“需要帮忙吗？治疗。”

    看着有些疑惑的伊琳娜，亚北米娅连忙帮忙翻译道：“姬娜不太会说通用语，不过她应该是问需要帮忙治疗那些受伤的精灵。”

    “如果可以的话，那就拜托了。”伊琳娜眼睛一亮，她现在法力消耗一空，没有办法施展治疗法术。

    姬娜听懂了伊琳娜的话，和大祭司说了几句。

    大祭司微微点头，然后将手中的水晶球抛了出去，一道道清澈的冰蓝色水流从水晶球中飞出，在众暗夜精灵身上洗涤而过，身上的血污瞬间被清洗干净，没入身体的箭矢和石头被带走，惨烈的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。

    几个呼吸的时间，千余名暗夜精灵身上的伤口已然痊愈。

    虽然断掉的躯体没有办法再重生，但伤痛全消，众精灵的脸上也是露出了喜色。

    “谢谢。”伊琳娜郑重感谢道。

    大祭司和姬娜说了几句。

    “这是我们对麦格先生的承诺，你们要感谢的话，就感谢他吧。”姬娜微笑着说道。

    “我会好好谢他的。”伊琳娜的脸上也是露出了一丝笑容。

    “我们该走了。”姬娜转而看向了亚北米娅和伊丽莎白，兰蒂斯特不宜暴露过多。

    “菲丽丝、雪莉尔，你们和我们一起回麦米餐厅吗？”亚北米娅看着菲丽丝和雪莉尔问道。

    “安娜好几次提起你呢，她应该是想你了。”亚北米娅看着雪莉尔道。

    雪莉尔的嘴唇动了动，看着伊琳娜的背影，最终还是摇了摇头。

    菲丽丝虽然有些意动，不过看着伊琳娜也是坚定的摇了摇头。

    伊琳娜看着雪莉尔和菲丽丝道：“你们先去吧，我会去混乱之城找你们的，暗夜精灵会在混乱之城休养壮大。”

    菲丽丝和雪莉尔闻言眼睛一亮，这样的话，他们就可以重新回麦米餐厅工作了？

    亚北米娅和伊丽莎白重新幻化成巨龙，载着兰蒂斯特众勇士和菲丽丝、雪莉尔向着南方飞去。

    而卡米拉也是连忙拎起芭芭拉跟上，单独留下来太危险了，早知道今天就不来了，什么都没干，反而有种被盯上了的感觉。

    虽然她喜欢漂亮的小姐姐，而伊琳娜确实很美丽。

    可她太强了……

    而她喜欢当主动的一方。

    待到众人离去，伊琳娜看着众精灵道：“暗夜精灵还不够强大，需要寻找一个更加安全的地方进行发育壮大，所以我决定带领暗夜军团南下，化整为零进入混乱之城，在混乱之城建立新的根据地，择机反攻风之森林。”

    ……

    “族长，神秘人乘龙离开，不知去向。”

    “千余暗夜精灵南下，是否要进行阻拦？”

    两则消息很快传到了地精族族长处。

    地精族长略一思索，便沉声道：

    “不必继续追踪神秘人去向，以免惹怒他们。”

    “给暗夜精灵准备一千匹好马，让她们南下。”

    ……

    “熙熙姐姐，父亲大人他们什么时候回来呢？他们去打坏人，会不会有危险呢？”麦米餐厅里，艾米抱着丑小鸭，看着熙熙有些担心的问道。

    趴在柜台上的安娜坐直了身体，也是有些紧张的看向了熙熙。

    “放心吧，麦老板他们不会有事的，他们很快就会回来了。”熙熙温柔的说道，眼底也是有一丝担心，虽然不知道麦老板他们去做什么了，但似乎是一件危险的事情，否则也不会把两个小家伙留在餐厅。

    “放心吧安娜，父亲大人会把雪莉尔姐姐她们带回来的。”艾米走到安娜的身边，轻轻握住了她的小手。

    “喵。”丑小鸭也是伸出了自己肥肥的小手，搭在了安娜的手上。

    “丑小鸭，你的肥爪爪太重了。”艾米一脸嫌弃道。

    安娜看着丑小鸭的粉红小肥爪，脸上也是露出了笑容。

    ……

    在白头鹰背上休息了许久的麦格翻了个身，嚼了几根西洋参之后，空虚感终于被填充了不少，算算时间她们也该返程了，便从白头鹰背上跳了下来，摸了摸来的时候还趾高气昂，现在却怂的像条小狗的白头鹰的脑袋，安抚了一下它的情绪。

    没过多久，一金一银两条巨龙便出现在上空。

    “老板，我们成功了！我们把菲丽丝和雪莉尔接回来了。”亚北米娅降落到山巅，让菲丽丝和雪莉尔下去，有些兴奋道。

    “谢谢老板。”菲丽丝脸蛋微红的看着麦格说道。

    “谢谢。”雪莉尔也是向着麦格感激道，今日若不是餐厅的人及时赶到，他们恐怕还是没有办法活着离开洞窟。

    “大家都是自己人，回来就好。”麦格笑着摆摆手，然后看着鱼人族大祭司感谢道：“谢谢你们的帮助。”

    “麦格先生客气了，这是我们的承诺。”大祭司微微点头，这次行动，人鱼族只是有几位战士受了轻伤，麦格的要求并不过分，比他预料的要轻松了许多。

    “米娅，伊丽莎白，你们先送他们会兰蒂斯特吧。”麦格接着和两人说道。

    两条巨龙向西南方向飞去，山顶上只剩下了麦格和菲丽丝、雪莉尔、芭芭拉和卡米拉。

    “这白头鹰只能坐两个人，谁和我一起乘坐？”麦格看着众女问道。

    “我我我！”

    一路被拎着回来，几乎被冻成狗的芭芭拉自己就往白头鹰身上爬去，然后在前边的位置乖乖坐好，这才呼了一口气冷气出来。