    狮鹫远离地窟，麦格直接扑在狮鹫背上，长长舒了一口气，浑身上下都散发着疲惫感，连手指头都懒得动一下。

    十五分钟真男人，事后果然遭不住。

    不过除了疲惫之外，他并没有感受到其他后遗症，这也算是系统的独到之处了。

    让阿紫将他送回到之前与姬娜他们分别的第九峰，叮嘱它返回接伊琳娜他们，然后便找了个地方将衣服重新还回来，找到那趴在地上瑟瑟发抖的白头鹰爬了上去，直接躺在它温暖柔软的背上闭目养神。

    暗夜精灵之围圆满解决，比他预料的要更顺利一些。

    不过之前杀死伯格的时候，麦格在他身上感受到一股不同寻常的气息与力量，而且也明显感觉到伊琳娜的圣光似乎对那种气息有着压制的效果，所以他才能够如此轻易的将那骨翅巨虎击杀。

    “系统，那伯格身上有什么？你为何要让我将其击杀？”麦格在心里问道，系统发布杀人任务这可是第一次，而起对方看起来和做菜这件事并没有什么关联。

    “此人的存在，严重影响了风之森林种植区的稻米品质，并且有可能威胁到香菇的产量，使得风之森林这片肥沃的种植地被污染。虽然本系统已经经过系统的治理，但此人作为污染源必须进行根除。”系统答道。

    “污染源？”麦格皱眉，对系统的话依旧有些不解。

    “那是不属于这个世界的黑雾，对于任何具有生命的存在都具有极强的腐蚀性。根据本系统的检测，这片大陆上已经有多个地点出现同源黑雾，正在快速扩张，已经威胁到本系统的多个农场的耕种。

    虽然本系统已经进行多轮清理，但这黑雾过于顽固，并且有出现抗药性的征兆。为了保护农场和牧场，宿主必须前往清理黑雾，同时开启环游大陆任务线。”

    “你还要不要面子啊，作为一个系统，竟然连自己的农场和牧场都保不住。”麦格撇撇嘴，但对那突然黑雾还是有了一些警惕，能让系统束手无策的东西，必然不好解决。

    先前局势紧张，麦格没来得及仔细看奖励，现在休息时刻，便点开了之前没有播报完毕的奖励。

    “移动餐厅——餐厅升级体，加装了飞行推进器，餐厅可进行整体飞行迁移，飞行状态下，最高时速可达5马赫……”

    ……

    地窟。

    精灵族撤离，兰蒂斯特的众人鱼也是解除战斗状态，重新集合，等待空运回家。

    “老家伙，谢了，下次请你们喝酒。”伊琳娜看着龙背上的克拉苏和尤利安说道，感激，也有感动。

    “那我可是绝对不会客气的，不过亚历克斯这小子还真是没礼貌啊，就这么一声不吭的跑了。”克拉苏笑着道。

    “你以为谁都和你一样不要脸吗。”尤利安声音嘶哑的微嘲道，不过看着伊琳娜的目光却有着几分柔软，冰冷的脸上挤出了一丝笑容。

    “呵，看样子你是想和我打一架咯？”克拉苏面色有些不善道。

    “打你还需要选日子吗？”尤利安冷笑反问。

    “两位大爷……我们可以回去了吗？”那条红龙欲哭无泪道，它就怕这两位大佬在他身上打起来，拿他可就真的没法活命了。

    两人同时低头看了一眼红龙。

    红龙顿时噤声，幽怨的目光里闪动着：“你们随意，不用管我。”

    “冰老头，你还是问问伊琳娜那些被你冻住的家伙还用不用得着，再过一会可就真的凉凉了。”克拉苏看了一眼那些被冰冻住住的精灵，撇撇嘴道。

    “他们还没有死吗？”伊琳娜的目光一喜。

    “有一千左右精灵，还有一点气。”尤利安点点头。

    “那请把他们都解冻吧。”伊琳娜连忙说道。

    “可是公主，他们是来攻打我们的，把他们放了的话，会不会不太好呢？”菲丽丝有些不解的看着伊琳娜。

    其他暗夜精灵也是一脸不解，先前他们付出了数百同伴的性命才获得这场战斗的胜利，而现在却要救活这些敌人。

    “我们暗夜精灵的理念是什么？是团结一切力量，推翻剥削阶层统治，建立起一个全新的自由王国。”伊琳娜看着众暗夜精灵，“而这些都是底层的精灵士兵，他们当中大多数的身份是奴隶，是被恶魔从大陆各地抓回森林的精灵，在这场战争中，他们与我们一样都是受害者。而那些剥削者，依旧高高在上的看着这场战争，并不会在意有多少低级精灵在这场战争中死去。”

    “暗夜精灵要做的不是屠杀风之森林，而是以推翻阶级统治者为目标，将暴力诉诸于压迫者，获得更多的底层精灵的支持。

    如果今天我们将这些士兵屠杀了，那以后还会有士兵愿意加入我们吗？还会有精灵相信我们吗？”

    众暗夜精灵默然，思索着伊琳娜的话语，若有所思。

    他们当中有许多都是被恶魔抓回来的，受尽各种折磨，只是因为年纪过大没有被选入军队，成为了奴隶，深知底层精灵生存的艰难。

    “公主殿下说得对，年轻精灵才是森林的未来，如果这些年轻精灵愿意加入我们暗夜精灵，我们革命的队伍将得到壮大，才更有希望能够推翻风之森林的统治。”一位失去了手臂的暗夜精灵大声道。

    其他暗夜精灵也是纷纷点头，此次围剿，暗夜精灵损失惨重，如果能够注入新鲜血液，对于暗夜精灵来说无疑是一件好事。

    尤利安见众人达成了一致，挥了一下魔法棒，那些人形冰雕瞬间崩碎，一个个被冻得脸色苍白的精灵瘫软在地，大口喘着气，脸上满是惊惧之色。

    风之森林精锐尽出，最后竟是败了，而且还是一场溃逃的惨败，将他们留在这里。

    而之前被兰蒂斯特人砸晕的那些精灵，也是纷纷被冰水泼醒，看着周围空荡荡的只剩下那些可怕的黑衣人和暗夜精灵，很快意识到发生了什么，同样脸色惨白。

    “你们不必惊慌，我不会杀你们。”伊琳娜站在山巅边缘，看着众精灵道：“风之森林已经将你们抛弃，在他们眼里，你们已经死去。现在你们有两个选择：一是加入我们暗夜精灵，与我们一同为推翻风之森林的统治，建立起一个自由王国而奋斗终生；二是自行离开，现在混乱之城对所有精灵开放并提供庇护，在那里你们可以过上安定的生活。”