    伊琳娜接受了地精族的千匹骏马，并对地精族长表示了感谢。

    虽然地精族没有再之前的战争中为暗夜精灵出力，但至少也没有对暗夜精灵落井下石，而且之前免费提供地窟，还有现在的赠马匹让他们南下，都算是对暗夜精灵仁至义尽。

    “族长，暗夜精灵也是精灵，如果他们强大起来，会不会比风之森林更加难缠？”一个地精看着暗夜精灵远去的身影，有些担忧道。

    “我们地精和精灵当了上千年的邻居，这邻居变坏也就是这百来年的时间，还不都是海伦娜那个老太婆搞的鬼。要是伊琳娜真能让精灵族变成以前的样子，对我们地精族来说只会是好事。”地精族长笑着摇摇头，看着暗夜精灵远去的方向。

    有亚历克斯和那支神秘势力的支持，伊琳娜反攻风之森林恐怕要不了多久就会开始了，地精族适当的雪中送炭，说不定以后还能够多一个盟友。

    ……

    有了骏马骑乘，暗夜精灵的速度顿时提升了许多。

    “嗷呜！”

    就在这时，一声嘹亮的叫声从头顶上响起，一头紫纹狮鹫在暗夜精灵队伍的上空盘旋着，盯着领头的伊琳娜。

    “阿紫？”伊琳娜有些意外的抬头看着紫纹狮鹫。

    艾许莉侍卫长上前，微笑道：“公主殿下，您先走吧，我会带领暗夜精灵前往混乱之城，并找好地方驻扎下来的。”

    伊琳娜看着艾许莉，这位忠心的侍卫长在管理军队方面有着十分出众的才能，而且本身有着九级的实力，在现今的暗夜精灵中也仅次于她。

    “好，到了混乱之城，我会去找你们的。”伊琳娜点点头，从马背上飘然跃到了一旁的一块巨石之上。

    紫纹狮鹫向下俯冲，落在了巨石旁，伸出翅膀延伸到石头上，让伊琳娜可以轻松的走上去。

    “小阿紫，把头探过来给我摸一下。”伊琳娜不急着上狮鹫背，而是笑眯眯的说道。

    “嗷呜……”阿紫下意识的缩了缩脑袋，呜咽了一声，有些紧张的看着伊琳娜。

    “摸一下又不会死，这么小气干嘛。”伊琳娜声音一冷，“还是说，你觉得自己翅膀硬了，头也摸不得了？”

    “喵呜！”紫纹狮鹫秒怂，立马就把脑袋探了过来，任由伊琳娜蹂躏。

    虽然一开始是拒绝的，不过当伊琳娜的手放到阿紫的头上后，翼展超过百米的紫纹狮鹫却像是一只小猫一般，被撸的满地打滚，甚至翻了个身，露出自己的肚子，吐着舌头讨好的看着伊琳娜。

    伊琳娜把手从阿紫头上收了回来，用脚尖轻轻踢了一下阿紫的肚皮，笑着道：“走吧，带我回混乱之城，好久没见我家小米，想死她了。”

    “嗷呜。”阿紫有些意犹未尽的翻了个身，抖了抖身上的灰，等到伊琳娜上了它的背后，双翅一扇，骤然升空刺破云层，向着南方飞去。

    ……

    “熙熙姐姐，我觉得父亲大人应该快回来了。”艾米看着正在厨房里忙碌着的熙熙，试探着说道。

    “嗯，他们可能会回来吃午饭吧，不过我还是先给你们两个小家伙做点吃的吧。”熙熙没有回头的应道。

    “没关系的，我们一点都不饿，完全可以等父亲大人他们回来之后一起吃的。”艾米连连摇头，又是轻轻扯了一下安娜的衣角，“你说是吧，安娜。”

    安娜看了一眼艾米，又是看了看厨房里的熙熙，点了点头道：“嗯，我也不饿。”

    “不饿也得吃，你们正是长身体的时候呢，要是不按时吃饭，可是会长不高的。”熙熙摇头，坚决道。

    “没关系，我就喜欢像芭芭拉姐姐那样小小的，长不高，多可爱。”艾米眨着眼睛。

    “我想像雪莉尔姐姐那样，长得高高瘦瘦的。”安娜想了想，又是摇摇头，“不过今天晚点吃饭也没有关系，我想等他们回来一起吃饭。”

    “我说，虽然我做的食物没有麦老板做的美味，但是你们两个小家伙多少也给点面子吧。”熙熙回头看着两人，有些无奈道。

    艾米和安娜同时耸了一下肩，丑小鸭则直接撇过头去。

    “咚咚。”

    就在这时，门外响起了敲门声。

    “他们回来了吗！”安娜一下子从椅子上跳起来，向着门口的方向飞奔而去。

    “太好了！”艾米也是眼睛一亮，抱起丑小鸭向着门口小跑去。

    安娜踮着脚尖有些费劲的推开了餐厅大门，看着站在餐厅门口的雪莉尔愣了一下。

    往日梳得整整齐齐的头发有些凌乱的扎着，漂亮的裙子变成了满是破洞的轻甲，身上染了不少血，也不知道是她的还是别人的。

    安娜的眼眶一下就红了。

    “我回来了。”雪莉尔的脸上露出了笑容，从怀里摸出了安娜让菲丽丝带给她的那只小兔子，白色的兔子已经被鲜血染成了红色。

    安娜一下子冲了过去，扑进了雪莉尔的怀里抽噎起来。

    雪莉尔轻轻抱住安娜，然后又紧紧的将她搂在怀里，紧绷的神经在这一瞬间似乎才真正放松下来。

    “豆芽菜姐姐，雪莉尔姐姐、卡米拉姐姐，你们回来了！”艾米惊喜道，又是探头左右看了看，有些担心道：“父亲大人和米娅姐姐他们呢？”

    “他们还在后边，应该很快就能回来了。”菲丽丝应道，被艾米叫一声豆芽菜姐姐，只觉得亲切无比，重新回到麦米餐厅的感觉实在太棒了，如果暗夜精灵在混乱之城驻扎，那她就可以重新回到麦米餐厅上班了。

    “太好了，这样我们就有午餐吃了。”艾米开心道。

    “看来今天中午轮不到我发挥厨艺了。”熙熙看了一眼那些她已经清洗好的食材，有些可惜道。

    “对了，爱莎姐姐呢？她怎么没有和你们一起回来？”艾米想了想又道。

    安娜闻言也是从雪莉尔的怀里抬起头来，一脸关切。

    “她暂时不回来了，不过我想她肯定还会回来的。”雪莉尔松开安娜，牵起她的小手道。