    混乱之城，城主府，书房中。

    “这……这是怎么回事？”迈克尔看着手中的加急密信，一脸吃惊。

    “你也看到了？”罗兰大步闯了进来，看着迈克尔手中的密信和他的表情，顺手关上门。

    “怎么会这样？那群神秘人什么来路？竟然把风之森林击退了。”迈克尔还是一脸难以置信，便是赌上混乱之城的所有高端战力，也不一定能够做到这件事。

    更让他震惊的是，这样一个实力强大的势力，混乱之城在此之前竟然毫无消息，甚至不知道他们存在。

    “灰神殿得到的信息更全面一些。”罗兰从怀中摸出一份密信递给迈克尔，接着道：“亚历克斯果然还是前往地窟援救暗夜精灵，风之森林方面早有准备，出动了十位大魔法师对亚历克斯进行围攻，试图将其与伊琳娜一同击杀。而亚历克斯在重围之中斩杀伯格，被围困之迹，克拉苏和尤利安加入战团，精灵族以人数占据优势。

    此后，便是那队神秘人队伍出现，在十位大魔法师的带领之下，击败了风之森林方面的强大联队，并宣告自己是来接人的，护下暗夜精灵。”

    “尤利安和克拉苏与伊琳娜的关系素来不错，当年几乎将其收为徒弟，只是没想到他们会不惜与风之森林为敌。”迈克尔有些意外道。

    “这两个老家伙虽然年纪大了，但行事风格却依旧没有变，而且他们两人又凑在了一起，足以让任何一方势力忌惮，在混乱之城也是一颗定时炸弹，需要随时注意。”罗兰点点头，有些头疼。

    “克拉苏和尤利安暂且不管，只是那群神秘人到底什么来路？各族和谈前夕，突然出现这样一个强大的种族，对于和谈而言恐怕是雪上加霜。”迈克尔眉头紧皱，这份密信上虽然多了许多战斗细节，却也同样没有能够对那些神秘人的来历身份有个准确的判断。

    “此事还需要一些时间调查，不过报告中有提到那些神秘人是乘坐一条黄金巨龙和一条冰霜巨龙降临的，这或许可以成为一个调查的方向。”罗兰微微摇头，此事确实有些诡异，不过目前看来也并非完全没有调查方向。

    “除此之外，暗夜精灵南下，你对此事怎么看？”

    “伯格死亡，伊琳娜设立暗夜精灵公然对抗风之森林，并且在此次的地窟围剿战中击退风之森林，精灵族元气大伤，此次和谈中可能会选择站在维持现状这一方，专注于剿灭暗夜精灵和修养生息。”罗兰略一思索道：“我觉得我们应该暗中接纳暗夜精灵入城，并且为他们提供必要的帮助。暗夜精灵的壮大能够吸收风之森林方面的扩张欲望，这对于诺兰大陆和平是好事。”

    “海伦娜行事太过极端，硬生生把风之森林变成了一个封建王国，让精灵如人类般争名夺利。如果伊琳娜的暗夜精灵能够成功，这也是好事。”迈克尔点点头。

    ……

    洛斯帝国，国王与众大臣正在议事厅议事，二皇子乔修也在列，只是神情有些心不在焉，眉眼间还有几分焦躁。

    风之森林方面围剿暗夜精灵的事情搅的他有些头疼，虽然他再三与海伦娜和伯格进行书信联络，但都没有能够得到他们不伤害伊琳娜的承诺，更没有答应将伊琳娜交给他。

    而今日正是风之森林方面向暗夜精灵发起最后总攻的日子，虽然昨晚他已经对伯格许下重诺，让其保证伊琳娜不死并送到他的手中，便会支持他成为精灵族的国王，但并未得到伯格的回信。

    也不知道现在情况如何，若不是被国王留下，他恨不得亲自去一趟风之森林。

    一位护卫快步来到门口，恭敬道：“陛下，急报！”

    “呈上来。”安德烈国王接过密函亲自看了起来，过了一会，发出了一声轻咦。

    座下的大臣们面面相觑，不知何事能让陛下如此吃惊，也没有人敢提问。

    乔修也是有些紧张的看着安德烈，他有预感这份急报多半与暗夜精灵和伊琳娜有关。

    过了好一会，安德烈才放下手中的密函，看着众大臣道：“风之森林围剿暗夜精灵，被击退了。”

    议事厅里安静了一瞬，顿时一片哗然。

    众大臣虽然已经努力克制自己的情绪，但依旧难掩心中的震惊。

    风之森林与暗夜精灵之间的实力差距如同巨龙与蚂蚁，先前他们便提起过此事，只是这样毫无悬念的结局并没有能够让众大臣提起什么兴致，纷纷断言风之森林今日便能全面剿灭暗夜精灵。

    可现在这个结果却是给了他们一个响亮的巴掌。

    “这……这怎么可能？”首相大臣一脸诧异。

    “这么说来的话，伊琳娜应该没有死！”乔修面色一喜，虽然同样震惊于这个结果，但已经完全超出了他的预期。

    “亚历克斯杀了伯格。”安德烈接着说道。

    议事厅里顿时安静下来，众大臣震惊于亚历克斯的强大，却都敛了表情，噤若寒蝉。

    这段时间以来，亚历克斯一直是洛斯帝国官场上的一个禁忌词，没有人否认他的强大和伟大。

    只是曾经的洛斯帝国的骄傲，军方第一人，现在已经不再属于洛斯帝国，甚至可能站在帝国的对立面。

    而精灵族是洛斯帝国稳固的盟友，伯格作为精灵族的军方统帅，今日却死在了亚历克斯的手中，这对于洛斯帝国也是一种损失。

    “又是亚历克斯救了她吗？这个家伙，果然还是一如既往的让人讨厌……”乔修握紧了拳头，这个结果无疑是他最不愿意听到的，甚至超过伊琳娜死于乱军之中。

    “除了亚历克斯，同时出现的还有尤利安和克拉苏，以及，一群强大的神秘人。”安德烈看了一眼乔修，平静道。

    “强大的神秘人？”众大臣一惊，能够让国王用上‘强大’二字形容，这到底是一群什么样的神秘人？

    “结果有些出乎预料，不过对于洛斯帝国也没有太大的影响，查查那些神秘人什么来路吧，或许这个世界还有些东西是我们不知道的。”安德烈把密信往桌上一放，声音微沉道。