    伊琳娜低头看着艾米，长长的睫毛微微颤动，湛蓝色的眼睛中充满了希冀与期待，她的心蓦然一抽。

    当初刚出生第一次睁开眼睛的时候，小家伙也是这样看着她，那时，她还只会嘤嘤嘤的哭泣，一转眼已经长那么大了。

    缺失的三年多的时间，她总在想他们父女是否还活着，那个从她身体中孕育出来的小家伙，是否长大了，会不会饿着。

    当她第一次在法师塔见到她的时候，那种血脉相连的感觉是如此的强烈，她终于再次见到被强行带走的孩子，小家伙已经长成了漂亮的小姑娘。

    可是小家伙并不知道她是谁，不知道自己的母亲是谁。

    这种感觉让她有些沮丧，可为了她的安全，她只能选择隐瞒这一切。

    现在，她像一个母亲一样抱着小家伙，而她竟然央求她成为自己的母亲，这一切多么奇妙。

    艾米见伊琳娜不说话，继续推销道：“父亲大人除了饭菜做的好吃，他也是一个非常非常好的人哦。而且，我偷偷告诉你，他其实还是一位超级超级厉害的骑士呢，如果你嫁给他的话，会非常有安全感的，他可以保护我们。”

    “我知道，他是一个很厉害的人。”伊琳娜点点头。

    艾米的脸上露出了笑容，父亲大人果然棒棒哒，好像都不需要她过多的推荐呢。

    “我想知道，小米你为什么想让我当你的母亲？你不想你自己的母亲吗？”伊琳娜看着艾米轻声问道，左手有些紧张的抓住了被单。

    “我也想她，父亲大人说她是一个非常美丽的精灵，但是去了月亮上，不知道什么时候才会回来。可是我偷偷问过芭芭拉姐姐了，月亮上是没有精灵的，所以父亲大人肯定是骗人的，小米的母亲根本不在月亮上。”艾米嘟了嘟小嘴，表情有些委屈。

    伊琳娜的心蓦然一疼，心里满是自责。

    “虽然餐厅有好多漂亮的姐姐，但父亲大人看起来总是很孤独呢，我觉得他喜欢你，因为他看你的时候眼里像是有小星星一样，和看其他小姐姐的时候完全不一样。”艾米的脸上重新露出了笑容，小手轻轻碰了一下伊琳娜的脸颊，“而且，我也喜欢你，做梦的时候我梦到母亲的模样和你一模一样呢，如果伊琳娜姐姐能够当我的母亲，那就太好了，父亲大人一定也会很开心。”

    看着笑容满面的艾米，伊琳娜的脸上也是不禁露出了笑容，假装思考道：“这么说的话，还真是让人难以拒绝的请求呢。”

    “那就答应吧，以后都可以免费吃父亲大人做的美食哦！豆腐脑，再来一碗！”艾米眨着大眼睛蛊惑道。

    “不能这样轻易就答应他，得看他表现咯。”伊琳娜摇摇头，不过脸上很快露出了笑容，低头亲吻了一下艾米的额头，用额头轻轻顶着她的额头道：“不过，我允许小米在没有人的时候叫我母亲。”

    “真的吗？！！”艾米眼睛一亮。

    “当然。”伊琳娜点点头。

    “那现在可以吗？”

    “是的。”

    “母亲大人！”

    “嗯。”

    “母亲大人！”

    “嗯。”

    “母亲大人！母亲大人！母亲大人！”

    “嗯、嗯、嗯。”

    “太好了，小米也有母亲了！”艾米亲了一下伊琳娜的脸颊，然后从她的怀里蹦了起来，在床上开心的跳着，小脸上满是兴奋的笑容。

    伊琳娜看着开心的艾米，鼻子微酸，脸上同样洋溢着笑容。

    “从今往后，我都会陪在你身边，没有人能欺负你。”伊琳娜在心中暗自说道。

    艾米蹦跳了一会，重新缩回到伊琳娜的怀里，微微仰头看着她道：“母亲大人，那你睡觉觉吧，我不会吵你的。”说完乖巧的闭上了眼睛。

    “好。”伊琳娜小心翼翼的搂着艾米，生怕太用力把她弄痛了，又想把她抱得更紧一些，虽然有些别扭，但心却格外宁静，很快便进入了睡梦中。

    而艾米却缓缓睁开了眼睛，偷偷看着伊琳娜，左看右看，怎么看都觉得自己的母亲大人是世界上最漂亮的人儿，就像是在做梦一般。

    ……

    米娅和伊丽莎白将兰蒂斯特众人送回无尽海域之后，便带着姬娜返回麦米餐厅。

    睡了个午觉，重新变得精神抖擞的麦格给三人倒了杯水，问道：“一切都顺利吧？”

    “嗯，一路上什么情况都没有呢。”亚北米娅喝了一大口水，点点头道。

    “那就好，今天你们都辛苦了，休息一会，晚上我们吃火锅和烧烤，庆祝这次行动获得圆满成功，以及欢迎菲丽丝和雪莉尔的回归。”麦格看着三人微笑道。

    “我要先回我的浴缸里泡一会。”姬娜说道，从麦格身边路过的时候，礼貌性的便要给他来一个缠绕式拥抱。

    “姬娜，今天辛苦你了，去鱼缸里泡会吧，你的尾巴已经漏出来了哦。”麦格轻巧的避开了姬娜的死亡缠绕，看了一眼她从裙子下露出了鱼尾巴，微笑着说道。

    开玩笑，楼上现在就住着伊琳娜，他的一言一行都必须要符合绅士风范，决不能轻易被揪住小辫子。

    “真的出来了！”姬娜看了一眼自己的尾巴，连忙扭着小碎步向着楼梯走去，虽然她现在已经完全适应在陆地上的生活，但在十分疲惫的时候，鱼尾依旧会出现，不过只要回到浴缸里睡一觉，就没关系了。

    没过多久，菲丽丝和芭芭拉他们也来了。

    康妮用围巾在自己头上饶了好几圈，一进门就满是好奇的问道：“听说伊琳娜公主就在餐厅？我可以找她要个签名吗？”

    “伊琳娜公主在餐厅吗？”坐在一旁的亚北米娅和伊丽莎白同时露出诧异之色，可环视一圈，也没有见到她的踪影。

    “她在楼上陪艾米睡觉。”麦格尽量平静的说道，不过这话听起来怎么像是在说自己的妻子正在陪女儿午睡一般？

    虽然事实如此，可……目前还不是透底的时候啊。

    果然，听到麦格的话，众人看他的神情都有些不同了。