    “我去开门。”艾米第一个向着门口跑去，跳起来抱住门把手，门向外缓缓打开。

    “伊琳娜姐姐！”艾米看着站在门口的伊琳娜惊喜的叫道。

    伊琳娜不知在何处换了一身白色长裙，收拾的干干净净，一如往日那个尊贵而骄傲的公主殿下，看着艾米，脸上也是露出了笑容，摸了摸艾米的头道：“好久不见，小米。”

    “哦哦哦……是伊琳娜公主！”芭芭拉微微张着嘴，一下子站了起来，刚刚她才从菲丽丝的口中听说了许多关于她的故事，精彩程度不逊色于任何历史上的任何一位英雄，没想到这么快又见到她了。

    “公主！”菲丽丝也是惊喜起身，向着门口走去。

    “公主殿下也来了吗？”雪莉尔同样站起身来，虽然之前伊琳娜已经说了暗夜精灵要来混乱之城发展，但没想到她那么快就来到麦米餐厅。

    “这就是伊琳娜公主吗？”安娜满是好奇的看着伊琳娜，眼睛微微亮起，好漂亮的精灵啊。

    “好漂亮的精灵啊，这位就是传说中的伊琳娜公主吗？”熙熙一脸惊艳的看着伊琳娜。坐在她身边的鹿鹿却是有些戒备的看着伊琳娜。

    “她……她怎么来了！”刚拿起筷子的卡米拉手一抖，筷子落在了桌上，表情变得有些不太自然。

    “哦豁……”麦格看着站在门口的伊琳娜，心里一紧，突然有种不详的预感，本以为还有一个下午的缓冲时间做伊琳娜到来的准备工作，没想到她这就到了。

    “我好像来的正是时候呢，加个位置，大家应该不介意吧？”伊琳娜看了一眼满桌的美食，然后目光落到众人的身上，微笑着道，目光有意无意的在麦格身上停留了一会。

    “当然没问题。”麦格立马搬了一条椅子放在自己的座位旁安排上，开玩笑，难道他还敢说有问题吗？

    至于其他人，除了卡米拉，自然都不会有问题。

    而有问题的卡米拉，这会已经快要钻到桌子底下去了，这顿饭太危险了，她想到桌子底下去冷静一会。

    “这座位抹了油吗，桌下应该没有藏着好吃的吧？”伊琳娜牵着艾米的小手走了过来，路过卡米拉身边的时候轻轻一提她的衣领，把她从桌子下提了上来，笑着问道。

    “我……我筷子掉了。”卡米拉晃了晃手里的筷子，不失尴尬的笑了笑。

    “嗯，不是绳子掉了就好。”伊琳娜点点头，在麦格身边的座位坐下，笑盈盈的剐了麦格一眼。

    卡米拉脸一红，突然想起那件事除了麦格之外，伊琳娜应该就是唯一目击者，这……也太羞耻了吧！

    麦格眼观鼻，鼻观心，拿起筷子给艾米夹了一块鱼肉，细心道：“小心烫。”

    修罗场！

    他已经感受到了！

    太可怕了！

    而且这可能只是初级强度的修罗场……

    “这么快就要把欠我们的酒还上了吗？”克拉苏笑呵呵的看着伊琳娜道。

    “是啊，酒不宜久欠，今天能还上，自然不能等到明天。”伊琳娜笑着点点头，然后看向了麦格。

    “我去倒酒。”麦格默默起身向着厨房走去，他突然有种家庭地位骤降的感觉。

    “我去帮忙。”菲丽丝立马起身向着厨房走去，接过麦格倒好的两大杯啤酒的时候，小声道：“老板，希望你不要介意，公主殿下平时就是这样的，但她完全没有恶意，也没有命令你的意思。”

    “嗯，我懂。”麦格点点头，有些哭笑不得，不过还是得表现出一副坦然的表情。

    成年人都得到了一杯啤酒，三个小朋友面前则放着一杯鲜榨的橙汁。

    “为什么我的是橙汁？我也要喝酒！”芭芭拉看着自己面前的果汁，有些气恼的看着麦格，这简直是赤裸裸的鄙视，所有人竟然只有她和艾米、安娜一样喝果汁。

    “未成年人禁止饮酒。”麦格指了指一旁墙上贴着的一张警示语。

    “小朋友喝酒不好，会长不高的。”伊琳娜看着芭芭拉，认真道。

    “是啊，芭芭拉姐姐要快点长哦，安娜都快赶上你了。”艾米吸了一口果汁，点点头道。

    暴击！

    暴击！！

    暴击！！！

    芭芭拉端起果汁喝了一口，让自己冷静一下。

    诶？意外的还挺好喝的！

    众人的目光都忍不住往麦格、伊琳娜和艾米身上看去，这毒舌三连，还真是一气呵成，配合默契啊。

    而且这三人坐在一起，美丽高贵的伊琳娜，精致可爱的艾米，稳重而不失俊朗麦格，还真是有些像一家人。

    不过，所有人都知道伊琳娜与亚历克斯才是真正的一对，而今日亚历克斯方才在地窟大杀四方，斩杀伯格，拯救暗夜精灵于水火。

    麦格虽然同样十分优秀，能够做出各式各样美味的食物，但与伊琳娜之间确实有着不小的差距，并非能够走在一起的人。

    菲丽丝看着坐在一起的麦格和伊琳娜，手指在桌下轻轻点着，又是有些疑惑的看着艾米，艾米是怎么认识公主殿下的呢？

    尤利安看看艾米，又是看看伊琳娜，目光在麦格的手上停留了一会，若有所思。

    “来，为今天我们联手击败风之森林，干一杯！”克拉苏举起了手中的酒杯，笑着道。

    “干杯。”众人的杯子在中间一碰，皆是一饮而尽。

    “这位是卡米拉，巴托里伯爵夫人，现在在餐厅担任食材准备的工作。”

    “这位是熙熙，她身边的是鹿鹿，是我们的邻居。”

    麦格开始给伊琳娜介绍餐桌上的人。

    “我是芭芭拉，我很崇拜你，你让我找到了人生的方向。”芭芭拉自己抢着说道。

    伊琳娜看着芭芭拉，微微点头道：“加油，你只要够努力的话，应该有机会看到我的背影的。”

    “我会努力的。”芭芭拉像是受到了极大的鼓励，认真的点头道。

    “你们是德鲁伊？”伊琳娜转而看向了熙熙和鹿鹿，眼中露出了几分意外和好奇，“我听说海伦娜找恶魔灭绝了德鲁伊族，没想到这世界上还有德鲁伊存在。”

    轻语江湖说

    今天还有一更补昨天的