    “谢谢，谢谢您。”熙熙起身向着伊琳娜深深鞠了一躬，脸上满是惊喜和感激之色。

    “谢谢。”鹿鹿憨笑着向伊琳娜鞠了一躬，看着熙熙的目光满是宠溺和欣喜。

    伊琳娜摇摇头，微笑着道：“不客气，就当是我代风之森林给你们的一点补偿吧，希望以后德鲁伊与精灵和平共处。”

    “如果能够和平共处，那自然是最好的。”熙熙也是微笑着道。

    “看来要不了多久，就要多一个小德鲁伊了。”麦格端着两杯水过来，笑着说道。

    “那是小熊熊还是小猫猫呢？”艾米凑上前来，满是好奇的问道。

    “可能是熊猫吧？”伊琳娜看着熙熙和鹿鹿道。

    “那可就太珍贵了。”麦格挑眉，真要生个国宝下来，那可就有趣了。

    “不管是什么，我都会很开心。”熙熙轻轻抚摸了一下自己的肚子，仿佛里面已经有了一个小生命一般，脸上洋溢着幸福的笑容。

    麦格看着那颗长高的世界树，有些好奇道：“我有件事很好奇，这棵树为什么叫世界树？难道可以种出一个世界吗？”

    “此事我也只是小时候听族长提过一次，世界树成年之后，会自成一方小世界，德鲁伊在那片小世界中无忧无虑的生活着，不受外界干扰。不过在我降生之前世界树便已经遭到了破坏，小世界也消失了，失去家园的德鲁伊在种族战争中死伤无数。”熙熙摇摇头，声音中有着几分落寞。

    “我在精灵族看过相关记载，世界树千年方能完全长大，虽然你们同样拥有着近千年的寿命，不过多半是没机会住进那小世界了。”伊琳娜伸手轻轻拨了拨世界树的叶子，那叶子如同害羞般缩了回去，看起来灵性十足。

    “就算我们不能住进去，我们的孩子能够住进去也是好事。”熙熙微笑着道，并没有感到失望，反而更加期待起来。

    熙熙他们告辞离去，卡米拉早就找机会溜了，菲丽丝把餐桌收拾好，上前来看着伊琳娜道：“公主，您现在打算去哪里呢？”

    “去哪里？”伊琳娜看了一眼麦格，然后笑眯眯道：“这里的饭菜太好吃了，我决定哪里都不去了，就留在这里。”

    “啊？”菲丽丝微微一愣，看了一眼麦格，凑上前，小声道：“公主，以您的身份，不适合当服务员，传出去不太好。”

    伊琳娜嘴角一挑，“谁说我要当服务员了，我是要……”

    麦格连忙接过话头道：“伊琳娜公主是想要借宿吗？楼上刚好还有一个房间空着，如果你需要的话……”

    “伊琳娜姐姐可以和我一起睡觉觉啊，安娜小姐姐走了，我一个人睡好怕怕啊。”不过没等麦格的话说完，艾米已经抓住了伊琳娜的手，央求道。

    “没办法了，小萝莉的陪睡要求总是让人难以拒接呢，那我就留下来陪艾米睡觉吧。”伊琳娜笑着摸了摸艾米的头。

    “太好了。”艾米眯着眼睛用脑袋蹭了蹭伊琳娜的手掌，小脸上满是开心的笑容。

    “诶？被截胡了？”麦格微微挑眉，看着已经达成了协议的伊琳娜和艾米，嘴角也是微微上翘。

    菲丽丝嘴巴微张，有些不可思议的看着伊琳娜和艾米，想来不喜欢小朋友的公主殿下，怎么会突然答应配艾米一起睡觉呢？

    “难道是公主殿下想要先熟练一下带孩子？毕竟小主的年纪和艾米差不多，也不知道小主现在在何处呢。”菲丽丝在心里想着，不过还是犹豫着道：“公主，您确定真的要留在餐厅吗？”

    “豆芽菜，你已经提前进入啰嗦的老年期了吗？”伊琳娜伸手弹了一下菲丽丝的脑门。

    “唔，好痛！”菲丽丝捂着额头，有些无奈的点点头，“好吧，那晚上您就在餐厅休息吧，下午是否有其他的安排呢？”

    “没有，下午我就想好好睡一觉，这段时间都没有睡过一个好觉。”伊琳娜摇摇头，眉眼间有着几分疲倦。

    麦格有些心疼的看了一眼伊琳娜，看着菲丽丝道：“菲丽丝，你也先回去休息吧，公主这边交给我来照顾，晚上让米娅她们来餐厅聚餐，今晚好好庆祝一番。”

    “好的，那就劳烦老板了。”菲丽丝点点头，一步三回头的离开了餐厅。

    “先去休息吧。”麦格反锁上门，走到伊琳娜的身边道。

    伊琳娜没有急着上楼，而是笑吟吟的看着艾米道：“小米，这段时间你有好好记日记吗？”

    “有啊，我每天都记得很认真呢，我去拿给你看。”艾米立马点头，跑到柜台后，从一堆书后边抽出了那本日记本，献宝一般的递给了伊琳娜。

    “走，我们上楼看。”伊琳娜看了一眼表情淡然的麦格，一手拿着笔记本，一手牵起艾米的手向着楼梯走去。

    “卧槽卧槽卧槽……不会出什么事吧？”伊琳娜一转身，麦格的表情就变了，心里顿时跑过一万只草泥马。

    虽然这段时间他依旧保持着正直和洁身自好，但每天和员工们在一起工作，在工作上难免会有一些正常的接触。

    他现在只希望艾米没有把姬娜的打招呼方式、女客人们花样百出的表白、卡米拉因为太累了在他房间的地板上睡了一觉……这些事情写在本子上。

    虽然他什么都没做。

    可真要写上去了，就仿佛他什么都做了一般。

    “失策了，应该早点重视这个问题，并作出改进的。”麦格在心里叹了口气，秉持着一个合格家长底线，他还没有偷偷翻看过艾米的日记本，所以没有能够把握住她的近段时间记录。

    上了楼，麦格发现卧室的大床已经被伊琳娜和艾米占据，看着依偎在伊琳娜怀里，和她一起看着日记本咯咯笑着的艾米，麦格嘴角露出了一丝欣慰的笑容，轻轻掩上打开了一条缝的门，默默到隔壁儿童房睡地板。

    能怎么办，在这个家，他的地位显然正在急速下跌。

    不过想到艾米的笑容，他的心里又像是抹了蜜一般甜，小家伙果然还是需要和母亲待在一起最快乐，有些东西是他没有办法替代的。

    艾米合上日记本，仰头看着伊琳娜，一脸认真道：“伊琳娜姐姐，我觉得父亲大人超级喜欢你，我也超级超级喜欢你，你当我母亲好不好？”