    “老板，我建议你你把这白头鹰的座位更换一下，这样不太实用。”麦格收了驯兽师交回的定金，笑着道。

    “别人可能不太实用，不过你们夫妻俩用着不是挺好的吗？”驯兽师看了一眼芭芭拉，笑呵呵道，心里却暗自骂了麦格一声禽兽，那么小的小姑娘也能下得去手。

    芭芭拉脸蛋一红，要不是麦格背在身后的手示意她稍安勿躁，一定要把这个臭家伙和那头笨鸟一脚踹飞。

    “这话倒是挺有道理的，下次要出门还找你。”麦格笑着道，拉了一下芭芭拉的衣角，向着混乱之城里走去，今日诸事顺遂，还杀了伯格那个老匹夫，心情不错。

    暗夜精灵之困已解，同时还让精灵族失去争锋诺兰大陆的底气，算是对世界和平做出了小小的贡献。

    而且得到了系统的新奖励——一座可飞行的餐厅，不是速度八十迈，而是5马赫。

    这速度可是远超前世全世界最顶级战斗机的极限速度，这不禁让麦格有些期待起那座飞行堡垒到底长什么样。

    按照系统的说法，飞行餐厅是独立存在的，并非在原有餐厅的基础上进行改造，目前由系统暂为代管，当他有需要时可以请求投放。

    “这可真是个一个外出度假的好工具啊。”麦格在心里想着，已经开始盘算下一次的假期，或许可以带上餐厅员工和好友一起去南边阳光明媚的海滩晒晒太阳，吹吹海风，然后来一顿海滩烧烤。

    “宿主，飞行餐厅为宿主成长中的重要场地，也是异地快速开餐厅的神器，请不要将其简单的视为飞行器，这是对飞行餐厅的严重亵渎！”系统严正警告道。

    “麦米餐厅开的好好的，我又何必再跑到其他地方去开餐厅呢，这岂不是舍本逐末？积累人气的这个过程，除了少赚钱之外，并不能让我的厨艺提升。”麦格撇撇嘴，并不赞同系统的话。

    “真正的厨神，不会囿于一地，坐井观天，只有做万道菜，行万里路，方能成为一位真正的厨神，这个道理，希望宿主能够明白。”系统语重心长道。

    “行了，说吧，多久要走？”麦格挑挑眉，一听到系统这屁话，便觉得事情恐怕没有那么简单，他恐怕还真得去其他地方走走。

    而之前系统提到的黑雾，也是让他有些在意。

    伯格身上的死亡气息明显不对劲，倘若不是伊琳娜那道圣光的加持，那一剑他还真不一定能够斩灭那头黑色巨虎，然后斩杀伯格。

    不属于这个世界的气息，却侵蚀着一切具有生命的存在，对于这个世界而言，恐怕不仅仅只是影响系统做菜而已。

    “本系统会继续对黑雾进行监控，若是物理方法仍然无法对其进行有效控制，便需要宿主前往农场和牧场对黑雾进行清除的工作，时间至少在一周后，期限未定，以宿主的清除效率为主。”系统达道。

    “话说，我帮你清理黑雾，也算是为你工作吧？工资怎么算？”麦格挑挑眉道。

    “宿主，你这样子说是不对滴！这怎么能是为我工作呢，这是为了维持麦米餐厅的食材供应链而做的工作，并非为本系统工作。”

    “我不管，到时候遇见黑雾，咱们按照体积来算，清除1一立方厘米你给我1铜币，价格非常公道了吧？那可是连你这样伟大而厉害的系统都没有办法解决的黑雾啊。”

    “说起来，好像是这个道理，那黑雾确实十分顽固，而且耐药性越来越强，就连本系统这样上知五亿年存在，也没有办法将其彻底清除……”系统沉吟，似乎有些动摇。

    “那就这样定了吧。”麦格转进一旁的小巷，扯掉了脸上的胡子以及身上套着的宽大袍子。

    芭芭拉跟着摘掉面纱和披风，装进麦格递来的包里，重新恢复日常打扮。

    “你认识今天暗夜精灵的那位首领吗？就是超漂亮的那位公主？”芭芭拉跟着麦格出了小巷，快走两步与麦格并排，满是好奇的问道。

    “她来餐厅吃过饭。”麦格点点头。

    芭芭拉眼睛一亮，满是期待道：“那她今天会来麦米餐厅吗？菲丽丝和雪莉尔都回来了，她和她们的关系好像不错。”

    “这我就不清楚了，你好像很期待她的到来？”麦格微微挑眉，有些意外的看着芭芭拉，阿紫已经去接伊琳娜了，她今天自然是要来餐厅的，不过应该不会是在白天。

    “当然，我超喜欢她的！”芭芭拉立马点头，眼中满是崇拜的小星星。

    “你该不会……”麦格眼中露出了几分警惕，迟疑着道：“路上卡米拉没有对你做什么吧？”

    “她提着我的领子飞啊飞，快要把我冻成狗了。”芭芭拉翻了个白眼，不想回忆，又是有些兴奋道：“你是没有看到，那位公主殿下超酷的有没有，就像是一位女王一般，让所有人都想要臣服于她。”

    “或许是这样的。”麦格微微点头，嘴角带笑，听别人这么夸他媳妇，好像还挺爽。

    “你就不用想了，她的男人可是一位超级强大的骑士，骑着一头炫酷的紫纹狮鹫来救她，虽然看不到脸，但那一定是一位非常伟岸的男人。”芭芭拉双手握拳捧在心口，似乎还沉浸在那位骑士向着伊琳娜伸出手的一幕，然后抬头看了一样麦格，叹了口气，“你和他比，还差远了。”

    “是啊，没法比。”麦格深以为然的点点头，和自己是真的没法比啊。

    不过看来伊琳娜确实非常有魅力啊，能让素来努力扮演一个傲娇角色的芭芭拉变成小迷妹，还有点可爱。

    芭芭拉看了一眼麦格，似乎觉得自己的话说的有些重了，干咳了一声道：“我是说，和他相比而言，你确实远远比不上他。但和普通男人相比的话，你还是算可以的。”

    说完，芭芭拉又补充了一句：“当然，我要重申一下，这不是我喜欢你的意思。”

    “是啊，我也不喜欢小朋友。”麦格轻轻拍了拍芭芭拉的头，笑着大步走去。

    “哼！我才不是小朋友！我已经是一个女人了！”芭芭拉看着麦格的背影，有些恼火的跺了跺脚，低头看了一眼自己的胸，嘀咕道：“明明已经那么大了！”