    鹿鹿的身体变得有些紧绷，如猎豹一般盯着伊琳娜。

    “是啊，或许我们是最后一对德鲁伊了吧。”熙熙点点头，虽然面带微笑，却透着几分悲凉。

    “既然世界树在你身上，那德鲁伊就还没有灭亡，不过你得世界树好像出了点问题？”伊琳娜看着熙熙，眼睛微微眯起道。

    “你看出来了？”熙熙有些诧异的看着伊琳娜，眼中同样多了几分提防。

    精灵族想要灭亡德鲁伊，正是因为世界树的存在可能会威胁到精灵族的生命之树，虽然这种推测毫无根据，却给德鲁伊带来了灭族之灾。

    “我从小在生命之树下长大，所以能够感受到你身上不同寻常的气息，不过你们不用担心，我和海伦娜不一样，我并不认为德鲁伊会对精灵族造成什么坏的影响。你们和我们一样，都是大自然孕育的生命之灵，所以生命之树选择了我们，而世界树选择了你们。”伊琳娜看着两人，微微摇头道。

    “我也感受到了你的与众不同，世界树想要亲近你，这样的情况还是第一次出现，你不是坏人。”熙熙点点头，脸上也是露出了一丝笑容。

    鹿鹿闻言这才放松下来。

    “或许我能为你提供一些帮助，等会吃完饭，让我看看你的世界树吧。”伊琳娜同样微笑道。

    “那就有劳了。”熙熙点头，眼中有着几分希冀，虽然这段时间身体已经修复了许多，只是她的肚子依旧没有半分动静，如果伊琳娜能够帮忙修复世界树，她或许还有怀孕的希望。

    伊琳娜和熙熙的对话让众人听的有些云里雾里，不过这并未影响众人享受美食和美酒的兴致。

    火热的麻辣烤鱼配上冰爽的啤酒，简直是绝配中的绝配，再佐以各种美食，这样一顿齐全而丰富的美味，每一道菜都是一种极致的美味体验。

    “这红烧肉虽然有点肥，但是好好吃啊，肉香浓郁，入口即化，肥而不腻。”

    “这鱼头软糯爽口，鲜辣美味，好吃。”

    “这烤鸭……”

    困在地窟过了半个月艰苦日子的伊琳娜，很快便沉浸在美食中，对每一道菜都赞不绝口，看着麦格的目光也是越来越满意。

    这老公，也太棒了吧！

    光会打架有什么用，回家总不能天天打架吧？

    找个在外面打架超凶，回家做饭超好吃的老公，简直不要太幸福！

    听着伊琳娜的称赞，感受着她崇拜的目光，麦格也是有些飘飘然。

    对，就是这种感觉。

    哪怕她是别人眼中高高在上的精灵公主，强大而独立的暗夜之主，可吃了他的药……菜，还是一样会被他俘虏。

    “父亲大人，我碗里没菜了，我要吃鱼鱼……”艾米看着麦格嘟着小嘴道。

    “好，我给你夹。”麦格连忙收回飘出去的心，给艾米夹了一块鱼肉。

    午餐的氛围意外的轻松愉快，或许是因为伊琳娜和大部分人都认识，也没有什么架子，所以并没有因为她的加入变得紧张和尴尬。

    午餐过后，喝了不少啤酒的众人都有些微醺。

    克拉苏和尤利安吵吵嚷嚷的离去，说要找个地方好好打一架，分个胜负。

    雪莉尔则带上安娜和她的东西离去，她回来之后，安娜也就结束了在餐厅的寄宿生活。

    “走吧，让我看看你的世界树。”伊琳娜和熙熙来到角落里。

    熙熙把手掌平摊放在身前，浅绿色的光芒从她的小腹中亮起，一颗小树苗很快出现在她的掌心上，大约两个巴掌高，长了三个小枝桠，只是树叶有些稀少，只有九片的样子，虽然绿意葱葱，却也显得缺乏些生机的感觉。

    “和生命之树长得还是差别挺大的，而且气息也完全不同，是自然的感觉。”伊琳娜看着世界树眼睛一亮，目光盯着叶片上那繁复的叶脉看了好一会，抬头看着熙熙道：“你和它都受过重伤吧？”

    “是的，逃亡并不是每次都有好运气。”熙熙点点头，笑容中透着一丝无奈与心酸。

    伊琳娜微微点头，想了想，从指尖上的戒指中摸出了一个白色小瓷瓶，拔开瓶塞，一股浓郁的生命气息顿时扑面而来。

    世界树似乎感应到这气息，叶片随之微微晃动起来，仿佛被微风吹拂一般。

    “这是……生命乳液？”熙熙诧异的看着伊琳娜手中的小瓷瓶。

    鹿鹿的眼睛也是一亮，他们曾经也想过生命乳液，只是这种东西无比珍贵，又只有风之森林才有，只能放弃这个想法。

    “是的，它可以修复一些严重的伤势，或许能够对你和世界树产生一些不错的效果。”伊琳娜点点头，将小瓶子直接递给了熙熙，“生命之树寄居在你的身体中，你全喝了吧，看看有没有效果。”

    “这……这太珍贵了。”熙熙迟疑着没有接那小瓷瓶。

    “和人相比，这不过就是一瓶生命之树每年都会出产的一瓶特别些的露水而已。”伊琳娜摇摇头，看着她的小腹，“而且，你不想当母亲吗？德鲁伊可就只剩下你们两个了。”

    熙熙一愣，看着那小瓷瓶，眼中爆发出了希冀的目光，孩子，这些年她多想要一个孩子，只是那次重伤之后，她便已经失去了成为母亲的可能。

    “谢谢您。”熙熙双手接过小瓷瓶，起身向着伊琳娜鞠了一躬，深吸了一口气，然后仰头将那小瓷瓶里的几滴乳白色的乳液倒入嘴里。

    浓郁的生命气息将她包裹，从口腔向着四肢百骸涌去，疯狂的修复着身体中的暗伤。

    而更多的一部分生命之力，化作了淡绿色的光芒，向着世界树涌去。

    原本只有两个巴掌大小的世界树以肉眼可见的速度开始缓缓生长，一片片嫩绿的树叶从枝桠间生长出来，渐渐变成了一颗半米高，满是绿叶的小树，通体流光溢彩，树叶上隐隐可见神秘符文，显得颇为神秘。

    熙熙缓缓睁开眼睛，一脸惊喜的抚摸着自己的小腹，她感受到了，自己似乎重新拥有了孕育生命的能力，而且因为世界树的成长，她的实力似乎也随之增长了一些。

    “恭喜，你现在已经是一位九级魔法师了。”伊琳娜微笑着看着熙熙，“而且，你也可以生孩子了。”

    =============推荐一下寻青藤大佬的《民国谍影》一个平凡普通的公务员，机缘巧合回到了民国二十五年，被迫加入军统，寻找地下组织，追查日本间谍，在波澜壮阔的大时代中为祖国，为民族的解放与复兴贡献着自己的一份力量，开始了他传奇的谍海生涯

    轻语江湖说

    更新的有点晚，抱歉，明天尽量准时，求一下月票~