    “叮铃。”

    门外响起了铃铛声。

    已经等得望眼欲穿的众人眼睛一亮，同时看向了门口的方向。

    “肯定是父亲大人回来了！”艾米第一个跳起来，蹦跳着来到门口，跳起来抓住门把手，咔哒一声，门向外缓缓打开。

    “父亲大人！”艾米看着门口站着的麦格惊喜的叫道，不过前冲的脚步很快又停住，双手交叉往胸前一抱，别过脸去，有些委屈和气愤道：“父亲大人是坏蛋，自己偷偷起床，不带艾米去打坏蛋，还不给我做早餐吃，艾米我有小情绪了，要亲亲，要抱抱，要举高高才能好啦。”

    已经张开双手准备接受小萝莉投怀送抱的麦格，看着赌气的艾米笑了笑，走上前去抱起艾米，亲了一下她的脸颊，笑着道：“嗯，是父亲错了，不应该偷偷瞒着艾米自己出发的。”

    说着把艾米举高过头顶，然后又把她放下，再次举高，再次放下，就像一只飞行的小鸟一般。

    “咯咯咯。”

    本来还板着小脸的艾米开心的笑了起来。

    举高高玩了好一会，麦格抱着艾米，微笑道：“那现在原谅父亲了吗？”

    艾米想了想，点点头道：“如果还有一顿好吃的话，那我就勉强原谅你吧。”

    “好，那我来给大家做午餐吧。”麦格笑着点点头，抱着艾米进了门，今天早上大家一路奔波，也都辛苦了。

    “麦格叔叔，谢谢你。”安娜上前，看着麦格感激道。

    “乖。”麦格笑着摸了摸安娜的头。

    “谢谢。”雪莉尔站在安娜的身后，同样感激道。

    她从未想过麦格会为了她和菲丽丝不惜与风之森林为敌，冒着如此巨大的危险来救他们，对于从小到大几乎没有朋友的她来说，当她看到亚北米娅和伊丽莎白带着兰蒂斯特众人到来时，那种感动难以言述。

    “谢谢老板，还有大家。”菲丽丝也是感激道，看着麦格的目光中闪烁着光芒。

    “不客气，麦米餐厅就像是一个大家庭，我希望大家都能好好的。”麦格微笑着摇摇头，就算没有伊琳娜，他也不可能坐视菲丽丝和雪莉尔被杀死。

    “先坐着休息会吧，我去做饭。”麦格和众人说道，放下艾米，向着厨房走去。

    “麦老板，你把两个小家伙的嘴养叼了，她们已经不想吃我做的饭菜了。”站在厨房门口的熙熙有些无奈的看着麦格道。

    “今天上午劳烦你了，不如去把鹿鹿和尤利安大人请过来一起吃午饭吧，人多也热闹些。”麦格笑着道。

    “好啊，能够免费蹭饭的话，那实在是太棒了。”熙熙微笑着道，解了围裙挂在一旁，向着门口走去，一边小声道：“就是不知道尤利安大人回来了没有。”

    众人坐着等待午餐，芭芭拉则满是好奇的拉着菲丽丝打听伊琳娜和暗夜精灵的故事，一反往日傲娇冷淡的模样。

    艾米跟着麦格进了厨房。

    “小米也去外边等着吧，父亲很快就会做好的。”麦格把熙熙切好的食材倒入一旁的厨余垃圾桶中，回头看着艾米道。

    “父亲大人，伊琳娜姐姐呢？你不是去就她的吗？她没有和你们一起回来吗？”艾米走上前，小声道。

    “她……”麦格向着外边看了一眼，然后也是小声道：“她没有和我们一起回来，不过她应该也会来混乱之城，小米很快就能再见到她了。”

    “太好了，我喜欢伊琳娜姐姐！”艾米眼睛一亮，小脸上也露出了开心的笑容。

    说到这个，麦格突然想起了艾米的死亡笔记本，也不知道小家伙这段时间在上边记录了些什么，一边洗菜，一边试探着问道：“小米，你那笔记本……”

    “放心吧，父亲大人，我每天都有照实记录哦。”艾米微笑道。

    “不是，我是说……”听到照实两个字，麦格莫名有点心慌。

    “不用担心，我把它藏在一个没有人能够发现的地方，肯定能够交给伊琳娜姐姐的。”

    “那就好……”麦格吸了吸鼻子，小家伙还真是严格，这可让他有点慌。

    熙熙没过多久就回来了，除了鹿鹿和尤利安之外，来的还有克拉苏。

    看来回到混乱之城后，两人并没有直接分开。

    雪莉尔和菲丽丝对两位大魔法师表达了谢意，如果没有两位大魔法师的仗义出手，暗夜精灵恐怕撑不到兰蒂斯特众人的到来。

    “麦老板，那黑帮你从哪找的？有点凶啊。”克拉苏站在厨房门口，看着正在炒菜的麦格好奇道。

    那群穿着黑西装的人是亚北米娅和伊丽莎白带来的，显然和麦米餐厅脱不了干系。

    十位十级强者，神秘的身份，这足以在诺兰大陆上割据一方。

    可饶是以他和尤利安的见识，依旧没能猜出这群人的来历身份，甚至不知他们属于哪个种族。

    “我要说路上碰巧遇见的，您肯定不信，可我也只能这样说了。”麦格微笑道，对于兰蒂斯特，他并不想透露太多，哪怕是对克拉苏和尤利安。

    克拉苏看着麦格，突然嗅到喷香的肉味，下意识的咽了咽口水，撇撇嘴道：“行了，反正头疼的也不是我，你说路上遇到的就路上遇到的吧，有午饭给我吃就行。”

    “哼，坏蛋师父，你们去打坏蛋也不带上我，小艾米有脾气了。”艾米把小腰一叉，别过头去。

    “小艾米，我们不是怕吵醒你睡觉嘛，下次一定带上你好不好……”

    “小艾米，你想打哪个坏蛋，我们现在就带你去打……”

    两位年纪过百的大法师，开始围着小姑娘各种哄，十级强者没有让他们畏惧，可怎么哄自己的宝贝徒弟，却是让他们有些头疼。

    “准备吃午饭吧。”麦格亲自端着一条大的香辣烤鱼走出来，放在两张桌子拼成的大桌中央，一大桌的菜纷纷揭盖，浓郁的香味已是扑面而来。

    这会早已过了饭点，饥肠辘辘的众人几乎同时咽了一下口水。

    “叮铃！”

    就在这时，门外响起了铃铛声。