    这个夜晚，诺兰大陆注定不平静。

    一个年轻的小偷，因为几句不该说的话被关进了巴斯蒂监狱的地下十八层室，任何人不得与其接触。

    风之森林因为伯格之死，陷入了混乱。

    伯格遗留的庞大基业，伯格派系的家族群龙无首，该如何自处？

    而底层的精灵则因为暗夜精灵奇迹般的胜利，有了一些新的想法，一股为自由而奋斗终生的思想，开始在混乱中传播，仿佛有一股神秘力量在推动，如野火般开始蔓延。

    “莎莉，大祭司让我接任伯格的职位，担任精灵族的统帅，我们布鲁斯特家族崛起的机会来了！”艾略兴奋在房间里左右走动着，看着莎莉道：“很快我们便能复制伯格家族的荣光，成为风之森林第一家族。”

    “然后像伯格一样被杀死，整个家族被当初捧着他的那些家伙分割吗？”莎莉目光面色微冷的说道，看着艾略特的目光有些失望。

    艾略特的表情顿时一僵，不过很快便回头看着莎莉笑着道：“怎么会呢，我和伯格不同，他想当风之森林的国王，可我不想，你马上就会成为风之森林的新公主，到时候你就是风之森林的国王，我们布鲁斯特家族将成为风之森林的新皇族。”

    莎莉抿嘴，摇头道：“父亲，伊琳娜公主没有死，亚历克斯也活着，而且他们还得到了一支不弱于精灵族的强大势力的支持。这场大败仗，让精灵们开始反思自由与抗争，风之森林的虚假繁荣已经支撑不了多久，难道你还想越陷越深吗？”

    “不，不可能的！”艾略特喝道，有些狂热道：“风之森林是不可能失败的，那些奴隶何时真正服从过，但在强大的实力和鞭子面前，他们又怎么敢升起反抗之心。等你成为精灵族的女王，我依旧是精灵族的元帅，风之森林和布鲁斯特家族都将获得极大的繁荣与荣耀！”

    “如果，我不支持您呢？”莎莉抿嘴道。

    艾略特一愣，目光刷的看向了莎莉，声音骤然提高了几个调，“你说什么？”

    “如果我当上女王，也想让那些底层精灵重获自由呢？”莎莉看着艾略特的目光，不闪不避道。

    “啪！”

    一声清脆的巴掌声响起。

    莎莉捂着脸向后退了两步，有些难以置信的看着艾略特，这个从小疼爱她的父亲，竟然打了她？

    “你怎敢说出这样的话！你知道我为了布鲁斯特家族的荣耀，为了你付出多少心血吗？我熬走了伊琳娜，熬死了伯格，现在一切将要成功，布鲁斯特家族就要成为风之森林最荣耀的家族，你却要让我放弃？”艾略特向着莎莉愤怒的吼道。

    莎莉看着艾略特狰狞而疯狂的表情，眼眶已经红了，这个男人，已经不再是那个对她百般宠爱的父亲，利益和权势已经让他扭曲。

    艾略特看着红着眼沉默的莎莉，似乎突然意识到自己的行为不当，连忙放下了自己的手，挤出了一点笑容道：“莎莉，没有打疼你吧？父亲不是故意的，只是因为一时心急，没有控制好自己的情绪，你知道的，我这样做都是为了你，为了这个家族。”

    莎莉躲开了艾略特伸来的手，微微摇头，“我没事，我先去休息了。”说完转身向着门外走去。

    “我怎么会打了莎莉呢。”艾略特看着莎莉出了门，有些自责的打了一下自己僵在半空中的手。

    不过他的脸上很快换上了狂热的笑容，重新在房间里踱步起来，兴奋自语道：“等我收了兵权，来日莎莉登基称王，那我便是风之森林真正的王了，伯格没有做到的事情，就由我来做吧。”

    ……

    第二天一早，叫醒麦格的不是闹钟，而是两道银铃般的笑声。

    躺在地铺上的麦格睁开眼睛，就对上了趴在床边正冲着他笑的两张笑脸，一大一小，明媚的笑容，犹如春风拂面，看得他也忍不住跟着傻笑。

    “父亲大人，你的眼睛像个猫咪哦。”艾米用手指顺着麦格的眼睛勾画了一下，手指上还残留着黑色的碳粉。

    “我觉得胡子还挺好看的。”伊琳娜一边笑一边说道，伸手掩口，结果在自己上唇也画了一撇胡子。

    “啧啧，没天理啊，一大早上就来欺负家里地位最低的人，有这样的吗？”麦格坐起身来，有些无奈的看着两人，虽然嘴上埋怨，脸上的笑却止不住。

    麦格伸手抱起艾米，然后把脸在她的脸上蹭了一下，看着一下子变成了半边黑脸蛋的艾米，笑着道：“现在艾米也变成小黑蛋了哦。”

    “哇哦，那太棒了。”艾米咯咯笑道，然后目光看向了伊琳娜，“那么，现在只有母亲大人的脸蛋是干净的咯。”

    “不要、不行、拒绝！”伊琳娜一本正经的拒绝道。

    不过麦格和艾米已经向她扑了过来。

    十分钟后，坐在凌乱的小床上的三人，互相看着对方变成大花猫的脸，同时笑了出来。

    本来趴在床尾睡觉的丑小鸭听到笑声有些迷糊的睁开眼睛，喵的一声直接从床上弹了起来，浑身炸毛的缩到了门上，一脸惊恐的看着三人。

    “好了，去刷牙洗脸吧，今天要开始恢复营业了呢。”麦格抱起艾米，笑着向浴室走去，他也不明白自己竟然会玩那么幼稚的游戏，而且玩的如此开心和投入。

    “生活，好像变得有趣了呢。”伊琳娜看着麦格和艾米的背影，嘴角露出了一丝笑容。

    “这是牙膏，这是牙刷，把牙膏挤在牙刷上，然后这样上下刷牙……”麦格手把手教伊琳娜如何使用牙刷刷牙，一家三口排排站在洗漱台前，艾米搬了个小凳子站在中间，麦格和伊琳娜站在两边，看着镜子里神同步的动作，三人眼里满是笑意。

    “父亲大人，母亲大人，今天我发现自己有超能力哦。”穿上了最喜欢的紫色小裙子，艾米看着伊琳娜和麦格说道。

    “什么？”伊琳娜笑着问道。

    “超级喜欢你们啊！”

    轻语江湖说

    甜不甜？月票求一求咯~~~

    推荐一本朋友的书：《重生工业时代》

    那一年，菊花还是一种花，那一年，木耳还是木耳，黄瓜也只是瓜，念一念，蜀中毛毯厂倒闭，那一年黄鹤带着他的小姨子跑路了。重生过来的黄贺揉了揉脑袋，开启了新的创业生涯……