    很快，麦格的脑海中便多了一个餐厅的3d模型。

    从表面上看，和现在的麦米餐厅有些相似，同样是一座二层小楼，不过外墙构造要更加简约和流线型一些，但这个样子，麦格还是有些难以将其与时速5赫兹的超音速飞行器联想在一起。

    麦格用思维控制着模型翻转，在餐厅的底部发现了十六个推进器。

    “推进器用的是你们国家某个科幻小说家的设想，如果将其扩大化，在理论上可以推动地球前进。当然，我把它改进了一下，不是烧石头的，而是核动力。”系统有些得意的声音响起。

    “用这来推餐厅，还真是奢侈啊。”麦格暗自咋舌，可惜那电影他没赶上，只看了个预告就穿越了。

    “这应该不是飞行姿态吧？”麦格又问道。

    “本餐厅可以三秒钟切换飞行状态，五秒内起飞成功，音速加速时间为十秒，此时为常规姿态。”

    “切换飞行形态看看。”麦格在心里说道。

    “飞行形态切换中……”

    餐厅模型开始出现变化，整体渐渐变得圆润，下端肥大突出，上端则变得细小起来，整体变成了一个水滴状的模样，推进器遍布飞行器。

    “卧槽，这飞行器有点丑啊？”麦格微微挑眉，看着那水滴状形态的餐厅，感觉有点眼熟。

    “这可是最新款的飞行屋，集齐了当下最先进的航空技术，在获得极限速度的同时，还拥有着非常丰富的操作空间，比如这样，这样，再这样……”

    然后麦格便看着一颗流星在脑海中疯狂乱窜。

    “好了，停止你无聊的炫技吧。”麦格翻了个白眼，眼睛都看花了，这系统还真是让人头大。

    接着麦格有点开餐厅内部看了看，餐厅内部构造与现在的麦米餐厅相似，不过有个一键换风格的选项。

    “根据任务需要，宿主可以一键更换餐厅风格，让餐厅能够更好的融入当地。”系统很快解释道。

    “这功能倒是挺实用的。”麦格点点头，虽然不知道系统会给他发布什么任务，不过这等于是给餐厅加了个百变的功能，倒是省了不少装修工资。

    从餐厅界面推出，麦格闭上眼睛开始休息，今天为了那十五分钟的发挥，严重透支了身体，一躺下，疲惫感便源源不断的涌来。

    ……

    城主府。

    “已经确定，麦米餐厅的两位员工已经回归，而且中午和晚上，伊琳娜都在麦米餐厅用餐。”罗兰看着迈克尔，轻声说道。

    迈克尔思索了一会，看着迈克尔道：“你怎么看？”

    “兰克斯特的女儿现在就在麦米餐厅，而前些天那个半龙人的小姑娘似乎已经成功觉醒黄金巨龙族的血脉，并且得到了金克斯的关照，应该已经具备变形的能力。”

    “你的意思是，出现在地窟的那两条巨龙，就是麦米餐厅的两个服务员，而那帮神秘人的出现，也和麦米餐厅脱不了干系？”迈克尔皱眉。

    “其实我们早该注意到，麦格是一个很神秘的人。虽然某种证据将他指向洛都的某位落魄家族的逃亡少爷，但灰神殿昨天抓到的一个小偷，却无意中供出了一件事：那位逃亡的少爷在前段时间的某个雨夜，死在了麦米餐厅外，但灰神殿和城主府并没有接到与这件事有关的任何报告。”罗兰的嘴角微微翘起，“虽然他没有提到麦格，但麦格的洛都自行，却给人造成了他便是那个逃亡少爷的猜测，这真的只是巧合吗？”

    “你觉得他是谁？”迈克尔看着罗兰的眼睛，声音更是压低了几分。

    “四年前，恶魔族、法师塔、精灵族联手设局伏杀亚历克斯，将其彻底废掉，而后不久传出他已经死亡的消息。

    时隔三年后，亚历克斯再次出现，并且以巅峰实力击杀虚空恶魔班森救下伊琳娜，宣布回归，只是脸上多了一个面具。而且，很凑巧的是，那个时候，麦格刚好因为受到洛斯国王的邀请在洛都。

    一个普通的餐厅老板，突然关心起了天下大势，而且因为餐厅的服务员向我们请求支援暗夜精灵。

    而在我们拒绝之后，亚历克斯出现在地窟战场，强势斩杀伯格。紧接着一条黄金巨龙和一条冰霜巨龙带着数百神秘强者降临，击退了风之森林的军队。

    而且，我们似乎都忘了一件事，亚历克斯是有自己的名字的，麦格·亚历克斯，这才是他的全名。”罗兰同样看着迈克尔的眼睛，声音微沉。

    密室突然变得安静，只有油灯的光芒在微微晃动。

    “确定了吗？”迈克尔声音有些沙哑，他突然觉得喉咙有点干。

    “如果艾米是麦格和伊琳娜的女儿，这也就能够解释当年精灵族为何要与恶魔和法师塔联手伏杀亚历克斯，精灵女王是绝对不允许怀上人类的孩子。

    换了一张脸的亚历克斯，在混乱之城改头换面变成了厨师麦格，一切就都能解释的通了。”

    “可亚历克斯是如何成为麦老板的？当年惨烈的伤势能够恢复已经是奇迹，想要在短短三年练就如此出神入化的厨艺，这难道不是这个推断的最大漏洞吗？”迈克尔摇摇头，还是有些不太相信。

    “既然他是亚历克斯，那有什么是不可能的？”罗兰反问。

    迈克尔一噎，竟是无言以对。

    密室又陷入了沉默。

    “那现在该怎么办？通报全世界，还是直接和他摊牌？”迈克尔问道，虽然没有得到麦格的亲口承认，但正如罗兰所说，这种可能性已经接近真相。

    “这两个选择对我们都没有任何好处。”罗兰摇摇头，微笑道：“既然亚历克斯的理念与我们相同，并且旗帜鲜明的站在我们这边，我们又何必把所有事情挑明。隐藏在黑暗中的毒蛇，更容易给予敌人致命一击，我们现在应该做的，就是帮他隐藏的更好一些，帮他把露出来的马脚修饰的更干净一些。”

    “这是个不错的主意。”迈克尔笑着点点头。