    麦格看着伊琳娜的笑容，心脏突然停摆了一瞬，犹如春花烂漫的花田中赤着双足的少女，如此的清纯美丽。

    “糟糕，是心动的感觉！”麦格微微挑眉，已经感受到自己心脏不同寻常的跳动。

    看着麦格脸上不太自然的表情，伊琳娜嘴角的笑意愈浓，朱唇微启道：“我现在想吃烤串。”

    众人看着麦格和伊琳娜，齐刷刷的翻了个白眼，虽然他们没吃什么，可莫名有种奇怪的饱腹感。

    艾米满意的点点头，看着麦格的表情带着几分欣慰，似乎很满意老爹的表现。

    “你们吃着吧，我去给你们烤串。”麦格起身向着厨房走去，嘴角挂笑，伊琳娜依旧有着少女般的天真浪漫。

    这个夜晚属于麦米餐厅的所有人，火锅、烧烤，以及无限供应的啤酒。

    历经分别，再次重聚，从陌生到熟悉，来自各个地方、各个种族的众人，因为麦米餐厅而相聚在一起，或许便是一种十分奇妙的缘分吧。

    “我喜欢麦米餐厅，我喜欢大家，我……我想永远都待在这里，和大家在一起……”脸蛋红扑扑的亚北米娅举着手，话还没有说完，便醉倒在伊丽莎白的怀里。

    伊丽莎白的脸蛋也是微红，不过显然还保持着清醒，有些无奈的搂着亚北米娅，眼里满是宠溺，如果她能一直这样开心的活着，待在麦米餐厅也挺好的。

    “醉吧醉吧，都喝醉了，我再把你们一个个搬运回去。”芭芭拉一手托着下巴，嘴里用力嚼着牛肉粒，虽然没有酒喝，却能吃到无限量供应的牛肉串，这也是一件超级幸福的事情啊。

    “如果回月之国的话，就吃不到如此美味的烤牛肉串了，如果传送阵修好了，我要不要回去呢？”芭芭拉有些苦恼的想着，虽然在这里没有人服侍她，也享受不到万人敬仰，可活的好像还挺有趣的，每天可以吃到各种好吃的，又有和她平视的朋友，比在月之国的皇宫有趣多了。

    “今天就到这里结束吧，大家都有些醉了，回去好好休息，清扫的工作我来做。”麦格把最后一根烤串递给艾米，看着已经醉醺醺的众女说道。

    他觉得自己好像有些低估了众女的酒量，50升装的一桶啤酒，竟然被她们喝了个精光。

    “我……我没有醉……”已经变出鱼尾巴的姬娜踉跄着站起身来，转了一圈，找到了麦格，然后蛇形走位踉跄着来到麦格面前，露出了一个带着几分憨气的笑容，用兰蒂斯特语大声说道：“麦格先生，我喜欢你啊……”

    话音一落，眼睛一闭，便直接向着麦格扑了过来，手里拿着的酒杯也是直接向着地面落去。

    麦格眼疾手快的一把捞住杯子，另一只手则捞住了姬娜的腰，避免了她的脑袋直接撞向桌角。

    “呼。”麦格松了口气，看着已经睡着了的姬娜，还好他眼疾手快。

    “她，刚刚说什么了？”伊琳娜提着酒杯站起身来，看了一眼被麦格搂住的姬娜，醉眼迷蒙的看着麦格问道。

    麦格的表情顿时一僵，虽然是姬娜的酒后醉话，当不得真，但是，这话能重复吗！

    不过，他很快反应过来，伊琳娜并听不懂兰蒂斯特语，这话整个餐厅只有他能听懂，表情立马恢复了自然，微笑道：“她说她喝醉了，让我扶一下她回去睡觉。”

    “真的是这样？”伊琳娜好看的眉毛微微蹙起，眼中带着几分审视。

    “她现在还住在楼上的鱼缸里，而且大家都喝醉了，只能我扶她上去了。”麦格一脸坦然的说道。

    “那你送她上去吧。”伊琳娜点点头，姬娜住在餐厅的事情她上次就知道了，而且姬娜也确实是喝醉了。

    “嗯。”麦格将姬娜横抱起来，与自己的身体隔着一拳的距离，非常绅士的向着楼梯走去。

    拐过楼梯口，麦格顿时松了口气，还好他机智，不然今晚不知道是否要承受家暴的痛苦。

    打开门，麦格把姬娜轻轻放入大鱼缸里。

    “咕噜噜……”

    一入水，姬娜便摇着尾巴便开始吐泡泡，大大小小的泡泡连成一串，像是要把之前喝的啤酒泡泡全都吐出来一般。

    “应该没问题吧？”麦格观察了一会，确定姬娜不会因为呕吐噎到自己而发生危险，这才下楼。

    亚北米娅她们已经离去，不过餐桌也已经收拾完毕。

    “你看，收拾的好吗？”伊琳娜回头看着麦格问道。

    麦格看了一眼虽然清洗干净，但叠放顺序犹如小朋友堆叠的积木般摇摇晃晃的碗碟微微挑眉，但看着一脸期待的伊琳娜，还是笑着点点头道：“非常完美。”

    “这种工作太简单了，完全没有挑战性。”伊琳娜虽然一脸轻松，但眼中的笑意却怎么也藏不住。

    麦格走上前，看着伊琳娜微笑道：“是啊，让你做这种工作实在是太浪费了，餐厅刚好有个老板娘的位置空着，有兴趣考虑一下吗？”

    “哇哦，父亲大人这是开窍了吗？”抱着丑小鸭蹲在一旁的艾米眼睛亮起，小声的和丑小鸭嘀咕道。

    “老板娘？”伊琳娜略笑盈盈的看着麦格道：“你求我啊。”

    “这位置多少姑娘盯着呢，错过可就没了。”麦格眼中带笑。

    “盯着我的男人可更多，错过可就是别人的了。”伊琳娜嘴角微翘。

    麦格微微挑眉，这是要确定家庭地位啊，为了以后的家庭地位，绝对不能就这样轻易低头，他得……

    “父亲大人，你就从了吧，反正你又打不过伊琳娜姐姐。”艾米一脸认真道。

    “我……”麦格顿时哑口无言，闺女这一刀可真是扎心啊，家庭地位这种东西，他根本就不配拥有。

    艾米抱着丑小鸭走到伊琳娜的身边，用脑袋蹭了蹭伊琳娜的手，开心道：“而且，伊琳娜姐姐已经答应当小米的母亲了哦。”

    “嗯？”麦格有些讶异的看向伊琳娜。

    “某人好像没有诚意哦。”伊琳娜抱起艾米，轻叹了一口气道：“看来以后小米都可以和我一起睡了。”