    见气氛渐渐凝固，麦格眉头微皱，思索着该如何解释一下这个问题。

    “公主刚到混乱之城，还没有找到落脚的地方，早上战斗之后十分疲惫，所以只能麻烦老板借用了一个卧室。”菲丽丝连忙解释道，有些抱歉的看着麦格，“给您添麻烦了。”

    “没……没关系，小事而已。”麦格微笑着摇摇头，自己老婆的事情，能叫麻烦吗。

    听到菲丽丝的话，众人露出了几分了然的表情，这么一说的话，好像也没什么问题。

    而且他们今天可是亲眼看到亚历克斯的，那位骑着狮鹫征战的男人，和麦格完全是两种风格的男人。

    “你们再坐会吧，等人齐了我们再开饭。”麦格说了一声，转身进了厨房，火锅与烧烤，上火套餐安排上。

    ……

    “这一觉睡的好舒服啊。”伊琳娜睁开眼睛，伸了个拦腰，嘴角微微上扬。

    脑子里紧绷了数个月的那根弦终于放松下来，躺在柔软而温暖的被窝中好好睡了一觉，精神和身体都得到了极大满足，这种感觉实在是太舒服了。

    忽然，她感受到了身边动了一下，侧头一看，躺在她臂弯里的艾米也正睁着大眼睛看着她，小脸上挂着甜甜的笑容。

    “母亲大人，你好漂亮啊。”艾米称赞道。

    “嗯，小米的眼光真不错。”伊琳娜笑眯眯的点头，醒来怀里能抱着小米，听着她的称赞，没有比这更幸福的事情了。

    “咕噜噜。”

    就在这时，两声肚子叫的声音几乎同时响起。

    两人相互看了看，同时笑出了声。

    “好了，我们也起床吃饭吧。”伊琳娜起床，几乎垂到小腿的银色长发如瀑布般垂下，睡了一觉也丝毫没有影响柔顺和光泽。

    把艾米从被窝里抱了起来，有些不太熟练的帮她换上衣服。

    “母亲大人，我想要扎一个丸子头。”艾米坐在床边，抓了一下自己乱糟糟的头发，看着伊琳娜道。

    “丸子头？”伊琳娜有些不解的看着艾米。

    “就是把头发扎的像一个小丸子一样。”艾米在自己的头上比划了一下，接着补充道：“父亲大人扎的很好哦，你不会吗？”

    “谁……谁说我不会的，我比他可厉害多了呢。”伊琳娜一脸自信道，绑头发这件事，他可不能输给麦格，不过在头顶上绑一个丸子，真的会好看吗？这让伊琳娜有些怀疑麦格的审美。

    “我坐好了哦。”艾米抱着自己的小梳妆盒，乖乖坐好。

    伊琳娜摸着艾米柔软的头发，问道：“小米是要大丸子，还是小丸子？”

    “还可以做成大丸子吗？”艾米有些诧异，父亲大人给她扎的都是小丸子，她还从来没有绑过大丸子。

    “当然，我可是无所不能的。”伊琳娜有些自傲的点头。

    “那我要扎大丸子，我喜欢吃大丸子。”艾米连连点头，满是期待的看着镜子里的自己。

    “大丸子的话……”伊琳娜略一迟疑，十根修长的手指便在艾米的头顶上动了起来。

    ……

    “父亲大人，你看我的大丸子头好不好看。”

    艾米从楼上跑下来，跳到厨房门口冲着厨房里的麦格叫道。

    “这！”正在准备尝尝汤汁口味的麦格转身一看，看着一头银发如同鸟巢一般在头顶上结成了一个镂空的大丸子的艾米，手一抖，汤都撒了。

    这又是什么超现实主义的发型？

    “喵！”

    听到艾米声音，趴在柜台上打盹的丑小鸭睁开眼睛，也是惊得直接原地蹦起一米高，浑身毛发都炸开了，一脸惊恐的看着艾米。

    众人看着艾米的新发型，皆是一脸惊讶，这么狂野的发型，以前还没有见老板给艾米绑过呢。

    麦格正想着怎么评价一下这个如鸟巢般壮观的发型，毕竟这种发型可不是一般人能够驾驭的，更不要说艾米这样可爱的小萝莉了。

    “我给小米扎的。”伊琳娜也下楼来到了厨房门口，看着麦格说道，表情中带着几分得意，也有几分紧张。

    麦格看着对自己的作品似乎非常满意的伊琳娜，到了嘴边的评价又给咽了回去，非常迅速的挤出了一个诚挚的笑容，看着艾米道：“真好看，比父亲给小米扎的小丸子还好看，出门的话，一定很讨鸟儿们的喜欢。”

    “哇哦，伊琳娜姐姐果然超厉害的。”艾米转头看着伊琳娜，眼里泛着崇拜的小星星。

    “小事一桩，小米要是喜欢，以后我可以经常给你扎。”伊琳娜的脸上露出了笑容，得到了小米的称赞，果然成就感十足，看了一眼麦格，目光都温柔了几分。

    麦格转身继续尝汤，长舒了一口气，“还好老子机智，差点就没忍住吐槽了。”

    “原来是伊琳娜公主绑的。”本来觉得发型有些奇怪的众人顿时了然，这或许是风之森林的新时尚，虽然看起来有点奇怪，但如果在森林里的话，倒是非常的贴近自然。

    菲丽丝则有些诧异的看着伊琳娜，公主殿下可是因为不想梳头所以才把头发一直留着的，被生命之神亲吻过的头发，是不需要担心打结和缠绕的问题的，就连偶偶掉一根头发都是小概率事件。

    “您……您……您好，伊琳娜公主殿下，我是你的忠实粉丝，从小就超级崇拜你，可以请你给我签个名吗？”康妮嗖的一下便冲上前来，一个立定在伊琳娜的身前停下，九十度弯腰，双手递上一份纸笔，激动道。

    “兽人？猫娘？”伊琳娜看着康妮微微颤动的粉色耳朵，忍不住伸手捏了一下。

    “嘤！~”

    弯着腰的康妮发出了一声嘤咛，腿一软，当场就瘫软在伊琳娜的脚下，仰着头，脸蛋羞红，气息微喘的看着，眼中泛着泪花，有些委屈的看着伊琳娜。

    “这是调教过吗？怎么倒的这么熟练？”伊琳娜收回手，有些打趣的看着康妮，这小家伙还真是有趣呢，就像是在耳朵上装了一个开关，轻轻一捏就倒了，看着她变得更加粉嫩的的猫耳，露出了几分好奇：“要是往里边吹吹气，会是怎么样呢？”