    “伊琳娜公主摸了我的耳朵！”康妮打了个寒颤，虽然耳朵还没有被吹气，可已经觉得有些发痒，不过她脸上的表情却显得有些兴奋，被偶像摸耳朵这种亲昵的动作，也太幸福了吧！！！

    伊琳娜公主比她想象的还要更美丽，精致的面庞犹如天神最完美的雕刻，尊贵的气质远超她所见过的任何女人，银色的长发犹如瀑布一般散落在身后，不愧是被称为天底下最美丽的女人。

    而她从小到大最喜欢听的就是关于伊琳娜公主的故事，不管是她与亚历克斯的爱情，还是她所做过的那些惊世骇俗的事情，在诺兰大陆上留下了一个个传说。

    就算是亚历克斯的光芒，依旧没有办法将其掩盖分毫。

    她依旧是那个精灵公主，而不只是亚历克斯的女人。

    “如果您喜欢的话，请尽情的摸吧。”康妮脸蛋微红的把耳朵向着伊琳娜伸了过去，满是期待的说道。

    “那我就不客气了。”伊琳娜又伸手捏了捏康妮的耳朵，软软的，暖暖的，而且捏一下还会叫一下，确实很有趣啊。

    “诶？猫耳娘调教成功？”麦格微微挑眉，看着被伊琳娜调教的嘤嘤叫的康妮，陷入了沉思，好像哪里不太对劲？

    “康妮也太幸福了吧？不行，我也得想个办法才行。”站在一旁的芭芭拉一脸羡慕的看着被抚摸的康妮，她现在也是伊琳娜的死忠粉呢。

    “近看公主殿下更美丽了，就像是天上的神女一般。”亚北米娅有些羡慕的看着伊琳娜。

    “你也一样是公主，不必羡慕别人。”伊丽莎白把手轻轻放在米娅的肩上，在她耳边轻声道。

    “我只想当一个服务员而已，我想我是当不好一个公主的。”米娅摇摇头，却没有什么失落之色，反而表现的颇为满足。

    伊丽莎白看着亚北米娅，冰冷的脸上也是露出了一丝笑容，也好，麦米餐厅挺好的。

    “小蝙蝠呢？”伊琳娜把玩了一会康妮的耳朵，目光有些好奇的在餐厅里寻找起卡米拉的身影，熟女诶，而且还喜欢玩s.m，挺有趣的。

    “卡米拉说晚上有事，就不过来了。”芭芭拉说道。

    “这样啊。”伊琳娜有些遗憾，上次的事情还没有弄清楚呢，一板凳把她拍晕之前，应该让她说会话的。

    “好了，开饭吧，先吃会火锅，我再给大家烤肉串。”麦格推着小餐车从厨房里出来，将万红丛中一点白的锅中锅放在火锅餐桌的中央，然后招呼众人落座。

    “这是什么？现煮现吃吗？”伊琳娜看着火锅，有些奇怪的问道。

    菲丽丝和雪莉尔也是有些好奇，她们走之前还没有见过火锅。

    “这是火锅，等汤锅沸腾后，把食材放入锅中……”麦格拿了一本火锅食用指南分发给三人，然后细致的给她们讲解了一遍火锅的吃法。

    火锅烧烤怎么能少了啤酒呢，一个大木桶已经立在旁边，除了四位小朋友，众人的杯子已经满上清亮透明的啤酒。

    “我们兽人小朋友也是可以喝酒的。”康妮晃着被子里的果汁抗议道。

    “你晚上不是还要骑车去找你师父学习？”麦格把烫好的鸭肠夹到艾米的碗里。

    “这点酒不会影响我学些的，我的酒量超好的。”康妮保证道。

    “我说的是酒驾。”麦格摇摇头，淡定道：“道路千万条，安全第一条，骑车还喝酒，亲人泪两行。”

    康妮有些幽怨的看了麦格一眼，端起果汁喝了一大口。

    芭芭拉也是端起果汁喝了一口，有人陪自己一起喝果汁，果然变得更好喝了。

    麦格烫了一块毛肚，又要往艾米的碗里夹去。

    坐在艾米身边的伊琳娜看了一眼那块毛肚，然后抬眼看向了麦格。

    麦格的手顿时一僵，看看艾米，又是看看伊琳娜，他感受到了一丝酸味。

    现在两人的身份还没有公开，他给伊琳娜烫毛肚，似乎不太合适。

    但只给艾米涮吧，好像也不合适……

    这也……太难了吧？！

    “伊琳娜姐姐还没有吃过火锅呢，父亲大人，你的这块毛肚一定是帮她烫的吧，我来帮你夹给她吧。”坐在两人中间的艾米拿起筷子把毛肚夹走，放到了伊琳娜的碗里，然后献宝一般笑着道：“毛肚超好吃的哦。”

    “那就谢谢麦老板的款待咯。”伊琳娜笑眯眯的看着麦格说道，麦老板三个字咬的格外重一点。

    “不客气。”麦格抹了一把额头的冷汗，还好艾米机灵，不然他还不知道该如何收场。

    艾米看了一眼麦格，给了他一个我只能帮你这么多的眼神。

    麦格汗颜，撩妹还需要孩子当僚机，这可不是他的风格啊。

    伊琳娜夹起毛肚喂到嘴里，香辣脆爽的毛肚，咬着发出了渣渣的声响，像是牙齿弹奏出的美妙乐章，带来了十分愉悦的享受。

    “这毛肚好好吃。”

    薄薄的一片，很快便被咽了下去，伊琳娜有些意犹未尽的看向了麦格。

    “我教你涮吧，夹起一片毛肚，然后放入翻滚的汤锅中，等一秒，提起离开红汤，在空气中充分冷却一秒，再放入红汤中，如此反复七次，一片毛肚就迎来了自己最高光的时刻。”麦格自然的把那片毛肚放入伊琳娜的碗里，道：“尝尝。”

    伊琳娜夹起那块毛肚喂到嘴里，感受着美味在舌尖绽放，露出了一丝满足的笑容，点点头：“嗯，一样很好吃。不过我刚刚没看清，麦老板可以再给我演示一遍吗？”

    “这样的话，那我就只能给你再演示一遍了。”麦格有些无奈的笑了笑，重新夹起一片毛肚涮好，再次放入伊琳娜的碗里。

    “这个怎么涮呢？”

    “这个是肥牛，同样是夹着放到汤锅中，不过比起毛肚还要更快一些。”

    “这个有洞的呢？”

    “这是藕片，需要多煮一会才行。”

    ……

    然后，餐桌上的众人就这样神情有些古怪的看着麦格手把手教学，将各种食材都涮了一遍放到伊琳娜的碗里。

    虽然一切好像都没什么毛病，一个动手能力不太强的公主殿下，一个热情好客的老板。

    不过。

    “为什么我闻到了一种奇怪的酸臭味？”康妮侧身小声和芭芭拉说道。

    “我也闻到了。”芭芭拉点点头，低头嗅了一下子自己的蘸碟，“难道是醋放多了？”

    “学会了吗？”麦格把两片土豆夹到伊琳娜的碗里，微笑着问道。

    “嗯，学会了。”伊琳娜咬了一口土豆，露出了一个满足的笑容，“不过，我好像吃饱了呢。”