    “那太好了，我喜欢和母亲大人一起睡！”艾米开心道，把丑小鸭往一旁一丢，开心的搂着伊琳娜的脖子，亲了一口她的面颊。

    “我也喜欢和小米一起睡。”伊琳娜微笑着说道，也亲了一下艾米的脸颊，然后有些得意的看着麦格。

    “喵~”丑小鸭有些幽怨的看着艾米，往麦格身边挪了挪，在这个家，它也失去了家庭地位。

    麦格看着母慈女孝的两人，诧异伊琳娜这么快便向艾米摊牌之余，心中也是多了几分自责。

    来到这个世界后，他活的十分谨慎克制，无论是亚历克斯背负的仇恨，还是这个渐渐变得纷乱的世界，都能轻易将他和艾米碾压。

    随着麦米餐厅的开启，他的实力也在逐步上升，可相对于那些敌人，依旧不够看。

    所以他活的更小心谨慎，小心翼翼的抹去亚历克斯与麦米餐厅的任何关联，甚至包括伊琳娜。

    艾米曾经问过他几次关于她母亲的问题，麦格编织了一个童话故事，哪怕在洛都见过伊琳娜之后，依旧没有与她谈过伊琳娜便是她的母亲。

    现在回想起来，他确实算不上一个好父亲，也算不上一个好丈夫。

    他活的太谨慎，太小心，克制着自己的情感，并且试图让艾米也克制自己的感情。

    四岁的孩子，母亲就在面前，却依旧想要继续瞒着她。

    这可真是一个糟糕的父亲。

    伊琳娜看着麦格，似乎看出他的想法，微笑着道：“小米是一个非常聪明的孩子。”

    “是啊，小米是我见过最聪明的孩子。”麦格点点头，看着艾米，脸上同样露出了笑容。

    “是啊，比某人可聪明多了。”伊琳娜剐了一眼麦格，抱着艾米向着楼梯走去，“小米，我们就上楼睡觉吧。”

    “等一下。”麦格突然开口，伸手从一旁拿起系统实时配送的一束蓝色妖姬。

    伊琳娜转身，看着麦格，看着他手中那一大盆蓝色的花束，眼中露出了几分惊喜，他是什么时候准备了花的？

    “这位美丽的精灵小姐，不知您是否愿意成为麦米餐厅的老板娘呢？”麦格单膝跪地，递上了花束。

    “哇哦，好漂亮的花啊，母亲大人你就答应了吧。”艾米在伊琳娜的怀里怂恿道。

    伊琳娜看着单膝跪地，目光清澈而热忱的麦格，淡淡的花香徐徐飘来，蓝色妖姬在灯光下泛着妖异的光泽，鼻子微微泛酸，眼睛里泛起了一丝微光。

    三年了，失去他们的这三年，她每一天都生活在绝望中，没有人能够依靠，只能倚靠着复仇的信念活着。

    而现在，他们一家三口终于又在一起了。

    “那……”伊琳娜吸了一下鼻子，伸手接过了花束，微微昂着下巴，做出骄傲的模样道：“那我就勉强接受了。”

    “太好了！这样我们就是一家人了！”艾米开心的拍着小手，没想到父亲大人那么厉害，这么快就把母亲大人骗到手了。

    而且从今天开始，她也是有母亲和父亲的人了，这实在是太幸福了。

    麦格站起身，张开双手将伊琳娜和艾米搂在怀里，三个脑袋顶在一起，皆是露出了开心的笑容。

    “没有人再能将我们一家人分开了。”麦格在心里笃定的说道。

    伊琳娜把额头贴着麦格的额头，内心的恐慌和空虚在这一瞬间被家庭和温暖所填满，得到了安宁与快乐。

    麦格的嘴角也带着笑意，带着刚刚表白成功的喜悦。

    他确信，自己已经爱上了伊琳娜。

    这个天真浪漫的精灵，这个可爱善良的女人，这个坚韧强大的女王。

    两个世界，从未有这样一个女人能如此的吸引他，让他想要保护她，想要将她占为己有。

    她不受他控制，有着自己的想法与坚持。

    这样的人儿，原来才是他真正想要的爱人。

    “虽然我答应了当老板娘，不过，目前也仅仅只是老板娘哦。”伊琳娜带着几分警告看着麦格道：“至于其他的，就看你表现咯。”

    “好的，老板娘。”麦格立马点头，竟是莫名的有点遗憾？

    至于家庭地位、夫纲什么的，重要吗？

    “其他的是什么呢？”艾米有些好奇的问道。

    “额……”伊琳娜和麦格同时一愣，互相看了一眼，同时笑了出来。

    “吃完火锅，身上全是火锅的味道。”伊琳娜扯开话题，嗅了一下艾米的头发，“头发也是。”

    “稍等一下，我去给你们放水，泡个澡再睡吧。”麦格立马收拾好碗筷，上楼给主卧的浴缸放满温水。

    “这浴缸还挺大的呢。”伊琳娜弯腰用手挑了一下水，抬头看着麦格，领口微微下沉，露出了一抹嫩白的肌肤。

    “其实我也……”麦格伸手解开了一个衣扣。

    “你也可以去洗洗睡了哦，隔壁。”伊琳娜直起身来，笑盈盈的指了指门口的方向，笑容中透着一丝奸计得逞的坏笑。

    “好吧。”麦格乖乖系好衣扣，然后蹲下身亲了一下艾米的额头，笑着道：“小米要乖乖睡觉哦，今天父亲就不给你讲睡前故事了，晚安，小宝贝。”

    “嗯，晚安父亲大人。”艾米亲了一下麦格的脸颊，然后在他耳边悄悄道：“我会向母亲大人给你多说好话的。”

    “乖。”麦格笑着摸了摸艾米的头，生女如此，夫复何求。

    “在说什么悄悄话呢？”伊琳娜看着两人。

    艾米读者小嘴有些吃醋道：“父亲大人让我好好照顾母亲大人呢，他好偏心哦，明明我才是小宝宝。”

    “好了，母亲会照顾你的。”伊琳娜抱起艾米，白了麦格一眼，嘴角的笑意却是藏不住。

    “这才是撩妹高手啊。”麦格有些赞赏的看着艾米，小家伙这张嘴既可以如寒冬般冷冽，又可以像抹了蜜一般甜，他也该学习学习了。

    “那你们早点休息吧，睡衣放在床上，衣柜里有一套新衣服，明天可以穿。”麦格说道，便直接转身出了浴室，把系统刚发货的睡衣放在床头，再拉开衣柜门确认了一下他给伊琳娜定制的长裙已经到位，这才掩上卧室门出去。

    “系统，把飞行餐厅的各项参数调出来给我看看吧。”麦格往隔壁地铺一躺，在心里说道。