    这厂房，除了五个双层的大型车间，后边还有两幢员工宿舍和一大片空地，如果再自建两幢员工宿舍，就能满足暗夜精灵的需求。

    “还不错，比地窟好多了。”伊琳娜在厂房里转了一圈，也是满意的点点头。

    “行，那我回头找工匠过来修缮一番。”麦格也是颇为满意，他原本还担心机器噪音会扰民，但目前看来，这个厂房的位置完全不需要担心这件事。

    至于招工，他们可是自带员工的，更不需要担心这个问题。

    “不过，你打算让他们做什么？”伊琳娜环视了一圈，看着麦格问道。

    “不如做纺织吧，这个厂房刚好合适。”

    “纺织？”伊琳娜眉头微皱。

    “到时候你就知道了。”麦格笑着说道，再看了一眼厂房，“走吧，我们回去，不然就赶不上中午的营业时间了。”

    “对了，中午我要面试新员工，你要参加吗？”

    “面试？”

    “就是当面测试那些报名的人是否适合成为餐厅的员工。”

    “听起来挺有趣的，我是餐厅的老板娘，应该要参加吧？”

    ……

    “服务员招聘，今日下午面试，名单如下：……”

    中午排队的客人发现了餐厅门口贴着的公告，上边写着长长的两排名单。

    “太好了，我在名单上！”

    “我的天呐，竟然没有我！”

    “这位大叔，你伪造性别就过分了吧？”

    “你懂什么，我的美，岂是一般人能够欣赏的。”

    客人们看着那名单，有人惊喜有人哀叹。

    “咦？瑞娜？不会真的是她吧？”姗姗看着名单上那个熟悉的名字，不禁有些诧异道，今天中午她本来是打算叫瑞娜一起来吃午饭的，但她很不幸的被老板留下赶工，估计午饭都来不及吃。

    ……

    “瑞娜，我给你带了一个饼，先吃点饭再继续做吧。”姗姗回到公司，把手里街边买的大饼放在了正在埋头计算的瑞娜手边，说道。

    “嗯，谢谢。”瑞娜头也没抬的应道，连忙把刚刚计算出来的金额填在账单上，她可是加了半个小时才算出来的。

    “对了，刚刚我去麦米餐厅吃饭，看到门口贴着的面试名单，上边有个和你名字一样的人，你不会真去报名了吧？”姗姗坐下，又是有些好奇的问道。

    “刺啦。”

    瑞娜手中的羽毛笔划破了账单，她却没有在意，而是猛然抬头看向了姗姗，惊喜道：“真的吗？我真的可以去面试了？”

    “还真是你啊。”姗姗也是一脸诧异，不过还是连忙点头道：“我确实看到了你的名字，公告上说今天下午开始面试，现在是一点半，应该已经开始了。”

    “不行，我要去面试了！”瑞娜一下子站起身来，便要向着门外走去。

    “可是瑞娜，刚刚老板不是让你今天内把账单交给她吗？”姗姗看了一眼瑞娜手边厚厚的账簿，有些担心的提醒道。

    瑞娜的脚步顿时一僵，回头看着那些账簿，想起了刚刚老板的警告，她今天要是完不成这些任务，她就会被辞退，眼中满是纠结。

    她对自己是否能够面试成功并没有什么自信，和麦米餐厅那些美丽的小姐姐们相比，她看起来实在有些寒酸。

    如果餐厅面试没有成功，现在的工作也被辞退，那她就没有钱再给母亲买药了。

    想到这里，瑞娜顿时便没了再向前踏出一步的勇气。

    姗姗看着瑞娜，目光有些不忍，她家在这公司有股份，她就是在家呆着无聊所以才来上班的，老板平时对她还算不错，但瑞娜可谓是受尽压榨。

    而且她也清楚瑞娜对于做菜这件事的喜欢，如果能够去麦米餐厅工作，她一定可以活的更开心。

    “瑞娜，把账簿分我一半，我们争取在下班前做完，然后你再去面试，或许能够赶得上。”姗姗看着瑞娜道。

    “这……”瑞娜看着姗姗，脸上露出了一丝犹豫。

    “虽然我很不舍得你离开，但如果你成了麦米餐厅的员工，一定是一件超美好的事情，说不定还能给我多上一份豆腐脑呢。”姗姗起身把瑞娜的账簿拿走了一半，回到自己的座位坐下，“开始咯，我们可以的。”

    “谢谢你，姗姗。”瑞娜眼眶微红，也是连忙坐回到自己的座位，重新拿起羽毛笔。

    ……

    中午营业结束，短暂休息后，麦格便开始了麦米餐厅招新的第一次正式面试。

    此次面试环节的面试官阵容极其豪华，有诺兰大陆第一骑士亚历克斯，精灵族前公主、暗夜精灵领袖伊琳娜，冰霜巨龙族公主伊丽莎白及亚北米娅，月之国公主芭芭拉，兰蒂斯特公主姬娜，法克部落公主康妮（这个划掉），巴托里伯爵夫人卡米拉（这个也划掉）等。

    这样的阵容，竟然只是为了给餐厅招收一两名新员工。

    几张桌子摆成一个弧形，弧形正中央摆着一张椅子，那是面试者的位置。

    而在一旁的架子上摆着各种道具，那是用于测试面试者能力的道具，实力才是麦格最看重的东西。

    坐在中央的麦格左右看了看身边的公主们，他也不知道为什么全是公主，莫非他有吸公主体质？

    伊琳娜坐在麦格的身边，同样是靠近中央的位置。

    虽然众女有些不解为什么伊琳娜公主突然对餐厅招新如此感兴趣，不过她的身份实力毕竟摆在那里，坐在中间的位置似乎也没有什么不妥。

    而众女皆是一脸新奇，当面试官这种事情，她们都还是第一次。

    “我可以招一个我喜欢的小姐姐吗？”康妮有些跃跃欲试道。

    “不，你不可以。”麦格看了一眼康妮，淡定道，物以类聚，要是再招一个二货来，他会担心餐厅是否能够运营下去。

    “唉，新人没人权……”康妮幽幽道，有些颓然的趴在桌上。

    “时间差不多了，让第一位面试者进来吧。”麦格看了一眼时间说道，拿起了桌上的资料，第一位面试者的名字叫汉娜，一位年轻的魅魔小姐。

    轻语江湖说

    第三更今天补不上了，明天补吧。