    中午前来面试的姑娘已经在餐厅门口排起了长队，面试名单一共是五十人，按照名单上的名字顺序进行面试。

    姑娘们大都化着精致的妆容，紧张的站着，其中不乏衣着华丽的贵族小姐，也是让不少路人啧啧称奇。

    贵族小姐排着队想当服务员的餐厅，混乱之城里也只有麦米餐厅这一家了。

    “第一次面试者，汉娜小姐，请进。”安娜拿着名册走到门口念道。

    一位身材高挑的魅魔小姐从队伍中走了出来，一边走一边解大衣的扣子，走到餐厅门口的时候，顺势便将裹在身上的大衣脱了，只穿着一身黑色紧身衣，将那丰满的身材完美呈现。

    “哇塞，这身材好好啊，(???)羡慕！”

    “哼，不就是想卖肉，心机婊。”

    “默默裹紧我的小肚子。”

    等待面试的姑娘们纷纷看向了汉娜，顿时小声议论起来。

    “小可爱，可以帮我拿一下吗？”魅魔汉娜看着安娜微笑着说道。

    “好的。”安娜伸出双手抱住了那大大的衣服，几乎把她整个人都淹没了。

    “谢谢。”汉娜微笑着说道，深吸了一口气，然后自信的推开门走了进去。

    叮铃！

    铃铛脆响，麦格等人纷纷抬头向着门口看去。

    一个穿着黑色紧身衣的魅魔走了进来，大波浪卷的红发狂野的披散着，前凸后翘的曼妙身材在黑色紧身衣的衬托下尽显无余，一双丹凤眼媚眼如丝的盯住了坐在中央的麦格，向他抛了一个媚眼。

    性感，这是众人对这位魅魔小姐的第一印象。

    哪怕她什么都不做站在那里，依旧有种更让人想要多看两眼的神奇魅力。

    当然，除了她确实长得漂亮性感之外，作为魅魔，她们拥有着魅惑的天赋。

    麦格的眉毛微微一皱，看着那位目光盈盈的看着他的魅魔小姐，显然她已经对他发动了她的魅惑天赋，这让他有些不喜。

    魅魔是天生的销售高手，只要能够将自己的魅力发挥出来，并且做到收放自如，在这个行业，能够轻易打败百分之九十九的普通人。

    但麦米餐厅并不需要销售人员，现在更不需要一个对老板发动魅惑的服务员，难道他有胆子做点什么吗？

    呵呵，没有。

    伊琳娜则是笑吟吟的看着麦格和那魅魔，这小魅魔胆子还不小啊，敢在她面前勾引她的男人。

    “唔！好大！”菲丽丝看了看汉娜，又是低头看了自己，有些自闭了。

    “一个三级魅魔也敢用诱惑这一招，老娘无法反抗的躺在地板上，这个家伙都能自顾自的睡到天亮，岂是你能诱惑的动的。”卡米拉撇撇嘴，有些不屑的看着汉娜。

    “汉娜小姐是吧，请坐吧。”麦格放下手中的资料，目光清明的看着汉娜说道。

    “好的。”汉娜看着眼睛清亮的麦格，眼底流露出了几分诧异，麦老板竟然对她的魅惑毫无反应？她虽然只是一个三级魅魔，但就算是七级骑士被她用魅惑看上一眼，心里的火焰也会被勾起，却在麦格这里失灵了？

    虽然心里诧异，不过汉娜还是淡定的在椅子上坐下，看着那围城半圆，从各个方向对着她的众人，心里还是有了一丝紧张。

    “面试什么时候变成这个架势了？不是直接和老板单独谈谈就行了吗？”汉娜在心里嘀咕道，她喜欢吃麦米餐厅的食物，但是现在这份工作只能让她一周来麦米餐厅吃两次，而且还不能吃贵的东西，这对于一个喜欢吃的魅魔来说实在是太残忍了，所以看到餐厅的招工告示后，她立刻就报名了。

    她对于自己能够被录取这件事充满了信心，虽然她并不熟悉餐饮行业，但对于男人，她却了如指掌，她天生就是魅惑男人的料。

    很巧，麦米餐厅的老板就是个男人，而且是个单身汉。

    如果可以的话，她也不介意成为麦米餐厅的老板娘，这样的话，应该就能够吃到第二份豆腐脑了吧？

    虽然面对的都是美丽的姑娘们，但汉娜很快又重新建立起信心，光靠漂亮可不一定能够搞定男人，否则麦米餐厅早该有老板娘了，显然，这些漂亮的姐们们有些放不开。

    “汉娜小姐，是否可以先做一个自我介绍？”麦格看着汉娜说道，资料里信息十分有限，他也不想因为第一印象就直接把一位面试者刷掉。

    汉娜看着麦格微微一笑道：“老板你好，我是汉娜，今年二十岁，一位三级魅魔，从事了三年建材销售行业，是一位销售冠军级别的销售员，我在这个行业……”

    “不好意思，打断一下。”麦格抬手示意汉娜先停一停，接着道：“因为今天面试的人员比较多，所以关于你之前的工作的具体细节和成长史，可以尽量略去，讲讲你的特长在我们餐厅可以做什么，在这个餐厅里，你可以胜任什么工作就可以了。”

    “额……”被打断的汉娜沉吟了一会，然后微笑着看着麦格道：“我觉得我可以胜任接待客人的工作，这也是我现在工作的重要组成部分。而且，如果老板平时日常中有什么需要做的事情，也都可以让我来做哦，有事汉娜干，没事干……”汉娜向麦格抛了一个你懂的表情。

    麦格眼观鼻，鼻观心，表示自己什么都不懂。

    众女微微点头，看着汉娜也都觉得她能够做好接待客人的任务，客人们应该都会喜欢这样的员工吧。

    “没事干汉娜吗？这可真是一个好员工的典范呢。”伊琳娜撇撇嘴，微嘲道：“同志，你的想法很危险啊。”

    汉娜的表情一僵，看向了伊琳娜，是一位极其美丽的精灵，那尊贵的气质让她有些自惭形秽，下意识的收敛了自己的魅惑。

    不过这位美丽的精灵是谁？之前在餐厅吃饭的时候并未见过她，难道是新来的服务员吗？又或者说是从未露面的老板娘？

    “我……我不是这个意思，我只是觉得我可以做好餐厅的工作的同时，兼顾好老板的生活，我想这是我作为餐厅员工应该做到的。