    “是啊，你绳子不是绑的挺好的吗？”伊琳娜笑吟吟的看着卡米拉。

    卡米拉的表情顿时一僵，看了一眼伊琳娜，目光略微有些闪躲，内心却已经在咆哮：“为什么她今天还在这里？难道她住在餐厅吗？！”

    “抱歉，卡米拉夫人，我太久没有在餐厅切菜了，一时手痒没有注意到占了那么多的地方，和之前一样，这一半切菜台是你的。”菲丽丝也是注意到卡米拉的到来，往旁边站了一点，让出一半的位置，微笑着说道。

    卡米拉目光幽怨的看了一眼麦格，要不是因为留影石在他手里，她绝对不会这样轻易的屈服。

    早上营业结束，麦格换了个装束，带着伊琳娜出门去。

    “有必要这样吗？”伊琳娜看着挡着自己面容的纱帽，微微皱眉道。

    “毕竟是建立根据地，低调一点还是好的，不然显得太不专业。”麦格按了按自己快要掉下来的胡子，伸手招了一亮马车，要求马车带他们前往租赁公司。

    租赁公司也就是这个世界的房产中介，平等稳定的环境，造就了混乱之城众多具有前瞻性的行业，其他地方还真找不到这样房源齐全的中介。

    麦格和伊琳娜刚一进门，漂亮妖冶的魅魔小姐已是笑吟吟的迎上前来，目光在麦格的身上扫过，当即微笑道：“先生、夫人里面请，请问你们是来办理出租业务的，还是来办理租赁业务的？当然，如果你们需要购买房产的，我们这里同样有着十分丰富的房源可供选择。”

    麦格开门见山道：“我们想要找一个大厂房，打算开设大型作坊，如果有合适的房源，打算长租，或者直接购买。”

    魅魔小姐的眼睛顿时一亮，这可是大生意，要是能够卖出一套厂房，这个月她又可以在城里再买一套房了，看着麦格的目光也是多了几分柔媚，没想到这位小哥看着年纪不算大，却是个有钱的主顾。

    麦格看着魅魔小姐渐渐变态的目光，感受到了从身旁传来的冷意，立马向后退了半个身位，指着伊琳娜道：“这是我老板。”

    魅魔微微一愣，然后连忙一脸尴尬的道歉道：“啊，抱歉抱歉，夫人，我刚刚以为你们是……请原谅我的鲁莽和无知。”

    “没关系，看看房子吧。”伊琳娜清冷的说道，看了一眼麦格，带着几分笑意，当老板的感觉还挺爽的。

    麦格松了口气，作为一个合格的男人，必须要对身边的那个女人的情绪变化有着敏锐的洞察能力，否则有时候怎么惹她生气都是一脸懵逼。

    魅魔小姐有些幽怨的看了一眼麦格，连忙领着伊琳娜向着贵宾区走去。

    “两位请稍等，我去给你们拿房源资料。”魅魔小姐带着两人来到独立的贵宾包厢，恭敬的说道，然后转身出了门。

    “不是落脚点吗？为什么要选一个厂房？”包厢里只剩下麦格和伊琳娜，伊琳娜有些不解的问道。

    “暗夜精灵有一千多人，普通房子安排不下，而且目前还不知道什么时候能够反攻，在混乱之城无所事事，不如给他们找点事做，顺便补贴一下暗夜精灵的军费。”麦格微笑道，这是他在来的路上想到的，而且具体的创业项目他也已经想好了。

    伊琳娜略一思索，觉得麦格说的也有道理，便点了点头。

    “让你们久等了。”魅魔小姐抱着两大本房源登记册过来，还有另一位魅魔小姐给麦格和伊琳娜分别倒了一杯茶。

    虽然那位魅魔小姐把各种房源吹上天，不过麦格并未听她的推荐购买城南的厂房，而是建议伊琳娜购买城北的一座偏远厂房。

    “夫人，您真的确定要购买这处厂房吗？虽然这个厂房面积较大，但这个区域现在还不成熟，旁边也没有多少工厂和居民区，招工恐怕会是一个问题。”魅魔小姐诚挚道，这厂房的总价不过五百万铜币，相同面积的厂房在城南至少翻两倍。

    “我就要这一套了。”伊琳娜摇摇头，侧头看着麦格道：“付钱吧。”

    “好的，老板。”麦格忍着笑点点头，这老板的派头倒是十足。

    “您不要去实地看看厂房吗？”魅魔小姐问道。

    “不需要，直接买吧。”伊琳娜微微摇头。

    魅魔小姐见伊琳娜没有再考虑的意思，只好与麦格道：“这边请。”

    麦格微微点头，跟着那魅魔小姐下楼去付钱。

    混乱之城的房产登记十分规范，不过中介有渠道，所以一个上午的时间便将房产登记完成，这套厂房也就归于伊琳娜的名下。

    “你不是说要保密吗？那还在房产证上写我的名字？”出了中介大门，伊琳娜有些不解的看着麦格。

    “反正那么多精灵集中在一起，想隐瞒也瞒不住，写谁的名字都一样。”麦格耸耸肩，应该整个诺兰大陆的高等级势力，都知道暗夜精灵准备撤到混乱之城。

    “这倒也是。”伊琳娜点点头，然后有些无语的看着麦格，“那我还戴着这破帽子干嘛？”

    “这不是要显得专业一点嘛。”麦格帮她把纱帽戴正，伸手拦了一辆马车前往城北，厂房还是需要去看一眼的，否则暗夜精灵到达后可没地方睡。

    “看来那位魅魔小姐说的没错啊，这个地方确实有些荒凉。”麦格看着那座矗立在荒野中的大厂房，忍不住挑了挑眉，没想到混乱之城还有这样荒凉的地方，没有被积雪的覆盖的地方，到处是荒草。

    “这地方已经荒废两三年了，你们到这里来做什么？”车夫有些不解的问道。

    “从今天开始，它属于我们的。”麦格笑着道，让车夫靠近那厂房，让他在外面等一会，他则带着伊琳娜打开挂在门上的大锁，推开满是灰尘的大门走了进去。

    厂房内部没有麦格想象的那么糟糕，虽然地面积着厚厚一层灰，但并没有太多杂乱的杂物，屋顶有几处漏洞，但整体框架结构还是保存的十分完好，只需要进行一些修缮，不需要完全推倒重建。