    “其实你是想来应聘老板娘的吧？”伊琳娜微笑着看着汉娜。

    麦格看了一眼伊琳娜，他感觉那笑容里藏着一把刀。

    “我……”汉娜一噎，虽然她的想法确实是这样的，没想到竟然被看出来了，看了一眼麦格，柔弱道：“我只是想要找一份自己喜欢的工作而已。”

    “好的，汉娜小姐你的情况我们已经了解，我们会考虑是否录取你，具体通知明天中午会贴出公告，你可以关注一下。”麦格微笑道，为了保证这位魅魔小姐的人身安全，她觉得还是应该尽快结束这场面试。

    “好的。”汉娜起身离去，在那位精灵的目光下，她觉得自己好像完全被看透了，这种感觉太糟糕。

    汉娜出了餐厅，寒风一吹，忍不住打了个哆嗦。

    “姐姐，你的衣服。”安娜把抱着的衣服向着汉娜递去。

    “谢谢。”汉娜接过衣服穿上，脸上重新露出了自信的笑容，扭着曼妙的腰肢离去，仿佛已经被成功录取了一般。

    “下一位……”安娜拿出名单开始叫下一位面试者。

    “喂，大叔，你的这个粉没有抹匀啊，胡子也没有剃干净，馒头露出来一个角了，这样子也穿女装出来骗人，有点过分吧？”麦格看着并着双腿，脸上抹着厚厚一层白粉，沾着两个夸张的假睫毛，捏着喉咙用沙哑的假音说话的女装大佬，忍不住吐槽道。

    他看了一眼站在一旁的雪莉尔，这位才是女装大佬的典范好吗，足以以假乱真。

    “你这睫毛是用驴毛粘的吗？”伊琳娜则是好奇的问道。

    “你……你们欺负人家，呜呜呜……”那大叔捂着脸跑了。

    “下一位。”麦格淡定的说道。

    “你确定你的资料没有填错？”麦格看了一眼资料上填着的身高165、体重85，然后再看着面前这个像个小肉包一般陷入椅子里的胖姑娘，有些不确定的问道。

    “可能体重有个1和格子重合了，您没有看仔细……”那姑娘弱弱的说道。

    麦格再仔细看了一下，果然体重那一格，隐约能够在格子上看到一竖的笔迹，刻意成分明显，忍不住笑道：“你可真是个小机灵鬼。”

    “虽然我看起来没有那么苗条，但我才十八岁，正是如花儿一般的年纪，一样绽放着青春与美丽，您看，我像不像一朵花？”胖姑娘用两只肥嘟嘟的手托着自己的下巴，左右晃着脑袋。

    “多肉吗？”伊琳娜问道。

    那姑娘的表情顿时一僵，虽然多肉也挺可爱的，但是……还是好方啊！

    餐厅也是一下子安静下来，众女纷纷别过脸去，努力憋笑。

    老板和伊琳娜公主这对组合的点评实在是太犀利了，她们完全插不上嘴。

    “这位姑娘，麦米餐厅的工作强度很高，可能不太适合现在的你。”麦格也是忍着笑道。

    胖倒不是大问题，不过她故意迷惑信息这点让麦格有些不喜，而且从她进门这几步就有些气喘吁吁的情况来看，她的身体素质显然跟不上餐厅的工作强度，所以已经被他从名单上刷掉。

    “下一位，温莎……诶？”麦格看着这熟悉的名字微微一愣，这不是温妮莎公主的假名吗？她怎么也报名了？

    这份名单是安娜按照他给的要求进行筛选了，昨天太忙，他也没有注意看，没有发现温妮莎公主也报名了。

    现在麦米餐厅已经公主满为患，不过这些公主大多是落难公主，被他好心收留了，可这位洛斯帝国的公主殿下情况可不太一样，这位公主深受国王宠爱，要是他知道温妮莎在麦米餐厅当服务员，估计会立马彻查餐厅的底细。

    麦格还在想着，餐厅门已是被推开，温妮莎走了进来，门缓缓关上，把洛拉那张焦急的脸也一起关在了外边。

    “你们好，我是温莎。”温妮莎优雅的提了一下裙摆微微行礼，抓着裙摆的手因为过于用力而显得有些苍白，面试这种事情她以前只在书上看过，从来没想过自己有一天也会面对，心里就像是有无数只小鹿在乱窜，紧张的不行。

    她一抬头，目光落到了伊琳娜的身上，微微一愣，眨了眨眼睛，确定自己没有看错后，掩口轻呼道：“伊琳娜姐姐！”

    “这不是小莎莎吗？你怎么在这里？”伊琳娜看着温妮莎，同样有些诧异，以前这小丫头每次她去洛都都会来找她玩，算是看着她一点点长大的，没想到在混乱之城遇见了。

    “我……”温妮莎有些犹豫，她不想暴露自己的身份，又不知道该怎么说谎，说谎这种事情，她实在是太不擅长了。

    “没关系，因为丑被赶出来这种事情，也不算丢脸。”伊琳娜似乎看出了温妮莎的想法，随意的摆摆手道。

    “嗯……”温妮莎有些哭笑不得的点了点头，这个理由大概也只有伊琳娜姐姐才想的出来了吧，不过看着坐在麦格身边的伊琳娜，她还是忍不住好奇道：“那伊琳娜姐姐你为什么在这里？”

    “我来吃饭，然后顺便凑个热闹。”伊琳娜随意到。

    “原来是这样啊。”温妮莎一脸恍然的点点头，一点都没有怀疑。

    “这样就信了？”麦格挑眉，他本来还在想着应该怎么解释一下伊琳娜在这里的问题。

    “温……莎姑娘，你是来应聘餐厅服务员的吗？”麦格拿起资料扫了一眼，温妮莎的各项条件确实都符合麦格之前提出的要求，所以被安娜选中也无话可说，不过她敢进，他也不敢留她啊。

    “是的，麦老板，我喜欢麦米餐厅，我也想成为麦米餐厅的一员，我想这会是一件非常有趣的事情和经历。”温妮莎认真的点头，眼里闪烁着光芒，今天她可是瞒着亚伯罕叔叔来参加面试的。

    “这……”麦格沉吟，看着温妮莎亮晶晶的目光，一时间不知道该用什么理由来拒绝这个充满了工作热情的公主。

    “你端着这叠盘子，在餐厅里来回快走十圈吧。”伊琳娜指着旁边一张桌上的一叠餐盘道。

    这些餐盘数量大概在十五个左右，各种碗盘都有，比较符合餐厅营业时一张桌子收下来的盘子数量。

    “好的。”温妮莎兴致勃勃的上前，伸手端起了那餐盘。

    “好重！”虽然餐盘被端起来了，但沉重的感觉让温妮莎感觉手臂要被扯断了，有些勉强的向前走去，每一步都走的极其艰难，刚走出去十几步，脚下一个不稳，堆叠在一起的盘子顿时哗啦啦的向着地面落去。

    轻语江湖说

    今天只能两更了，轻语还得继续去改文~~最近起点遭遇降维打击，大家应该都感受到了，请大家在本章说和书评里都收着点~~抱紧作者，保护好我~~

    餐厅写的如此清水都被屏蔽了几章，不过大家不用担心，餐厅肯定没问题，毕竟麦老板是如此的绅士……

    希望大家继续支持喽~~蟹蟹！