    麦格和伊琳娜相视一笑，小家伙的嘴可真甜。

    “学会了吗？”伊琳娜笑吟吟的看着麦格问道。

    “我觉得你今天有点怪。”麦格微微挑眉。

    “哪里怪？”伊琳娜摸了一下自己的头发，难道是自己的发型乱了？

    “怪可爱的。”麦格微笑道。

    伊琳娜微微一愣，旋即忍不住笑了起来，目光盈盈望着麦格，学的还真快。

    “我呢我呢！父亲大人，我可不可爱？”艾米凑上前来，嘟着小嘴，小包子一般的小拳头抵在小脸两旁，眨着大眼睛问道。

    “嗯，小米也超可爱。”麦格笑着刮了一下艾米的鼻子。

    “那我今天头发怎么绑呢？我还想再绑一次大丸子。”艾米任由麦格帮她穿上鞋子，然后看向了伊琳娜，“母亲大人可以帮帮艾米吗？”

    “当然可以。”伊琳娜点头，没想到艾米那么喜欢她扎的头发，看来她扎头发的技术也没有想象中那么差嘛。

    “额……今天艾米要去学校上课，我觉得或许可以扎一个低调一点的小丸子，最近学校正在查奇怪打扮，要不今天就我来吧……”麦格弱弱道，昨天那鸟巢般的大丸子头让他记忆尤深，顶着这么个发型去学校，肯定会成为众人瞩目的焦点，还是低调一点好。

    “是这样的吗？”伊琳娜闻言略显失望。

    “是的。”麦格点点头，见伊琳娜不太开心，又道：“不过艾米明天是在尤利安大师那里学习，就在隔壁，而且也没有其他人。”

    “好吧，那我就明天再给艾米绑头发吧。”伊琳娜眼睛一亮，点点头道。

    “那以后，一天父亲大人扎，一天母亲大人扎，太好了。”艾米也是开心道。

    麦格把艾米抱到梳妆台前做好，拿了一个木梳将她的头发整齐的输好，从盒子挑了一根皮筋，手指灵活的几下翻转，一个秀气可爱的小丸子便扎好了。

    “这么快？而且，好可爱！”伊琳娜看着艾米转眼就扎好的头发，真的就像是一颗小丸子一般，秀气可爱，而且丝毫不乱，比她昨天那个用魔法定型的大丸子好看了一百倍不止。

    最重要的是，麦格的手法竟是如此的熟练，她的眼睛都没来得及学会，艾米的头发就已经绑好了。

    “想学吗？”麦格回头看着伊琳娜笑道。

    “哼，不想。”伊琳娜一扭头，有些傲娇道。

    “那我们下楼吧，我要去给清洁工们做早餐了。”麦格看了一眼时间，已经六点钟了。

    “母亲大人，你为什么不让父亲大人帮你绑头发呢？”艾米走在伊琳娜身边，摸着她披在身后的长发问道。

    “因为有些人只想着给你绑，根本就没有想过我吧。”伊琳娜看了一眼麦格的背影，撇了撇嘴道。

    麦格微微挑眉，已经感受到了身后渐渐弥漫的酸味，顿时有些委屈。

    他就是觉得伊琳娜的头发如此顺滑而有特色，这样披着更显气质，根本不需要任何发饰和发型来修饰而已。

    麦格下楼，菲丽丝已经在门外等候了。

    “公主，您昨晚休息的还好吗？”菲丽丝进了餐厅，关切的看着伊琳娜问道，公主殿下会认床，如果不是熟悉的环境，经常会睡不好觉。

    “嗯，睡得挺好的。”伊琳娜点点头，柔软的大床，有着淡淡花香的棉被，还有怀里的小可爱，她昨晚睡得十分香甜，将这段时间以来的疲惫尽扫。

    菲丽丝看着伊琳娜完美的气色，确实不像是没有休息好的样子，也就放心了许多。

    “一会吃完早餐，我要出去一趟。”伊琳娜端起麦格之前给她倒的温水喝了一口，随口说道。

    “有事吗？”麦格抬眼问道。

    “我陪您去吧。”菲丽丝也是同时道。

    菲丽丝看看麦格，又是看看伊琳娜，公主殿下的话不是和她说的吗？

    “我要去找个地方当暗夜精灵的驻地。”伊琳娜看着麦格说道，又是看向了菲丽丝，“豆芽菜，你就不用跟我去了，跟着他好好学做菜吧，以后暗夜精灵的首席厨师长就是你了，伙食可是暗夜精灵的一大征兵卖点。”

    “厨……厨师长吗？”菲丽丝微微张嘴，感觉自己的肩膀上突然多了一副重担，但这是公主殿下对她的信任，她必须要努力做好，认真的点头道：“我会努力的！”

    暗夜精灵将根据地迁到混乱之城，打算在这里积聚力量，然后等待机会反攻风之森林的事昨天伊琳娜和他说过，一千多人的落脚点，确实需要好好物色一番。

    “要不等一会餐厅营业结束后，我陪你去看看，我对混乱之城熟悉一些。”麦格看着伊琳娜说道。

    “刚好，我身上没有钱。”伊琳娜不假思索的点了点头。

    “老板，租住地方所需的钱，我会努力还上的。”菲丽丝连忙说道，她有些担心麦格会介意这个，而把公主殿下当成无赖。

    麦格和伊琳娜同时看了一眼菲丽丝，神情皆有些古怪。

    “虽然我现在工资很低，但我会努力工作的。”菲丽丝被两人看着，更加坚定的说道，总不能让公主殿下去工作吧。

    “此事以后再说吧，我也愿意为暗夜精灵出一份力。”麦格宽慰道。

    “老板，你太好了。”菲丽丝感动的看着麦格，没想到老板为了她，竟然愿意为暗夜精灵做如此多的事情，让她不知该如何回报。

    “没事，没事，我先去做饭。”麦格有些汗颜的向着厨房走去，他赚的钱给媳妇用，难不成还要打欠条不成。

    “既然菲丽丝已经回来了，我是不是就可以不用来上班了？好像也不需要我了吧？”卡米拉来到餐厅，看了一眼厨房用风刃将各种食材完美切割的菲丽丝，看着麦格问道。

    “我们可是签了一年合同的，因为增加了火锅，所以食材用量也增加了一倍，现在菲丽丝回来了，你们的工作量都能减少不少，所以，你还是留下吧。”麦格看着卡米拉摇摇头道，开玩笑，现在餐厅正是缺人手的时候，他怎么能轻易放过这样一个劳动力。

    轻语江湖说

    今天吃坏肚子了，难受，还有一更明天补上吧……