    11月1日，晚19:30，汇景公寓。

    陈淑美回到家，打开客厅的灯，随手把手包放在玄关的鞋柜上，又把大衣脱下来随手一丢扔在沙发上，只穿着一身贴身的紧身皮裙，身材凹凸有致。

    陈淑美可是荣城的风云人物，自己本身是当红的一线演员，而她的丈夫又睿翼集团的董事长董睿，说白了，她是睿翼集团的董事长夫人，标准的爱情事业双丰收，这让她颇为得意，仿佛时时刻刻都要高人一等，从而彰显自己的与众不同。

    “喂，孔梅，你又跑到哪里去了？”她不耐烦地打着电话，电话那头是她的助理孔梅，“你到底还想不想干了？我可告诉你，之前你妈生病我可没少帮你，怎么，现在用不上我就想撂挑子是不是？”

    “不是的陈姐，我真的发烧了。”电话那头一个虚弱的声音。

    “装，再装！你别以为我不知道你在干什么，给你妈守孝是不是？要不要不吃不喝一守三年啊？你妈死都死了，你就是再孝顺她也看不见了！”

    “陈姐……”孔梅似乎在压抑着什么，“陈姐，我不跟你说了，我真的有点难受，我给您订了外卖，一会儿就到了，您好好照顾自己，我明天就回去了。”

    “等等！你不许挂电话！”突然门铃响了，陈淑美看看时间自言自语似的说道，“是不是外卖来了？”

    “啊，这么快？”孔梅似乎有些惊讶。

    “有多快？你以为人人都像你一样那么懒，什么都不做！”陈淑美凶巴巴地说道，“我警告你，我还没骂完，你不许挂电话！”

    “哦……”孔梅有点委屈。

    过了一会儿，电话里传来奇怪的声音，似乎是陈淑美在跟谁争吵：

    “怎么是你！你干什么！啊！”陈淑美惨叫，“不，别这样，我求求你，求求你放了我！救命！孔梅！孔梅！你别这样！”她大声呼救，又是几声惨叫，“啊啊啊！唔唔唔唔……”她的声音越来越小，慢慢地什么都听不见了。

    陈淑美头发散乱地倒在自己家的厨房里，胸口中了足足十一刀，血肉模糊，鲜血把厨房的地面都染红了，这就是赫思白初次来到现场看到的情景。

    赫思白，荣城警界的传奇人物，九年义务教育期间连跳三级，高中没毕业就被警校特招，二十岁毕业，今年二十四岁，担任荣城刑侦支队的队长，长得还算清秀，就是性格有点冷，尤其是不说话的时候，天然一副拒人于千里之外的模样。

    因为死的是陈淑美，现场外早有许多消息灵通的记者闻讯赶来，只可惜警察早一步封锁了现场，所以记者们只能在门外焦急地等候着。

    赫思白捡起落在沙发上的手机，通话记录里排在第一个的就是她的助理孔梅。

    赫思白抬起头看看刚刚才做完笔录现在一旁手足无措的孔梅，举起手机问道：“是你？”

    “啊？”孔梅快走了几步凑到赫思白面前，然后才说，“对，是我。”

    赫思白又看看她：“近视？”

    孔梅似乎有些不好意思，抿着嘴点点头：“一点点，只有两百度。”

    据她所说，案发时间应该是19:05，当时她正在与陈淑美通电话，发现事情不对，所以立刻就报了警。

    赫思白又拿着手机翻了翻，发现陈淑美竟然有录音的习惯。

    点开第一个录音，陈淑美的声音立刻从手机里飘出来。

    旁边正在录笔录的董睿，也就是陈淑美的丈夫，忽然忍不住低声地哭起来。

    负责记录的周美雪忍不住安慰他：“董先生，您节哀。我知道事发突然，一时之间您很难接受，但现在我们唯一能做的就是抓住凶手，这就是对陈太太最大的安慰。”

    董睿的情绪果然迅速地缓和下来，而赫思白以为这位董先生的情绪来的太快，去的也太快，似乎有些做戏的嫌疑，他甚至怀疑，这位董先生之所以那么做，就是为了获取他们的警花——周美雪同志的安慰。

    “哇偶！”陈嘉发出一声格格不入的惊叹。

    “你犯病了？”赫思白瞪他一眼。

    陈嘉是刑侦队的技术员，虽然长得跟传统的技术宅略有不同，但这并不妨碍他拥有着一颗技术宅的内心，并且经常会不定时地发作。

    “不是，有发现！来来来，你来！”陈嘉激动地挥着小手。

    “什么发现？”赫思白凑上去，发现电脑屏幕上竟然是陈淑美的床照，而睡在她旁边的人也并不是眼前这个痛哭流涕的董睿，“谁的电脑？死者的？”

    陈嘉激动地点头：“不过她似乎还没来得及打开。”陈嘉又说，“除此之外，我还有一个更大的发现，你想不想知道？”

    “说。”

    “脾气不要那么坏，”陈嘉猥琐地笑着说道，“本大侠刚才闲得没事，就顺着这个发件人找了一下ip地址，顺便又做了个数据恢复，发现这个邮箱几乎在同一时间，前后脚发了两封邮件，但是却可疑地删掉了第二封。”

    “发的什么？”

    陈嘉点开恢复的邮件，一个熟悉的声音飘了出来：“哈哥，你到底什么时候才动手啊？”是陈淑美的声音。

    赫思白下意识地看着董睿，只见他满脸通红，似乎早知道视频里播的是什么。

    没错，视频里的女人是陈淑美，跟照片里一样，另一个男人依旧不是董睿，而是混迹在酒吧街最有名黑社会头头之一的哈哥。

    赫思白拿起鼠标手腕轻轻摆动，调出刚才的照片，很明显，视频和照片是同一个地方拍摄的同样的两个人。

    视频里的对话还在继续，只是换成了哈哥的声音：“别着急，你以为杀人那么简单，总要给我留下准备的时间，你那个老公不是傻子，没那么好对付。”

    “董先生？”赫思白问道，“这件事，您知道吗？”

    董睿的脸红了又白，叹口气说道：“对，我知道。但是我也是刚知道不久，我没杀她，是她要杀我，你们听到了，她是个忘恩负义的女人，她该死！”董睿猛地站起来，脸憋的通红。

    周美雪望着他淡淡地提醒他道：“董先生，您似乎过于激动了。”

    “对，是。”董睿按着额头颓然坐回到沙发里，“我是，我激动了，但是我真的没杀她，你们要相信我，我刚知道这件事就听说她死了。对，我之前一直在开视频会，我的秘书还有参会的所有人都可以为我作证！”

    “董先生，我们没有问您的不在场证明。”赫思白就那么静静地看着他，平静的就像是一汪湖水，只是格外凛冽。

    他又低下头问陈嘉：“发送邮件的ip在哪里？”

    陈嘉迅速锁定了一个位置，打个响指：“酒吧街彩虹网吧。”