    吴智慧是个勤奋的美少女，虽然阿龙那里没有什么可以接的生意，她也绝不能让自己闲着没事做，没办法，只好自己去物色新客户。

    酒吧街有一个叫做暗夜精灵的酒吧，是线人圈里有名的消息集散地，荣城有些资历的线人都会在这里寻觅客户或者交易，据传暗夜精灵的老板星哥，曾经是圈子里有名的线头，而且专接亡命单子，只是现在金盆洗手了。

    线头，是线人圈子里对资历深厚德高望重线人的特别称呼。

    不过暗夜精灵的老板，吴智慧见过多次，四十上下的年纪，中等身材，很瘦，但是还在健康的范畴之内，五官倒也端正，是个顶和气幽默的人，吴智慧见过许多线人，可是从他身上却看不出丝毫混过这一行的痕迹。尤其是又说他是接亡命单子的人，接亡命单子的大多数本身也不是什么好人，或者原本就是混黑道，又或者有什么不良嗜好，被逼无奈才会走上亡命这条路，可是他呢？

    吴智慧看看站在吧台里与人谈笑风生的酒吧老板，默默地摇摇头，一定是讹传。

    吴智慧走到吧台前向去打招呼，笑眯眯地喊一声：“星哥！”

    “阿鬼，还是老样子？”星哥热情又熟络地回应。

    “嗯！”吴智慧一边笑着一边用力地点点头，她很喜欢星哥，因为他从不探听他人的秘密，所以与他交谈会觉得很轻松。

    星哥把调好的酒放到吴智慧面前，绅士又带着几分俏皮地眨眨眼说道：“慢用，美人儿。”

    转头又继续跟别人交谈起来。

    吴智慧注意到，星哥正在跟一个长得很秀气的年轻男人说话，悄悄打量那人一眼，是个陌生人，陌生人这三个字在暗夜精灵里有两个含义，客户或者新人。

    那么他算是哪一种呢？

    虽然有传闻说星哥是个老线头，可是那毕竟是以前的事了，所以来找他的陌生人就不太可能是客户。

    那么是新人？吴智慧觉得有可能，毕竟新人入圈的第一件事就是拜码头，自己刚入行的时候也是先跟星哥打招呼。

    想到这吴智慧又忍不住打量那人两眼，二十多岁的毛头小子，长得白白净净很清秀，也不像有不良嗜好，这种人八成不会接亡命单子，那么很有可能将来会成为自己的同行。

    不过他这幅模样，自己去当明星不是更好吗，干嘛偏要做线人这种苦差事？

    吴智慧端着酒杯，正偷偷地想着，那个年轻人已经走到自己面前。

    她下意识地以为是搭讪，微微侧过身子把身体扭成一个不太夸张又足够优美的s型。

    “阿鬼。”

    吴智慧端着酒杯矜持地用眼角瞥他一眼，高高瘦瘦，干干净净，刚好是她的菜，而且声音也很好听，吴智慧正在感慨自己春天来了，又听他说：“我没有认错人吧？”

    “没有，怎么会错呢？”吴智慧指着自己小巧的鼻子得意地一笑，“荣城线人圈只有这一个阿鬼，只此一家别无分号。”说着又托着下巴眨眨眼，轻挑地说道，“怎么，小帅哥，你也想做线人呐？这一行不好做的，要不要姐姐带你啊？”

    “这么说，你还是个前辈？”年轻人玩味地说道。

    “哪有！”吴智慧笑着摆摆手，心想还前辈，这小子果然是个愣头青，“前辈什么的不敢当，只是入行比你稍稍早那么一点点，对了，你叫什么名字？”

    “赫思白。”

    “赫……什么啦！哈哈哈哈！”吴智慧大声地笑起来，“不是这个名字！做这一行的谁会把自己的真实姓名讲出来啊，是像我这样阿鬼这样的名字啦！”

    赫思白看着她笑脸上也露出一丝迷惘地笑容：“不会说出来吗？”

    “不会啊！哈哈哈哈！星哥没有告诉你吗？”

    “没有啊。”赫思白也微微地笑起来。

    吴智慧一边笑着一边不经意地靠近他，试图趁他不注意的时候偷偷突破他的安全距离。

    这愣头青果然没有察觉，不仅没有丝毫闪躲，还主动地更加靠近了自己一些，吴智慧暗喜，这就说明他对自己的印象也很不错，看样子她的春天果然来了。

    “你怎么回事啊，什么都不知道就要入行，你也太好笑了吧，哈哈哈！”吴智慧笑的花枝乱颤。

    “真的很好笑，”赫思白微微点头，“我竟然不知道不能用自己的真实姓名？”

    “对啊！幸好你遇到我！”

    “所以，我也不能叫你吴智慧吧？”

    “哈？”吴智慧突然愣住了，“你……你怎么知道啊？”她隐隐觉得有什么地方不对，可是好像喝的有点多，脑子有点不清醒，又想了想，“星哥告诉你的吗？”

    “星哥知道你叫吴智慧？”赫思白反问。

    吴智慧茫然地摇摇头皱着眉头：“不知道吧，那你怎么知道？”

    赫思白笑了笑：“我从网吧的登记簿上看到的。”

    “哦！”吴智慧恍然大悟，对，网吧是会刷身份证的，“所以你昨天下午就见过我了？”

    “下午五点。”赫思白微笑着说道。

    “对，我是去过，可是我怎么没有看到你？”她又嗤嗤地笑起来捏着他的脸说，“你那么帅，我不应该没有印象啊！”

    吴智慧捏着赫思白的脸笑着，忽然发觉他的神情有些古怪，渐渐地她发觉这件事到处都透着古怪，笑容从她脸上慢慢退却，她狐疑地打量着眼前这个叫赫思白的人，又一次问道：“你昨天真的见过我？”

    赫思白不说话，只是微笑。

    “为什么你看到网吧的登记簿就知道我是阿鬼呢？你到底是先留意阿鬼才会知道我是吴智慧，还是先知道我是吴智慧才知道我是阿鬼呢？”

    “有区别吗？”

    “好像没有。”吴智慧挠挠头，可是她还是觉得有什么不对，忽然她反应过来，“不对啊，你怎么能查阅网吧的登记簿呢？”

    “不是我查的，”赫思白笑着慢慢地将手机放在吴智慧面前，“是我同事查的。”微信最上行赫然写着“荣城酒吧街派出所”几个字。

    吴智慧脸色一凛，二话不说，转头就跑。