    “站住！”

    她才不要站住，她又不傻！吴智慧边跑边哀叹，自己真是倒霉，怎么会对着黑猫警长发花痴，真是猪油蒙了心，耗子给猫送夜宵！

    “你站住！”赫思白又喊了一声。

    “你做梦！”吴智慧刚说完，忽然发现自己竟然跑进了死胡同，这真是太令人绝望了，“你别过来！”她忽然对着赫思白大喊，“你再过来，我喊非礼了！”

    赫思白对于她这种徒劳的挣扎颇感无奈，刚往前迈了一步。

    她果然扯着嗓子喊起来：“非礼啊！非礼啦！啊啊啊啊！”

    她的嗓门格外大，果然惊动了楼上的居民，窗子打开，一个不耐烦地声音传来：“怎么搞的，要不要帮你报警啊？”

    “噗！”赫思白一个没忍住笑出声，还特意重复了一遍，“要不要给你报警啊？”

    “啊？”吴智慧无助地抬起头看看窗口伸出来的脑袋，弱弱地说道，“不，不用了。”

    “切！这年头打野战都那么入戏的，无聊！”说着“哐当”一声，把窗子关了。

    “跑啊，再跑啊。”赫思白好整以暇地走到吴智慧面前，“怎么不跑了？”

    赫思白越走越近，吴智慧微微低着头，突然劺足力气撞向赫思白，试图杀出一条生路，不料却被赫思白一个擒拿手死死地按在冰冷的墙壁上，手被他反锁在身后，似乎稍一用力就会断掉：“疼！疼！我错了，放开我！”

    楼上忽然传来一个声音：“喂！能不能换个地方做啊？”

    赫思白也有些尴尬，对她说道：“我放手，你不许再跑。”

    “嗯嗯嗯！我发誓！”吴智慧咧着嘴说道。

    赫思白终于放开手，吴智慧却突然翻脸，一把将他推开：“干嘛追我！”

    “你跑什么？”

    “你追我当然跑！”

    “你跑我当然追。”

    “讨厌！”吴智慧说着又瞪他一眼揉着手腕问道，“所以你到底有什么事呢，黑猫警长？如果没什么事，那我走咯。”

    “不许走。”赫思白挡在她面前，却特意留出足够的安全距离，“说说吧，为什么给陈淑美和董睿发那种邮件？”

    “谁？”

    “陈淑美。别说你不知道，照片不是你拍的吗？还是说视频不是你录的？”

    吴智慧眨眨眼茫然地说道：“陈……是，照片是我拍的，但是我没有给她……”她忽然恍然大悟，“啊？那个邮箱是她的？她为什么要让我拍她的那种照片发给自己啊！”

    “你不知道那是她的邮箱？”

    吴智慧摇摇头：“不知道。”

    “那你从哪拿到她的邮箱？”

    “别人给我的。”吴智慧老老实实地说道。

    “谁？”

    她摇摇头一脸严肃地回答道：“涉及到商业机密，我不能说。”

    “商业机密……”赫思白轻轻地重复一遍，像是觉得很好笑似的，“那视频呢？”

    “什么视频？”

    “从你邮箱里发出去，发给董睿的视频。”赫思白一字一句地说道，“别说你不知道。”

    “我真的不知道。”

    赫思白摇摇头似乎有些失去耐心指着她说道：“吴智慧，我警告你，不要在我面前撒谎，也许你自以为很聪明，可是我要告诉你，即便你把它从邮箱里删掉，我们的技术人员依然可以恢复。”

    “我没有撒谎！我拜托你不要诈我好不好，这又不是什么大事我干嘛撒谎啊？”

    “不是什么大事？”

    “怎样啊，不就是偷拍，大不了把我抓起来拘留几天啊。”吴智慧又翻个白眼不屑地说道，“又不是没被抓过。”

    “拘留几天，你想岔了吧？你以为我为什么会调查你？”

    “那谁知道，因为我好看吧。”吴智慧说着一副无所谓地模样整整自己的头发。

    “你知不知道，陈淑美死了，就在你发给她邮件之后的两个半小时以后，她死了。”

    吴智慧明显被吓了一跳，下意识地倒退一步却发现后面是一堵墙：“你开玩笑的吧，陈淑美死了？我昨天还……”她又眨眨眼，回过神来，“不是啊，就算她死了也跟我没关系啊，我只是拍拍照片而已，拍照片又不会死人，跟我有什么关系啊？”

    “拍照不会死人，拍视频也不会，可是视频的内容却有可能成为害死人的利刃，我只是想从你嘴里知道，你为什么要拍那些照片还有视频？如果不是你自己的主意，那么是谁让你这么做？。”

    “不是，”吴智慧的脑子有点乱，她抓着自己粉色的头发说道，“你说拍照我承认，可是你总是说视频什么的，我没有拍过什么视频啊。”

    “所以你是要跟我说，你只给陈淑美发了照片，却从来没有给董睿发过视频？”

    吴智慧拼命地点头。

    “那视频是谁发的，如果是别人做的，为什么用你的邮箱，而且那么巧，就在你给陈淑美发过邮件之后，同样在彩虹网吧里，你怎么解释？”

    “我不知道怎么解释。”吴智慧紧张地看着他，“你这么说我都要糊涂了，我真的都要怀疑我有没有发过了。”

    “所以你到底有没有发过？”

    “没有！不可能有，我连视频都没拍过，我怎么发？不相信我手机给你看，你看有没有你说的什么奇怪的视频！”

    赫思白看着她的样子的确不像骗人，从她手里接过手机，相册里几百张照片都是她偷拍别人的成果，陈淑美的照片也在，可是正如她所说，她的手机里面只有照片没有视频。

    “你现在相信了吧？再说了，如果照片和你说的什么破视频都是我一个人拍的，那我把视频删除掉，没理由留着照片不删啊。”

    她说的对，如果都是她拍的，邮件也都是她发的，为什么要特意留下照片呢？

    赫思白把手机还给她说道：“勉强信你。”

    “勉强……”吴智慧刚接过手机又把手机怼到他面前，没好气地说道，“你要不要再看看，我拜托你看清楚一点再还我，省得回头又冤枉我杀人。”

    “行了，不用了。”

    “不用了，你亲口说的，那我收起来了。”吴智慧也懒得跟他废话，把手机塞进口袋推开他就要走。

    “你站住。”

    “还要怎么样啊？”吴智慧瞪着他，“该说的我都说了，手机你也看过了，还要怎样啊？”

    “你还没有说是谁让你拍这些，还有陈淑美的邮箱你从哪里弄来的？”

    “对不起，不能说！有本事你就把我抓起来！来来来，抓啊！”吴智慧把手伸到他面前，一副死猪不怕开水烫地模样，“反正人不是我杀的，就算抓我也只能告我偷拍，大不了判我一个妨碍公务，妨碍公务关多久？总不会是无期哦？来吧！”

    “你可真是……”

    “怎样，反正我就是不会说，你那么厉害，自己去查呀！”吴智慧见他并没有真的要抓自己的意思，潇洒地一甩头发，大摇大摆地走了。