    吴智慧从赫思白看着的手下解脱后也再没什么心情喝酒，索性回家去，说是家，其实不过是个只有三十平米的出租屋。

    她深深地叹口气倒在床上，整个出租屋她最满意的就是这张床，又大又软让人无比安心。

    她抱着枕头想了一会儿，拿起手机点开微博，铺天盖地全是陈淑美的死讯，她这才彻底相信，陈淑美是真的死了。

    死亡时间也跟那个叫赫思白的说的没差，11月1日，19:45分，她是下午两点钟拍到的照片，下午五点钟发的邮件，就在这之后又过了两个半小时，她就死了。

    这个时间的确是值得人怀疑，她又想了想拨通了阿龙的号码。

    手机里传来阿龙撩骚的声音：“喂，宝贝儿，是不是想我了？”

    “想你个头！”

    “哪个头？”阿龙猥琐地说道。

    “滚！有事找你。”

    “什么事，现在已经十二点了，十二点以后再大的事儿，龙哥只在床上说。”

    “好，你说的，那你别后悔，挂了。”

    “别！”阿龙忽然说道，“你是不是想开了，决定帮我接黑猫警长的单子？”

    “看你表现咯。”吴智慧轻巧地说道，“有个问题问你，那个陈淑美的邮箱你怎么知道的？”

    “谁的？”

    吴智慧不知道他是真的不知道还是装的，又问：“就是你让我发照片的邮箱，哪里得来的？”

    “哦，当然是客户给的。”

    “客户是谁？”吴智慧下意识地问下去。

    “哎，过界了哟。”

    吴智慧默默叹口气，这个阿龙，看着吊儿郎当的，嘴可是真够严。

    阿龙又问她：“你怎么突然想起来问这个，是不是因为陈淑美的死？”

    “原来你也知道了。”

    “这不废话，昨天晚上微博都炸了，你不会不知道吧？”

    “不知道啊。”

    “你被外星人拐走了吧！满大街都是她的消息，这你都能不知道？”

    “我喝多了嘛，我昨天刚拿到钱第一件事当然是喝酒啊，结果一不小心喝大了，睡到今天中午才起来，起来以后吃了点东西还是觉得头晕，就又睡了，我是下午五点多才爬起来的，去哪里知道这些啊。”

    “厉害，你牛！”阿龙由衷地赞叹，“那你怎么又知道了？”

    “别提了，晦气，我被黑猫警长找上门了，说我给她发过邮件，所以我就可疑，真是笑死人了，我给那么多人都发过邮件，那些人也没有都死掉啊！提起来就生气。”

    “别气，别气，黑猫警长嘛，都是这样的。芝麻绿豆大的事儿，他们就揪住没完，你又不是第一次跟他们打交道，他们也就是问问，不会出什么事。”

    “话是这么说没错，可是我也觉得有点奇怪。”

    “哪里奇怪？”

    吴智慧想了想，还是没有把视频的事问出口，只说道：“你说，有没有可能是那个客户……”

    “不可能。”

    “你怎么这么肯定？你认识他？”

    “啧，别匡我行不行？你又不是黑猫警长怎么还学的匡人了呢？”阿龙不满地说，而后又解释道，“你想，他拍照片发给陈淑美是为了什么？”

    “通常情况当然是为了钱。”

    “肯定是为了钱啊！要不然他为什么发给她本人呢？所以说，既然要钱他就肯定不希望她死，不然他跟谁去要钱？”

    “唔……你这么说也有道理。”

    “当然有道理，我们做线人的连这点脑子都没有，那还做什么线人？”

    “那有没有可能他只是让我拍照发给陈淑美，但是又让别人拍照发给陈淑美的老公之类的呢？”

    “那他为什么不直接都让你一个人完成？有钱烧的？”

    吴智慧努着嘴，心想，既然阿龙那么说，至少可以证明那个神秘客户应该是没有让他再找人拍视频，所以视频是哪里来的呢？

    吴智慧正想着，手机里又传来阿龙的声音：“喂，喂？能不能别总说陈淑美的事了，咱们说说黑猫警长的单子怎么样？喂！喂！”

    吴智慧默默地挂断了手机，谁要接什么亡命单子，她又不亡命，做他的春秋大梦去吧！

    吴智慧默默地卸了妆，看着镜子里的自己，虽然她已经二十九岁了，可是看上去真的很小，这让她颇为得意，点点自己的脸自恋的自言自语：“哇哦，阿鬼你好美哦！”然后心满意足地慢悠悠地踱回到床前。

    她还是放不下视频的事，其实她已经很笃定，自己会被卷入到这个案子里面根本就是巧合，可是每个做线人的都有着一颗无法泯灭的八卦之魂，而现在，她感到自己的八卦之魂正在熊熊地燃烧。

    算了吧，她盘腿坐起来，干嘛要这么自寻烦恼呢？

    她又没有做什么亏心事，反正陈淑美的死一定跟她无关，那她为什么要勉强自己呢？

    嗯，就这样。

    她伸手从写字台上把自己的笔记本电脑搬到床上，想查就查嘛！何必要压抑自己的八卦之魂呢！

    吴智慧登陆自己的邮箱，既然那个叫赫思白的警察说，邮件是从自己的邮箱发出去的，那想必不会是骗人。

    数据恢复嘛，虽然她不像阿龙那么厉害，但是身为一个专业的线人，这点技术还是有的。

    荣城刑侦支队的办公室里突然穿出一声惊呼，陈嘉大喊道：“那个邮箱登陆了！”

    “什么邮箱登陆了？”周美雪正疲倦地看着赫思白带回来的彩虹网吧门口的监控录像。

    按照赫思白的要求，她要从视频里把每一个在网吧登记过的人全部找出来进行排除，然后再对没有进行过登记却在网吧出现过的人进行逐一地筛选，因为按照赫思白的推论，假定吴智慧真的没有用她的邮箱发出第二封邮件，那一定有另一个人做了这件事。

    原本要查明这件事非常简单，只需要调出彩虹网吧11月1日下午17:00前后的监控视频就好，可是巧就巧在，彩虹网吧的两个监控镜头里面坏了一个，而且刚好是对内的那个，只剩下门口的那个镜头还能工作，无形之中就给陈淑美案件的侦破造成了巨大的困扰。

    “喂！有没有人听见我说话？吴智慧的邮箱登陆了！”