    赫思白端着咖啡走过去问道：“在什么地方？”

    “是她常用的一个ip地址，应该是她家吧。”陈嘉回答道。

    “我是说地址。”赫思白有点无奈。

    “哦哦，在查……”陈嘉看着坐标范围一点一点收缩终于稳定在一个地点不动了，“无忧大街9号，这是什么地方？”陈嘉对着地图发呆。

    “麓秀小区，一个老住宅区，很久之前就说要拆掉，不过到现在也还没拆，里面许多住户大多都是租客。”

    “这你都知道！”陈嘉透过酒瓶底一般的眼镜片仰慕地看着他。

    赫思白抿抿嘴淡淡地说道：“我在8号。”他指着隔壁很大的一块住宅区说道，“这里。”

    “哦哦！那这么说，你和这个吴智慧住的很近嘛。”

    赫思白点点头，的确很近，只是如果不是因为这个案子，他应该永远都不会知道在他隔壁的小区里住着一个那样的女人。

    赫思白又想起吴智慧那头夸张的粉毛还有古怪的大浓妆，印象别提有多差。

    “嘶！”陈嘉咬着笔，有些想不通似的，“有件事挺奇怪的。”

    “你说。”

    “你看她之前的登陆情况，都是同一个ip地址，为什么偏偏就昨天，她要跑到网吧去登陆呢？可疑。”

    “因为昨天停电。”

    “啊？这样啊。”他好不容易发现个疑点，竟然是因为停电，这让陈嘉稍稍有些尴尬，“咳咳，那我是不是要做点儿什么？”

    “做什么？”

    “不知道啊。”

    赫思白摇摇头，没说话，又回到自己的位子上专心致志地研究卷宗去了。

    “对了，”他忽然抬起头对陈嘉说道，“再把之前的视频调出来我看看。”

    另一边，吴智慧也完成了数据恢复，赫思白说的不错，果然有人用她的邮箱发过一封邮件，吴智慧打开视频，就是陈淑美和哈哥对话的镜头，她看了一会儿，突然觉得有什么地方不太对劲。

    首先，陈淑美和哈哥偷情的时候她也在场，可是当时她并没有看到有其他人在。

    其次，这个视频的角度也很怪，她又打开手机找出自己偷拍陈淑美的照片。

    终于知道问题出在哪里了！吴智慧有点小激动。

    事不宜迟，现在就动身！

    吴智慧看看时间，凌晨一点半，距离天亮至少还有五个小时，足够了。她拿起桌上的粉色小头盔，骑上她的电动小毛驴出门去了。

    荣城的冬夜总是多雾，吴智慧将她的电动小毛驴停在陈淑美生前所在的汇景公寓的大门往东两百米左右的电话亭边，步行走到汇景公寓的东墙底下。

    汇景公寓东墙的监控器坏了，这是她之前偷拍陈淑美的时候就知道的。

    她对着手心哈了两口热气，后退两步，熟练地爬上了墙头，然后纵身一跃，稳稳落地。每次翻墙的时候，吴智慧都颇感得意，因为每每当这个时候，她都觉得自己像一个文武双全的绝世高手。

    夜深人静，吴智慧熟门熟路地摸到陈淑美的家门口，门口拉着黄色的警戒线。

    根据她之前调查的情况得知，董睿在别处还有一套房子，汇景公寓的房子是陈淑美自己的，现在陈淑美都死了，他更加没有理由会住在这里。

    想到这，吴智慧就更加大胆了，用嘴叼着手电筒，在陈淑美的密码锁上试了几次，“咔哒”一声，门开了。

    她深深呼了一口气，又蹑手蹑脚地关上门，径直向着陈淑美的卧室走去。

    经过客厅的时候，吴智慧留意到陈淑美的厨房就在与卧房相对的另外一边，据网上的消息透露，陈淑美就是死在厨房里，想到这她又有点害怕，屋子里面很黑，这让她感觉很不好，总是觉得厨房里有一双眼睛在盯着她，不觉间“嘤嘤”了两声。

    又抚着胸口自言自语道：“阿鬼阿鬼不要怕，各路神仙小鬼看清楚，我吴阿鬼也是鬼，大家是同类，不要相互伤害啊。”

    她念念叨叨着，快速地走向陈淑美的卧房，这么可怕的地方，她可不想待太久，还是速战速决比较好。

    吴智慧径直走到陈淑美床边的摆设架前，踮起脚去够摆在最上面一层的相框，奇怪了，一个相框而已，摆那么高干吗？

    “要不要帮忙？”

    “要。”吴智慧下意识地回答，突然，一滴冷汗顺着脖子滴下来，“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    吴智慧大叫着把手电筒狠狠地扔向对方。

    “啊！”正对着她脸的方向发出一声短促的哀鸣。

    灯亮了。

    吴智慧惊魂甫定地看着被自己打到流鼻血的赫思白，张口就骂：“你有病吧！”

    “你才有病，你鬼鬼祟祟来干什么！”赫思白捂着鼻子却自带气场，吴智慧张张嘴没敢做声。

    她又回头看看，还有几个身穿警察制服的人站在门口，顿时有一种不详的预感涌上心头。

    果然，赫思白伸手取下放在高处的相框，从上面取下一个小小的针孔摄像头，伸到吴智慧的眼前，一脸严肃地质问道：“这是什么？”

    吴智慧努努嘴，老老实实地回答：“摄像头。”

    “谁把它放在这儿？”

    吴智慧疯狂地摇头：“不是我！”

    “那你怎么知道它在这儿？”

    “我……”

    不等吴智慧回答，赫思白的问题便连珠炮似的甩过来：“三更半夜，你遛进来干什么？是不是要毁灭证据？”

    “不……”

    “你看不到门口的警戒线吗？”

    “我看到……”

    “那为什么还要进来？”

    “你能不能让我说完！”吴智慧忍无可忍地吼道。

    “可以，”赫思白面无表情地点点头，“回局里说。”

    吴智慧撇撇嘴，她就知道，自己这回算是撞到枪口上了。

    审讯室里，冰冷地白炽灯亮了一整夜。

    吴智慧已经不知道自己究竟重复了多少次，她真的只是好奇，因为好奇才恢复了自己的邮箱数据！

    她会恢复数据是因为她本身就是个八卦线人！

    她看到视频立刻发现视频的角度应该是在陈淑美的摆设架上层！

    她能干净利落地找到摄像头仅仅是出于她身为线人的职业素养！

    她是一个有职业素养的线人！她玩过的摄像头比她玩过的玻璃球还要多！所以她一眼就可以锁定摄像头的位置！

    “老大！你饶了我吧，你到底还要我说几遍！”吴智慧面朝下趴在审讯室的桌子上，她觉得自己就要崩溃了，不，她已经崩溃了！

    而她对面的赫思白，虽然也熬了一整夜，可是精神却比她好得多了，手里端着咖啡，一副十分惬意的模样。