    赫思白听完她的抱怨，又看看时间，气定神闲地说道：“你不用着急，现在才八点钟，你还有十七个小时才能出去。”

    “你玩我是不是！”吴智慧彻底崩溃了，“噌”地跳起来拍着桌子大喊，“你们凭什么这么对我！我又没有杀人，凭什么把我当犯人一样审！”

    赫思白看着暴跳如雷的吴智慧没有半点动摇，用他纤长的手指撑着额头淡淡地说道：“对，你或许没有杀人，但你有嫌疑，而且你几次三番干扰我们破案，现在我们对你是正常程序的审讯，如果确定你无辜，二十四小时一过你就可以回家了，所以如果你真的没有杀人，那你也不用担心，我们只是照章办事。”

    “照章办事，好。”吴智慧深吸一口气，安安静静地坐回到自己的座位上，瞬间又换成了她惯有的死猪不怕开水烫的模样，摊摊手说道，“二十四小时是不是，熬咯，谁怕谁啊。”

    吴智慧的肚子“咕噜”叫了一声，她看看赫思白挑衅地说道：“黑猫警长，我有权利吃饭吧？”

    “当然。”

    “那麻烦你，我想吃酒吧街和无忧大街路口那家小笼包店的小笼包，记得要醋要辣，然后再帮我带一杯珍珠奶茶，但是不要椰果也不要珍珠。”

    “珍珠奶茶你不要珍珠？”赫思白的脸色有点难看。

    “就不要。”吴智慧眨眨眼，一副你能拿我怎么样的架势。

    “行。”赫思白转头打开门喊道，“陈嘉，去食堂买份盒饭配西红柿鸡蛋汤！”

    “喂！”

    赫思白说完，关上门走了。

    时间一分一秒的过去，天从暗到亮，又从亮到暗，陈淑美的案子依旧没有进展，线索仿佛全都断掉了，赫思白看看审讯室里的吴智慧。

    他不是故意要难为她，而是现在的情况，除了她以外，再也没有任何可以突破的点。

    而现在的吴智慧似乎已经适应了审讯室，正愉快地和陈嘉聊着天，很显然，吴智慧这种诡异的非主流萝莉刚好击中了陈嘉这个技术宅的萌点。

    赫思白揉揉鼻梁有些无奈，再一次推门走进了审讯室。

    陈嘉一看赫思白来了，立刻恢复了正经的模样。

    吴智慧歪着头冲阴沉着脸的赫思白眨眨眼天真无邪地说道：“怎么样啊，黑猫警长，是不是要我再把之前的事重复一遍呢？”

    “不用。”赫思白拉开板凳坐下来，说道，“吴女士，我现在很愿意相信你之前说的话。”他一板一眼地说道。

    吴智慧对于他态度一百八十度的骤变感到一丝丝不适应，笑着说道：“不是吧，你吃错药了？”

    赫思白微微叹口气说道：“我相信你说的话，因为除了相信我没有别的办法，但是我很想知道，你说你做这一切都是处于好奇，你好奇的点是什么？就像你说的，假如这个案子与你无关，你又有什么可好奇的？”

    “呵，说那么多还是不信我咯。”吴智慧翻个白眼，她真的有些累了，无力地摇摇头，“黑猫警长，我再给你讲最后一遍，我好奇的地方，就是你说的那个视频，我没有发过，也没有拍过，但是那个东西在我的邮箱里出现，所以我想不通，所以我首先想知道那到底是什么视频？为什么你会认为视频可以成为杀人的利器。”

    “你知道了？”

    “知道了。”吴智慧坦诚地说道。

    “怎么知道的？”

    “数据恢复啊大哥！你让我说几遍也是这样，要不要我亲自演示给你看啊！”

    “好，不用。”

    吴智慧翻个白眼。

    赫思白转着手里的笔又问：“所以你根据视频和你的经验，判断出对方是在陈淑美家里按了针孔摄像头，并且位置就在摆设架上？”

    吴智慧又想了想说道：“一个是视频，一个是经验，你知道的，我拍照片肯定要去现场，她家在一楼，所以我是在她卧室外面的阳台上拍的照片，也只有这个位置可以拍到卧室，而这个角度是在客厅那一边，只有一个可能就是摄像头。而且我手里又有照片，刚好拍的就是那个方向，所以我只要拿出来一对比，就什么都知道了。”

    “如果视频不是你拍的，那你觉得会是谁做的？”

    “我怎么知道？你还是怀疑我啊！”

    “不，你这么想。”赫思白转着笔说道，“这个人不是你，但他却选择用你的邮箱发邮件，他怎么知道你在拍陈淑美，还有他怎么知道你那个时候刚好在网吧发邮件？巧合吗？有没有可能这是你认识的人？”

    “嗯……这么想好像有点道理。”

    “所以是谁给你这个邮箱，谁让你拍这些照片，如果你始终不肯把你背后的人说出来，那你无法洗脱嫌疑。”

    她听到这里，终于明白了赫思白的意图，他还是想要从自己嘴里套出阿龙。

    她深吸一口气，倒在椅子背上，沉默片刻说道：“你说的有道理，可是我相信他的为人，虽然他也算不上什么好人，但是我相信自己看人的眼光，这是其一。其二是，我还要继续在线人圈子里混，如果我出卖他，那我的职业生涯就完蛋了，所以如果你执意要怀疑，那我还是那句话，你就尽管怀疑好了。”

    “职业生涯……”赫思白没好意思说出来，线人算个什么正经职业，竟然还能扯上职业生涯，“好，既然你那么坚持……”

    “虽然我不能说出那个人，但是我也有一些自己的推断，你要不要听一下？”

    “你的推断？”赫思白骨子里是有些傲气的，更何况他又自以为在案件的推理上颇有几分天才，故而很少受他人的干扰，说白了，他的确有些自大。

    “当然，你是专业的，可以不听，不过我是线人，我们做线人的通常会有自己独特的做事方法还有思维方式，也许能对你有所帮助。”

    “反正有的是时间，可以说说看。”赫思白说道。

    “第一，我认为买照片的人和拍视频的不是同一个人，因为假如他能拍到视频，就没必要花这个冤枉钱。”

    “嗯。”赫思白未置可否只是微微地点点头。

    “第二，买照片的人是为了谋财，他这么做一定是为了拿照片威胁陈淑美让她破财免灾，所以买照片的人，不会希望她死。但是拍视频的人很显然是为了挑拨陈淑美夫妻之间的矛盾。”

    “嗯。”

    “那他发这段视频给董睿可能有以下几个原因：一，敲诈董睿，让他花钱压住绯闻，但是我觉得可能性不大，因为这么做没必要截这一段；二，提醒董睿，让他注意安全；三，向董睿告密，希望董睿能动手，借刀杀人。”