    赫思白抱着看着定格在电脑屏幕上的海葵的画面拍拍陈嘉的肩膀：“好了，今天就到这里吧。”

    “啊？这就下班了？”

    “下班吧，熬太久了。”赫思白又说道，“回头也通知雪姐一声，让她放下吴智慧直接回家吧，然后明天上午十点，你和我再去一趟酒吧街。”

    “十点！”陈嘉握拳，由衷地称赞，“老赫，你太人道了！”

    “我不老。”

    “好的，小赫。”陈嘉说完愉快地拎着他的双肩包下班了。

    吴智慧回到她的出租屋，连妆也没来得及卸，倒头就睡，等一觉睡醒，已经是第二天九点四十了。

    她一个激灵坐起来，虽然脑子蒙蒙的，但总觉得还有些什么重要的事没有做。

    摇摇晃晃走到洗手间洗把脸，又把昨天剩下的妆容卸掉，终于清醒多了。

    她忽然倒吸一口冷气：“坏了，坏了坏了坏了！这下肯定是晚了！”

    也来不及重新把妆画起来，吴智慧匆匆换上衣服，拿着钥匙就冲了出去，突然想起来自己的电动小毛驴还在汇景公寓，只好咬咬牙打个车赶去酒吧街。

    没想到司机见她在无忧大街打车便以为她是外地就读的学生，绕了一圈才在酒吧街路口停车，吴智慧气的想骂人，扔给他十块钱转头就走。

    “哎，你这不对啊！”司机那些钱说。

    “以为我傻是不是，小心我投诉你！”吴智慧说完又踢了出租车一脚，这才觉得解气。

    她紧赶慢赶地赶到海葵的鱼店门口，却发现里面空荡荡的一个人都没有。顿时有点失望，她想，自己还是来晚了，肯定是他已经被警察带走了，原本还想质问他一下为什么要陷害自己呢。

    可是不应该啊，被带走不知道关店吗？

    吴智慧一边想着，已经走进店里，隐隐听到店的后门传来窸窸窣窣的声音，好像有人躲在那里。

    她小心翼翼地走过去，这才听清楚，原来是有人在说话。

    一个声音说：“我什么都听你的，视频是你让我发的，怎么变成是我自己做的了？”

    “你少胡说！”另一个声音说，“要是给哈哥知道，你别想活命！这么多年让你在这里卖臭鱼已经是照顾你了，现在只是让你滚蛋，你还不知足？”

    “可是我要是离开这里去哪里卖啊？附近的街坊们吃我的鱼很习惯也很方便啊，求求你了，帮帮我吧？”

    吴智慧正听得投入，突然身后传来一个声音：“你怎么在这儿？”

    吴智慧吓了一跳，转头一看竟然是赫思白和陈嘉。

    “嘘！”

    “有人。”后门传来一声巨响。

    赫思白立刻冲上去把门一脚踹开，却只看见海葵一个人站在狭窄的过道里。

    “另一个人呢？”吴智慧问。

    “啊？谁？”海葵低着头，眼睛瞟过来瞟过去一看就是在扯谎。

    “我刚才明明听到你在跟另外一个人讲话！那个人是谁？是不是哈哥的人？”吴智慧指着他问道。

    赫思白看着咄咄逼人的吴智慧，拎着她领子把她提到一边问道：“你来干什么？我有没有提醒过你，如果下次再被我抓进去……”

    “没那么容易出来，我记住了！”吴智慧接着他的话说下去。

    “那你还来？”

    “大哥，我又没犯法，我买鱼行不行啊？”

    “现在不卖，走。”赫思白说道。

    “哎，你别推我！”

    “警察办案，请回避一下。”赫思白官方的表示。

    吴智慧抿抿嘴有点无奈地说道：“好吧，那你记得问他，刚才他到底在跟谁讲话。”

    “我们有自己的程序，该问什么不用你教我。”

    “哎，你怎么这样，我帮你们的！”吴智慧一边扒拉着他的手又说，“还有，他们刚才有提到视频还有哈哥，他肯定就是发视频的人！”

    “好的，请你出去。”

    “你别推我！喂！”

    吴智慧还是被赫思白毫不留情地退出了门，不仅把她推出门外，还把卷帘门也放下。

    吴智慧吵着赫思白的方向“哼”一声又做个鬼脸，向着街对面的咖啡店走去。

    “你好，要杯美式，再给我一份马卡龙。”吴智慧找到一个角落里的位置坐下，从口袋里摸出耳机塞进耳朵里，就好像在听音乐。

    不一会儿，服务员把美式和马卡龙端到吴智慧面前，她微笑着表示感谢，头还一点一点的，好像在跟着音乐打拍子。

    但其实她的耳朵里并不是音乐，而是监听。

    没错，她刚才趁着与赫思白推推搡搡的时候，把监听器贴在了他衬衣袖口的纽扣上。

    这么做的好处是因为有衬衣纽扣的存在，就算突然多个东西也轻易不会被发觉，再有外面西服袖子的遮挡，这就多了一层保障。

    一会儿在他出来的时候，自己只需要再冲上去胡搅蛮缠一通，就可以顺利取下监听器，绝对不会被发觉。

    耳机里传来赫思白的声音：

    “海葵？”

    “嗯。”

    “我们是荣城刑侦支队的，有些情况想要向你了解一下。”

    “嗯。”

    “这个画面上的人是你不错吧？”

    “是……是我。”

    “那么你在11月1日下午17:05分的这个时候，用你身后的这台电脑做了什么？”

    “我发了一封邮件。”

    “什么内容？”

    “是陈淑美和哈哥乱搞的视频。”

    “是你自己要这么做，还是有人唆使你那么做？”

    自始至终，海葵的声音都很低沉，好像很认命似的，可是突然，他的声音提高了许多。

    “不是我！是……”

    “谁？”

    “我不能说，”他又说道，“你们不是已经听见了吗，反正不是我，是有人指示我那么做。”

    “哈哥的人？”

    “对，他跟我说只要我帮他，他就替我向哈哥求情，让我继续留在这里卖鱼。”

    “你为什么一定要在酒吧街买鱼？”这次是陈嘉的声音。

    “我从小就在这里了，那个时候这里还不是酒吧街，街坊邻居们都喜欢吃我家腌的咸鱼，起初是我爸卖，他死了就是我，我也在这里卖，快二十年了，我什么都没有，没孩子，没老婆，只有咸鱼还有这个破摊子，我不想走。”说起咸鱼，他的话多了起来。

    “没想到你还挺念旧的。”陈嘉似乎颇有些唏嘘。

    “我听说之前很多客人投诉你在这里买鱼，但都是哈哥罩你，是什么让他突然改主意要赶你走？”这又是赫思白的声音。