    “唉。”海葵似乎叹了一口气，说道，“还不是那个臭女人。”

    “那个臭女人？”

    “就那个陈淑美，神经病。”他说这话的时候依然声音很低，可是还是能够听出他对陈淑美极度的不满，“她跟哈哥好，又跟哈哥讲，说我偷窥她，我偷窥她干什么？再说了，她的各种照片网上全都有，我用不着偷窥她，可是她偏这么说，哈哥被她迷的五迷三道，她怎么说，哈哥怎么信，就要赶我走。”

    “竟然这样就要赶你走？那个哈哥真的有点糊涂。”陈嘉说道。

    “就是说啊，可他毕竟罩了我很久，我就想如果我好好求求他，或许还有转机，所以我就求……”

    “求谁？”赫思白捕捉到他稍纵即逝的惊慌立刻发问。

    可海葵的反应也很快，说道：“求我认识的哈哥手下的一个兄弟。我求他帮我求情，可是他跟我说，求情也没用，哈哥现在什么都听不进去，除非让那个女人离开哈哥，要让哈哥认清那女人的真面目。”

    “就是他让你发邮件给董睿？”

    “嗯，他说把视频发给她老公，他们夫妻肯定要闹翻，她也不可能跟哈哥在一起了，因为哈哥不喜欢太麻烦的女人。”

    “噗！不喜欢太麻烦，”是陈嘉的声音，“陈淑美都这样了，还不够麻烦？”

    而赫思白关注的点似乎略有不同：“陈淑美的真面目是什么？”

    赫思白的问题才叫问道吴智慧心里去了，这位身份神秘的哈哥手下好像是为了哈哥才做这些事，可他如果真的是为了哈哥又何必要发那样的视频给董睿呢？

    不管怎么说，视频里明明白白，是陈淑美要哈哥帮她杀人，而哈哥虽然迟疑却也没有回绝，这样的视频怎么看都不像是在为了哈哥着想。

    所以，与其说这个人是为了哈哥，倒不如说他就是跟陈淑美本人有过节。

    赫思白一开始推测的方向是对的，发送视频的人，的确是希望陈淑美死。

    但这里还有一个问题，那就是他既然选择这个方法，就是不想亲自动手，他是要借刀杀人，借董睿的手杀陈淑美。

    其实这个案子进行到这里，怎么看都是董睿最可疑，可是赫思白他们为什么不去查董睿却偏偏围着这些不想干的东西打转呢？这实在令吴智慧有些摸不着头脑。

    耳机里又传来赫思白的声音：“陈淑美家的针孔摄像头是你放的吗？”

    “不是。”

    这就对了，吴智慧想着，他一个卖臭鱼的凭什么能比她这个职业线人还厉害，吴智慧偷偷地想着。

    “所以你的任务就只是把视频发出去。”

    “对，他给我u盘，让我发。”

    “什么样的u盘，现在还在吗？”

    “蓝色的，已经让他拿走了。”

    “什么时候拿走的？”

    “就刚才。”

    看来那位神秘的哈哥手下是听到了风声，这才特地过来拿走u盘，可是这个海葵也是够蠢，这么重要的东西，竟然就真的交还给他。

    赫思白似乎也有些遗憾，轻轻地叹了口气，又问道：“那你为什么要用吴智慧用的那台机子？”

    “吴智慧？”

    “就你用的那台。”

    “哦！”海葵似乎恍然大悟，“我刚好借着给网吧送鱼溜进去，她恰好去厕所，我就用了。”

    “只是这样？”

    “嗯。”

    “噗！”吴智慧翻个白眼趴在桌子上，搞了半天，她根本就是被误伤的！她也真是够倒霉的！

    吴智慧听了一会儿似乎没有什么有用的消息了，又看到对面鱼店的卷帘门被人推了上去，收起耳机准备去完成她的监听回收工作。

    “赫思白！”她大叫一声冲上去，“有没有问道什么有用的消息啊？”

    她本想借着冲力靠近赫思白，然后趁机取下他袖口的监听器，可是手指在他的手腕上摸了一圈，竟然什么都没找到。

    “揩油啊？”赫思白面不改色地说道。

    “啊？怎么会啊！我很正经的好不好，我又不是女流氓。”吴智慧尴尬地笑着说道。

    “那你是要找什么？”

    “什么？”吴智慧一脸无辜地眨眨眼，“就是想问问你有没有别的消息啊。”

    “你不是都知道了吗？”

    “什么啊，你不说，我怎么会知道？”吴智慧有点心虚。

    “这不是你的东西吗？”

    吴智慧的视线被他的纤长的手指吸引着，视线固定在自己的鼻尖前。

    “咕咚”吴智慧咽了一口口水，笑得更加尴尬了，“啊哈哈，这个，这个是什么东西啊，怎么没有见过呢？”她伸出手想要把捏在赫思白指间的监听器取回来。

    不料赫思白却把手高高地举过头顶，恰好是吴智慧踮起脚也够不到的高度。

    “既然不认识，那就算了。”赫思白冷漠地说道，然后手腕一甩，监听器划出一道优美的抛物线，飞到了房顶上，不见了，不见了，不见了……

    “啊啊啊啊啊！”吴智慧发出一声尖叫，那可是她下了血本才让阿龙从g国进口的高端货，她为此吃了整整两个月的泡面啊！就这么没了！她用力扯着赫思白的领子甩来甩去，“你搞什么鬼啊！那么贵的东西！为什么要丢掉！……”她又忽然想到什么，忍痛说道，“就算……就算不是我的东西，你也不能乱丢啊！万一砸到人！怎么办！怎么办！怎么办！”

    “没关系，在房顶上，不会砸到人。”赫思白整整衣领又拍拍她的肩膀，戏谑地说道，“没想到你还挺有爱心。”

    吴智慧失魂落魄地望着房顶，仿佛整个人都被一种悲凉的气场所笼罩，进入到一个任何人也无法打扰的神秘领域。

    赫思白看看她，又看看房顶，果断地转身离开。

    吴智慧回到她的小窝，抱着枕头望着窗外的天空发呆，她的监听器没有了，花了好几万从g国进口的监听器，她失去的不止是监听器，还有她弱小的、无助的、脆弱的灵魂。

    她很难过，很后悔，她为什么好奇心那么重，如果不是她好奇，她不会被关在审讯室二十四小时，她不会丢掉她心爱的小电驴，更不会失去她的监听器。

    她错了！

    吴智慧对天发誓，从今天起，不，从此刻起，她再也不会涉足这个倒霉的案子半步！否则她就倾家荡产！天打雷劈！