    “叮叮——叮——”手机传来轻快的旋律。

    吴智慧看着屏幕上的闪烁的阿龙的名字很久很久，才慢慢地拿起手机，虚弱地“喂”了一声。

    “喂？你怎么了？怎么快死了一样？”

    “嗯，的确是快了。”吴智慧幽怨地说道。

    “不是吧，你又没钱了？”

    吴智慧听到“钱”这个字不禁发出一声哀鸣：“对，我的钱没有了！白花花的银子！就这么灰飞烟灭了！”

    阿龙只当她是月光癌犯了，安慰道：“哎呀，没什么的，钱没了再赚，我这不就给你送钱来了吗？”

    “又是那个亡命单子啊，我不接，再见。”

    “等等，不是！”

    吴智慧已经要挂电话了，听他说“不是”这才又迟疑了一下：“不是是什么？”

    “是个八卦单子，而且你一定有兴趣！”阿龙信誓旦旦地说道。

    “是吗？什么单子？”吴智慧想，反正她的监听器是回不来了，与其自怨自艾，不如赶紧把钱赚回来，顿时又恢复了许多生气。

    “就是你之前打听的陈淑美的案子，现在有个媒体大佬想要获得案情的第一手资料，开出了十万的价码！”

    吴智慧刚听到“陈淑美”三个字的时候，原本是很绝望的，她刚想要回绝，却又听到阿龙说“十万”。

    十万！

    那是十万啊！

    虽然她刚刚才发誓，如果再插手这个案子就倾家荡产，天打雷劈！但是如果她能得到十万，那倾家荡产又怎么样呢？天打雷劈她也愿意啊！

    “好，我接了。”

    “这么干脆？”阿龙似乎有些意外。

    “反正最近也没事，当然干脆，但是有件事需要你帮忙。”

    “什么事？”

    “我之前跟你买的那个小蜜蜂不见了，能不能再给我弄一个新的？”吴智慧说的小蜜蜂就是她的g国进口监听器了，小蜜蜂是线人圈里的行话，监听叫小蜜蜂，针孔摄像头叫小眼睛。

    “卧槽！g国小蜜蜂？不见了？”

    “嗯。”

    “你个败家玩意儿！”

    吴智慧很无奈，什么叫她败家，败家的明明是赫思白那个爷们儿好不好？

    “反正就是找不到了，你再给我弄一个吧。”

    “你是不是真把它当成小蜜蜂？随随便便就能给你抓回来一个！那可是g国货，我得去g国给你抓！”

    “哎呀，也不用那么麻烦啦，普通小蜜蜂就好，能用就行。”

    “普通的，那行。”阿龙好像在翻抽屉，翻了一会儿说道，“那我的先给你用，今天晚上暗夜精灵见吧。”

    “好。”

    吴智慧挂掉手机，身心俱疲地瘫倒在床上，又看看她狭小的窝，家徒四壁，真是一个十足的可怜人。她到底什么时候才能攒够钱去m国呢？而且m国也那么大，她叹口气，这样拼死拼活地干下去，到底什么时候才是个头。

    算了，想也没用，与其想这些有的没的还不如想想眼前的案子。

    既然打定主意要接下这个单子，就绝不等失败。

    想到这她又从她的抽屉里翻出她红色的幸运小眼镜，带在脸上。

    有了幸运小眼镜，她就什么都不怕了。

    夜幕降临，酒吧街的霓虹灯又亮了。

    吴智慧早早地就来到暗夜精灵等着阿龙，不一会儿一个熟悉的身影出现在她的视野里，今天的阿龙穿了一身黑色的皮恰克，一头火红的短发显得格外不羁。

    “你怎么把头发剪了？还染成这种火鸡一样的颜色。”

    “怎么样，帅不帅？”阿龙用掌心在他的毛茸茸的脑袋上蹭了两下，脸上露出几分得意。

    “嗯……还可以吧，比之前更狂野了。”吴智慧中肯地说道，其实阿龙长得不算太丑，就是眼睛有点小，又总是痞里痞气的，虽然表面上吴智慧与他是同一类人，可是吴智慧却觉得同性相斥，异性相吸，所以她反而更加喜欢斯文一点的类型。

    “给，不用急着还我。”

    吴智慧搭手一掂就知道这东西不错，说道：“哎呦，好东西嘛，这是哪里的货？”

    “有点儿眼光，不错。”

    “r的？还是m的？”

    阿龙摇摇手指：“都不是。”然后卷着舌头来了一句，“made in x。”

    “国产货！这做工可以啊！”吴智慧拿在手里反复地掂量，又带在耳朵上试了试问道，“这得多少钱？”

    阿龙伸出两根手指。

    “两万？”

    “no。”

    “二……二十万？没那么夸张吧？”

    “两千。”

    “噗！”吴智慧差点儿一口血喷出来，“这么便宜。”

    “所以说，让你不要总是盲目地崇洋媚外。”

    “既然这么便宜，也别还你了，送我得了。”吴智慧掌心一握，露出一个极度甜美的笑容。

    “少来这一套，凭什么给你，自己买去。”

    吴智慧握着拳头不还，说道：“干嘛还要我自己买呢？反正我买也是得通过你，你干脆大方一点，这个旧的送我，自己再买个新的，就当是给我的生日礼物好了。”

    “什么生日礼物，你不八月的吗！再说我也送过你礼物了，那不给了你一盒豪华版杜蕾斯吗？”

    “滚吧！老娘又不是你！用得着那些吗！”吴智慧瞬间翻脸，“我不管，就这了，到了我手里的东西，别想抠出去。”

    “哎，你这贪财鬼现在贪到我头上来是不是？”

    吴智慧又看着他眨眨眼，软磨硬泡起来：“龙哥，你行行好吧！我都那么可怜了，你就打发我一点吧？你生日不是快到了吗？”

    “那怎么样？”

    “你就当过生日做好事积阴德求福报，把它送给我吧。”吴智慧双手捧心，可怜巴巴地望着他。

    “嘶！”阿龙感到无奈，“我说我怎么那么倒霉，我欠你的啊？你过生日我送你东西，我过生日我还送你东西！”

    吴智慧瞬间又换了一副嘴脸，抱着手臂冷傲地说道：“喂，你是不是真觉得本鬼巴不得去接这个单子？本鬼告诉你，你错了，你知不知道其实在接到你电话之前，本鬼早已经对天发誓再也不碰陈淑美的案子。”

    “为什么？”

    “还为什么？你知道我因为这个案子付出了多少代价！被警察抓！被关在审讯室不让我睡觉！二十四小时连番盘问！这就算了，我还因此失去了我的小电驴还有我的g国小蜜蜂！……”

    阿龙听着她扳着手指头吐了半天的苦水，终于明白了：“哦！难怪你说你小蜜蜂不见了，你还真是够倒霉的。”

    “太他妈倒霉了！”吴智慧拍着桌子说道。

    “不过，你竟然敢往黑猫警长身上安小蜜蜂，你胆子也太大了吧！我说阿鬼，就你这胆色，有勇有谋，智勇双全，你不做亡命线人真的是可惜啊！”

    “谢谢，那我也不做。”吴智慧冷着脸说道，“而且陈淑美这个单子已经算踩线了，我答应接它是给你阿龙面子，你给我个两千多的小蜜蜂怎么了？这笔单子要是成了，你到手可不止十万吧？”

    “嘘！”阿龙赶紧说道，“好好好，东西你拿去，再附赠你一个小眼睛，也是高端货，只要你能办成，别说一个小蜜蜂，十个我都给你！”

    “这还差不多。”