    吴智慧收起小蜜蜂又说道：“还有一件事。”

    “又什么事啊？”阿龙有些不耐烦。

    “既然现在是为了赚钱，你是不是可以把买陈淑美照片的买家告诉我？”

    “这……”

    “你不说，可以。那这个单子没法接了，你另请高明吧。”吴智慧又把小蜜蜂掏出来，往他面前一推，“东西不用了，还你吧。”

    “别别，你收好！”阿龙亲手把小蜜蜂塞回她手里，又犹豫了一会儿，终于下定决心，“那我说出来，这事儿只能你和我两个人知道，连阿火都不能说。”

    “我发誓。”吴智慧指着天义正言辞地说道。

    “好，那我说了。”阿龙勾勾手指，吴智慧乖乖地把耳朵伸过去。

    “哈！”阿龙猛地冲着她的耳朵哈了一口气，然后大笑着跑走了。

    “喂！你这个死阿龙，你耍我啊！”吴智慧却忽然回过神来，又看看门口正似笑非笑地冲她挥着手的阿龙，顿时全都明白了。

    原来是他。

    哈，就是哈哥，照片的买家是哈哥。如果哈哥买照片发给陈淑美，那么哈哥跟陈淑美的关系，就绝不可能像海葵说的那样亲密。因为哈哥这么做只有一个理由，就是为了威胁陈淑美，让她花钱来买照片。

    其实这样也不算意外，哈哥那样的人，原本就不可能随随便便对陈淑美那样的女人动真心，两个人在一起，不是为财就是为色。

    不过哈哥既然是买照片的人，那他就不会是安装针孔摄像头的人，而能够去到陈淑美家安装这种东西的人又没有几个，现在排除掉哈哥，再排除掉接收邮件的董睿，那就只剩下陈淑美身边的亲朋好友或者助理，以及哈哥身边的亲信。

    想到这，吴智慧想起新闻上接受记者采访的那位陈淑美的助理，一幅老实巴交的样子，这样的人真的有渠道能弄到针孔摄像头这种东西吗?她表示怀疑，再想想，海葵说过的那些话，似乎按摄像头的人已经可以锁定了，就是哈哥身边的亲信。

    酒吧街上能称得上哈哥左膀右臂的人也就那几个，独狼、刺头，还有阿刀。

    独狼这个人，吴智慧见过他几次，是个有勇无谋的家伙，安装摄像头借刀杀人这种事不是他能做出来的，就算他真的跟陈淑美有仇。

    吴智慧以为，这个人跟陈淑美有仇是显而易见的，因为海葵说过，这个人要让哈哥看到陈淑美的真面目，所以，这个人之前一定跟陈淑美有过什么过节。

    那么是谁呢?

    刺头，还是阿刀？这两个人刺头负责着哈哥的钱财往来，某种程度上讲，他还是个有些头脑的人，而阿刀么，之前好几次都是他带着人去砸海葵的摊子。

    虽然表面上看起来，阿刀跟海葵应该是有过节的，可是正因为他常常去砸摊子，才更加有机会和海葵见面，而刺头通常都是默默地跟在哈哥身边，阴险是阴险，却不太有机会找上海葵吧？

    吴智慧想来想去，还是觉得阿刀更加值得怀疑，当然这只是就安装摄像头这一件事来看。

    而她其实依然认为，安装摄像镜头的人不太可能是杀害陈淑美真正的凶手。

    虽然新闻上讲，陈淑美的老公董睿在陈淑美本人遇害的时候正在公司和股东们开视频会，有不在场证明，这也依然不能打消吴智慧对于他的怀疑。

    她迟早要想办法混进董睿的睿翼集团一探究竟，只不过这件事也需要从长计议，而现在，既然阿刀存在可疑，那她还是应该先去把阿刀的事查查清楚。

    她毕竟是线人，买家又是个媒体大佬，她很清楚，对于这样的客户，真相是什么远不如真相之外的事更加有价值。

    因为案件的真相，即便她不去查，警察也迟早会查个水落石出，到那个时候，铺天盖地的都是“某某新闻网还原陈淑美案情真相”之类的东西，那么到那个时候，她查的这些就变的更加珍贵了。

    可是现在的问题是，如果她要去调查阿刀，就必须要混进哈哥的地盘——五道口，那可是整个荣城最乱的地方，虽然表面上来来往往跟其他的街道并无不同，但是暗地里，尤其是在五道口那错综复杂的窄巷里，烽烟迭起、暗流涌动，欺凌、械斗、群殴，一言不合就抄家伙的事时有发生，那里人都见怪不怪，只要没有死人，就不算大事，只要事不关己，谁也不会出来帮忙。

    吴智慧有点害怕，再加上她又自以为颇有几分姿色，故而很担心会在那里遭遇不测。

    想到这，她决定安全第一。

    起身走到吧台前喊一声：“星哥。”

    “有事吗，我的鬼美人儿？”星哥一边笑着，叼着烟卷慢悠悠地走过来。

    “星哥，有件事想向你打听一下。”吴智慧笑着说道。

    “你有事向我打听?你阿鬼想知道什么事查不到，竟然会向我打听？”

    “哎呦，您是老前辈嘛。”

    “前辈可以，老就不敢当。”星哥说道。

    “好的，不老的前辈。”吴智慧说完趴在吧台上凑近星哥，低声问道，“星哥，上次来的那个警察，您跟他蛮熟的吧？”

    “嗯？什么警察？”

    “哎呦，你不要装糊涂了，就那个赫思白啊。”

    “喝什么？什么傻逼?好傻逼？好好说话，你骂我干什么！”星哥故意装作音乐声太大听不清楚的样子。

    吴智慧无奈，突然撑着吧台跳起来，一把揪住他的耳朵，爬在他耳边大喊：“赫思白！不是好傻逼！”

    星哥连忙堵住耳朵：“你那么大声干什么，我又不聋！”

    “我看你快了！”吴智慧又扯着嗓子大喊。

    “好了好了，别喊了，真是够了。”星哥揉揉耳朵嘟囔着，“谁告诉你我跟他熟?我跟他一点儿也不熟，我也不知道他是干什么的，你问他干嘛？”

    吴智慧翻他一记白眼，心想她才不相信他们不熟，就算他们一开始真的不认识，就凭星哥这老油条，生的也变成熟的了，而且当时他们那个样子，分明就是一开始就认识，这也跟星哥从前是亡命老线头的传说合得上。

    不过她吴智慧从来不做无用功，星哥和赫思白的关系，她不想过问，所以也全当做看不见。