    只说道：“我想要他电话号码。”

    “你不是说他是警察吗，打110好了。”

    “你故意的是不是，你是不是不爱我了？就因为一个臭男人，一个臭警察你就不爱我了？”

    星哥无奈：“你要人家电话干嘛呀?再说了，我哪里会有他的电话嘛。”

    “没有电话，微信也可以。”吴智慧眨眨眼，“他在你这里买过酒，应该用微信转过账吧？或者支付宝？都可以。”

    “你到底要干嘛？”星哥的脸上难得的露出一丝谨慎。

    在此之前，吴智慧真的不太相信星哥会是一个老线头，可是现在，她有点信了，她噘着嘴犹豫了一会儿说道：“嗯......我就是想要他的联系方式。”

    “你要人家联系方式干什么？”

    “嗯......因为那天他找我麻烦，还欺负我.......所以我就想要他的联系方式。”

    “欺负你？”星哥嗅出一丝丝八卦的味道，“你不会是想撩人家吧?”

    “也不要说撩嘛，显得有些轻浮。”

    “你就是想撩人家，你这孩子别是疯了吧？你要撩谁不好，你去撩警察？”

    吴智慧眨眨眼：“警察不能撩吗？警察也要娶老婆啊。再说了，我又不犯法，为什么不能撩警察？”

    “你虽然不犯法，但是你一直在边缘啊，你是嫌日子过得太平静是不是？”

    “我......我也不平静啊，不过就因为我在边缘，所以才更加需要警察叔叔在旁边拉我一把啊，这有什么不对？你说那么多，就是说你确实有他电话咯?给我嘛。”

    星哥默默地叹口气说道：“真是拿你没办法，电话没有，微信倒是有，我发给你好了。”又叮嘱道，“千万别说从我这里拿到的，听到没有？”

    “你放心，我嘴很严的。”吴智慧在自己的嘴巴前面做了一个拉拉链的动作，然后开心的笑了。

    哈哈！就知道星哥肯定有他联系方式，吴智慧现在有理由相信，自己与赫思白第一次相遇的时候，星哥那一声“阿鬼”分明就是故意喊给赫思白听的，这老东西，根本就是跟赫思白串通一气。

    就他这样也能叫做金盆洗手吗？这根本就没洗干净嘛！

    吴智慧试着向赫思白发出添加好友的申请：网络一线牵，珍惜这段缘！

    拒绝。

    吴智慧想了想，换了一个：嗨，很久不见了，还好吗?

    拒绝。

    于是又换一个：夜深了，好寂寞，你也感到寂寞吗？

    还是拒绝。

    吴智慧摇摇头，真是个不解风情的年轻人啊，终于又换了一个说法：赫思白，我是青春美丽可爱无敌的被你害很惨上门来讨债的吴智慧！

    咦？字数上限了。

    最后的最后，她只发了三个字：吴智慧。

    瞬间通过了。

    hsb，吴智慧刚一看到屏幕上出现的hsb三个字母的时候下意识地想起星哥说的“好傻逼”，于是她含蓄的说道：你好，好sb同志。

    g：啊呀，不好意思，打错字啦！

    hsb正在输入，突然停下了，又过了一会儿：我的联系方式是何兴给你的

    因为没有标点，吴智慧看不出赫思白的语气，反问道：何兴是谁?

    hsb：星哥。

    g：！！！

    g：不是！我自己查到的，你知道的我是一个优秀的线人，我有一百种方法能弄到你的微信。（得意笑）

    hsb：来不及了在你叫我好sb的时候已经败露了再见（微笑摆手）

    g：你别这样嘛，我有正经事跟你讲。（发送失败）

    发送失败！拉黑了！才两句话就把她拉黑了！什么东西嘛！

    再次发送，失败。

    发送，失败。

    吴智慧终于忍无可忍：我有重要线索，你爱要不要。

    通过了。

    hsb:什么线索

    g：我怀疑，让海葵发送视频的人是哈哥手下阿刀。

    hsb：证据

    g：没有证据，是我的推论！

    hsb：呵

    g：呵个屁啊！能进入陈淑美家的人，只有董睿、哈哥、陈淑美亲友及助理，哈哥的心腹。视频发给董睿，里面的内容对哈哥不利，所以这两个人排除。陈淑美亲友不多且大多都在外地，而哈哥心腹里唯一有机会跟海葵接触的只有阿刀，不是他还有谁？而且之前他总是带人去砸海葵摊子，但是这么久了，海葵还是没有走，所以他根本不是真的要赶海葵走，砸摊子是掩人耳目，他是要海葵帮他做事。

    hsb：嗯

    g：嗯个鬼啊！我现在有个想法，我要混进五道口去调查阿刀，你们派人保护我，查到消息我会第一时间告诉你，怎么样？

    hsb：不需要。

    g：为什么不需要？？？我是真心帮你的！我很专业的！

    g：喂！赫思白！你在干嘛？为什么不理我？

    g：赫思白，你是不是被外星人绑架了，为什么不理我？

    g：啊，太可怜了，这么年轻就……

    g：赫思白！你妈妈喊你回微信啦！

    hsb：阿刀在我这里

    g：他怎么会在？

    hsb：持械斗殴

    g：好的，知道了，真乖（微笑）。

    赫思白捏着手机憋气：“赵岩，看看那个叫阿刀的随身物品里面有没有一个蓝色u盘，还有他的手机，也一并拿过来。”

    “好嘞。”赵岩刚从省局参加培训回来，他的回归终于让赫思白肩上的担子轻松了一些。

    他们荣城只是个三线的小城市，整个刑侦支队也没有几个人，平时工作都是谁有空谁做，分工也不都是泾渭分明，说到底，赵岩是队里除了赫思白之外唯一的一个可堪重用的外勤。

    前段时间因为他不在，所有的外勤任务几乎全都落在赫思白和陈嘉身上，而陈嘉那腿脚，没走两步路就喊累，实在是使唤不起。

    就拿这次的持械斗殴事件吧，还好赵岩回来的及时，否则就凭他赫思白和一个酒瓶底的陈嘉，肯定是应付不来的。

    “是不是这？”赵岩一手抄着口袋，一手拎着证物袋大步流星地走过来。

    “我看看。”

    赫思白隔着证物袋摆弄了两下，u盘的颜色没错，通常不会有人会把这种东西随身带着，尤其是像阿刀这种混混，既然他带着，那就说明这里面很可能会有些重要的东西。

    至于手机，竟然有密码。

    赫思白皱皱眉头说道：“都给陈嘉，让他研究一下。”