    不一会儿，陈嘉喊道：“老赫，有发现。”

    “不要叫我老赫。”赫思白说着走过去，“是视频吗？”

    陈嘉打了个响指：“聪明！”

    u盘的视频打开，正是之前发给董睿的那段视频。

    看了不多久，陈嘉说道：“这个你看过很多遍了，我再给你看个新鲜的，高清无码，高潮迭起，超刺激！”陈嘉激动又猥琐地说着，顺手又点开了另一个视频，竟然是陈淑美和哈哥的爱情动作大戏，这视频的角度也好，刚好处在床尾的斜上方，简直是一览无余。

    赫思白看着老成持重，但毕竟年轻，又不像陈嘉天性猥琐，恰好看到周美雪抱着一大堆文件坐在陈嘉对面的桌子前，赶紧命令陈嘉把视频关掉。

    “干嘛呀，这角度多好，这么高清的资源，网上都不好找！”陈嘉嬉皮笑脸地说道。

    “有女同志在呢，你注意点儿。”

    “没关系，”周美雪倒是意外的洒脱，“食色性也，可以理解。”

    “你瞧瞧，这才是知性洒脱有见地的成熟女性。”陈嘉没皮没脸地说道。

    “行了，让你关就关，哪那么多废话？”

    陈嘉看赫思白真的要翻脸，无奈地耸耸肩：“听你的，领导说了算。”

    “这是哪里找到的？”赫思白问道。

    “手机里的。”陈嘉恢复了严肃，“这只是其中一节，里面的内容还多着呢，明显是那阿刀把针孔和自己手机连在一起了，”陈嘉又摆弄了两下阿刀的手机说道，“你看，我刚才还翻了一下他的淘宝记录，针孔摄像头，就是他在网上买的。”

    赫思白没说话，默默地点点头，径直向审讯室的方向走去。

    “丁伟，是吗？”赫思白走进审讯室，示意赵岩先出去一下。

    阿刀抬起眼皮打量了赫思白一眼，已经很久没有人用丁伟这个名字叫他了。

    “五道口哈哥手下的右护法阿刀，就是你。”赫思白的语气很平静，平静到听不出丝毫的情绪变化。

    “是我怎么样？”

    “我听说，你和刺头两个人被称作哈哥的左右护法，还以为你们跟哈哥的关系应该不错，原来也不过如此。”

    阿刀活动活动下巴，竟然没有否认。

    “不否认，就是知道我的话是什么意思。”

    “是，不错。我是睡了陈淑美那个贱货，但是哈哥都不跟我计较，警察同志，这跟您有什么关系?”阿刀咧嘴一笑，“难不成，你也睡过？”

    “你少在这里胡言乱语！”赫思白“呯”的一拍桌子，“我不是跟你开玩笑。”

    “我也不开玩笑，怎么了？一个女人而已，就那么个贱货，我就对哈哥不忠心了？还是那句话，哈哥自己都不跟我计较，警察同志，您这招挑拨离间可是不灵啊。”

    赫思白低头沉思片刻问道：“你睡了陈淑美，哈哥知道？”

    “当然知道。”

    “那哈哥还真是够大方。”

    “别人不一定，陈淑美那个贱货，哈哥当然不在乎。”

    “这么说，哈哥不喜欢她？不对吧，我可是听说，哈哥对她上心的很，酒吧街那个海葵不就是因为得罪了陈淑美现在连摊子都保不住？”

    阿刀转转眼珠说道：“那个卖臭鱼的，哈哥早就想打发他走了。”

    “为什么？以前不是很罩他吗？”

    “你也知道是以前，以前那一片不是酒吧街，和现在怎么能一样？再说了，以前哈哥也不知道陈淑美是那种不要脸的贱货啊。”

    “你口口声声说陈淑美是贱货，和她有过节吗?”

    “过节谈不上，她也不配。”阿刀轻蔑地说道。

    “兜圈子是不是？”赫思白把他的手机打开，丢到他面前，“这是什么？你怎么解释？”

    阿刀是个老油条，低头看看桌子上的手机笑了笑：“怎么？你喜欢?你喜欢看，我有各种类型的，国内的国外的，你想要，我可以卖给你。”

    “你拍这些就是为了拿出去卖？”

    “不然呢？”阿刀摊摊手又猥琐地说道，“当然了，有时候自己也看看，网上那些都看腻了，换换口味才刺激。”

    “卖自己老大和女明星的这种视频，你还真是会找刺激，你就不怕回头被你们哈哥发现，把你大卸八块吗？”

    “怎么会呢？”阿刀无所谓地笑着说道，“到时候男人的脸会打码的嘛，看这种视频的，谁会在乎男人长什么样子嘛。”

    “狡辩是吧？”赫思白终于把邮件甩在他面前，“那这个呢？”

    “这是什么？”

    赫思白说道：“通过我们的技术人员鉴定可以确定，发给董睿的这个视频就是从你拍的视频里面截出来的，这封邮件是你让人发到董睿邮箱的，这没错吧？”

    “什么邮件，我不知道。”

    “不知道吗?那可是能够证明你老大哈哥计划杀害睿翼集团董事长董睿的证据。当然了，因为董睿并没有受到任何伤害，所以这个视频也不能作为什么证据。”赫思白清晰的看到阿刀原本紧张的脸渐渐松弛下来，又说道，“但是睿翼集团背后的势力也不算小吧？你这样处心积虑地挑起哈哥和董睿两人之间的矛盾，这件事如果让哈哥知道，你说他会放过你吗？”

    果然，阿刀的脸色又变了。

    他明显变得紧张了许多，却依旧不肯认账说道：“警察同志，你们可不能血口喷人，说我阿刀打人伤人，我没话说，可是要说这个，你得有证据才行。”

    “这段视频还不能作为证据吗？”

    “当然不能。”他突然一拍脑门说道，“对了，我想起前段时间呢，我的u盘曾经有一段时间找不到了，后来才发现，竟然是在那个卖臭鱼的海葵家，警察同志啊，你也知道的，那个卖臭鱼跟我有过节，肯定是他发现了u盘里面的视频，故意发出去陷害我的。”阿刀说完得意的一笑，又信誓旦旦地说道，“这个视频一定是海葵发到董睿邮箱里的。”

    好个阿刀，几句话的功夫，不仅把视频邮件的事全部甩到海葵一人身上，还侧面打破了海葵证言的可靠性，因为他和海葵有过节，所以海葵当然可以故意编造谎言来陷害他，不愧是老江湖，只不过，赫思白也不是好糊弄的。