    做警察那么久，他最擅长的就是找漏洞，之前自己从没向他透露发件人是海葵，而他却二话不说将事情全部甩在海葵身上，当然，不能排除他说的是事实的可能，但是赫思白却仍然认为，他这个锅甩到过于凑巧，倒像是早就知道警察在怀疑海葵，如果是这样，那就还有另外一个可能，那就是之前在海葵店里逃走的那个人就是他阿刀本人。

    再配合吴智慧提供的信息，一起就都说得通了。

    赫思白拿着笔转了两下说道：“那你单单把那节视频存到自己u盘里做什么？”

    阿刀先是愣了一下，随后哈哈一笑说道：“我愿意。视频是我拍的，我就是想拍点儿资源拿出去卖，这怎么了？至于我的u盘，我想存什么就存什么，反正我没有发出去，你们管得着吗？”

    这个阿刀，他的态度已经说明了一切，视频是他拍的，邮件也是他让海葵发的，只不过他认定了警察拿不出有力的证据来证明这一切，所以才死不认账罢了，赫思白摇摇头竟然笑了：“难怪，难怪你要大费周章地让海葵代替你去发邮件。”

    “哎，警察同志，饭可以乱吃，话不能乱讲，我阿刀，从来没有让海葵给我做过什么，我和他有仇啊，他们家摊子都是我带人砸的，酒吧街的人都知道，我就算有什么事又怎么可能去找他帮忙呢？”

    “好，你不错，英勇善战。”赫思白说着把他的手机的u盘全都收起来，又说道，“既然你不愿意跟我解释，我也不问，等哈哥来的时候，我会把这些东西原封不动地交给他，你去向他解释。反正你们的哈哥很宽容，你睡他女人，他不计较，你偷拍视频，他也不计较，那u盘的事，他应该也不会和你计较吧？”赫思白又由衷地称赞道，“哈哥可真是大人有大量。”

    “等等！”阿刀的脸瞬间变得惨白，他知道，哈哥可不是警察，也不会讲究所谓的证据，只要他觉得自己有可疑，就完全可以把自己丢进海里喂鱼，可他还是不死心，还想挣扎一下：“u盘......u盘里的内容，我已经删了，你们想陷害我，哈哥不会相信。”他的声音有点紧。

    “我们陷害你?警察会陷害你?”赫思白抄着口袋慢慢的点点头，“好，那你可得抓点儿紧，趁你们哈哥还没来，好好想个理由说服他，警察为什么要陷害你呢？一定要编圆满一点儿，我怕你们哈哥不够傻，可能不会相信。”

    “等等！”阿刀终于扛不住了，深吸一口气，丧气地说道，“是，邮件是我让海葵发的。”

    赫思白眯起眼睛看看他，不慌不忙地回到审讯桌前，重新坐下：“那就说说吧，为什么这么做？”

    “我......我恨那个贱人。”

    “那个贱人是......”

    “陈淑美那个贱人。”阿刀低着头，闷闷地说道，“那个贱人，她勾引我，她也不只是勾引我，她就是个骚货，只要是男人，她都要勾引。”

    “她怎么勾引你？是在她认识哈哥之前还是之后？”

    “之后。”阿刀说道，“她原本是跟哈哥好，她是哈哥的女人，我当她是大嫂，可是有一次她趁她老公不在家又约了哈哥在她家见面，但是哈哥临时就让我先开车去接她，当时车里只有我和她两个人，在地下车库，我让她先下车，可她说自己脚疼，要让我给她看看，我本来觉得不合适，可她就是不肯下车。然后我就下车去看她的脚，她就勾引我。”阿刀说到这里摸摸鼻子，“我想，我想既然是她勾引我在先，那就不怪我咯，再说她又那么......我就上呗，反正不上白不上。”

    “你还真是挺想得开的。”

    阿刀听出赫思白话里的讽刺又挠挠额头：“反正我就在车里把她办了，可是她事后竟然威胁我，要让我帮她骗哈哥的钱，这不是让我死吗？我当然不答应，然后她就跟哈哥说，说是我强她，还好哈哥念旧，没要了我的命，可这梁子算是结下了，而且那一段时间，哈哥也不肯用我，连打发臭鱼摊的海葵这种事都让我去做，我当然不高兴。”

    “她让你骗哈哥的钱，怎么骗？”

    “我怎么知道，我根本就没有答应她，她当然也不会告诉我了！”阿刀不耐烦的说道，“可是后来我还真挺后悔，我觉得我当时就应该先假装答应她，等拿到她的证据再向哈哥告发，估计也不会白受那么多的罪。”

    “嗯，你还挺善于总结的。”赫思白讽刺道。

    “但是后来，真的是善有善报恶有恶报，她想骗哈哥钱的事情不知道怎么的，让哈哥知道了，所以哈哥就又恢复了对我的信任。”

    “哈哥是怎么知道的？”

    “不知道啊。”阿刀摇摇头，“酒吧街那个地方消息很多，哈哥想知道什么都不难。”

    “你还是没说你安装针孔摄像是为什么。”赫思白说道。

    “就是为了报复她咯！”阿刀说道，“我原本以为她想骗哈哥钱是她老公唆使的，所以就装了视频想看看能不能拍到什么证据，后来却发现，这个贱货不只是想骗哈哥钱，还想要搞死她老公，你说这女人是有多贱！”阿刀愤怒地砸着桌子，他突然发现自己有些失态，又恢复了之前的状态说道，“所以我就把那段视频拍下来，发给她老公，我想既然我拿她没办法，或许可以借她老公的手收拾她。”

    “怎么收拾她？”

    “那我怎么知道。”阿刀笑了笑，“那就看董睿有多能忍了，忍得了他就忍，忍不下去要杀了她也跟我没关系。”

    “所以，你是认为陈淑美的死是董睿做的？”

    “有可能啊。”

    “为什么不会是你，或者是哈哥？”

    阿刀突然笑了：“警察同志，如果是哈哥，那就是我，如果是我，那就是哈哥。但是我们都没有做，因为我们混江湖的讲究一报还一报，她对哈哥是谋财，所以哈哥当然是以牙还牙以眼还眼。再说了，她就是个贱女人，为她这么个贱女人惹一身骚，再惹上你们警察，这不值得。”

    “等一下，你刚才说你拿她没办法，现在又说不值得，到底是没办法还是不值得？”