    阿刀愣了愣，爆出一声“卧槽！”又叹口气说道：“警察同志，你是不是有病啊？我又不是高材生，你跟我挑什么字眼儿？是不是还要考作文还不能有错别字啊？”

    赫思白抱着肩膀看着他，直到把他看得低下头去，这才起身推开审讯室的门。

    “哎！警察同志，我什么时候才能出去啊！”

    赫思白没理他。

    案情兜兜转转还是回到董睿的身上，这一点也不让赫思白感到意外，他意外的是自己查了那么久，竟然连个突破口都没有找到。

    董睿，他当然是怀疑的。

    尽管他是受害人的家属，尽管他有不在场证明，可他依然可疑。

    但不论他如何可疑，只要没有足够的证据，那么他都只是一个合法公民，不论自己如何地怀疑他，也决不能随随便便地闯进睿翼集团或者闯进董睿的家里去搜查或者审讯。

    而如果只是单纯的请他配合调查，如他所说，该配合的已经配合了，毕竟陈淑美死的时候他并不在场，而他们的夫妻感情又已经趋于破裂，以至于现在赫思白他们想要见他一面都难，每次还没见到他本人就先被睿翼集团的律师团挡回去，这让赫思白感到无比头疼。

    他揉揉太阳穴，突然发现手机上竟然有微信提醒，点开一看，是一长串的“赫思白，你问到有什么有用的没有？”足足排了五十多条。

    赫思白感到愤怒，这根本就是骚扰！

    于是他愤怒地回了一句：没有！

    而此时的吴智慧正趴在床上看电视机，听到手机“叮”的一声，低头一看发出一声惊呼。

    而赫思白刚打算放下手机，就看到手机上多了一行字。

    g：天啊！你会用标点符号！

    赫思白深吸一口气，同时不断地提醒自己：赫思白，冷静，你是个有修养的人，犯不着和她那种不务正业的女混混儿置气。

    然后“呯”地一声把手机扔在桌子上。

    陈嘉吓了一跳看他一眼：“怎么了？吃炸药了？”

    “没事儿，”赫思白心不在焉地说道，“没进展，心烦。”

    与此同时，周美雪也叹口气：“唉！我也烦！”

    “你又烦什么？”

    “没进展，心烦。”周美雪学着赫思白的语气说道，她抱着手臂望着头上的节能灯发了一会儿呆说道，“我现在才发现，这些个精英人士，比那些小混混儿还要难对付。”

    赫思白不用问就知道，周美雪说的就是董睿法务部的那些律师们。

    “小赫，”周美雪终于忍无可忍地开口了，“咱们就不能想想办法变通一点吗？”

    “什么办法？”赫思白活动着颈椎，脸上是掩藏不住的疲惫。

    “去跟你师父商量一下，走走后门。”

    “噗！”赫思白露出一个有点荒谬又有点迷茫的笑容，“雪姐，你开什么玩笑？你让我去，你怎么不去？”

    “对啊！”陈嘉也反应回来，“雪姐，你去宁局那里吹吹枕边风，给咱们批个搜查令下来，不就结了吗？”

    “滚吧，搜查令能随便批吗？”周美雪又翻个白眼说道，“能批我也不去。”

    赫思白一看这形势，已经明白了大半，这是周美雪又和他师父宁铭吵架了，这两口子曾经也是荣城警界知名伉俪搭档，而赫思白非常有幸的在他漫漫单身狗的人生中见证了这对警界伉俪的许多甜蜜，又十分不幸地目睹着他们携手步入婚姻殿堂，从甜蜜走向暴力，婚姻是爱情的坟墓，这句话还是有点道理的。

    “其实还有一个办法。”赵岩刚从审讯室出来，听到他们的谈话忍不住插言。

    “什么办法？”陈嘉问。

    赵岩神秘的说道：“找线人。”

    周美雪默默打开电脑，不做声了。

    陈嘉也低下头继续摆弄自己的手机。

    而赫思白却陷入了沉思。

    赵岩见大家都不做声，吹个口哨，该干嘛干嘛去了。

    众人的讳莫如深是有原因的，线人的作用显而易见，尤其是在案件的侦破方面，警界的人都知道，线人用的好，可当百万兵，这其中最好的例子就是赫思白的师父宁铭。

    据传，他师父宁铭之所以能成功侦破这么多的大案要案，除了靠他的那位美女搭档，也就是赫思白的师娘以及现同事周美雪，还离不开的一位神秘线人的帮助，宁铭和这个神秘线人一个在明一个在暗，生死与共，合作无间，这才成就了今天的宁铭。

    可是一个优秀的线人并不好找，因为线人原本就是一群在法律边缘游走的投机分子，他们中的绝大多数都是为了钱，见钱眼开、唯利是图是他们的共性，所以在这样的一群人里面很难找到一个可以信任的伙伴，万一一个不留神信错了人，耽误案子进展还是小事，为此赔上自己的性命也是有可能的。

    又或者像他师父那样，上辈子不知道烧了多少高香才遇到一个那么好的线人，可是结果呢？

    对方死了，就成了他心里永远都跨不过去的一道坎。

    因此，宁铭成为整个荣城警界唯一一个靠成功运用线人平步青云的人，却也成为最反对使用线人的人。

    赫思白叹口气，还是算了，而且他相信自己，即便不用线人，他也能破案。

    赫思白忽然想起什么：“赵岩。”

    “哎？”

    “我记得你原来有个女朋友是在睿翼集团上班？”

    “你要干嘛？”赵岩的脸瞬间变色，“那是前女友，早散了，老死不相往来！”

    “有道理啊！”周美雪也回过神来，“怎么就能散了呢？我看人家小姑娘对你很用心的，前段时间还来咱们单位找你，可是你去培训了。”

    “对对对！是有这么回事！”陈嘉也跟着凑热闹，“还带了一封信过来，我给你放桌子上了，是不是求复合？你快答应人家！这样就可以正大光明的去睿翼集团了调查啦！”

    “屁啊！”赵岩捂脸，“不是复合，是婚礼请柬，行不行啊你们？我刚回来，能不能给我留点儿面子，非得揭我伤疤吗？”

    “哦……嘿嘿，不好意思，我错了。”陈嘉尴尬地笑笑。

    周美雪也默默转过头去，继续噼里啪啦地敲电脑。