    过了一会儿赫思白说道：“其实，就算是婚礼请柬，也不是没机会……”

    “卧槽！”赵岩感到一丝丝不祥，“你能不能别这么看着我，我瘆得慌。”

    赫思白并没有收回自己的目光，反而面带不满地为赵岩鸣不平：“你那个女朋友啊，实在太过分了。赵岩，如果我是你，我肯定咽不下这口气，你应该去找她。”赫思白指着赵岩，异常的义正言辞。

    “不，我咽得下。”赵岩人高马大的，认起怂来显得格外诚恳。

    “你咽不下。”赫思白静静地看着他。

    “真咽得下。”

    “我命令你咽不下。”

    赵岩使劲地挠挠头，显得异常焦虑，又试探地问道：“能不能再考虑一下？我真没那么……”

    “行，那你给我想个办法，反正我明天要去调查睿翼集团，你要能有别的辙，那我就考虑一下。”

    赵岩终于认命了：“行吧，行，我认了。”又哀叹一声，“真不愧是宁氏剑派的传人啊，佩服啊佩服！”

    第二天，赵岩西装革履地出现在睿翼集团的大厅里，耳朵里塞着一枚小巧的蓝牙对讲机。

    赫思白和陈嘉躲在睿翼集团马路对面的车里。

    陈嘉通过蓝牙耳机贱贱地说道：“老赵，加油！”

    “滚。”赵岩咬着牙根骂道。

    随后，隔着耳机，赵岩听到赫思白和陈嘉的声音。

    “怎么样，清楚吗？”赫思白问。

    “清楚，绝对没问题。”

    赵岩青筋都要跳出来了，搞了半天刚才是陈嘉在试信号，真他妈的！

    突然，走廊的尽头一个熟悉又窈窕的身影出现，赵岩咬咬牙，硬着头皮走上去。

    “妮娜。”赵岩陪着笑打招呼。

    果不其然，叫妮娜的女子冷冷地瞥了他一眼：“你来这里干什么？”

    “哦，我前两天去省里培训，听同事说你来找过我。”赵岩强忍着尴尬持续尬聊。

    “是啊，我下个月要结婚了，你没有收到我的请柬吗？”

    “收……收到了，咳咳。”

    “那你还来？送祝福啊？行，我收下。”

    “不是。”赵岩尴尬地头皮都要炸了，“你……你那个……你说咱俩才刚分手几个月啊，你这转眼就结婚，会不会太快了？”

    “你管呢？既然都分手了，你管我什么时候结婚呢？我想今天就今天，想明天就明天，跟你没关系！”

    “不是，你别那么横行不行？既然没关系，你干嘛给我送请柬呢？”

    “我就是要告诉你，就算没有你，也会有其他人喜欢我，不缺你一个！还有，你就是个大！渣！男！”妮娜指着他的鼻子一字一句地骂道。

    这下可把赵岩惹毛了：“你说什么？你说谁渣男？我告诉你宋妮娜，你为了报复我，你就结婚，你这么拿自己的婚姻当儿戏，你才是渣！不仅渣就是一傻逼！傻逼！”

    “保安！这是什么人就让他进来，让他滚！”宋妮娜扯着嗓子大喊。

    “滚？你他妈让谁滚？宋妮娜我告诉你，我真诚地提醒你，做决定的时候动动你那注水的脑袋瓜子！你别在这……”

    赫思白和陈嘉对视一眼。

    “不对吧，是不是真打起来了？”陈嘉的眼睛隔着他的酒瓶子底眼镜露出一丝迷茫，“他不是不在乎的吗？”

    “口是心非呗。还愣着干嘛，拉架去！”赫思白说着已经跳下车，先一步冲过去了。

    不久后，赫思白、陈嘉一左一右夹着赵岩，并排坐在睿翼集团门前的花坛边上，赵岩的鼻子还在流血。

    “你可真有本事，一个打六个。”陈嘉贼溜溜地说道。

    “六个怎么了，不就是些破保安，六十个老子照样打。”

    “行了，没完了是不是？”赫思白冷着脸说道，“你是干嘛的？五道口的打手混混？让你来查案子，你可好，还真来闹事儿。”

    “我怎么就闹事儿了，不是那傻娘们儿骂我，我能翻脸吗？不是她让保安轰我，我能动手吗？”说着他又擦擦鼻子上的血叹口气，“算了，怪我，是我冲动了。”

    “我可真没想到，”陈嘉嘟囔着，“整天看着你和那些个艾米，塞丽你侬我侬的，还以为你是个情圣，搞了半天是个情痴。”

    “情痴个屁，我就是咽不下这口气！”

    陈嘉和赫思白又默默对视一眼，决定做善良的傻瓜，谁也不去拆穿他的谎言。

    “现在怎么办？我闹了这一通，也不可能再混进去了，还得另想办法。”

    赫思白的目光忽然被一个陌生又熟悉的身影所吸引。

    “等我一会儿。”

    “你去哪儿啊？”

    话没说完赫思白就急匆匆地走了。

    吴智慧正用小推车推着一大摞a4纸通过办公楼一侧的坡道，小推车突然滑了一下，还好从身侧伸出的手帮了自己一把。

    吴智慧面带笑容地一低头甜甜地说：“谢谢您。”又一抬头瞬间变脸，“怎么是你啊？”

    “这话应该我问你才对吧？”赫思白反问道，“你在这儿做什么？”

    他刚才几乎以为自己认错了，因为在他记忆里，吴智慧应该是一个染着粉色头发，画着夸张妆容，时不时就要白眼望青天的不良少女，可是现在站在眼前的这个人。

    头发梳得整整齐齐，还染成了低调的浅棕色，妆面干净又整洁，白衬衫黑色过膝裙，分明是个温柔俏丽的职业女性，唯独她脸上那副红色的小眼镜，显得有些突兀。

    吴智慧快速地在周围扫视一圈，神秘兮兮地说道：“我来帮你啊！”

    “帮我？你帮我什么？”赫思白不解地问道。

    “帮你查案咯。”

    “我什么时候让你帮我？”

    “你是没说啦，可是我热心嘛。再说了，做好事就是要主动，什么都要别人讲，那还做什么好人好事呢？”吴智慧说着冲茫然的赫思白眨眨眼，露出得意的笑容，“好啦，如果没有别的事，我要去忙咯，拜拜~”

    赫思白望着吴智慧消失的方向更加迷茫了：“帮我？她知道我要查什么就好意思说帮我？”

    突然，手机轻轻震动了一下。

    g：你放心，董睿就交给我吧（开心）。

    赫思白刚想问她怎么知道，想了想改成“我可没钱给你。”

    吴智慧看着手机上跳出来的那行字，嫌弃地撇撇嘴，嘟囔一声：“小气巴拉的。”

    电梯来了，吴智慧把车子推上电梯，这才又腾出手来回了一句：“没关系，做好事，不说钱。”

    赫思白看着手机上的那行字更慌了，他有点担心，自己该不会是遇上骗子了吧？会不会她要等搜集到有用的消息再落死地敲自己一竹杠？赫思白觉得很有可能，毕竟他们这些做线人的，都是一样的秉性。