    不高兴归不高兴，可是她要是真的能弄到什么有用的线索，就算是花再多的钱也得买，毕竟，消息本身是无价的。

    赫思白直到现在仍然觉得不应该相信吴智慧，因为她这个人看上去就是那么的不着调，可是除此之外他又暂时想不到更好的办法，那也只好让她去试一试。

    刚才，陈嘉发了条简讯说他和赵岩已经先回车上了，赫思白收起手机，径直往路对面停车的的地方走去。

    “你刚才干嘛去了？”陈嘉忍不住问道。

    赫思白系上安全带说道：“遇到个朋友。”

    “你在睿翼集团有朋友？那你不早说，还让赵岩去。”

    赫思白舔舔嘴唇信口说道：“我之前也不知道，偶然遇见的。”

    “这么巧，那可真是天无绝人之路啊！哎，老赫，那你有没有让你那个朋友帮我们多留意一下董睿？”

    “嗯，说了。”

    “那人家愿意帮忙吗？”

    赫思白又想起吴智慧的那句“好人好事”，皱皱眉头说道：“嗯，他很愿意。”

    “那就太好了！”陈嘉感慨道。

    赫思白想了想又补了一句：“不过也不能寄予太大的希望。”

    “懂，毕竟不是专业的，但是人家肯帮忙就好，这样赵岩也就不用那么自责了。”

    赫思白回头看看阴沉着脸坐在车后排的赵岩说道：“没事儿，不怪你，是我安排的不合理。”

    赵岩没说话，叹口气仰在靠背上，依旧是一副沮丧的模样。

    吴智慧推着小推车走下电梯，五楼是秘书处、法律部和董事长办公室。

    她抱着a4纸一个办公室一个办公室地走进去，一直到董事长办公室门口，她四下张望一下，推开门走进去。

    顺手把a4纸放在办公桌上，然后自裙腰内侧取出一枚小小的无线监听器贴在董睿办公桌底下的最内侧。

    然后她又拉开第一层抽屉，里面是香烟，茶叶，还有一些不重要的文件，翻开文件最下层有一枚黄色的小钥匙。

    吴智慧取出钥匙在第二层抽屉上试了一下，没打开，又试了试第三层，“咔哒”一下开了。

    第三层抽屉里有一个档案袋，打开一看竟然是一份人身意外保险，被保人是董睿而投保人上写的是陈淑美的名字，金额高达二百万。

    吴智慧拿出手机拍下照片，迅速地把保险塞进去，忽然发现手里竟然有一根头发，头发不长，但肯定不是她的，她转转眼珠，连头发也原样塞回到档案袋里。

    她刚打算关上抽屉，一张奇怪的账单闯入她的视野。

    “什么东西？”

    账单上有一个叫做“李存壮”的人，名字后面跟着-50000，时间是一年前。

    李存壮是谁？还有这是谁的账单呢？董睿？

    董睿为什么要给这个人汇款？而且五万这个数字虽然对她吴智慧来说是个不小的数目，可对董睿来说应该也就是九牛一毛，为什么要专门收集起来呢？

    吴智慧还在想着，忽然听到门外传来脚步声，赶紧把抽屉关上，又把钥匙放回到第一层抽屉的文件下面压好。

    就在吴智慧离开办公桌的瞬间，门开了。

    董睿有些怀疑地注视着她：“你是谁？”

    “董事长好，”吴智慧乖巧又大方地鞠个躬，“我叫小慧，是后勤部新来的员工，张姐让我上来送打印纸。”

    董睿微微皱起眉头说道：“张姐没有告诉过你不要随便进入我的办公室吗？”

    “啊？”吴智慧茫然地摇摇头，“没有啊。”

    “好了，你出去吧，下次记住，没有我的允许不许随便闯进我的办公室。”董睿从她身边走过，停到办公桌前，吴智慧偷偷观察他，看样子他没有发现自己的抽屉被人动过。

    吴智慧松了一口气又鞠了一躬，大大方方地说道：“好的，我记住了，董事长再见。”

    吴智慧从董事长办公室出来，刚走到电梯间，就看到一个戴眼镜的高挑女人从电梯里走出来，径直向董睿的办公室走去，而且门都没敲，推门就进，不仅暗暗慨叹，人和人的区别可真大！

    吴智慧一边这么想着，默默从裙子的侧口袋里摸出一只小小的蓝牙耳机塞进耳朵里面。

    真是没想到，她才刚把她的国产小蜜蜂安好，就发挥作用了。

    最先传来的是那个女人的声音：“董先生，听说您找我？”

    “孔小姐，你是越来越不客气了，进我的门都不知道敲门。”

    “哦，我以为，董先生您有急事。”她的声音柔柔的可是并不怯懦。

    “好了，孔小姐，陈淑美已经死了，你也不用总是摆出这样一副谨小慎微的样子。说起来，之前的事还多亏你提醒我，否则我今天也不可能有机会站在这里跟你说话了。”

    “董先生客气，都是我应该做的。”

    董睿管这个女人叫孔小姐，孔小姐这三个字让吴智慧感到一丝熟悉，她忽然想起来，似乎从新闻上看到，陈淑美的助理也姓孔，难道就是这位孔小姐吗？

    她的身高要比电视上看到的显得更加高一些，刚才从电梯里走出来的样子，也让人无法把她跟之前新闻里那个哭哭啼啼的小助理联系在一起。

    还是那句话，她虽然看上去柔弱却并不怯懦，这是吴智慧对她的第一印象。

    而董睿又说这位孔小姐曾经提醒过他什么，是什么呢？

    吴智慧怎么听都觉得这两个人之间有秘密。

    董睿有足够强烈的杀人动机，再加上他和陈淑美助理之间的这番话。

    难道陈淑美是他们两个人联手的结果？

    可是董睿没有时间，孔梅又没有动机，他们怎么可能去联手呢？

    傍晚，吴智慧下班了，她将今天查到的线索和发现的疑点告诉赫思白，而对于孔梅的动机，赫思白也有自己的看法。

    hsb:孔梅也不见得没有动机根据陈淑美手机上的电话录音显示她对自己助理的态度十分恶劣想必孔梅也不会喜欢她

    g：可是那也不代表她会因此去杀人，这世上讨厌的人可多了，就说你吧，你也很讨厌，我就会杀了你吗？

    hsb:......

    g：不管怎么说，我敢肯定，董睿和孔梅，这两个人之间有秘密！还有，我还发现一个奇怪的东西。