    g：（图片）

    正是她今天在董睿抽屉里看到的那张账单。

    g：这个东西董睿把它专门锁在抽屉里，也不知道有什么用。

    说完这句话，吴智慧就把刚才那张账单截图撤回了。

    hsb:我还没看完

    g：你没有保存吗？

    hsb:没有

    g：那就好了，如果你还想看，可是要付出一点代价（坏笑）。

    赫思白对着手机冷哼一声，他早就猜到，这个吴智慧绝不可能好心帮自己，说了这么多，终于露出她的狐狸尾巴了，还不是要钱。

    hsb:开个价吧多了我做不了主

    吴智慧默默翻个白眼心想，做不了主还敢让我开价？

    g：早说过不要钱啦。

    吴智慧发过去很久，都不见赫思白回复，顿时心里有点发毛，心想这家伙不会又把自己拉黑了吧？

    g：喂！

    还好没有拉黑，吴智慧撇撇嘴，手指快速飞舞。

    g：信息交换，我用这张账单，换阿刀的消息！

    赫思白叹口气，又翻个白眼，回复道：“阿刀被陈淑美威胁所以拍了她和哈哥的视频发给董睿进行报复”

    “什么东西啊！怎么一个标点符号都没有？”吴智慧看了很久才看明白。

    g：陈淑美怎么会威胁到他啊？

    hsb:正在输入……正在输入……

    g：你写作文啊？

    hsb:!!!

    g：？

    hsb:阿刀把她睡了

    g：！！！！！！！！

    g：自愿的还是强迫的？

    g：哦，不重要，消息可靠吗？

    hsb:你在质疑什么

    g：没有啦！（微笑）

    hsb:账单

    g：（图片）

    g：诚信经营，童叟无欺，合作愉快~

    这次赫思白长了个心眼儿，赶紧把图片存在手机里，这才打开图片仔细地看起来。

    李存壮，这个名字对于赫思白来说十分陌生，他确定自从接手这个案子以来从来没有见到过这个名字。

    那么，这到底会不会是一条有用的新线索呢？

    他想了一会儿喊道：“陈嘉，我这里有个账单，能不能给我查一下，这个李存壮是什么人？”

    “李什么？”

    陈嘉借过赫思白的手机，图片上只有李存壮这个名字还有他的银行卡前后四位，皱皱眉头说道：“这名字太普通了，只能试着检索一下信用卡后四位。”

    “你试试看。”

    过了好一会儿，陈嘉说道：“老赫，我可能查到了。”

    “他是什么人？”

    陈嘉满脸疑惑：“是二院的财务。”

    荣城的第二人民医院是一家精神病院，这是众所周知的，那么董睿为什么要特地留着这样一张账单呢？

    “这张图是哪里找来的？我怎么没见过？”陈嘉好奇地摆弄着赫思白的手机，刚好看到一条微信弹出来。

    g：我好累，睡觉咯，晚安么么哒~

    “啊！”陈嘉一个没忍住发出一声惊叹。

    “干嘛？”赫思白望着他。

    “你！你有情况！”

    “我有什么情况？”赫思白一头雾水。

    “你谈恋爱了。”

    “有病吧你，和你谈啊？”

    “那这个么么哒是什么？是什么？你老实交代！”陈嘉恨不得把手机塞进他鼻孔里。

    赫思白淡淡地打量一眼不耐烦地说道：“就是我说的那个朋友。”

    “女朋友？要不然为什么会么么哒？哎呦喂，么么哒，恶心死了！”

    “一个么么哒你不至于吧？”赫思白瞪着他，“你就不么么哒？你三天两头的给我么么哒么么哒么么哒，怎么的，是不是要让我把你发的这些恶心巴拉的东西都给你翻出来？让你看看你到底多恶心？”

    “这怎么一样呢？我那是开玩笑的！”陈嘉又想了想推推眼镜，从这个角度讲，那对方也有可能是开玩笑，“好吧，还给你。”

    赫思白没好气地从他手里抽回手机，又瞪他一眼：“有病！明天带你去精神病院，给你看看！”

    “我不去。”陈嘉立刻瘫倒在桌子上装死，“不行了，我太虚弱了，外面的空气会加重我的病情，咳咳，咳咳咳，你……你让赵岩跟你去吧。”

    赫思白翻个白眼：“屋里的空气才加重你病情。”转头问赵岩，“之前持械斗殴的事忙的差不多了吧？明天要是有空，跟我去二院一趟。”

    “可以。”

    陈嘉冲着赵岩比个感激的手势：“大恩不言谢！”

    荣城第二人民医院就坐落在荣城的城西，是全市环境最优雅的医院，医院里绿树环绕，路两边有鲜花草坪，正对医院大门的广场上有一个喷泉，喷泉旁边有一个女人，坐在轮椅上，看着水从泉眼中喷洒出来，似乎十分地专注。

    赫思白和赵岩从办公楼出来，两个人的脸色都不算好看。

    “这个李存壮可能真的有问题，否则也不会这么排斥我们。”赵岩说道。

    “嗯，”赫思白抄着口袋，今天的阳光很好，案子没进展，他就更加不急着赶回去，因为反正回去也没用，他慢悠悠地说道，“从他的态度看，这人肯定有问题，不过这么大个医院，要说账目上一点问题都没有，也不太可能，他是管财务的，见到警察会紧张，这是再正常不过的。”

    “别的都无所谓，财务上的事有经济调查科，咱们只是想知道他跟陈淑美有什么关系。”

    “看来我们想从他身上找突破，这事儿有点难。”赫思白沉默片刻，阳光照的他几乎睁不开眼。

    忽然，他以为自己眼花了，于是又揉揉眼睛，然后快步地走上前去。

    “你干嘛去？”赵岩也跟上去。

    草坪的灌木丛中有一个十分不低调的身影，就是她的粉毛，让赫思白一眼就认出她。

    伸手钳住她的肩膀：“怎么哪都能碰见你？”

    “啊！”吴智慧吓了一跳，差点把手机扔出去，“你这人怎么鬼鬼祟祟的！”

    赫思白简直怀疑自己的耳朵出了问题：“我鬼鬼祟祟还是你鬼鬼祟祟？你蹲在这儿偷偷摸摸干嘛？”又指着她的粉毛纳闷道，“你这个头发，怎么一天一个色？”

    “这是假发啦！”吴智慧扯着自己的粉毛说道。

    “这谁啊？”赵岩打量着面前这个五颜六色的女子，又有点好奇地看看赫思白。

    赫思白没回答，吴智慧却很大方：“你好，叫我阿鬼就好！”

    “你好，赵岩。”赵岩又指指身边的赫思白，“他同事。”

    “哦哦，黑猫警长！”

    黑猫警长这个称呼？赵岩的脸上浮起一丝尴尬地笑容，嘿嘿两声没说话。

    “不是，你在这儿干嘛呀？”赫思白重新把话题拉回来。