    吴智慧转转眼珠把他们拉到旁边的大树底下，神秘地说道：“我有新发现！”

    “什么发现？”

    吴智慧偷偷指指喷泉旁边的女人：“你们看，就那个女的。”

    “那女的怎么了？”赵岩不解地忘了那个女人一眼，她背对着他们的方向已经在那里待很久了，从她穿着的病服可以断定，她是个精神病人。

    “她是陈淑美的前助理。”

    “你怎么知道？”赫思白问。

    “我自己发现的！”吴智慧颇有几分骄傲地说道，“我昨天晚上躺在床上酝酿睡意的时候，突然发现我拍的照片上那个女的并不是孔梅。”

    “哪个照片，什么女的？”

    “就这张！”吴智慧从手机里把之前自己拍的照片调出来，然后放大，“你看啊，就是上次被人安了小眼睛的那个相框，站在陈淑美旁边的人并不是孔梅啊。”

    “那又怎么样？她不能换助理吗？”

    “外行！”吴智慧指着赫思白的鼻子说道，“助理是什么？那可是时刻要陪在她身边照顾她生活起居的人！尤其是生活助理，每个人都有自己的小习惯，所以这样的人通常不会随意更换，丁莉和她签了五年的合同，可是只跟了她不到四年，然后就换成了孔梅，而孔梅跟丁莉比，明显经验不足，还曾经被陈淑美的粉丝团撕过许多次，那陈淑美为什么要把经验丰富的丁莉换成一个各方面都不熟悉的孔梅呢？非常可疑！”

    “嘶！这些东西你是从哪打听到的？”

    “陈淑美的粉丝们会在论坛里说啊，上面关于陈淑美历任助理的八卦都有，只要有耐心，没有查不到的。”

    “这种东西你也信？”

    “不信所以才要查嘛，粉丝们都说是因为丁莉出卖陈淑美所以才被她开除，但是这里面到底孰是孰非还有待调查，而现在唯一可以确定的就是，丁莉在离开陈淑美不久就得了精神病！”

    赫思白又对照了一下吴智慧照片上的人和喷泉旁边的女人，虽然略有不同，但看得出的确是同一个人。

    他忽然想起什么：“这个女的叫丁莉？”

    “是啊。”吴智慧点点头。

    “赵岩，你还记不记得，阿刀是不是有个姐姐，是叫什么名字？”

    “忘了，很长时间了。”赵岩又说道，“不过可以查，他的资料都在我电脑上。”

    “给陈嘉打电话，快！”

    不一会儿，陈嘉打回来：“喂，老赫，我看过了，丁伟的姐姐叫丁莉，职业是馨乐传媒的经纪人。”

    吴智慧立刻叫起来：“馨乐传媒就是陈淑美的公司啊！”

    “哎呦我去，这是谁那么能闹，你们干嘛去了……”陈嘉话没说完手机就挂了。

    “那个阿刀没说实话。”赫思白说道。

    “我去把他找来！”赵岩又说道，“局里见吧。”

    “用不用帮忙？”赫思白问道。

    “不用！”赵岩挥挥手已经走远了。

    吴智慧对着赵岩发花痴：“哇，好man哦！”又拍拍赫思白，“你这位同事我之前没见过哎，能不能把他电话给我？”

    赫思白瞪她一眼：“有病吧你。”

    “怎么骂人呢？”吴智慧有点不高兴，“喂，赫思白，你把他电话给我，我有消息还告诉你，免费！”

    赫思白不说话，一股脑地往前走。

    “喂，赫思白，你知不知道他有没有女朋友啊？还有还有，他喜欢什么样的女孩子啊？”

    赫思白停在车边，眼角眉梢流露出一丝淡淡地嫌弃，说道：“据我所知，他有喜欢的人，而且他更喜欢那种温柔、知性、甜美、长发飘飘的女孩子，跟你这种没关系。”

    “啊！”吴智慧有点遗憾，“他的爱好那么庸俗吗？”

    “这怎么是庸俗呢？”

    “唉！”吴智慧好像没有听到赫思白的话，垂头丧气地走开了。

    赫思白刚要开车，忽然看到手机亮了，屏幕上一句话。

    g：对了，陈淑美的粉丝虽然不喜欢孔梅，可是他们更讨厌丁莉，还叫她疯狗，因为丁莉曾经背叛过陈淑美，而且后来还伤到过人，不过那个时候她已经是病人了，所以就没有追究，不过既然阿刀是她弟，那应该有替她赔偿才对。

    hsb:和这个案子有关系吗

    g：我怎么知道！只是跟你讲一下啦！

    g：能不能把你同事的电话号码给我？（星星眼）

    吴智慧等了好久也没等到赫思白的回信，看样子他是不会答应把赵岩的电话告诉自己了。

    审讯室里，赵岩和丁伟面对面坐着，赵岩和赫思白的性格有许多相似之处，但是却又不尽相同，比如他们的性格里都具有冷傲的一面，但是赵岩的做事风格更加强硬，而赫思白则相对阴柔。

    同事们有时候会开玩笑，说如果自己不做警察应该去做什么，周美雪说自己从前有个梦想是做空乘，因为可以去世界各处游玩，关键是她觉得自己长得好看；而陈嘉当然是发挥特长去做程序员，不过陈嘉觉得程序员太累，同样过劳死，他宁可死在一个更有意义的岗位上；至于赫思白，如果他不做警察应该会有很多选择，毕竟他从小就很会念书，不管是从商还是从政应该都不会太差；而赵岩，大家一致认为，如果他不做警察就只剩下黑帮老大这一个职业适合他了，所以他来做警察这个决定本身就是在维护社会的治安与稳定。

    “说说吧！”赵岩凶神恶煞地瞪着阿刀。

    “不是，赵哥，你这无缘无故地就把我叫过来，什么都没问就让我说，我说什么呀？”

    赵岩把丁莉的照片滑到他面前：“这是谁，你认识吧？”

    阿刀伸着脖子看了看点点头：“我姐。”

    “叫什么？”

    阿刀看到他姐姐的照片神情变得有些不自然起来：“丁莉。”他又犹豫了一下，问道，“赵哥，你突然问我姐干嘛？”

    “你不知道？”

    阿刀摇摇头：“不知道啊。”

    “你姐做过陈淑美的助理吧？”

    阿刀突然激动起来：“那都是多久之前的事儿了！你们总不会怀疑陈淑美的死和我姐有关系吧？”

    “也不是多久吧？一年以前陈淑美爆出裸照门，有人怀疑照片就是她泄出去的，为此陈淑美名誉严重受损，并将助理丁莉开除，这件事你应该知道。”