    “那他妈就是胡说八道！陈淑美那个贱货到处跟人鬼混，多少人盯着等着拍她的绯闻！凭什么就说是我姐姐做的！再说，就算是我姐做的也是她活该！我姐跟了她四年，她怎么对我姐？想打就打，想骂就骂，她就没把我姐姐当人看！现在我姐被她和她那群脑残粉骂到精神失常，她都精神失常了！那个贱人不该死吗？我就搞不懂，她死就死了，又不是什么好人，你们有什么可查的！”

    “喊什么！你冲谁喊！比嗓门大是不是！”赵岩猛得站起来指着他鼻子吼回去，“她该死所以就不查？那杀她的人是不是更该死这你能知道吗？还是说人就是你杀的，所以你不希望有人查！”

    审讯室外，周美雪默默地堵上耳朵：“赵岩这嗓门儿真是绝了。”

    阿刀看看赵岩，蔫儿了，老老实实地坐下嘟囔一句：“不是我杀的。”

    “那第一次问你的时候为什么不说实话？你姐和陈淑美这层关系为什么不说！”赵岩拍着桌子问道。

    “你们没问，你们不问我说什么？”

    “好，那我再问你一次，为什么给董睿发视频邮件？”

    “想报复。”阿刀没精打采地说道，“一个是因为她威胁我，再就是为了我姐。”

    “他威胁你就是因为你睡了她？你小子够出息的，什么人你都睡啊？”

    “她勾引我！”

    “她勾引你，你就睡？两条狗放一块儿还有个对味儿不对味儿呢！”

    阿刀翻个白眼说道：“我就是觉得她贱，她明明知道丁莉是我姐，还他妈勾引我，她骚我就上呗，又不吃亏。”

    “她知道你和丁莉的关系？她怎么知道的？”

    阿刀吧唧吧唧嘴，似乎不太想提起这件事，不过他还是说了：“我跟她借过钱，算了，我就实话实说。”

    “都到这时候了，你还想不说实话？”

    “说，这不是说吗。”阿刀终于肯说出实情，“最开始她不知道我是谁，可是我认识她，也知道我姐是因为她才变成那样，所以我一直不待见她，可是没办法哈哥喜欢她。”

    “这事儿你没跟哈哥提过吗？”

    “提什么呀，再说刚开始我也没想到她能跟哈哥那么久，哈哥那个人，赵哥你也知道，女人换的很快。”

    “后来呢？”

    “后来，后来我姐那边儿出了点事儿。”

    “什么事儿说清楚。”

    “唉！”阿刀叹口气，“我姐从医院里跑出来了，结果伤了人，把个老太太给推下水了，更没想到那老太太救上来就瘫了，我姐那个病反正不用负刑事责任，但是医院得赔钱，我也得赔钱。”

    “你向陈淑美借钱？”

    “也别说借那么客气，我就是跟她要钱！我姐弄成这样就是因为她，现在我姐出事儿让她给点儿钱也是应该的！而且我姐因为她病了那么久，她一分钱都没花过，凭什么呀？”

    “多少钱？”

    “钱是不多，主要是我身上没那么多。”

    “多少钱！”

    “五万。”

    “五万？”赵岩看看手上的账单截图，“她给你了吗？”

    “给了。”

    “怎么给的？”

    “我把汇款账户给她，亲眼看着她把那五万块转过去。”

    “受害人的账户？”

    “不是，是医院财务的，因为当时那件事的主要责任在医院，所以他们赔的更多，还找了律师，我又搞不懂这些，就直接把钱都打给医院，让他们一并处理。”

    “这么说，这笔钱应该是陈淑美打给医院财务李存壮的？”赵岩拿截图照片给阿刀看。

    阿刀看了一会儿说：“不好说，但是时间和金额是对的。”

    “那你觉得，陈淑美当时勾引你有没有可能是因为知道了你的身份，所以故意想把你赶走？”

    “有可能吧，不过她太天真了，哈哥不可能因为这么点儿事就赶我走。”

    “哼哼，她天真还是你天真？”赵岩忍不住指着阿刀的鼻子骂，“我就说你小子就是个傻逼，你他妈还不信！”

    阿刀叹口气没说话。

    “再问你一遍，人是不是你杀的？”

    “不是。”

    “是不是你杀的！”

    “不是！真不是！赵哥你相信我行不行啊！我是混蛋不错，可是我没浑到那种程度，我姐现在病着，我杀人她怎么办啊？”

    赵岩这才相信，点着他说道：“行，不错，还算你有点儿脑子。”

    赵岩推门出去，赫思白就站在门口。

    “你都听见了？”

    赫思白点点头。

    “你怎么看？你觉得这小子的话是真的吗？”

    “八九不离十吧。”赫思白又说道，“他对你的态度可比对我好多了。”

    “嗨！这种臭小子，就他妈欠揍，你还是对他太客气。”赵岩又问，“他说他没有杀陈淑美，你相信吗？”

    赫思白抬眼看看他说道：“信。”

    “真信假信？”

    “真信。”赫思白又说道，“在一开始不知道他姐姐这件事的时候，他说他拿陈淑美没办法，所以才想借董睿的手除掉陈淑美，这让我有些怀疑，不过现在就说得通了，他姐姐生病不能没人照顾，可是他又想报仇，所以才用拍视频这种原本不会是他阿刀会用的方法，所以我相信他的话。”

    赵岩明显松了口气说道：“那就好，既然这样，我让他回去了。”

    “嗯。”赫思白又突然喊住他，“赵岩。”

    “还有事儿？”

    “别忘了，你是警察。”

    “放心吧，我有分寸！”赵岩说着拍拍他的肩膀，回审讯室去了。

    赫思白叹口气，阿刀的嫌疑终于可以被排除了，可是他却并不感到高兴，因为这就意味着，一个刚刚到手的信线索又断了。

    他下意识地点开手机，似乎在寄希望于吴智慧能够再发给他一些有用的消息，但是屏幕上空空的，什么都没有。

    点开吴智慧的头像，下意识想要输入些什么，可是该说什么呢？

    问她还有新的线索吗？好像不太好。

    抬头看看赵岩，那家伙正在手指翻飞地摆弄着他的手机，不知道为什么，赫思白怀疑吴智慧已经通过一些他不知道的非法手段搞到了赵岩的号码，说不定现在就是她正在跟赵岩聊的火热。

    想到这，赫思白悄无声息地走到赵岩身后，手机上显示的名字是露西。

    “这位露西又是哪位啊？”赫思白幽幽地问道。

    赵岩吓了一跳，赶紧把手机反扣在桌子上：“一……一个线人。”