    董睿：我听不懂你的话。

    孔梅：你听得懂，是你杀了你的太太我的老板陈淑美小姐，这件事你心知肚明。

    董睿：你简直血口喷人！你这样说有什么证据！

    孔梅：我当然有，因为我知道，你的视频会根本就是假的，你只参加了后半部分的股东讨论，而前半部分各位股东听取汇报的时候，你是放的提前准备的视频，而你汇报的时间长达一个小时，足够你在公司和家之间打个来回！

    董睿：这些东西你是听谁说的？

    孔梅：你不需要知道我从谁那里得知这一切，只需要回答是还是不是？

    董睿：是，但那又怎么样？我是赶时间去见一个重要的客户。

    孔梅：去跟警察说，看他们相不相信。

    董睿：孔梅，你这是在敲诈！

    孔梅：不错，但那又怎么样？我只要二十万美金，拿了钱我立刻就走！而你，当然可以选择不答应我的要求，可是这一切我已经录下来上传到云了，我随时都可以发给警察。

    董睿：你要那么多美金干什么？

    孔梅：你管不着。

    董睿：你要出国？想逃命？杀人的其实是你吧？

    孔梅：董先生，我的不在场证明要比你的充分的多，或许你很愿意跟警察解释一下，你的重要客户究竟是什么人？

    赫思白正听着，忽然一个影子从自己面前走过，他落下车窗喊了一声：“吴智慧！”

    “咦？好巧啊！”吴智慧气喘吁吁地跑过马路。

    赫思白打量她一眼，穿着一身毛茸茸的黄色外套，把自己裹得严严实实，鼻子还呼哧呼哧冒着热气，看上去是一路疾行过来的。

    “你去哪儿？”

    “我去上班啊，我……我迟到了。”她气喘吁吁地说道。

    “去哪儿上班？”

    “睿翼集团啊！”她说着突然发现赫思白只顾着和自己说话，都不听手机里的监听录音了，把他手机往耳朵边推了推，“你怎么不听啊？”

    “行了，没什么可听的了。”赫思白说着又问，“你还真在那认认真真上起班来了？”

    吴智慧见他不听，索性把手机挂掉，塞进口袋里，这才说道：“我起码要等拿到一个月的工资才能走吧！”

    赫思白皱着眉头撇撇嘴，说道：“你可真是一毛不拔，一点儿都不能亏本。”

    “那当然，活没有白干的。”

    “行，你去吧，我还有事儿，先走了。”赫思白刚打算起步，突然发现吴智慧已经不客气地拉开车门坐在副驾驶的座位上了，还对他说，“既然遇到，你送我一程吧。”

    赫思白瞥她一眼，没说话，一脚油门踩到底，直接从睿翼集团的大门口开过去。

    “哎！哎！你怎么回事啊！我要下车啊！”吴智慧拍着车窗大叫，眼看着她距离睿翼集团的大楼越来越近，又渐行渐远，“赫思白，你绑架啊？”

    “绑架，你有钱吗？”赫思白冷冷地说道。

    “没有！”

    “那我绑你干什么？”

    “那你要带我去哪？”

    “你不是对这个案子很感兴趣吗，我带你去看看现场。”赫思白面无表情地说。

    “我不去，我没兴趣！”吴智慧不满地大喊，睿翼集团的考勤很严，迟到是要罚钱的，她这样的试用期员工一个月只有一千五，迟到一次还要扣掉三百，那她辛辛苦苦干一个月才能得到一千二，委屈死了，“求求你，放我下来吧！”

    “迟到扣多少钱？”

    “三百。”

    “缺勤呢？”

    赫思白一句话提醒到她，对啊，她再不下车就是缺勤了！

    “五百！求求你，放了我吧！”

    “三百，五百……”赫思白默默地念叨着，“那等会儿我给你二百，算是补偿。”

    吴智慧愣了一下：“为什么才二百？不是应该赔我五百吗？”

    “你本来就迟到了，我只是导致了你的缺勤，所以我只欠你二百。”

    “你……”吴智慧无语，“你可真会算！”

    “要不是我赶时间，要不是你不打招呼就上我的车，我也不愿意带你一起。这么想想，是你自己导致了自己的缺勤，我一分钱都不该赔给你。”

    “哎！赫思白！你做人不要太过分，会有报应的！”

    路过汇景公寓的时候，吴智慧又难过起来，叹息一声：“唉！我的小电驴就是在这里不见的。”她指着院子东角的报刊亭，又怨念地看看赫思白，“就是被你们害的，要不是你们抓我，我不会抛下我的小电驴一整夜，要不是我抛下它一整夜，它也不会被人偷走。”

    赫思白锁好车回头看一眼报刊亭的上的天眼，说道：“不可能是被偷，大概是被交管部门拖走了，消防栓上不能锁车你不知道吗？”

    吴智慧撅着嘴嘟囔着：“知道又怎么样……”

    “行了，你可以走了。”赫思白说道。

    “为什么？你不是说带我看现场吗？”吴智慧推推她的红色幸运眼镜。

    “你不是没兴趣吗？”

    吴智慧皱皱眉头说道：“反正来都已经来了，那就去一下嘛。”

    她的确对所谓的真相毫无兴趣，但是既然已经注定要损失五百块了，那还不如来现场看一看。虽然现在早已经没有尸体在了，充其量也就是拍一张空荡荡的现场照，但万一有人想买呢？也只能这样想了。

    吴智慧跟着赫思白来到现场，下意识地就摸出了手机。

    赫思白看她一眼，没管她。她也就愈发大胆起来，看到什么都要拍一下，因为她忽然想到，解密一线女星陈淑美的生前居所，应该也可以卖出一个好价钱。

    吴智慧转了一圈，能拍的地方都拍过了，只剩下厨房。

    虽然现在是白天，但是一想到陈淑美曾经浑身是血的倒在这里还是让她有些不自在。不过来都来了，而且搞不好最值钱的就是厨房这张照片，想到这里，吴智慧咬咬牙，拍一下吧，反正大白天的，又没什么可怕。

    吴智慧转头看看赫思白，他正埋头在陈淑美的卧室里，不知道在找些什么，过了一会儿他又去门外，毫无形象地翻着门外的垃圾桶。

    算了，不要管他了。