    “线人？你和你这个线人的沟通方式挺特别啊？”

    赵岩气定神闲地微微一笑：“这你就少见多怪了，我和我的每一个线人都是这样沟通的。”

    赫思白面露不屑：“希望你的线人能给你提供一些真正有价值的东西。”

    “总比你这个光杆司令强。”

    赫思白没说话，默默回到自己的座位上，他想自己或许是应该改变一下工作思路，虽然他师父总是反对使用线人，但他自己不是也用过吗？更何况，他又不是没有可用的人。

    他打开手机，“有新线索记得随时告诉我。”赫思白犹豫了一下，还是点了发送。

    吴智慧点开手机看到赫思白的消息，立刻回复过去：我要赵岩的手机号码！

    hsb:他有女朋友

    g：没结婚就有机会！

    赫思白扶额，他真的看不懂女人，又抬头看看沉迷手机的赵岩，赵岩到底哪里好？为什么这些女人一个个飞蛾扑火一样的往上扑？

    帅？也就还好。

    聪明？也没多聪明。

    事业有成？也就那样。

    赫思白摇摇头，终于发了一串号码过去，又补充一句：他手里的女线人可是不少你努努力还是有希望的

    g：我才不要给他当线人！我是要给他生猴子！

    “噗！”赫思白一口水喷出来。

    “哎呦我去！老赫你干嘛呢？”陈嘉湿淋淋地站起来。

    赫思白刚好面对着陈嘉的方向，喷了陈嘉满头。

    “咳咳，没事儿，咳咳！呛……呛咳咳咳！对不起啊。”

    “算了算了，我自己擦！”陈嘉无奈地嘟囔，“这么大人了，喝水还能呛着。”

    赫思白用了好久才缓过气来，生猴子？简直太疯狂了，又默默地在心里吐槽，“我看你就是猴子！”

    突然，赵岩的手机响了，赫思白眼看着他的表情从迷茫到了然，从客气到熟稔，从闷骚到明骚，冷笑一声，转过头去。

    轻浮，太轻浮了。

    赫思白想了想又给吴智慧发了一条信息：别告诉赵岩你是我线人

    g：我又不傻！再说了，谁是你线人？我才不会接你们的亡命单子呢！

    hsb:你不是在打电话吗

    g：你傻啊！微信有电脑版你不知道吗？不说了，别打扰我撩汉！

    hsb：别忘了我的正事儿

    g：知！道！

    从吴智慧发完“知道”两个字之后，一连几天，赫思白都没有从她那里得到任何消息，他甚至怀疑吴智慧见色忘义，已经把答应自己事抛诸脑后了。

    线人这种东西，果然还是靠不住。

    事到如今，董睿的已经成为唯一的怀疑对象，尤其是几天前吴智慧发给他的保单，这足以说明，董睿早在接到阿刀的邮件之前就已经在怀疑陈淑美了，否则他不会收集陈淑美给自己购买的保单，还有什么陈淑美打给医院的账单。

    假定他对陈淑美的杀夫计划早就知情，那么有没有可能他是用了什么方法为自己伪造了不在场证明，如果是这样，他能用什么方法？

    他当时在开视频会，他的秘书，公司里的员工还有参会的古董们都可以证明。

    可是，如果他不是要杀她，那么他锁在抽屉里的关于陈淑美的资料又该如何解释？没有人会在明知道自己将有性命之忧之后，还能这样的无动于衷。

    赫思白忽然想起什么。

    吴智慧说过，孔梅和董睿之间一定有秘密，她为什么会这么笃定？虽然她当时没有说清楚，但截止到目前看来，她对一些事的怀疑也不是全无道理，她一定是发现了什么。

    还有一件事，他也有些在意，那就是阿刀说丁莉曾经误伤过人，而陈淑美帮他付了赔偿。

    经过这么久调查与挖掘，陈淑美这个女人可不是个省油的灯，她怎么会随随便便就答应阿刀帮他赔钱？这里面一定还有内情，或许是连阿刀自己也不知道的。

    赫思白越想越觉得好奇，到底对方是一个什么样的人，才会让陈淑美心甘情愿地去支出五万元作为赔偿，她这么做会不会是因为她还有别的不可告人的目的？

    阿刀说自己不懂这些，所以一切都交由医院处理，那么很有可能，他连受害人的家属都没有见过，但他或许没见过，第二人民医院的财务李存壮却一定见过。

    这一次，李存壮的态度还是不算太好，不过因为赫思白打听的是一年前的案子，他也就不是那么紧张了。

    听说赫思白想了解一年前丁莉那个案子的受害人，李存壮说道：“那个案子已经过去很久了，那个受害人现在是什么情况我们也不太清楚。”

    “没关系，您只要告诉我受害人的名字就好。”

    李存壮想了一会儿，从电脑上翻出一年前的案件记录，指着一个名字说道：“是她，叫孙文凤。”

    “我听说后来你们对她进行了赔偿，付款账户您还有记录吗？”

    “当时出于公平公正的考虑，我们把钱打给了法院，再由法院转交给受害人，如果你想知道，可以去问法院嘛。”

    “好的，谢谢您的配合。”

    赫思白从李存壮的嘴里只得到了孙文凤这个名字，不过有线索就比没线索强。他刚打算驾车去法院，忽然听到的手机响了，拿出手机一看，竟然是很久没有消息的吴智慧，而且还是语音请求？

    赫思白犹豫了一下，点了接通。

    “喂？你……”

    “你先别讲话，听我说！”吴智慧的声音很小，而且呼吸有些急促，好像在快速地走路或者奔跑，“我发现孔梅又去找董睿了，这是我用小蜜蜂监听他们的时候听到的，现在我用耳机放给你听，但是你不要讲话，安静一点应该可以听到。”

    “好。”

    手机里传来一男一女两个人的声音，男的当然是董睿，女的想必就是孔梅。

    孔梅：董先生，我希望你明白，现在不是我求你，而是你求我，我需要二十万美金，立刻，马上。

    董睿：你是不是疯了？我为什么要给你钱？

    孔梅：很简单，我手上有你的秘密。