    厨房的窗子来着一条缝，大概是之前屋子里面的血腥味太重所以才故意留了一条缝通风，风从窗缝里溜进来发出刺耳的尖叫。

    血腥味已经消散了许多，可是吴智慧还是觉得有些阴森森的，而且有一股挥之不去地浓郁的臭味。

    她举着手机，在厨房的各个角落拍照，还特地拍了一下地面，地面上依然有一块暗黄色的痕迹，吴智慧怀疑那是清洗不掉的血色。

    洗手池的下面有一个洞，看样子应该是厨房的排水口，不过排水口的盖子不知道哪里去了，吴智慧发现臭气就是从这里冒上来，以她的经验来看，应该是下水管道被什么东西堵住了。

    她有些不屑，原来明星的下水管道也会堵住，堵住了也一样臭，这个陈淑美，外表光鲜亮丽，房子又那么大，可那又怎样，下水道堵了都是一样臭，不会因为她房子贵一点就不臭。

    想到这，吴智慧的心里竟然平衡了一些，而且也不觉得害怕了。

    接着她又想，吴智慧你真可悲，住不起人家这么好的房子就用这种方法找平衡，可是她又能怎么办呢？她就是住不起啊！好悲哀！

    不过她还是想要拍一下，这张照片的名字就叫陈淑美家的下水道好了，她这么想着。

    窗外寒风呼啸，冷风顺着窗缝溜进她的脖子，吴智慧一个没忍住打了个响亮的喷嚏。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    赫思白正在翻门外的垃圾桶，可是看样子垃圾桶近期刚被清理过，突然听到吴智慧的尖叫声。

    他下意识地冲进去，却发现吴智慧正好好地蹲在下水口旁边，不解地问她：“你叫的？”

    “嗯！”吴智慧哭丧着脸看着他，又指着下水口说，“我的手机，它掉进去了！”

    赫思白停顿了有两秒钟，然后说道：“掉就掉了吧。”

    “不！不要！我的手机里很多重要的东西！我不能抛弃它！”吴智慧可怜巴巴地望着赫思白，“你帮帮我好不好，我要把它捞出来。你是警察啊，警察要为人民服务嘛。”

    “我是刑警……”

    “刑警也是警察啊，是警察就要为人民服务嘛！”吴智慧都要哭了，她辛辛苦苦搜集的证据线索全都在她的手机里，那就是她的命啊！

    赫思白叹口气：“行行，你去找个钩子什么的过来，我试试看能不能把它给你捞出来。”

    “好！好人有好报！你一定会有好报的！”

    吴智慧翻箱倒柜地找了好久才找到一根铁丝条，问赫思白：“这个行不行？”

    “试试吧。”

    赫思白拎着铁丝钩在里面捯饬了很久，突然发出一声惊呼：“哎，有东西！”

    “快快，加油！不，慢慢来，不着急！”吴智慧满脸期待，激动地话都不会说了。

    钩子一点一点提上来，竟然是一堆毛茸茸的东西，还臭烘烘的。

    “恶！这是什么啊？”吴智慧一脸嫌弃地看着那团脏东西，“是头发吗？这么多头发、塑料袋，破碎眼镜框，她的厨房下水道也太脏了，就算不在家做饭也不能搞成这样吧，难怪会堵。”

    赫思白把那团头发放在地上，又把钩子在地上磕了磕：“就这些。”

    “啊？我的手机呢？”吴智慧仰头看着他。

    “没有手机，应该是太重了，漏下去了。”

    “怎么可能！”吴智慧忍着恶臭拿着铁钩在那一大团头发和破塑料袋里翻来翻去，果然什么都没有。

    “等下，这是什么？”赫思白问道。

    “什么，这就是破眼镜啊。”

    “为什么会有眼镜呢？钩子给我用一下。”赫思白把眼镜钩出来，又把铁钩还给吴智慧。

    她还不肯放弃，执着的翻来翻去，一边翻还一边念叨着：“眼镜、塑料袋、洗碗球，天呐这哪是下水道这是垃圾桶啊，为什么这里面什么都有，就是没有我的手机！呜呜呜！为什么，我每次遇到你都要那么倒霉！小电驴！小蜜蜂！现在是手机！为什么！我到底哪里对不起你，为什么你总是在克我！”

    吴智慧越说越激动，她真的好难过，这一周以来，她一分钱都没有赚到，反而损失了许多！再这样下去，她真的要破产了。

    “吴智慧！”赫思白突然抓住她，“你之前在睿翼集团见过孔梅对不对？”

    “对啊。”吴智慧愣住了。

    “见过她几次？”

    “有一两次吧，怎么了？”吴智慧有点生气，她想自己的手机都丢了，他还问自己这些有的没的。

    “她长什么样子？”

    “什么长什么样子，你不知道的吗？你要想知道去网上搜啊，干嘛问我啊！”吴智慧有些不耐烦。

    “我问你她长什么样子！”

    “哎呦！好啦！你先放开我！”吴智慧揉揉被他攥的生疼的手腕说道，“就是高高瘦瘦的，身材不错，披肩发，戴着眼镜，还有，她本人要比照片上显得高一些。”

    赫思白听完吴智慧的描述陷入了沉思，突然，他站起来，什么也没说就冲出门外。

    “喂！赫思白你去哪啊？你……你别丢下我啊！喂！”

    吴智慧追出去的时候，赫思白已经开着车绝尘而去，只留下她一个人在寒风中瑟瑟发抖：“赫思白，你太过分啦！啊啊啊啊啊！”

    赫思白先回到办公室，把眼镜交给物证科，而后让陈嘉查一下孙文凤的直系亲属，又给正在外勤的赵岩挂了电话，让他迅速去馨乐传媒抓人。

    没多久赵岩就把电话打回来：“公司的人说孔梅辞职了，他们也不知道她现在去哪儿？”

    “好，我知道了。”

    赫思白直接把油门踩到了底，向机场方向使去。

    果然，刚到机场门口，赫思白就遇到了拎着大包小包的孔梅，而孔梅看到赫思白，脸上甚至忘了表现出丝毫的惊讶，而是强硬地说道：“赫警官，我已经辞职了，陈淑美的事与我再无关联，现在我要赶飞机，如果没什么事，麻烦您让一下。”

    赫思白挡在她面前只说道：“孔小姐，新眼镜很适合你。”

    孔梅的脸色瞬间变得煞白。

    “看样子，你很清楚我话里的意思，很抱歉地通知你，眼镜被我找到了，如果没有意外，物证科的结果应该已经出来了。”