    一个小时后，孔梅被赫思白带回警局，审讯室惨白的灯光下，孔梅微微低着头，看上去有些疲惫，她深深地叹口气，把脸埋进掌心：“我真的想不通，为什么你们会怀疑到我，难道董睿他不可疑吗？”

    “可疑。”赫思白直言说道，“但是你和他同样可疑。”

    “为什么？”孔梅用手撑着额头，脸上挂着些许不屈与倔强。

    “你说董睿可疑，那是因为陈淑美想要杀他，所以他为了自保很有可能做出过激的举动。但是陈淑美要杀他这件事，他是从谁那里知道的？陈淑美自己吗？不可能。匿名邮件？不，早在收到邮件之前，他就已经知道陈淑美对自己起了杀心。所以他一直在收集有关陈淑美的犯罪证据，包括她试图骗保，包括她曾经逼疯了一位同事，并且这位被逼疯的同事又造成了另外一起惨案。”

    “对，她就是这么的……”孔梅努努嘴，“这么的该死。”

    “你不是唯一一个这么说的人。”

    “哼。”孔梅冷笑。

    “但是董睿有不在场证明。”赫思白说道。

    “他的不在场证明是假的！”孔梅立刻说道，“当天的视频会分成两个部分，前半部分是他的工作汇报，那是他提前录好的内容，在这期间他曾经出去过！”

    “你很清楚么。”赫思白说道，“可是你和董睿既不是同事又不是同公司，怎么会知道的这么清楚？只有一个理由，你偷偷调查他，可是我想不通你这么做的原因。他是你老板的丈夫，陈淑美死后，你和他就更加没有瓜葛，为什么要去调查他？”

    赫思白见孔梅没做声，问道：“董睿知道陈淑美要害他，这件事是你透露给他的吧？像这种隐秘的心思，作为陈淑美的丈夫，他自己都不知道，能够知道这些的也就只有长期陪着她的你了，如果我猜的不错，董睿手里的这张账单，也就是证明陈淑美为丁莉赔偿的账单，这是你给董睿的。”

    孔梅疲惫地点点头没有否认：“不错，我是为了他好，这没什么不能承认的。”

    “你是从哪里得到的？”

    “我是她的助理，她的衣食起居都是我负责，想查她的账单明细这并不难。但我还是要说，不能因为陈淑美是我老板，我就要非不分地去包庇她所做的罪行。”

    赫思白没有理会她的话直接问道：“你就是这样推断出，陈淑美和丁莉的病有关的？”

    “这只是一部分，陈淑美这个人我了解她，她没那么好心，如果不是做了亏心事，她不会愿意去替丁莉赔偿。”

    赫思白又点点头说道：“你敢这么做也是因为你知道他们的夫妻感情远没有外界传的那么融洽，是吗？”

    “当然，他们从一开始就是为了利益才走到一起，爱情是什么？对于他们这样的人根本就不会在乎。尤其是陈淑美，她根本就不能算是一个人，更别提感情。”孔梅冷漠地说道，“你知道吗？她的上一个助理，就是丁莉，是被她活活逼成神经病的。她的粉丝们一直以为是丁莉为了钱出卖她，把她的裸照卖给媒体。其实不是，是她不知道得罪了什么人，丁莉也是背锅，可是当时事情已经爆出来了，她急需要制造另一个新闻帮她扭转舆论风向，这才把丁莉推出去替她挡刀，于是一时间全网的风向从她的生活作风转到她遇人不淑，最后她成了无条件信任朋友的傻白甜，别提有多可笑。”

    “丁莉就是阿刀的姐姐，这你知道吗？”

    “什么？”孔梅的惊讶不像是作假。

    “所以你也不知情，如果我没有猜错，你和陈淑美相识是在你母亲被丁莉失手推下水之后，我说的对吗？”

    “是。”孔梅的脸上终于露出一丝慌乱，“丁莉她当时已经疯了，我妈妈只是在河边散步，她突然就冲过去把她推下水，后来我知道她是神经病，当时很沮丧，院方和丁莉的监护人合在一起就赔了我十二万，可是我妈是全身瘫痪，十二万根本不够用。”提起这件事她又痛苦地捂住了额头，“就在这个时候，陈淑美出现了，她说她正好缺助理，希望我能去帮她。当时我……我当时的工作收入很少，又急着用钱，我想她既然这么说，也许是真心想帮我。可是从我做了她的助理，她就没有一天把我当人看。”

    “她或许是想帮你，但是也有可能有别的打算。”赫思白说道。

    “什么打算？”

    赫思白岔开话题问道：“如果你知道阿刀是丁莉的弟弟，会不会恨他？”

    孔梅摇摇头：“我不知道，她毕竟是神经病。”

    “这种态度，你对陈淑美也表达过吗？”

    “什么意思？”

    “陈淑美知道你对丁莉的态度是这么的宽容吗？”

    “她应该知道，因为她以前也问过我，问我恨不恨丁莉，我说不恨，那个时候我不知道丁莉的病是因为她造成的，而且她当时对我的态度也不像现在这样。”

    赫思白想了一会儿说道：“那我能不能这么理解，在不知道你对丁莉的态度之前，陈淑美和你的关系还算不错，而她知道了你丁莉的态度之后，就有了明显的变化。”

    孔梅皱着眉头想了一会儿说道：“如果是这么说，好像还真是这样。”

    赫思白了然地点点头：“或许这就是为什么她会选择让一个学护理的你来做她的助理吧。”赫思白说完又看了她一眼，“你不用这么惊讶，你是荣城护理学院毕业生而且成绩优异，这在你的简历里写的很清楚。”

    “是。”孔梅点点头，脸色意外地有些难看。

    “怎么，你学过护理这件事似乎不太想让人知道？”赫思白突然话锋一转。

    “没有，这没什么好隐藏的。”

    “嗯，的确没什么好隐藏的。”赫思白不慌不忙地说道，“因为即便你隐藏，法医也可以从尸体的受伤情况判断出受害者中刀的顺序，也就是说，不管你之后又补了多少刀作为掩饰，法医任然可以明确地推断出，陈淑美所中的第一刀就在她的心脏，也就是她的致命伤。我这么说，你能明白吗？”赫思白看着她。

    “我……不明白。”

    “你不应该不明白，你是学护理的，熟悉人体器官，所以你才能一刀致命。”

    “不，赫警官，我想这里面应该还有误会。”孔梅说道，“你刚才在机场说到眼镜，对，我当时是慌了神，因为案发那天上午我去过陈淑美家，我一个不留神把我的眼镜丢在她的厨房下水口里，偏偏当天晚上她就死在了厨房，所以我一直很紧张！”