    “眼镜？我没有提眼镜。”赫思白说道。

    孔梅怔了一下迅速恢复平静：“是，但是你起初把我带回来的理由是眼镜。”孔梅说道，“我想我刚才的行为让你产生了误会，我听到眼镜感到紧张并不是因为我杀了她，而是因为我想到自己曾把眼镜丢失在现场，这让我感到紧张。”

    孔梅的突然反口让赫思白感到一丝惊讶，不过他并不会因此而慌张，因为他清楚的知道，一旦凶手已经锁定，那么接下来她的所有行为都只是垂死挣扎。

    “如果人不是你杀的，为什么要紧张？”赫思白接着发问。

    “人虽然不是我杀的，但是……但是还是会引起误会不是吗？”她僵硬的脸上挤出一丝微笑，“正常人突然被警察审问，都会有点紧张。”

    “嗯，对，你这么解释也很合理。”

    “所以，就算是我的眼镜被发现在现场也不能证明什么。”

    赫思白看着她，有一瞬间他觉得眼前这个女人很陌生，阴冷、强势、丝毫不见初次见面的温和与柔弱。

    “嗯，只凭这一条，当然不够有说服力，但是不要着急，我们还有别的证据。”

    “什么证据？就凭死者是一刀致命，而我学过护理吗？赫警官，这个世界上懂医学熟悉人体的人可不止我一个！”

    “对，但是知道那个时候陈淑美是一个人在家的人只有你。”赫思白看着她。

    “赫警官！当时我在跟她打电话！我在我妈妈家！”

    “有人能为你做证吗？”

    “没有，只有我一个人，但是电话不会骗人！”

    “电话会。”赫思白说道，“电话当然可以骗人。如果我猜的不错，你在给陈淑美打电话之前就已经到了她家附近，你亲眼看着她回到家，关上门，确定她一个人在家，然后你订了外卖，再拨通她的电话，你故意激怒她，因为你了解她，如果她一旦大怒，就一定要骂你骂个痛快，她不许你挂电话，这正好落入你的圈套，因为这样，你就可以利用电话做你的不在场证明。”

    “太天真了，怎么会有人想到这么天方夜谭的方法？”

    “是，我也想知道，你是怎么想到这个方法的？这个方法真的不错，不是因为它毫无破绽，而是因为它能够很好的掩人耳目，因为我们下意识地会觉得当时你在跟她通电话，那么你就一定不在附近，而且你既然知道有人会来送外卖，那你理所当然不应该选择在这个时候冒险。但我们都错了，其实，正因为这样，所以你知道外卖员还有多久能到，而且又有谁规定过，面对面就不能通电话呢？”

    “赫警官，我可以理解您破案心切，可是我要提醒你，破案不是讲故事，要有证据！而我有证据能证明，案发的时候董睿在……”

    “董睿，”赫思白打断她的话，“他如果想动手杀陈淑美根本不需要敲门，因为他有钥匙。而且我们的同事已经调查到案发时他正在距离案发地很远的城东区。”

    “那也……”孔梅明显地紧张起来，“那也不能仅凭你的猜测就……”

    “证据，我们当然有证据。”赫思白说道，“证据就在陈淑美的那段电话录音里！那个现场我从第一次见到就觉得不对劲，直到今天我才明白究竟是哪里不对。陈淑美遇害的时候正在跟你通电话，这个时候凶手刺伤她，她大声呼救，可是她为什么要选择跑向厨房？如果她要呼救，你就在电话那头，她的第一反应难道不是扑向电话让你报警吗？可是没有，她不仅选择逃向厨房，而且她喊的是：‘求求你放了我！救命！孔梅！孔梅！你别这样！’其实她早就已经认出你，而且大声地喊出了你的名字！”

    孔梅怔怔地望着赫思白，突然发出一声呜咽，瘫倒在座位上，她用双手蒙着脸，良久，她的双手剧烈地颤抖，以至于不得不握紧拳头强迫自己冷静下来：“我……要求请律师，我要请律师，这是我的权利！”

    “当然，这是你的权利。”

    赫思白知道，她的态度已经说明了一切，剩下的就交给法官解决了。

    第二天一早，吴智慧打开电脑，发现网络上铺天盖地全都是陈淑美案的消息，凶手已经落网，是她的助理孔梅。

    吴智慧并没有感到丝毫意外，因为从她八卦线人的角度去推论，排除了哈哥和董睿，再排除哈哥的手下们，就只剩下陈淑美的亲朋好友，而她在荣城又没什么朋友，当然只剩下一个孔梅。

    只不过她的排除法不能成为证据，但她还是感到一丝小小的得意，毕竟她猜对了。

    可是猜对了又怎么样呢？她还是没有钱，之前谈好的单子，因为她手机的不幸阵亡无疾而终，眼看着要到手的钱就这样随风而去了。

    只是这样也就罢了，她还为此赔上了一辆电动车，一只高端小蜜蜂，一只手机，更可悲的是昨天她回到小窝的时候又看到房东太太微笑着望着自己，她就知道，这是在提醒她，交房租的日子又要到了。

    吴智慧捶胸顿足：“阿鬼！你上辈子到底做了什么孽，为什么你的命要这么苦啊！”

    吴智慧又默默地戴上她的幸运小眼镜，从抽屉里搬出一个美少女战士的铁盒子，打开盒子，里面是厚厚的一大摞明信片。

    最上面一张是一座尖顶的教堂背景是湛蓝的天，明信片后面有一行字：有一只眼睛从蓝色天空向我注视，似乎在无言的向我召唤。

    抬头是“慧”，落款是“爱你的盈”。

    吴智慧把明信片从头到尾翻了一遍，内心仿佛得到了治愈。

    她在心里默念：阿盈你等着，我一定能凑够钱，去m国找你。

    吴智慧收拾心情，重振旗鼓，她想，小蜜蜂没了就没了，反正还有的用，小电驴也可以没有，但是手机不能没有，新机子她不舍得买，太落伍的她又不想用，最起码像素要够高才行，想来想去，吴智慧决定去阿火的手机维修店去淘个二手机来用。

    “喂，阿火！”吴智慧前脚刚进门，突然从身后冲进来两个人，二话不说把阿火和之前站在古怪前的两个穿黑色羽绒服的男人全部按在柜台上。

    “不许动！不许动！”

    紧接着又有五六个穿制服的人人冲上来，顿时把小小的手机店堵得水泄不漏。

    吴智慧这才从震惊里反应过来，发现这两个人的身影有些熟悉，她又仔细看了一下，这不是赫思白和赵岩吗？

    而这个时候，后来冲上去的警察已经取代了赫思白他们的位置把阿火他们接手过去，赫思白腾出手来这才发现门口还站着一个傻愣愣的吴智慧。

    “你在这儿干嘛？”

    吴智慧下意识地撒谎：“转转。”