    “转转？”这个回答引起赫思白的怀疑，“这地方有什么好转的？知不知道这是什么地方？知道这些人是干什么的吗？”

    吴智慧心想，她当然知道，柜台里面的阿火就不要说了，维修手机顺便倒卖二手机，而他的二手机多半都是从柜台外面那两个人的手里得来的，也就是偷的。

    可她当然不能这么说，所以眨眨眼装出一副老实巴交的样子回答说：“知道，修手机卖手机的。”

    “那你来是修还是卖？”赫思白严肃的盯着她？

    “你是不是傻？”吴智慧瞬间翻脸，“我的手机在哪里你不知道吗？我手机都没了我修什么手机？”

    “那就是买，买来路不明的二手机，知道这些二手机怎么来的吗？你买他们的东西，这就是在帮他们销赃这是纵容犯罪！”

    “哎，你有毛病吧？我管它们怎么来的，便宜不就行啦！”吴智慧一手叉着腰一手指着自己鼻子说道，“我，一个穷鬼！因为遇到你这么个丧门星，现在又成了一个倒霉鬼！我不买二手机，能怎么办啊！你说我帮他们销赃，我看这话该说你才对！你说我现在搞成这样，是谁害的？还不是你！你现在站在这里叭叭叭叭叭叭得讲那么多，说到底还不是饱汉不知饿汉饥？你这么义正言辞光明正大，你倒是掏钱给我买部手机啊？”

    “我凭什么，我又不欠你的！”

    “那就别那么多废话！小气巴拉的还嘴碎！我拜托你，就算再不要脸，公共场合也注意一下自己的形象吧！”

    “你说谁不要脸？”

    “哎，好了好了，她说的对，公共场合，注意形象。”赵岩挡在两个人中间，“我听明白了，他欠了你一手机是不是？”

    “我没欠她！”赫思白说道。

    “欠了！我手机就是因为你才丢了的！”吴智慧跳着脚说道。

    “好好好，算我的，我欠的。”赵岩说着把自己手机里的卡取出来，把手机交给吴智慧，“我的给你行不行，正好我打算换新的，你又不介意用个旧的，别看我这是二手机，用的时间可不长，正经行货有质量保证的。”

    吴智慧看看赵岩，手机是好手机，可他这么做，自己反倒不好意思了：“这……不好吧……”

    “没什么不好的，我都打定主意要换了，留在手里也是浪费。”

    “那我就不客气啦。”她又想了想说，“要不然我买你的好啦。”

    “别，我也不知道该卖多少钱，你就拿着用吧。”

    吴智慧看看手机，赵岩说他不知道该要多少钱，可是她知道，这种二手机，正宗行货八成新往上，少说也得一千，可是她只带了五百，她原本也没打算买五百以上的。

    如果自己只给他五百，那自己就有些欺诈的嫌疑，可是一千，她又没带那么多钱，想了想说：“那好吧，那我改天请你吃饭！”又小声地说一句，“谢谢你。”然后拿着手机飞速地跑掉了。

    “你就不该给她。”赫思白依旧这么说，“她那手机根本就是自己弄丢的，非赖我身上。”

    赵岩倒是混不在意：“没所谓，我的确是想换手机来着。”

    “我就是替你不值。”赫思白慢慢地说道，“那个吴智慧，她就是个女混混儿。”

    “女混混儿，这话听着有点儿耳熟。”赵岩笑道，“你忘了，以前在警校的时候你也这么叫我，说我是混混儿。”

    “你不一样，不是每个人都能跟你一样可以不被环境影响，你看五道口附近的那些人，有几个像你一样做了警察的。”

    “那不是也有一个我吗？所以说啊，”赵岩点着他说道，“你啊，你就是以貌取人，说白了人家吴小姐说的没错，你就是饱汉不知饿汉饥。你说不是每个人都像我，可是也不是每个人都能像你一样，生下来就有一个教授老爸和一个音乐家老妈，难道就因为我们这些小混混儿没有生在一个正常的家庭，我们就不能做一个正直的人吗？”

    “你知道我不是这个意思。”

    “行了，”赵岩抄着口袋站在他面前，“不管你是什么意思，不说了，我有别的事跟你讲。”

    “什么事？”

    “我……”赵岩挠挠头，有点儿难以启齿似的，“我明天想请个假。”

    “请假，为什么？”

    “嘶！哎呀，我……我有个朋友，明天结婚。”赵岩的脸上露出一丝尴尬。

    “宋妮娜？”

    “咳。”赵岩红着脸点点头。

    “真的是宋妮娜？你还真去啊？”

    “她请柬都扔给我了，我能不去吗！我怕她？”赵岩又翻个白眼儿，“我就不相信，那男的对她能有多好！”

    “你不是要抢亲吧？”

    “那可不一定。”

    “行吧。”赫思白知道赵岩的脾气，只要是他认准的事儿，九头牛拉不回来，点点头说道，“行。那你去吧，记得冷静。”

    赵岩眉峰一扬：“我尽量。”

    今天的拉斐尔国际大酒店被装点成了花的海洋，从广场花园到宴会大厅，再到楼梯走廊，全都铺满了白色的玫瑰，这样的大手笔，也就只有荣城地产大亨的女儿可以独享。

    “观众朋友们，今天是11月16日，在我身后的就是荣城地产大亨侯悦先生的女儿宋妮娜小姐和最近网络上爆红的锦鲤先生，倪洋先生的婚礼现场！”八卦的媒体记者热情洋溢地介绍着这场不用渲染就自带狗血光环的豪门婚宴。

    为什么这么说？荣城只要是稍稍关注娱乐八卦的人都会知道，今天这场婚宴的主角是宋妮娜，但她的父亲并不是她的亲生父亲。正如所有人看到的，宋妮娜姓宋，而侯悦却姓侯，而侯悦之所以能够成为荣城的地产大亨，却的的确确得益于宋妮娜的亲生父亲宋忠南。

    宋忠南在一年前因醉酒驾驶死于车祸，不过半年，他的妻子董明月，也就是睿翼集团董事长董睿的大姐改嫁，嫁给了她的现任丈夫侯悦，跟着她一起改嫁的还有她前夫留给她的40%的中南地产的股权，因为这场奇妙的变故，坊间一直有一些传闻，说宋忠南的死另有隐情，而董明月八成早就吃里扒外给她的前任老公戴了绿帽子。

    但这只是从属于这场婚礼的第一层八卦，第二层八卦是，宋妮娜的丈夫，也就是这场婚礼的男主人倪洋。早在几个月前，倪洋就已经爆红于网络，一方面是由于他的帅气多金，但更重要的却是他“锦鲤先生”的名头，只不过他头上的“锦鲤”二字也颇值得玩味。