    还是坊间传闻，传闻说这位现年32岁的倪洋先生原本家境非常贫寒，是个不折不扣的穷小子，学业上也并不突出，却靠着出众的外形和一张能说会道的嘴，颇能讨得女人欢心。

    三年前，他与他的第一任妻子王某结婚，从此迈进豪门门槛。倪洋的第一任妻子是一名50多岁的富豪遗孀王某，但两人婚后不久王某就因身患严重的抑郁症自杀，不久后倪洋先生再觅得良缘，与40岁的林太太喜结连理，但半年后林太太又因过量服用安眠药不幸去世，倪洋先生在他人生中的两次婚姻中获得了大量的遗产，从而成为荣城最幸运的锦鲤先生。

    当然，这样出人意料的幸运总是难免遭人怀疑，故而网上在盛传他是锦鲤先生的同时，也有不少人怀疑他涉嫌骗婚，据悉相关部门也曾对他进行过详细的调查，但很显然，查无所获。

    不仅如此，锦鲤先生还在林太太死后不到半年的时间里，就又一次找到了他的新的人生伴侣。不过这一次貌似的确与之前略有不同，最起码宋妮娜要比之前的两位倪太太年轻得多也漂亮得多，所以坊间又议论起来，有人说锦鲤先生是攒够了钱开始寻找真爱了，也有一部分则默默地为这位可怜的宋小姐的做着倒计时，他们坚信宋妮娜是典型的多金无脑，并且相信多则一载，少则半年，锦鲤先生便又可以恢复单身了。

    女记者还在口沫横飞地介绍着关于侯越和倪洋的八卦，突然跳出来几个保安，毫不留情地把她轰出去：“对不起，今天的婚礼不邀请记者。”

    吴智慧看着被硬生生请出去的记者，开心地笑了。所有记者都被请出去，她手里的照片就值钱了！

    正窃喜着，突然一个身穿黑西装高高大大的保安出现在她面前：“小姐您好，婚礼现场不需要手机，如果您想留念，婚礼结束后可以凭请柬领取纪念照。”

    一个婚礼搞这么矫情，吴智慧默默在心里吐槽，不过吐槽归吐槽，脸上还是要保持微笑，乖巧地交出手机：“好的，麻烦你帮我保管。”

    吴智慧看着自己的手机被装进密封袋，转身调整了一下礼服上的胸针。

    搞笑，她吴智慧是什么人？她可是整条酒吧街最棒的八卦线人，怎么可能只有一手准备，她转动胸针把藏在下面的小眼睛露出来，得意地笑了。

    “吴小姐。”身后传来一个熟悉的声音。

    吴智慧吓了一跳，还以为自己被保安发现了，转头发现是赵岩，这才放下心来：“赵警官，你怎么也在？”

    赵岩笑了笑：“是啊，真巧，吴小姐是妮娜的朋友？还是……该不会是新郎的朋友吧？”

    “哦！不是，我是……对，是妮娜请我来的。”吴智慧望着赵岩傻笑。

    “这么说，你也是妮娜的朋友？怎么以前没听她说过？”赵岩似乎有些好奇。

    吴智慧转转眼珠说道：“因为我们是新朋友啊。不过听你这么说，你和妮娜也很熟吗？”

    赵岩笑了笑：“嗯，的确是很熟。”

    “咦？是吗？可是我也没有听她提过啊。”吴智慧歪着头有些诧异似的，其实她一丁点也不诧异，宋妮娜的朋友，她没有听说过，这有什么好意外的？毕竟她和宋妮娜其实只不过是一场一起折婚礼请柬的交情。

    是的，就是一起折请柬的交情。要说起她和宋妮娜的友情，吴智慧又要大大地得意一番，因为这一切都得益于她作为八卦线人敏锐的嗅觉。两周前，吴智慧还在睿翼集团的后勤部做实习生，有一天临近下班的时间，吴智慧发现宋妮娜办公室的灯还亮着，在好奇心地驱使下，她推门看了一眼，发现宋妮娜正在写婚礼请柬。

    吴智慧是谁？一个极具专业素养的八卦线人，别说是区区荣城，就算整个x国，就没有她不知道的八卦。她从加入睿翼集团的第一天就摸清了宋妮娜和董事长董睿的关系，宋妮娜的妈妈董明月是董睿的大姐，也就是说，董睿是宋妮娜的小舅舅，而董明月和侯悦的事在网上传的沸沸扬扬，与此同时，宋妮娜又要与另外一个网络红人倪洋结婚，而她吴智慧，如果面对这么大的八卦都能视而不见听而不闻，任凭自己与这个重磅新闻擦肩而过，那她也太不专业了，她怎么能配得上“八卦线人”这个光荣的职业！

    于是，她毫不犹豫地出手了。

    “妮娜，下班了，你还在忙啊？”吴智慧先发制人。

    “哦，我等一下再走。”宋妮娜漫不经心地说道。

    “需要我帮忙吗？”

    宋妮娜抬眼看了她一下，客气地笑了笑：“不用，一点私事。”

    “私事也没关系啊，”吴智慧自作主张地走进去，坐在她对面，“这么多东西，只有你一个人要忙到什么时候啊，反正我也没别的事，帮你一起做好啦。”

    宋妮娜有些意外，但她没有理由拒绝来自吴智慧的好意，只好说道：“好啊，那就多谢你了。”

    “妮娜，你太客气了。”吴智慧自然而然地说道，“你写，我帮你折。”又笑了笑说道，“我也就只能帮你折一下，因为你写的这些，除了前面的名字，后面的那些英文啊什么的，我都完全看不懂。”

    因为她的坦诚，宋妮娜也渐渐放松下来。

    “你写字好好看哦。”吴智慧好像不经意地随口说道。

    “你不是不认识吗？”宋妮娜说道。

    吴智慧佯装生气地说道：“不认识也能看得出来好看嘛！我只是不认识他们凑在一起的样子，又不是没有学过英文字母，”她又指着宋妮娜说道，“这就好像我认识这是鼻子，这是嘴巴，那我不用认识你也可以说，嗯小姑娘，很靓哦！”

    “哈哈哈！你好有趣哦！”宋妮娜笑起来。

    吴智慧左右晃晃脑袋：“我当你夸我可爱。”

    就这样，吴智慧以她高超的交际技能，快速地拉近了她和宋妮娜的关系。

    接下来，她熟练地把话题从赞美宋妮娜的书法引到羡慕她的家庭，又从羡慕她的家庭，转到羡慕她婚礼，又顺利地将情绪从羡慕切换到卖惨。