    “啊！真的好羡慕你哦！”吴智慧愁眉苦脸地说道，“我这辈子要是也能有一个像你一样的婚礼真的死都瞑目了。不，我根本不可能有这样一个婚礼，我就算能亲眼见到一次现场版，都会觉得此生足矣。”她摇着头默默赞叹。

    “你想看吗？这很容易啊。”宋妮娜一边轻快地说着，拿起笔在请柬上写下她的名字，“吴智慧，给，这张请柬给你，请你收下。”

    “啊？给我？”吴智慧的确有一点点惊讶，因为她以为怎么样也需要再努力一下才能得到，“是真的吗？”

    “当然。”

    “可是......我真的能去吗？”吴智慧茫然地接过请柬。

    “当然可以，但你要记得，请柬要拿好，因为婚礼当天会拒绝一切媒体，只有拿着请柬的人才能入场。”宋妮娜笑着说道。

    “那......那这个请柬很珍贵吧？”

    “没关系，你值得。”宋妮娜说道，“说实话，我很久没有像今天那么高兴了，所以真的很感谢你。”

    “哦，那，那我就收下了，谢谢你。”

    以上就是她获得请柬的全部过程。

    所以，她是真的跟宋妮娜没有多熟，可她毕竟当着赵岩的面，就不得不装成和宋妮娜熟稔的样子，这才不至于引起他的怀疑。

    赵岩尴尬地咳嗽两下：“嗯，那大概是因为，她不太想提起我这个前男友。”

    “噗！前......”吴智慧想起来，难怪没有印象见到宋妮娜写给赵岩的请柬，想必他的那份请柬是宋妮娜特地准备的，“赵警官你可真是坦诚地让人......让人钦佩啊。”吴智慧不知道自己除了这么说还能说什么。

    “没关系。”赵岩笑了笑，不说话了。

    “那个……我去别处转转。”吴智慧笑着挥挥手走开了，她可是带着任务来的，怎么能一直在这里跟赵岩耽误时间。

    宋妮娜的婚礼仪式定在十二点整，在酒店一楼的大宴会厅旅行，现在才十一点钟距离十二点还有很长的时间，吴智慧在草坪的自助餐台上取了一杯酒，不慌不忙地随便溜达着。

    她并不是一定要拍到什么，因为现在的情况是不论她拍到什么都可以卖出一笔好价钱。

    忽然，吴智慧仿佛听到隐隐传来的争吵声，她四周搜寻了一圈，这才发现，原来她的旁边就是宋妮娜的化妆间，只因里面拉着厚实的窗帘，所以尽管她就站在外面却什么都看不见，不过其中有一扇窗口开了一条很小很小的缝，这才使得里面人说话的声音悄悄地流出来。

    正所谓，上帝给你关上一扇门就一定会给你打开一扇窗，吴智慧以为，自己此刻遇到的就是这种情况。

    她很想伸手拨开窗帘一探究竟，可是周围都是侯越重金聘请的保安，那兢兢业业的工作态度，令吴智慧不得不谨慎。

    于是，她想了想，把无线小眼睛从衣服上取下来，沿着窗台缝塞了进去。

    虽说她的小眼睛成功打入了敌人的内部，可是却隔着一道厚厚的窗帘，这让她有点不死心，她伸长手臂又向里面推了推，试图想用厚重的窗帘把她的小眼睛夹在中间。

    “这位小姐，您在干什么？”

    “啊？”吴智慧匆忙转头，小眼睛脱手滚下窗台，可她还要强装镇定，又转回去对着反光的玻璃整理了一下头发，这才不慌不忙地说道，“照个镜子。”然后款款地走开了。

    吴智慧一边保持着她优雅而端庄的步伐，一边在心底暗暗祈祷：“啊！我的小眼睛，你可一定不能出事啊！”

    11:40左右，宾客们纷纷入场，静候着婚礼仪式的举行。

    吴智慧也随着宾客们鱼贯而入，不过在此之前她要先去一下化妆间，把她遗失的小眼睛找回来，否则等会儿婚礼开始，她要用什么来留下这“无比珍贵”的一幕。

    她凭回忆找到了宋妮娜的化妆间，门锁着，吴智慧贴上耳朵听了听，门板隔音太好，再加上舞台上传来的音乐声，也不知道里面到底有没有人。

    她想了想索性敲敲门：“有人吗？”

    没人回答。

    那就是没人咯？真是天助我也！吴智慧摘下发卡塞进锁眼里，摆弄了两下，门开了。

    吴智慧蹑手蹑脚地溜进去，有点小得意，别看她是个八卦线人，闯空门的技术也是一绝，还好她品德高尚，要不然，就凭着这手本领，早就发家致富了。

    吴智慧蹲在地上找了一圈，突然发现她的小眼睛就在其中一个化妆台旁边的地上，真是得来全不费工夫！吴智慧捡起她的小眼睛，刚要离开，忽然发现这个化妆间说不上哪里好像有些怪，可是一时间又想不出哪里不对。

    门外已经传来婚礼司仪的说话声，来不及多想，吴智慧关上门，迅速潜回了大厅。

    新人的父母亲朋已经在舞台两侧就坐，新郎也早已经在舞台上静静等候，司仪用极尽浪漫和诗意的辞藻渲染着现场的气氛：“如果说爱情是美丽的鲜花，那么婚姻则是甜蜜的果实，如果说爱情是初春的小雨，那么婚姻便是雨后灿烂的阳光……下面就让我们一起把所有的目光都聚焦在幸福之门，并且以最热烈的掌声欢迎美丽的新娘！”

    幸福的门开了，可是门外只有一位手足无措的伴娘和一位满面茫然的父亲。

    司仪的脸上露出一丝尴尬，看得出他在竭尽全力地保持冷静：“让我们再一次欢迎……”

    “啊啊啊啊啊啊啊！”一声凄厉的尖叫响彻了整个宴会厅，一个匆忙的身影踉踉跄跄地冲进来，是新娘的另外一位伴娘，她红着眼睛大喊着，“不好了！新娘……不好了！新娘死了！”

    偌大的婚宴现场顷刻之间乱成一团，赵岩最先反应过来，从司仪手中抢下话筒：“我是警察，大家保持冷静，暂时在这里等候。”又转头对刚刚才赶来的伴娘说道，“尸体在哪？带我去现场。”

    “在化妆间。”伴娘的声音还在微微颤抖。

    化妆间？吴智慧稍稍愣了一下，她才刚从化妆间回来啊，怎么一转眼的功夫，宋妮娜就死在了化妆间呢？