    没过多久，警察来了。

    吴智慧隔着黄线伸长了脖子用力张望，突然有人拍了拍她的肩膀：“您好，请让一下。”

    吴智慧一回头，她愣住了，赫思白也愣住了：“怎么又是你？怎么哪哪儿都有你？”

    听听这可恶的语气，吴智慧翻个大白眼对赫思白说道：“彼此彼此。”

    “边儿去，别妨碍我们办公。”说着就那么径直地从吴智慧面前走过，活像一只长脖子的呆鹅，当然这只是吴智慧的看法。

    宋妮娜就死在最靠窗的那张化妆台前，仰面朝天，眼睛大睁着，脖子以一种不可思议的姿势严重的向后弯曲着，颈上一条细细的深红色的血印子，很显然是被人勒死的，凶器应该就是旁边的窗帘绳，她手边还放着手机，刚一打开就传来震耳欲聋的音乐声，是约翰施特劳斯的《蓝色多瑙河》。

    她面前是化妆箱，座位左边的地上有两个巨大的服装袋，里面装着她婚礼需要更换的衣物，右手边就是厚厚的双层天鹅绒窗帘。

    吴智慧看着眼前的这一幕，又无端生出一种怪异的感觉，可她想了很久，还是没有想明白到底有什么地方古怪。

    赫思白慢慢地踱步到死者的伴娘面前，宋妮娜有两位伴娘，发现尸体的那个叫钟美诗，另一个叫李洁如，两个人都是宋妮娜的闺蜜。

    “是谁先发现的尸体？”赫思白问道。

    “我。”钟美诗低声地回答道。

    “钟美诗？”赫思白对照着手中的笔录问道。

    “是。”

    “如果不介意的话，能不能再向我描述一下，你发现尸体的过程？”

    “就是跟我之前跟那位女警官说的一样，”钟美诗平复了一下心情说道，“婚礼快开始了，妮娜还没有来，洁茹让我去喊她，然后我就在化妆间发现了她的尸体……我刚推门的时候看到她坐在那里还以为她睡着了，走进一看才发现……”她又禁不住剧烈地颤抖起来。

    旁边的李洁如轻轻拍打着她的背小声地安慰着她。

    “你是李洁如？”赫思白问。

    李洁如点点头说道：“是，我也是妮娜的伴娘，同时也是她的化妆师。”她的状态要比钟美诗好许多，似乎完全没有被眼前的场面吓到的样子。

    “你们最后一次见到宋妮娜活着是什么时候？”

    李洁如说道：“就是给她化完妆，我们大概十点半到酒店，我用了大概半个小时的时候给她重新整理了一下妆面，十一点钟左右，妮娜妈妈进来，说有事跟妮娜讲，我看都画的差不多了，就出去了。”

    “你的时间记得很清楚。”赫思白的语气听不出丝毫情绪，眼神却莫名地让人感到一丝压迫。

    不过李洁如倒是很坦然地回答道：“那当然，我不仅是伴娘更是她的化妆师，妮娜今天有四套衣服要换，每换一次服装妆面都要重新修改一次，而且时间都很紧迫，我肯定要记清楚。”

    “四套？怎么那么多？”

    “警察同志，还没结婚吧？”李洁如轻轻笑了笑，“现在都是这样的。”

    赫思白又微微怔了一下，这个李洁如，的确是冷静地有些过分了。

    “好，”他想了想又问道，“根据你们对宋妮娜了解的情况，她有什么仇家吗？或者说，她最近有没有得罪过什么人？”

    “仇家应该是没有。”钟美诗说道，“而且妮娜虽然是富家千金，可她对人从来都是很和气的，平时也都没什么架子，应该也不会得罪什么人。”

    钟美诗的脸上闪过一丝犹豫，虽然是稍纵即逝，但还是被赫思白捕捉到，对她说道：“没关系，想到什么就说，这只是提供线索，就算是错了也没关系。”

    “那……那我说了。”钟美诗小心翼翼地打量他一眼，低声说道，“要说妮娜会得罪什么人，也不是完全没有，不过，不过我想应该也不至于……”她有些吞吞吐吐。

    “你说。”

    “就你们那个同事。”钟美诗冲着赵岩的方向抬抬下巴，“不过我也没见过，我就是听说，我记得之前妮娜提起过一次，说她前男友最近一直在缠着她，我还建议过她报警，可是她说不用，当时说的时候我也没想起来她说的前男友是谁，今天看到他才想到，妮娜也没交过几个男朋友，就那个警察跟她在一起的时间最长，我想妮娜说的，应该就是他吧。”她又嘟囔一句，“人家都结婚了，他还跟来婚礼现场。”

    赫思白抿抿嘴有些无奈地说道：“是宋妮娜请他来的，你们这个婚礼没有请柬根本进不来不是吗？”

    “是啊，你问的嘛，你问我就说咯。”钟美诗有些不悦，“早知道就不说出来。”

    “不，你说出来是对的。”赫思白又问道，“除了这点还有什么？”

    钟美诗又想了想说道：“还有就是婚礼开始之前，妮娜好像和她妈妈争吵过，我不知道这算不算，应该不算吧，毕竟是她亲生母亲。”

    “那你为什么要特别提出来？是什么原因让你产生疑虑？”

    “也没什么，就是我看妮娜当时的态度真的很不对劲，好像很严重似的。不过后来我劝了她一会儿，她就好了许多，还说要一个人静静，我就没再打扰她了。”

    “这是什么时候的事？”

    钟美诗摇摇头说道：“我记不清了。反正我劝了她一会儿，然后她就说想去洗手间，她裙子很大又不方便，我就陪她咯，回来她就说想一个人静静，然后又没多久就差不多到婚礼了，前后不超过半个小时吧。”

    “好，谢谢你。”

    “警察同志，我能不能去个洗手间？”

    “可以。”赫思白点点头。

    “喂，警察同志，我也有话说。”李洁如看钟美诗走远了这才眨眨眼说道，“其实美诗和妮娜关系并没有看到的那么好。”

    “什么意思？”

    李洁如微微一笑轻巧地说道：“塑料姐妹花咯。”

    “说直白点儿。”

    “这还不直白？钟美诗的家境不是太好，她和妮娜做朋友就是为了结交更多的高品质男士，说白了，她就是个捞女，专业捞金。”她又神秘地一笑说道，“而倪洋呢，人长得不错，又有钱，虽然网络上有些关于他的风言风语，但反正以她的条件她也不用怕，所以你懂得。”

    门“咣当”一声，钟美诗冲进来，二话不说就指着李洁如开骂：“我就知道你背地里要说我坏话，狗嘴里吐不出象牙，难怪会被男人甩！你这种人，嘴贱心黑，就活该一辈子的被人踹！”