    “你说什么？你一个捞女有脸骂我？我再贱没有像你一样到处去倒贴！”

    “你才倒贴！心机女！”

    赫思白看着刚才还相互扶持相互安慰的两个女人，瞬间扭打在一起，又是扯衣服又是撕头发，整个人都懵了，趁着别人拉架的功夫赶紧开溜。

    身后还隐隐传来宋妮娜的妈妈董明月歇斯底里地喊叫声：“我说你们警察是不是个个都那么疑神疑鬼？我和我女儿吵架就是我杀的她吗？你们是不是脑子有问题，我是她的亲妈！我女儿每天神经兮兮，就是被你们这些臭警察害的，自从她跟那个臭警察在一起，就越来越神经了！”

    “董女士我劝你冷静！”周美雪的嗓门也跟着变大了，“现在是说你女儿的事，不是让你骂警察！”

    赫思白夺门而出，落荒而逃，在他迄今为止所经历的短短二十余载的人生里，还没有遭遇过像今天这么可怕的景象，这让他不禁暗暗感叹：女人，实在是太可怕了！

    “哔，哔哔。”赫思白从喧闹的房间冲出来，瞬间安静，却听到不远处的拐角处传来奇怪的声响。

    抬眼望去，便看到墙角处探出来一个毛茸茸绿脑袋，刚才他为什么没能认出吴智慧，就是因为她这突然变绿的脑袋。

    赫思白虽然满心地不情愿，但脚还是向着吴智慧所在的方向走去：“怎么又是你？”

    “这话你已经说过了。”吴智慧翻个白眼。

    “你脑袋是什么色儿？你顶个绿脑袋来参加人家婚礼，怎么没让人赶出去呢？”

    吴智慧微微一笑：“让你失望了，没有。”

    赫思白皱皱眉头似乎有点儿失望：“行吧，那你有事儿吗？”

    吴智慧没说话，伸手把耳机塞进他耳朵里，赫思白起初吓了一跳，发现是耳机才安定下来。

    “这又是什么东西？”话音未落耳朵里便已经传来董明月的声音。

    赫思白此刻对这个声音无比敏感，因为直到现在他的耳膜还在微微阵痛，而另一个，应该就是她女儿，也就是这个案件的死者宋妮娜。

    “你怎么又偷听人家说话？”赫思白瞪了吴智慧一眼，似乎对她的这种行为非常不满。

    “你不感谢我就算了，你还……那你别听！”吴智慧说着要把他耳朵上的耳机取下来。

    赫思白一边躲一边说道：“别动，你别动，别出声，听不见了。”

    吴智慧又冲着专心蹲在墙角听着录音的赫思白翻了一记白眼，真是懒得跟他一般见识。

    宋妮娜：妈，你到底有没有参与？

    董明月：连你也不相信我对不对？

    宋妮娜：我不知道该不该信你，我不知道我还能信谁！我受够了，我真的受够了，你知不知道我每天都会做恶梦，我每天都会梦到……我要去报警，明天就去。

    董明月：你疯了！你是不是疯了！你要逼死妈妈吗！

    宋妮娜：那我爸呢？他死了，你在干什么？你在和杀死他的凶手每天睡在同一张床上，朝夕相对，不觉得恶心吗！（啪，一记耳光。）

    董明月：我不想跟你多说废话，你自己好好想想，你现在的这一切是谁给你的？你想一想，你这么做到底有什么好处！毁了这个家，你就痛快了吗！

    吴智慧看看赫思白一脸八卦地说道：“侯越杀了宋妮娜的亲爸。”

    “嘘！”

    吴智慧有点不高兴，心想这人翻脸比翻书还快，刚才还嫌弃自己录音，现在不是听的很投入嘛，还不许她讲话。

    耳机里传来很轻微的“咔哒”声，应该是开门的声音，紧接着是一个比较年轻的声音，根据她们对话的内容，赫思白推测这个声音应该就是钟美诗的，听录音里的情况，她应该是在董明月刚离开就进来了，前后不超过一分钟。

    正如她说的，她安慰宋妮娜一会儿，宋妮娜就说要去洗手间，然后又听到开门声，还有一些细微的“沙沙声”。

    “等一下，暂停，这是什么声音？”赫思白紧张地说道。

    吴智慧感到无语，一脸嫌弃地说道：“礼服拖尾。”

    “哦，有道理。”赫思白有点尴尬，“继续吧。”

    不久耳机里传来细微的音乐的声音，吴智慧说道：“现在应该是11:30。”

    “你怎么知道？”

    “我有看到司仪手里的流程单，11:30试音。”

    赫思白看她一眼：“你还真是什么都留意着，等会儿别走，你有点儿可疑。”

    “喂！”

    “嘘！”

    吴智慧已经不知道这是她今天对着赫思白翻的第几个白眼了。

    耳机里传来细微的脚步声，赫思白紧紧皱着眉头，不多时又听到宋妮娜和钟美诗的声音：

    宋妮娜：美诗，谢谢你，现在我想一个人静一静，好吗？

    钟美诗：好，不过你记得时间，别耽误了婚礼。

    “暂停，倒回去。”赫思白说道。

    “倒回哪里啊？”吴智慧嫌弃地看着他。

    “把你手机给我。”赫思白突然愣了一下，“这是视频，你这是偷拍啊？”

    “怎样啊！”吴智慧一看他这幅样子就火大。

    “没事儿，你说你这，怎么什么都没拍上，你技术有问题吧？”赫思白一边捯饬着她的手机一边抱怨。

    “赫思白，我拜托你要点脸好不好？”

    “嘘！”

    “又嘘！”吴智慧终于忍无可忍地跳起来，“嘘你个鬼啊！”

    “你听，你听听，这是什么声音？”

    吴智慧深吸一口气，冷静，吴智慧，你是淑女！她按捺住内心的怒火，从他手里接过耳机，听了一会儿果断地说道：“脚步声。”

    “我知道是脚步声，问题是这是谁的脚步声？”

    吴智慧眨眨眼说道：“宋妮娜和钟美诗的吧。”

    “不对，那应该是两个人，而且她们是之后才过来的。”

    “那你的意思是，有人先他们一步进入到化妆室？不会啊，那宋妮娜会看到啊。啊！”吴智慧突然跳起来，“凶手！”

    “有可能。”

    “可是不对啊。”吴智慧茫然地看着他，“宋妮娜是十一点四十以后才死的，他既然早早地就躲在屋里，何必要等到那么晚才动手呢？”

    “宋妮娜是四十以后才死，你怎么知道？”赫思白有些诧异地问道。

    “我的小眼睛掉在屋里了嘛。”吴智慧把前因后果简单的交待了一下，这才又继续说道，“我十一点四十左右跟着人群进来，然后找到化妆间，可是当时门锁着，没办法，我只好撬锁。”

    “你还撬锁？你……”

    “你要不要听？”吴智慧挑衅地看着他。

    “好，你说。”