    “我撬锁进去里面，然后里面没有人，我就找到我的小眼睛，关上门出来了。所以说在十一点四十分，不，那个时候应该已经快四十五分了。”吴智慧严谨地说道，“到11:45的时候，宋妮娜都不在化妆间里，所以只有一个可能，她是后来又返回化妆间，然后才被人杀死的。”

    “你能确定？”

    “我当然确定！那个化妆间你又不是没见过，空荡荡的就那么大，如果她在里面，我会看不到吗？再说了，如果她在里面，那何必要锁门呢？”

    “那照你那么说，她回到化妆间以后，也就是在11:30到11:45之间，她又出去过一次？”

    “一定是，而且也不是从11:30开始，就是从11:40到11:45，因为我的视频里，当然它现在只能当音频用，不过不重要。”吴智慧信誓旦旦地说着调出录音，耳机里果然传来悠扬的交响乐声，是著名的《蓝色多瑙河》，“她从11:30回到化妆间，然后听了一会儿音乐，到11:40左右音乐停了，我估计就是这个时候，她又出去过一次，然后她又回来，再回来的时间一定在11:45以后，因为我从撬锁进门到找到小眼睛也是需要时间的，但是直到我从屋里出来都没有看到她的影子，所以至少可以确定，她的死亡时间一定在11:45到12:05这段时间。”吴智慧说完得意地看着他，“怎么样，我是不是很优秀？”

    “嗯，”赫思白静静地看着她，半晌说了一句，“你很可疑。”

    “喂！赫思白！”吴智慧怒气冲冲地瞪着他。

    “难道不是吗？宋妮娜的婚礼，你是怎么混进来的？”

    “我有请柬，她亲手送我的。”吴智慧得意地眨眨眼。

    “那也一定是你用了特殊手段坑蒙拐骗来的。”

    “赫思白，你也太看不起人了吧？我就不能正大光明地参加了吗？你可别忘了，我也在睿翼集团工作过，我和她是同事！”吴智慧叉着腰满脸不服气。

    “嗯，同事，一个星期都不到的同事，她就肯请你参加她的婚礼？”

    “哼，那是因为我可爱！”

    “好，就算是。”赫思白举着她的手机，“那你参加别人婚礼为什么要带无线针孔？”

    “我……”吴智慧哑然，猛地伸手想要夺回她的手机，“你还我！”

    赫思白起身把手机举过头顶：“说不清楚，就别想拿回去。”

    “我……”吴智慧眨眨眼，面露难色。

    “说。”

    “好啦，我就是想拍点照片视频什么的出去卖嘛。”她搓着手小声嘀咕着，“我都快要穷死了，再不搞点有价值的消息，饭都没得吃了。”吴智慧委屈巴巴地望着他，“赫思白，你把手机还给我吧，求求你了。”

    赫思白没说话，只是默默地瞪了她一眼，然后拿出自己的手机，把她手机里的线索全部传到自己手机上，最后，毫不犹豫地按下了“删除”键。

    “啊啊啊啊啊！赫思白！你干了什么！”吴智慧抱头，“你还给我！你把我的视频还给我！还给我！”

    赫思白被她晃得摇来摇去宛如一根被狂风席卷的稻草，可他的态度却坚如磐石：“不行，这种不义之财，绝不能纵容。”

    “不义之财！你刚才听的时候不说它是不义之财！现在就说它是不义之财！赫思白，你的良心不会痛吗？你没有良心的吗！”

    “我刚才听的是线索。”赫思白又晃晃自己的手机说道，“你拍的那些东西，留在我手里叫线索，留在你手里就是不义之财。”

    “你少在这里冠冕堂皇了！我不管，这是我的东西，你必须还给我！”吴智慧说着一把抱住赫思白的腰，“你不还我，你就别想走！”

    “你干什么，我警告你，光天化日，你别拉拉扯扯的！”

    “我不管什么光天什么化日的，反正你不把视频还我，你就别想走！”吴智慧死死抱着他不撒手。

    好在他们站在墙角之后，并没有什么人看见，可即便如此，也还是把赫思白急出一身汗：“松手，快！你说你一大姑娘在这儿抱着我不撒手算什么事儿？不觉得丢脸吗？”

    吴智慧摇摇头小声地呜咽：“我人都要饿死了，还管丢脸不丢脸？”

    “好好好，你松手，你松开手我还给你！”赫思白拿她没办法。

    “说话要算数。”吴智慧委屈地望着他。

    “算数！”

    果然，赫思白刚一得到自由就想逃走，吴智慧怎么可能让他如愿，立刻扑上去，一把抱住他的腿，泪流满面地望着他：“赫思白，我求求你，把视频还给我吧，好不好？呜呜呜，那是我的命根子啊！我的小蜜蜂，我花了五万买的小蜜蜂，你给我扔掉了；我的小电驴，也因为你弄丢了；我的手机，因为你跟你看现场，丢进了下水道里！里面还有我拍的价值十万的消息！那是十万啊！赫思白，你睁开眼睛看看我，我也是人，我也要吃饭活命啊！眼看就要到十二月了，我还没有交房租！你就行行好，给我留条活路吧！”

    “你……没那么夸张吧？”赫思白震惊地看着她。

    “有！”吴智慧流着泪说道，“要不然，你……你就还给我一张照片好不好？就一张，好不好？”

    赫思白皱着眉头似乎有些为难，但他终于还是没忍心，说道：“好，那就一张。”赫思白说着从手机里翻出一张最无关紧要的照片发给她，“贩卖他人隐私，你这是违法，别人随时可以告你。”

    “这不是隐私！”吴智慧说完又眼巴巴望着他，“再多一张。”

    “不行。”

    “多一张，多一张嘛！”

    赫思白叹口气：“就这一张了，最后一张。”

    “好，你给我看一下，我挑一张。”

    赫思白看着她那副如饥似渴的模样，真是又心酸又可怜，一个不留神竟然被她把手机抢过去。

    “哎，你！”

    吴智慧一手一只手机，像护崽的老母鸡一样背对着赫思白，疯狂地摆弄着手机。

    赫思白终于放弃了，微微皱着眉头看着她，过了一会儿叹口气说道：“你一直这样下去，什么时候才是个头？你要靠倒卖小道消息，偷偷摸摸地过一辈子吗？”

    “不要你管！”吴智慧凶巴巴地说道，直到看着他手机里再一次完全地传回到自己手机上，这才松了口气，把手机还给他，又气呼呼地说道，“好心没好报！你以后再也别想在我这里得到一丁点消息！”

    赫思白看着她愤愤离去的背影感到深深的无奈，好心没好报，到底是谁好心没好报？他摇摇头，竟觉得有些委屈，不经意间露出一丝苦笑，他这个警察，当到这个份上也真是够心塞的。