    这个世界上，心塞的警察可不止赫思白一个，比如赵岩，他可是要比赫思白心塞得多了。

    上个星期，他还是坐在这个审讯室里审着别人，今天就轮到他被别人审。而且审他的还是他平时最看不惯的陈嘉，赵岩双手撑着额头，感觉无比苦恼，这可真是虎落平阳被犬欺。

    “说说吧，你是怎么想的？你都跟人家分手了，还缠着人家干嘛？”陈嘉问道。

    赵岩鄙视地看他一眼，不想说话。

    “啧，干嘛不理我呀！”

    赵岩显得不耐烦，没好气地说道：“我那么做是因为她的处境很危险。”

    “你都跟人分手了还总跟着人家，这能不危险吗？”陈嘉嘀咕着，“人家不想见你，你就跟人动手打架，这能不危险吗？”

    “陈嘉！你他妈想审就审，要问就问！别他妈吱吱歪歪的行不行？”

    “哎，你什么态度，现在是我审你！”陈嘉不服气地说道。

    “审啊，你他妈倒是审啊，不就是怀疑我吗？怀疑我什么？跟踪前女友的心理变态？变态杀人狂？求而不得，因爱生恨？我他妈在你们心里就是这种垃圾是不是！”

    “赵岩，我奉劝你端正态度！”陈嘉气愤地说道，“你也是做警察的，该怎么做不该怎么做你心里有数，犯不着在这儿跟我耍横！”

    赫思白隔着单向窗看了一会儿，挠挠头心，让陈嘉出来，自己代替他走了进去。

    赵岩抱着手臂看了赫思白一眼，依旧是梗着脖子满脸不忿，扭头朝向一边，摆出不肯交流的态度。

    赫思白看着他这幅样子不禁按按太阳穴，平静地说道：“你这样做有意义吗，是能洗清自己的嫌疑，还是能找到杀死宋妮娜的凶手？”

    “唉！”赵岩叹口气，转过头看看着他，“所以我拜托你放了我吧！我知道凶手是谁，我知道！”

    “你知道，那又怎么样？现在的问题是，你想让我放了你，我也想放了你，可是我不知道要怎么放你。”赫思白把整理出来的笔录直接扔到他面前，“你自己看，宋妮娜的闺蜜和她母亲全都指证你曾经跟踪过宋妮娜，其中她母亲还明确地指出，你们曾经打过照面，她还当着宋妮娜的面骂过你，所以她一口咬定，宋妮娜的死与你有关！现在事情就摆在这里，你告诉我，如果换成你是我，你怎么做？”

    赵岩翻着手头的证词，既无力又无奈，他深深地叹了一口气说道：“我不知道怎么能证明自己，这事儿就不是我做的，我怎么可能……我只能告诉你，我不是凶手！”

    “那你为什么要跟她？”

    “我跟她是因为她那个未婚夫！”赵岩突然激动起来，他用力地敲着桌子说道，“她的那个未婚夫，两个人认识才不到三个月就匆匆忙忙要结婚！我不是不肯放手，如果她是真的遇到了合适的人我没什么不肯放弃的！可是那个男人有问题，网上关于他的风言风语那么多，她全都视而不见，就为了报复我，她就要嫁给那么一个浑身都是问题的男人，你说她是不是疯了？就那么个男人，就算我跟她没之前那层关系，就算我仅仅是出于一个警察的立场，我都不能看着她这么做！”

    “那个男人是指？”

    “倪洋啊！”赵岩愤愤不平地说道，“这个人涉嫌骗婚还涉嫌杀妻，他的两个前妻全都死的不明不白，这样的人，她都肯嫁，我真的是想不明白。”

    赫思白皱皱眉头，有些犹豫地说道：“可是关于倪洋的事，之前也有同事调查过他的情况，他的前妻的确是自杀。”

    “当然是自杀，这就是他可怕的地方。”赵岩正色道，“其实我这段时间除了跟妮娜也调查了关于倪洋的一些情况，倪洋的前两任妻子，全都是自杀，而且本质上全都是死于抑郁症。”

    “抑郁症？”

    “对。他的第一任老婆王静，五十二岁，和他结婚之前就有非常严重的抑郁症，最后因为服用过多的安眠死亡。他的第二任老婆叫林思乐，四十六岁，同样也是抑郁症，同样是死于安眠药，这是不是太巧了？”

    “的确有些巧合，但是据我所知，很多抑郁患者都有失眠的症状，而且他们大多数会服用百忧解来缓解自己的抑郁，可这种药如果长期使用也会引起自杀倾向，所以最后选择服用安眠药自杀，这并不算太意外。”

    “是啊，所以无法给他定罪，别说定罪，连立案都不可能，否则他又怎么可能一直逍遥法外呢？”赵岩显得有些激动。

    “赵岩，我不是怀疑你的推断，但是我还是要提醒你，我们抓凶手还是需要有证据，法院给凶手定罪也需要证据，所以不管你怎么认为，也不管我肯不肯相信你，甚至不管他倪洋到底是不是真的杀妻骗婚，只要我们没有证据，那他就是无辜的。”

    赵岩一砸桌子：“所以我要跟踪妮娜，我要保护她！我没有别的办法，我找不到关于那个男人杀人的证据！那我也不能看着她去死吧？”赵岩又说道，“而且你知道吗，我在跟踪妮娜的这段时间发现她现在开始去看心理医生，当然她自从她爸死后都一直在做心理辅导，这件事我是知道的，但是当时的情况并不严重，大多时候她都是跟心理医生在网上交流。可是现在她几次三番地去找心理医生，她需要现场治疗，不仅如此我还看到她服用百忧解。之前她跟我在一起的时候，从来没有用过那种东西，这都是跟倪洋在一起之后发生的变化。”

    赫思白记录下赵岩所说的情况又抬起头说道：“你说的这些的确可疑，但是……”

    “但是都是我的推测，没有证据，这我知道。但我归根结底都是为了保护她，我哪怕去杀了倪洋呢？”赵岩摊着手说道，“我怎么会要杀她呢？”

    赵岩所说的一切都很合理，更何况赫思白也不愿意去怀疑他，他轻轻地揉揉鼻梁说道：“那之前董明月说她和你发生冲突是因为什么？”

    赵岩往身后的椅背上一瘫，显得有些无力，不过他还是照实说了：“妮娜的那个妈一直都看我不顺眼，说冲突也犯不上，就是她骂了我两句，也不算什么。”

    “为什么骂你？”

    “她觉得我纠缠她女儿。”赵岩撇撇嘴有些无奈，“大概还有些怪我出尔反尔。”