    “出尔反尔？”

    “她觉得我配不上妮娜，”赵岩轻轻地搓搓额头说道，“我的情况你也知道，五道口的小混混儿，没什么钱还自以为是的臭警察，家世、文凭各方面都配不上她吧。其实，跟她在一起也挺难熬的，后来她老妈劝我识相，我也真是……”赵岩翻着眼睛望着天花板，“也真是有点儿磨不开面子……你看，以前在学校里的时候，咱俩哪回打架不都是因为你狗眼看人低，我也算是……唉！”赵岩说着又撑着额头，陷入了深深的苦恼之中。

    “嗯，我是狗眼看人低，你就是死要面子活受罪。”赫思白淡淡地说道，“真是没想到，你这么个人，竟然为了她把自己委屈成这样儿。”

    赵岩头一歪又恢复了之前的痞气：“你也不用在这儿看我笑话，你小子有栽的时候，走着瞧吧。”

    “我栽不栽都是后话，现在的问题是，以你现在的情况，不适合再跟这个案子。”赫思白说完就这么静静地看着他。

    赵岩猛地一拍桌子站起来：“为什么？我是无辜的！而且我知道谁是凶手，我应该继续跟下去！”

    “谁是凶手？”赫思白冷静如常，他就是这样的人，有时候冷静地近乎无情，即便是面对着自己的同事、战友、兄弟，也依然能保持着冷静到近乎冷漠的理智，“你也说了，倪洋的疑点是骗婚杀妻，且他之前妻子都是自杀，为什么单单这次要选择用勒死新娘这种方法？就算是为了钱，宋妮娜都已经要跟他结婚，他有的是时间，犯得着这样冒险吗？”

    “那他一定有别的理由！”赵岩信誓旦旦地说道。

    “或许有，或许没有，但是眼前的情况是你已经失去了理智的判断，所以你必须退出此次案件的调查。”

    “老赫，你……”赵岩还想说些什么却被赫思白果断地驳回。

    “我不是跟你商量，这是命令。”说着赫思白率先起身，又说道，“收拾收拾，权当是借这个时间休个假吧。”

    赫思白退出审讯室，门就这样在赵岩的面前大开着，似乎在无声请他离开。

    赵岩又叹了口气，他知道赫思白的脾气，正如赫思白也了解他的脾气，他们都是较真儿的人，不到黄河心不死，不撞南墙不回头，只要是认准的事，就会一条道儿走到黑。

    所以他无法去改变赫思白的决定，既然他说不许自己参加这个案子，那他即便是磨破了嘴皮子，即便是找到局长那里也只能是同样的结果。

    可是赫思白也无法左右他，所以即便他不许自己参与案件的调查，他还是会用自己的方法继续查下去，这也是他作为一名警察的坚持。

    赵岩没说话，默默地收拾了几件必须要用的东西，就径直推开办公室的门，离开了。

    陈嘉和周美雪相互对视一眼，都觉得有些尴尬。

    直到赫思白说道：“愣着干什么？干活啊。”他们才迅速地低下头，各自忙各自的去了。

    吴智慧正无比舒坦地趴在自己软软的大床，眉开眼笑地数着钱，还好她昨天坚决地抢回了自己的照片和视频，否则怎么可能赚到那么一大笔钱！

    “一千……两千……三千……”她才只是随便卖了几张照片就赚了那么多，如果再加上视频……吴智慧越想越高兴，赶紧爬起来，打开电脑，她要把视频处理一下，把它们全都卖出去！

    忽然，手机响了。

    吴智慧看到屏幕上跳出来的名字，瞬间有些纳闷。

    “喂？”吴智慧点开免提，“赵警官，有事找我吗？”

    “是有件事想麻烦你。”赵岩说道，“你什么时候有空，我们面谈。”

    “面谈？”吴智慧眨眨眼又看看时间，“好啊，那我们旺角西餐厅见好了，我请你吃饭！”

    “不，我请你才对。”

    “好啦，不说这，见面再说。”

    赵岩茫然地挂了手机，什么情况？他一直以为吴智慧加他好友是因为对他有点儿别的意思，可是就眼前这态度，未免也有些太冷漠了吧。

    旺角西餐厅，吴智慧愣头愣脑地望着赵岩，赵岩也怔怔地看着吴智慧，这种尴尬的氛围持续了足足有将近五分钟，吴智慧终于忍不住先开口了。

    “赵警官，你到底有什么事啊？”

    “呃……”赵岩多少有些不自在，他原本很擅长跟人搭讪，可这个前提是他通常都能敏锐地捕捉到女人们对他表示出的好感，但是吴智慧，他就这么看着她，可她却显得那么的无动于衷，“我听说，你是线人。”

    “嗯……”吴智慧犹豫了一下纠正道，“八卦线人，你们警察的单子，不接。”

    “是吗，那算了。”

    “哎，等一下！”吴智慧喊住他，她看着赵岩，似乎从没见过他像今天这样消沉，“你先说说看嘛，搞不好我真的能帮上你什么呢？”

    赵岩听她这么说才又坐下来说道：“我需要一个线人帮我。”

    “做什么？”

    “调查倪洋。”

    “倪洋？”吴智慧有点纳闷，“你想要查他，直接去问不就好了吗？为什么要找线人呢？”

    提起这件事，赵岩就深感无奈，说道：“我之前不是跟你说过，我是宋妮娜的前男友，现在因为我和受害人关系过密，赫思白要让我避嫌，所以现在，”赵岩耸耸肩膀，“我被他们排除在外了。”

    “你一个前男友，关系能有多过密？”

    赵岩捂脸：“这都不是重点，关键是我有怀疑的人，而且我很有把握，我怀疑的这个人一定有问题！”

    吴智慧转转眼珠：“所以你怀疑的就是倪洋咯？”

    赵岩点头。

    “你怀疑他杀了宋妮娜？”

    赵岩再次点头。

    吴智慧沉默片刻感慨道：“难怪他们说你和死者关系过密了，你还真是蛮深情的。”

    “为什么这么说，你不也是妮娜的朋友吗？现在她死了，你就能无动于衷吗？”

    吴智慧尴尬地咧咧嘴，其实他说的不错，她真的有点无动于衷，因为她和宋妮娜真的不是太熟。

    吴智慧岔开话题说道：“关于倪洋的八卦的确很多，不过据我所知，大多数都是些捕风捉影的消息罢了，如果他真的骗婚还杀人，都已经得手两次了，没有理由你们警察什么都查不出来吧。再说，他前两任老婆都是自杀，轮到宋妮娜就变成了谋杀，这没有必要嘛。”

    “如果要是妮娜发现了他杀妻的证据呢？如果是他要杀人灭口呢？”

    “好吧，那也有可能。但这一切全都建立在他是杀害前妻凶手的假设上。”