    “所以我要查，只要能证明他是杀害他前妻的凶手，那妮娜就一定也是他杀害的。”赵岩又说道，“我现在没有别的办法，只能找你们线人帮忙，如果你不行，或许你有可靠的人也可以介绍给我，价钱好商量。”

    吴智慧转转眼珠：“价钱好商量那是多少？”

    “三千？”

    “三千？”吴智慧思索片刻，“那你要什么？要证明倪洋有罪的证据？那如果他就是没有罪又怎么办？”

    “不管是能证明他有罪还是证明他无罪，只要是有用的证据都可以。”

    “嗯……”吴智慧权衡片刻说道，“那这样好了，你先付三千作为押金，如果我找到的线索你满意，再付一千，不满意我退你一千，这总行吧？”

    赵岩皱皱眉头问道：“你不是不接我们警察的单子吗？”

    “我不接亡命单子，可是你要查的是倪洋，这本质上还是八卦单子，只要没有性命之忧，那我就可以接啊。”吴智慧又眨眨眼说道，“再说了，你要我给你找比我更靠谱的线人，我也实在是找不到，因为我只相信我自己。”吴智慧一字一句地说道。

    “行。”赵岩点点头说道，“那也可以吧，这样最好，好歹我跟你还算认识。”

    吴智慧把手伸到他面前，晃动着三根手指冲着他微笑。

    “你可真是……你可真是个生意人。”赵岩有点儿无语，说着从口袋里掏出三千块现金交到她手里，然后看着她认认真真把钱又点了一遍说道，“吴智慧，其实，你一点儿也不喜欢我吧？”

    “啊？”吴智慧愣了一下，想起自己之前要死要活跟赫思白要他电话，还放言要撩他的事，顿时有些尴尬，“我……我喜欢你这事，是谁跟你说的？赫思白？”

    “也不用他说吧。”赵岩说道，“咱俩之前又没什么交情，充其量就是一面之缘。”

    吴智慧一边点着钱轻轻地点点头：“也对。”

    没有什么特别的交情，只见了一面她就搞到人家电话，跟人家嘘寒问暖地瞎扯淡，傻子也该知道自己这是在撩人家。

    可这事儿不能细想，因为越是细想就越尴尬。

    说实话，当时的吴智慧为什么一定要弄到赵岩的联系方式，而且为什么一定要通过赫思白要赵岩的联系方式呢？

    或许仅仅是因为赫思白自以为是的态度让她十分不爽，又或许仅仅是为了要给自己当初瞎了眼去撩赫思白这件事找个台阶下。反正她就那么头脑一热，就把这事儿办了，总之当时的她根本没想那么多，就是下意识地想要杀一杀赫思白的嚣张气焰。

    可结果是赫思白依旧那么嚣张，反而还弄的她和赵岩之间变得很尴尬。

    吴智慧迅速地整理了一下语言说道：“嗯，对啊，一开始是这样想的，毕竟你那么帅，不过我这个人也有自己的处事原则，我不喜欢夺人所爱，所以后来知道你有喜欢的人也就算了。”吴智慧说完又冲着赵岩微微一笑，“不用太介意，我很想得开，而且这样不是很好吗，多个朋友也很开心啊。”

    “嗯，”赵岩也笑了笑说道，“那就好。”

    “对了，我请你吃饭！”吴智慧说道。

    “不用，还是我请你才对。”

    “没关系啦，反正都是用你的钱。”吴智慧说着向服务员挥挥手，她不愿意欠人的人情，说了要请客就一定要请，当然了，生意是生意，该收的钱还是不能少，这就叫公私分明。

    赫思白根据整理出来的线索，决定多管齐下，陈嘉负责检查婚礼现场的拍摄视频和监控，看看能不能从里面排查出什么可疑人员，周美雪负责调查宋妮娜的社会关系。

    而他，则先从赵岩最怀疑的倪洋下手。虽然他昨天才刚刚把赵岩的推测尽数推翻，但那只是为了打消让赵岩去找倪洋麻烦的念头，他真的很怕赵岩会因为一时莽撞惹出什么麻烦。

    事实上，就目前掌握的情况来看，倪洋真的有些可疑，至少在骗婚这件事上，他的身上存在着巨大的疑点。

    赫思白直到下午两点钟才等到倪洋，他的新娘刚死，他却有闲情去跟朋友喝酒，这也令赫思白感到怀疑。

    喝的醉醺醺的倪洋回到他和宋妮娜的新家，两个人从一个月前就已经开始同居，住的是倪洋的房子，不算大，地理位置却很好，收拾得也很整齐。

    倪洋打开门，就径自往沙发上一瘫，任凭赫思白站在门口。

    赫思白犹豫了一下，还是走了进来，又转身把门关上。

    倪洋伸长手臂想从身后的矮几上取一杯柠檬水，赫思白见他这样艰难，索性起身帮他倒了一杯，放在他手里。

    “谢谢啊。”他醉醺醺地笑了笑。

    “倪先生，关于您太太的死……”突然卧室的方向传来轻微的响声，赫思白立刻警惕起来，反倒是倪洋，显得毫不在意，“倪先生，你家里还有别人吗？”

    “没有。”倪洋歪着头嗤嗤地傻笑。

    “那刚才是……”

    “不知道，可能是妮娜来看我了。”他醉醺醺地回答。

    宋妮娜当然不会来看他，赫思白看着泥巴一样的倪洋，有些无奈，他甚至怀疑，自己到底能不能在一个醉鬼的嘴里得到一些有用的消息。

    不过此刻他更在意的是藏在倪洋卧房里的人，是小偷吗？那这个小偷也真够点儿背的，哪天来不好，偏赶在今天。

    他悄悄走到卧房门边，轻轻一推，门开了。

    可卧房里并没有人，窗子也是紧闭的，倪洋住在23楼，他相信即便有小偷也不会选择在23楼夺窗而逃。

    那么会是在衣柜里吗？

    他往前走了一步，忽然感到后脑一阵冷风袭来。

    赫思白下意识地使了一记扫堂腿，中了！

    就在他转身的瞬间，伴随着一声尖叫，一个绿色的身影向他扑来，赫思白赶紧抽身。

    “嗷！呜呜呜呜……”

    赫思白看着趴在地上的人形地毯，手里还举着一根棒球棍，赫思白不带一丝感情地踢了她两下，说道：“哎，起来。”

    吴智慧抱着脑袋爬起来，气急败坏地大喊：“赫思白！我恨你！”