    “恨我，犯罪分子都恨我，所以你恨我一点儿也不意外。”赫思白拎着她扔到客厅里，指着沙发旁边的位置说道，“来，在这儿蹲着。”

    “不要！”

    “不要？好，你说，你怎么进来的？”

    “还用问吗？”吴智慧还没来得及说话，倪洋先开口了，醉醺醺地傻笑着说道，“小偷，撬锁溜进来的。”

    “谁是小偷？你丢什么东西了吗？”吴智慧凶巴巴地说道。

    “不知道。”倪洋瘫在沙发上，慢悠悠地摇摇头，“丢了什么也好，想要什么尽管拿去，妮娜不在了，什么都没了，拿去吧，都拿去吧。”

    “你还挺能装的，”吴智慧指着他不屑地说道，“你，别再假惺惺了！宋妮娜就是被你杀的吧？”

    听到这话，倪洋突然清醒起来，抬起眼睛，阴骘地注视着她：“说我杀人，有证据吗？你们凭什么怀疑我！”他突然暴怒，大声地咆哮着，“你们说我杀人！证据呢！拿出证据来，否则就给我滚！滚！”他猛地坐起来，把茶几上的东西全部推到地上，花瓶、杯子摔的粉碎。

    吴智慧吓了一跳，可她也不是被人吓大的，相反，她是个遇强则强的人，别人越是对她横，她对别人就更加横：“要证据是不是！”她转头跑到倪洋的卧室里，叮叮当当搞了半天，又哒哒地跑出来，把抽屉扔在他面前，“这是什么？百忧解！安眠药！还有宋妮娜的人身保险！那么多东西，你怎么解释！是不是早就计划想要害死她！”

    赫思白把抽屉拿过来，简单地翻了两下，竟然有十多瓶安眠药，百忧解也足足有三大盒，不禁抬起头望着他：“倪先生，请你解释一下。”

    “我拒绝解释。”倪洋把下巴抬得很高，指着赫思白和吴智慧说道，“你，警察，你，小偷。你们两个，官匪一气，我，合法公民。我现在拒绝回答你们的任何问题，并且请你们滚蛋，如果你们继续留在这里，别怪我不客气。”

    “你能怎么样不客气，你这个杀人犯！”

    “你一个小偷有什么资格这样跟我讲话！”他又转头指着赫思白质问道，“你不是警察吗？现在我要告她盗窃，人赃并获，你管不管？”

    “我不是小偷，我没偷你东西！”

    “我也不是杀人犯。”倪洋嚣张地瞪着她，“你口口声声说我是杀人犯，证据呢，大姐？你不是说有证据吗？就凭这些吗？这些药是我买的，我想买就买！我花自己的钱买东西，我不犯法！”

    “你分明就……”

    “滚！滚！”倪洋疯狂地冲着吴智慧大吼，“你给我滚！否则我现在就报警，看警察怎么说！还有你！”他又指着赫思白说道，“我连你一起告！”

    “好，我们可以走。”赫思白冷冷地注视着他，“但是倪先生，我希望你记住，也请你放心，你要的证据我迟早会找到。”

    赫思白快步走出倪洋的公寓，吴智慧紧随其后，跟着他一路小跑追出来：“喂！赫思白！你怎么回事啊？”

    赫思白瞬间停下脚步，转身指着她鼻子说道：“你还好意思问我？我等了他整整一个上午，现在全让你毁了！”

    “什么啊？难道我找到那些不是证据吗？那些东西你都看到了，那么多药，他要是心里没鬼就奇怪了！”

    “是啊，那些药很有问题很可疑，可那又怎么样？你找到那些，就那些破药，那些个破照片，归根结底还是只能证明他可疑！他当然可疑，但是你反复证明他可疑又有什么用！他还是在逍遥法外！”赫思白突然想起什么，问道，“你是不是又偷拍了人家的照片？”

    吴智慧眨眨眼，瞬间有些心虚。

    “照片呢？”

    吴智慧拿出手机：“在这里。”

    “发给我。”赫思白没好气地说道。

    “凭什么？你刚刚才说我的照片没用！”吴智慧愤怒地看着他。

    “快，发给我。”赫思白皱着眉头，满脸不悦地发号命令。

    “真是的，讨厌！”吴智慧不情不愿地把照片发给他，“喏，就这些。”

    “就这些吗？”

    “嗯。”

    “你说的保险单呢？”

    “你们突然进来，我没来得及拍。”吴智慧老老实实地说道。

    “行吧，也算没白来。”赫思白嘟囔着。

    “哎，你这个人真的是，你不觉得自己有点反复无常吗？”吴智慧不满地说道，“你一会儿嫌弃我嫌弃的要死，一会儿又抢人家的东西，用人家的照片，你好分裂啊，你是不是精神分裂啊？”

    “我是！”赫思白瞪着她说道，“我遇见你之前没事儿，就是自从遇见你以后，我一看见你我就分裂！真是成事不足败事有余……”赫思白一边说着，一边渐渐地走远了。

    “讨厌！”吴智慧低低地骂了一句，觉得不过瘾又对着赫思白离开的方向放声大喊，“讨厌死了！”

    话音刚落，她竟然看到赫思白又折回来了，吴智慧吓了一跳，扭头就要走。

    “等等，你别跑！”赫思白追上来。

    “干嘛？”

    “刚才忘了问你，为什么要调查倪洋？”赫思白叉着腰问道。

    “我……我不能调查他吗？他的消息可是很值钱的。”

    “确定只是因为值钱？”赫思白狐疑地望着她。

    “不然还能因为什么？”

    “不是有人让你调查他？”

    “谁！谁……啊？”吴智慧眨眨眼，有点儿心虚，这赫思白的嗅觉也未免有些太灵敏了吧。

    “赵岩，赵岩有没有联系过你？”

    “嗝！”吴智慧差点被他一句话活活噎死，她简直怀疑自己的手机被他监听了。

    “有吗？”赫思白问。

    吴智慧疯狂地摇头。

    “真没有？”

    “我发誓。”吴智慧以手指天。

    “敢不敢让我检查一下你的通话记录？”

    “给。”吴智慧把手机交给他，“随便你查。”吴智慧默默松口气，这点儿职业操守和职业素养她还是有的。她一边借着停在旁边的车窗反光整理着头发，一边轻快地吹着口哨。

    过了一会儿，赫思白把手机还给她说道：“行，勉强相信你。”这才转身离开。

    吴智慧受到教训，一直目送着他彻底走远，远到再也看不见，这才闷头窃喜着打开手机。

    刚打算把自己拍的照片发给赵岩，吴智慧愣住了。

    照片！

    她的照片呢？

    吴智慧这才明白，赫思白刚才根本就不是在检查通话记录，他是在删照片！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！赫思白白白白白！我恨你一辈子子子子子子子！”