    经过这次调查，赫思白终于明白，为什么赵岩会这样怀疑倪洋，因为这个人真的可疑。而且他的前两任妻子全部都是自杀，至少表面看来是这样，按照刑事立案的规定，如果没有相关的证据能够证明两人是被人谋杀，则就无法立案，既然不能立案就更别提“调查”二字，这就是为什么，尽管他身上疑点重重却始终都能逍遥法外。

    赫思白刚回到单位就一头扎进档案室，他相信如果倪洋的前妻不是自杀，就一定会留下痕迹，不管那痕迹有多细微，只要有，他就一定能找出来。

    时间一分一秒地过去，也不知道到底过了多久，天都黑透了。

    周美雪敲敲档案室的门：“小赫，你还要多久？”

    “再等等。”赫思白头也没抬的回答。

    “那办公室的门给你留着，我先下班咯。”

    “好。”

    赫思白认为，假定倪洋真的是有计划地作案，第一次在面对王静的时候，他还可能不是很有经验，或者说他的得手掺杂了许多巧合的因素在内，但第二次他应该会成熟很多，至少他会更加有自信，那么理所当然的，他也会更多的去动手干预，而只要他采取过行动，就不该没有痕迹。

    可是不管他怎样的查看，除了发现林思乐对百忧解有严重的排斥反应之外，再也没有发现任何有用的线索。

    且根据案卷资料显示，林思乐对百忧解的排斥表现为失眠，所以医生建议她用一周停两周，为防止出错，家庭医生每次只给她留恰好一周的用量，而她去世那周刚好是在服药周第一天。林思乐因为不堪失眠的折磨，这才服用了大量的安眠药导致死亡，说到底，她也不算是自杀，而应该是意外。

    除此之外案卷上还清晰地记录了林思乐死亡当晚的情况。

    那天夜里，林思乐家的保姆是在18：00做完晚饭，吃过晚饭差不多是18：30，也就是半个小时后，林思乐服用了一片盐酸氟西汀分散片俗称百忧解的抗抑郁药，到晚上十点钟的时候，林思乐准备睡觉，因为她断定自己会失眠，所以不想再被人打扰，就让倪洋回自己的房间。林思乐是在睡前，也就是22：05前后第一次服用了安眠药，是倪洋给他倒的水，在喂林思乐服下安眠药之后倪洋也回到自己房间，直到22：30保姆打扫好卫生离开林思乐家之前，倪洋都没有再出来过，所以在此之前关于倪洋的陈述，保姆都可以作证。

    再之后就是第二天一早，倪洋发现林思乐死在床上，然后立刻报警。

    根据现场照片显示，林思乐死的时候，手边抽屉里的安眠药瓶是打开的，横倒在抽屉里，旁边还有许多散落在外的安眠药药片，而林思乐服用的盐酸氟西汀分散片也在她旁边的抽屉里，这种药的规格是一板七粒，而她抽屉里的那板药也刚刚好还剩下六粒。经过检验发现，林思乐的胃里除了没有消化掉的安眠药和百忧解，没有其他的药物残留，所以可以断定林思乐的确是死于安眠药服用过量。

    赫思白终于坚持不住了，将案卷资料用力往前一推，绝望，心烦。他又摘下眼镜，按按太阳穴，转动一下僵硬的脖子，他的面前还摊着王静和林思乐的案卷材料，这两份材料他已经反反复复看了许多遍，可是除了一次又一次地推出自杀这个结论，再也得不到其他任何有用的线索。

    “滴滴滴，滴滴滴......”赫思白的手机响了。

    他皱起眉头，从口袋中掏出手机看了一眼，接通了电话：“喂，干嘛？”

    手机里传出一个娇滴滴软绵绵的声音：“喂，我亲爱的赫白白警官，你是不是还在加班？”

    赫思白打个冷颤：“吴智慧，你要干嘛，好好说话。”

    “哎呦，人家是在关心你嘛，干嘛要这么凶呢？”

    “没事儿我挂了。”

    “不要不要不要！有事！”

    “什么事儿，说。”

    “嗯，都九点钟了，你吃饭了没有啊？”吴智慧嗲嗲地说道。

    “没有，没时间，没事儿我挂了。”赫思白有些不耐烦。

    “啊呀！不要急着挂电话嘛！你下来，下来，我有事情跟你讲。”

    “啊？你在哪儿？”赫思白有点诧异。

    “在你单位楼下，我想上去，可是门卫不让我进，你出来一下！”

    “你有什么事儿直接说吧，我没空下去。”

    “好，赫思白，你逼我的，那我给你三分钟，如果你不下来，我就在楼下大喊，你自己看着办吧！回见！”说完吴智慧就挂断了电话。

    “喂？喂！”赫思白拿着手机干瞪眼，“有毛病吧！”

    他可不想第二天被人疯传，自己半夜加班被不良少女骚扰，这事儿要传出去还不让人笑掉大牙，就去见她一面吧，反正她也不能把自己怎么样。

    赫思白抄着口袋下楼，刚走出大门就看到吴智慧站在办公楼对面的路灯底下，向着自己所在的方向不住的张望，然后迅速地冲上来，热情地大喊着：“哦！我的赫白白警官，你辛苦了！你看我给你带了什么？”吴智慧晃着手里的麻辣烫，“看，麻辣烫！这家麻辣烫可是整个荣城最好吃的，是经过我吴智慧亲自验证的！”

    “你叫我下来就为了这个？”

    “对啊！”吴智慧真诚地点点头。

    赫思白缩缩脖子，震惊地看着她：“你有毛病吧？”

    “没有啦！你这个人怎么这样说话呢？人家就是路过你楼下，发现你办公室的灯还亮着，我那么聪明，一想就知道，伟大的赫白白警官一定还在为了城市的安全兢兢业业地加班，于是我一感动，就决定给你送个晚饭，怎么样？是不是觉得心里面暖暖的呀？”

    赫思白看着她摇摇头：“没有，觉得凉凉，你是有什么阴谋吧？”

    “真的没有，我发誓！”吴智慧又说道，“哎呦，你不要那么心机好不好，我又不会给你下毒，先吃啊，再不吃就真的凉凉了！来来来，来这边！”吴智慧拉着他走到路灯底下，就地打开外卖盒的盖子，一股浓郁的香气就那么飘了出来。刚才没得吃，赫思白也不觉得饿，可这香味儿一出来，他倒是真的有点饿了，索性也就没再客气，从她手里接过筷子，就这么蹲在路边，大口大口地吃起来。