    吴智慧就那么托着下巴看着他吃：“怎么样，是不是很好吃？”

    “嗯，不错。”

    “有没有觉得有那么一点点感动，有那么一点点心里很温馨，感觉暖暖的？”

    赫思白深吸了一口气，翻着眼睛想了一会儿点点头说:“嗯，有吧。”

    “是不是？那要不要把今天从我手机里拷走的照片还给我呢？”

    赫思白瞬间抬起头，就这么抱着碗，静静地看着她，半晌吐出一句：“我就知道你别有用心。”

    “怎么叫别有用心呢？你不经过我的同意就删我照片，你那才是别有用心！我不光不和你计较，我还以德报怨，我给你买麻辣烫，我给你送晚饭，你不感动吗？你的良心就没有一丁点的触动吗？”吴智慧叉着腰一动不动地盯着他。

    “嗯，是挺感动的，可是没办法，我没带着手机。”赫思白头也不抬地说道，“我把手机搁办公室里了。”

    吴智慧二话不说从他手里把麻辣烫抢下来，指着他说道：“你去拿！你不拿来，就别吃了！”

    赫思白的手还保持着捧着碗的姿态，有些嫌弃又有些鄙夷地望着她：“你可真是够现实的。”

    “废话，不然谁会大老远给你排那么长的队买麻辣烫啊！”

    “行，不给吃就算了，反正也吃的差不多了。”赫思白站起身，整整衣服准备走。

    “别！你别走！”吴智慧张开手拦在他面前，“吃人最短，拿人手短，你多少也要有点惭愧吧？”

    “是，我很惭愧，但是对不起了。”赫思白说完把筷子扔在路边的垃圾桶里，向办公楼走去。

    “哎！赫思白！”

    赫思白皱了皱眉头，停下脚步，转身望着她：“你要那干嘛？”

    “卖钱，我不是说了吗。”

    “卖给谁？”

    “唔……商业机密。”

    赫思白推推眼镜，慢悠悠地折回来，停在她面前说道：“你也不用在我面前卖关子，我不了解你，我还不了解他吗？”

    “谁啊？”吴智慧缩缩脖子，夜里的风有点凉。

    “赵岩。”赫思白微微眯着眼睛，似笑非笑地看着她，“你算谨慎，删掉了和他的通话记录和微信，可是就算什么都没有我也知道，他肯定会找你。”

    “为什么？”

    “他是什么脾气我知道，不是我不让他查他就会罢手，可是他又不能公事公办，而且以他对这份职业的热情，他也不敢轻易拿自己的职业生涯冒险，他能怎么办，只有找你，通过你收集线索，所以你才会在那个时候出现在倪洋的家里。”

    吴智慧不得不承认，赫思白猜得都对，可她就是不服气，所以“哼”一声说道：“都是你猜的，你没证据。”

    可赫思白却说：“我用不着有证据。你未经他人同意私闯民宅这就已经是违法了，我就有权利删除你非法拍摄的照片。”

    “你！”吴智慧恨恨地瞪着他。

    “我不知道你是怎么想的，你这么做是为了帮他吗？”

    “当然。”吴智慧轻巧地说道。

    “帮他断送他最珍爱的职业生涯？你知不知道他为了做警察付出过多少努力？你不知道，你更不知道这份职业对他而言有多重要。可是我知道，所以我不会像你一样，纵容他走错路，然后再看着他后悔。”

    吴智慧看着赫思白这一脸严肃地模样，皱皱眉头，低声地嘀咕道：“有没有这么严重啊？”

    “当然，而且还有更严重的。那就是如果倪洋真的是一个穷凶极恶的凶手，而你为了调查这些付出了生命，那毫无疑问他会为此悔恨一生！你又得到了什么，你赚的那些不义之财还有什么意义？”

    吴智慧低着头，瓮声瓮气地说道：“你可真不愧是警察，好能讲哦……”她嘴上虽然抱怨，可她心里却觉得赫思白的这些话还是很在理的，事实上，如果今天在倪洋家遇到的不是赫思白，她还真的不知道自己该怎么逃出来。

    可是她又想了想抬起头说道：“你说的当然也有点道理，可是我钱都收了，总不能收了钱不做事吧，那我以后还怎么开门营业呢？”

    “你还收了钱？”赫思白惊讶地望着她。

    “当然咯，公私分明嘛，我虽然帮他，但也不能白做啊。”

    “天啊，你可真是个讲道义的生意人！”

    吴智慧眨眨眼，坦然地说道：“是啊。”

    赫思白扶额，他真的要崩溃了，他赫思白上辈子是做了什么孽，怎么就让他碰见这么个……这么个难缠的妖精！

    “魔鬼啊！你是个魔鬼啊！”赫思白指着她哀嚎。

    吴智慧还是头一次看到这么激动的赫思白，猛然一见还有点儿新鲜，可是她不明白，自己正儿八经做生意，怎么就魔鬼了呢？

    “我真的是……我是做了什么孽，我要认识你？”赫思白叉着腰仰望天空，感叹了好一会儿，他从口袋里掏出手机。

    吴智慧的眼睛瞬间亮了，眼巴巴地望着他说道：“哎呦，你这个人真是的，怎么说起谎来草稿都不打呢？”

    “别看，别想把照片拿回去！”赫思白没好气地说道。

    吴智慧感觉到手机在口袋里震动了两下，打开手机一看，竟然是两张陌生的照片，又仔细看看，好像是倪洋所住公寓的小区，其中有一张可以清楚地看到倪洋正醉醺醺地走过来。

    吴智慧有点纳闷地看看他：“什么意思？”

    “这两张照片你拿着去应付赵岩吧。”

    “啊？”

    “就说你只看到倪洋喝了很多酒，醉醺醺地回家，够他好好琢磨一会儿了。”

    “啊？”吴智慧瞪大了眼睛望着他，“那我不是撒谎吗？”

    “你撒的慌还少吗？”

    “不是，可是我向来都诚信经营的呀！”

    “我说你脑袋是不是塑料做的？”赫思白问道，“倪洋的小区你去过吗？”

    “去了。”

    “他是不是喝多了？”

    “是。”

    “那不就完了吗？这个消息是真实的！”

    “啊……你可真是够黑的，幸好你不做线人，要不然你肯定是个奸商，你心也太黑了吧，你干脆叫赫思黑好啦。”吴智慧默默念叨着，突然说道，“不对啊，你这个角度不对！”

    “哪儿不对？”

    “你这一看就是俯拍，我又没那么高怎么可能排出这种角度的照片呢？”

    “你不能站在石头上拍吗？”

    “可是这也太牵强了。”吴智慧嘀咕着。