    吴智慧还想说点什么，赫思白不耐烦地说道：“行了，别挑三拣四，要不是现在要求工作留痕，要么这两张照片儿也没有，而且赵岩也没那么细心，角度啊什么的，他看不出来。”

    “啊，头好痛！”吴智慧一边翻着赫思白发给她的照片，顺手抽出一颗烟叼在嘴里，“有火吗？”

    “没有。”

    “啊？是不是男人啊？怎么火都没有？”

    赫思白皱皱眉头，从她嘴里把烟夺过去，顺手一团扔进垃圾桶里。

    “你干嘛！”

    “你说你一姑娘家，怎么浑身的毛病？抽烟，喝酒，还烫头！”赫思白扯着她的绿毛说道，“你是说相声的吧？”

    “你管的也太宽了吧！我真是要让你气死了！”吴智慧瞪着他，“我都……我都让你气的不消化！我都让你气的胃痛！”她说着按住自己的胃。

    “有毛病。”赫思白瞪她一眼刚打算走，却发现她按着肚子蹲在地上，“哎，你没事儿吧？”

    “胃痛。”吴智慧缩成一团，“让你气的，气死了。”

    “真的假的？真的胃疼？”赫思白低头一看，她的脸都白了，大冷的天，满头都是汗，赶紧说道，“这么严重，去医院吧。”

    “别别，不去！”

    “为什么？”

    “没医保，去不起。”吴智慧捂着胃浑身都在抖。

    “我说你这么难受就别闹了吧？”赫思白说着就想背她起来。

    可她却很坚持，说道：“没有，我没闹，我真的没医保！”她就这样捂着肚子蹲到一边，“我没事，等一下就好了，你上去吧，我在这蹲一下下就回去了。”

    “你这不开玩笑吗？”赫思白微微皱着眉头看着她，“算了，你也别在这儿蹲着了，走，跟我上去。”

    “不！你们的门卫不让我进！”吴智慧别别扭扭地说道，“你们整个楼上的人都一个德行，全都鄙视我！”

    “什么鄙视你，你又没有工作证，接访接警也不是这个门儿进，人家当然不能放你进去。”赫思白冲着她伸伸手，“来，起来，这不有我吗，肯定让你进。”

    吴智慧瞪他一眼，默默地伸出手，一把抓住他的袖子，艰难地站起来。

    赫思白翻箱倒柜地找了好久，才从陈嘉的抽屉里找出一盒胃药递给她，又给她倒了一杯热水，说道：“你是不是吃什么不干净的东西了？”

    “没有。”吴智慧接过药吃下去，老老实实趴在桌子上，连叫的力气都没有了，远远看过去就像是一棵绿色的花椰菜。

    “哎？该不是你下错药，把打算给我吃的那碗麻辣烫自己吃了吧？”赫思白玩味地看着她。

    “你职业病吧，我哪有那么无聊。”吴智慧闷着头说道，她想了一会儿又有点生气说道，“赫思白，你这个人真的有点过分好不好？”

    “怎么了？”

    “我给你买饭的确是别有用心，可我也没那么坏吧？而且那个麻辣烫真的很贵的，就你那一碗我花了二十块！”

    “好好好，好贵。”赫思白敷衍着点头。

    “真的很贵！自己都只吃十块！我为了给你买二十块的麻辣烫，我自己都没有吃晚饭，我还……我还排了很久的队，你还怀疑我！啊！”吴智慧越说越气，捂着肚子说道，“不行，要被你气死了，感觉更痛了！”

    赫思白忽然回过神来：“你没吃饭啊？”

    “嗯……也不是，我喝了两罐啤酒。”

    “你这么冷的天，不吃饭还喝啤酒？还喝两罐？”赫思白惊讶地望着她，“啤酒便宜吗？”

    “便宜啊，买麻辣烫送的。”

    “送的？”赫思白真是越来越不能理解了，“买麻辣烫送啤酒，还一次送两罐，这种东西你也敢喝，你命可是够硬的。”

    “谢谢。”吴智慧虚弱地说道。

    “不是夸你！”赫思白倍感无奈，“行了，你也别在这儿吱吱歪歪的了，我知道你为什么胃疼，你就是活该，自己造的。”

    “喂，你去哪啊？”吴智慧眼巴巴地望着他，伸着手矫情地呼唤着，“不要走啊，不要把我一个人留在这空荡荡的地方，我会感到寂寞！”

    “你就安生会儿吧。”赫思白没好气地说道。

    过了一会儿，吴智慧隐隐闻到香喷喷的味道，抬起头来：“好香哦！”

    赫思白端着泡面放到她面前：“吃吧，就剩下这一盒儿，还得多亏了你的麻辣烫，要不然它也留不到现在。”

    “啊，谢谢！”吴智慧眼角含泪地看着他，“不对啊，我干嘛要谢你，我是用一碗价值二十块的麻辣烫换了你一盒价值五块的泡面，哼！”

    赫思白皱起眉头说道：“你能不能活的别那么斤斤计较？”

    “不能。”吴智慧一边吃着泡面一边说，“亲兄弟还要明算账，何况我和你，钱可不是小事，不能不计较。”

    “行，那你计较吧，我忙去了。”

    “等一下，麻烦帮忙丢一下。”吴智慧举着碗看着他。

    “这就不吃了，还剩半碗呢？”

    “不吃了，这么晚，吃多了会不消化，而且泡面这种油渣的东西热量太高，很容易发胖。”

    赫思白撇撇嘴：“你可真够矫情的，刚才还饿的胃疼，这会儿就不是你了，你……”他忽然愣住了，然后放下泡面，头也不回地向档案室的走去。

    吴智慧觉得奇怪，默不作声地跟上去。

    赫思白快步走进档案室，拿起桌上的案卷资料。

    18:30，

    半个小时，

    胃部残留物，

    盐酸氟西汀6mg

    几个字眼陆续跳入他的眼帘：“对啊，这怎么可能呢？”

    “你在看什么？”吴智慧凑上去看着他手里的案卷。

    赫思白愣了一下看着她手里的面：“你不是不吃了吗？”

    “你没扔，我想了想还是不要浪费。”吴智慧又问了一遍，“你在看什么？什么东西不可能？”

    赫思白整理起手上的案卷对她说道：“一个人晚上六点半吃过晚饭，过了半小时也就是七点左右服下药，直到晚上十点甚至更晚，她的胃里还有6mg药物残留，这是为什么？”

    吴智慧眨眨眼说道：“他不消化。”

    “是啊，她也太不消化了，她的胃是石头做的吗？”赫思白看着她，“你刚才吃了药才多久，现在还疼吗？”

    吴智慧摇摇头：“我闻到泡面香味的时候就不太痛了，所以我消化很好。”她又皱皱眉头说道，“不过她的消化系统也太不好了。”