    “不会有人的消化系统差成这个样子。”赫思白说道。

    “那为什么她还会有剩？”

    “除非她在睡前又服用过一次药。”赫思白的眼睛仿佛在闪着光，凛冽而又纯粹，就像是冰湖上的浮光掠影，惊鸿一瞥，却直达心底，是一种令人茅塞顿开的顿悟。

    “对哦，那也有可能，盐酸氟西汀……”吴智慧点点头，她拿着案卷看了一会儿，突然叫起来，“哎呀！她还有六片！她吃的鬼啊！”

    “不是她吃的鬼，是鬼给她吃的药。”

    “啊？”吴智慧愣了一下才回过神来，他说的鬼不是自己，而是杀害林思乐的凶手，如果没有意外，那个凶手就是倪洋，“所以，就是他做的！就是倪洋啊！这就是他杀人的证据！”吴智慧激动就差直接跳起来，又端着案卷自言自语似的感叹起来，“我的天啊！就这么点东西你都能发现，你也太神了吧，好聪明哦，你！”

    赫思白平生接受的赞美多不胜数，可是这么直白的还有头一次，竟然有点不太习惯，反倒不知道该作何表情了，摊摊手说道：“这不是当然的吗？”随即又有点不好意思地推推眼镜，扯开话题，“不过这依旧不能作为证明他杀人的证据，最多只能证明林思乐的死不是单纯的意外或自杀。”

    “啊……”吴智慧听了这话不禁有些失望，“这样还不行吗？那这个倪洋，他也太狡猾了吧！”

    “虽然不能证明是他杀了人，但是只要能够证明林思乐的死有蹊跷，那就可以立案，只要能立案，就一定能找到更多的证据。”

    “所以如果是他杀了人，那他就一定跑不掉！”吴智慧握着拳头，两眼放光地说道。

    “当然。”

    “那就好，那我就放心了。”吴智慧拍拍胸口，突然指着案卷“哼”了一声，“臭渣男！看你哪里跑！”就好像倪洋就在案卷里藏着似的。

    赫思白突然觉得她这激动的样子很好笑，严谨又有些无奈地纠正道：“假如凶手真的是他。”

    “一定是他！”

    赫思白皱皱眉头纳闷地问道：“你怎么那么激动？”

    “激动啊！当然激动了！这可是荣城富人圈最大的八卦！而且如果他又骗婚，又杀人，还那么狡猾，他这种人也太坏了，不抓住他，天理难容！”吴智慧义愤填膺地说道。

    “行了，看来你真是好了。”赫思白笑着摇摇头，把案卷资料都整理好，重新放回到档案柜上。

    解决了这个疑点，他也能够松口气，赫思白心情颇佳，他抬头看看时间，转头对吴智慧说道：“走吧，不早了，送你回去。”

    “这么好？是不是因为我的参与给你带来了吉祥？”吴智慧托着脸，宛如一朵盛开的小花。

    赫思白无奈道：“你到底走不走？不走我把审讯室给你打开了。”

    吴智慧瞬间怂了：“不要不要，审讯室就不用了。”

    赫思白已经关了灯走出档案室，又把办公室的灯也一一关好。

    吴智慧站在楼梯口大喊：“你先别关灯，等等我，等我先下楼你再关！”她一边往楼下跑，试图赶在赫思白在关掉楼上所有的灯之前跑出大楼，一边在嘴里念叨着，“你们这个楼关了灯好吓人哦！到处都黑黢黢的，像鬼屋一样！”

    吴智慧坐在副驾驶上，望着车窗前稍纵即逝的路灯出神，她仿佛想起小时候自己也曾坐在车子里，这样静静地看着路边的灯光一个接一个地出现又迅速地现实在无穷的黑暗里。

    那个时候的冬天很冷，车里没有空调，她裹着厚厚的棉衣可还是感觉很骄傲，因为那个时候不是家家户户都能开得起车，其实他们家也不行，但是爸爸是司机，所以她从小就有车可以坐。

    她突然往车窗上哈一口气，玻璃上浮起一层淡淡的薄雾，可是很快就消失，一如她那短暂的一去不返的快乐童年。

    “喂，赫思白。”吴智慧突然开口，“明天你去哪，带着我吧？”

    赫思白皱着眉头笑了笑，没有做声。

    “我运气很好的，你带着我有百利而无一害。”她说道。

    “你啊？百害而无一利还差不多。”

    “怎么这么说呢？你看今天，我不就帮了你很多吗？”吴智慧看着他又说道，“你之前说你不了解我，你的确是不了解我，因为如果你够了解我就会知道，我也是一个不达目的不罢休的人，所以就算你不肯带着我，我也还是会跟去，而且我的做事风格呢，你也是见过的，我要是急起来，能做出什么事自己都不知道！”

    “你这是威胁我。”

    吴智慧没有办法判断，赫思白在说这句话的时候究竟是怀着何种情绪，不过她也不是很在乎，坦言说道：“我说的是事实，你知道的。”

    赫思白又笑了笑，没做声。

    吴智慧抱起手臂，一脸不屑地说道：“好，那我们明天就心寮工作室见吧。”

    “你怎么知道？”赫思白有些诧异地看了她一眼。

    “我看到了，你桌子上放着心寮工作室的名片，我看你也不像是有什么心理疾病的样子，那就是为了查案咯。”吴智慧歪着头看着他。

    赫思白默默地叹口气：“就不该让你上来。”

    “晚了！”吴智慧说着得意地拍拍自己的胸口，“我可是专业线人，专业的！”

    过了一会儿，赫思白停下车：“到了，下车吧。”

    吴智慧愣了一下，刚才只顾着说话都没有留意自己已经到了，她又有些纳闷地问赫思白：“你怎么知道我住这？”

    赫思白看她一眼，凉凉地说道：“我可是警察，专业的。”

    “哦……”吴智慧闷闷不乐地下车，还是不死心，“明天……”

    “九点吧，工作室门口见。”赫思白说道。

    “你答应带我去啦！”

    赫思白没有直接回答却指着她的头发说道：“把自己拾掇的正常点儿，别回头让人当成神经病给扣下。”

    吴智慧捂着自己薄荷绿的假发大叫：“你才神经病呢！”

    话还没说完，赫思白一脚油门，消失在夜色里。