    “天啊……”吴智慧就这样怔怔地望着赫思白，她甚至不知道自己除了说“天啊”还能再说什么？过了一会儿她终于想到另外一个能够更加精准的直抒胸臆的句子，“赫思白，你有病吧！”

    “怎么了，这样不好吗？”

    吴智慧没说话，默默地从他手里拿过过桥米线扔回到货架上，拉着他离开了超市。

    “哎？你干嘛给我放下？”

    吴智慧感到无语，拉着他说道：“乖，姐姐带你去买更好的。”

    “什么姐姐，你是谁姐姐？”赫思白有点儿愤怒地甩开她的手，不知道为什么，他竟然从吴智慧的眼里看到了淡淡的鄙视与同情，就她那个塑料做的脑袋，竟然也配同情自己？

    吴智慧带着他走到一家知名的化妆品专卖店门前，拍拍他的肩膀说道：“一看你就是没什么经验，这种事呢，不是像你这么办的，过桥米线什么的，真的太烂了。”

    “有吗，我觉得很好。”赫思白孤独地骄傲着。

    吴智慧懒得理他，走到陈列柜前，指着柜子里的东西对服务员说道：“你好，我想要这种卸妆乳，要送朋友，麻烦帮我好好包装一下。”

    “好的。”服务员露出一个标准而没有温度的笑容转身去取产品。

    “这是什么套路？”赫思白从她背后探出头来。

    “这都不知道还学人家含蓄，”吴智慧摊摊手说道，“俗话说得好，没知识也要有常识，没常识就要看电视，最近很火的电视节目没有看过吗？男的相亲给第一次见面的女生送卸妆水，然后就黄了。”

    赫思白转转眼珠：“有什么相关性吗？”

    “当然有了！那是卸妆水哎！第一次见面送卸妆水是什么意思？”

    赫思白又转转眼珠：“什么意思？”

    吴智慧倒吸一口冷气：“算了。”服务员已经把包装好的产品放在吴智慧面前，吴智慧非常大佬地把手一挥，“付钱。”

    赫思白付了钱，拿着包装精美的卸妆乳看了又看，还是无法领会其中的玄机。

    吴智慧实在看不下去了，跟他说道：“你就跟她讲，这是现在市面上最好用的卸妆乳，轻轻一抹，原形毕露，就跟照妖镜一样，原话告诉她，她肯定什么都明白了。”

    “是吗？”赫思白似乎还是有些不太相信，“你不是做套儿坑我的吧？”

    “怎么会呢？你不是不想相亲吗？”

    “是啊。”

    “又不想表现的太直接，想迂回一点让女方知难而退。”

    “你很懂么。”赫思白轻轻地感叹一句。

    “那就相信我，一定有用！”吴智慧想，如果赫思白都做得那么贱了，女方还不知难而退，除非那女的是个活菩萨，而且如果运气好，说不定赫思白还能收获一枚美女的珍藏版耳光，不过这件事她肯定是不会说出来的。

    “行，勉强信你一次。”赫思白又看看手机说道，“时间差不多了，去工作室看看吧。”

    吴智慧点点头，满心欢喜地跟着赫思白来到心寮工作室，不得不说，这个工作室的名字有点拗口。

    心寮，吴智慧对着接待室墙上的工作室logo发呆，一个屋顶，下面是一颗心，有好像是竖着写的两个字“人心”，吴智慧看了一会儿，竟然觉得这个设计似乎很有趣。

    不多久，前台微笑着对他们说道：“两位，汪医生请两位进去。”

    “好的，谢谢。”赫思白轻声道谢。

    心寮工作室的主治医生叫做汪滢，是一个美丽又优雅的女人，举手投足，一颦一笑都让人觉得如沐春风，最令吴智慧感到惊讶的是，像她这种人，天生就对于汪滢这种完美的人物无比抵触，当然不是因为她不喜欢完美，只是因为她觉得自己过于缺憾，所以当然不能跟完美的人做同类，可是对于汪滢她却并没有这种抵触。

    汪滢的办公室布置的很科学，为什么这么说？因为吴智慧刚一坐下就感觉到放松，一放松她的话匣子就自然而然地打开了。

    “汪小姐，为什么你的工作室要叫做心寮呢？听上去好像有点怪怪的，还有点拗口。”

    汪滢似乎丝毫没有感到被冒犯，微笑着回答道：“里尔克说，灵魂没有庙宇，雨水就会滴落在心上，所以这里就是心寮，是心灵的港湾，灵魂的庙宇，我们希望每一个来到这里的人，每一颗漂泊无定的心，都可以在这里寻得片刻的安宁。”

    “哇！好棒哦！”吴智慧由衷地赞叹着，“虽然我听不太懂，但是感觉好棒哦！”

    “没关系，你听不懂说明你足够快乐，”她又笑着望向旁边静静地一直没有怎么说话的赫思白说道，“而听得懂的人，大多数都是想太多。”

    赫思白终于笑了笑开口说道：“汪医生的意思是，庸人自扰。”

    “事实上，大多数的苦恼多半是来源于自己的内心，所以庸人未必恰当，但自扰却是大多数痛苦的本源。”

    “我看汪医生不太像是普通的心理医生，更像是一个玄学家。”

    汪滢笑了笑说道：“您可以这样想，如果这有利于您内心的安宁。”

    不知道为什么，这个地方一切都是那么的和谐，可赫思白却感到一丝难以言喻的古怪，且这种奇怪的感觉仿佛来自心底，让他无法自控。

    他下意识地觉得，这个工作室不是什么好地方，而汪滢这个心理医生，与其说是医生，倒不如说是骗子。

    不过这一切都不在他今天的工作范畴之内，所以他决定单刀直入，尽快把自己想问的问清楚，然后尽快离开。

    “汪医生，有件事想向您咨询一下，是关于宋妮娜小姐，据我所知她是您的病人，您应该认识她。”

    “是的，我认识。”汪滢回答道，“她是近一个月才开始到我这里接受系统的治疗。”

    “近一个月接受治疗？”赫思白似乎对此有疑问。

    “是的，在此之前我们都是通过网络进行联系，”汪滢很有耐心地解释道，“她和我是通过另外一个病人的介绍认识的，因为涉及病人隐私，所以那个病人的名字我就不提了，我们最初开始交流应该是一年以前，那个时候她父亲刚刚过世不久，对她的打击很大，不过也都是正常范畴的惶恐和不安，我跟她聊了一段时间，她就得到了明显的好转。”