    次日一早，赫思白刚从床上爬起来就接到一个来自他母亲大人的电话，所说种种，一如从前，早睡早起，人参枸杞，还有他的婚姻大事，赫思白觉得自己才刚刚过了二十五岁的生日，犯不着那么急着结婚。譬如赵岩，都二十九了，还不是光棍一条，当然他是属于被迫的，他师父宁铭，四十岁才娶到老婆，不也照样该怎么过怎么过，所以，他有什么可着急的呢？

    可是老太太不这么想，老太太似乎觉得，她儿子出生比别人早，上学比别人早，毕业比别人早，参加工作也比别人早，那么理所当然，他结婚也应该比别人早！

    赫思白对于他母亲大人的这番论调只回了一句话：“妈，照您那么说，我是不是死的也得比别人早？”

    “哎呀，你这个死孩子！要死啦你！呸呸呸！”赫妈妈一大早都被他气得不优雅了，终于把话题扯到主题上，“我跟你说啊，你王阿姨说她最近认识了一个很不错的小姑娘，家庭不错，人长得漂亮，学历也不错，跟你很般配的，我替你答应了，今晚你就去见一下……”

    “喂？喂？妈？你说什么，我这儿信号不好，我该上班儿了。”

    “信号不好你就搬回来住好了！”

    “哦，这会儿信号又好了。”赫思白咬着牙刷默默地叹口气。

    “我告诉你，你给我打扮得漂漂亮亮地去，不许借口工作的事情迟到，我已经提前跟你们局长打过招呼了，他说今晚不让你加班！”

    “妈！你是不是有点儿过分？这种事儿你给局长打什么电话？”

    “我过分你过分！你王阿姨给你介绍了多少姑娘，你三天两头放人家鸽子！你再这样人家王阿姨都不搭理我啦！”

    “我忙啊，我工作性质摆在这儿！”

    “什么工作性质？警察不能娶老婆吗？你不要再找借口了，你不是着急上班吗？好了，妈妈不耽误你时间，回头时间地点短信发给你，你再敢不去，你……你就没有妈妈啦！你等着吧！”

    “喂？妈！妈？”手机里只剩下“嘟嘟嘟”的忙音，赫思白愤慨地把手机往洗手台上一扔，又焦躁地抓抓头发。

    不行，他不能就这样妥协。

    他赫思白才刚刚25岁，他还年轻，还要奋斗，还要自由！

    他不能就这样把自己埋葬在婚姻的坟墓里！

    可是他老妈也是够难缠，尤其是现在，她已经步入了可怕的更年期，一不留神就会触动到她脆弱的神经，然后抱着手机对他哭泣：“儿子！你是不是嫌弃妈妈了？你是不是不爱妈妈了！妈妈好命苦啊，你爸爸天天住在研究所不着家，你也天天租房住在外面，没有一个人爱我！妈妈好孤独啊！”要知道一个学美声的妈，就算是哭起来都气走丹田，格外的中气十足，赫思白想到这里，觉得还是要采取迂回战术。

    硬碰硬肯定是不行的，不过，还好他够聪明。

    赫思白把车停在心寮工作室的楼下，时间还早，这里临近荣城的商业街，他要去买点儿东西为今晚的约见做准备。

    “哈！”

    赫思白吓了一跳，一回头发现吴智慧站在他身后，正拿着手机凶巴巴地指着他。

    “你怎么这么早？”

    “你还敢说！”吴智慧怒气冲冲地说道，“我就知道你不会那么轻易答应让我跟过来，果然是骗我！说什么九点钟到，结果你早一个小时就到了！”

    “唉！”赫思白微笑着仰望天空，异常无奈，“我骗你干什么？你自己看，”赫思白指着楼上的工作室说道，“能看见吗？百叶窗都关着，人家还没营业呢！”赫思白又敲敲门口挂着的牌子，“看见了吗？认识吗？营业时间9：00—16：00。”

    吴智慧眨眨眼：“哦。那你干嘛来那么早？”

    赫思白没急着回答她，反倒鬼使神差地走到她面前，突然出手，一把揪住她的刘海：“这是真的还是假的？”

    “干嘛！”吴智慧把他的手拍开，“你有毛病吧！当然是真的啦！”

    “你真毛儿的颜色比你的假毛儿正常多了。”

    “跟你没关系，讨厌！”吴智慧又指着他鼻子问道，“你，既然明知道他们那么早不会上班，为什么还要那么早来，是不是有别的秘密瞒着我？”

    “我有什么秘密也跟你没关系。”赫思白说着从她身边经过，径直向着商业街的方向走去。

    “你别想跑，你躲到哪我就跟到哪，什么也别想瞒住我。”吴智慧一蹦一跳地跟着他，就像一条活跃的小尾巴。

    赫思白没管她，拐进一家连锁超市，从货架上取下一袋速食的过桥米线。

    吴智慧有点好奇：“你没吃早饭吗？”

    “吃了。”

    “那干嘛买这个？”

    “有用。”赫思白简洁地回答。

    “和案子有关？”

    “没有。”

    吴智慧更加想不通了：“那你买来干嘛？”

    赫思白转头望着她，悠悠地从嘴里吐出两个字：“相亲。”

    “噗！相亲你……唔唔！你干嘛捂我嘴啊？”吴智慧用力地把他的手扒拉开。

    “你别那么大声行不行，搞的好像要全世界都知道我要去相亲一样！”赫思白低声吼道。

    “不是啊，”吴智慧有点委屈，“我就是好奇嘛，你相亲为什么要买这个呢？”

    “见面礼啊。”

    “你……用速食米线做见面礼？”吴智慧用看傻瓜地眼神看着他，“你脑袋有问题吧？你这样肯定是不会成功的啦，人家会觉得你脑子有病。”

    “不成就不成呗。”赫思白竟然还得意起来了，他当然得意，因为不成就太好了，他洒脱地拎着他过桥米线拿去收银台结账。

    “等等，等一下！”吴智慧指着他神秘地笑了，“我懂了，你有阴谋，你是不想相亲。”

    赫思白倒是也不遮掩，笑了笑说道：“算你聪明。”

    “可是，不想去就不想去嘛，干嘛要送米线呢？”

    “这还不明白吗？”

    吴智慧摇摇头：“不明白。”

    “米线，mx，就是没戏，”赫思白又指着包装上“过桥米线”四个字，严肃地解释道，“过桥米线，就是够呛没戏。”

    吴智慧的脸上再一次露出了看白痴的表情：“所以，你是希望女生收到你的礼物就能知道……”

    赫思白接过吴智慧的话头，诚恳地点点头异常严肃地说道：“这样她就能知道，我在隐晦的告诉她，我和她没戏。”