    “是这样吗？可是根据我了解的情况，这一年来你们似乎一直都有联系。”

    “是有联系，不过那已经不再是医患之间的交流，我与妮娜的相处非常投缘，所以事实上我们已经算是很亲密的朋友了，只不过这种关系一直都是在网上。”

    “那么现实见面是？”

    “现实中第一次见面就是一个月前左右，当时是我在跟她的交流中，发现她的情绪出现了很大的波动，所以我劝她来我这边进行一下系统的治疗。”

    “很大的波动……请问您如何判断她什么时候需要进行系统治疗，这个依据是什么？”

    汪滢似乎怔了一下，很显然，她感受到赫思白对她专业素养的怀疑，不过她并没有因此而不满，至少她没有表现出来：“赫警官，我是心理医生，我有自己的判断依据，可是因为涉及到病人的隐私和职业保密条例，所以很抱歉我不能向您过多透露，但是我很确信，我的判断是正确的。”

    “好，那么……”赫思白皱皱眉头，“那么根据您对她的了解，她病情突然恶化的原因是什么？”

    汪滢又笑了笑：“很抱歉，这也涉及到病人隐私。”

    “好，那您刚才说她是在一个月前病情开始恶化，具体是什么时间，这不涉及病人隐私和保密条例了吧？”赫思白显得有些不耐烦。

    汪滢想了一会儿说道：“我需要查一下她的治疗记录。”

    汪滢转身从身后的文档架上取下其中一本，翻到其中一页说道：“10月10日，这是她初次就诊的记录单，不过我发现她情绪有问题是在前一天，也就是10月9日。”

    “咦？这是什么？”吴智慧指着旁边的一幅画问道，“这是宋妮娜画的吗？”

    “哦，对，这是她画的。”

    画上画着两个小人，一男一女，在月光下，手牵着手，开心地笑。与两人相隔很远的地方有一个房子，里面两个人，状态有些模糊，其中一个像一只黑色的狼，另一个好像是一个女人，但是看不出他们是相互对峙还是和平相处。

    “这幅画看上去很有趣哎，能拍照吗？”吴智慧问道。

    “可以，这只是为了分析她的情绪状况。”

    “那她画的是什么？是她家吗？”

    “大概是吧，或许说，这是她脑海里面的家。”

    “那这个小女孩是她？”

    汪滢点点头：“是的。”

    “那旁边这个男的呢？”

    汪滢回答道：“她的未婚夫。”

    “倪洋？”吴智慧惊讶地望着她。

    “是的。”汪滢点点头说道，“妮娜曾经向我提起过，她对倪先生非常信任，她甚至曾经说过，倪先生对她而言就像是一棵乔木，因为有他，她才不会溺毙在悲伤的洪流里。”

    “天啊，那她真的信错了人。”吴智慧小声地嘀咕着。

    “为什么这么说？”汪滢的脸上似乎露出一丝疑惑。

    “汪医生您没有听说过吗？宋妮娜的未婚夫可不是什么好人呢。”

    汪滢听了只是淡淡地一笑未置可否，却说道：“或许我不该这么说，但是作为一名心理医生，我认为人的心灵是灵敏的，有时候甚至比眼睛和头脑更加灵敏。所以也许人会自欺欺人，用眼睛看到的或者脑袋想到的去欺骗内心，但心灵的潜意识却从来不会说谎，而我相信宋小姐在潜意识里是信任那个男人的，所以虽然我也听说过许多关于倪先生的传闻，但我认为不管他曾经是什么样的人，至少他对宋小姐应该是真诚的。”

    赫思白的脸上露出一丝困惑：“如果我没有理解错，你是在帮倪洋辩解？”

    “随便您怎么想，但这是我要说的。”

    赫思白皱皱眉头说道：“好的，感谢您的配合。”赫思白说着已经站起身打算告别，但是忽然他又想起什么，“对了，还有一件事想要向您咨询一下。”

    “请讲。”

    赫思白问道：“如果一个抑郁症重症患者，她对百忧解有明显的排斥，比如她会有严重的失眠，那么如果她在睡前多用了一粒，结果会怎样？”

    “为什么要多用一粒？”汪滢似乎有些困惑，“通常情况下，我们不会建议病人过量使用百忧解，即便是重症患者，要加大用药也要循序渐进，更何况他又对这种药有明显的排斥。”

    “或许，或许她一不小心多吃了一粒，或者当成了安眠药。”

    “那她真的是太粗心了。”汪滢又说道，“的确，百忧解的形状和我们常用的安眠药有些类似，但是用错药这对他来说实在是太痛苦了。”

    “会有多痛苦？”

    “这很难说。我只能说，大多数抑郁患者都会遭受失眠之苦，所以或许对他们来说，抑郁症最令他们崩溃的就是失眠，在漫漫长夜中彻夜难眠，被无尽的麻木和绝望统治着，这是我们正常人无法体会的。”

    “好的，我大概了解了，感谢您的配合以及建议。”

    “您客气了。”汪滢微笑着说道，并起身送他们离开。

    从心寮出来，吴智慧迫不及待地向赫思白发问：“接下来去哪？去找倪洋吗？”

    “当然，反正时间还早，再去跟他过过招。”

    倪洋又一次看到赫思白和吴智慧的时候脸上闪过一丝惊讶：“怎么是你们，你们这两个人可真是有意思，我头一次看到有人把官匪一气四个字，做的这么光明正大。”

    “谁是匪啊！”吴智慧指着他说道，“说过很多次了，我不是小偷！”

    “倪先生，很抱歉又要打扰您了。”赫思白态度强硬地挡在他面前，并把之前林思乐案卷资料的复印件举到他面前，“这次来不是为了宋妮娜的事，而是为了您的前妻林思乐，我们在之前的案卷资料中发现了一些疑点，希望您能帮忙解释一下。”

    倪洋一听说事关林思乐，瞬间脸色苍白：“林思乐……我的前妻，她是死于意外……这件事早就有了定论，警局也已经宣布销案了。”

    “当然，我知道。”赫思白说道，“不过销案也可以再立案，所以我就是来通知您一下，您的前妻林思乐并不是死于意外，我已经向局里提出了重新立案的申请，相信很久就能被批下来。”

    “重新立案……你们凭什么这么做？你们有什么证据？”他甚至已经忘记了要掩饰。

    “倪先生，如果不介意，我们屋里面谈吧。”