    半个小时之后，倪洋一脸沉重地望着铺在桌子上的案卷资料发呆，赫思白已经向他说明了一切，林思乐不是自杀更不是意外，这一点再也藏不住了。

    倪洋的嘴唇轻轻颤动了一下，低沉地说道：“如果我现在自首，还来得及吗？”

    赫思白看着他说道：“如果你想改过，什么时候都不算晚。”

    “那……那我可以减刑吗？”

    “理论上可以，但具体如何去减刑和量刑还要放到整个犯罪情节中去考察。”

    “好吧。”他深深地叹了一口气，“那我愿意自首。”

    “啊？这就自首了？你都不挣扎一下吗？”吴智慧震惊到从沙发上弹射起来。

    赫思白一把将她拉回到沙发里，严肃地警告她：“你能不能别说话？”

    “哦。”

    “我其实，没什么可挣扎的。”倪洋苦笑着说道，“我承认我是一时糊涂才做了傻事，我不该对林思乐动手，可是我也是被她逼急了。我跟她结婚以后，她总是看不起我，说是夫妻，其实根本就没有尊重过我。而且她的控制欲很强，刚开始说要结婚的时候，她要我把所有的钱都交给她，说男人有钱会变坏，我想既然这样可以让她放心，那就这样吧。可是结婚以后，她对我的态度大不如前，高兴了就对我好一点，不高兴了，甚至不许保姆给我做饭，我又没什么钱，说起来很可笑，但事实就是，我在高档的别墅里，过着食不果腹的日子。”

    吴智慧默默地打开了手机录音，不得不说，他说的这些内容，实在是太刺激了。

    “所以你就杀了她？”

    “对。”倪洋低着头，瓮声瓮气地说道，“她的确是有些太过分了。”

    “你是怎么做的？”赫思白问道。

    倪洋又继续说下去：“其实，我也不确定这样是不是真的能杀了她，我也是尝试一下。之前有几次，她因为服用百忧解感到非常痛苦，所以就就偷偷把药藏起来，骗家庭医生说她吃过了，可是我知道她没有，我就悄悄把她藏起来或者丢掉的药片收走。后来有一次，就是她死的那天，她又非常恶劣地羞辱我，我忍无可忍，就把之前收起来的百忧解混到安眠药里，两种药的形状差不多，她每晚要服用两片安眠药，但是其中一片我偷偷换成了百忧解。没想到，效果那么显著，她竟然就承受不住药力，因为过量服用安眠药死掉了。说实话我还是挺意外的，因为我以为，怎么也还需要再坚持几天。”

    “这么说，你手里还有其他的百忧解？”

    “有的。”倪洋回答道，“我手里还有七片，但是因为发现她已经死了，又怕警察怀疑到我身上，我就偷偷把剩下的药丢进厕所冲掉了。”

    “那你最初收集这些药是在什么时候？”

    “我不记得。”倪洋摇摇头，“很久了，她一直都有抑郁症，所以她其实一直都在服药。”

    “是，她一直都有抑郁症，她一直在服药，所以你这么做才有可能被当成偶然。但是我想说的是，按照你的说法，她一直都在服药，那么她偷偷把药倒掉这件事，应该是你从刚跟她结婚不久以后就发现了，我说的对吗？”

    “对。我很快就发现了。”

    “那么你从那个时候就开始藏药，你藏药的目的是什么？”赫思白的声音并不大，就这么静静地阐述着他的疑问，可他的目光却像刀子一样，直指对方的心脏。

    倪洋愣了很久，都没有说出一句话。

    赫思白继续说道：“你口口声声说自己是一时冲动才杀了林思乐，但从你的表述中，我听到的只有蓄谋已久，甚至这跟她是否苛待你都没有任何关系，因为你从一开始就在偷偷地收集多余的药片，除非你能给你的这个行为做出一个合理的解释。”

    “就是嘛！说什么一时糊涂！”吴智慧又忍不住跳起来，“林思乐的死如果是一时糊涂，那你的前前任妻子王静呢？都已经到这个份上了，你还不说实话，还说什么自首，说什么减刑！我看你根本就是狡辩！”

    “倪先生，如果你再这样下去，不仅不能减刑，反而会加重自己的罪孽，所以我奉劝你，想清楚再说。”赫思白说道。

    “唉！”倪洋这次是真的垮了，他突然抱着头痛哭起来，“对不起，对不起，我错了，我真的知道错了！再给我一次机会，啊？再给我一次机会吧！”

    “倪先生，你冷静一点儿，我可以答应再给你一次机会，但是我也希望你明白，这是最后一次，如果你再不说实话，那谁也救不了你。”

    “我说实话，我一定说实话！”倪洋激动地说道。

    “好。”

    倪洋又平复了一下心情，将一切都重头说起。

    原来，正如坊间传闻一般，倪洋原本的确只是一个普普通通的穷小子，而他与大多数穷小子的不同，大概就是他一副不错的好皮囊，以及一颗十分迫切地想要往上爬的心。

    在这样强烈愿望的促使下，他真的遇到了一个合乎他的理想与心意的女子，她美丽，优雅，知书达礼，重要的是她的家资也非常合他心意，于是他没有一丁点迟疑地就爱上了那个他梦中的女神。

    只可惜，落花虽有意，流水却无情，他的女神不仅丝毫对他不动心，而且她甚至不相信他的真情，她打定主意认定倪洋是图她的钱，所以拒绝他，还羞辱他，反而嫁给一个明明不爱她却家世比他好的人，后来他问富家女，你后悔吗？富家女却说不后悔，因为就算他不爱自己，至少不像他别有企图让人恶心。

    从此被感情重创的倪洋一蹶不振，他甚至认为，所有的富家女都是爱慕虚荣的虚伪女人。好吧，既然都是为了钱，那娶谁都没所谓，所以他和丧夫的富豪遗孀王静结婚。可王静和他的前女友一样，是的，虽然他跟他的上一位女神根本就没有开始过，却仍然执着地将她认作自己的前女友。王静只不过是把他当成小白脸豢养着，宛如用来充门面的女王男宠，谈不上爱，谈不上尊重，一切都谈不上，不过他也想得开，反正本来也是为了钱。