    按照他所说的，王静的死确实是意外。王静虽然对他不算太好，到从来没有缺过他的钱，所以他虽然在王静面前什么都不是，却也足够拿着这些钱去外面风流，就他如今回忆起来，仍然觉得那段日子还是快活的。

    只可惜好景不长，王静的抑郁症越来越严重，终于有一天，她在一个阳光明媚的午后，关上窗帘，换上自己最喜欢的睡袍，服下了整整一大瓶安眠药，告别了这个无趣的世界。

    王静的死并没有给倪洋带来太多悲伤，相反还给他带来了启发，因为在此之前他并不知道百忧解服用过量会让人产生自杀倾向，这一点是在王静死后他才知道的。

    所以在这以后，他开始有目的地去寻找有抑郁症的孤独女子，以便于他能够让旧戏重演。不久之后，他遇到了一个完全符合他条件的女人，那就是林思乐，唯一超出他预料的是，林思乐对他的态度极其恶劣，甚至这种恶劣让他不堪忍受。

    所以，他的确是从遇到林思乐的第一天就在计划着她的去世，他的计划是让林思乐过量服用百忧解，然后自杀。但遗憾的是，林思乐对百忧解非常排斥，因为她的排斥，家庭医生不得不限制她的用量，这简直让倪洋太被动了。

    不仅如此，她还独断地控制着他所有的财产，包括他从王静身上得到的那些，他除了每天待在高档别墅里任她羞辱打骂，什么都做不了，他不能反抗，因为假使他能和她心意，她高兴的时候还会施舍给自己几个钱，而假如她不高兴，自己不仅会被关禁闭，还有可能被她活活饿死，这简直让他绝望。

    以至于，终于有一天，几近崩溃的倪洋再也不想忍受下去了，他要提前动手，也正是因为这个原因，才被赫思白发现了他犯罪的痕迹。

    倪洋在诉说着自己惨痛经历的过程中，几次情绪失控，抱头痛哭：“是她逼我的，都是她逼我这么做！其实，我也曾经犹豫过，我曾经想过，就这样凑合着吧，可是她不给我机会，是她逼我动的手。”

    吴智慧眨眨眼，突然“哼”了一声，说道：“你犹豫过什么？犹豫过放她一条生路吗？就算你真的受不了她，可以提出离婚，可是你也没有。你本来可以带着你前妻留给你的那份遗产离开她，可是你贪心，不想亏本。”吴智慧又鄙夷地看他一眼说道，“都这样了，还装模作样，委屈巴拉的，真是看不下去。”

    倪洋便低下头，不再说话了。

    赫思白拿胳膊肘捣她一下。

    “干嘛啦，我又没说错，他就是很虚伪嘛。”吴智慧撅着嘴小声嘀咕着。

    “那么之前的事暂且不提，”赫思白继续正色问道，“宋妮娜呢？”

    “妮娜！”倪洋有一次激动起来，“妮娜的事我不知道，这是真的！妮娜和其他女人不一样。是的，我承认我刚开始接触她的时候也没安好心……”他低声说道，“抽屉里的那份保险是我刚认识她不久劝她买的。但是后来，”他又抬起头说道，“后来我发现，妮娜真的很善良，她是这个世界上最善良，最美丽的女人，她就是天使，我不可能对她下手！”

    “是吗？那你抽屉里的药怎么解释？”吴智慧对他的话是一丝一毫都不肯相信的。

    “那是我给她藏起来的！”倪洋说道，“我最初在遇到妮娜的时候，她的抑郁症状并不非常严重，但是后来也不知道发生了什么，她开始疯狂地用药。我是知道百忧解的厉害的，所以我几次三番劝她不要这样，可她有时候听，有时候又要大量用药，所以我就干脆把她的药偷偷藏起来，锁在抽屉里。”

    “那也太多了吧？”

    “她不听劝，转眼又去买，我能有什么办法？只好不断地给她藏，为此我们还吵过几次架，她有的时候情绪好一点，知道我是为她好，就说以后再也不乱吃，可是有时候又不听了。”

    赫思白慢慢地皱起眉头问道：“你说她之前的抑郁症状并不非常显著，是什么时候开始，你发现她疯狂用药？”

    倪洋思考了一会儿摇摇头说：“记不太清了，第一次，第一次发现……”他艰难地回忆着，“至少有一个月了吧。”

    “一个月？你敢确定吗？”

    “差不多吧。”倪洋说道。

    “那当时究竟发生了什么，会让她产生这么大的变化？”

    “具体的我也不知道，我问过她几次，可她不肯说，而且情绪显得很激动，所以我也就没再问了。”倪洋又说道，“不过我觉得她对我的态度也有一些变化。”

    “什么变化？”

    “嗯……说不清，反正一开始的时候我觉得她也不是那么喜欢我，大概就只是比较聊得来的朋友，但是后来她对我的态度明显不一样了，当然这也只是我个人的感觉，不一定准确。”

    “那你为什么会有这种感觉？”吴智慧问道。

    “怎么说呢……”倪洋想了一会儿说道，“其实，我在你们面前已经没有什么好隐瞒的了，而且你们也应该知道，网上有很多关于我的传闻。这种传闻对我来说其实算不上什么好事，一开始的时候，妮娜对我的态度大概更多是出于好奇，而且我看得出来，她对我还是有一点防备的，这也是意料之中的。”

    “嗯，她会答应嫁给你这就已经很奇怪了。”吴智慧直白地说道，“现在全网都在议论她的死是因为太傻。”

    “不，她不是傻，她是善良！”倪洋焦急地说道，“其实，其实我有一种感觉，我觉得她或许一直都怀疑我。”

    “她怀疑你？”赫思白警觉地看着他。

    “对，她怀疑我，但是她又信任我，所以我不会因为她的怀疑而对她动手。”倪洋又沉默片刻说道，“有一次，我看到妮娜在网络上看关于我的一些流言，虽然网上那些人都没什么证据，但我还是会紧张的。我本来以为她会问我关于王静还有林思乐的事，可是她没有。”

    “她没有？”

    “对。”倪洋的眼圈竟然又一次红了，可是这次他没有放声地哭出来，而是努力地压抑着说了下去，“她还我说，她说抑郁症这种病她深有体会，想死的人是拦不住的。而且她还说，即便我这么做了，对她们而言未尝不是解脱。”