    “那她这么说的意思就是……”吴智慧突然觉得有些茫然。

    倪洋继续说道：“我想，或许她猜到我不是好人，妮娜其实很聪明，她只是……或许只是不想伤害我。”他又说道，“当然我也知道，我不是个好人，从很久以前开始，我就没打算再当个好人。可是没办法，她这么相信我，那我就算是装也只好一直这样装下去。”他慢慢地低下头去，把脸埋在臂弯里，却仍然难掩悲伤，“在遇到她之前，我已经放弃了要做一个好人，直到那一天……我终于做好准备要改邪归正，可是，她却不在了。”

    吴智慧看着眼前的这一幕，突然有点动容：“哎呦，怎么回事啊。”她摸摸眼角，“怎么突然有点感动呢……”

    赫思白默默地看她一眼，似乎对她这模糊是非，颠倒黑白的行为感到不满。

    “干嘛啦，是很感人啊，我又没说他做的都对。”

    倪洋沉默良久，终于抬起头深吸一口气：“事到如今，该说的我已经全部都说清楚了，是我杀了林思乐，我有罪，可是妮娜，我真的没有杀她。”

    “好。关于你的事，事后会有我的同事来查明一切。很遗憾你做了错误的决定，同时也感谢你的配合。”赫思白说着伸出右手，“告辞。”

    倪洋也缓缓地伸出右手，跟赫思白握了握手说道：“对不起，给你们添麻烦了。”

    吴智慧先一步从倪洋的公寓里走出来，顺手摸出一根烟，又拿出打火机，今天的事情实在是太刺激了，她觉得自己有必要抽根烟冷静一下。

    突然一只手伸到她面前：“哎！”

    没喊住，赫思白又一次把她的香烟扔进了垃圾桶里。

    “喂！你真的管很宽哎！”吴智慧再一次执拗地掏出了香烟。

    “为你好。”这一次赫思白没有再把她的香烟丢掉，“你一个女孩子抽那么多烟干什么？烟又不是饭，管饱吗？把买烟的钱省下来吃点儿什么不行？也不至于连多一碗麻辣烫都买不起。”

    吴智慧皱皱鼻子，难得乖巧地把香烟收回到口袋里，又追上去问道：“喂，赫思白，你相不相信他说的话？”

    “嗯？”

    “我说倪洋说他没有杀宋妮娜，你相不相信？”

    “一半儿一半儿吧。”赫思白淡淡地回答道。

    “可是你已经不太怀疑他了，对不对？不然你不会说让其他人接手这件事。”

    赫思白想了一小会儿，靠着车门，站在路边说道：“我原本也不是最怀疑他。”

    “也对，其实我也觉得不会是他，都是那个赵岩关心则乱。但是不是他的话，又能是谁呢？”

    吴智慧双手抄在卫衣口袋里，微微抬着下巴望着天，是她常有的思考的模样。

    赫思白有的时候会有点怀疑，她到底有没有二十九岁，会不会是谎报了年龄？尤其她今天并没有画很浓的妆，头发简简单单地束在脑后，穿一身鹅黄色的卫衣和浅灰色牛仔裤，就算她说是在读大学的学生也不会有人怀疑。

    不过他知道，自己的怀疑是多余的，因为就算是她自己谎报了年龄，但他们的档案资料是不会有错的。

    “喂，你有没有听到我讲话？”吴智慧有点不满地望着他，“好端端发什么呆呢？”

    “我在想。”赫思白转身拉开车门，不知道为什么，刚才他竟然有一点紧张，好像生怕被谁戳破了自己的秘密。

    “想什么？你是不是想到怀疑的对象了？”吴智慧已经熟练又自觉地爬到了副驾驶座上。

    赫思白扭头看她一眼，答非所问地说道：“你还真是挺自觉的。”

    “当然咯，这都什么时间了，你不回家吗？”吴智慧坦然地说道，“反正顺路，带着我嘛。”

    “谁说我要回家？我……”赫思白突然哑巴了。

    吴智慧一拍脑门，明白了：“对哦，你要去相亲！”赶紧从车上跳下来，狡黠地笑着向他道歉，“不好意思啦，那你走吧，我自己回去就好，拜拜！”

    “行了，上来吧。”赫思白顿时恼羞成怒，“还有时间，先把你送回去。”

    吴智慧也不是装腔作势的人，立刻说道：“好，那我就不客气了！”

    赫思白专注地开着车，吴智慧趁机偷偷摸摸地打量他，本以为他觉察不到的，却突然发现他的脸竟然悄悄地红了。

    那一刻，吴智慧也不知道自己在想什么，抿抿嘴忍着笑说道：“喂，赫思白，你很热吗？怎么变成赫思红了呢？”

    赫思白猛地踩下刹车，把车停到路边，冷冷地发号命令：“下车。”

    “啊？”

    “我让你下车。”

    “不要吧！”吴智慧看看他，又看看前面，好像也不是太远了，撇撇嘴“哼”一声嘀咕道，“下车就下车，神经病，谁稀罕坐你的车啊。”她想了想又做个鬼脸，“祝你今天相亲遇到丑八怪，甩都甩不掉，再见！”说完一溜烟跑掉了。

    赫思白还是有点愤怒，什么人呢？还说他神经病，她自己才是神经病呢！

    有病！

    赫思白遵照他母亲大人的指示，非常准时地来到了望角西餐厅。

    如他母亲大人所言，姑娘是好姑娘，只可惜他赫思白意不在此，再加上他才刚跟人家见面就祭出了吴智慧交给他的大杀器，氛围顿时降到冰点。

    不过他也不是很在意，就这么有一搭无一搭地敷衍着。

    突然，他的目光被一个熟悉的身影抓住，一瞬间仿佛有无数的信息钻进他的脑袋里，他猛地起身立刻就想离开，突然想起对面还坐着一个无辜被自己冷落的少女，赶紧异常真诚地向人家道歉：“很抱歉，我突然想起一件很重要的事，现在必须要回单位一趟，真的对不起，非常对不起！”说着抓起搭在椅背上的外套，快步离开。

    赫思白一手握着方向盘，一手点开了手机：“喂，雪姐。”

    周美雪感到惊讶：“小赫？你不是在相亲吗？”

    “噗！”赫思白无奈，“能不能先不说这个，档案室钥匙在你哪儿吗？你现在在家吗，我去拿。”

    “啊？你要用吗？”周美雪似乎犹豫了一下说道，“你别过来了，老宁干洗好的西装我忘了拿，正好要去单位一趟，你在那等着我吧。”

    “行，那我等着你。”