    周美雪刚到办公室门前，发现屋里的灯已经亮着了。

    “小赫同志，你可真是不让你妈省心啊！”周美雪推门走进去。

    “哎，话不能这么说，我是真的有事儿，而且我已经去过了。”赫思白又说道，“快，档案室钥匙给我留下，没事儿，你就回去吧。”

    周美雪把档案室钥匙取下来放在桌子上又好奇地问道：“你不是说倪洋已经自首了吗，你还要查什么？”

    “不是他，是另外一个案子。”赫思白拿起钥匙走向档案室。

    周美雪好奇地跟上去：“什么案子？”

    “你还记得两年前，隔壁连城的刑警支队跟向咱们申请过一次联合办案，也是关于新娘的，还是连环事件。”

    周美雪想了一会儿点点头：“记得，不过后来不是又说那个凶手不在我们这里吗？”

    “可是那个凶手有没有被抓住呢？”

    周美雪摇摇头：“因为后来就跟咱们没什么关系了，也就没再跟了，不过应该还没抓住吧。你现在提前那个案子，是怀疑宋妮娜的案子跟之前的是同一个凶手吗？”

    赫思白从档案柜上找到之前案件的相关资料，有点迟疑地说道：“不知道。我只是隐隐记得有这么一件事儿，而且我记得是不是当初那个凶手也是都选在11月前后作案？好像11月对他来说有什么特殊的意义？”

    赫思白说着打开从前的案卷资料，已经是两年前的案子了，当时的受害人就已经达到了三个，根据案卷资料显示，这个凶手每年都是在11月前后动手，而且杀人的方式非常随意，有时是下毒，有时又是割喉，甚至还有一次是把毒药涂在口红上。

    连环凶杀案的凶手，通常不会随意更换自己惯用的作案手段，可是这个凶手却不同，他做这些的时候就好像是在取乐，不断地探索着新的杀人方法，甚至不担心会不慎失手，也不担心暴露自己，真不知道该说他是太过大胆，还是太过自信。如果不是每年11月都要发生一次，任凭谁也不会把新娘们的死联系在一起。

    “这个会是同一个人吗？”周美雪皱着眉头似乎有些拿不定主意，“可是他之前都是在连城作案，为什么这次突然变成我们这儿？”

    “那之前连城刑侦队为什么会找到我们？”

    “说是凶手很有可能是荣城人，因为案发现场都发现过一个陌生的操着荣城口音的女人，新郎新娘两边都不认识她，而且不等婚礼结束她就不见了。”

    “女人？这么说受害人的亲属见过凶手？”

    “是见过，不仅见过，还有相关的视频资料，可是都没什么用。”

    “为什么？”

    “因为每次拍到的人都不是同一个。”周美雪说道，“身高，体型，外貌，全都不同，连城那边甚至怀疑这个女人懂易容术，所以破案难度非常大。”

    “这么玄吗？”赫思白满脸都写着不可思议，“这是个玄幻题材的案子？”

    周美雪耸耸肩：“你可以这么理解。所以说，如果凶手真的是这个人，那我们就有的熬了。”

    周美雪刚打算离开，赫思白又问道：“等等，你说的那个什么视频，在哪里能看到？”

    “案卷资料上应该有截图，原视频应该在连城那边。”周美雪又想了想说道，“不过我觉得是她的可能不大，因为你说的案子是两年前的，可最近这两年这个人好像都没什么动静，说不定她已经死了。”

    “怎么是两年呢？”赫思白有些执拗地说道，“如果这个案子是她做的，那充其量她只消失了一年，而这一年很有可能是被什么事情耽误了。”

    “好吧，你想查就查。”周美雪摊摊手表示无奈，很显然，她真的不希望凶手是那个传说中的可怕女人。

    虽然这个想法是赫思白提出来的，可是他也还是有些怀疑，因为两年前负责这个案子的是另外一组同事，所以他对这个案子并不十分了解，他甚至不知道凶手很可能是个女人。

    女人？假如宋妮娜的事也是这名连环凶杀所为，那么以一个女人的力气，真的可以那么快速且悄无声息地勒死另外一个女人吗？这一点让他感到困惑。

    赫思白的手机震了一下，吴智慧的小鬼头像跳了出来：“嗨，相亲顺利吗？”

    赫思白犹豫了一下，没有回复，按灭手机塞进口袋里。

    他觉得自己今天的情绪有些奇怪，说不上高兴，说不上不高兴，他甚至无法去描述到底是一种怎么样的感受与情绪，可他就是不想去回复她，甚至看到她的头像都让他感觉不自在。

    算了，他也没什么闲情逸致去品味这莫名其妙的情感，他现在只想知道，到底是谁杀了宋妮娜，还有，他所推测的方向到底对还是不对？

    如果是对的，杀害宋妮娜的凶手是个女人，那么能是谁呢？李洁如还是钟美诗？总不会是董明月。

    其一，她毕竟是宋妮娜的亲生母亲，其二，她的身份太过引人注目，不太可能悄无声息地跑去连城。

    他又回想起初次在案发现场见到李洁如的情形，那是个古怪的女人，举手投足都透着古怪，今天在旺角西餐厅的时候，他又看到她，不知道为什么，他总是无法将自己的注意力从她身上转移，可是他确信，这不是因为什么浪漫的缘故，而是出于一种职业的直觉。

    她是一个散发着危险信号的女人，赫思白见过许多十恶不赦的凶手，冷血的犯人，变态杀人狂，而李洁如的身上散发着跟他们如出一辙的气息。可是他不能因为这个理由就去怀疑谁，他需要证据。

    赫思白看了一会儿案卷，详细内容与周美雪所说的差别不大，换句话说，就是能挖掘的信息并不太多。

    他想了想又回到办公室，打开电脑，调出婚礼当天的录像视频，11:45到12:05这段时间，究竟有谁不在现场？

    他突然愣了一下，又把视频倒回去重头看。

    赫思白突然明白了，视频里有那么几个人是捕捉不到的，除了没有到场的宋妮娜，还有就是等候在场外的钟美诗和李洁如。当然，同样等在外面的还有宋妮娜的继父侯越，但是视频拍到了他在11:48分从大厅前门经过，往“幸福大门”也就是大厅后门的方向走过去，也就是说他在11:48的时候已经在门外等候了。

    可是钟美诗和李洁如呢？