    赫思白一瞬不瞬地盯着大厅的前门，因为大厅后门始终都关着想要知道门外的几个人何时到位，只能依靠他们何时经过前门来判断。

    11:55的时候，两个身影一同出现在前门，只是两个人方向是相反的，钟美诗是从后门往前门的方向走，急匆匆的样子应该是去找宋妮娜，可是李洁如却是相反的方向，也就是说她从11:45到11:55有十分钟的空白时间，她去哪里了？

    当然，钟美诗也不能完全洗脱嫌疑，因为从11:55到12:05她发现尸体也有十分钟。可是，事实上婚礼是12:00开始，如果她是凶手，那么她可以控制的时间只有五分钟，用五分钟勒死一个和自己身材差不多的人，这并不容易，再加上时间是这么的仓促，这的确是太过冒险了。

    这么想来，他的确有必要仔细地调查一下那位李洁如小姐。

    吴智慧来到暗夜精灵，等待着约好要与她见面的客户，不一会一个穿着浅灰色恰克的男人坐在她对面的位置上，微笑着看着她：“阿鬼小姐？”他说着拿出自己的名片，“我是八卦周刊的记者，这是我的名片。”

    吴智慧看了一下，不慌不忙地喝了一口酒：“就是你要买倪洋的消息吗？”

    “对，是我。”

    “好，按规矩办事，一手交钱，一手交货。”吴智慧把录音交给他，“你可以先试听一下。”

    记者接过耳机听了一会儿似乎有些遗憾：“怎么就这点儿东西，你不是说有猛料的吗？”

    “这还不是猛料？”吴智慧敲着桌子说道，“这么个人模狗样的人，开着豪车，住着豪华别墅，其实连饭都吃不饱，还任人羞辱，这还不刺激？”

    “刺激是刺激，”记者砸吧砸吧嘴说道，“我听说，他杀人的事儿已经坐实了，说他已经自首了，这个消息你有吗？”

    “嗯……”吴智慧犹豫了一下说道，“有，可是我不能给你。”

    “别介，多少钱好说，只要你肯，咱们一口价！”

    吴智慧摇摇头说道：“不行哦，因为我这么做可能会连累到朋友。”她又说道，“不瞒你说，倪洋认罪的时候我就在旁边，可是我朋友也在，他是警察，万一把他拱出去，我怕惹麻烦，而且对你们也不好，所以我不能卖。”吴智慧看他实在想要又说道，“这样吧，如果你真的想要，我要回去处理一下，内容保证真实，钱你看着给。”

    “好好好！那就太好了！”记者头点的像磕头虫一样又笑着说道，“阿鬼小姐不愧是我们八卦行业里的精英，那个……呃……”

    吴智慧知道无事献殷勤非奸即盗，他突然这样给自己戴高帽，一定是别有所图，也不拐弯直接问道：“你还要说什么，直说好了。”

    “跟聪明人说话就是干脆！”记者一拍大腿说道，“是这样，倪洋的事儿算是差不多了，那不还有侯家的事儿吗？您看您艺高人胆大，是不是……”记者话说了一半，笑眯眯地看着她。

    “哦，这个嘛……”吴智慧端着酒杯拿腔作势地说道，“我还真的有点门路，不过消息还是太少，不能确定真假，如果你想要，这个数。”吴智慧伸出五根手指，“这还只是押金，具体多少要看我能搞到什么。”

    “好好好，没问题，只要您肯接这单子，钱不是问题。”记者说着掏出五千块交到她手里。

    吴智慧咧嘴一笑：“我就喜欢痛快的人，那就这么说定了，一周之后还是这个地方，你等我消息。”

    吴智慧收了钱，开开心心的回家去，她又想起赫思白，拿出手机看了一下，竟然仍然没有回复，不禁有些生气。

    怎么回事啊？该不会就因为自己开了他一个玩笑，被记到现在吧？不理就不理吧，她拿起手机对着赫思白的头像“呸”一声：“小！心！眼！”

    第二天，吴智慧带着任务来到宋妮娜娘家，也就是现在的侯家。

    其实早在几天前她就已经在计划着混进侯家了，不为别的，就为录音里宋妮娜对她母亲说的那句话：你在和杀死他的凶手每天睡在同一张床上，朝夕相对，不觉得恶心吗！

    这话大大激起了吴智慧的好奇心，因为不管怎么听，都是宋妮娜抓住了侯越杀害她亲生父亲的证据。

    而她，如果也能找到这个证据………

    一想到这，吴智慧充满了力量！

    她早就打听过了，侯家负责打扫卫生的保姆刘阿姨最近打算回老家看孙子，只可惜一直都没有找到可以替代她的可靠的人，所以才迟迟告不了假，这种时候，她吴智慧当然要毫不犹豫地助人为乐。

    就这样，她顺利的以刘阿姨街坊的女儿的名义，成为了侯家新任的保姆。

    吴智慧在看到侯家房子的第一眼就愣住了，她站在侯家的别墅前，打开了手机，手机上有她拍下来的宋妮娜的画，毫无疑问，宋妮娜画里画的就是她的这个家，那房子里的是什么呢？

    吴智慧看着画上房子里诡异的两个小人，莫名的紧张起来。

    侯家的房子很大，可是住的人只有这些，侯越和董明月夫妻俩，还有之前的保姆刘阿姨和一个厨师兼管家，据说，那位管家是侯越的远房亲戚，远到吴智慧听不懂他们到底有着什么样的关系。

    当然，起初宋妮娜也是住在这里的，但是一个月前她开始搬出去跟倪洋开始了同居的生活，不过她还有很多东西留在这里没有来得及收拾，因为这毕竟是她住了很久的地方，早知道房子的主人最早是姓宋的，直到一年以前才改姓了侯。

    而吴智慧，她虽然代替刘阿姨做了他们家的保姆，可或许是因为他们对这个新来的保姆还是不够信任的缘故，他们并不允许她住家里。

    不过吴智慧也并不在乎，虽然住在这里会更加有利于她收集消息，不过即便不能也不会妨碍她什么，不过是每天打个来回罢了，住回她的小窝反而会更加舒坦。

    自此，吴智慧开始了她兢兢业业的保姆生活。