    这天一早，吴智慧换上她可爱的小围裙，开始了她一天的工作，没过多久，门铃响了。

    吴智慧向四周张望了一下，侯越在卧室里打电话，董明月在阳台浇花，她阳台上的几盆玫瑰是她的心头好，谁都不许乱碰，尤其是宋妮娜死后，花似乎成了她唯一的精神寄托，而管家侯东已经在厨房里为午饭做准备了。

    吴智慧犹豫了一下，走到门前拿起门口的可视电话，提起电话的瞬间，吴智慧就愣住了，不过她很快恢复了平静，态度谦逊地问道：“您好，请问是哪位？”

    大门外的赫思白愣了愣，不知道为什么，他竟然觉得这个接电话的声音有些耳熟：“哦，打扰了，我是荣城刑侦支队的赫思白……”

    “好的。”不等他把话说完，对方看把电话挂掉了。

    赫思白又愣了一下，这感觉更加熟悉了。

    过了一会儿，门开了，在门口迎接他的人穿着一身米奇的花围裙，赫思白的第一反应是，侯越家的保姆可真是童真无邪啊，一抬眼看到对方的脸，顿时全都明白了。

    “你！”赫思白刚想说话，董明月已经放下花洒，向客厅的方向走来了，赫思白立刻改变话锋指着吴智慧身上的围裙说道，“你……这围裙我也有一条。”

    这下轮到吴智慧发呆：“啊？是真的吗？”她下意识地问道，后来才反应过来，这大概只是他随机应变的话。

    不过她又想了一下，像赫思白这种外表装高冷实则很幼稚的人，就算真的有一条米奇围裙也并不十分意外。

    董明月迎上来，短短几天未见，她仿佛瘦了一大圈，脸色也变得蜡黄没有生气，头发白了很多，赫思白几乎无法将她跟几天前那个暴跳如雷的女人联系在一起。

    “赫警官，您怎么来了？”她显得有些意外，脸上又闪过一丝古怪的神情，好像是紧张，又像是期待。

    “董女士您好，很抱歉这个时候打扰您，但是关于宋妮娜出事当天的事情，我还有几个问题想向您和侯先生了解一下。”

    “我看就不必了吧。”董明月下意识地说道。

    这个反应引起了赫思白的怀疑，他刚想要说点什么，侯越却先开口了：“赫警官想知道什么？先请坐吧。”彼时他正站在二楼到一楼之间的楼梯上，以一种居高临下地姿态俯视着眼前的一切，又对站在旁边的吴智慧说道，“小慧，去倒杯水给赫警官。”

    “好的，侯先生。”吴智慧偷偷向着赫思白眨眨眼，转身去餐厅倒水。

    很快她把水端上来打算听一听他们之间的谈话，可是侯越却对她说：“这里没你什么事儿了，忙你的去吧。”

    吴智慧不加掩饰地翻个白眼，有些扫兴。

    侯越向赫思说道：“抱歉，她是新来的保姆，多有得罪。”

    “嗯，没事儿。”赫思白心想，有什么可得罪的，以她的作风，保不齐已经在什么地方安好了监听器，他下意识地端起吴智慧刚刚端过来的茶杯，手指快速地从杯底划过，果然……薄薄的一片，不仔细摸几乎感觉不出来，但肯定不会有错。

    赫思白下意识地往楼上吴智慧藏身的方向望了一眼，她正专心致志地擦着栏杆，看到赫思白的目光，赶紧换了个方向，去擦走廊里面的花瓶。

    “赫警官？”侯越顺着赫思白的目光向他身后的二楼走廊望去，因为受目光的限制，只能看到靠近外侧的栏杆，“有什么不妥吗？”他问道。

    赫思白摇摇头回答道：“没有。”

    吴智慧本以为自己这下算是完了，起码也得损失一只国产小蜜蜂，没想到赫思白竟然除了瞪她一眼什么都没做。

    难道是她猜错了，他根本没有发现自己安在他杯子底下的小蜜蜂？

    那他也太蠢了吧？

    吴智慧捂着嘴窃喜，她都听见他手指从小蜜蜂上划过去的声音了，这样他都没有发觉，真的是太蠢了！

    不管怎么说，没被发现就好。她一边奋力地擦着花瓶，一边听着耳朵里，无线耳机里传来的他们的说话声。

    “侯先生，我想跟您了解一下，宋妮娜出事那天，您是什么时间就位的？”

    “嗯？”侯越似乎感到有些意外，想了想回答道，“11:45左右吧，我看时间差不多了，就去大厅的后面等待着仪式开始了。”

    11:48，这是侯越经过大厅前门的时间，相差不过三分钟，基本可以认定他的描述是准确的，赫思白看着自己记在本子上的时间思考着。

    “那个时候新娘还没到对吗？”

    “是。”

    “伴娘呢？”

    “伴娘的话，有一个伴娘在，另一个没在。”

    “哪个在？哪个不在？”赫思白进一步问道。

    “我不认识她们，”侯越似乎又想了一下说道，“那个披肩发的女孩子在，扎马尾辫的不在。”披肩发就是钟美诗，而马尾辫就是李洁如，他继续说道，“不过后来那个马尾辫回来了，披肩发因为担心妮娜忘记时间，就去找她。”

    “那个时候大概是几点？”

    “我不太确定了。”侯越说着又问道，“听赫警官的意思，是怀疑两个伴娘杀害了妮娜吗？”

    “不，只是简单得了解一下情况。”赫思白说道。

    “唔，如果是这么说，我倒是觉得那两个伴娘是有些奇怪。”

    “为什么这么说？”赫思白问道。

    “尤其是那个马尾辫。”侯越说道，“当然，我和妮娜不是亲生父女，对她的了解也并不算多，包括她的交友，也不是不想管，但毕竟不是亲生女儿，她对我的态度又不是特别友好。”

    说到这里，董明月的脸上闪过一丝类似于悲哀的神情。

    赫思白看着她，觉得今天的董明月有些过于沉默了，简直跟之前见到的她判若两人，这也有点令他感到怀疑。

    侯越继续说道：“不过，妮娜常又来往的朋友我也是见过的，比如那个披肩发，那个女孩子我不知道她叫什么，但是我知道她和妮娜是朋友，包括你们那位同事，还有后来的倪洋。但是那个马尾辫的女孩子，我之前从没见过她，不知道妮娜是怎么找到她当自己的伴娘。”

    “是这样吗？”赫思白这句话问的不是侯越而是董明月，因为侯越不是宋妮娜的亲生父亲，可董明月确是宋妮娜的亲生母亲，如果她也不知道，那么李洁如的存在就更加可疑了。