    可是董明月却叹了一口气说道：“你不关心她，当然不知道她又什么朋友。”言下之意，李洁如的存在她是知道的，董明月的语气里透着一丝疲惫说道，“洁茹是妮娜的老朋友了，她们是中学同学，以前上学的时候，还来我们家吃过饭，不过她这两年都常在外地，所以来往的就少了，不过她们的关系还是很好，经常打电话，有时候也会视频，聊到很晚。”她又叹口气说道，“那个孩子也是命苦，几年前……有五六年了吧，她谈过一个男朋友，都打算要结婚了，没想到婚礼上男方突然改了主意，把她晾在那里，让她颜面扫地，那段时间都是妮娜在安慰她，所以她们的关系是非常要好的，妮娜结婚，她也专程赶回来给她做伴娘。”

    “那钟美诗呢？”

    “钟美诗……”提到钟美诗，董明月的态度有些不同，她似乎不太喜欢这个女孩子，所以对她也只有短短的几句模棱两可的话，“她就是妮娜近两年才认识的，妮娜就是性格太好，什么人都觉得她好交往没架子，钟美诗家境一般，人也不太努力，不能说她不好吧，反正也就那个样子。”

    吴智慧擦完花瓶，顺手推开宋妮娜的房门，这刚好是个机会，董明月和侯越全都在楼下被赫思白控制着，没功夫顾及到她。

    吴智慧把抹布放在一边，将宋妮娜的屋子打量了一圈，屋子收拾地很干净，床单被褥都叠的整整齐齐，屋里许多地方都有点空，应该是在她搬出去的时候，带走了许多东西。

    床对面有一张书桌，桌角上摆着几本书，最上层摆着的是东野圭吾的《白夜行》，看样子应该是她最近在看的书，可是不知道为什么，她搬走的时候竟然没有带着。

    吴智慧拿起《白夜行》随便翻了两下，没找到什么有用的线索。她又把书放回到本来的位置，突然发现之前放书的地方有一枚银色的小钥匙，钥匙非常小，吴智慧找了一圈，只在她的抽屉里找到一个带锁的日记本，看锁的大小或许与那把钥匙匹配。

    她试了一下，果然没有猜错。

    而且这本竟然真的是宋妮娜的日记本。

    宋妮娜搬家，却不带走她的日记本？

    这让吴智慧感到费解。

    她直接翻到带有字迹的最后一页，日期停留在上个月的12号，12这个数字让吴智慧感到一丝丝熟悉，不就是画上的日期吗？

    “今天又去了汪医生那边，其实去不去都已经没有太大关系，因为我已经冷静多了。我的人生已经毁了，从此将永滞于无尽的黑夜中，但是我的黑夜并不寂寞，因为还有一个跟我同样属于黑夜的人在陪着我，我想我知道他的秘密，可是有什么关系呢？我又比他清白多少？就让我们手牵着手，就像雪穗和亮司那样，一同在这黑暗里沉沦下去，这样想想，黑夜也没什么可怕，有同伴还有月光。是的，我应该要比雪穗幸福一点，因为我的夜里还有月光。

    最后，我要走了，离开这里，摆脱他的控制，摆脱过去的一切，哪怕在黑暗中也要努力地活下去，就这样吧。”

    吴智慧猜测，宋妮娜这篇日记里的内容是与她的画呼应的，她所说的黑暗中的同伴应该就是倪洋，可是屋子里的人呢？这才是吴智慧所关心的，可是她却只字未提，反而提到了月光。

    月光？吴智慧皱皱眉头，原来在她的画里，月光竟然是一个这么独特的存在，她起初还以为是宋妮娜随手画上去。

    再往前一页，10月11日。

    今天又去了汪医生那里，感觉比之前要好一些，太好了，我又可以多一天考虑，我到底要不要继续活下去。

    10月10日

    一连几天都处在绝望的边缘，我不知道自己为什么还要活着，现在的感觉跟死去已经没有任何区别，其实我不想这样，我到底该不该继续把一切都藏在心底？我真的很想就这样死去，可是我不能。倪洋不许我吃百忧解，说吃多了对身体没有好处，我知道，可是不吃，我会更加痛苦。汪医生说我的状况不太乐观，我自己也知道不太乐观，乐观跟我有什么关系，不过我告诉她我还不想死，让她也不要太过担心。

    10月9日

    一夜未眠，今天依然是糟糕的一天，我去找岩，可是他不在，他的同事说他去外地培训，这就是所谓的命运吧。妈妈不希望我再跟他有任何来往，我已经不知道她这么做是出于对我的关心还是因为其他，保险起见，我把秘密藏在给岩的婚礼请柬里，不知道他会不会发现，我很纠结，不知道这么做是对还是错。

    10月7日。

    吴智慧愣了一下，10月8日的日记不见了，很明显日记被人撕掉了一页，是谁呢？

    无数疑问骤然涌入她的大脑，倪洋说宋妮娜一个月前开始疯狂地服用百忧解，汪滢说宋妮娜一个月前情绪明显变化，10月9日宋妮娜去找已经跟她分手的赵岩，而10月8日的日记又不翼而飞，所以10月8日究竟发生了什么？

    吴智慧有一种预感，她似乎抓住了一根肉眼看不见的隐秘的线，只要轻轻一碰，所有的粉饰都将脱落，可是她却无从发力，这让她无比痛苦。

    突然，耳朵里传来侯越的声音：“赫警官，很抱歉帮不了您什么，妮娜的事还望您多多费心。”

    “侯先生客气了，这是我份内的工作。”

    这意味着他们的谈话已经结束了。

    吴智慧赶紧掏出手机，拍了几张照片，匆匆从宋妮娜的房间里溜出来。

    吴智慧出来的时候刚好听赫思白说：“侯先生留步。”而侯越似乎执意要将他送出房门。

    她连忙冲上去说道：“侯先生，我来吧。”然后乖巧地站在门口，“警察叔叔，请。”

    赫思白一看是她也就没再拒绝。

    吴智慧一直把赫思白送到院门口，这才回头看看身后，急迫地说道：“赫思白，我有新发现！”

    不等她说完，赫思白就冷着脸说道：“你有什么发现？你又混到这儿来干什么？又要偷拍人家是不是？我提醒你，侯越可不是普通的富豪，他的势力很大，被他发现你偷拍，保证你吃不了兜着走！”