    “干嘛呀，我好好跟你讲话，你干嘛这么凶？”

    “我干嘛这么凶？”赫思白学着她的口气，举着监听器在她面前晃了两下，“你说呢？这是什么？是什么？”

    “啊，忘了。”她刚才看日记看得入神，竟然忘记要收走赫思白杯子底下的小蜜蜂。

    “就你这脑子还学人家搞窃听，你可让我省省心吧，你！”赫思白说着已经打开车门上了车，又落下车窗指着她说道，“我警告你，赶紧辞职，别再让我在这儿看见你！”

    “哎！喂！我还有……”吴智慧看着绝尘而去的赫思白感到无比愤怒，“我还有重要线索没有跟你说呢……”

    可她又转念一想，干嘛要告诉他！她才不要跟她说呢！

    她吴智慧也是有脾气的！她决定了，要靠自己的力量查明一切，到时候再把她手里的证据一张一张一张地丢到那个自以为是的赫思白的脸上！让他诚心诚意地向自己低头认错！

    赫思白，你就等着吧！

    吴智慧送走了赫思白，鼓着腮帮子往回走，刚走到门口依稀听到屋子里传来侯越和董明月的声音，这才想起来，原来自己刚才急着跟赫思白讲事情，出门的时候竟然忘记了锁门。

    其实，侯越和董明月只是在很平常的交谈着，可不知道为什么，吴智慧下意识地选择了保持安静，或许她只是单纯地觉得他们之间的氛围有些不同寻常。

    “我那件蓝西装呢？”侯越问。

    “我给你拿去干洗店了。”董明月的声音有些干涩。

    “干洗？哦。”侯越眉峰紧蹙，双手扣着自己的腰带来回地徘徊着，“我的口袋里有一张购物单，你看到了吗？”

    “我给你放在床头柜上……”董明月说到一半突然停下来，好像一不留神咬到了舌头，“你……九点钟了，你还不去上班吗？”

    “嗯，去。”侯越显得有些心不在焉，眼睛直勾勾地盯着董明月。

    “我想起……我的花洒呢？”董明月转身向阳台的方向走去，“我的花洒放哪儿了？”她来来回回地寻找着。

    “在你脚边。”侯越跟着她走到阳台上。

    吴智慧轻轻地走进来，把门带上，发出“咔哒”一声轻响。

    侯越猛地转头，竟然有些凶狠地盯着她，大声地呵斥道：“你在干什么！”

    吴智慧张张嘴，愣在当场：“我怎么了？”

    透过阳台的落地窗，她明显得看到董明月长舒了一口气。

    “我去上班了，”侯越说道，“晚上我回来吃饭，跟侯东说一声。”

    “好。”董明月的声音微微有些发抖。

    吴智慧隐约觉得他们之间有什么，可是又猜不透，可是她敢保证，他们之间一定有问题。

    吴智慧注意到，整整一天，董明月都有些魂不守舍，吃午饭的时候她甚至把酱油当成了苹果酱，刷在了面包上，结果一怒之下就没有吃什么，把自己关在卧室里，一下午都没出来。

    有几次，吴智慧假装要找东西路过她的房间，隐约听到屋子里传来哭声，又好像在跟谁打电话，当然也可能是在自言自语，可是房门隔音太好，她听不清楚董明月到底说了些什么。

    临近傍晚的时候，吴智慧完成了所有的工作，刚打算换下衣服离开，董明月却从卧室里走了出来：“小慧。”她的眼睛微微有些红肿，“今天晚上就不要回去了，刘阿姨的房间你稍微收拾一下，先住下吧。”

    “啊？”吴智慧有点儿懵，“不是让我回自己家吗？”

    “不用，以前刘阿姨都是住在这里。”

    “哦，没关系的，我有地方住！”吴智慧笑着说道。

    “让你住下就住下！”董明月突然发起脾气。

    吴智慧更懵了，住下就住下呗，她瘪着嘴嘟囔着：“住下就住下……反正又不亏。”

    晚上六点钟，董明月的电话响了，吴智慧愣了一下，因为她突然发现她的手机铃声竟然是《蓝色多瑙河》，她上一次听到这个音乐，是在宋妮娜死的时候，不过她觉得她们是亲母女，就算有些相同的音乐品味也并不算奇怪。

    吴智慧注意到，董明月突然变得紧张起来，过了一会儿，她挂掉电话去厨房对侯东说道：“阿越说他今晚有事不回来，晚饭做简单些吧。”

    吴智慧发现，她的神情放松了许多，连口气都轻快起来了，她犹豫了一下问道：“董太太，您是不是和侯先生闹矛盾了？”

    没想到董明月的态度骤变，冷着脸说道：“与你无关，好了，你可以走了。”

    “啊？我……”

    吴智慧暗暗腹诽，什么东西嘛？搞的她就好像破抹布一样，说留就留，说走就走！要不是……吴智慧咬牙切齿，要不是她不想暴露，才不会吃她的冤枉气呢！

    “还愣着干什么？走啊。”董明月用看傻瓜的眼神看着她。

    吴智慧，淡定，吴智慧，不生气，她强忍着心中的怒火鞠个躬：“好的董太太，董太太再见。”

    吴智慧从侯家出来，走了一段，突然停住脚步，转身冲着侯家别墅的方向一通乱拳狂舞，不知道的还以为她在跟空气里的怪物打架：“啊啊啊啊！气死我了！打打打打打打！哼！”然后慢慢地吐出一口气，感觉好多了。

    然后她拿起手机，拨通了赵岩的电话。

    “请柬？”赵岩似乎有些惊讶，“等等，我找一下。”过了好一会儿，他又说道，“我忘了放在哪儿了，但是肯定没扔，等我找着了微信发给你。”

    “好，你快一点。”

    吴智慧挂掉手机，独自一个人走在冷风中，说实话，她今天有点郁闷，不止是因为刚才被董明月呼来喝去的缘故，还因为宋妮娜的日记。

    虽然之前倪洋也说过，他说宋妮娜是天使，是世界上最善良的人，她总觉得这有些夸张的嫌疑，可是今天，她看到她的日记，仿佛与那个藏在最深处的，最隐秘的宋妮娜打了一个须臾的照面。

    透过字里行间，她看到一个宛如纸片般单薄的女子，单薄到仿佛能看到稀薄的阳光透过她半透明的身躯。

    她感受到她的喜怒，感受的她的绝望与哀伤，也感受到她努力地在绝望中寻找着生命的稻草。

    她发自内心的想要拥抱死亡，却又执拗不屈地将死亡拒之门外，这让她为她的死去，感到弥足的哀伤。

    她不该死，真的不该死。

    她可以接受她的死去，她可以接受她因为不堪病痛的折磨而放弃生命，她可以接受她的脆弱，接受她的无力，接受她的手足无措，可是她无论如何都不能接受，一个如此执着而不肯屈服的人，被平白无辜地夺去了她可贵的生命，她替她委屈，替她不甘。