    刚到家，吴智慧的手机屏幕亮了，打开一看是赵岩，发来的正是宋妮娜婚礼的请柬。

    吴智慧搭眼就看到宋妮娜对他的称呼“mr.moon”。

    g：？？为什么是mr.moon？？

    岩：她一直这样叫我，怎么了？

    g：？？？为什么？

    岩：？？？

    岩：=_=

    岩：她嫌我经常要加班，还说我对她的照顾概括起来就一句话，月有阴晴圆缺=_=

    g：！！！

    g：那你就是她的白月光啊！

    岩：噗，被抛弃的白月光吗=_=

    g：不是！是这个啊！［图片］

    吴智慧把她拍到的宋妮娜10月12日的日记照片发过去。

    很久，赵岩没有回复一句话。

    吴智慧想，他这会儿应该很难过，索性也就没有打扰他，而是点开赵岩发给她的请柬照片，认真地研究起来。

    宋妮娜在写给赵岩的请柬里是这么说的：

    你好，我的mr.moon，很久不见毫不想念，本来想像对别人一样随便写句什么英文祝福送给你，可是我猜你应该看不懂，所以还是用中文，没别的，离开你以后，我过得很好，i‘m fine.

    i‘m fine！

    这是最近网络上很火的句子。

    g：喂！你还在吗？

    岩：在

    g：你后来拿到请柬之后还有没有去找过宋妮娜？

    岩：输入中……输入中……输入中……

    可是久久不见他有回复，吴智慧实在等不下去了，又发了一张照片给他，是宋妮娜10月9日的日记。

    g：她说她想过向你求救，可是你当时不在，后来她又有没有去找过你？有没有说过什么？

    吴智慧刚把这条信息发过去，电话响了，来电显示上写着赵岩的名字。

    “喂，吴智慧。”他的声音有些沙哑且透着明显的焦虑，“什么向我求救，她没有！后来我又在睿翼集团见过她一次，可她只是把我赶出来而已，还说了许多难听的话，她只字都没有提过求救的事！”

    “可是她请柬里写的很清楚啊！i‘m fine！i‘m fine是什么意思，反过来看就是help me啊！你那个请柬是立体的，把它反过来就是help me啊！”

    赵岩沉默了很久，很久他才慢慢地说道：“可是，她自始至终都没有再向我提起过这件事……她到底遇到了什么，她没有跟我说过！”

    “你再想一想嘛！”吴智慧也很着急，“我查了她的日记，每一页都在，唯独少了10月8日那天，一定是那天她遇到了什么，你再想一想啊！”

    “我想不起来，真的是想不起来！10月8日，我刚刚才去外地参加培训，我为什么一定要那个时候去培训呢！”

    吴智慧隔着话筒听到对面隐约传来的赵岩的哭声：“喂，喂，赵岩，你冷静一点好不好？你再想一想吧……喂？”

    而赵岩那边已经把手机挂断了，案情又陷入了胶着的状态。

    吴智慧第一次这样迫切地想要去得到一个答案。

    是的，她是一名八卦线人，是荣城酒吧街最好的八卦线人，之所以能够被称为最好的八卦线人，就是因为她手中的资料足够真实，这么些年来，她追逐过许许多多不为人知的秘密，可是她从没有像今天这样渴望一个真相。

    因为她深切的知道，关于那些真相，谁做了谁的情妇，谁成了谁的小三，如果不是为了获得更多的金钱，她根本不会在意。

    可是这次不同，她能清晰地感觉到那近在咫尺的真相，甚至已经触摸到了它的轮廓，她与真相之间只隔着一层朦胧的薄纱，可是她却怎么都找不到那把划破伪装的利刃，她渴望得到真相，无比渴望，她想知道到底是谁杀害了宋妮娜，不为别的，就为一个公道，哪怕这公道与她毫不相干。

    “嗡嗡”手机轻轻地震动了一下。

    微信上显示的是“卓记者”三个字，卓记者就是上次在暗夜精灵与她见面的记者。

    卓记者：阿鬼小姐，你说的那份关于倪洋的录音资料什么时候能发给我？

    她这才想起来，她是向人家承诺过的，拿起手机回复道：“这就给你。”

    她打开电脑，找到剪辑过的倪洋自首时偷录的音频传送过去，网速慢得让人崩溃，她等得无聊，下意识地又点开了宋妮娜婚礼当天的视频文件，说是视频，其实也就是音频而已。

    耳边又传来《蓝色多瑙河》的音乐，她忽然想起什么，就这样愣住了。

    同样的时间，赫思白撑着头坐在办公桌前，空荡荡的办公室里也飘荡着《蓝色多瑙河》的交响乐，在他的手边放着最新的案件调查资料，资料显示，李洁如在宋妮娜遇害那天的11:45以后并没有去过化妆室，而是去了厕所，因为有证人证明了这一切，也就是说，她没有犯罪时间，而在此之前，她则一直和钟美诗在为中午的婚礼流程进行彩排，李洁如是无辜的，他的方向错了。

    不一会儿，赵岩突然闯了进来。

    “你怎么来了？”赫思白有点儿迷惑地望着他。

    “让我加入调查。”赵岩的眼圈微微发红，态度坚决地说道，“倪洋已经自首了，我可以重新加入调查！”

    赫思白摇摇头没说话。

    赵岩伸手按停他面前循环播放的婚礼视频，音乐戛然而止：“我在跟你说话呢！”赵岩一把抓住他的领子。

    赫思白突然愣住了：“你放手。”

    “我跟你说，我要申请重新加入调查！”

    “放手！你放手！”赫思白用力地把他的手掰开，急迫地点开电脑上的视频，自言自语似的说道，“这音乐是哪里来的？”

    赵岩看着他的样子有些迷茫，可他知道，每当赫思白露出这个神情的时候一定都是他发现了什么，因此也趴下身子认真地研究起婚礼视频来，看了一会儿他指着屏幕上的一个人说道：“他的，是他的手机铃声，怎么了？”

    “这是谁？”赫思白不断地点击放大屏幕，终于能看清那个人的脸，是宋妮娜的继父，侯越。

    “到底怎么了？”赵岩不解地问道。

    赫思白猛然站起来，又猛然坐下，点开一个名为“塑料脑袋窃听”的文件，把进度条拖到11:30前后，同样的音乐响了起来，两个文件里的音乐一前一后重叠在一起，有一种荒谬的错乱感。