    “这怎么回事？”赵岩问道。

    “你说，这个音乐会不会是来自同一个人？”赫思白有些诧异似的望着他，他似乎也有些迷惑，好像不知道该如何表达，“如果……我是说如果，如果宋妮娜不是11:45以后才遇害，有没有这个可能？”

    “怎么会，你不是说吴智慧四十五的时候去过化妆间，没有看见妮娜吗？你是想说吴智慧说谎吗，她没有必要，而且这个文件的录音也能对的上。”

    “不，”赫思白摆摆手说道，“吴智慧不需要说谎，她除了多管闲事儿，目前看来和这个案子没什么利益关系，但是有没有一种可能，她也没有说谎，但是宋妮娜却死在11:45之前？”

    “那么那个时候妮娜的尸体在哪里？吴智慧眼花大白天都看不见尸体吗？”

    “藏起来了呢？否则还有什么解释？”赫思白摊着手说道，“我们已经把11:45之后所有的可疑人物都筛了个遍，没有一个有作案时间，那么只有一个可能，就是凶案真正发生的时间和我们推测的时间有出入。”

    赵岩摇摇头：“我还是不明白。”

    “这个音乐，”赫思白再一次点开吴智慧偷录的视频，“这个音乐的声音那么大，再加上那个时候外面又有礼花的声音，我们根本无法判断，宋妮娜在这个时候到底还有没有活着！更重要的是，我们忽略了一件事，那就是早在11:30宋妮娜回到化妆间之前就有一个人早她一步躲进了化妆间。可是因为吴智慧说她在11:45的时候没有看到宋妮娜，所以我们认为，那个之前躲在化妆间的凶手应该也是出于有什么其他的事紧随着宋妮娜离开了，我们甚至还考虑了杀人移尸。”

    “这很合理。”

    “不对，这都不对！”赫思白显得有些激动，“我现在有一个猜想，仅仅只是猜想，或者你可以认为这只是一个脑洞！假如凶手一直都在化妆间，假如凶手和宋妮娜都没有再出来过！假如凶手在宋妮娜刚回到化妆间就立刻动手勒住了她的脖子，她想喊也喊不出来，而他有打开了手机打开了音乐播放器，把声音调到最大……”赫思白看着赵岩，“是，宋妮娜的手机里有蓝色多瑙河，可是侯越的手机铃声也是蓝色多瑙河，甚至她母亲的手机里也有可能有蓝色多瑙河，我们凭什么就能认定，当时播放音乐的就是宋妮娜自己？”

    “等等，你的意思是……你怀疑是她的父母杀了她？”

    “假如宋妮娜的真实死亡时间是11:30前后，那么他们全都没有不在场证明，而且他们两个全都有作案时间。”赫思白说道。

    吴智慧不知道自己为什么要这么做，可是她有预感，她有预感，今天注定要发生什么。

    她回想起态度古怪的侯越和董明月，仿佛已经猜到了什么。可是她不知道到底是谁，也没有任何证据去指明谁，可她还是要去，因为她很害怕，今晚会有更加可怕的事情发生。

    吴智慧连夜感到侯家，敲响了侯家的大门。

    她敲了很久，里面竟然传来侯越的声音：“谁？”

    吴智慧有些惊讶，因为她记得董明月说过，侯越今天晚上不回来，可他为什么又回来了呢？

    “谁？”侯越隔着门板又问了一次。

    吴智慧犹豫了一下回答道：“是我，小慧。”

    “这个时间，你又回来干什么？”吴智慧听出他的声音里藏着深深的不悦。

    “我......我忘记拿手机了。”吴智慧说道。

    “明天再拿吧。”

    “不行啊，侯先生，我妈妈每天晚上都要跟我通电话的，如果我接不到她的电话她会不放心的！”她又想了想说道，“保不齐她还会报警呢，之前有一次，就因为我没有接到她的电话，她就打了报警电话，害我被派出所的警察带回去......”

    吴智慧话还没说完，门开了，侯越紧紧地皱着眉头站在她面前，不耐烦地说道：“好了，别说了，快去拿，拿完快走！”

    “好，好的，谢谢侯先生。”吴智慧低着头从他身边钻了进去。

    她发现屋子里的灯只开了阳台和厨房的部分，客厅和走廊里的灯全都关着，偌大的房间，显得阴森森的。

    吴智慧其实并不知道自己要来做什么，她也没想到会面临着这样窘迫的状况，她一溜烟地钻进刘阿姨的房间，把窃听器安装在门角，然后走出来。

    扫视一眼问道：“侯先生，侯东怎么不在啊？”

    “关你什么事？”侯越说道。

    吴智慧发现董明月站在暗处，始终都没有说一句话，就那样低着头，有些瑟瑟缩缩的。

    她又说道：“侯先生，你们是不是吵架了？”

    “我说了，不关你的事！拿了你的东西赶紧走，立刻！马上！滚！”侯越大吼道。

    “好的，好的，我这就走。”吴智慧低着头走下楼梯。

    突然，站在墙角处的董明月突然向她撞了过来，一头扎在她身上，吴智慧吓了一跳：“董太太，你怎么了，董太太，你还好吗？”

    “你给我起来！”侯越一把推开吴智慧，又粗暴地拎着董明月的手臂占了起来。

    “哎呦，你们不要吵架嘛！”她又指着侯越大声说道，“侯先生，你小心一点，小心董太太告你家暴！家暴是犯法的！”

    “你说什么？家暴？”侯越似乎轻轻地嗤笑了一声，阴森森地向董明月问道，“明月，告诉她，我有没有家暴你？”

    董明月立刻摇着头，低声说道：“没有，你没有。”她又催促着吴智慧，“你走吧，你快走吧，我们夫妻俩的事情，跟你没关系！”

    吴智慧看看侯越又看看董明月，慢慢地向门口地方向走去，突然，她转过头问道：“你们怎么不开灯呢？是不是保险丝坏了？”

    “不用你管！”侯越忍无可忍地大喊。

    吴智慧吓了一跳，一溜烟的溜出门外，一边跑一边放声大喊着：“侯先生，你冷静哦！保险丝坏了没关系，我帮你联系维修工，现在就打电话，一会儿就过来，你不用担心！”

    “你站住，不需要你打电话！”

    “没关系，都是我应该做的！喂？电力公司吗？我这边是.......”吴智慧抱着电话跑远了。

    可她并没有真的去拨通电力公司的电话，她拨通的是赫思白的电话。