    赫思白还在办公室和赵岩两个人你看着，我看着你，面面相觑，赵岩仍旧认为赫思白的猜想过于超乎常理了，这个世界上并没有那么多的变态，也不是每个杀人犯都是六亲不认的反社会人格。

    “可是除了这个，还有别的解释吗？”赫思白反问。

    “肯定有，而且你现在也只是推测，就像我之前推测是赵岩，你之前推测是李洁茹，这种发自主观意识的推测就是不对的！”赵岩说道。

    “为什么你就那么不肯接受我的推测呢？”

    “当然不接受，那是她亲妈！另一个是她爸！就算不是她的亲爸那也是她爸！”

    赫思白的电话突然响了，他一看是吴智慧，又看看现在的时间，突然有点儿心虚，下意识地按掉挂断。

    他想，自己这会儿正烦着，该不会这倒霉丫头又来给他送夜宵吧？那要让赵岩知道，还不得笑死自己！

    可是刚挂断，手机又响了，还是吴智慧。

    “谁啊？”赵岩问道。

    “没你事儿，你别管。”赫思白又挂断了。

    吴智慧疯狂地给赫思白打电话，可是怎么都打不通，更可怕的是，她的耳机里除了最初的时候传来过一声巨响和一声惨叫之外，就再也没有发出过任何声音，她甚至怀疑，董明月已经被侯越杀死了。

    刚才董明月趁着撞向她的时候，偷偷塞了什么东西在她手里，那一刻她就已经知道，事情并不简单，她故意与侯越拖延，故意跟他说要向电力公司报修，就是为了拖住他。

    刚才，她借着路灯的光打开董明月递给她的纸条，她惊讶地发现，原来这张纸条上的就是宋妮娜日记里缺少的一页。

    10月8日

    他承认了！那个禽兽！侯越，是他害死了父亲！可是我无能为力，因为他说妈妈早就知道这一切，如果我报警，就一起完蛋！我不敢相信！他还强暴了我，跟我说如果我去报警，那么全世界都会知道，宋妮娜被人强暴了，是一个肮脏的破鞋，他跟我说，我永远也别想逃脱他的控制！怎么办！我该怎么办！

    一切都昭然若揭，宋妮娜抓住了侯越害死她亲生父亲的证据，而侯越却强暴了宋妮娜，这是一个何等冷血的禽兽！

    而现在，很显然，董明月在收拾侯越的西服的时候，发现了这张被他藏起来的日记，知道了一切，而侯越既然已经杀过一个人，不，也许是两个，他将不会再介意手上多沾染一个人的血迹。

    吴智慧全身都在发抖，她无法想象自己刚才竟然愣头愣脑地闯到一个杀人犯的眼皮子底下去招摇，幸好她还活着！可是董明月的，她不知道她究竟还能活到几时。

    “赫思白，赫思白你接电话啊！”

    终于，电话接通了，电话那头传来赫思白的声音：“喂，你又干什么？”

    “赫思白！赫思白你快来！我知道谁是凶手了！”她仍然在剧烈的抖动着，连声音都在发抖，她从来没有感觉到如此的害怕，“你快来，侯越要杀了董明月！”

    “喂？你在哪儿？你现在在那里？”赫思白紧张起来。

    吴智慧向四周忘了一眼，到处都黑洞洞的，只有原处有一站惨白的路灯：“我不知道，我应该在侯家附近，我刚跑出来没多久。”她的情绪渐渐冷却下来，恢复了一些理智，“我给你开定位，你打开微信，位置共享！”

    吴智慧抱着膝盖，缩成一团，蹲着路边，不知过了多久，至少在她看来是过了很久很久，因为对于现在的她而言，每一分每一秒都无比漫长。

    一道强烈的光芒照在她的脸上，她抬起手挡了挡从远处疾驰而来的刺眼的车灯，一辆黑色在距离她大约十步左右的地方停了下来，吴智慧期初还有些迷惘，直到看到赫思白和赵岩从车上走下来，她二话不说飞奔过去。

    “赫思白！你终于来了！我等了你好久，你怎么不接电话呢！”她委屈巴巴地说道。

    赫思白的脸上闪过一丝尴尬说道：“我刚刚在忙。”说完下意识地看了身边的赵岩一眼。

    赵岩只当做什么都不知道，岔开话题问道：“你刚才说什么侯越要杀董明月，是怎么回事？”

    “对！快跑，我们快跑！”她拉起赫思白就跑。

    “不是，你要去哪儿啊？”

    “侯越家！”吴智慧从口袋里掏出董明月偷偷给她的纸条，“你看这个，这是宋妮娜的日记，就是10月8日的那篇日记！”

    “什么10月8日？”赫思白顺着吴智慧的眼光也跟着看了赵岩一眼，“你们有什么事瞒着我？”

    “不是瞒着你，我早就想跟您说，你就是不听！你这个人，怎么那么坏呢！”吴智慧说道气头上猛地推他一把，“就是你！人家跟你说什么你都不听，就只知道凶凶凶！现在董明月也要死了，不对，她可能已经死了，走吧，不要再耽误时间啦！”

    “哎，别跑！”赫思白喊道，“开车过去，还有好长一段路呢！”

    吴智慧坐在车上，这才发现，原来自己竟然不知不觉地走出来了那么远。

    赶到侯越家的时候，屋里的灯已经全都熄灭了，这让吴智慧产生了一种非常强烈的不安的感觉：“怎么办，一定出事了，已经出事了。”她死死抓着赫思白，声音里带着哭腔。

    赫思白看她一眼说道：“你抓着我，我怎么动？”又看看她那副惊恐不安的模样说道，“你往后站。”

    吴智慧乖乖松开手，往后面退了一步。

    赫思白和赵岩一左一右站在门的两边。

    忽然，吴智慧发现赫思白正在怔怔的看着自己，默默走到他那边，在他身后躲好。

    赵岩这才按下门铃。

    意外的是，门很快就开了，而且开门的依然是侯越。

    他看得赵岩的瞬间脸色骤变：“你来干什么？你害妮娜害的还不够吗？”

    赵岩楞了一下，这时候，赫思白才从门的另一边走出来，身后还跟着一条小尾巴。

    “赫警官，你怎么也来了？”

    赫思白直白地说道：“我们接到报案，说这里发生了凶案。”

    “凶案？哈哈哈哈！”侯越大声地笑起来，他的笑声是那样的刺耳，“凶案，这怎么可能呢？怎么，我女儿死了还不算，你们还盼着我也一起死掉吗？赫警官，你们实在是多虑了，你们看，我不是活的好好的吗？”