    吴智慧忍不住跳出来，指着他鼻子问道：“董明月呢！”

    侯越的脸色瞬间冷了下来，盯着吴智慧说道：“哦，原来报案的就是你啊。”

    “你别想岔开话题，董明月呢！”吴智慧执着地问道。

    “小慧，你关心明月是好事，但是你应该知道，你的雇主不只是明月一个人。”

    “我问你董明月呢！”吴智慧索性从赫思白地身后站出来。

    “侯先生，为了防止引起不必要的误会，还是请董太太出来一下吧。”赫思白说道。

    “很抱歉，不是我不想让她出来，而是她现在不方便出来。”侯越态度冷硬地回答道。

    “为什么？”

    “她睡下了。”

    “睡下了？”赫思白看看他身后黑黢黢的屋子别有深意地说道，“侯先生，你们睡得有些太早了吧。”

    “我们两口子年纪大了，不如你们年轻人那么有精神。”

    赫思白没有再跟他废话，径直从他身边走过闯了进去。

    吴智慧狐假虎威，狠狠地瞪她一眼又冷冷地“哼”了一声，紧随其后。

    而后赵岩也轻轻地一点头，跟了进去。

    “在这边！”吴智慧自然而然地担当起引路人的角色，“他们的卧室在二楼，是真是假一看就知道！”

    吴智慧走到卧室门前，又回头看看站在黑暗里的侯越，直接推开了房门。

    屋子里只有一盏小小的夜灯，微弱地灯光照在董明月苍白的脸上，可是她的呼吸很平稳，的确只是睡着了。

    “怎么样，现在你们可以相信我了？”侯越的眼睛隐藏在厚厚的眼镜片后面，黑暗中，表情有些看不分明。

    赫思白却面露疑问：“侯先生，董太太会不会睡得有些太沉了？”

    “那是因为她最近因为妮娜的事一直都睡眠不是太好，所以我让她用了一些安眠药。”侯越又说道，“如果没有别的事情，我们还是出来说话吧，我不希望明月受到打扰。”

    赫思白又粗略地查看了一下，断定董明月的确只是睡着了而已，再无其他，这才跟着侯越从卧室里走出来，打开客厅的灯，原来客厅的灯一直都没有坏，只是他没有打开罢了。

    “赫警官，我可以理解你们身为警察，迫切地想要替我女儿抓住凶手的心情，但是你们也应该有自己理智的判断，总不能不管是什么人，随便说的什么话，你们全都相信。”侯越说这些的时候，眼睛自始至终都没有离开吴智慧，很显然，她就是他嘴里的那种随便说话的人。

    “看在你们也是为了工作的份上，我不和你们计较，二位，请回吧。”

    赫思白和赵岩吃了瘪，都有些无奈，悻悻地说道：“很抱歉，打扰了。”

    刚要走，吴智慧却站在原地不动：“等一下！”吴智慧冲上去，把一直攥在手里的纸条举到他面前，“侯越，你看看，这是什么！”

    当侯越看清上面的字的时候，身体明显的晃了晃，可是他迅速地冷静下来，恢复如常，推了推脸上的眼睛笑着说道：“这个好像是妮娜的字迹吧。”

    “你认识就好。”吴智慧又问道，“那你打算怎么解释什么的话？”

    “解释？我有什么好解释的？”侯越依旧在笑，笑得是那样的平静，“妮娜的情况想必你们也了解过了，她有抑郁症，深度抑郁，她精神有问题，经常都会想些乱七八糟的事情自己吓唬自己，而且还把她想的那些当成真的，一个精神病人的日记，也能当做证据吗？怎么，我们x国现在的司法已经退化到这种地步了吗？”

    “你......你胡说！你撒谎！”吴智慧指着他破口大骂。

    “我撒谎？”侯越用手指着自己，好像不敢相信吴智慧的话，“你有什么证据说我是撒谎？哦，对了，你一定是从明月那里听到了什么吧？嗯，一定是这样。如果是这样，那我也不怪你，因为你刚来不久，你不知道明月最近因为妮娜的事情，精神状况非常的差，我甚至觉得她已经快要崩溃了。我为什么这么说呢？因为我发现她又好几次都已经产生幻觉了，还有几次她和我争吵，指着我的鼻子说我是杀害妮娜的凶手，这怎么可能？”他一边说着还面带笑意，就好像在说一个笑话，然后，他的脸又渐渐的严肃起来，说道，“杀人不是小事，我侯越是一个懂法的人，人命关天，就算是真的怀疑我也要有证据才行啊！赫警官，你说是不是？”

    赫思白迎接着他的目光，一瞬不瞬地盯着他，然后慢慢地点点头：“是，侯先生说的不错，凡事都是要讲证据的。”

    “这就对了嘛。”侯越又笑起来，“既然这样，天色也不早了，赫警官，还有小慧，还有......你，”他不悦地扫了赵岩一眼，“恕不远送，再见。”

    沉重的防盗门重重的在他们身后关闭，吴智慧猛地转过头去，还好被赫思白一把拉住：“你还要干什么？”

    “干什么！你还问我干什么！你看他那副小人得志的样子！人不是他杀的就怪了！”吴智慧指着大门大骂不止。

    “那有怎么样？你听不懂他的话吗？证据！要有证据！”赫思白把她拉到一边静静地望着她，“你有证据吗？”

    “没有！”吴智慧愤愤不平地回答。

    “那你还有什么好说的？”

    “那也不能明知道他是凶手，就这么放过他！宋妮娜做错了什么要被他这样糟践！你不是警察吗！现在就因为没有证据，就没有天理了吗！”

    “我怎么就没有天理了，吴智慧你讲点儿道理行不行？”

    “我讲了！可是我讲的道理你从来都不听！你这个自以为是刚愎自用的自大狂！你永远都是只认你自己的道理！”

    “吴智慧，我警告你，我不是没有脾气的！”

    .......

    “哎！能不能别吵了！我还在呢，你们看不见我吗？你们吵架的时候，考虑过我的感受吗！”赵岩终于忍不住了。

    瞬间的沉默。

    过了一会儿，吴智慧眨眨眼：“你的......什么感受？”

    赵岩没说话，铁青着脸先一步走了。

    吴智慧又看看赫思白：“他的什么感受？”

    赫思白也很迷茫说道：“我怎么知道。”说着也走了。

    “什么嘛......”吴智慧想了一会儿还是没明白什么感受不感受的，突然发现就剩下自己一个人还留在原地，赶紧追上去，“赫思白，你等等我，哎呦，怎么黑咕隆咚，你们等等我！”