    赵岩在前面开车，赫思白坐在副驾驶上抱着手臂一句话都不说，吴智慧坐在后排，她透过车子前面的后视镜，看看赫思白又看看赵岩，说道：“喂，我们再去一次现场吧。”

    “嗯？”赫思白忍不住回头望了她一眼。

    “我说，我们再去现场一次吧，就像上次那样。”吴智慧认真地看着赫思白，“说不定这次也是忽略了什么关键的线索呢？”

    “你怎么对这事儿这么上心，你不是又接了什么奇怪的生意吧？”赫思白问道。

    “什么话，我就不能为了正义吗？”吴智慧义愤填膺地说道。

    “正义？你啊？”赫思白摇摇头，没说话。

    吴智慧“哼”一声：“你不相信算了，”她又拍拍赵岩的肩膀，“停车，我自己去！”

    不等赵岩反应，赫思白说道：“拐个弯儿去看看吧，正好我也想去。”

    “哼，这还差不多。”

    赫思白和赵岩向酒店前台出示了自己的工作证，拿到了妆间的钥匙，推开门，打开灯，吴智慧仿佛有一瞬间的恍惚。

    化妆间已经恢复了之前的模样，这里是酒店，而且是荣城最大的酒店，每天晚上酒店的餐厅里都会有乐队演出，所以即便发生了命案，化妆间还是要继续使用下去，所以现在想要再找到什么有用的线索，几乎是不可能的。

    赫思白皱皱眉头，感到一丝无奈。

    “看样子很难再找到什么了。”赵岩也这么说。

    吴智慧痴痴地望着正对着门口的窗子出神，窗外是浓浓的夜色，玻璃上除了他们自己的影子再也看不到其他。

    “哎，走吧。”赫思白拍了她一下。

    “等下，再等一下！”

    赫思白见吴智慧有些迷惑地望着窗外，却又不说话，有些失去了耐心：“你又怎么了？”

    “你别打扰她。”赵岩说道。

    赫思白愣了一下：“我打扰她？”

    “你看她这样子，八成是想到什么，给她点儿时间，说不定真的有什么意外发现。”

    “切，行啊，挺了解她的。”

    赵岩有点儿憋屈：“你跟我这儿甩什么脸子，有病，你想事儿的时候我不也从来不打扰你吗，你看她，再看看你，一模一样的。”

    “谁跟她一模一样，你眼睛有毛病。”赫思白撇着嘴，抄着口袋走向房间的另外一边。

    “这个，好像哪里不太对吧……”吴智慧终于开口了。

    “哪里不对？”赵岩问道。

    “我记得我那天进来的时候好像不是这个样子。”吴智慧指着窗外的方向说道，“那天虽然是白天，但是屋子里的光线却很暗。”

    “窗帘是关着的吧。”赫思白站在遥远的另外一边说道。

    “对！关着的！”吴智慧渐渐回想起那天的事情，“我在外面听到董明月和她女儿吵架，想知道她们具体在说什么，可是我又不能一直站在那边，容易被人发现，所以才想到把小眼睛透过窗子缝塞进去。”

    “小眼睛？”赫思白有些迷茫。

    “就是无线针孔摄像头。”吴智慧解释道，“因为我还是希望能拍到点什么，就想把它放在窗台上然后用两边的窗帘暂时固定一下，可是这个时候呢，保安来了，我手一抖，小眼睛里滚下去了。”

    吴智慧找到自己当时固定小眼睛的那个窗台，指着窗台说道：“就是从这边滚下去，后来我在那个桌角找到它。”

    “嗯……”赫思白又慢悠悠地抄着口袋踱回来，“那这有什么不对的呢？”

    “也对，没什么不对的。”吴智慧挠挠头，又陷入了迷茫中。

    “好了，就你这塑料脑袋，也别想了，估计这里早已经被打扫过很多次了，再怎么样也不可能再找到什么有用线索，走了，回去吧。”赫思白说道。

    “不要！要走你们走！”吴智慧鼓着腮帮子，气呼呼地说道。

    “你今天到底是怎么了？”

    “没怎么，反正我就是不走。”吴智慧执拗地回答。

    赫思白瞪了她半天她也没什么反应，没办法，赫思白也没办法，索性拉了一把凳子坐下，说道：“行，不走！那就都别走了！我们就在这儿陪着你，看你到底还能想出些什么。”

    吴智慧听出他语气里的不屑，撅撅嘴，没说话，她也不坐板凳，就这么抱着腿靠着桌子坐在地上，知道天色渐渐地亮起来，阳光透过明亮的窗子照射进来。

    照在化妆台的镜子上，闪过一道明亮又刺眼的光芒。

    就是那一瞬间！

    吴智慧猛地跳了起来！

    “我想起来了！”

    赫思白已经快忘记自己在干什么了，整整一夜，他的脑海中无数的线索交织在一起，宛如巨浪般不断地翻滚着，再到后来，他已经变得麻木了，直到刚才他才想起来，自己还在荣城国际酒店的化妆间，他竟然就这样陪着这个塑料脑袋发了一夜的呆。

    而赵岩，他隐隐记得他是说家里有什么事，要先回家去。

    现在他眼前的这个塑料正像一只无头苍蝇一样的跑来跑去，不知道又在搞什么鬼。

    “不对啊，这不对啊！”

    赫思白简直怀疑她已经疯了：“到底什么不对？你从昨晚一直折腾到现在，折腾来折腾去也没说明白到底什么地方不对！”

    “光！是光不对！”吴智慧抓着他的袖子说道，“我清楚地记得那天我在窗外面偷安小眼睛的时候，觉得里面有一道光线好刺眼！可是后来等我进来的时候，那条光线就不见了！”她突然看着窗帘大叫一声，“这个窗帘被人换过！”

    赫思白更加无奈了：“窗帘肯定换过，屋里死过人，而且又是让人用窗帘线勒死的，就靠着这扇窗子，怎么可能不换？”

    “不是这个意思，我是说那天的窗帘！那天的窗帘被人换过！”

    赫思白愣了一下：“关窗帘？”随即他又冷静下来摇摇头说道，“不可能，如果你的意思是说凶手杀了人之后换窗帘这绝不可能，这太冒险了，万一外面有人经过那就全都暴露了。”

    “可是这窗帘不对，就是不对！”吴智慧的态度异常坚决，“当时是很大一面窗帘，完整的一块从这头拉到那头！”她边说边比划着，突然她愣住了，“那也不对啊，那我用什么固定的小眼睛呢？”

    赫思白捂脸：“吴智慧，你是不是真的疯了。”

    “我没有！真的没有！”

    “不，你等一下。”赫思白指着天花板上的轨迹问道，“这是什么？”他顺着轨迹一直走到化妆间的另一头，一把抓住墙角的布幔。