    “哗啦”一声。

    “对！就是它！”吴智慧捂着嘴大叫起来，“这才是那天我在化妆间里面看到的那面窗帘！”

    怪不得吴智慧总说不对，因为这根本不是窗帘，这只是一个用来遮挡更衣的布幔。

    当窗帘紧闭的时候，巨大的落地布幔就与窗帘之间形成一个长方形的密闭空间，就成了演员们的更衣室，而当布幔拉开的时候，更衣室就不见了。

    可想而知，那天宋妮娜来到化妆间，肯定要更换礼服，这就是为什么，明明是大白天，但化妆间的窗帘却是紧闭的。

    换过礼服之后，忙碌的宋妮娜不会有闲情逸致将更衣遮挡用的布幔拉回到原位，最多她只是将布幔往身后推了推，给自己和化妆师留下来回走路的空间。

    按照吴智慧的说法，她当时站在窗外能感到屋子里有一道很刺眼的光线，这就说明有阳光照射在了屋里的化妆镜上，那么至少布幔应该在第一片窗帘的窗帘缝之后。

    赫思白皱皱眉头：“你的那个小眼睛是哪里找到的？”

    吴智慧指着最靠近门口的化妆台说道：“这个桌子前面。”

    “那就对了。”赫思白说道，“按照你之前的描述，如果当时布幔是关着的，那你的小眼睛不可能滚到那个位置，它应该落在布幔之内。”

    “对嘛！所以我觉得不对！”吴智慧激动地直跳，“你说的对，你这么一说我才想起来，我觉得奇怪还有一个原因，就是我在看到眼前景象的时候就觉得它不应该落在这个地方！可是我当时没有多想，如果我要是多想一想，说不定早就发现尸体了，当时宋妮娜一定就在这个布幔后面，只不过它这样挡着，我根本想不到布幔后面还有一个化妆台，我以为它就是窗帘！”

    赫思白却对她说：“你幸好没有那么做。”

    “为什么？”

    “因为如果我猜的不错，当时在这张布幔后面的不只有尸体，还有凶手。”

    吴智慧的脸色瞬间煞白：“为什么这么说？”

    “可以想象，凶手用窗帘线做凶器是因为他之前没有做准备，杀害宋妮娜是他临时起意。”

    “也许是因为他听到宋妮娜和她妈妈争吵说自己不惜一切也要报警！所以他害怕了！”

    “有可能。”赫思白点点头，“当他做了这个决定之后便立刻想付诸行动，但是董明月离开之后，钟美诗后脚就到了，所以这段时间他不可能下手，只能躲在不容易被人发现的地方静待时机。”

    “走廊里！他不用躲，当时酒店里都是参加婚礼的人，他随便站在哪里都会有人走过去跟他讲话，在哪里都可以是他的主场！”

    “嗯，这个解题思路很新颖。”赫思白赞同地点点头，“你说的对，或许寻常的凶手在动手前会想要隐匿行踪，但如果是他，一方面他很难隐匿，另一方面，他也用不着这么做。”

    “大隐隐于市！”

    “这话不是这么用的吧？”

    吴智慧潇洒地把手一挥：“不重要，就是这个意思！”

    赫思白继续推测演绎下去：“将近11:30的时候，他看到宋妮娜在钟美诗的陪同下去了洗手间，这个时候化妆间空无一人，而门又没关，所以他走进去，当他看到布幔的时候，他觉得这是个不错的藏身之处。”他一边说着一边走到布幔之前，仿佛忘记了自己是谁，缓步踏进布幔之后，轻轻一扯，用庞大的落地布幔完全地遮住了自己的身影。

    “看不到了！一点都看不出来！”吴智慧大声惊叫着。

    赫思白放开布幔，又从中走了出来，拉出最靠窗位置的化妆台前的板凳：“这个时候，宋妮娜和钟美诗回来了，宋妮娜说她想一个人安静一下，钟美诗叮嘱她不要忘记时间，回到大厅继续去为婚礼开场做准备。这个时候，化妆间里只剩下宋妮娜，还有躲在布幔之后的凶手。宋妮娜说要静一静，她是真的想要静一静并没有想要听音乐，她刚刚坐回到化妆台前，一抬头就看到隐藏在她身后的凶手，他下意识地想要大叫，但是凶手早有准备，立刻捂住她的嘴，所以她发不出声音，但是她拼命地挣扎。保险起见，他打开了自己的手机，调出一首宋妮娜也有的音乐，就是《蓝色多瑙河》，然后把声音调到最大。”

    “不对，不对不对！”吴智慧说道，“他不只是找了一首宋妮娜有的曲子，他是找了一首董明月有的曲子，因为宋妮娜和董明月争吵这件事，钟美诗也知道，所以他是想嫁祸给他老婆！至于宋妮娜手机里的蓝色多瑙河，甚至她到底平时有没有听这首曲子的习惯，有谁能知道？反正后来宋妮娜已经死了，他想摆弄她手机还不是随便？”

    “嗯……”赫思白想了一会儿点点头，“嗯，对。”他又突然想起什么，“不对，还是不对。”

    “什么不对？”

    “这样还是没有证据，依然是猜测。”

    “怎么还是猜测啊！”吴智慧崩溃。

    “还有一个问题，如果他曾经蒙住宋妮娜的嘴，那么宋妮娜抠鼻部有那么严重的挫伤，没有理由他手上会没有留下痕迹。”

    “他处理过嘛！他可能带了手套呢？”

    “可是他当天没有戴手套。”

    “就算是这样他可以洗手啊！”

    “好，就算他可以，那宋妮娜的脸上会留下他的皮脂屑，可是宋妮娜的口鼻处很干净。”

    “那就还是用了什么，要找到手套或者手绢之类的东西。”吴智慧又从屋子里搜索起来。

    她就像一个吸尘器，整个人都趴在地面上，一点一点地找。

    “不要再找了！”赫思白微微皱起眉头，“就算是有过，现在也不会有了！现在已经有了新的进展，至少已经理清了他的作案过程，他逃不掉的！”

    可吴智慧根本不听，她就趴在地上，一寸一寸地去找。

    赫思白看着她感到无比迷惑：“吴智慧，你疯了吗？起来，你起来！”赫思白拉着她问道，“你和宋妮娜很熟吗，还是说赵岩许诺了你很多钱？可是赵岩都走了！查案子不是一朝一夕的，不像你想的那么简单！”

    “那要等多久？”吴智慧的眼眶突然红了，赫思白不知道她是为什么，吴智慧就这么望着他，质问他，“你告诉我，要等多久？十年、二十年、三十年吗？一个人他莫名其妙死掉了，死的不明不白这只需要一夜，可能只需要一分钟，可是那些爱他的人关心他的人，要等这个真相等整整一生，等到有一天你们说对不起，时间太久了，证据已经很难找到了，对不起！有谁要听你们的对不起啊！”