    “你怎么了？”

    吴智慧抹抹鼻子没有讲话，继续俯下身子去找那个她脑袋里坚信的，一定会有的证据。

    赫思白摘下眼镜揉揉鼻梁，他不知道自己还能做什么，因为他知道，不可能有证据，这个房间里不会再有证据了。

    又过了很久很久，明媚的阳光把化妆间照的雪亮。

    已经是中午了。

    吴智慧终于找不动了，她盘着腿坐在地上，脸上写的全都是失望。

    “还找吗？”赫思白问道。

    她默默地摇摇头说道：“不找了。”可是她又回头望着他问道，“赫思白，如果没有证据，就不能定他的罪吗？”

    当然不能，可是不知道为什么，他没忍心说出口，所以他沉默了。

    吴智慧看着他的样子叹了一口气：“算了，反正也不关我事，算了。”可她又愤愤不平地嘟囔着，“好委屈哦，真的好委屈哦……”

    “委屈？”

    “不委屈吗？”吴智慧看着他，“她身边有那么多坏人，她老公很坏，她继父很坏，她妈妈很讨厌，可是她什么坏事都没做过。”

    赫思白这才明白，原来她说的不是她自己，而是宋妮娜。

    “就算她在被伤的千疮百孔的时候，还觉得自己蛮幸福，因为她的夜里有光。她继父强暴她，威胁她，可是她还是愿意相信这个世界上有公道，不惜揭开伤疤也要去报警，可是这样的人，竟然死了……”吴智慧说着又撇撇嘴叹息一声，“唉，好委屈哦。”她用力睁睁眼睛，才没有让眼泪落下来，“算了，反正不关我事，不管她了。”

    她慢慢地从地上爬起来，忽然，她愣了一下，就这样保持着古怪的姿势定住了。

    “啊！”她突然叫起来。

    赫思白吓了一跳走过去扶她：“你……闪了腰了？”

    “不是！”她猛地扑向窗边，抓着布幔大叫，“这是什么！这是不是宋妮娜的口红印！是！这一定是！这一定是！”她激动地抓着赫思白用力地晃来晃去，“你看！他他，他不是用手套，他是用这个布幔捂住她的嘴！”她又疯了一样把布幔拉回到原位，站在遥远的，化妆间的另外一头，“你看！那么远！这个化妆间那么长那么大！说不定打扫卫生的人会偷懒呢？说不定，他们不会打扫这一边呢！”

    她又抓着布幔飞一样地跑回来，巨大的帘幕在她身后发出巨大的“哗哗”声。

    她微微喘着气站在他面前，一脸祈求地望着他：“赫思白，你让他们检查一下嘛，说不定是真的！”

    “好，我打电话，让物证科的人来。”

    一个小时后，吴智慧霸占着赫思白的办公桌，大口地吃着拉面，边吃还边由衷地赞美着：“说真的，你们餐厅的食物真的很好吃，上次的盒饭也很不错。”

    “天啊，我第一次听到有人说我们餐厅的饭好吃。”周美雪同情地看着她，“宝宝，你是不是太饿了？”

    周美雪仿佛很高兴办公室里偶然能来一个活泼的女孩子，她甚至觉得吴智慧激起了她的母爱，虽然她也并不比她大很多。

    “不是，是真的很好吃。”吴智慧嘴塞的满满的，“关键还不用花钱。”

    “谁说不花钱？”赫思白站在一旁不满地瞪着她，“你用我的卡当然不花钱！”

    “干嘛那么小气啦，你一个公务员又不缺钱花，吃你一顿饭怎么啦？”吴智慧翻个白眼，也很不满。

    “我当警察我才多少钱？我当警察我的钱大风刮来的？去去去，你给我起来，占着我的地方吃着我的饭还那么多毛病，给你惯的。”

    吴智慧被他轰起来满脸地不高兴，她左看右看没有地方做，脚尖轻轻一点窜到赫思白的桌子上，屁股就在他鼠标旁边。

    “噗！”赵岩第一个没忍住。

    “噗！”周美雪也没忍住。

    然后陈嘉也忍不住了：“噗哈哈哈哈！噗噗噗噗！”

    “没完了？一个个噗噗噗，是花洒吗？”赫思白拿起本子往桌子上一磕，抄着口袋走了。

    “噗噗噗噗哈哈哈哈！”陈嘉笑得直拍桌子，对着吴智慧高高举起了大拇指，“姐妹儿，厉害！以后常来，别客气！”

    “嗯？”吴智慧鼓着腮帮想了一会儿，认真地问道，“给办饭卡吗？”

    “饭卡办不了，我陈嘉请你！”陈嘉拍着胸脯信誓旦旦地承诺。

    “好，那我以后天天来。”

    “呃……”陈嘉愣了一下说，“老赫的饭卡就在他抽屉里，不上锁。”

    吴智慧眼睛一眯，笑了。

    过了一会儿，赫思白从物证科拿着文件袋回来。

    吴智慧赶紧从桌子上跳下来迎上去：“怎么样，怎么样？”她的心都快要跳出来了。

    赫思白微微皱着眉头叹了一口气，把文件从袋子里拿出来，直接交到她手上，什么都没说。

    “什么，什么意思嘛？”吴智慧接过文件，满脸茫然，她翻过来翻过去，只觉得满眼都是字，满眼都是纸，可是乱七八糟的什么都看不懂，“赫思白，你这是什么意思嘛！这是什么东西，我看不懂啊！”

    赵岩和周美雪已经回到自己的位置上，该忙什么忙什么去了，只有陈嘉还好奇地观望着。

    吴智慧转头看看他们，虽然她看不懂，可是他们的表情已经说明了一切。

    破案没有那么简单，是她太天真了。

    “看明白了？”赫思白头也不回地问道。

    吴智慧瘪瘪嘴，悄悄地把文件放在他手边，又摇摇头说道：“看不懂。”

    “看不懂？你不认识字儿吗？”赫思白拿起其中一张纸塞到她面前，指着上面的字问她，“这俩字儿，不认识吗？”

    吴智慧几乎要变成斗鸡眼了，退了一步才看清赫思白手指头下面的两个字，是“符合。”

    “符合！”吴智慧猛地跳起来，“是符合！那就是对了呀！哈哈哈哈，哈哈哈哈！那就是对了！不对啊，”她又把文件从赫思白手里抽回来，“可是为什么是99%呢？那就是还有可能不对啊？”

    周美雪看不下去了，语重心长地说道：“宝宝，99%就是很多的几率了，就像dna化验不也是99%吗？”

    “哦，有道理哎！那就是他！就是他！”吴智慧捧着检验结果猖狂大笑，“哈哈哈，哈哈哈哈！”