    “你冷静点儿，”赫思白说道，“你看清楚，那是宋妮娜的检验单，也就是说只能证明口红印的确是宋妮娜的而已。”

    “啊？”吴智慧瞬间愣住了，苦哈哈地望着他，“那侯越的呢？”

    “侯越的在另一张，自己看吧。”赫思白说着又拿起桌上的本子和车钥匙，“我有事儿出去一下。”

    吴智慧疯狂地翻着手里的单子，这下连赵岩和周美雪他们也跟着紧张起来了。

    突然，吴智慧“咦”了一声：“不也是99吗？符合99%啊……”她又眨眨眼回过神来，大吼着冲出去，“赫思白！你有毛病吧！”

    “干嘛，你干嘛，告你袭警了！”赫思白一边抬着胳膊格挡着吴智慧的袭击，一边对办公室里的赵岩说道，“赵岩，结果出来了，抓紧走程序批捕吧。”

    “啊？我这儿还忙着李洁如的那边儿……”

    “没关系。”周美雪主动请缨，“程序我来走，小赫你就去送一下我们的热心市民吧。”

    吴智慧这才明白，这是下逐客令了，赶紧又跑回去，抱起她刚才吃剩下的半碗面，拉起赫思白说道：“走吧！”

    赫思白皱皱眉头：“你要吃面就别上我车，有味儿。”

    “就不！就吃！就让你送！”吴智慧态度强硬地托着他下楼，“我是热心市民，我有功！”

    路边的风景不断的从她身边闪过，吴智慧淡定的坐在赫思白旁边“呲溜呲溜”地吃着面，吃完就把纸碗放在赫思白的车子前面，赫思白默默地看一眼，很无奈。

    “你……”赫思白手握着方向盘，犹豫了一下。

    “为什么你们还要查那个李洁如呢？不是已经确定凶手了吗？”

    “嗯，但她还是很可疑。”

    “哪里可疑？”吴智慧不解地问道。

    “直觉吧。”赫思白回答道，“职业的直觉。”

    “哦哦，直觉，”吴智慧面露不屑，“听着好像很厉害，有什么用呢？你还觉得我是个坏人呢。其实呢？我只是一个天真美丽的小可爱！”吴智慧捧着脸自恋地微笑。

    赫思白默默地抿起嘴唇，不知道该露出何种表情：“其实你，人长得……”他说着看了她一眼，“还行，脑子也还……虽然有点儿塑料，也还凑合，为什么非要去做线人，找个正经工作不好吗？”

    “线人为什么不正经？你把话说清楚，我什么地方不正经？”她不满地望着他，抓着他的肩膀问道，“小哥哥，我也没有把你怎么样啊？为什么说我不正经？”

    “去去，别招我，开车呢。”

    “哦。”吴智慧乖乖收起手，“那你为什么要做警察？你长得也不错，脑袋也蛮聪明，干嘛要做警察那么累呢？”吴智慧的口气有些小轻浮又有点小俏皮。

    赫思白不自觉地笑了笑，仿佛有些得意似的，说道：“我喜欢。”

    “哼，笑什么笑，我也喜欢。”吴智慧转头望向窗外，“我喜欢做线人。”

    “喜欢什么？就喜欢那种在犄角旮旯里钻来钻去的感觉吗？像小地老鼠似的，住在你的小老鼠洞里面儿。”赫思白低声说道。

    吴智慧撅撅嘴有点答非所问地说道：“我其实，我其实不缺钱，我只是不想花，我不想花在没有用的地方。所以就算是老鼠，我也是富有的老鼠。”

    “不是钱的问题，是状态。”

    吴智慧撅撅嘴小声地嘀咕道：“我喜欢。”可是她的脸上也并没有显得有多喜欢，“哎！那边是出了什么事！”吴智慧指向不远处路边聚集的人群。

    赫思白放慢车速，慢慢停靠在路边，他突然发现这是李洁如家的公寓，之前调查她的时候他曾经来过，她就住在这栋楼的24层。

    “上面有人！”吴智慧指着楼上喊起来。

    楼下围了很多人都在指指点点，纷纷议论着：

    “跳楼，有人要跳楼。”

    “哎呦，瞧着人长得挺不错的，干什么想不开呢？”

    吴智慧又叫了一声：“是李洁如啊！”

    “什么？”赫思白想通过吴智慧那边看一下，可是什么都看不见，他停下车跑出来，但就在那一瞬间。

    人群中发出一声惊呼，一个白色的身影快速地坠落下来，伴随着一声沉闷的巨响，殷红的鲜血自她的身下蔓延开来。

    赫思白大喊着冲上去：“警察！后退！全部后退！主意保护现场！”他看着倒在地上的李洁如的尸体感到无比惊讶，电话拨通了，“喂！让赵岩过来，我在李洁如的楼下，她死了！”

    吴智慧看着忙碌的赫思白他们，自己一个人乖乖站在旁边，忽然一个熟悉的影子急匆匆赶过来。

    “咦，汪医生！”吴智慧卖力地挥动双手，“你怎么在这？”

    汪滢看到吴智慧脸上也掠过一丝惊讶：“吴小姐？”她走到吴智慧面前说道，“我接到李洁如的电话，她跟我说了许多话，还跟我告别，我觉得不太对，所以过来看看。”

    “你来晚了。”吴智慧指着不远处李洁如的尸体说道，“她已经死了。”

    “怎么会……”汪滢望向李洁如的方向又看看在现场忙碌的警察，“怎么会这样呢？”

    不久之后，赫思白惊讶地望着汪滢，好像听不懂她说的话似的：“所以说，您上次说的介绍宋妮娜与您认识的朋友就是李洁如？”

    汪滢点点头回答道：“是的。”

    “这也太巧了。”赫思白感叹道。

    “赫警官，我有些听不懂您的话，李洁如和宋妮娜两个人原本就是至交好友，李洁如把她的朋友介绍给她信任的心理医生，这有什么不对呢？”

    “不，这没什么不对。”他按着脑门在原地慢慢地转了一圈，好像有些眩晕似的，“是，这没什么不对。”

    可是李洁如就这么死了，还是让他感到非常惊讶。

    “那她在电话里有没有告诉您，她为什么突然要跟您告别？我的意思是……自杀。”赫思白问道。

    汪滢摇摇头说道：“李洁如的情况和妮娜不同，我没有对她进行过催眠治疗，所以我对于她的了解仅限于她的心理状况。”

    “那她的状况怎么样？”

    汪滢摇摇头说道：“她的状况一直都比较稳定，否则我肯定会建议她做进一步的治疗，所以我真的很惊讶她会突然做出这样的决定。”汪滢显得非常懊恼，“天啊，我这是怎么了，全都是我的病人，为什么突然会……”

    “汪医生，您不需要想太多，现在的情况已经非常确定，李洁如是畏罪自杀。”