    “畏罪？什么罪？”

    “她是一宗连环杀人案的凶手。”赫思白说道，“她留下了遗书，包括她的犯罪动机和犯罪方法，还有她作案时留下的录像。”

    “录像？杀人录像？”

    “我可以理解您的惊讶，因为我也同样感到惊讶，但事实就在眼前，她杀了人，还给自己的犯罪事实拍下录像，录像带就放在她家，看上去她会经常的，反复欣赏。”

    “这不可能！她的心理状况不可能是这样的！”汪滢的脸上除了惊讶还有愤怒，她大概不能接受自己对病人的心理状况进行了错误的诊断，“错了，你们一定是搞错了，这不可能！”

    “汪医生，事实就是事实，也许……虽然这么说也许会引起你的不悦，但是也许是您错了。”

    汪滢怔怔地望着李洁如尸体的方向，过了一会儿，她低头带上墨镜，悄然消失在熙熙攘攘的人群中。

    李洁如的死毫无争议，这么多人亲眼看着她慢慢地爬上窗台，然后抬起脚跳下来，除了自杀没有别的可能，不必立案，也不必追查。

    而关于她死的原因，她自己说是因为觉得自己罪孽深重，她曾经被她的新郎无情地抛弃在婚礼现场，就是从那个时候开始，她痛恨一切11月举行的，手捧着香水百合的新娘，因为她的新郎就是被那样一个新娘抢走的。

    从那以后，她经常会借用自己化妆师的身份，获得新人们的消息，然后对她选定的目标痛下杀手，她很善于伪装，因为她有着高超的化妆技术，即便是各种特效妆也可以手到擒来，所以只要她想就可以扮成任何人的模样。

    她享受杀死她们的感觉，让她痛快，让她快乐！可是最近她觉得始终这样下去真的很无聊，所以她决定自首也决定自杀，这听上去不可思议，可事实就是这样。

    吴智慧看着李洁如遗书的最后两句话：这听上去不可思议，可事实就是这样。

    默默地感叹道：“这也太不可思议了吧？你们只是刚刚怀疑她，还没来得及查出什么，她就自杀了，而且原因竟然是因为无聊！”

    “看上去不可思议，可事实就是这样。”赫思白慢慢地说道，“至少现在看来，只是这样。”

    “所以你也觉得不太可信对不对？”

    赫思白摇摇头没说话，他们不是什么案子都可以查，所以不管他是否相信，都只能接受眼前的所谓真相。

    赫思白叹口气道：“不管怎么说，案件的所有细节都能对的上，包括她的那些视频，陈嘉也检查过没有造假的痕迹。”

    “好吧，那就这样好了，反正是你们的事情跟我没什么关系。”吴智慧下车关好车门对他挥挥手，“辛苦你啦，拜拜！”然后果断地转身上楼。

    赫思白又翻个白眼：“一点儿素质都没有，不知道要先目送别人离开再走吗？没素质！”

    吴智慧回到家把鞋一脱，也懒得洗漱，倒头就睡，一天一夜啊，她都快要被活活熬死了，可梦里面铁马冰河全都是尸体和线索简直要把她逼疯了。

    她呼啦一下坐起来，原来是梦。

    她揉揉眼睛，窗外的阳光有些稀薄，屋子里面暗暗的，她有点迷糊，搞不清现在到底是什么时间。

    叹口气又摔回到她的枕头上，懒洋洋地从被窝里摸出手机，打开一看17:43。

    原来她竟然睡了整整一天。

    手机上十几个个未接电话，全都是阿龙，微信也有十几条。

    龙：出来出来出来出来出来！

    龙：我的鬼啊，你去哪了？

    龙：我的鬼啊，你是不是真的变成鬼了，你倒是接电话啊！

    龙：嘿！

    龙：嘿！

    龙：吼！

    龙：哈！

    ………一连串的刷屏

    龙：看到给我回电话。

    “有病啊！”吴智慧骂一声没好气地关掉。

    却发现还有一条微信，竟然是赫思白的，只有一句话。

    hsb：睡醒记得吃饭

    “噗嗤！”不知道为什么，吴智慧窃喜着地钻进被窝里，用被子把头蒙住，觉得心情都好像变好了。

    过了一会儿，她从被窝里钻出来，回了一条：“睡醒了。”

    又过了一会儿，手机响了一下，赫思白只回了一个字。

    hsb:嗯

    “嗯”什么的，也太冷漠了吧！吴智慧有点儿不高兴，想了想回复道：“我好穷，没得吃。〒_〒”

    hsb:？？？

    hsb:你昨天才说过你有的是钱，是一只富有的老鼠！

    吴智慧怔了一下，竟然一次回了她两条，还有标点符号！赶紧回复！

    g：那也是老鼠啊，只有芝麻绿豆花生米……〒_〒

    吴智慧望着手机，好半天都没有动静，又失望起来。什么东西嘛，才刚暗示了一下他就遁了，也太抠了吧，算了，不理他，自己去找吃的！

    吴智慧还是有点乏，心想反正只是下楼去买点吃的，也懒得化妆，换好衣服，拿起手机刚打算出门，发现又多了一条微信。

    hsb：下班了我去找你等着。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”吴智慧一个没忍住，发出了土拨鼠的叫声。

    赶紧，赶紧赶紧！吴智慧迅速地回到盥洗池边，把自己的十八般兵器全都祭出来，画着画着突然定住了。

    不对啊，他好像不太喜欢自己的美妆风格。

    不行，全部洗掉，重头再来！

    吴智慧才刚把脸洗干净，手机响了，吴智慧拿起手机吓了一跳，差点儿把手机丢进马桶里，她心虚地接通手机：“喂？你……你干嘛？”

    手机里是赫思白的声音：“你说呢？我到了，下来。”

    “啊？这么快啊！你再等一下，等一下！”吴智慧说完就挂断了手机。

    半个小时过去了，她拿起粉底又放下，这个太白了吧，那个好像又太黑了……口红也不行，这都是什么颜色嘛！

    吴智慧的手机又响了：“喂，你好了没有？再不下来我走了。”

    “不要不要！”吴智慧说道，“我这就下去！”

    “立刻，马上，我数到十，你不下来我就走了。”

    “好好好！你等我啊！”算了，管不了那么多，吴智慧拿起墨镜口罩，带上帽子就飞奔下去。