    赫思白看着眼前的吴智慧愣了一下：“你感冒了？”

    “啊……嗯，有一点，咳咳，咳咳咳！”她装模作样地咳嗽了两下。

    “那算了，你这样还是别出门儿了，回去吧。”赫思白微微皱着眉头。

    “不要，不要，我没关系，而且我好饿！”

    “你是饿死鬼儿投胎吧？”赫思白有点儿无奈地看着她，“你上去吧，想吃什么我给你带点儿，怪不得那么慢，你不早说。”他又嘟囔着，“亏我还拿了麻辣盛宴的代金券儿，早知道不叫你了。”

    “麻辣盛宴！火锅！”吴智慧激动起来，“那个代金券过期作废的！”

    “嗯，那怎么办。”赫思白又说道，“没关系，反正我本来也没打算去，是正好听说你没吃才想起来。”

    吴智慧不等他说完已经上了车，隔着浅茶色小墨镜冲着他微笑：“没关系，还是去吧，我能吃。”

    “不，你要是感冒的话……”

    “我能吃！”吴智慧说完才发觉自己太过激动了，又微笑着重新说了一遍，“我可以的，感冒了吃点火锅好得快。”

    “是吗？”赫思白不解地看着她。

    吴智慧优雅地点点头：“嗯！”

    赫思白点点头：“行，既然你说没事儿，那就去吧。”

    吴智慧有点小开心，下了车跟在赫思白后面，感觉自己梦寐以求的春天又来了。

    赫思白走的很快，吴智慧跟在后面发愁，要是能想办法再拉近一点距离就好了，比如拉拉小手什么的。

    她这样想着，鬼使神差地伸出了自己的咸猪手，够一下，再够一下，根本就够不到。

    突然，一条妙计从她的脑海中飘过。对啊！她可以假摔嘛！那些狗血电视剧不都是这么演吗？只要她豁得出去，嗯，她得相信赫思白的人品和身手，他不会对自己见死不救的，到时候只要自己把握时机，一个完美的转身，倒在他坚实的臂弯里，完美！

    嗯，就这么办吧。

    吴智慧咬咬牙“啊呀！”一声，整个人都飞了出去。

    赫思白下意识转身，来啦来啦来啦！对，就是这个角度就是这个姿势！只要她能平稳着陆，她就成功了！

    但是赫思白的身子只转了一半，就堪堪停住了。

    这不对啊！这个姿势，她可就真的着陆了！而且是脸着陆！

    不行啊，这不行啊！她只是想撩个汉，并不是想要破相啊！

    可是没有用，她就这样与赫思白擦身而过，且即将与地面紧密相拥！

    突然，降落停止了。

    是赫思白从她身后拎住了她，只是这个姿势一点儿都不浪漫，还有点儿狼狈，不过这会儿的吴智慧也管不了那么多，没有破相，她已经很庆幸了。

    “你没事儿吧？”

    “没，没事，感觉被什么绊了一跤。”吴智慧摆摆手，尴尬地说道。

    赫思白用看傻瓜的目光注视着她，又看看她身后，平整干净的路面：“绊到？左脚绊了右脚吗？”

    “啊？”吴智慧更尴尬了，“那个，也可能是滑了一下。”她小声嘀咕着。

    “哇！厉害了！”赫思白竟然鼓起掌来，“平地摔这也是厉害了，你可真不亏是塑料做的脑袋。”

    吴智慧有点难过，沉默着没说话。

    赫思白低头看看她：“不是吧，真生气了？”

    吴智慧突然抓住他的耳朵大吼一声：“打死你！”

    她就这么毫无预兆地扑了上去，赫思白表面上在躲可又想起她平地摔的伟绩，生怕她又来一计腾空摔，想也没想就把她扣在怀里。

    只可惜，这会儿的吴智慧只想着报复，一点儿也没发现自己已经在不知不觉中达成了更高的成就。

    “行了，别闹了，”赫思白握着她的手腕说道，“我算是看明白了，就你这嗓门儿，八成没病，你该不是故意装病骗取我的同情吧？”

    “我干嘛骗取你的同情？放开，你放开！”吴智慧把手从他手里抽出来。

    赫思白笑了笑，意味不明地说道：“这谁知道呢？”

    饭桌前，赫思白和吴智慧面对面坐着，面前的火锅已经沸腾起来了。

    赫思白指指她的口罩问道：“你要带着口罩吃吗？”

    吴智慧看看他，断然起身：“我不吃了，我回去了。”

    “站住，坐下。”赫思白指指座位，脸上浮起一丝狡黠的笑容，“你不会是……脸上长疮了？”

    “才不是呢！你脸上才长疮呢！”

    “那你干嘛总带着口罩呢？”

    “我就带着。”吴智慧说道。

    “那你不吃了，看着我吃？”

    吴智慧的眼睛里明显地流露出一丝不忍，锅里的肉已经在上下翻滚了，那么鲜美，那么诱人，可她还是咬着牙点点头：“嗯。”

    “行，那你就看着我吃吧。”赫思白站起身说道，“我拿蘸料去。”

    吴智慧趁机偷看他一眼，只见赫思白正站在蘸料台前背对着她的方向，吴智慧偷偷地摘下一半口罩，拿起筷子，她真的好饿，睡了一整天，一口东西都没有吃过，现在还要面对美食坐怀不乱，她真的做不到啊！

    她偷偷地伸出筷子，刚要把肉塞进嘴里，突然耳边响起一个声音：“小老鼠，偷吃啊？”

    吓得她全身一哆嗦，肉都掉了，她下意识地回头，又赶紧用口罩把自己的脸蒙上：“你干嘛吓我！”

    赫思白好整以暇地看着他，脸上露出一丝迷惑不解又颇有些玩味的笑容：“你老用口罩捂着脸干什么？又不是见不得人？刚才瞧着你脸上也没生疮啊。”

    赫思白说着把取好的蘸料放在桌上，两份，他一份，也有她吴智慧一份。

    “行了，你别折腾了，赶紧吃吧，再不吃肉都煮老了。”赫思白伸手想要摘下她的口罩，可吴智慧却捂着脸使劲往后缩。

    她终于撑不住了实话实说道：“哎哟，我没化妆啦！”

    “那怎么了？”赫思白怔怔地望着她。

    她想了想，慢慢地把口罩摘下来，又气呼呼地放在一边，舔着脸却低垂着眼睛说道：“好啦！看嘛看嘛！给你看嘛！原形毕露啦！”

    说完她又偷偷瞄一眼赫思白，只见他依然是一副茫然的模样。

    然后用筷子夹了一块肉放在她的盘子里悠悠地说道：“来，吃点儿。可怜孩子，脑子都饿坏了，本来就不聪明，这会儿更傻了。”

    “你……看不出来……我有什么不同吗？”吴智慧瞪着他。

    “看出来了，比之前好看了。”