    “你……什么啊！”她皱皱眉头，又有点想笑，虽然她明白赫思白只是在安慰自己，可是她又觉得他这么刻薄的人肯在这种时候说出安慰自己的话也已经是弥足的温柔了。

    其实这么想想，他也不是太坏。

    对，他当然不坏，因为她还是很喜欢他的，她本来就是个见色忘义的人，不过现在，她又觉得，自己对赫思白又好像是不只是想图他的色那么简单了。

    “行了，别像个蛤蟆似的坐着了，等着谁给你嘴里丢烟头儿呢？”

    吴智慧突然反应过来，他说的蛤蟆是指路边的垃圾桶，瞬间翻脸：“你这个人，为什么你嘴巴一定要这么坏呢！”

    “开玩笑，来，快吃，再不吃更傻了。”赫思白一边往她盘子里夹肉，嘴角不自觉地浮起暖暖的笑意。

    吴智慧难得有机会蹭顿饭，等吃饱喝足回到家已经十点多了，这才想起来自己好像还有什么事情没有做。

    可是，是什么事呢？

    她望着天花板发了一会儿呆，想起吃饭的时候赫思白低头浅笑的模样，原来他笑起来很暖很好看。

    “美少女，你接电话啊！美少女，你接电话啊！”吴智慧被自己新改的手机铃声吓了一跳，看到屏幕上的名字才想起来，阿龙说过，让她看到给他回电话。

    “喂？干嘛？”吴智慧接起电话。

    “干嘛！我问你才对吧！我给你打了多少个电话，发了多少微信！为什么不回？老子还以为你又让警察给抓走了！”阿龙满腹怨气地说道。

    吴智慧心想，她的确是去见警察来着，不过并不是被抓走的，而是约了个会，吃了个饭，想到这吴智慧就心情大好，随口说道：“抓走了怎么样啊，你又不会去救人家啦。”

    “卧槽，人家是个什么东西？你怎么突然变得那么娘炮？你是不是背着我偷嗑春药了？”

    “滚蛋！”吴智慧瞬间翻脸，又没耐心地问他，“找你老娘我什么事？有话快说，有屁快放！”

    “好粗野，这就对了嘛。”阿龙这才说道，“跟你说，我最近认识了个大人物。”

    吴智慧皱皱眉头：“干嘛的大人物？”

    阿龙神秘又激动地说道：“娱乐圈的八卦大王，胡非！”

    “哦，他啊，怎么了？”

    “瞧你这态度！还怎么了？你还想不想进步，想不想赚钱？”阿龙激动地说道，“那是谁，那是八卦大王胡非！人家那路子，那人脉，但凡肯赏咱们一口饭吃，咱们可就发达了！”

    “我拜托你醒醒吧，人家自己要人脉有人脉，要路子有路子，凭什么赏你饭吃，他是你爹啊！你还有别的事吗，没有我挂了。”

    “别挂！有事儿！”

    “什么事？”

    “财神爷赏饭，我第一个想到你，够不够仗义！”

    吴智慧愣了一下：“财神爷是谁？是你爹吗？”

    “胡非！”

    “哦，什么意思？”吴智慧立刻竖起耳朵。

    “来了个超级超级超级大单子！”阿龙一激动连说了三个超级。

    “超级，超级，超级是多少？”吴智慧的意思，当然还是问能给多少钱。

    “啧！目光能不能不要那么短浅！”阿龙略略有些不悦。

    “那不短浅又是多少钱呢？”吴智慧显得异常执着。

    “大姐！你动动脑子好不好？人家可是八卦大王！做咱们这行的，尤其是你这种只接八卦单子的，以后要是能跟胡非接上头，还怕没生意做吗？”

    “嗯……”吴智慧思索片刻，“说的有道理。”

    “所以说啊，我一看是他都没提钱的事儿，难得的是这个机会！”

    “嗯……”吴智慧又想了一会儿，“可是，那我上面不就又多了一层回扣吗？”

    “你！”

    “所以啊，”吴智慧没耐烦地说道，“别搞那么多虚的，就一句话，能给多少钱？”

    阿龙叹口气，无奈，又没好气地说道：“定金五万，别的我没谈。”

    “定金就五万！”

    “是啊！所以做不做啊！”

    “做！”

    “这还差不多。”阿龙又说道，“不过吧，你也不要太激动，我才刚跟他接上头，具体这个单子什么时候能落到咱们手里还得再等等看。”

    “等什么？”吴智慧突然反应过来，“我靠！不会接个单子还要竞标吧？”

    “什么竞标，你想什么呢？”阿龙又说道，“这次情况不一样，不是简单的拍个照片录个音什么的，人家也得准备一下。”

    “准备什么？”

    “安排你去卧底啊。”阿龙神秘地说道，“神不知鬼不觉地潜伏在目标人物旁边，监视她的一举一动！”

    “这么神秘？他想搞谁啊？”

    “我猜，”阿龙八卦地说道，“应该是程文琪。”

    “程文琪，不是那个视后吗，她有什么好搞的？”

    “你不知道吗？她最近和胡非撕的可厉害了！你是不是把微博卸载了？怎么最近消息那么滞后？你还是个合格的八卦线人吗？”

    “我忙嘛！”吴智慧没好气地说道，“快说，到底什么事，怎么撕起来的？”

    阿龙也很暴躁说道：“我哪知道怎么撕起来的，我又不是八卦线人，我就看到前两天网上有人爆料说程文琪深夜与一神秘男子见面，据说提供消息的就是胡非，然后今天又有人扔出胡非打电话的视频，说什么造谣不造谣的，反正那意思就是胡非说自己的消息都是造的！网友一联系，就觉得这肯定是程文琪爆出来的。”

    “这么精彩！”

    “那可不，你这么八卦，竟然不知道？”阿龙又说道，“关键曝胡非的那个视频还拍得挺清楚，刚发出来就直接登顶热搜了，这不，他转头就找上我了，我估计肯定是他手底下的狗仔一看出事儿了，就各自跑路了，没想到让我拣个便宜。”

    吴智慧打开免提，又点开微博页面，根本没看见关于胡非的任何消息，不禁有点儿纳闷：“哪有，我怎么没看见？热搜里找不到他名字啊。”

    “早就撤了，你也不看看现在都几点了，胡非又不是傻子，他肯定会撤热搜啊。”

    “哦，好吧。”

    “反正现在是个机会，我看他明摆着是要搞程文琪，要是这回咱们能帮他过了这关，以后可就高枕无忧了！”

    “那要没过去这关呢？”

    “那不也还有五万吗？我和你，一人也两万五呢！”

    “唔……那好吧。”

    “你答应了？”

    “当然答应，行了，剩下的等确定好时间再告诉我吧，我困了，睡了。”

    “喂，别急啊，你最近都干嘛去了？喂？”

    吴智慧没理他，默默摁掉电话倒在床上。

    什么程文琪、胡非的，她这会儿才没心情管呢，吴智慧躺在床上傻笑，满脑子里只有一句话“看出来了，比以前好看了。”