    吴智慧觉得应该趁热打铁，打开微信却又不知道到底该说点什么，想了想发了一句：

    g：我要睡咯，晚安~

    她想，自己这样说了，他如果看到应该会回复自己一下吧。

    可是并没有什么动静。

    五分钟过去了，依然没有动静……十分钟过去了……二十分钟……

    另一边，赫思白洗完澡擦着头发从浴室里出来，打开手机看到吴智慧的微信，已经是半个小时之前的消息了，犹豫了一下，再吵了她睡觉，保不齐她还得抱怨自己，顺手放在一边。

    第二天吴智慧睡醒第一件事就是看手机回复，昨天等了太久，以至于最后她竟然不知不觉地睡过去了，可是打开一看什么都没有，还是只有自己的那句，“我要睡觉咯，晚安~”孤零零的，别提有多可怜。

    吴智慧瞬间恼火。

    g：人呢！

    hsb：在

    秒回。

    吴智慧愣了一下，瞬间没脾气。

    g：昨晚干嘛不理人家啦？

    hsb：看到已经很晚了以为你睡了就没回

    哦，原来如此，吴智慧内心得到了一丝丝安宁，这么说他是怕打扰自己休息才没回，好暖哦，嘻嘻嘻……

    吴智慧抱着手机嗤嗤地傻笑。

    hsb：有事吗

    有事吗？没事，就是想撩一下。可她不能这么说，实在是太不矜持了，所以她想了想只回了两个字。

    g：没事！

    她想，自己这么说，赫思白应该会感到好奇，问自己一下吧。只要他问，那她就可以说“真的没事啦，就是想跟你说说话。”

    嘻嘻，好撩，好撩！

    吴智慧抱着手机又傻笑了半天，突然发现赫思白好像消失了。

    怎么回事啊！

    吴智慧瞬间暴躁！

    她很想立刻去质问他，可是又一想，自己这么做也太不矜持了，还是不要一直“叮叮叮”了，说不定他什么时候想起来，自然就会回复自己了。

    吴智慧因为一直惦记着赫思白的微信，度过了她有生以来最煎熬最漫长的一天，可是整整一天过去，赫思白也并没有回复她。

    吴智慧等了又等，终于挨到天黑。

    无所事事了一整天，闲饥难忍的吴智慧决定给自己买一份大碗的麻辣烫来弥补自己受伤的心灵。

    她一边摆弄着手机，一边走进麻辣烫店，头也不抬地说道：“老板，要一份麻辣烫，标准套餐。”

    g：嗨！白猫警探！

    hsb：忙

    吴智慧吃了个闭门羹，心情瞬间烂到极点，把手机往口袋里一塞，没好气地问道：“老板，好了没啊？”

    老板也没什么好气：“你不是刚来吗？排队懂不懂？”

    “烦死了，不要了！”吴智慧说完凶巴巴地走开了。

    也懒得管身后一群人都在骂她“没素质”，没素质就没素质，她没素质，难道不回微信就很有素质吗！没素质！

    吴智慧深刻地体会到了尊严被无情践踏的痛楚，与此同时，她觉得自己有必要冷静下来。

    “吴智慧，你是不是单身太久了？”她对着车窗里自己的影子说道，“人家就是随口那么一说，怎么那么当真呢？人家说你好看就是喜欢你吗？你不是也天天有事没事夸别人好看吗？大家都是成年人，都是套路懂不懂啊？”

    套路，一想到这两个字，她就更难过了，原本是看着赫思白长得和她口味才想要套路他一下，没想到现在，搞的自己更像一个被套路的人。

    她又叹口气指着自己的影子幽怨地说道：“你啊，你就是打鹰不成反倒被鹰啄瞎了眼，不要再那么傻了！你有这闲工夫，不如做点有意义的事，房租交了吗？欠银行的账还了吗？你说你，一无所有，自己都养不起，谁给你的自信谈恋爱啊！”

    吴智慧正说的起劲，忽然车窗动了，黑色的玻璃缓缓落下来，玻璃后面是一张没有头发的陌生的胖脸，秃头司机满脸不悦地看着她：“大姐，你是不是有毛病啊？有病你就去医院啊！”

    吴智慧惊叫一声落荒而逃，跑了一会儿才想起什么，回头指着人家大喊：“神经病啊！叫谁大姐！也不看看自己老成什么样子！头发都掉光了，还有脸叫别人大姐！不害臊！”

    吴智慧边骂边跑，忽然撞上一个人，回头一看：“怎么是你啊？”

    她撞上的不是别人，刚好是阿龙。

    “什么叫怎么是我？我站那儿喊你半天了，你这是跟谁骂街呢，这么投入？”

    吴智慧听了这话更尴尬了，不过还好她演技够好，摸摸头发说道：“没事，一个神经病，头发都掉光了竟然叫我大姐，气死了。”

    “噗！”阿龙一个没忍住喷出来，“你还别不服气，说不定人家真比你年轻，你也就是长得显小罢了。”

    吴智慧举起拳头：“想死了，你！”

    “别，好汉饶命！”阿龙抱着头求饶，“对了，刚想给你打电话，之前跟你说的那个事儿，妥了。”

    “哪个？”吴智慧一头雾水。

    “就胡非，胡非那个！”

    “哦哦！”她赶紧装出一副想起来的样子，其实胡非的什么事，她早就忘没影子了。

    “这个星期天，12月1号，你去剧组报道。”

    “啊？”吴智慧茫然地看着他。

    “你到底有没有想起来？”

    “不是，我为什么要去剧组呢？”

    “盯程……”阿龙压低声音，把她拉到旁边的巷子里，“盯程文琪啊，你忘了，我不是之前跟你说过吗？”

    吴智慧终于有点儿印象了：“哦，所以真的是盯她咯？”

    “那必须的，你也不看看你龙哥是什么人物，那敏锐八卦嗅觉，是闹着玩儿的吗？”阿龙指着自己鼻子得意洋洋地显摆。

    吴智慧一脸不屑地看着他：“嗯。你鼻子那么灵，到底什么事，你去闻一闻不就好了吗，干嘛还要我去卧底那么麻烦？”

    “啧，瞧你说的，我负责嗅觉，你负责求证，所以咱俩才是黄金搭档嘛！”阿龙说着又交给她一张纸条，“这是联系人的电话，去了你给这人打电话就行，他会帮你安排。”

    吴智慧看看纸条上的名字：“马正，这个人也是胡非的人吗？”

    阿龙摇摇头说道：“不是，我问了，这就是个中间人，什么都不知道，他以为你是程文琪的脑残粉，所以才想去给程文琪当助理，你趁着这段时间好好做做功课，你可是人家脑残粉儿，别回头一问三不知，把自己暴露了。”

    “好了，我知道。”吴智慧有点不耐烦地收起小纸条，又问阿龙，“你吃饭没有？”

    阿龙愣了一下受宠若惊：“没有，怎么，你要请我？”

    “不是，我也没吃，你请我吧。”说完也不等阿龙反应拉起他就走。

    “哎呦我说阿鬼，我真的很惊讶，为什么会有人把不要脸这事儿做得像你这么光明正大呢？”

    “你都说我不要脸了，还有什么好惊讶的，走吧，走吧。”