    周末转眼就到，吴智慧一早赶到剧组。马正看到吴智慧的瞬间就面露不悦，指着她的浅金色假发说道：“你这个头发啊，不行。”

    “啊？”吴智慧摸着自己的假毛有点儿茫然，她怀疑自己走错了地方，这个马正，不会是她中学教导主任假扮的吧？

    马正刚正不阿地说道：“浅金色这个颜色，文琪姐不喜欢，因为她前男友的女朋友的头发就是浅金色，回头记得改掉。”

    “哦，不用那么麻烦。”吴智慧伸手把假发扯掉塞进包包里，又抓了抓头发问道，“这样可以吗？”

    马正点点头：“嗯，这可以。”又赞赏地说道，“这个行动力也不错，做助理最重要的就是要有眼色，有行动力。”

    “多谢马导夸奖！”

    “哎，马导不敢当，只是个副导演。”马正嘴上说着不敢当，脸上还是很高兴的。

    “副导演也是导嘛。”吴智慧又甜甜的笑了笑。

    “听说，你是文琪的粉丝啊。”

    “呃……是。”

    “不要装了。”他突然说道。

    马正一开口吓了吴智慧一跳，以为自己说漏了什么，又想想不可能吧，就这么两句话，能暴露什么？

    马正继续说道：“你这个形象，你不可能是文琪的粉丝，你应该也是演员吧？想演戏是不是？”

    “啊……哈哈……哈哈哈，真是什么都瞒不住马导您，”吴智慧觉得这位马导实在是莫名其妙，但他既然那么说，自己又能怎么办，只能顺着他说下去，“您说得对，我呢，的确不只是文琪的粉丝，我是特别喜欢她的戏，而且希望有朝一日自己也能变成她那么优秀的演员！”

    “就是说嘛！有志气这是好事！”马正拍拍她肩膀又说道，“所以呢，如果到时候文琪姐要问你为什么愿意给她当助理，你怎么回答？”

    吴智慧转转眼珠，思考了一下说道：“嗯，我……我很崇拜她，想像她一样优秀？”

    “这个答案有些模糊啊。”马正捏着下巴想了想，又学着文琪的语气问，“那你是我粉丝咯？”

    吴智慧又想了想说道：“当然。您可是视后，演技出神入化，全国观众哪个不是您的粉丝，哪个不爱看您的戏呢？”

    “这个嘛，过于狗腿了一点，不过她应该会喜欢。”马正说着又提醒她道，“记住，千万不要承认你是她的粉丝，不管你是不是真的是她的粉丝。”

    “为什么？”

    “为什么？还问为什么？这个世界上没有哪个明星真的会希望自己的粉丝走进自己的生活！”马正又有些傲娇地“哼”了一声说道，“但愿你真的不是她的粉丝，否则恐怕会令你失望的哟，对了，别说是我把你招进来的。”

    “哦……好吧。”

    吴智慧到这才明白，说什么自己是演员，还以为他是真心觉得自己好看才那么说，原来根本不是，是因为程文琪不希望粉丝做自己助理。可是他呢，既拿了胡非的好处，又不敢得罪程文琪，这才说自己是想要演戏的小演员，到时候就算出了事，程文琪问起来，他也可以推的一干二净了。

    这个马正，长得一副老实巴交的样子，还叫“马正”，其实为人一点也不正派。

    吴智慧以为自己很快就能和程文琪见面，却没想到，根本不是这样，程文琪这两天有一个国际品牌的广告要拍，是早就定好的，所以这两天没有排戏，吴智慧也见不到她。

    不过这样也好，她可以趁这个时间熟悉一下助理需要完成的工作，还可以提前和剧组的人熟悉一下，有备无患。

    12月5日，程文琪终于来了，她穿了一件厚厚的过膝羽绒服，里面裹着已经换好的戏服，带着口罩走了过来：“小马，我的新助理来了吗？”

    马正赶紧向吴智慧使个眼色，又面带笑容地对程文琪说道：“文琪姐，来了！这就是给您找的新助理，按您的要求，灵透、精神、腿脚也麻利，小慧跟文琪姐打招呼。”

    “文琪姐好！我叫小慧！”吴智慧脆生生地说道。

    “小慧。”程文琪上上下下地打量她两眼，“长得不错，也挺精神，真机灵假机灵就不知道了。”说着对马正挥挥手，“行了，没你事儿了。”

    程文琪还在盯着吴智慧看，看了好半天，吴智慧心想，自己那么厚的脸皮，都让她瞧得有点儿不好意思了，这个程文琪到底是什么意思呢？

    又过了一会儿，程文琪终于说话了：“我好看吗？”

    “啊？”等了半天，就这么个问题！吴智慧点点头说，“嗯，好看！”

    “要不要给你签名？”

    “啊？嗯……”吴智慧心想，这女的别是有签名癖吧？她装模作样地从包里翻了两下说道，“我没有笔，这么冷的天，文琪姐您那个……”她想了想，自己这样倒好像是自己要给她签名一样，好像不太好。

    程文琪却突然笑了说道：“看来真不是我粉丝。行吧，那我就放心了。”

    吴智慧瞬间松口气，心想，这个程文琪，到底搞什么鬼？

    等了好久，吴智慧有点好奇问她：“文琪姐，等那么久了，到底什么时候开拍？”

    程文琪翻个白眼儿又面带笑容地反问：“你问我，我问谁去？今天是什么行程安排你不知道吗？你是我助理，还是我是你助理？”

    吴智慧一听，这才明白，原来时间安排是她负责，赶紧去找导演和剧务了解今天的拍摄安排，一看时间还早，这才放下心来。

    刚打算把时间表拿过去交给程文琪，突然发现程文琪身边突然多出来一个男人。高高帅帅，十分扎眼，仔细一看才认出来，那不是彭元斌吗！

    彭元斌是谁？

    老牌视帝，要型有型，要演技有演技，不过现在很少接戏，改做制片人了，所以现在他不仅帅，会演戏，而且很有钱，是当之无愧的高，富，帅。

    俊男美女站在一起总是格外吸睛，只不过两个人的气场却有些微妙，好像……有点儿……不和？

    可是不和的话，为什么又要站在一起呢？

    吴智慧这么想着，自然而然地向着程文琪走过去：“文琪姐，这是今天的安排，您要不要看一下？”

    “不用。”程文琪态度冷硬地说道。

    她刚说完，彭元斌转头就走了。

    吴智慧决定八卦一下，直接向程文琪问道：“文琪姐，刚才那个是彭元斌啊！”

    程文琪翻个白眼：“你又不是瞎，自己看不到吗？”

    “看得到，可是好奇嘛，这个戏里他也有出演吗？”

    “切！”程文琪忍不住笑起来，“他怎么可能出演这种片子，说什么大型玄幻古装剧，你听这名字，《狐说》，一听就是胡说的。”

    “也对，那他为什么……”

    “因为他是制片啊。”程文琪摊手一笑，似乎有些无奈。