    而吴智慧对于程文琪的态度也有点儿无奈，因为在她看来，程文琪摆明了根本不想接这个片子，可是那她干嘛还要接呢？

    “文琪姐，你是不是不喜欢这个戏啊？”吴智慧小心翼翼地问道。

    “什么喜欢不喜欢，有人会喜欢工作吗？”程文琪扯着嘴角冷笑一下，不说话了。

    态度很显明，她不喜欢这个戏，可是或许是因为钱多，或者别的什么缘故，所以她还是接了。

    十二月了，风冷的刺骨，吴智慧冻的直跺脚，再看看程文琪也没比自己好多少，吴智慧自言自语似的嘀咕道：“怎么还不开始，冷死了。”

    “怎么开始啊，男主没到。”程文琪冷冰冰地说道，看她的态度，对男主也是诸多不满。

    其实这倒没什么奇怪，因为男主的扮演者冯南是林惠的老公，根据吴智慧最近了解的情况得知，程文琪最近刚抢了林惠的电影女一号，当然这事儿也不能全怪程文琪，要怪就怪林惠自己。

    因为林惠和他老公也就是冯南两个人名为夫妻，实际却早就离婚了还各玩各的，被网友扒出来，都说他们两个利用恩爱人设愚弄观众，所以林惠的电影就这么没了。

    可是最有意思的是，林惠没做成大电影《扯淡》的女一号，却被程文琪捡了便宜，于是阴谋论们就纷纷揣测，说林惠和冯南的事，是程文琪爆出来的，现在两家粉丝撕得不可开交，可以想见，正主的关系也就跟着一同尴尬起来了。

    忽然一个小小的红色身影跑过去，吴智慧眼尖，一眼认出那是张真真，张真真是最近人气超火爆的女团“爱咋咋滴”的成员。

    但吴智慧对她的印象不深，总觉得这种女团什么的，不过就是唱唱歌，跳跳舞，也没见的唱的多好，只有宅男们才会喜欢。

    不过猛地看过去，只觉得是个单纯可爱的小姑娘而已。

    “真真！”没想到一直顶着一张高冷厌世脸的程文琪突然出声了，她对张真真的态度竟然意外的温柔，“真真啊，你怎么这么快就化完妆了？”

    “嗯，我画完了。”张真真点点头，笑着走过来。

    “咦，你的小鱼鳞呢？”程文琪捏捏她头上的头发揪揪问道。

    张真真演得是一只鲤鱼精，原本她这种女团新人出演电视剧多半都是招人嫌的，可她不一样，因为她是纯新的新人，所以什么都不怕，不怕失败，更不怕失败了丢人。

    所以从《狐说》招演员的时候，她就向粉丝们直播了她的选角过程，还坦诚地表示：“也不知道能不能选上，如果选不上女主和女二，她就去跪求导演，求一个女七号的呆毛鲤鱼精！如果导演不答应，她就跪在地上不起来！”结果她真的演了呆毛鲤鱼精，大家都纷纷笑称，她一定是跪在地上三天三夜求来的。

    可以看出，是一个情商极高又熟谙自黑之道的新人，前途不可限量。

    张真真对程文琪说：“化妆师说我的小鱼鳞眼影太闪了，上镜会影响拍摄，就给我去掉了。”

    “怎么会呢，你的小鱼鳞很好看啊，而且如果没有小鱼鳞怎么能看出你是鲤鱼精呢？”

    “还有我的鱼须啊。”张真真扯着头顶的两根小呆毛说道，“没关系啦，化妆老师都说了，那就这样好了。”

    “不行。”程文琪皱着眉头说道，“去，你去跟化妆老师讲，就说是我说的，你这个角色就是要有小鱼鳞形象才鲜明，如果他还不给你画就来告诉我，我帮你打他！”

    “啊，真的吗？”张真真还是有点犹豫，“那我真的去说咯。”

    “去吧去吧，真的，画上去比较好。”程文琪诚恳地点点头又说道，“你去跟化妆老师商量一下，就说是我的建议，他应该会听的。”

    张真真咧嘴一笑露出一排明亮的贝齿：“谢谢文琪姐，其实我也比较喜欢我的小鱼鳞！那我去啦！”然后欢天喜地的跑开了。

    吴智慧站在一旁看着，心想，原来这个程文琪也不总是那样一副令人讨厌的嘴脸，记得网上还有谣传说她喜欢欺负新人，可是现在看来，明明就不是，真的造谣害死人。

    “文琪姐，”吴智慧问她，“这么冷，您要不要喝点什么？奶茶，还是咖啡？”

    “啊哟，是好冷，可是奶茶热量也太大了，咖啡好了，给我买杯咖啡吧，多奶少糖。”她又想了想说道，“算了，不要放糖了。”

    “好的，我马上回来！”

    吴智慧把咖啡买回来的时候，发现男主角冯南终于到了，戏也可以开拍了。

    这一场是程文琪、冯南和张真真三个人的戏。

    程文琪是女主朱砂，是一只朱砂色狐妖，经过千年修行终于荣登天界。

    冯南饰演的金折是南天门的执戟校尉，吴智慧对这个角色的理解就是唐代的金吾卫，现代的保安队。

    张真真，青衣，是一只修行五百年的鲤鱼精，也是刚刚得到成仙，被封为小鱼仙倌，就住在瑶池。

    这场戏的主要内容就是刚刚从妖变成神仙的朱砂初到天庭，转来转去转到瑶池，遇到同样是初做神仙的小鱼仙倌青衣，朱砂看到鲤鱼青衣又肥又大想抓来吃，没想到青衣变成人形，朱砂下意识地就追，两个人你追我打惊动了南天门执戟校尉金折。

    看完剧本，吴智慧忍不住默默吐槽，这真的是个玄幻剧吗？这不就是两个女人打架，保安拉架的肥皂剧吗？真是胡说八道，难怪要叫《狐说》！

    再看看这台词，也是令人头秃。

    金折：何人追逐打闹，搅扰天庭清静！

    青衣（鲤鱼精）：小哥哥，小哥哥，快来救我，这个狐狸精，她要吃了我！

    朱砂（狐狸精）：你这鲤鱼精，说谁是狐狸精？我是狐仙！

    青衣（鲤鱼精）：你说谁是鲤鱼精，我是小鱼仙倌！

    朱砂（狐狸精）：什么小鱼仙倌，只要是鱼，就活该被吃，管你是妖精还是神仙，而且你把自己养的那么肥，不就是给人吃的吗？

    金折：姑娘这话不对，未曾踏入天庭时倒也罢了，如今二位既然已经踏入天庭，以后就是同僚，你怎么能吃同僚呢？

    朱砂（狐狸精）：你这话好没道理，当了神仙她就不是鱼了吗？是鱼就可以吃啊！而且你不吃她难道就不吃别的鱼吗？说不定你今早上吃的就是她的三姑六婆，难道因为是同僚的亲戚就吃不得了吗？再说了，就算你吃不得，我是狐狸，狐狸吃鱼天经地义！