    吴智慧看着手里的台词再看看镜头前的演员，这个时候就看出差距了，同样面对着如此傻缺的台词，程文琪说出来不仅不傻还有点萌萌哒，可是张真真，什么都不说，站在那里就觉得傻。由此可见，所谓“视后”两个字也不是人人都能当的。

    吴智慧正看的起劲，身后有人拍了自己两下，回头一看是道具组的小张：“给，文琪姐的快递。”

    小张和吴智慧一样，都是临时被剧组拉过来帮忙的，来这儿的时间并不比吴智慧早几天，除了偶尔给道具组帮帮忙搬搬东西，他还负责给剧组里的人领快递，发快递。

    过了一会儿，程文琪走过来，从吴智慧手里接过咖啡发现竟然还是热的，稍稍有点惊讶。

    吴智慧捂嘴一笑：“我怕它冷掉，就放在那边的机器上。”

    程文琪给了她一个赞赏的笑容：“不错，看来是真的很机灵。”

    “谢谢文琪姐夸奖！”吴智慧又说，“文琪姐，您的快递。”

    “我的快递？”她又把咖啡递给吴智慧，嘟囔着，“我最近没有买过什么东西啊，是粉丝寄的吗？”说着把快递拆开，“啊啊啊！”

    她突然惊叫一声，把快递整个地丢了出去，紧接着又伴随着一声巨响，快递竟然爆炸了。

    虽然只是小小的爆炸并没有伤到人，但这种行为还是令人感到不安。

    尤其是那个伴随着快递坠落掉下来的洋娃娃，那是吴智慧有生以来看到的最恶心的洋娃娃。

    金色的卷发，蓝色的眼睛，可是洋娃娃的身上和脸上全都是血，就好像她是被炸成那样的，周围的人全都闻声聚集过来。

    程文琪吓地双手都在颤抖，她愤怒地高声质问：“谁！谁干的！”她忽然想到什么指着吴智慧问，“是不是你！”

    吴智慧赶紧解释：“怎么可能是我？那个里面有炸药啊，我都不知道，还拿在手里很久，万一一个不小心，受伤的就是我啊！”

    程文琪似乎认为她的解释很合理，又转头质问身后的人：“是谁！到底是谁做的！有本事就站出来，不要鬼鬼祟祟！”

    张真真犹豫了一下说道：“文琪姐，你先别生气，这个也有可能是黑粉吧。”

    “是啊，文琪，你先冷静一下，这种事怎么可能是我们自己人做的呢？你是主演，如果你出了闪失对我们都没有好处，我看真真说的有道理，说不定是哪个极端的黑粉。”导演拍拍她的肩膀安慰道。

    “出了这种事，还是先报警吧。”

    “小张说的对，报警吧。”

    “报警……不至于吧，这也太麻烦了。”程文琪似乎有些犹豫。

    “文琪姐，恐吓这种事可大可小，怎么能怕麻烦呢，至少让警察来看看，咱们也放心啊。”小张说道。

    “是啊，”张真真也说，“而且就算真的是黑粉，让他知道警察已经介入了，他们也会收敛一点。”

    “好吧。”程文琪还是有些犹豫，“那就报警吧。”说完又给自己的经纪人拨通了电话，“张帆，我剧组这边出了点问题……对……是……你先过来一下吧，过来再说……”

    剧组排戏的地方远在城郊，足足花费了两个小时警察才赶到现场。

    彼时，吴智慧正坐在道具箱上陪着程文琪，忽然看到穿着制服走过来的两个人，吴智慧立刻把脸换了个方向。

    “您好，程小姐，是您刚才报警说自己受到了恐吓吗？”

    “是的。”程文琪起身回答道。

    “我们是荣城刑侦支队的，我叫赫思白，这是我同事赵岩，这是我们的警号，事情发生的经过可以跟我们详细地说一下吗？”

    “可以。”程文琪转身拍拍吴智慧，“小慧，搬两个椅子过来。”

    “哦，好。”吴智慧背对着他们一低头就想跑。

    “等等，你站住！”

    吴智慧愣住，迅速给自己换上一张热忱的脸孔：“啊呀，好巧啊！怎么这么巧在这里遇到你们呢！”吴智慧立刻冲上去跟赫思白和赵岩握手。

    “吴小姐，你怎么在这儿？”赵岩诧异地望着她。

    “我……工作嘛！”吴智慧看看程文琪，“我呢，我其实一直都有一个梦想，就是想要做一名演员，所以我就趁着这个机会来给文琪姐做助理，顺便向她学习演戏嘛！”

    “你们认识？”程文琪看着他们。

    赫思白深吸一口气，很显然她说的话，他一个字都不信。

    不等他提出疑问，吴智慧立刻岔开话题：“我先去搬板凳，你们先聊！再见，再见！”

    果然，过了没多久，一个陌生的人搬着凳子走了过来，赫思白向四周望去，早就看不到吴智慧的影子了。又过了一会儿，一个高个子的女人急匆匆地赶过来，据说是程文琪的经纪人，叫张帆，看样子就知道是个女强人。

    “程小姐，这是您第一次收到这种东西吗？我是说这种带着威胁色彩的东西。”赫思白问道。

    “嗯……怎么说呢，做我们这行经常会收到来自四面八方的各种声音，尤其是黑粉什么的，要说是这种话，我真的见到太多了，有几次路演还被人丢矿泉水瓶，上面也是写了许多不堪入目的话。”

    “那这不是第一次？”

    “但这是第一次那么严重，之前的矿泉水也好，茶也好都是恶作剧而已，不像这个，它竟然爆炸了！”她又叹口气说道，“说实话，不是这样，我也不会想要麻烦你们。”

    “不，您这么做是对的。”赫思白又问道，“请问您最近有得罪什么人，或者跟什么人结怨吗？”

    程文琪没说话，她的经纪人倒是先开口了：“警察同志，您这话是什么意思？我们文琪对人从来都是以礼相待的，怎么可能得罪别人？至于网上的那些话根本就不可信，如果有谁信了，他就是傻瓜！”

    赫思白对于张帆的咄咄逼人深感不满，但是他并没有因此选择与她针锋相对而是说道：“好，既然这样，那我们就不打扰了，等有需要随时跟我们联系，再见。”

    “哎！你们怎么这样！”张帆指着赫思白大声地呵责，“你小心我投诉你啊！”