    赫思白的性格就是这样，他从不会大声地去跟人争吵，但他也从不认怂，他的特长是心平气和地气死别人：“好，你去吧，目前这件事，你有权利不跟我们配合，而针对你们不肯配合的情况我们也有权利暂时搁置处理，相信你的投诉会让你得到一个满意的答复。”

    “你这个警察，你披张皮就了不起啦？”

    吴智慧听到争吵赶紧跑过来：“不要吵，不要吵嘛，和气生财啊！”

    张帆看到吴智慧的瞬间愣了一下：“你是谁啊，别挡在中间碍事。”

    “我是文琪姐的助理！”吴智慧义正言辞地说道。

    “什么助理，有你什么事儿，让开！”说着一把将她推开。

    吴智慧一个没站稳，就向后倒去，还好被赫思白伸手拉住，没想到赫思白瞬间走火，指着张帆厉声问道：“打人是不是？是不是想打人！”

    在警察面前承认打人，这事儿可大可小，张帆顿时犹豫了一下。

    就在同一时间，身后传来一声巨响，吴智慧下意识地抱头蹲下去，过了很久她耳朵里都是嗡嗡的声音。

    那一刻她仿佛觉得自己是在梦里，一切都显得那样不真实，所有人都在匆忙地奔跑，只有她站在原地，好像只有她是静止的。

    拍摄场地的正中间黑了一片，那个地方原本摆着一个水晶莲台，可是现在莲台炸的粉碎，负责搬运莲台的两个人，一个是小张，一个是小顾，小张躺在地上痛苦地哀嚎，他的腿部一片狼藉，而小顾已经没有任何声音了。

    程文琪突然发出凄厉的尖叫：“有人要杀我！有人要杀我！有人要杀我！”

    吴智慧这才回过神来，原来下一场就是程文琪的戏，而且只有她一个人，按照剧本安排，接着来程文琪饰演的朱砂要坐在莲台上修炼，如果不是因为小张和小顾他们提前动了水晶莲台，那么此刻死去的应该是程文琪才对。

    而张帆也再也没有了之前的威风，脸上除了恐惧竟然还有愤怒。吴智慧下意识地认为，她应该是知道了什么。

    “怎么办？”程文琪无助地望向张帆。

    “别怕，没关系。”张帆颤抖着拍拍她的肩膀，“你先留在这，我现在就回公司处理一下，还有，我回来之前，什么都不要说，知道吗？”

    “好，好……可是如果警察要问怎么办？”

    “你听不懂我的话吗？”张帆厉声说道。

    程文琪含着泪点头：“好，那你快一点回来！”

    吴智慧看着程文琪突然有点心软，小心翼翼地看过去拍拍她拉住她的手说：“文琪姐，不要怕，还有我。”

    程文琪仿佛突然抓住了救命的稻草：“小慧，刚才的警察是你朋友对不对，你帮我跟他们说一下好不好，请他们一定要保护我，多少钱我都可以给，我真的不想死！”

    “文琪姐，你不要这样，警察一定会保护你，不会收你的钱啦。”

    过了一会儿，吴智慧悄咪咪地蹭到赫思白旁边，拉拉他的袖子：“喂，赫思白，出了这种事，你们一般会要怎么办？”

    彼时，赫思白正皱着眉头等着物证科和法医过来取证，略有些心不在焉地回答道：“按程序办。”

    又过了一会儿，吴智慧见他始终也没什么反应，转转眼珠问道：“那我们先回去了？”

    “等会儿，回去是去哪儿？”

    “回宾馆啊。”吴智慧见他终于回过神来又问，“你们会派人保护程文琪吗？她现在的处境好像有点危险。”

    “她有什么危险？”

    “那个莲花台，原本应该是她坐在上面的。”

    赫思白揉揉太阳穴，似乎脑子有点乱：“现在还不能断定程文琪就是这次爆炸针对的目标。”

    “可是恐吓娃娃就是给她的，紧接着就是莲台爆炸，怎么看都会觉得她的处境比较危险吧。”

    赫思白有点儿不耐烦挥挥手说道：“我知道你的意思，但是还需要调查，你就别给我添乱了。”

    吴智慧眨眨眼，竟然没说别的，只是乖乖的“哦”了一声，又问他：“那我们能不能先回宾馆？”

    赫思白望了她一眼，零下好几度，吴智慧的脸都冻红了，他想了想说道：“先回去吧。”他又犹豫了一下喊住她，“回去了要没事儿就别乱溜达了，注意安全。”

    “好！”

    他又想了想说：“等等，赵岩！”赫思白一边喊着一边走过去拍着赵岩肩膀叮嘱道，“你先送程文琪他们回宾馆，到了记得多留心检查一下。”

    “行，那我去了，你再等等，雪姐他们一会儿就来。”

    赵岩亲自开着车把程文琪和吴智慧送回宾馆，又把宾馆的里里外外都检查了一遍，确定安全才说：“你们就在这儿等着，有消息会联系你们。”

    “好。”吴智慧点点头。

    程文琪感到异常疲惫，趁着吴智慧和赵岩说话的功夫已经先坐到沙发上，突然感觉小腿凉了一下，伸手一摸，满手都是血，立刻尖叫起来：“啊啊啊！这是什么！”

    赵岩一把将沙发垫子掀开，立时也吓了一跳，沙发底下竟然是空的，里面塞着一个沾满血的骷髅，程文琪几乎要吓疯了。

    “等等，别怕，是假的！”赵岩沾了沾骷髅上的血迹，大部分都是已经干掉的红色油漆，只有一小部分是湿的，而且基本集中在骷髅的头部。

    他直接将骷髅从沙发里提起来，发现骷髅底下放着一个血袋，很显然是有人故意放在这里，就是为了吓唬程文琪。

    虽然不是真正有危险的东西，可程文琪还是受了不小的惊吓，指着赵岩破口大骂：“你不是说安全了吗！这就是你说的安全吗！”

    赵岩也很无奈摊着手解释道：“这不危险啊。”

    “不危险！哪里不危险！如果我有心脏病呢！早就被吓死了！”

    赵岩不是赫思白，哪受得了她这种气，立刻瞪着眼睛喊回去：“那你有心脏病吗！有事儿吗你！”说完也不理她，翻个白眼儿就走了。

    赵岩走了，程文琪无处发泄就拿着吴智慧质问：“他什么态度！啊？现在警察都是这样的了吗？他不是你朋友吗？有关系都这样，要是没有关系，那还能有天理吗！”

    吴智慧眨眨眼说道：“文琪姐，你消消气，其实你换个角度考虑一下，不管有没有关系他们都这样，这不正能说明他们很公平吗？”

    “哎，你这么说倒是我不对啦？我是受害者哎！”