    吴智慧有点无奈，她现在很后悔自己趟了这趟浑水，什么八卦大王的单子，管他是谁，等这事儿结了，必须要加钱！必须！

    程文琪还在不停地嘎嘎嘎，吴智慧突然指着墙角喊了一声：“呀！那是什么！”

    “什……什么……”程文琪顿时安静了。

    “不会是监视器吧？”吴智慧神神叨叨地说道。

    “啊？”程文琪紧张起来，“哪里啊？”

    “不，不对。”吴智慧又摇摇头，“我看错了。”

    “到底是不是啊！你别吓我好不好啊！”程文琪忽然抓着头发说道，“不行，不能住这里，我要换房间！你去跟前台讲，就说我要换房间，立刻就要！”

    “啊？”吴智慧眨眨眼说道，“文琪姐，还是不要换了。”

    “不，必须要换！”

    “文琪姐，我是为你考虑，最好不换。”

    “为什么？”

    “你想，虽然赵岩这个人脾气大了一点，可他也刚刚才检查过屋里，确定这里面没有危险，如果我们现在换，反而换了一个有危险的呢？”

    “可是你看看这里面，又是这种恶心的东西又是监视器……我怎么住！”

    “文琪姐，你想想看，如果那个人之所以要那么做，就是为了逼你换房间呢？那你不是刚好合他的心意？那可就更危险了！”

    “逼我换房间……为什么？”

    “文琪姐，你这样问，我也不知道嘛！我现在也只能是推测，不然这样好了，”吴智慧说道，“我再帮你检查一下，顺便看看还有没有什么可怕的东西！”

    “什么可怕的东西？”程文琪紧张地看着她。

    “就像那种啊！”吴智慧指着沙发里的骷髅说道，“虽然不危险，但是猛然看到也蛮可怕的对不对？”

    “对对对，你说的对，快给我检查一下！厕所、浴室、卧房！全都要检查清楚！太可怕了，真的是太可怕了！”

    突然，门铃响了。

    程文琪瞬间紧张起来：“谁？”

    门口传来陌生男人的声音：“请问是程文琪小姐吗？”

    “你是谁？”程文琪紧张地嗓子都哑了。

    吴智慧听到声音从洗手间走出来，向程文琪打个眼色说道：“程小姐没在，你有事吗？”

    “我是送餐的，麻烦开一下门！”

    “哦，我现在腾不出手来，不太方便，你先把东西放门口吧，我等一下出去拿！”

    “那好吧。”

    吴智慧说完趴在猫眼上往外看，等快递员走远了，才把门打开，看到地上热腾腾的快餐盒这才松了一口气，端进屋来：“文琪姐，真的是送餐。”

    程文琪也松了一口气，这才想起来看看时间，原来已经下午一点多了，的确到了剧组放饭的时间了。

    程文琪叹口气说道：“小慧，你不要忙了，来吃点东西吧。”

    今天的事情，让她迅速地与吴智慧建立起革命友谊。

    “不用了，剧组不管我饭的。”吴智慧说道。

    “没关系，这么多我也吃不下，一起吃吧。”

    “好，那我洗洗手就来。”

    “啊啊啊啊啊啊！这是什么东西！什么东西！”

    吴智慧听到程文琪的尖叫立刻冲出来，只见满地狼藉，饭洒了一地，同样在地上的还有一片殷红的血迹以及半个生猪头。

    程文琪立刻给剧组打电话大声地呵斥：“是谁给了送了这些东西！是谁！”

    剧组那边也是一头雾水，根本不知道程文琪在说什么。

    没办法，吴智慧从她手里拿过电话，花了好长时间才明白，原来剧组的人都被警察留下了，根本还没有放饭，既然没有安排放饭，那这件事就跟剧组没什么关系了。

    “那会是谁？”程文琪撑着额头，头发乱蓬蓬的，脸上的妆也没花了。

    吴智慧看得出，程文琪的神经已经紧张到极点了。

    她没说话，默默地打开盒饭，发现盒饭的盖子上贴着送餐单，上面明确写着送餐要求：“要半块生猪头还有一块生猪血，打包放在盒饭里，剩下的钱是小费。”

    也就是说，很有可能，送餐员也只是按要求送餐而已。

    她想了想，用手机拍了一张照片发给赫思白。

    “你在干什么？”程文琪突然跳起来，一把抓住她的手，“你要干什么？为什么拍照！”

    “文琪姐，我只是把照片发给警察。”吴智慧举起手机给她检查，“你看，这是我那个警察朋友的名字。”

    程文琪这才叹口气，回到椅子上坐下：“对不起，我太紧张了。”

    过了一会儿，门铃又响了。

    “又是谁？”程文琪无助地望着吴智慧。

    “不要怕，我去问。”

    还没等吴智慧开口，熟悉的声音已经隔着门传进来：“程小姐，警察，麻烦开一下门。”

    吴智慧听到这个声音，顿时松了一口气。

    门开了，赫思白和周美雪走进来。吴智慧猜测，估计是赵岩吃了程文琪的冤枉气不肯来，这才换成了周美雪。

    “咦，吴宝宝，你也在啊？”周美雪一看到吴智慧立刻亲切地打招呼，“难怪了，小赫那么着急赶过来。”

    赫思白进门先在屋里打量一眼，目光锁定在地上的饭盒上：“这怎么回事儿？”

    “就刚给你发的，来了个送餐的，我们以为是剧组放饭，就收了，结果一打开，竟然是这个。”吴智慧说道。

    “送餐的人呢？”

    “走了。怎么敢让他留下？”吴智慧又说，“还是专门等他走远了，我才敢出去。”

    赫思白蹲在地上检查了一下说道：“这个没事儿，都是猪血。”

    吴智慧有点诧异地点点头说道：“对啊，我给你发了微信你没有看到吗？那个送餐单上有写啊。”

    “什么微信？”

    “没有看到哦。”周美雪突然说道，“某些同志听到剧组的人说这边出事了，就什么也顾不上，立刻赶过来了呢。”

    周美雪说完又走到沙发跟前看到沙发里的骷髅忍不住赞叹：“哇，这个好酷啊！”

    “雪姐……”赫思白有点儿尴尬，好像不知道该摆出什么表情。

    吴智慧听到周美雪的赞叹过去拉拉她说：“这个你不要看了，这都不算什么，你过来，我刚刚在玩那个。”

    “什么？”

    两个人就这样无视赫思白和程文琪的目光，手拉手去了厕所。