    过了一会儿，厕所里传来诡异的笑声。

    “吼吼吼！是不是很神奇？”

    “哈哈哈，真的呢，这个设计也太奇葩了！”

    “哎，出来啦出来啦！我就知道肯定会有这个！”

    赫思白好奇地跟过去，只见吴智慧和周美雪两个人正头对头盯着抽水马桶还在小声地议论着。

    “就这个，”吴智慧说道，“我刚才上厕所发现的，一冲里面全是红色的，吓死我，还以为自己突然来了大姨妈。”

    “哈哈哈哈，这个设计真的很怪。”

    “还有浴室玻璃上那个，你看这个。”吴智慧拉开浴室和马桶之间的防水帘，血红一片，玻璃上赫然写着两个血字“贱人！”

    “啊啊啊啊啊啊！这是什么！”程文琪尖叫一声拼命往后退。

    可是吴智慧和周美雪正聊的开心，赫思白则认真地观察思考，谁都没有来得及理她。

    “咦？这是个错别字啊，这个‘贱’字少了一个点。”周美雪指着浴室里的血字说道。

    “哦，对哦，我都没发现！贱字少了一点就不是很贱了呢，哈哈哈！”吴智慧突然说了一个很冷的段子，周美雪没有反应过来，只好悻悻地说道，“一下变得好垮。”

    “就只有这些吗？”周美雪问道。

    “我不知道，我只来得及看了厕所和浴室，卧室还没去过。”

    “卧室的话应该会有夜间专用机关什么的。”周美雪煞有介事地说道，“夜光材料啊，之类的。”

    “有可能。”

    “这都是今天才有的吗？”赫思白问着看向吴智慧。

    “不知道，我第一天来。”吴智慧又看向程文琪。

    程文琪背靠着墙壁摇摇头说道：“我也不知道，我也是第一次住这个房间。”

    “你怎么会是第一次住这里？”赫思白问道，“据我所知你们这个戏已经拍了快半个月了吧？”

    “可是我之前有个广告要拍，所以请了三天假，今天刚回来，一回来就换了房间。”

    “谁给你换的？”

    “后勤的同事。”

    “后勤……”吴智慧眨眨眼说道，“后勤和道具组有时候会相互帮忙。”她这话的意思很明白，这个人能搞到这么多专业的恶作剧工具，那么很有可能会是剧组道具组的人，再加上水晶莲台也是道具组负责，所以这个怀疑的方向是非常合理的。

    “程小姐，我还是希望你能仔细回忆一下，最近有没有得罪过什么人？”赫思白说道。

    “没有，真的没有！”程文琪抬起手捂着额头，“我请你不要再问我这些问题了，我脑袋很乱，我是受害者，我不知道发生了什么事！”她又叹口气说道，“对不起，我想去休息一下。”

    “哎。”吴智慧想说，卧室里还没有检查过，不过程文琪已经径直回到卧室把门关了，很显然她不想跟警察有太多交流。

    周美雪看看他们又眨眨眼说道：“不早了，我也走了。”

    “你去哪儿？”赫思白望着她。

    周美雪看看时间说道：“三点半了，我要赶回去接孩子放学，这个时间开车回去就该五点了。”

    “那这儿怎么办？”赫思白无助地望着她。

    “不是有你吗？你留下好了。”

    “我怎么能留下，多不方便。”

    “有什么不方便，我刚才看过了，两室一厅，你们挤一挤就好了。”周美雪又说道，“我一个已婚妇女，兼顾工作与家庭已经很辛苦了，你师父今天又去省里开会了，我总不能不管孩子吧，辛苦了，小赫，姐姐明天给你们送早餐。”

    周美雪说完就帅气地扬长而去。

    留下赫思白和吴智慧面面相觑，过了一会儿赫思白想起什么：“不对啊，省里什么时候开会？她什么时候接过孩子？”

    吴智慧看着他眨眨眼问道：“意思是……你要住这里吗？”

    “呃……我……”赫思白舔舔嘴唇，有点儿不知道该怎么说，然后心虚地低下头说，“我再问问，还有没有闲着的女同事……”

    “别问了。”吴智慧说道，“就你吧。嗯……我是说，你再叫个不认识的人来，也很尴尬，而且我觉得还是你留下来靠谱一些。我是不怕啦，可是万一那个……万一晚上关了灯什么的，我也会有点怕……”吴智慧说着说着挠挠耳朵，不说了，她自己也不知道自己到底在说些什么。

    “那好……那就……就先这么凑合着吧。”赫思白默默地坐在旁边的椅子上，沉默片刻说道，“你们还没吃饭吧？我去买。”

    刚想走，门铃又响了。

    “文琪，文琪在吗？”

    吴智慧打开门，一看是导演站在门外。

    “小慧啊，文琪呢？”导演问道。

    “文琪姐有些累了，就先休息了，要我叫她起来吗？”吴智慧问。

    “不用，不用。”导演说道，“那麻烦你跟她说一下，好好吃饭，好好休息，养精蓄锐，咱们这个戏的安排可是很紧张的，当然了，特殊情况特殊对待，不过还是希望她尽快恢复状态！”

    吴智慧听出话里的意思，是说希望程文琪不要耽误太多时间，吴智慧点点头说道：“您的意思我听懂了，导演放心，我会转告给文琪姐，谢谢您送的饭。”

    “没关系，不用谢，都是应该的。”

    吴智慧关上门转身看着赫思白咧嘴一笑：“有的吃啦，还有我的！”她又看看赫思白问道，“你要不要吃？”

    “不用，我吃过了。”

    “好，那我不客气了。”

    吴智慧蹲在一旁吃东西，赫思白则起身在屋里面闲逛，逛了一会儿他问道：“你来这里一整天，有什么特别的发现？”

    吴智慧正啃着鸡腿，抬起头望着赫思白问道：“干嘛问我？”

    “你说呢？”赫思白也望着她，又慢慢地走过来，坐在她旁边的矮凳上，“你肯定不是无缘无故跑来给人家当助理吧？”

    “嗯……”吴智慧叼着鸡骨头眨眨眼，又低下头把骨头啃干净，这才擦擦手贼溜溜地说道，“你说的对，我当然不是专门给她当助理的，不过我可不是变态，也没有给她寄乱七八糟的东西。”

    “我也没说是你。”

    “没有吗？你没有怀疑我吗？”吴智慧似乎不太相信他的话，还指着他威胁道，“说谎话，烂嘴巴哦。”

    赫思白托着下巴有点儿无奈地点点头：“行，那我就打这会儿起怀疑你吧。”

    “啊？别这样吧！”吴智慧瞬间委屈巴巴地望着他。

    “快，别耽误时间，有什么发现？”