    因为刚好卡到了春节这个时间点，所以以下将要讲述的故事是发生在第四个案子之后，第五个案子之前的某一天。虽然这个时候吴智慧在第四个案子里受到了巨大的心理摧残，却也不妨碍她想要开开心心得过个年。

    而今年，最令吴智慧开心的那就是，她在这新春来临之际，突然福来神至地参悟了一条新的生财之道。

    不久之后，荣城同城贴吧上突然出现了一条春节租赁女友的帖子，转眼之间回复破千，虽然大多数都是插科打诨瞧热闹的，但吴智慧却并不着急，因为她知道，真正的客户是不会轻易在这里露面的。

    果然，好友申请栏出现了一个陌生的id：还上班。就凭这id就足以猜测，这个人平时肯定是个苦命的加班狗，五加二白加黑那种，以至于平时没有时间交朋友谈恋爱，眼看到了年关，应付完公司的业绩考核，还要回家去应付父母亲戚的夺命大考。

    吴智慧果断地通过了好友验证，立刻一条信息弹出来。

    还加班：租女友吗

    呵，挺直接的嘛，这样好，没那么多乱七八糟的套路，吴智慧就喜欢这种有话直说的客户。

    机智的小仙女：租。

    还加班：什么价位

    机智小仙女：别着急，我先说明一下条件，首先只接同城，异地的不接，只接绿色，非绿色不接。

    还加班：绿色非绿色什么意思

    机智小仙女：同床呗。

    还加班：好

    机智小仙女：那就是答应咯？那你等等，我把简历给你发一下。

    还加班：不用

    机智小仙女：？？不用？

    还加班：是女的就行

    机智小仙女：=_=好吧，您还真是不挑呢。那有一点必须确定一下，我在荣城，你也是吧？

    还加班：不然呢

    不然呢？什么意思？这是还没见面就开始怼她？

    吴智慧有点不高兴，心里面暗暗吐槽，情商这么低，难怪是单身。

    机智小仙女：那好，那我把照片给你发一下吧，就当是面试好了，还是说，照片也不用，是女的就行？

    对方突然不回复了，仿佛在思考，过了一会儿。

    还加班：那就发一下吧

    机智小仙女：［图片］你不用担心，我这个人很讲诚信，反正迟早要见，我犯不着给你发网骗照片，各花入各眼，满意就继续谈，不满意也不用尴尬，有话直说就好。

    还加班：挺好的

    机智小仙女：那就好，那我们谈谈价位问题，900一天，交通费另算付，食宿你包（假如要在你家吃住，如果只是见一面就不需要），除此之外我都自理。

    还加班：挺公道

    机智小仙女：那当然，我早说过，我是诚信经营，童叟无欺的。

    还加班：钱怎么付

    机智小仙女：我有某宝店，链接发给你，你拍一下，一天拍九个，要拍几天你定，也可以先拍九个，回头再补，都可以的。

    还加班：某宝？

    机智小仙女：对啊，货到付款，这样你放心，我也放心嘛。

    还加班：好

    机智小仙女：对了，今天就二十九了，要不要提前见一面，还是明天那天我直接过去？

    还加班：明天一早我接你

    还加班：八点半吧

    机智小仙女：那就更好了，还省去交通费，我在无忧大街8号的万景小区，到时候见哦。

    还加班：好

    还加班：打扮正常点儿

    嗯？什么意思？他怎么知道自己平时的风格比较独特？是因为看了自己的照片吗？

    没啊，吴智慧又特地点看自己发的照片看了看，干净清爽的马尾辫，白色羊绒外套，分明就是标准的相亲专用照片啊。

    管他的，吴智慧回了一句：好的，放心吧。

    还加班：嗯

    “哈哈哈！”吴智慧大笑三声，没想到那么顺利。

    她又下意识地往隔壁万景小区看了一眼，多少有点心虚，该不会那么巧她出去做生意就恰好遇到赫思白吧？

    不会不会，大年三十他也应该要会去和父母一起过才对。

    次日一早，吴智慧给自己画了个淡雅又甜美的妆容，她难得把自己收拾得这样温柔甜美，对着镜子转了一圈又一圈，简直就是贤妻本妻，良母本母，连她自己都要信了，这才哼着小调出门去了。

    刚走到万景门口，一辆熟悉的黑色奥迪停在她面前，车窗落下来，露出一张熟悉的面孔。

    “啊！”吴智慧尖叫一声，拔腿就跑。

    “站住，哪儿去？”

    吴智慧堪堪停住脚，尴尬地笑着转身：“嗨，好巧哦，你还没回家呀？”

    “正打算回。”赫思白面不改色地回答。

    “哦，好，那拜拜咯，新年快乐，帮我向叔叔阿姨问好！”

    “你去哪儿？我捎着你。”

    “不，不用。”吴智慧尴尬地笑，“我，我去超市。”

    “超市？超市在另外一边。”

    “哦，对，对哦，那……那我去那边，拜拜，再见！”

    “等等。”赫思白把手机递到她面前，眼角的笑意再也无处遁形，索性绽放出一个灿烂的笑，“小仙女，诚信经营，童叟无欺，这可是你说的。”

    “你……”吴智慧看看赫思白，又看看他手机上的照片，可不就是她昨天发给“还上班”的那张。

    还上班，hsb，赫思白！

    她突然回过神来，这分明就是他惯用的伎俩嘛！

    “你玩我啊！干嘛不早说嘛！”吴智慧气鼓鼓地等着他给自己一个合理的解释。

    “这话怎么说，我就是想租个女朋友回家哄哄我妈，谁知道这么巧就碰上你。”

    吴智慧看着赫思白的表情，真的不像是作假，可是真的不是故意骗她吗？她又问一遍：“你保证你不是故意的？”

    “故意什么？我也是看到你的照片才知道是你，当时我也很惊讶，可是又一想这不是更好吗，知根知底的，我就更放心了。”

    “那你为什么昨天不说呢？”吴智慧瞪着眼睛质问。

    “我说什么？迟早要见，说不说有什么分别，再说了，我要提前说了，你好意思收我钱吗？你是诚信经营，我也是真心实意想租个女友，又不是为了占你便宜。”

    “唔……好吧。”吴智慧终于还是信了他，拉开车门上了车，不过她还是有点不高兴，虽然赫思白解释的很清楚，可是说不上为什么，她仍旧有种被算计了的感觉。

    【新年快乐！大吉大利！三十初一咱们就不写案子了，嗑个瓜子，吃吃糖吧~】