    车子缓缓停下，吴智慧却迟迟不肯下车。

    赫思白扶着车门弯下腰看着她：“走啊。”

    “走……走……”吴智慧坐在车子里发呆。

    “怎么了？怎么突然结巴了？”

    “不是，我……”吴智慧的心里突然有点儿乱。

    “怎么，紧张了？”

    “紧……有什么紧张的。”吴智慧嘴上这么说，心脏却突突地狂跳，是啊，不过是装个女朋友，以前和阿龙也不是没有装过，为什么这次突然要紧张呢？

    “不用怕，我妈很好说话。”赫思白说道。

    “不是，不是好不好说话的问题。”吴智慧一把把赫思白揪回到车里，“你说，我现在假装是你女朋友，那我是只假装是你的女朋友呢？还是假装是你女朋友呢？”

    “嗯？你刚才说什么？”

    吴智慧咂咂嘴，她是真紧张，紧张地话都不会说了：“我的意思是，我是用我自己的身份当你女朋友，还是用别人的身份当你女朋友呢？”

    这是一个非常严肃的问题。

    她和阿龙是同一种人，阿龙没有正经工作，她也没有，阿龙没什么钱，她也没有，阿龙没什么文化，她还是没有，所以她装成阿龙的女朋友陪他回家过年，只需要说一个谎，那就是她是阿龙的女朋友。阿龙的奶奶对阿龙也没什么要求，只要阿龙能找到媳妇儿，她别无所求。

    可是赫思白不同，他聪明，会读书，工作稳定又年轻有为，她已经不是小孩子了，早就过了爱情胜过一切的年纪，她是何德何能，能够配得上这样一个男人呢？

    如果她陪他回家一趟，并不能让他父母放心，反而给他们添堵，她又何必要这么做呢？

    可是赫思白却好像听不懂她的话，怔怔地望着她：“什么意思？”

    正说着，车外传来一个清脆嘹亮的女声：“白白，怎么还不上来啊？”

    “这就来了！走走走，上去了！”赫思白把吴智慧从车里揪出来。

    “不，不不，等一下！”吴智慧挣扎。

    “哎呀！慧慧来啦！”

    吴智慧循声往楼上望去，窗口有一个穿着橘色毛衣的美丽女人，笑眯眯地冲着她招手：“慧慧啊，快来快来，外面冷呀！”

    完蛋了，被发现了，吴智慧只好硬着头皮和赫思白的妈妈打招呼：“阿姨好，阿姨新年快乐！”

    “妈，你别开着窗子，我们这就上去了！”

    “好的，你们快一点啊！”赫妈妈喜滋滋地关了窗子，吴智慧的压力更大了。

    “赫思白，赫思白你听我说，这样不行，我们得串个供才行！”

    赫思白觉得她这模样有些好笑，忍不住开着玩笑说道：“串什么供？我可是有职业道德的，串供能行吗？”

    正说着，已经听到楼上传来的开门声，一个笑盈盈地声音说道：“串什么供呀？你们两个小家伙是要对付谁呀？”

    “对付你呗，她听了许多关于你的传说，看见你害怕。”赫思白一边笑着，手自然而然地搭上吴智慧的肩膀，眯眯眼睛微微哑着嗓子说道，“别怕，那些事儿都是我逗你的，我妈不咬人。”

    “什……什么呀！”吴智慧原本就一脑袋浆糊，他又偏偏选在在这个时候对她使美人计，这是想要了她的老命呀！

    吴智慧红着脸说：“阿……阿姨好，阿姨新年快乐！”

    赫妈妈的脸上闪过一丝惊讶：“你已经说过一遍了。”循即想起什么，一把拍在赫思白后脑勺上，“臭小子，你到底说了我多少坏话！看把人家慧慧吓得，不知道的以为你妈是母老虎呢。”

    “不会，不会，赫思白没说过，他一直说阿姨又温柔又和气，是……是我怂，不怪他。不，不对，我也不怂，我……我不紧张，真的，哈哈哈，哈哈哈哈。”

    “真的吗？”赫妈妈拉着吴智慧走进来，眼睛止不住地打量她，从头看到脚，又从脚看到头，眼睛里全是喜欢。

    吴智慧这才慢慢地平静下来，嘴巴也变得利索了，“阿姨，您好年轻啊。”

    “真的吗？”赫妈妈捂着嘴笑。

    “真的呀，您……您这身材也太好了吧！”这话虽然有些巴结讨巧的嫌疑，却也的的确确是实话，吴智慧是真的惊讶，因为赫妈妈是真的年轻，也是真的好看，都说儿子随母，难怪赫思白也长得好，吴智慧偷偷想着。

    “来来，坐下。”赫妈妈看着吴智慧也是百般的顺眼，万般的满意，水果点心一股脑地往她面前推，“吃，想吃什么就吃什么，你爸爸回来的晚，饭还没做好呢。”赫妈妈笑地合不拢嘴，突然反应过来自己刚才说错了话，赶紧抬起眼睛看向赫思白说，“我是说你爸爸。”

    “好好，我知道了。”赫思白心不在焉地剥着花生，自己吃了几颗，然后把剩下的立刻塞进吴智慧手里，动作自然又熟络，“你尝尝这个，老家里自己种的。”

    “哎呀，你不要给她吃那个，那个是去年的陈花生！”赫妈妈说着转身去厨房又拿了一碟新的出来，笑着说道，“来，慧慧，你吃这个，把那些给他吃！”

    “妈？你是不是有点儿过分？”

    “哪里过分了？人家慧慧第一次来，怎么能给人家吃陈花生呢？”

    “那我就怎么就得吃陈的呢？”

    “你就爱吃这个，陈的不吃就浪费了。”赫妈妈翻个白眼又笑眯眯地对吴智慧说，“来，慧慧，你吃，别管他。”

    “妈，我……这是我女朋友，这头回带回来你就撺掇着她不管我，这合适吗？”

    “你怎么那么多废话？”赫妈妈不高兴地瞪着他，“我催了那么久你才带个女朋友回来，你还有理啦？别管他，慧慧，对啦，我听白白讲你比他大四岁？”

    “三岁半。”赫思白忍不住打岔。

    “什么三岁半，明明就是四岁。”赫妈妈皱眉，“哎，你们的八字呀，我让隔壁的王阿姨找人合过，说是上上大吉，以后肯定能幸福美满的。”

    “妈，你什么时候那么迷信了？”

    “这怎么是迷信呢？人家谁家结婚不算日子？”

    “这不还早吗？”

    “哦。”赫妈妈愣了一下又对吴智慧笑着说，“对对，还早，我们是不着急的，看你们的意思，我就那么一说而已啦，不着急，不着急的。”

    吴智慧在旁边听着也插不上话，可是心里却有些疑惑，这个赫思白手脚也太利索了吧，他是什么时候把自己的生日报备给他妈妈的？昨天晚上吗？

    （今天就更到这里啦！债见！）