    “好了，可以吃饭了。”餐厅传来一个低沉的声音。

    “快快，他爸爸做好饭了，可以吃饭了！”赫妈妈站起来，“大厨今天亲自给咱们做饭，可得给他捧捧场。”

    “好的，叔叔很会做饭吗？”吴智慧随口问道。

    赫思白拉住她凑到她耳边小声嘀咕：“积极性很高，手艺不大行，凑合吃点儿，回头点外卖。”

    “啊？”吴智慧愣头愣脑地看着他，“这......这样好吗？”

    “不要紧，等会儿你就知道了。”

    “白白！慧慧！来啦，来啦！”赫妈妈在餐厅里喊，眼角偷偷往客厅瞥一眼，心里头又是一阵窃喜，转头拉着赫爸爸嘀咕，“老赫，老赫，你看你儿子！”

    “哎呦，看什么呀，你别拽我，我端着汤呢。”赫爸爸嘴上抱怨，一双眼睛也不断地往客厅里面眇。

    正好看到赫思白和吴智慧凑在一起嘀嘀咕咕，眼角也沁出笑意。

    “我们白白就是省心，从小到大都不让人操心，怎么这么好？”赫妈妈抱着碗筷自言自语，“哎，不瞒你说呀，这么些年，他一个女朋友都没有，我还以为他不会谈恋爱呢。”

    “这怎么可能呢，你也不看看是谁的儿子。”赫爸爸垂着眼睛，低调地炫耀着。

    “你儿子啊，就因为是你儿子才担心呢，跟个木头疙瘩一样，表白都不会，一点也不浪漫，也就是我慈悲为怀才会看上你。”

    “嘿，我怎么就不会表白了，当年我可是专门起个大早去买你喜欢的肉饼，还专门让人家卖饼的给我换了张粉红包装纸，我认认真真地写好了才让人家包起来，谁让你不会解呢？”

    “我可去你的吧！你那是表白吗？你就是羞辱我！你就是拐着弯儿的骂我没文化！”

    “我怎么就......”

    刚好赫思白拉着吴智慧走过来，进门就听见他妈横眉竖眼地骂人，忍不住说道：“行了行了，不就是个笛卡尔函数，这都多少年了，有劲吗？”

    赫思白这么一说，他老爸不乐意了：“笛卡尔！那是多么伟大的数学家！我用我最爱的笛卡尔作为我对你的表白，这是多么令人感动的真诚！哼，自己没文化，还说我不浪漫。”

    “哎呀，你还说不是嫌我没文化，现在终于承认啦！”赫妈妈突然拉住吴智慧说道，“慧慧，我跟你讲啊慧慧，找老公呢，千万要把眼睛放亮啊，男人的嘴，骗人的鬼，就这个老东西，以前追我的时候说我傻傻的很可爱，现在年纪大了，他就说我没文化了，所以说啊，如果......”

    赫思白一把把吴智慧拉到一边：“妈，我饿了。”

    “哦，哦，那......那先吃饭吧。”

    吴智慧拿着筷子对着饭桌发呆，脑子里骨碌碌地转着赫妈妈刚才说的话：“以前追我的时候说我傻傻的很可爱，年纪大了，就嫌弃我没文化，所以说......”她在心里默默地补充，“所以没文化的人就不要舔着脸去贴有文化的人，迟早会被人嫌弃的......”

    突然，她的筷子动了动：“嗯？”

    “愣着干什么，吃啊。”赫思白夹着一根鸡腿放到她碗里。

    “哦，好。”

    “你看，就怪你。”赫思白指着赫妈妈说，“把人吓着了吧。”

    赫爸爸也跟着起哄，低头耷脑地嘀咕：“就是，就怪你，母老虎。”

    赫妈妈顿时一个肘击：“咬死你，我！”又转头对着吴智慧笑眯眯地打哈哈，“慧慧啊，别怕哦，我们这个......”赫妈妈灵光一闪，“俗话说打是亲骂是爱嘛，你别看他天天笑话我没文化，可他笑话的着吗？”赫妈妈说着又翻了赫爸爸一眼，“我那么傻，你干嘛追我呢？”

    赫爸爸眼睛一瞪：“我傻呗。”

    “哼，你承认就好了。”赫妈妈的脸上又有了笑容。

    吴智慧在旁边看着，也跟着笑起来。

    俗话说的好，吃饭是拉近人际关系最好的方式，果然，吃过一顿饭，吴智慧也自在了许多。

    这么多年了，她似乎已经习惯了一个人过年，哪怕偶尔被阿龙拉回去哄哄他奶奶，也只是陪着笑脸虚与委蛇地客套，又或者三个人闷着头吃饭，从来没有像今天那么热闹过，她本来以为自己会不习惯，可是这会儿又觉得，几个人围着桌子，吵吵闹闹的也很不错，然后她又隐隐约约地记起来，早在她很小的时候，自己家里也是这样的，爸爸烧火，妈妈做饭，她和阿盈围着灶台打转转，不是你扯了我的小辫子，就是我偷了你的小面团，仿佛是一种尘封了多年的温暖。

    吃过饭，赫妈妈站在卧室门口神神秘秘地冲着吴智慧挥手：“慧慧，你过来，我有东西给你看。”

    吴智慧下意识地看向赫思白。

    赫思白点点头给她一个鼓励的眼神：“去吧。”

    “阿姨，有什么事？”

    赫妈妈从床头柜里拿出一个小小的深红色盒子：“你看这个，好看吗？”

    盒子里是一条银色的项链，链子上挂着一只小小的心形挂坠，挂坠上镶着碎钻，吴智慧是个识货的，一眼就看出这是条铂金链子，且就这做工，只怕是不会太便宜。

    “好看呀。”吴智慧点点头，“阿姨的皮肤白，刚好适合铂金的颜色。”

    “是吗？”赫妈妈笑了笑又问，“那你戴呢？”

    “我？”吴智慧吓了一跳，立刻明白过来，“我......我可不能要。”

    “可以的。”赫妈妈拉着她坐下来说道，“你不用怕，这是咱们这里的习俗，你头一次上门，我理应是要送给你一件礼物的。”

    “可是这也太贵重了呀！”吴智慧不知道这里面的讲究，傻呆呆地说，“我看的包子不错，阿姨就送我几个包子带回去好啦。”

    “噢！你喜欢那个包子呀，那个是我包的，你喜欢等走的时候我给你带着！”赫妈妈眉开眼笑，又正色道，“包子要拿，这个也要拿，不然就是不给阿姨面子啦。”

    “啊？”吴智慧又看看赫妈妈，看她的样子不像是作假，“那......那我就收下了。”

    赫妈妈这才又笑起来：“收起来就对了！”又对她说，“没事儿了，收好了，出去玩儿吧。”

    “好，谢谢阿姨。”

    吴智慧有点心虚似的走到赫思白身边，把小盒子塞到他手里说：“你.....你帮我拿着吧。”

    “干嘛我帮你拿着，你放包里就是了。”赫思白说。

    “那......那我先收着。”吴智慧小声嘀咕，她不傻，知道赫妈妈这是把自己当成了准儿媳妇才会送这些东西给自己，可她也不是乱贪便宜的人，比如这种便宜，就是她不敢乱占的。