    入夜，吴智慧回到房间，刚刚才坐下，赫思白就推门走了进来。

    她立刻从床上弹起来：“你......你怎么进来了！”

    “我不进来，我去哪儿？”赫思白看着她。

    “我们说好了的，绿色不同床！”吴智慧压低声音喊着。

    “绿色，不同床。”赫思白淡淡地重复了一边，却把门反锁了，“咔哒”一声，吓得吴智慧一个激灵。

    “你，你干嘛锁门啊！你.....你再这样，我报警啦！”

    “嗯？”

    “不对，你就是......你，你不能知法犯法呀！”吴智慧说着又把那条铂金链子拿出来，“东西还给你，有话好商量，我不占你便宜，你也不能占我的吧。”

    “嗯。”赫思白捡起链子拿在手里，又拿眼睛扫她一眼，“真的不要？”

    “不要。”

    “那我可真收起来了。”

    “你.......”吴智慧突然反应过来，“你不是吧，就为了跟我要这条链子，你就这么吓唬我？你要就说嘛，我又不是不还，干嘛用这种方法呢，讨厌。”

    吴智慧翻个白眼，爬到床上不说话了。

    赫思白挑挑眉梢，若无其事地坐在床边，拎着链子在她面前晃过来晃过去：“真不要？这不是挺好看的吗？”

    “不要。”吴智慧说着拿出手机摆弄起来。

    “真不要？”

    “不要。”

    “你再想想吧，有赚不赔的。”

    “不要！”吴智慧大叫。

    突然，门外传来一声巨响，像是盆子掉到地上的声音，紧接着又是一阵窸窸窣窣的声音。

    “你干嘛呢？”像是赫爸爸的声音。

    “嘘！你声音小点儿！”

    “你......你这个人，你怎么偷听你儿子的墙角呢，你也太为老不尊了！”

    “我怎么，哎呀，你别拉我，你别！”

    屋子里，吴智慧指着赫思白鼻子气的手抖：“你，你这个人你也太无耻了！”

    赫思白却像是很不在意，眯起眼睛一笑，竟有几分狐狸似的狡黠：“做戏做全套，我这是教你怎么做一个合格的卧底，将来对你的职业发展也是有百利而无一害的。”

    “我用不着你教！”

    赫思白没说话，撇撇嘴，脱了鞋也爬上床，就躺着吴智慧旁边，这动作着实有些暧昧，吴智慧一个骨碌从床上坐起来:“你又干嘛？”

    “睡觉啊。”

    “绿色不同床！我都说了一百遍啦！”吴智慧气的大叫，又怕声音太大吵到赫爸赫妈，憋得脸都红了。

    赫思白睁开眼睛，把眼镜放在床头，屋里只开着一盏床头灯，灯光越是昏暗，他的眼睛却越亮，淡淡地说道：“这是我的床。”

    “那......”吴智慧瞬间没了脾气，皱皱鼻子又撇撇嘴，委屈巴巴地跪在床上，“那我睡哪里呢？”

    “你自己看着办啊。”赫思白又随手比划一下，“这屋子就这么大，想睡哪儿，你自己选，床底还是厕所，要不然，阳台也行。”

    “赫思白，你，你不能太过分吧，你.......”吴智慧凑上去像只小狗一样嘤声嘤气地小声求饶，“赫思白，赫思白……”可是赫思白却闭上眼睛睡了。

    吴智慧觉得自己很委屈，就算顾客是上帝，他赫思白是她的顾客，那也不能这么嚣张跋扈吧，同样是租赁女友，人家不仅要价比她高，还趁机向男方索要很多礼物，可她呢，赫妈妈给她，她都不要，也算是仁至义尽了，还要被他这样欺负，她也太可怜了吧。

    哼，别人过日子，他过分！

    吴智慧越想越委屈，发誓要把赫思白吵醒，总之她不睡他也别想睡得舒坦，想到这，吴智慧趴在赫思白耳边，冷冷地威胁：“赫思白，我警告你，千万不要逼我哦。”

    气息扑到赫思白的耳朵里，热乎乎的有点痒，他挠挠耳朵，翻个身继续装睡。

    “好，你装，我看你能装到几时。”吴智慧突然站起来在赫思白旁边跳了一下，可怜的床板发出一声惨叫，赫思白弹了一下，却依旧闭着眼睛没有反应。

    吴智慧越看越来气，索性放开胆子放肆地绕着赫思白跳起来：“赫思白、赫思白、赫思白！”她从床上跳来跳去，把床砸的吱吱嘎嘎响。

    如此闹了一会儿，赫思白没动，隔壁的赫妈妈却说话了，隔着墙支支吾吾地说：“白白啊，那个......你们稍微轻一点哦，咱们家隔音不是太好的，我们是不要紧，楼上听到不太好的呀。”

    紧接着又听到赫爸爸的声音：“你可闭嘴吧！”

    吴智慧瞬间僵住了，一滴冷汗从后脑勺滴下来，尴尬，大写的尴尬。

    “噗。”赫思白终于忍不住笑场了。

    “笑！你还有脸笑！赫思白，你给我起来！你起来！”

    “别闹。”赫思白撑着身子坐起来，“你再闹，我妈明儿早上可要直接去庙里求子去了。”

    “你......你你你！你还我清白！”吴智慧颤抖着扑上去死死掐住赫思白的脖子，“臭流氓！你还我清白！”

    “哎！你别！”

    吴智慧整个人都压在赫思白身上，小小一只，软乎乎的在他身上拱来拱去，夜黑风高，赫思白就是再坐怀不乱也受不了这个，哑着嗓子挣扎：“别，你别乱动！”

    吴智慧哪里肯听，她天生就是个越挫越勇的性子，越是不让她做什么，她就偏要做什么，她听到赫思白让她不要乱动，就以为他要认输，便闹得更加来劲。

    突然天旋地转，她被整个儿的掀翻过来，双手被一股强大的力量钳制着，腰背和大腿都被死死压在床上，隔着薄薄的衣服无缝地贴合在一起，赫思白喘着粗气威胁：“让你别动，再动我不客气了！”一瞬间，吴智慧脑袋里一片空白。

    小腹处有一个坚硬的凸起意味不明地抵着她，让她浑身都战栗，连声音都颤抖起来：“你，你要干嘛？”

    赫思白什么都说不出，只是伏在她耳边喘着粗气，良久才撑着床坐起来，脸上还笼罩着暧昧的红晕。

    吴智慧惊魂未定地看着他，下意识地往另外一边挪了挪。

    赫思白抬起眼睛，幽黑的眸子里藏着尚未退却的欲望，有些闷闷地说道：“你是不是疯了？”

    “我……你疯了还是我疯了？”吴智慧气急败坏地瞪他一眼，又小声地抱怨着，“明明是你耍流氓，反倒怪起我来了。”当然，她也不是全然不讲道理，她当然知道赫思白的骤然失控与自己是密不可分的，可知道归知道，认错归认错，尤其是这种时候，想要她认错，那是绝不可能的。