    吴智慧歪着头想了一会儿说道：“有一点，但是不多。”

    赫思白勾勾手：“拿出来。”

    “拿什么？”

    “你的小蜜蜂还是小眼睛什么的。”

    吴智慧“啪”地拍了他手心一下，麻酥酥的，又凶巴巴地低声说道：“没有啦！就你这样，好意思讲自己是警察！”

    赫思白撇撇嘴说道：“你竟然没拿监听设备，好意思说自己是线人？”

    吴智慧深吸一口气，叉着腰不服气地说道：“我现在是卧底，不是线人那么简单。”

    “行，那你都卧着什么了？”

    “两件事。”吴智慧竖着两根手指说道，“第一，今天早上还没开始拍戏的时候，我有看到程文琪和这部戏的制片人站在一起，气氛好像有点奇怪。”

    “制片人是彭元斌吗？”

    “嗯嗯！”吴智慧点点头又神秘地说道，“就是那个影帝彭元斌，超帅超迷人！不过他们两个好像有点怪怪的，按说彭元斌是制片人，那就是这部戏的老板，可是程文琪对他的态度却并不是太好，还吐槽这部戏是胡说什么的，好像不太喜欢这部戏的样子，可是她不喜欢干嘛要接呢？以她现在的名气应该犯不着难为自己去接一些自己不喜欢的戏吧，所以我觉得有点怪。”

    “会不会是因为什么特殊的原因？”

    “我也这样想！比如钱很多什么的！”

    赫思白无奈：“不是人人都跟你一样，就长着这一个心眼儿。”

    吴智慧撇撇嘴，未置可否。

    “还有什么？”赫思白又问。

    “还有就是她和冯南的事吧。”吴智慧说着又挠挠头，“不过我自己觉得这不算什么。”

    “冯南是那个男主角？”赫思白已经习惯性地掏出他的小本子随手在上面勾画起来。

    吴智慧伸头去看，很显然冯南的事，赫思白早在跟剧组其他人沟通的时候就已经了解到了。所以当吴智慧再次提起来的时候，他在冯南的名字上打了一个表示着重观察的三角号。

    “你不用画这个啦。”吴智慧皱着眉头抓着他的笔杆说道，“他这个事我觉得没多严重啦。”

    赫思白惊讶地看着她：“这是我的本子，你说不严重就不严重吗？”

    “好吧。”吴智慧松开手，又小声嘟囔着，“那你画好了，反正也没什么用。”

    “你这个态度真的是……怎么会没用呢？”赫思白突然较真起来，“这个事儿你全都了解吗？”

    吴智慧摇摇头却说：“不了解，但是也大差不离。”

    “那你就是不了解，不了解就不能妄下定论！”赫思白说着又非常小孩子气地使劲在冯南名义上画了个着重号。

    “我跟你讲道理赫思白，这个里面的事，你真的没有我在行。”吴智慧斜着眼睛打量他，见他没有要打断自己的意思才继续说下去，“冯南和林惠他们是夫妻，你知道吗？”

    “我知道。”赫思白看着她，“我没那么不跟形势。”

    “好，”吴智慧继续说道，“程文琪和冯南之间没有直接矛盾，这么说你明白吗？”

    赫思白想了一会儿点点头“嗯”了一声。

    “程文琪和冯南矛盾的关键点在林惠身上，而程林之争的本质是因为她们是差不多类型的女演员，就是传说中的演技派大青衣。其实这一类演员在圈子里的地位已经非常稳固了，因为任何一部戏都少不了这样的角色。但是她们的竞争还是很激烈，这主要是由最近卫东明的新电影《扯淡》选角造成的争端。”吴智慧突然看向赫思白，“这你知道吗？”

    赫思白的脸上露出一丝尴尬：“不是吧？不是说是因为网友怀疑程文琪买营销号造谣吗？”

    “那是后面的事！”吴智慧用鄙视的眼神打量他一眼，“就知道你一知半解。”

    “行，你继续。”

    “《扯淡》里面的女一号是个平凡的家庭主妇，一开始跟自己的丈夫非常恩爱，后来突然发现丈夫竟然有情人，然后她的世界观就崩塌了，这个人设和林惠的形象更加贴合，因为林惠天生就是家庭主妇脸，再加上她和冯南的关系一直都很和睦，两个人因为夫妻感情深厚圈了很多粉，所以卫东明的电影最初是考虑的林惠，但是这个呢，目前也只是粉丝猜测。到底真相是不是这样，谁也不知道，因为现在的选角已经确定下来，女一号就是程文琪。”

    “那你的这段信息毫无价值。”赫思白皱着眉头说道。

    “怎么能说毫无价值呢？”吴智慧不服气地说道，“虽然没有证据能证明这一切，但是当时确实有狗仔拍到卫东明约见林惠，而且当时正好是《扯淡》定女主的时候，之前还有媒体曝出剧本大纲，上面女一号后面的括号里就写着林惠的名字，所以有很多人都说，《扯淡》这个戏的剧本原型，就是林惠本人，因为编剧是林惠的脑残粉，他每个本子的女主都是林惠！”

    “还有这种事儿？”

    “是啊。”吴智慧继续说下去，“可是女主还是换了。最巧的是什么，就在卫东明对外公布女一号之前，林惠和冯南曝出绯闻，有营销号拍到林惠和一个鲜肉男模深夜拥吻！”吴智慧用极尽八卦的语气渲染道，“这个事情曝出来，网上一群人立刻大骂林惠出轨！”

    “那这是真的吗？”

    “真的呀。”吴智慧说道，“不过这还不是最厉害的，最厉害的是，这件事继续深扒下去，发现人家林惠早就跟冯南离婚了，都好几年了，两个人虽然住在同一屋檐下，根本就是合租，其实各玩各的，只不过对外一直没有公开离婚消息，有节目还一起上，还靠着秀恩爱圈了很多粉，所以这样一来，林惠就不是出轨了，而是林惠和冯南合起来欺骗观众，因此引起双方大面积脱粉，名声也一落千丈。”

    “这些人也是有病，人家两口子是分是和有他们什么事儿？”

    “这就是娱乐圈咯。”

    赫思白用笔杆挠挠头问道：“但是这个跟你说的那个电影选角有什么关系吗？”

    “有啊。因为林惠一直都是良家妇女的形象，可是现在这件事曝出来，大家发现她不仅不是良家妇女，还逛夜店，宿醉，睡男模，之前的人设也就崩了，再加上她的人气一直往下掉，如果还要让她做女主，那肯定会惹一身骚，所以她的女主理所当然就没了。”