    吃过晚饭，三个人一言不发地看电视，虽说是看电视，却丝毫没有那种晚饭后休闲惬意的氛围，相反的，气氛有些尴尬。

    电视上刚好播着彭元斌的广告，吴智慧下意识地跟着广告歌扭起来：“啦啦，啦啦啦，啦啦，啦啦啦~”

    “噗！你还真是人如其名，你是不是有点傻啊？”程文琪笑道。

    “啊，”吴智慧小声嘀咕着，“我就是想活跃一下气氛嘛。”

    “你连人家的广告歌都会唱还说是活跃气氛，你其实是彭元斌的粉丝吧？”

    “嗯……就还好，就觉得他帅而已。”吴智慧老老实实地说道。

    “那还行，颜控么，虽然肤浅，但总不至于太过伤心。”

    “什么意思？”吴智慧瞬间敏锐起来。

    “没什么意思。”

    “可是，为什么总觉得你很不喜欢彭元斌呢？”吴智慧好奇地看着文琪。

    “怎么会，我们可是老交情了。”程文琪握着遥控器漫不经心地换着台，“要不是看在老交情的份上，我也不会拍他的片子，就这个《狐说》，什么东西嘛。”

    “可是你这样又不喜欢，还要拍，感觉好像有点自寻烦恼哎。”

    “这有什么自寻烦恼的，我的工作就是这个，拍什么不是拍，而且他又不缺我的钱。”程文琪想了想又说，“对了，明天的戏是哪几场，等会儿你跟我对一下。”

    “啊！明天还要去啊？”吴智慧有点惊讶。

    “当然要去了，我又没死，没死就要去啊！”

    “可是导演今天有说过，让你恢复一下再去啊。”

    “导演来过？”程文琪不禁停下手里的动作。

    吴智慧点点头说道：“来过，导演亲自给你送饭过来，还要我转告你，希望你尽快恢复状态。”

    程文琪翻个白眼说道：“我就知道会是这样。算了，不看了，”程文琪问道，“我的本子呢？”

    “在这。”吴智慧把剧本递给她，“明天真的要去吗？可是我以为导演的意思是允许你恢复一下再去。”

    “不是哦。”程文琪默默地摇摇头，“他是希望我越快越好，毕竟租场地也是要钱的。我呢，还是不要那么不识趣，不要等人家在我背后戳我脊梁骨，又说我耍大牌。”

    “哦。”吴智慧心想原来当演员也不是这么轻松。

    “你发什么愣啊？”程文琪说道。

    “没事，就是突然觉得，原来当演员也蛮不容易。”

    这句话好像突然戳中了程文琪的痛处，她抿抿嘴只说道：“有什么办法，这个圈子就是这样，光漂亮不够，光努力不够，光聪明也不够，没人会在意你失败的过程，大家只会关注你成功的结果。”

    吴智慧接过另外一本剧本，看了看皱着眉头说道：“可是我觉得这个剧本根本不会成功。”

    “噗！当然！你都看出来这个本子够烂，那它当然不会成功。”

    “所以你为什么要演呢？以你现在的名气完全可以接到更好的本子啊。”

    “两个原因，第一，彭元斌是我入行的引路人，我以前说过，只要他需要我，我就会帮忙；第二，钱多。好了，开始吧。”

    “他哪来那么多钱？”赫思白突然开口。

    程文琪愣了一下摊摊手说：“我哪知道，反正他给钱，又不是我给钱。”

    赫思白正说着，手机响了，过了一会儿，赫思白放下电话说道：“顾有才死了，张长庚经过抢救捡回一条命，现在还在cpu。”

    赫思白说的顾有才和张长庚就是道具组的小顾和小张。

    吴智慧突然有种物是人非的感觉，叹口气说道：“今天早上那个快递就是小张送过来的，估计他一开始说报警的时候，有一部分原因是害怕我们会怀疑到他吧，没想到转眼的功夫，自己却进了cpu。”

    吴智慧说这些的时候，赫思白正专注地看着手机，忽然，他抬起眼睛，凌厉地注视着程文琪。

    “你干嘛突然这样瞪着我？”程文琪不悦道。

    “程小姐，我的同事查到些东西，我想你会有兴趣看一下。”

    “什……什么东西……”程文琪下意识地紧张起来。

    赫思白直接把手机放到她面前：“这是你的经纪人与娱乐翔传媒有限公司的项目往来，至于这个娱乐翔是做什么的，我想你应该比我更加清楚。”

    “娱乐翔！是那个很厉害的微博营销号啊！”吴智慧猛地跳起来，虽然她并没有看到赫思白的手机上究竟写着什么，但她已经猜到了一切，她指着程文琪问道，“所以冯南和林惠的事真的是你……”

    程文琪半晌没说话，突然“哼”一声起身说道：“我累了，先去睡了。”她又想了想说道，“我要换房间，小慧，我那个房间你住吧。”

    “啊！不是……我……我住那个房间有点太大了吧……”吴智慧撇撇嘴有点委屈，那个鬼房间，她也不想住啊，她看看赫思白说道，“你去住那间。”

    “切，我也不住。”赫思白翻个白眼儿，把骷髅模型重新塞回到沙发里，然后又把沙发垫子铺上去说道，“我就睡这儿。”

    吴智慧皱皱眉头指着赫思白说道：“你这样，你坐到他啦。”

    “假的，无所谓。”

    “那个屋里面也是假的啊。”

    “那不一样，万一半夜睡忘了，一睁眼也怪吓人的。”

    “明明知道你还……让我去……”吴智慧别别扭扭往大房间走，转眼又一溜烟跑回来往地上一坐，“我不睡了，讨厌。”

    吴智慧独自盘腿看着赫思白，他面朝沙发里面躺着，好像真的睡着了一样。

    吴智慧有点生气，她想，自己最初想要他留下来可不是为了被他欺负的。亏她起初还想着能有什么突发状况，自己柔弱一下，给他个机会英雄救美，如今看来，这个计划真的是太荒谬了，根本就不切实际。

    “喂，赫思白。赫思白，你别睡了！赫思白？赫思白，女鬼来抓你了……”根本就没有用，“唉！”算了，她叹口气，决定去洗把脸提提神，有什么了不起，不就是不睡觉吗？又不是没有熬过。

    吴智慧走去洗手间打开水龙头洗了洗脸，闭着眼睛伸手去够毛巾，却没有摸到。

    不对啊，她明明记得毛巾就在毛巾架上，洗脸之前她看过的。

    又摸了几下还是没有。

    没办法，吴智慧眯起眼睛，突然看到镜子里反射出一张鬼脸。