    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    “噗！”

    吴智慧这才看清楚，原来镜子里的不是什么鬼脸，是京剧花脸，是之前那个摆在客厅的工艺品。

    花脸后面还藏着一张脸，竟然是赫思白。

    “哎呦！你有毛病啊！”吴智慧气的想骂人，“你真的是，你怎么鬼一样走路都没声音的呀！”

    “你不就是鬼吗？怎么还那么怕鬼？”

    “无聊，”吴智慧气呼呼地从他手里抢过毛巾，随便擦了两下，又气呼呼扔给他，“无聊死了，你！幼稚！”

    吴智慧愤愤不平地走到客厅，看到空荡荡的沙发，眼睛一亮，二话不说就冲过去，可是赫思白反应也很快，差不多跟她同时霸占了沙发的另外一端。

    “咔嚓”一声。

    吴智慧愣了一下：“什么声音？”

    赫思白想了想说：“可能是下面那个骨头断了吧。”

    “咦咦咦！”吴智慧就像被针扎了一样，立刻弹起来。

    赫思白有点儿诧异地看着她：“你胆子怎么那么小？”

    “是你的说法也太奇怪了吧！”

    “有吗？我只是说他骨头断了而已，说不定是脖子断了，脑袋掉下来了。”赫思白拍拍沙发，嘀嘀咕咕地，还使劲在沙发上颤了颤，然后抬起头，挑衅地看着她。

    吴智慧皱皱鼻子，上前一步，转身，小心翼翼地坐下。

    “什么了不起的，假的。”话音刚落“咔哒”又是一声脆响。

    “噗，你是不是有点儿太沉了？”

    “你说什么？”

    赫思白摇摇头：“没事儿，什么也没说。”刚想起身，却发现吴智慧正抓着他的袖子，抓的死死的，顿时有些警惕地看了她一眼，“你干什么？”

    “没事。”

    “那你抓着我干嘛？”

    吴智慧不仅没有松手，反而干脆用整条手臂都缠住他：“没事，就抓一下。”

    赫思白皱皱眉头，心想，看样子她真的是有点儿怕，可是他又觉得好像有什么地方不太对劲，怎么总觉得好像自己被占了便宜似的呢？可是他又想想，觉得这个世界上真的会有女的那么大胆想着去占男人便宜吗？他看看靠在自己手臂上的毛茸茸的脑袋，又默默地摇摇头，应该是不会吧，毕竟像这种事儿，到底该怎么看是谁占了谁的便宜呢？

    第二天一早，吴智慧忍着来自脖子的剧痛睁开眼睛。

    “你醒了？”

    她被这突如其来地声音吓了一跳，这才回过神来，自己昨天和赫思白靠在沙发上睡了一夜，脖子都睡歪了。

    “啊，我的脖子，好像正不过来了……”吴智慧歪着脑袋艰难地说道，她又揉揉眼睛看看赫思白，他正在专注地玩着消灭星星，“你没睡吗？”

    “睡了。”

    “那你为什么脖子不痛？”

    赫思白摊摊手没多解释又拿起衣服说道：“我走了，等雪姐到了你们再出门儿。”

    “啊？你去哪？”

    “回单位，我还有的是事儿呢。”

    “哦……”不知道为什么，目光交错的瞬间，阳光洒落在赫思白浓密的睫毛上，在他白皙的脸颊上遮蔽出一小片青灰色的阴影，她有一种奇异的错觉，仿佛眼睛被一种奇怪的力量给揪住了，费了好大劲才重获自由，她赶紧低下头眨眨眼睛，自己大概是没睡好有些走神吧。

    “你……”

    “啊？”

    赫思白似乎想说点儿什么，可是他舔舔嘴唇，并没有把想说的话说出口，只是又说了一遍：“我先走了。”

    “好。”吴智慧目送着赫思白走出房门，又抓抓她蓬乱的头发，总觉得这个赫思白有点怪怪的，昨天晚上不是很亲切吗，怎么天一亮就疏远起来了，这个赫思白，还有两幅面孔呢！

    过了不久，周美雪就到了，还带了十分精致的早餐。

    “哇！雪雪！这些都是你自己做的吗？”吴智慧一脸仰慕地望着她。

    “是啊，小赫呢？”

    “他说有事，回单位去了。”

    “这孩子真是的，能有什么事儿……”周美雪小声地抱怨着，“一点儿都不会把握机会。”

    “啊？”吴智慧好奇地看了她一眼：“雪雪，你在说什么？”

    “没什么，吃吧，再不吃都凉了。”

    吴智慧眨眨眼，觉得今天的周美雪也有些怪怪的。

    “雪雪，今天你陪我们住这好不好？”吴智慧一边吃一边问道。

    “为什么？小赫在这不好吗？”

    “也不是啦，就是……嗯……不太方便啦。”

    “不方便？为什么不方便？”周美雪的脸上不经意间露出八卦的神情。

    “也不是不方便，他总吓我，怪讨厌的。”吴智慧愁眉苦脸地说道，“本来让他留下来就是为了安心，他倒好，一点都不让人安心，还扮鬼吓人，好无聊哦。”

    “小赫扮鬼吓人？”周美雪难以置信地又重复了一遍，“吓你吗？”

    程文琪接收到周美雪质疑地目光摆摆手说：“别问我，我睡得早，什么都不知道。”

    吴智慧愤怒地点点头：“对，吓我，还跟我抢沙发，害得我脖子都睡歪掉了，到现在正不过来。”

    “哦，难怪你今天总歪着头……”周美雪又磨磨叨叨地重复了好几遍，“小赫扮鬼吓你？小赫扮鬼吓你！他竟然扮鬼吓你？”

    “是啊，好幼稚，好无聊。”

    “真的是好幼稚，好无聊啊！”周美雪托着下巴陷入了沉思。

    八点钟，程文琪准时赶到拍摄现场，导演自然是笑容满面，又当着众人的面好好褒奖了程文琪的艺德，刚好张帆带着记者前来探班，可想而知，明天的娱乐版面，一定不会令人失望，有了张帆这个经纪人的陪伴，又有周美雪带着几名便衣从旁保护，程文琪的状态迅速地调整回来，吴智慧清楚的听到张帆和旁边的记者们说道：“本来想过几天再请大家来的，因为文琪昨天刚受到惊吓，我的意思是希望她能休息几天，可她就是不肯，说不想因为自己耽误大家的进度，今天跟助理了解到，她昨晚也没太休息好，所以气色多少受到一些影响，希望记者朋友们多多谅解。”

    “可是文琪姐戏上的状态还是一如既往呢，几乎都是一条通过，真不愧是演技派当家花旦呢！”