    “过奖了，文琪对自己的要求一直都很严格，包括这次，其实大家也知道，文琪之前很少接玄幻类题材的片子，但是因为这部戏是斌哥请她来，所以我们文琪毫不犹豫地就接了，而且她这个人就是这样，很较真，不管演什么，只要演就一定要演到自己满意，这是她对自己的要求。”

    “哇，文琪姐好敬业呢！”记者又说道，“哎，那个是张真真吧？虽然演技和文琪姐比稍显不足，但是扮相很可爱呢！”

    “对的，那是真真，文琪和真真特别投缘，之前还因为真真的造型问题跟我讲过，说那个小鱼鳞的眼影很适合她，希望化妆师给她补上。”

    “这么说那个造型还是多亏了文琪姐咯？”

    “也不能那么说，文琪只是给出建议，关键还是化妆师技艺精湛，而且真真本来就长得很可爱啊！”

    吴智慧这才明白，这个圈子里可真是没有白下的功夫，也没有白吃的亏，她一直觉得以程文琪的名气接《狐说》这样的片子多少有些掉价，可直到今天才知道，原来人家程文琪还有这样一种打法。

    虽然，她表面上是接了一部烂戏，可她却通过这部烂戏给自己树立起敬业、友爱、讲义气的形象，硬是把一把烂牌打成了好牌，真是不服都不行。

    吴智慧一边自叹弗如，一边趁着这会儿有空，晃晃悠悠去后台化妆间拿程文琪换下来的衣服，路过洗手间的时候听到有人躲在里面说话。

    “真真呐，怎么又躲到这里抽烟？如果被粉丝发现的话，你的形象就毁了！”听说话的声音应该是张珍珍的经纪人。

    “拜托啊，大姐，心情不好抽根烟怎么了？”张真真不耐烦的抱怨道。

    “好啦，知道你委屈，可是做我们这一行就是这样，尤其你又是个新人，哪有不受委屈不吃气的呢？”

    “是，道理我都懂，该吃的委屈我吃，该受的气我也愿意受，可是她那么做算什么，欺负我傻咯？亏我还真把她当做好人，姐姐长姐姐短的叫着？搞了半天就她心最黑！”

    吴智慧情不自禁地站住脚跟，她可是专业的线人，哪有对秘密视而不见的道理。

    听张真真话里的意思，她像是被某个人算计了。

    张真真又继续说道：“其实我原本是觉得无所谓的，有鱼鳞没有鱼鳞，在我看来没差啊！可是她偏要我去跟化妆师讲，偏要让我把鱼鳞眼影加上。今天我才知道，原来一早就是她跟化妆师说鱼鳞眼影影响拍摄效果，我又楞头愣脑跟化妆师说，加鱼鳞眼影是文琪姐的意思，难怪化妆师现在讨厌我，她肯定觉得我在说谎，还故意拿文琪姐压他。”

    “好啦，别抱怨啦，吃一堑长一智吧。”

    “最可恶是什么？现在她在外面接受采访，还要拿着我鱼鳞眼影的事情当例子，是啊，她建议我画的鱼鳞眼影，她是照顾新人的前辈，我呢？就因为我辈分小，我年轻，别人问我，我也不能说实话，还要昧着良心夸她好，继续装模作样跟她演好姐妹，我真是做不到啊！”

    “做不到也要做！好了真真，不要再抱怨了，现在到处都是记者，你还在这里说这些，小心隔墙有耳！”

    “听到就听到好了，我才不怕。”

    “你不怕，你现在是不怕，以后呢？你才进这个圈子几天啊，这些话传出去，她程文琪肯定要倒霉，可是你呢？以后也不用在圈子里混了！”

    吴智慧总算听明白了，张真真说的就是程文琪，真是没想到，原来她对张真真那么好，竟然是别有用心。吴智慧的脑子有点儿乱，又有点感慨，她觉得自己看不懂程文琪，也没兴趣看懂她，她只是觉得，做人做成她这样，实在是太费脑筋了。

    不过这样看起来，程文琪虽然还不知道，但张真真对她的态度已经变了，再联系一下冯南和林惠的事，可以看出来，这程文琪根本就是个惹祸精，别人招惹了她，她要去招惹别人，别人不招惹她，她还要去招惹别人，而且多半都是她主动出击，在这种事里，通常越是主动的人也就越心虚，所以只要赫思白他们抓不住把柄，她就绝不会主动承认，而她越不肯交待自己的所作所为，赫思白他们就越难找到凶手。

    吴智慧默默地翻个白眼，看样子是时候轮到她这个专业的八卦线人出手了。

    赫思白先回家换了一身衣服，然后才开车去了单位。

    陈嘉一看到他立刻冲上去捧着他的脸大惊小怪地咋呼：“哎呦我的老赫，昨儿晚上哪儿浪去了，怎么憔悴成这样儿了？”

    “别儿去，别跟我这儿摸摸搜搜的。”

    “这不是关心你吗？”

    “用不着。”

    “不是，你到底干嘛去了？瞧这眼圈儿黑的，这就是传说中的朋克烟熏吧？真时尚！”

    “干嘛去了，你说我干嘛去了？不是在程文琪那儿吗？”赫思白没好气地说道。

    “不是雪姐留那儿吗？怎么变成你了？”

    “谁知道，本来说的好好儿的，结果不到四点她就嚷嚷着回来接孩子，让我在那儿顶了一晚上。”

    “和程文琪共处一室啊！”陈嘉八卦地问道，“啧啧啧，这种好事儿，怎么就轮不到我？”

    “去啊，你今天去好了。不过提前告诉你，俩卧室，其中一个没法住人，只有一个能用，客厅里的沙发也是空心儿的，我把骷髅模型扔进去撑了一个晚上。”

    “啧啧啧，可怜，难怪你那么憔悴，那我还是不去了。”

    这是赫思白说出来的，还有他没说的，那就是程文琪还有个倒霉助理，死沉死沉的大脑袋靠在他胳膊上睡了一夜，还不许他动，一动就吱歪乱叫，做着梦还总想动手打人，睡相太差了！

    “对了，昨天我在程文琪那儿听她聊起来一件事儿。”赫思白严肃起来。

    “什么事儿？”

    “就是她最近拍的这个片子，叫《狐说》，可是据她所说这个片子的剧本非常差，似乎是个意料之中的烂片儿，可是制片人彭元斌却非常大方，还特地请了程文琪和冯南担任男女主，这事儿我觉得有点儿怪。”

    “哪儿怪？”

    “会有人明知道这会是个烂片子还往上投那么多钱吗？”