    “会啊，反正现在这些片子都是这样，只要能播光靠广告植入都能赚钱。”

    赫思白摇摇头说道：“我还是觉得不对，有没有办法能够查到彭元斌的账目？”

    “可以向经济罪案科了解一下吧。”陈嘉说道。

    “去去去，快去，我现在就想知道。”

    “说查就查啊？”陈嘉有点儿无奈。

    “不然呢？快点儿，查清楚再回来，我先睡会儿。”赫思白说着把外套脱下来叠好铺在桌子上，又拍了拍，安心地趴在办公桌上睡了。

    “哎，你这就……”陈嘉看看他，是有点儿可怜，也就没忍心打扰，查就查吧，查不出来再说呗。

    陈嘉虽然平时看上去吊儿郎当的，查起案子也是个实心眼儿，按说这种事儿打个电话了解一下也就得了，可陈嘉不一样，他做事的风格就跟他码的代码一样，少一点儿他都觉得连不上，你说他机械也好，说效率低也好，说他主次不分也好，他就是这么办，他就这样，为了彭元斌账目这一件事儿，在人家经济罪案科里耗了整整一天，难得的是还真就让他查出点儿什么。

    经济罪案科的组长姓钱，是个五十多岁的老头儿，平时带着一副眼镜走来走去，不说出来，都以为他是会计，其实他也的确是会计，后来也不知道怎么就被调进了经济罪案科，结果一调就是三十年，现在这个组长也当了快十五年了。

    “钱组，”陈嘉指着单子上的数字跑到老钱面前，“这个数是不是不对啊？”

    “哪儿不对？”老钱的眼睛已经老花了，可是镜片儿的度数又不合适，平时看东西都得把眼镜拿远一点儿才能看清楚，老钱皱着眉头看了好久，发出一声惊叹，“哎！对啊！这个数还真是不对！这个案子当时是谁经手的？”老钱立刻要兴师问罪。

    陈嘉哪有那闲工夫等他兴师问罪完，赶紧先拉住老头儿：“哎，钱组，批评的事儿咱们稍后再议，咱们先看看他这个账到底是不是有问题？”

    “当然有问题咯！”钱老头儿也是个暴脾气，越老脾气越暴躁，“这个要是没有问题就奇怪咯！这个账目的走向肯定是不对咯！这个一看就是在洗钱嘛！”

    “洗钱？洗什么钱？”

    “他洗钱还能洗什么钱？肯定是不干净的钱咯，如果是干净的钱就不用洗咯！但是这个样子走账他八成就是有问题咯！这个钱原样出去，又换个名头原样回来，这个就是大问题咯！”

    “可以确定吗？”陈嘉急吼吼地问，“如果是洗钱，那他为什么要洗钱呢？”

    “哎呦！你不要这么着急咯，我也要再仔细看一看咯！他为什么洗钱你问他去嘛！他肯定是做了亏心事嘛！要么就是有非法交易，要么就是偷税漏税咯！”

    “那我……”

    “哎呦，你就不要在这里碍手碍脚咯！我说了要查一下的嘛！查清楚会告诉你的嘛！”

    陈嘉让钱老头儿怼的有点儿蒙圈，可他还是得硬着头皮问下去：“那什么时候……”

    “我咋知道要什么时候咯！啊呀，你先回去吧，年纪轻轻的，怎么这么啰哩巴嗦咯！”

    “哦，好吧。”陈嘉就这样被打发了，有点儿心塞，不过值得高兴的是，他并不是一无所获，真是没想到，赫思白的嗅觉真的够敏锐，竟然真给他猜中了，这个彭元斌的账目上，的确有问题。

    赫思白一觉睡醒，发现陈嘉还没回来，先是感觉有点儿蒙，继而又给他打了个电话，这才知道外头下大雪，他被堵在从经济罪案科返回来的高架上了。

    “行，有收获就好，”赫思白又安慰他道，“堵着就堵着吧，不用着急回来，估计等你赶回来也该下班儿了，直接回家吧，回头钱老头儿给你消息的时候告诉我一声就行了。”

    赫思白刚挂了电话立刻收到周美雪的来电，赫思白接起电话立刻说道：“雪姐，怎么了？你不是又要回来吧？”

    “不是，我是要跟你说一下，吴宝宝生病了。”

    “生病了？为什么？”

    “感冒了，发高烧呢，都烧糊涂了。”周美雪说道，“剧组已经把她送去医院了，程文琪这边我走不开，你有时间去看看她呀。”

    “去医院了？去哪家医院？”

    “中心医院，这边附近都没有医院，最近的就是中心医院了。”

    “什么时候走的？”

    “三点多吧，今天冷死了，她被人浇了半天的水，下来就晕了。”

    “三点多，那得走高架啊，高架堵着车呢！”

    “是吗？市里堵车了吗？我不知道啊！”

    “你问问他们到了吗？”赫思白想了想又说，“算了，你把剧组跟她过去的那个人的电话给我，我跟他联系！”

    赫思白捏着手机，望着窗外的大雪，等着周美雪的短信，他头一次感受到，连等个短信都让他觉得心乱如麻。

    可他又想，周美雪只是说她感冒，感冒能用多严重？应该也没什么吧。

    可是她又说，她昏过去了，还被人浇了半天的水，她又不是盆栽，浇水是怎么回事儿？

    想到这，赫思白就觉得无奈，反正只要是有关于她吴智慧的事，多么奇葩也见怪不怪，八成又是她自己造作的，就像那天晚上她突然胃痛，也是她自己作的，这种人就是这样，没有一次能让人省心。

    “叮。”手机响了。

    周美雪终于把联系方式发过来。

    赫思白立刻拨通电话，果不其然，他们和陈嘉一样被堵在高架上下不来。

    “具体位置在哪儿？”赫思白问。

    电话那头说道：“就在百货大楼正对面儿，再往前一走就下高架了，就是下不去了！”

    “行了，知道了。”

    赫思白想了想又拨通赵岩的电话：“你在哪儿呢？把你的摩托车骑过来，给你个地址，过去接人！”

    “这个时候？”

    “就这时候，地址和车牌号发你了，你快点儿！”

    赵岩接到电话的时候还以为是出任务，到了地方才明白，原来自己要接的是吴智慧，而且是一个迷迷糊糊地像烤红薯一样热腾腾的吴智慧。

    赵岩刚才把吴智慧放到摩托车上，立刻就又接到赫思白的电话，赫思白也来不及客气开口就问：“接上人没有？”

    “接上了，刚接上，烧得也太厉害了！”赵岩呼哧呼哧地吐着白气。

    “我的车就在桥底下，你往桥边儿走走。”赫思白说着跟高架桥上的赵岩挥挥手，赵岩也看见桥下的赫思白。