    虽然看上去两边相隔很近，但赵岩总不能把吴智慧从桥上扔下去，所以要从吴智慧所在的地方走到赫思白那里，还得先从桥上绕下去。

    赫思白又说道：“我就在这儿等着，你把她带下来。”

    “行，你等会儿，我这儿也麻烦，得把她捆上。”说着就把电话挂断了。

    赫思白起初没明白什么叫得把她捆上，直到见到赵岩才明白他是什么意思。原来吴智慧烧的人事不省，赵岩怕她从摩托车上滚下去，索性用尼龙绳把她捆在自己身上这才把她带下来。

    赵岩一见到赫思白立刻说道：“快快，过来搭把手，把她解开。”嘴里又嘟囔着，“这是怎么搞的，跟去了趟北极一样，衣服都上冻了，她坐的那小破车里空调也没有，破毯子裹着就来了，可怜死，再晚点儿怕是直接冻死在路上。”

    赫思白也没空跟他解释，两个人七手八脚把吴智慧扔到车子后排，空调开到最大，一脚油门就飞出去。

    车里的温度迅速升高，吴智慧终于有了点儿生气，只不过还是缩成一团不住得发抖，赫思白坐在前面都能听到她牙齿打架的声音。又依稀听到她好像在说什么，糊里糊涂地，也听不清楚，不知道她到底喊的是“阿姨”还是“阿盈”。

    “好了，到了。”赫思白不知道自己究竟是在跟她说话，还是在自言自语，他也顾不上许多。

    脱下外套往她头上一蒙，结果外套划过脸的时候把眼镜都打掉了，他也没来得及管，背起吴智慧就往急诊室跑。

    她现在就趴在他的背上，隔着厚厚的衣服，都能感觉到她的衣服冻得硬邦邦的，耳边能感觉到她口中呼出的热气，这次他听清楚了，她喊的是：“阿盈，阿盈……”

    他不知道阿盈是谁，也来不及想，赫思白伸手抓住一个护士说道：“护士，帮帮忙，高烧，已经昏迷了！”

    接下来急救、挂号、住院，又是一连串的手忙脚乱，赫思白像个陀螺一样在偌大的医院里跑来跑去，直到医生亲口说出：“不要紧，来的很及时。”他才长长地松了一口气。

    突然感到疲惫，赫思白关上门，坐在病床对面的椅子上，心情却久久地无法平复，他突然有种很奇怪的感觉，这种感觉在他过去的二十五年里未曾有过，这让他感到一丝陌生，又有一丝兴奋。

    他不是傻瓜，他当然知道这种所谓的奇异的感觉就是所谓的心动，虽然这事儿说起来有些不讲道理，但他的的确确就是对眼前的这个麻烦精动了心，而此刻，他无需去考虑太多，只有这一点确幸。

    等吴智慧睁开眼睛的时候已经是第二天了，至于前一晚所经历的混乱，她全都没什么记忆，只是依稀记得有人在自己睡着的时候背着自己走来走去。

    彼时她在梦里的时候认为那时候的她还小，是爸爸背着她走在去奶奶家的路上，不知道为什么路上下起雪，她觉得很冷，就一直抓着爸爸的头发撒娇，爸爸就不断地安慰她：“不怕，快了，就快了，一会儿就不冷了……”这种感觉让她很安心。

    可是等她睡醒再仔细地琢磨这个梦，她开始觉得这个梦有些地方不对，比如那个背着她的人好像并不是她的爸爸而是另外一个人，那个人说话的声音也和记忆里的爸爸不一样。

    而根据她目前所了解的情况看来，她脑海里的那些应该也不能单纯地称之为梦，只能说是一种幻觉，她应该是把送她来医院的人和梦里的父亲搞混了。

    话虽如此，可是那一瞬间的感觉她却怎么也忘不掉，那是一种久违了的温暖，温暖到即便是她这样一个没有心肝的人，一旦想起来还是忍不住地想要落泪，幸福到窝心。

    “护士。”吴智慧趁着护士给她挂吊瓶的时候问道，“昨天是谁送我来的？”

    护士愣了一下摇摇头说：“不知道，好像是个警察。”

    “警察？”一瞬间吴智慧的心跳都慢了一拍，“是高高瘦瘦，戴眼镜的吗？”

    护士想了想说：“高高瘦瘦，但是没有眼镜。”

    “没有眼镜？你确定吗？”

    “确定啊。”

    “哦，谢谢。”不知道为什么，吴智慧的心里有些小失落。

    正想着，病房的门开了，走进来的竟然是赵岩，手里还提着盒饭，吴智慧有些惊讶地望着他：“怎么是你啊？”

    “是我怎么了？”

    “你怎么知道我在这呢？所以昨天的那个人是你啊！”

    “哪个人？”赵岩有点儿蒙。

    吴智慧皱皱眉头问道：“昨天你有见过我吗？”

    “当然了，昨天大雪，拉你来医院的那辆车被堵在半路上，是我开着摩托车接的你。”

    “那就是你啊！”吴智慧一激动嗓子就有点儿痒，一个没忍住用力地咳嗽起来。

    “你别激动，慢点儿，”赵岩轻轻拍着她的背又说道，“是我又怎么样呢，你至于那么激动吗？”

    “咳咳，咳咳咳！当然……咳咳咳！”吴智慧缓了缓气才说道，“当然很激动，你可是救了我一命呢，今天护士还说，如果不是我来得及时，可能就挂了，搞不好还会得肺炎什么的，所以你就是我的救命恩人。”

    “没这么夸张，不至于。”赵岩又说，“再说了，也不是我一个人救你，是雪姐把这事儿告诉小赫，小赫又知道高架堵车，偏偏就我有摩托车，你要谢那应该谢大家才对。”

    “嗯，那大家也要谢，但是你是最重要的一环，所以要重点谢。”吴智慧严肃地说道。

    “行，既然要谢，那等你好了再说吧，”赵岩指着桌上的盒饭叮嘱道，“饭我给你送来了，我还有事儿，你记得吃，别放太久，放久了就凉了。”

    “你这就走啊？”

    赵岩看着吴智慧水汪汪地眼睛突然愣了一下，不知道为什么，他觉得吴智慧今天的态度有些奇怪，于是问道：“那你的意思是……”

    “陪……陪我一下嘛……”

    “哦。”赵岩有点儿蒙，但还是顺从地坐在旁边，“那你现在吃吗？”

    吴智慧看看他又点点头：“要。”

    于是下一刻，就在赫思白推门而入的时候，毫不意外地看到了以下这一幕。

    赵岩坐在床边拿着筷子，吴智慧低着头乖巧地喝着粥，虽然猛一看也没什么，可瞧在赫思白的眼里就是说不出的别扭，尤其是他还敏锐地观察到，在自己推门而入的瞬间，他们明显的紧张了一下，如果不是心虚，他们紧张什么？