    “赵岩，你怎么在这儿？”赫思白关上门走上前来，“你今天不是要去调查彭元斌的经济公司吗？”

    “哦，我马上去。”赵岩说道。

    “马上是几点？这会儿都几点了？你打算什么时候给我结果？”

    赵岩看着突然黑脸的赫思白有点儿反应不过来，看看手机里上的时间又纳闷地看他一眼：“八点啊，彭元斌经济公司九点才上班，我半个小时就能过去。”

    “堵车呢？”

    “那也不着急啊，他们是九点上班儿又不是九点下班儿。”

    “那人家下午五点下班儿，你下午四点再去呗。”

    “不是，我发现你这人怎么找茬呢？你做梦吃韭菜了？火大是不是？”

    吴智慧看看他们说道：“好了，不要吵嘛，我是病人，需要安静。”吴智慧又看看赵岩说道，“没关系，你去吧，我自己可以。”

    “行吧，我走了。”赵岩没好气地抓起外套，又朝着赫思白丢了一对白眼球，“哐”地关上门走了。

    吴智慧继续闷着头喝粥，因为鼻子不通气，讲起话来有些瓮声瓮气：“你干嘛凶他啦？是我让他留下来陪我的。”

    “那也不行。”赫思白话说出口又觉得自己这么说有些不讲理的嫌隙，又说道，“我不是针对他，我是针对他这种工作态度，吊儿郎当的，一点儿也不像话。”

    “可是我觉得他很好，很热心，也很有爱心，还很会关心别人。”

    “他有爱心？他那都是套路！你知不知道他是在什么地方长大的？”

    “什么地方？”

    “五道口。从小就是个小扛把子，除了会打架，最会地就是勾搭小姑娘，不怕传出去惹笑话，他手底下的线人都是女的，一个男的没有。”

    “真的吗？”吴智慧似乎瞬间来了兴趣，眼睛亮亮地望着赫思白又由衷地说道，“那他还蛮有魅力的呀。而且他从五道口那种地方长大却没有学坏，这就是出淤泥而不染吧。”

    “嗯。”赫思白又把粥往旁边儿推了推，吴智慧刚想要伸勺子，眼睁睁地就看着粥碗滑到一边去了。

    “你干嘛啦？”

    “你别老喝粥，吃点儿饭，这些菜一点儿都没下，你光喝个水饱有用吗？”

    吴智慧瞬间火大：“我想吃什么就吃什么啦！我都生病了，我这么可怜，你能不能对我多一点善意啊？”

    “我怎么就不善意了，让你吃饭不是关心你吗？”

    片刻的静默，吴智慧突然把勺子扔在桌子上：“你有没有事啊！你不用上班啊！你走吧！咳咳！咳咳咳咳！让你气死咳咳！让你气死我了！咳咳咳咳！”

    “好了，好了，别激动，”赫思白拍着她的后背，一边安慰着又向她诚挚地道歉，“我错了行不行，我错了，对不起，我不该惹你生气。”

    “好气哦！真的活人都被你气死了！”吴智慧瞪着他又颐指气使地指挥道，“把勺子给我洗一下，刚才掉到桌子上了，不干净。”

    “好。”赫思白竟然真的乖乖给她洗勺子，又双手捧着勺子递到她面前，有点闷又有点害羞似的说道，“娘娘请用。”

    吴智慧看着如此顺从的赫思白有点诧异，不过她更多的是感到痛快，伸手拿过勺子又潇洒地挥挥手：“好了，你退下吧。”

    赫思白站在一边儿也不吱声，就默默地把菜推到她面前，看到吴智慧抬头望着他这才说道：“吃菜，早上多吃点儿不会长胖的。”

    “骗人。”

    “谁骗你了，你知道你为什么减肥效果不好吗？”

    “为什么？”

    “就因为你早上不好好吃饭，你早上吃好了才能有利于身体的新陈代谢，这就好像你早上起床了，但是因为你没吃饭所以你的身体器官还不知道你已经起床了，那么你接下来再吃东西它都不能很好的去代谢掉，因为它们还在睡觉，这就造成了脂肪堆积。”

    吴智慧歪着头想了一会儿：“听起来好像很有道理哎。”

    “当然有道理，我九年义务教育用了六年就读完，高中没毕业就被警校特招了，当时我学的最好的就是生物。”

    “真的吗？那你很厉害哎！”吴智慧一脸仰慕地说道。

    赫思白勾勾嘴角得意地一笑：“那不是当然的吗。”

    吴智慧的眼睛突然暗淡下来说道：“我跟你就不一样，我从小就是学渣，调皮，捣蛋，不好好念书，我爸妈死的早，所以也没什么人管我，就只有我姐，但是后来呢，我姐也不见了，我就辍学了，只念到高中二年级。”她又想了想说道，“不过我姐姐很会念书，我们班，我们两个就是霸占了成绩单的两头，她第一，我倒一。”

    “那也不是完全不一样，因为我也只念到高二。”

    吴智慧瞬间变脸，也不知道自己是该哭还是该笑：“赫思白，你是在挖苦我吗？”

    “不是，我是说这是一种神奇的默契。”

    “好吧，这么说也算是默契的一种吧。”吴智慧突然想起什么问道，“赫思白，你真的很闲吗？你都不用上班的吗？”

    “谁说我没上班，我在等陈嘉和赵岩的消息。”赫思白满脸正直地说着，又抱怨道，“要不是那个赵岩磨蹭，我早不用在这儿待着了。”

    吴智慧皱起脸愤怒地看着他：“你这话什么意思？你很不愿意陪着我对不对？让你在这里陪我委屈你了是不是？”

    “没有，我没说。”

    “你就是这个意思！好了，我决定了，你今天必须要留在这边陪我，陪我到满意为止，否则你就别想走！”

    关于这个威胁，赫思白笑了笑未置可否。

    “你不相信我能留下你是不是？”

    “我什么都没说。”

    吴智慧掀起枕头，默默地掏出了手机，得意地在赫思白眼前晃来晃去，又神秘地说道：“你猜这是什么？”

    “手机。”

    “我傻还是你傻？我会问这么没有营养的问题吗？”

    “不会吗？”

    “不会。”吴智慧得意地晃着脑袋把手机打开递到他面前。

    屏幕太小，但赫思白因为昨天不小心摔碎了眼镜，今天不得不拿出旧眼镜戴，所以度数有点儿不合适，只能隐约看出那是一个奇怪的表格，不禁有些好奇：“什么东西？”

    吴智慧立刻关掉手机指着他的鼻子质问：“要不要陪我？”

    “要。”

    “陪我一整天，不许跑。”

    “嗯……我尽量。”