    “好。”吴智慧这才把手机交给他。

    赫思白看着表格上的名字：程文琪、冯南、林惠、张真真还有卫东明，很明显全都是与程文琪相关的人，他随手一点，刚好点中程文琪的名字，紧接着弹出一节菜单，上面写的全是与程文琪相关的绯闻。

    赫思白惊讶地望了她一眼：“你这是个八卦清单吗？”

    吴智慧深沉地点点头，又一脸悲怆地说道：“不然，你以为我为什么会被程文琪穿小鞋？”

    “她给你穿小鞋？”

    吴智慧又悲愤地点点头，恨不得当场堕下两行清泪：“对！就是她！说什么要我帮她走位试光！天真的我竟然信以为真，以为就只是走一下而已！”

    “然后呢？”

    “然后那场戏竟然是下雨的戏！我明明记得今天根本就没有那么一场戏！就是她为了整我才硬加上去的，咳咳咳！我刚走到镜头前面，那个水哗啦一下就下来啦！浇的我眼睛都睁不开！咳咳咳咳！我……我好可怜！咳咳咳！就因为之前她叫我的时候，我正在做这个表格，做得太投入没有听到！她就整我！咳咳咳！好委屈，好心塞哦！”

    “就因为她叫你，你没搭腔，她就拿水浇你？”

    “嗯！呜呜呜呜！”吴智慧悲愤交加，“你说，这个女人是不是太坏了！”

    “真是够过分的。”

    “太过分了！难怪所有人都不喜欢她！总之经过昨天那件事，我和她之间的梁子就算是结下了！哼！我要路转黑！我要让她知道惹恼一个专业的八卦线人会付出什么可怕的代价！咳咳咳！咳咳咳咳！”

    “好了，别激动，来，喝口水。”

    吴智慧从赫思白手里接过水杯，一口气喝光，这才又回到自己的表格上：“我跟你讲，因为昨天突然被她摆了一道，这个表格我还没做完，但是相关的八卦我已经搞清楚了，现在呢，为了感谢你们昨天救了我一命，我就要郑重其事得把这个交给你，当做对你们的感谢。”

    “这么郑重？”

    “很郑重。”吴智慧又说，“滴水之恩，涌泉相报，我吴智慧不是个忘恩负义的人。”

    “滴水之恩，涌泉相报，那救命之恩呢？”

    “嗯……”吴智慧深思熟虑了一下，说道，“也会涌泉相报。”

    “哦，行吧。”赫思白又点点手机屏幕说道，“说说你这个八卦表吧，这乱七八糟的，看得我都眼花。”

    “给我，我讲给你听。”

    赫思白突然想到什么：“你才刚退烧，说这么多话不累吗？”

    吴智慧皱皱眉头警惕地看着他：“什么意思，你嫌我吵？”

    “没有啊！”

    “那你为什么突然这样讲。”

    “就是单纯的……担心你可能会有点儿累……”赫思白的语气很平淡，好像就只是随口说出来一样，可是他的眼睛却很温柔，温柔地让人沉迷，吴智慧的心又漏跳一拍。

    她虽然醉心于此，可是她并不糊涂，尤其是她作为一个八卦线人，深深地知道人心的特性，那就是人只愿意相信自己想要相信的事情，她也是人，也不例外。

    也就是说，假定她对赫思白是有好感的，那么她就会更加愿意去相信他也喜欢自己，至于是不是真的，她根本无法得知，因为不论她怎样去试探，只要没有客观的证据，那么她都只会去相信自己愿意相信的那个结果。

    一想到这吴智慧就有点小遗憾，为什么昨天那个人不是他呢？如果昨天的是他，那她就可以确切地知道自己对他而言究竟够不够重要，哪怕不是喜欢也好，哪怕只是足够的重视，她也会觉得充满了希望。

    可是昨天的那个人毕竟不是他，而且她已经知道了，昨天那个人其实是赵岩。这是另外一个让她感到头痛的事情，因为她本来以为自己并不喜欢赵岩，当然了，她是个心思单纯的颜控，只要是长得好看的人她全都喜欢，但喜欢和喜欢还是有区别，所以她一直很确定，自己对赵岩只是单纯的好色而已。

    可是现在又不同了，她只要一想到赵岩就是昨天那个背着自己的人，就会小鹿乱撞，她甚至都有些迷茫了，她喜欢的人到底是谁？还是说，她就是一个女色鬼，一个见异思迁的渣女，一个十足的花心大萝卜吗？这个突如其来的崭新认知简直让她感到怀疑人生。

    “哒。”赫思白弹了弹舌头，“回神了，发什么呆啊？”

    “哦，没事。”她嘴上说着没事，可脸上明显写着“不高兴”三个字。

    “怎么了？真不是嫌你吵，快点儿，快点儿，你看我都迫不及待了。”

    吴智慧看着他那副假惺惺又天真烂漫地样子突然笑出来：“你这个样子好傻哦，一点都不聪明了。”

    “切，聪明不聪明能从脸上看出来吗？这么没有逻辑的话，也就你这塑料脑袋能想的出来。”

    “什么啊，那你不要看我这个塑料脑袋做出来的八卦分析图了，你自己去扒吧，微博、贴吧、营销号，你自己去扒好了。”

    “对不起，我错了，您请讲。”

    吴智慧撅着嘴翻他个白眼：“这还差不多。”

    吴智慧点开手机，又从旁边的桌子上拿起纸笔，边话边分析起来：“首先呢，程文琪和冯南还有林惠，他们之间就不多讲了，就是抢女一号造成的纠纷，而且程文琪先动手的。不过据我分析过去的营销号八卦贴发现呢，早在卫东明确定林惠做女一号之前，程文琪就早已经跟卫东明见过面，营销号八卦贴上都没有写，但是我是怎么知道呢？”

    “怎么知道的？”赫思白配合地问道。

    “因为我首先翻到一个八卦贴，时间是9月17日，也就是三个月前，上面说卫东明涉嫌酒驾被交警带走，但后来证明卫东明并没有酒驾只是一场误会，虽然酒驾是误会，可当天卫东明却的确有经过无忧大街这一点是没有错的，那么他去无忧大街做什么呢？我后面讲。”

    “还卖关子。”赫思白有点儿无奈。

    “当然要卖。”吴智慧接着说道，“接下来我又翻到另外一个八卦贴上的消息，是关于一个视频，时间是11月25日，视频是有关胡非的，胡非你知道吗？”

    “谁？”

    “娱乐圈的八卦大王，也是我这次工作的老板。”

    “你这次是为他做事？”

    “嗯……”吴智慧翻着眼睛想了想说道，“不太清楚，反正阿龙说是胡非找到他，不过也有可能他头上还有老板，不然阿龙不可能直接把他名字告诉我。”