    “阿龙是……”

    “隔！”吴智慧瞬间捂住嘴，“啊什么？”

    “阿龙是谁，别装蒜。”赫思白忽然想起什么，“噢，是你上线吧？当时陈淑美那个事儿的时候，你就是包庇的他。”

    “嗯……我们接着说……”吴智慧有点心虚。

    “你等会儿，那个阿龙男的女的？”赫思白好像突然对阿龙充满了兴趣，“听着名字应该不是个女的吧？多大年纪？你俩认识多久了？真的就只是你说的商业合作那么简单吗？”

    “你干嘛啦，干嘛突然要管他的事呢？他和我一样，就只是个线人而已嘛！”

    “怎么，很紧张么？怕我抓他？”赫思白抱着手臂气定神闲地说道。

    “我干嘛怕，再说你干嘛抓他啊？”吴智慧又眨眨眼，“好了，不要说他了嘛！你到底要不要听啊？”

    “行吧，你继续。”

    吴智慧又挠挠头嘟囔着：“说到哪？对，胡非。反正我也把阿龙暴露了，索性就直说好了。11月25日那天，阿龙给我打电话说认识了一个大人物，还说以后如果能跟着那个大人物混吃喝不愁，他说的大人物就是这个胡非。”吴智慧说着偷偷打量赫思白两眼，看他没有什么特别的反应这才继续说下去，“胡非之前呢都有自己的狗仔队，用来帮他收集各种消息，可是他为什么突然会找上阿龙呢？就是因为他手下的狗仔们全都作鸟兽散了，这个原因就是因为我找到的视频。”

    “什么视频？”

    “不知道，视频已经删掉了，但是有些留言还在，看上去应该是有人曝出了胡非的八卦消息作假，而且视频里应该是胡非自己承认的这件事。”

    “自己承认自己作假？是被逼的还是……”

    “我哪知道啊，我也没找到视频呐！”

    “好吧，你继续。”

    吴智慧又继续说下去：“这件事的关键就在于，当时这件事闹得风生水起，虽然热度很快被降下去，但是对于胡非的影响却是毁灭性的，相当于断送了他的职业生涯。”

    赫思白撇撇嘴有些不屑地说道：“这种职业也有职业生涯的说法吗？他的职业不就是造谣惑众吗？”

    “哎呦，如果全都是假的没人信啦，那怎么惑众呢？就是要有真有假才能惑众嘛！”

    “好吧。”

    “水给我，我要喝水。”

    “娘娘请。”赫思白双手奉上。

    吴智慧润润嘴唇又说下去：“当时这件事之前还有一件事，就是胡非曾经在他的公众号上曝出程文琪给人当小三，但是关于这件事他并没有曝出十分有力的证据，照片很模糊，说是程文琪可以，说不是也可以，但不管怎么说，那个时候程文琪才刚被确定为《扯淡》的女一号，对她还是造成了一些不良影响，你从我身上也能看出来这个程文琪是个什么性格的人，所以呢，可以想象，如果是她会怎么对付那个在她背后无事生非的人。”

    赫思白皱着眉头想了很久才慢慢地说道：“就是说，这个胡非造谣程文琪是小三儿，程文琪报复他发布他造谣的证据。”

    “对！”

    “那胡非就是个造谣专业户，他造谣程文琪的事儿恰好在程文琪成为女一号之后，是不是有可能是冯南或者林惠在背后谋划这些？”

    吴智慧一拍手：“你很有悟性嘛！”

    赫思白摊摊手笑道：“这有什么，就根据时间线瞎猜呗。”

    “不是啦！虽然是八卦，也要严谨！”吴智慧煞有介事地说道，“像你说的，冯南和林惠有可能借胡非的手整程文琪的事呢，我当然也有猜过，但是我为什么不说呢？因为没有证据！但是程文琪整胡非的事是有证据的！”

    “什么证据？”

    “11月30日，这里有个帖子，有知情人拍到在9月17日那天，胡非和程文琪曾经先后走出无忧大街的旺角西餐厅，而当时揭露胡非造谣的视频，拍摄时间也是9月17日晚，是不是很巧？”

    “嗯，但是也有可能就是巧合，说不定就是他俩越好一起吃顿饭。”

    “胡非和程文琪坐在一起吃饭？这可能吗？胡非就算要跟人吃饭，也不会和程文琪面对面，他们两个人的梁子可不是一两天，而且如果是正大光明的吃饭为什么要一前一后出来呢？不用打招呼吗？好，就算这是巧合，还有个更厉害的巧合！”

    “什么巧合？”

    “你记不记得我最开始的时候说卫东明被交警带走？当天他也路过了无忧大街，卫东明的家在最东边的别墅区，他无缘无故一个人跑来无忧大街干什么？9月17日，同一天晚上，在小小的旺角西餐厅门前齐聚了娱乐圈三位大佬，是不是很刺激？”吴智慧说到激动处，手舞足蹈，眉飞色舞，眼角眉梢全是八卦，要多八卦有多八卦，就差把“八卦”两个字贴在额头上。

    赫思白一把拍在她脑门上：“你能不能别那么……”那么什么？他一时没想好，猥琐吗？是有一点，不过她双手比“三”举过头顶的样子又好像有点可爱，活像一只狡猾的坏兔子。

    “综上所述！”吴智慧大笔一挥，“根据我的调查，整件事应该是这个样子。9月17日，程文琪在无忧大街旺角西餐厅偷偷约见了卫东明，当时很恰巧的胡非也在，因为胡非的家就在那附近。为了避免被狗仔发现，程文琪和卫东明先后离开餐厅，卫东明因为违规驾驶被交警带走。而程文琪恰好遇到胡非，拍下了神秘的视频文件。一段时间后，程文琪发现卫东明有意让林惠做女一号，所以决定整林惠，但是在整林惠的过程中不小心连累了冯南，于是林惠人设崩塌、身败名裂，程文琪成功捡漏，成为卫东明新戏女主。林惠被整肯定对程文琪有怨气，很有可能找到胡非搞垮程文琪，当然这里严重缺乏证据，不管怎么说，胡非在不久之后曝出程文琪是小三的谣言，对程文琪造成恶劣影响，程文琪祭出大招，也就是胡非造谣的视频证据，致使胡非被群嘲，要求他滚出娱乐圈。”

    赫思白的表情严峻起来：“然后他让你跟在程文琪身边，这是什么意思？”

    吴智慧想了一会儿，摇摇头：“起初我以为他是想要再扒出一些硬料，重振旗鼓，可是现在想想，我也不太清楚，他要我埋在程文琪身边是要干嘛。”