    “如果他是爆炸案的制造者，这对他来说能有什么好处？”

    “唔……好像也没什么好处，就解恨吧。”吴智慧又挠挠耳朵说，“关键他要吓死程文琪解恨的话为什么要找到我们线人呢？他应该去找职业杀手或者炸弹专家才对啊。”

    “他有没有要求你把程文琪的行动轨迹报告给他？”

    “没有。而且我跟程文琪见面第一天爆炸就发生了，我根本不知道那天程文琪会来啊。”

    “你不知道她哪天到？”

    吴智慧摇摇头：“我是一号去的剧组，当时马正还跟我提了很多要求，意思是让我多小心一点，因为程文琪性格很怪又很难相处，不一定会想要用我。”

    “马正是那个副导演吗？”

    “对，胡非把我安排进剧组就是通过他，不过他好像不知道我的具体身份，好像胡非跟他讲我是程文琪的粉丝，但是程文琪又不希望自己粉丝做自己助理，所以他还有专门提醒我，让我不要讲自己是程文琪粉丝，要说自己是想要演戏的新人。”

    “那程文琪哪天会到剧组他应该知道吧？”

    “应该吧。”

    “那他有可能会把程文琪的时间安排发送给胡非，包括她的拍摄安排。”

    “拍摄安排胡非肯定知道，我从去了剧组就只做了一件事，就是把剧本和拍摄安排表发给阿龙，然后就再也没有跟他们联系过了。”

    “那么就可以肯定他有能力搞到程文琪安排，但是问题是在道具里安放爆炸物这种事必须是要跟道具有关联的人才能做这件事。”

    吴智慧挠挠头：“那就是道具组的人啊，对了，我记得我刚去剧组的时候就有看到那个水晶莲台，因为特别好看还特别留意了一下，可是他们都不让我乱碰，好像负责做这个的只有小顾和小张还有主道具师。”

    “主道具师是谁？”

    吴智慧愣了一下：“我不知道哎。”

    “你在组里待了将近一个星期没有见过主道具师？”

    “是啊，好奇怪哦！不过我也没怎么留意，因为反正平时道具有什么问题也都是小顾和小张去弄，说什么道具里面又没太大玄机，不过就是把东西搬过来搬过去而已嘛。”

    赫思白沉思良久，忽然问她：“渴吗？喝点儿水。”

    “啊？”吴智慧有点诧异，还以为他刚刚在想案情，摇摇头说，“不渴。”

    “不渴也喝，你这属于风寒感冒，就得多喝热水。”说完又给她倒了一杯水塞到她手里。

    “多喝热水……”吴智慧捧着水杯撅着嘴，“你知不知道网上评出最讨厌听到的三句话就是，呵呵，随便，还有多喝热水？”

    “是吗？”赫思白愣了一下又说，“呵呵，随便吧，反正得多喝热水。”

    “好烦哦！你再这样下去真的会没朋友！”

    “别那么多话了，说了那么多还不累吗？喝水喝水，再不喝我喂你了。”

    吴智慧瞬间低下头，整张脸都扣在被子上，无比乖巧，又瓮声瓮气地嘀咕：“讨厌死了。”又觉得脚底一凉。

    赫思白竟然拍了一下她的脚，用命令地口吻说道：“脚塞进去。”

    “不要，好热。”吴智慧故意把脚从被子里伸出去，还在他眼皮子底下晃来晃去。

    赫思白指着她的脚说道：“别嘚瑟，警告你，脚底最容易进凉气，回头感冒加重了有你难受的。”

    吴智慧托着脸皱着眉头打量他：“真是没想到，你竟然是这种人？”

    “我是哪种人？”赫思白一边说着，又硬是把她的脚塞到被子里去。

    吴智慧翻着眼睛想了一会儿说道：“一个像老年人一样精通养生又婆婆妈妈的人，按说不应该啊，你这个年纪就算是养生也应该是朋克养生才对吧。”吴智慧又托着脸问他，“你该不会平时都关注了很多健康养生的营销号吧？”

    “哪有？”

    “那你怎么会知道那么多奇奇怪怪的东西？”

    “我就是……博学，过目不忘，见多识广。”赫思白说的自己都有点儿心虚了，他能说都是他那位老母亲平时从微信上发给他的吗？不看都不行，说打电话就随时抽查，一条儿没答上来就是一连串的哭诉：儿子不爱妈妈啦！我发的微信你都不看！消息你都不回！翅膀硬了，要变成别人家的儿子啦！你是不是谈女朋友了？没有啊，那你王阿姨又给你介绍了个不错的姑娘，你见一下好不好啊？上次宋阿姨介绍的那个女孩子怎么样啊？你有没有主动联系人家啊？啊？你忙啊？你怎么天天那么忙，不要只想着工作，要注意身体啊！我今天发给你的那个微信你看了没啊？看了，那我问问你，眼睛干涩是缺什么？缺维生素a！你看你又没有看，你又骗妈妈！儿子不爱妈妈啦！

    赫思白正满脑子里循环着来自他母亲大人的关怀，突然发现吴智慧正直勾勾地盯着自己：“你干嘛？”

    “是你干嘛才对，你在想心事啊？”吴智慧歪着头看着他。

    “没有。”

    “真的没有吗？可是我刚刚觉得你在想心事哎，还是说你在想什么人？”吴智慧八卦地望着他。

    赫思白瞬间心虚：“什么人，哪有什么人？”

    “你心虚。”吴智慧不留半点情面地揭穿他，又想了想问道，“是上次那个女孩子吗？”

    “哪个？”

    “过桥米线那个。”

    “哦，”赫思白松了一口气，笑着说，“她说卸妆乳挺好用的。”

    “她说卸妆乳好用？她收下了，还说好用？”

    “嗯。”

    “好吧。”吴智慧有点悻悻的没再说话，真是没想到，原来这个世界上竟然真的有活菩萨，她又沉默了一会儿对他说，“那你走吧。”

    “这就放我走了？”

    “是啊，你有手有脚，我又不能捆着你，想走就走好了。”

    赫思白有点儿迷茫：“你怎么突然……不高兴了？”

    “没有不高兴，我干嘛不高兴。”她有什么权利不高兴，她算哪根葱啊？她又眨眨眼说道，“我就是突然觉得有点困，好像有点想睡觉。”

    赫思白看看时间说道：“嗯，是该有点儿累了，都十点多了，感冒没好利索，一口气儿说了两个多小时能不累吗？”赫思白说着把枕头给她放平，“那你睡会儿，我回单位，中午想吃什么？”

    吴智慧抱着被子看着异常温柔的赫思白，心里面更难受了，原来他是个那么暖的人，可她直到现在才知道，知道又有什么用呢？已经晚了。白菜再好也是别人地里的白菜，轮不到她这头猪来拱。

    “问你呢，中午吃什么？”

    “嗯，你不用管我了，我只是感冒又不是残废，而且会有护士帮忙，我去吃食堂免费病号餐。”

    “能行吗？”

    “行，我就喜欢吃免费的，你不要管我，你来我翻脸噢！”吴智慧再也不想跟他多说话，因为越说她就越觉得心塞塞的。