    赫思白离开医院直接回到局里，陈嘉也刚好从经济罪案科回来。

    “老赫，有结果了！”

    “怎么说？”

    陈嘉小跑着追上赫思白：“相关资料都让我拿回来了，那钱老头儿真够难缠的，本来说复印，偏巧他们那儿的复印机坏了，我硬是死皮赖脸求爹爹告奶奶把资料拿回来的，你先看看，回头我还得再给他送回去。”

    赫思白从陈嘉手里拿过资料简单地翻了翻问道：“你先说说吧，我上去再看。”

    “行，那边走边说。”陈嘉哈口热气暖暖手说道，“基本可以确定，彭元斌绝对偷税了，而且是一笔不小的数目，他投资的那些电视剧，有的播了，有的没播，但是都不要紧，基本都是给他洗钱用的，就算是播不了，资金回笼，一样也能把他手底下的钱洗干净。”

    “这就对了，所以他不在乎是不是烂片儿，也不在乎有没有人看，只是为了洗钱而已。”赫思白又问，“这事儿赵岩那边儿知道了吗？”

    “知道，一早就跟他说过了。”

    “那就行，接下来就等赵岩那边儿的结果吧。”

    赫思白突然想到什么，对陈嘉说：“你和我去一趟剧组，我要再去找程文琪了解一下情况。”

    赫思白赶到剧组已经是下午了，程文琪刚演完一场戏下来，看上去她又有了一名新助理，赫思白一看见她就想起给吴智慧浇水使绊子的事儿，顿时脸色不太好看。

    看上去自从上次爆炸事件之后，程文琪就再也没有受到过恐吓和威胁，又加上有周美雪的保护，日子过得非常顺意。

    听说警察来找她，她也是不慌不忙地，直到看到赫思白冷冰冰的脸，她才开始有点儿紧张起来。

    “赫警官，又有什么事找我？是我的案子有了新进度吗？”她刚从助理手里接过咖啡，猛地又把咖啡扔出去，直直地砸在助理身上，滚烫的咖啡溅了助理一身，“傻逼吧你！烫吗！我问你烫不烫！”

    “烫……”小助理的手都烫红了也不敢动。

    “烫为什么直接递给我！想烫死我吗！还愣着干嘛？打扫干净再去买杯新的！什么都要说，不说不动，你是傻逼吗！”

    赫思白越看她这做派越觉得不顺眼，皱皱眉头说道：“程小姐，我觉得关于你被人恐吓的事，自己也应该多反思一下。”

    “什么意思啊赫警官？”程文琪瞪大眼睛看着他，“意思是我自找咯？”

    “你能想到这点，说明你还有救。”

    程文琪瞬间翻脸：“哎！你什么意思？找茬是不是？我是受害者哎！”

    “你是不是受害者！”赫思白的声音突然拔高了好几个分贝，“你自己心里面清楚！”

    “你威胁我？”

    “我是吗？”赫思白颇有深意地注视着他，目光极其犀利，这让程文琪产生了一丝动摇，“程小姐，借一步说话。”赫思白伸手做了个邀请的手势，可他的神态却远不如肢体动作表现的那样客气。

    “你到底什么意思？”程文琪的态度软弱起来。

    “我就不跟你兜圈子了，彭元斌偷税漏税且借助投资影视剧洗钱这件事，你了解多少？”

    “彭元斌洗钱？”程文琪瞪大了眼睛，好像一时半会儿没有明白赫思白的意思，“你是说彭元斌投资是因为他偷税？我的天呐！”

    “所以你不知道？”

    “我不知道呀！”程文琪又好像自言自语似的说道，“我要是早知道，我会被他拿捏？”

    “这么说他的确威胁过你？你不愿意接拍《狐说》这部戏，但是他威胁你是吗？”

    “也不能说是威胁吧，最多就是互利共赢。”程文琪耸耸肩膀说道。

    “怎么个互利共赢？”

    “就是他跟卫东明比较熟嘛，我让他帮我从中联络一下而已。”

    “就只是这样？”

    “是啊。”

    “不是吧？”赫思白狐疑地看着她，“那你已经做了女一号，为什么还要受他摆布？”

    “警官，他是先要我签合同的！我签了合同答应帮他拍，他才把卫东明介绍给我认识！我合同都签了，当然要履约，不然我无缘无故反悔，很毁形象的！”程文琪又颇为不屑地用手指卷着头发抱怨道，“早知道他有这么大的事，我早就逼他把冯南换了。”

    “那你不知道这事儿，你又被他钳制着，凭什么跟他提换演员的事情？你通过他结识卫东明，在这个风口浪尖上，如果这件事一早泄露出去，再被那些听风就是雨的网络营销号们润色一番，估计也会对你造成不小的影响吧？大家会怎么猜测？非正当竞争？”

    “话不是那么说，我也有他的把柄。”

    “你还有他什么把柄？”

    “就那些天真无知的小姑娘咯，一个个梦想着当演员做大明星，以为认识了彭元斌就能飞黄腾达的那些。”程文琪微笑着慢悠悠地吐出一句话，“没有一个是干净的。我就直接指着鼻子跟他说‘如果他不换人，我就把他做的那些丑事全都抖落出去，让他身败名裂！’”

    “他怕了？”

    “唔……没有。”程文琪的脸上闪过一丝不悦，“他好像不怕我，不过也是，跟偷税漏税的罪名比，睡几个傻乎乎的小女孩儿的确也没什么可怕的。”

    “那胡非呢？”赫思白突然话风一转。

    “胡非？”程文琪变得紧张起来，“是他整我？”

    “你为什么怀疑他？”

    “不是我怀疑他，是你！”

    “我没有说我怀疑他，只是了解一下关于他的情况。”赫思白又点点头说道，“当然，考虑到之前你和他在网络上的纠纷，他也有可能有嫌疑。”

    “他很有嫌疑！”程文琪突然严肃起来，“我早就觉得是他！”

    “那你为什么不早说？”

    “我……”程文琪翻着眼睛不说话了。

    “因为是你先动手造谣人家，还害的人家失业，对吧？”赫思白故意这么说激怒程文琪。

    果然程文琪想也不想就跳入赫思白设下的陷阱，她立刻伸长脖子愤怒地说道：“什么叫做我先动手，是他造谣我在前！这次的确是他先动手！我估计肯定是林惠他们向他买消息整我，那臭不要脸的派狗仔跟了我三天，我第一次发现就警告过他不要惹我，是他不听，我才动的手！对他，我已经算是客气了！”程文琪又冷笑着说，“再说了，我那也不是造谣，我程文琪别的不敢说，起码我从来没有造谣中伤过别人，我对得起自己良心。林惠和她老公是他们自找的，他们本来就离婚了，还要假装恩爱圈粉，这能怪我吗？彭元斌骗女孩子上床也好，偷税漏税也好，也都是他自己做的，怪我吗？胡非造谣也是他自己亲口承认的，这能怪我吗？”