    “你倒是有理有据，但胡非怎么可能自己承认自己造谣？你敢发誓没有用过什么卑鄙的手段吗？”

    程文琪突然笑了：“警官，你是没看过那段视频吧？也对，胡非手脚利索，没超过十个小时视频就全网下线了，不过没关系啊，我这里有原版。”

    程文琪点开手机递给他：“给，你自己看。”

    视频里的胡非的确是站在旺角西餐厅的后门，看上去正在跟什么人通电话，他笑着跟电话里的人说：“这件事就交给我好了，你放心，保证安排得明明白白……哎呀，你太天真了，是不是真的有什么关系，只要我想，假的也能给他变成真的，网友们需要是真相吗？不是，他们需要的只是噱头，噱头越大他们就越相信那是真的啦，哈哈哈哈！”

    赫思白皱皱眉头：“这段视频可以发给我吗？”

    “当然可以，你就算再发出去我都无所谓。”程文琪大方地表示。

    “我也不会发出去。”赫思白又严肃地说道，“程小姐，你刚才说你对得起自己良心，你给张真真使绊子故意让化妆师讨厌她也是对得起自己良心吗？利用自己的权利擅自要求剧组加戏，导致你的助理高烧昏迷，也是对得起自己良心吗？你刚才把滚烫的咖啡泼到别人身上，险些造成对方烫伤，这也叫对得起自己良心吗？”

    程文琪愣了一下恼羞成怒地说道：“啊，我明白了，你这是假公济私，为吴智慧鸣不平来了？警官啊，小慧有没有告诉过你，替我走位试光是她的工作啊？”

    赫思白的脸腾就红了，可他的态度还是极其冷静的：“当然，那是她的工作，但是除她之外的其他人呢？程小姐，你是认为这件事如果是意外就与你无关了对吗？这你可大错特错了，就算是意外，只要被害者愿意，他们也一样可以向法院提起诉讼，而你，究竟是故意还是意外这都要看法院怎么宣判，但只要是伤人就注定要有人为此付出代价！”

    程文琪被他一顿数落，一时间哑口无言，不知道该怎么回应，刚想再说点儿什么，赫思白又截住她的话头说道：“你可以认为我是假公济私，也可以认为我是善意提醒，这是你的自由，但是恐吓这件事究竟因何而起，你的确应该好好的反省一下！”

    赫思白红着脸从旁边的小树林里走出来，刚好遇到周美雪。

    “小赫？你钻小树林里面干嘛去了。”

    话音刚落，程文琪也出来了。

    周美雪愣了一下：“你……”她又有点儿诧异地看了看赫思白，“什么情况？”

    “雪姐，”赫思白摆出一副生无可恋脸，“您可真是近墨者黑啊，跟我师父结婚这几年，想象力都丰富了。”

    “瞎说，我可什么都没说！”

    “对了。”赫思白又恢复了之前严肃的模样，“你在这儿的几天有没有注意这个剧组的主道具师是谁？”

    “主道具师？”周美雪摇摇头，“没听说过，怎么还有这种说法？对了，我的吴宝宝怎么样了？”

    “她没事儿，已经好了。”赫思白低着头看着笔记本上的线索，随口回答道，“道具师的事儿，导演应该知道吧？”

    “导演就在那儿。”周美雪指给他看。

    导演听说赫思白问主道具师竟然笑了说道：“这就是我们开玩笑的话，没有这个职务！”

    “没有这个职务？”

    “对，没有！”导演又说道，“道具师就是道具师嘛，我们的道具师之前就有小顾和小张他们俩，大家都是团队，没有主次。”

    “那这话是从何而来？”

    “那是说的老马，就是我们的副导演马正。他呀，舌头短，说话说不清楚，他又是管后勤的，经常要跟道具组的一起搬东西就说自己是总道具师，但是他又说不清楚，每次都说成‘主道具师’，不过他确实手巧，他还有小张他们都很不错，那些道具有很多都是他们亲手做的。”

    “那当时那个爆炸了的水晶莲台也是他们做的？”

    “当然了，而且那个莲台的设计图就是老马画的。”导演说到这里警惕起来，“警察同志啊，你问那么多，该不是怀疑老马吧？不会是他的，他不可能这么做的！”

    “为什么不可能？”

    “老马和文琪没有过节嘛，而且文琪要换助理也都是他给她找，可是这也不是什么麻烦的事情，除此之外他们也没有别的交集，要这么说起来，我和文琪的矛盾还更多一些。”说到这导演又摆摆手解释道，“当然啦，也不是我害文琪嘛。”

    “那是当然，我们是有自己的判断的，了解马导也只是走走程序，并不是因为怀疑他，再说了，这种事都是要有证据的。”

    “那就好。”导演又偷偷地说道，“其实呢，你们怀疑他也跟我没什么关系，你是警察，你问我什么我当然说咯，但是你们不要告诉他，是我说出来的就好啦。”

    “哦！”赫思白恍然大悟，“导演放心，我们是不会说出去的。”

    “那就好啦，”导演又热情地挥挥手，“慢走，有什么需要我帮忙的随时找我就好啦！”

    吴智慧正闲得无聊，抱着手机看肥皂剧，突然微信上弹出一条消息。

    点开一看是赫思白发来的视频，下面还跟着一句话。

    hsb：视频我找到了是不是比你专业（得意笑）

    吴智慧点开视频，就是之前已经被全网屏蔽的胡非的视频。

    g：你在哪找到的？

    hsb：找程文琪要的

    g：她竟然肯交给你？你肯定是利用职务之便逼她交出来的。╭(╯^╰)╮

    hsb：她主动交出来的

    g：！！！怎么可能，她脑袋坏掉啦？

    hsb：（得意笑）

    吴智慧对着屏幕上带着墨镜笑得正得意的小黄人发呆，怎么一夜不见，这个赫思白好像变骚了呢？之前明明很高冷啊，还是说他一直都那么骚，只是自己之前跟他不熟，所以没发现？不过这样也好，她就不喜欢那些性格高冷的人，难相处还很无趣，最讨厌了！

    吴智慧想了想又发了一条微信给他。

    g：那你发给我干嘛呢？这种视频资料应该蛮重要吧？发给我不要紧吗？

    没想到这条微信过去，竟然把赫思白的电话炸过来了。