    吴智慧迷茫地接通电话：“喂？”

    电话那头传来赫思白一如既往的冷冰冰的声音：“吴智慧，你是不是傻？”

    “啊？”

    “你说我发视频给你还能是干什么？”

    “我不知道啊。”

    “你还会干什么？”

    “干什么？”吴智慧真的越来越糊涂了。

    “你不是八卦界的翘楚吗？这事儿跟你们八卦界联系这么密，我发视频给你当然是让你站在专业的角度上仔细分析一下这个视频，不然我发给你干什么？显摆我比你聪明，我有视频吗？这需要我显摆吗？”

    他没说的时候吴智慧还真没往那上面想，可是他这么一说，吴智慧反而真的觉得，他就是为了向自己显摆他弄到了自己弄不到的视频。

    可是她又觉得他应该没有那么幼稚吧？

    或许是她想多了，他就是想听听自己的专业意见，毕竟自己也的确算得上是八卦界的翘楚来着。

    “好吧，那我研究一下看看能用什么发现再跟你讲。”

    “嗯，那不说了，挂了。”赫思白想了想又说，“也不用太勉强，看不出来也没关系。”

    “嗯？你是在质疑我的职业素养吗？那你就大错特错了，我一定会有发现的！”她吴智慧，一个专业的八卦线人，怎么能被人看扁她的职业素养！她愤怒地挂掉电话，风风火火地投入到视频的研究中。

    另一头赫思白举着手机有些迷茫，什么叫质疑她的职业素养，他只是不想她太辛苦而已，难道他的关怀就这么难以领会吗？

    吴智慧打开视频看了一遍又看了一遍，除了看出这是在旺角西餐厅的后门再也没看出来别的。

    不仅如此，视频里就只有胡非一个人的声音，甚至无法证明这个视频就是程文琪拍的，也更无法证明当时卫东明也曾出现在旺角西餐厅。

    唉！如果能证明就好了。

    那她就可以把这件事曝光出来，这样一来，程文琪能得到女一号可就不是捡漏那么简单了，虽然现在也没有几个人相信她是因为命好。

    但是如果再有一条证据能证明程文琪一早就曾与卫东明讨论过女一号的问题，那就正面否定了，程文琪对外宣称的自己“从未想过会成为卫导女一号，得到女一号纯属侥幸”的言论。

    哼！到时候，娱乐头条上就会写满她的名字！

    程文琪娱乐圈最毒心机女，为抢女一号出卖林惠！！！

    程文琪深夜私会导演，为事业不择手段！！！

    程文琪人气不敌新人，因妒生恨针对小鱼仙倌张真真！！！

    程文琪仗势欺人虐待助理，人品败坏滚出娱乐圈！！！

    哼哼哼，想想就刺激！吴阿鬼一定要让你知道得罪线人的厉害！

    可是什么都没有……

    全都是没有石锤的推测，根本经不起推敲，就连她现在住在医院，就算她亲身经历了一切，发到网上去也只会被人说是蹭热度想出名，悲哀啊！

    吴智慧深深地叹了一口气，算了，先不想那么多，那个赫思白简直把她当成植物，平白无故给她灌了那么多水，现在只想上厕所。

    她看看吊瓶，还没有小半瓶没有打完，那也不能憋着嘛。

    算了，自力更生吧，吴智慧起身从输液架上取下吊瓶，晃晃悠悠去厕所，没想到二楼的人太多，索性去三楼，回来的路上路过一间病房，眼睛随意地扫过去，竟然看到病房门前贴着一个熟悉的名字。

    “小张？”吴智慧伸头探脑地走进病房，真的是道具组的小张，张长庚。

    她记得前天赫思白还说他在icu，看样子现在已经脱离危险了，人也已经醒过来了，只是还很虚弱。

    小张微微睁开眼睛，微微地点了点头。

    “不要动，你不要动。”吴智慧赶忙对他说，“我没事，就是恰巧路过看到你，进来看看你。”她又看看他的双腿，确切说是他双腿的位置，因为根本就没有腿，被子盖在他身上，到了腿的位置却古怪地凹下去一块，吴智慧突然有点难过。

    眼睛扫过病床边的小桌，上面有一只黑色的旧手机，边缘有明显地被炸过的痕迹，吴智慧下意识地拿起来：“咦，这个都坏了，干嘛不丢掉？”

    小张虚弱地摆摆手：“哥……哥哥……”

    “啊？哦，哥哥给你的吗？”这让她想起自己的红色幸运眼镜，“没关系，我找人帮忙修好。”

    小张依旧虚弱地挥着手。

    “没关系的，不用跟我客气。”

    “哎，那个病人是怎么回事？”门口传来护士严厉的声音，“你不是二楼8床的病人吗？怎么跑到三楼来了？”

    “我上厕所嘛。”吴智慧又指着张长庚说，“这是我朋友，顺便看看他。”

    “朋友也不行啊，病人现在需要休息，你也需要休息，你自己的情况都会随时反复的，万一你传染他，或者他感染你怎么办呢？谁负责？走，快出去！”

    “哦，好吧。”吴智慧又对张长庚挥挥手，“那我先走了，有空再来看你，你要好好养病，快点好起来哦，我会再来看你的。”

    “吴智慧。”护士又喊了一声，“你再不听话，我去找护士长了，你这么不听话我们很难工作的。”

    “好嘛好嘛。”吴智慧拎着吊瓶慢悠悠走出来，絮絮叨叨地嘀咕着，就恨不得直接把“丧气”两个字刻在脸上，“干嘛那么凶呢？我是病人哎。你们护士不是白衣天使吗？天使都那么凶的吗？那上帝的脾气岂不是更坏？”

    护士一个没忍住笑出声：“什么凶啊？这是关心你，是为你的身体负责，你现在的情况一不小心很容易引起脑膜炎，不能大意的！”

    “哼，才不是呢，你们就是欺负我可爱，所有人都欺负我可爱，”吴智慧依旧自言自语似的絮絮叨叨，垂头丧气的模样活像个小老头，“凶就是凶，还说是为我好，根本就是欺负我可爱……”

    “你这个病人，你可真有意思，怪不得你男朋友还专门交待我们要照顾好你，真的是跟小孩子一样。”

    “我男朋友？我哪有男朋友啊？”吴智慧看她一眼又恢复到丧气又絮絮叨叨地状态，“我一条单身狗，独狼，孤独的汪汪……既无叔伯，终鲜兄弟……什么来着？”

    “所以那个人不是你男朋友吗？那他很紧张你啊，八成对你有意思。”护士八又卦地说道，“昨天送你来的时候就很紧张，今天也来过，临走的时候专门跑到护士站叮嘱我们照顾你。”

    “是……是吗？”吴智慧又迷茫了，所以赵岩真的很紧张她？还专门让护士对她多加照顾？赵岩对她有意思？天呐！吴智慧扶额，不知不觉地唱起悲凉的歌谣：“怎么办~~我该怎么办~~~办~~~”