    赫思白眉头紧锁，看着审讯室里极度紧张的马正，他真的是太过紧张了，以至于赵岩还没来得及发力，他就把自己的那些事儿全都交代出来。

    包括，给彭元斌介绍年轻的小姑娘，帮彭元斌出主意洗钱。

    至于为什么要找程文琪和冯南做男女主，那是因为剧本太差，如果再用很差的演员很容易引起怀疑。

    诸如此类，他还说了许多，但唯独没有提到关于水晶莲台的事。

    “那水晶莲台是怎么回事？”赵岩问道。

    “水晶莲台？”马正有点儿迷糊。

    “不是你设计的吗？”

    “啊，是啊。”

    “既然不在乎是否能播出，为什么还要费功夫设计那么个水晶莲台？”

    “不在乎也不是不想播，能播当然最好，能播就能赚钱嘛！再说了，我就喜欢这个，其实现在什么都能做后期，根本用不着做这么复杂的道具，但是我有这个爱好，也有这个能力，做做手工啊什么的，大家伙儿都知道。”

    “喜欢做手工，做机关，弄些危险的玩意儿。”

    “不危险啊！”马正说道，“我那个水晶莲台底下就是借了根喷干冰的管子，也没别的！”他忽然回过神来，急吼吼地解释，“那个莲台爆炸绝对跟我没关系！我的设计都是安全的！我以前也给舞台做过道具设计，从来没出过问题，这我可以对天发誓啊！我就只是想赚钱，没别的想法！”

    赫思白站在审讯室外看了一会儿，又看看手上马正个人资料。

    父母健在，都已经八十多了，还有一个12岁正在上初中的女儿，两个姐姐一个妹妹，都有不错的职业，收入可观，其中妹妹还是在世界五百强的外企供职。

    家庭状况比较稳定，尤其是上有老下有小的状况，这种人通常不会是极端主义者，但是作为家里唯一的儿子，又面对着三个优秀的姐妹，很有可能会有一些来自家庭的职业压力，造成他对金钱或地位的渴望。

    再加上，如果他说的是真的，选用程文琪和冯南是他向彭元斌提出的建议，那他就更加没有理由会想要程文琪出事，相反，他应该是最不希望程文琪出事的那个人。

    但如果不是他，还有谁能有机会直接接触到水晶莲台？

    赫思白想了想又通过蓝牙耳机对赵岩说：“问问他关于胡非的事。”

    赵岩接到赫思白的指令问道：“你和胡非是怎么联系的？”

    “胡非？”马正似乎有点儿迷茫，“胡非是他主动找上我的，他说他有个远房表妹很喜欢程文琪，就让我帮她安排一下，这才联系上的。”

    “他让你给他安排，你就给他安排，你就那么听话？”

    “不是听话的问题，胡非那是圈子里出了名的疯狗，得罪谁也别得罪他，要是能跟他处好关系那是百利而无一害，程文琪是脑子不清醒才会想跟胡非对着干。他本来就是个狗仔头子，名声对他来说根本不重要，就算她有证据说人家造谣，那人家只要有一次能拿出真凭实据，立刻就能翻身。说白了，胡非这种人就是光脚的不怕穿鞋的！”

    “这么说，你还觉得胡非前途无量？”

    “那可不，我说句话可能不中听，俗话说人不要脸天下无敌，这话有一定的道理！”

    “他让你安排的就是吴智慧？”

    “对，就是她。”

    “还帮他安排过其他人吗？”

    “没了。”

    “那有没有可能，他通过其他人进行安排？”

    “这个可能性不大，我们剧组就那么些人，基本上都是我找来的，我都有数。”

    “那除了你，小张和小顾，还有谁有可能碰到那个水晶莲台？”

    “这个不好说，理论上只有我们仨能动，但是假如有人他就是居心叵测，偷偷地动了，我们也没法知道啊。”

    “那个莲台是什么时候摆在那儿的？”

    “一早就在那儿，那天是要拍那个镜头，所以莲台的布景一开始就做好了。”

    陈嘉从物证科回来，看到赫思白还站在审讯室外问道：“怎么样？有什么结果吗？”

    赫思白摇摇头：“没什么有用的。”又看着陈嘉手里的档案袋问道，“物证科那边什么结果？”

    “莲台炸的不像话，物证那边也有难度，目前就只采集到顾、张、马三个人的指纹，还有炸药也是常见的成份，跟做烟花爆竹的没两样，通过压力引爆，除此之外没什么有代表性的东西。”

    “剧组的拍摄视频里有没有什么有用线索？”

    陈嘉气馁地摇摇头：“我发誓，我已经研究很多遍了，从爆炸前到爆炸后，包括爆炸时在场每一个人的反应，我真的是尽力了。”

    “你保证？”

    “我发誓！”陈嘉说道。

    “那如果我要是再能找东西来怎么办？你请客吗？还是全办公室做检查？”

    陈嘉瞬间心虚了一下，但还是倔强地表示：“不可能。”

    “行吧，那我相信你。”

    “等一下，”陈嘉犹豫了，“我还是把视频拷给你，你再找一遍吧。”

    赫思白没说话就那么一脸无奈地看着他。

    “不是我不自信，是我严谨，万一咱俩思考角度不一样呢？说不定你就有新发现呢，对不对？”

    赫思白焦虑地挠挠头：“好吧，拷给我吧。”

    “但是话说在前头，你要是找茬只能找明面儿上有的，明面儿之外的不算？”

    “什么叫明面儿上的你给我说说？”

    “就是肉眼看见的！”陈嘉拿手指着自己眼睛又说，“除此之外的就叫明面儿之外的。明面儿上有的我心甘情愿请客，要不然就不算。”

    “行行，你快点儿吧。”赫思白想了想又说，“你把视频拷我电脑上，然后和赵岩一起去找一下胡非。”

    “找他干嘛？”

    “刚才那个马正不是说是胡非主动找他吗？你们去确认一下，另外再多跟他聊聊，看看他那边儿能不能有什么有用的线索，再就是关注一下他对程文琪的态度，尤其是关于程文琪买营销号抹黑他造谣那件事，他不可能不知道是程文琪做的，看看他什么反应。”

    “好嘞。”

    “还有一件事儿，问问他9月17日晚上为什么会出现在旺角西餐厅后门。”