    “好嘞。”陈嘉刚想走突然停下脚步转头问道，“我和赵岩去，你干嘛？”

    “我研究视频啊。”

    “哦，那我收拾一下，等会儿赵岩出来我们就走。”

    “去吧。”赫思白头也不抬地回答。

    陈嘉一看赫思白已经在看视频了，顿时感觉有点儿紧张，赵岩刚从审讯室出来，水都没来得及喝就被陈嘉叫走了。

    赫思白见办公室空了，又抬头看看墙上的时间，也快到午休的时间了，拿起外套关上门出门了。

    他想吴智慧这两天都被扣在医院里，又没人搭理她，以她的性格应该会很难熬，没想到还没走到病房就听到里面穿出吴智慧标志性的笑声。

    推门一瞧，竟然有个红毛丹坐在床边，耳朵上打着一溜的孔远远看上去跟九环刀没两样，大冷的天竟然只穿了一件皮夹克，肩膀上还带着铆钉，再看裤子，就像买不起新裤子一样，脚踝都漏在外面，用陈嘉常说的话，“就瞧这打扮，不是真穷，就是装骚。”

    当然，这都是陈嘉那种人才能说的出口的话，他赫思白这么优雅的人是说不出口的，最多就是腹诽一下。

    这还不是最让赫思白不爽的，更不爽的是吴智慧在病床上笑得前仰后合，活像一只被点了笑穴的鸭子，东倒西歪，七零八落，有什么好笑的，红毛丹这么好笑吗？

    吴智慧突然看到赫思白愣了一下：“哎，你怎么来了？”

    不知道为什么，她的笑容瞬间退却了许多，看着他的眼神还有点儿飘忽，那感觉就像是在说，赫思白，你来的不是时候。

    赫思白的心里就更不爽，冷笑一声，坦然地把手里的饭盒放在桌子上，直接对吴智慧说道：“我再不来，怕你笑岔气，你天天这么咋咋呼呼的，喉咙受得了吗？”

    “我受得了，我习惯了。”吴智慧撅着嘴说道。

    “你嘴巴张那么大，小心吸进去细菌。”

    “哪有那么玄，你骗我吧？”

    两个人你一句我一句的调侃，莫名其妙就把阿龙晾在一边了。

    这么一来，阿龙也觉得不痛快，可是又插不上话，于是被逼无奈的他选择了一种与他外形极为不符，非常传统又中规中矩的方法来提醒他们：“咳咳！”

    赫思白听到声音转头看着他，脸上又浮现出一种初次见面的假惺惺地惊讶：“这位是？”

    “呃……阿龙。”一提起阿龙，吴智慧就想起自己一不小心说漏嘴的事，脸瞬间就红了。

    而赫思白却以为，吴智慧的脸红的很微妙，仿佛别有深意。

    “哦，你就是阿龙。”赫思白的目光瞬间凌厉起来，“真名叫什么？”这话一说出口，就带着职业的锐气，让阿龙稍微迟疑了一下，也不知道该怎么接他的话茬。

    吴智慧敏锐地捕捉到空气里流动的尴尬，赶紧打破沉默又指着赫思白对阿龙介绍：“这位是……”

    话没说完赫思白先主动地向阿龙伸出右手：“你好，赫思白。”

    阿龙一搭手，摸到赫思白食指第一指节上的薄茧，虽然很薄，但还是足以让他一惊：“赫……思白，兄弟是做什么工作？”他一边说着一边偷偷拿眼睛把赫思白上上下下打量个遍，猛一看文绉绉的，还带着副金属框的眼镜，但要说是普通白领，也不太像。

    “看来小慧没有向你提起过我。”

    “小慧？”

    “小慧？”

    吴智慧和阿龙异口同声地发出疑问。

    赫思白推推眼镜，耳朵微微发红，又清清嗓子说道：“我是警察。”

    “警……条子！”阿龙果然吓了一跳，指着吴智慧质问，“你疯了吧！他是条子！”

    吴智慧也有点尴尬，委屈巴巴地望着阿龙说道：“你别这样啦，人家是正经的警察来的。”

    “人家”这两个字有让赫思白心里一阵不痛快，皮笑肉不笑地看着阿龙：“警察怎么了？也没什么可大惊小怪的吧？只要不做什么违法勾当，”他说着又推推眼镜，趁机抢了阿龙刚才坐着的位置，“警察也是普通人，都需要朋友。”

    “是。”阿龙看看吴智慧，又看看赫思白，不知道该说什么，“嗯，没什么大惊小怪的，没有什么违法勾当……”

    赫思白抬头看看他，又指着远处的板凳说道：“阿龙，这么叫你有些不习惯，你坐，别站着。”

    “哦。”阿龙神情恍惚地坐下。

    赫思白这才从桌子上把饭盒拿过来，放到吴智慧的小桌板上：“给你带了午饭，不知道你爱不爱吃，不过我记得你上次说觉得我们单位食堂的饭菜不错，这是在食堂带来的，也不用你花钱。”

    “哇！番茄炒蛋！”吴智慧开心地拍拍手，“你们食堂的番茄炒蛋真的很好吃，是我吃过最好吃的番茄炒蛋！”

    “因为免费吗？”

    “不是啦！是真的好吃！”吴智慧又打开第二层，“哎！这个茄子我也喜欢！”

    赫思白笑了笑，低声说道：“我记得上次你说过。”

    “谢谢！”吴智慧抬头看着他，恨不得挤出两条清泪以示感谢。

    “不用，你吃。”

    赫思白前一秒还眼角含笑，下一秒望向阿龙，眼里的笑容已经散尽了，不过为了不至于太过失礼，他还是尽量保持着应有的客气：“我听说，阿龙你是吴智慧的上线吧？”

    “吴智慧是……”阿龙狐疑地望向突然把饭喷出来的吴智慧，瞬间明白了，“你！”他指着吴智慧，“贪财鬼！你怎么什么都说！你没有信义的嘛！”

    吴智慧一边手忙脚乱地收拾桌子，一边祈求地看着阿龙：“对不起，对不起，我……”

    “我是警察，这种事儿，我想知道，用得着她说吗？”

    吴智慧到了嘴边的解释就这样拌着嘴里残存的番茄炒蛋一同吞下去了，她又不傻，既然赫思白替她担了，那她就坦坦荡荡地装糊涂好了嘛，不仅如此，她还考虑到做戏要做全套，立刻指着赫思白说道：“对！都是他！我把他当朋友！他却调查我！呜呜呜呜！”

    赫思白的确是想要在吴智慧面前表现一下，帮她把这事儿担下，但他没想到自己挺身而出竟然换来吴智慧背后一刀，这可真是太！没！天！理！了！