    “你可以这么狡辩。”赫思白步步紧逼，“但是你现在身体紧绷，双脚内扣，这是一个准备起立的动作，或者说是一个逃跑的动作，你脸上在笑可是嘴唇紧绷，说明你不是真的笑只是在试着缓解自己的紧张。”

    阿龙猛地站起来。

    赫思白却继续不慌不忙地说下去：“你可以继续选择在胡非的事情上跟我说谎，甚至可以选择立刻夺门而出，但是我回头就可以请你去局里喝茶，因为根据你的诸多表现，我完全有理由认为你有知情不报的嫌疑。”

    “哎呀！哎呀！”阿龙急的跳脚，指着吴智慧抱怨，“你认识什么人不好，你认识个条子！”

    “哼，”吴智慧把头一扭愤愤不平地说道，“不是这样我还不知道你骗我呢。”

    “请坐吧。”赫思白又望着阿龙指指板凳，“胡非到底向你承诺了什么，或者他说了什么做了什么，让你愿意不收定金也帮他做事。”

    “哎呦喂。”阿龙叹口气扑通一下坐在板凳上，“行吧，我就照实说呗，也没什么大事儿。就是他跟我说，他现在手头缺得力的助手，又听说我在这行名声不错，想跟我合作。”

    “怎么合作？”

    说到这个，阿龙竟然偷偷地望了吴智慧一眼。

    “说。”赫思白催促道。

    “就是和我平分天下，五五分账！”

    果然，吴智慧听到这话又激动起来：“他和你平分！我呢！”

    “哎呀，那个时候不是还没你吗？”

    “怎么没我呢！”

    “你不在现场嘛，人家找到的是我嘛！那我不可能人家刚跟我谈，我就说我这儿还一个人，得三分天下，我不能这样吧？”阿龙仓皇地解释。

    “哼，你就是心黑，好吧，我今天算是认清你了。”吴智慧不高兴，往床上一躺，用背对着他们。

    “你继续说。”赫思白说道。

    “他说，他现在只是暂时低靡，但是他很快就能重振旗鼓，因为他已经发现了一个大秘密，而且他说这个秘密就在程文琪身上，只要我能帮他调查清楚，那么他转眼就能翻身。那我一想，他这么说虽然有点儿空手套白狼，但是我反正也没什么损失，就当是赌一下，都说锦上添花不如雪中送炭，就算他最后反悔了，那起码我也能大赚一笔吧。”说到这他又遥遥地向吴智慧呼唤，“贪财鬼，你听出来没有，我没想着抛弃你！”

    “闭嘴，我没听出来。”吴智慧头也不回地说道。

    “那他发现的是什么秘密？”

    “不知道。”阿龙又特别强调了一下，“是真不知道，而且他应该也不知道具体是什么，他要是真的有把握那还用得着让我们去搜集消息吗？所以我觉得，他大概也就只是猜到了什么，所以他想让我们去求证，反正秘密这种东西，大大小小的，是人都有，他总不会一无所获。”

    阿龙见赫思白一言不发，似乎在思考着什么，小心翼翼地问道：“哎，警察同志，我这算是好好配合吧？”

    “嗯。”赫思白心不在焉地应了一声。

    “不会再请我去你们局里头喝茶了吧？”

    赫思白猛然抬起头看着他一本正经地说道：“其实你不用那么排斥，我们审讯室还是不错的，干净整洁还有空调，伙食也不错。”

    “对！”吴智慧瞬间来了精神，火上浇油地说道，“伙食特别好！你肯定喜欢！24小时包夜套餐！让他试试！”吴智慧指着阿龙，恨不得让他也尝试一下自己经历过的24小时安保服务才能一解心头之恨。

    “嗨，何必呢。”阿龙又紧张起来，坐立难安地直搓大腿，“那个，我想起来我还有事儿，先走了，贪财鬼，我改天再来看你！”说完就足下生风地溜走了。

    “呸！我呸呸呸！”吴智慧冲着阿龙的背影一通狂呸，又对赫思白说，“幸好你今天来拆穿他，不然我还被他蒙在鼓里！骗我！竟然敢骗我！我还一直觉得他很可信，现在想想说不定以前真的有偷偷私吞我那份钱！气死我了。”

    “行了，别气了。”赫思白又淡淡地说道，“这种人以后少来往就好了，不必惹自己生气。”

    这么一说吴智慧又犹豫起来：“唔……我也不是真的那么讨厌他啦。”

    赫思白惊讶：“他骗你，你还不介意？”

    “也不是不介意，生气是肯定生气啦，可是也就还好。”吴智慧又说道，“而且，他平时对我还是蛮仗义的。我有一次在酒吧街被哈哥手下的小流氓堵，当时我认识他还不是太久，他竟然出手帮我哎！虽然没有打赢，但是他肯为了我挨打，还是让我很感激。而且从那个时候我就知道，他虽然看上去吊儿郎当的，但是其实还是很有原则的，他很讲义气。”

    吴智慧对阿龙的态度又让赫思白有点儿心塞，当然他也不是那么小心眼儿，因为不管怎么说他还是觉得她的安全更加重要。可就算是这样他还是觉得有些不爽，与此同时他又感到，自己似乎的确是有些过于沉迷其中了，很明显吴智慧对他并没有相同的感情，这让他对自己的过度投入有些自恨不能。

    他贸然起身说道：“我还有事儿，先走了。”

    “这么快？”

    “两点多了。”赫思白看看时间说道。

    “哦，那是好久了。”可是她都还没来得及认认真真跟他讲几句话，吴智慧有点小遗憾，这样一想她就更怪阿龙，都是他，干嘛要今天来呢？赫思白好不容易来了，结果只顾着理他都没有理自己，好讨厌。

    “我回去了。”赫思白穿上外套又把小桌板上的饭盒收拾整齐，然后站在那里静静地看着她。

    下午两点钟，刚好是病人们午休的时间，窗外很安静，明亮的阳光照射进来，刚好在他们之间划出一条清晰的明暗分界线，赫思白在明处，她在暗处，这仿佛是一种特殊的暗示，让吴智慧的心头无端地笼上一层淡淡的阴霾，窗外的鸟雀却看热闹不嫌事大似的，小声地啁啾着，宛如窃窃私语般，传递着隐秘的情愫。

    “我回去了。”他又说了一遍，然后想了想又低声说道，“最近有点儿忙，可能没什么空过来。哦，治疗费你不用管，付过了。”

    “啊，我开玩笑的，回头我还你。”

    “不用。”说完，赫思白一低头，关门离开了病房。