    离开医院，赫思白首先给还在剧组的周美雪打了一个电话，让她再向程文琪了解一下，她到底还有没有什么没有说出来的秘密，而后又接到一个来自陈嘉的电话。

    “老赫，我见到胡非了，有件事儿有点儿介意。”

    “什么？”

    “喂，你说什么？你声音能不能大点儿，这是在哪儿呢？怎么呼啦啦的那么乱？”

    “我在街上，喂！这样能听见吗！”赫思白拔高声音问道。

    “能！可以了！你去哪儿浪了？”

    “你有没有事儿啊！”赫思白有点儿火大，从川流不息的闹市走到了安静的小路，声音也自然而然跟着降下来，“你快说，有什么事儿。”

    “那个胡非吧，别的倒是没什么，不过他在交待关于程文琪抹黑他的那件事上提起了另外一件事，他说事发当天他其实非常的手足无措，但是他很快就发现他造谣的热度词被撤销了，而且那个曝光他造谣的视频也不见了。”

    “意思是说，不是他自己撤的热度。”赫思白一边接着陈嘉的话说下去，一边走到自己停车的位置，钻进车里。

    “对，不是他自己做的。”

    “那是谁做的？”

    “说出来你肯定意外，是卫东明。”

    “怎么是他？”

    “对吧，我当时也是这个反应！”陈嘉又说道，“不过这事儿也不好说，卫东明虽然和程文琪合作，但那毕竟只是利益往来，不见得是真的和程文琪有多亲密，再就是他当时可能也不知道那个视频是程文琪让人发上去的。”

    “但是他为什么要帮胡非呢？他们关系好吗？”

    “不能说不好，也不能说好，胡非自己都说他和卫东明没太多往来，井水不犯河水。”

    “那这就很可疑了。”

    “对，所以我也问了他卫东明这么做的理由。胡非说，好像是有意要和他结交一下，这才雪中送炭，似乎是做的未雨绸缪的打算。”

    “那这么说，也勉强说得过去。”赫思白又想了想问道，“你已经从胡非那里出来了吗？”

    “出来了，正往回赶了。”

    “他有没有提到他发现程文琪什么秘密没有？”

    陈嘉愣了一下：“没有，你也没跟我提啊，这事儿可不怪我！”

    “行了没怪你，我也是刚知道。”赫思白说，“出来就算了，回来再说吧。”

    赫思白回到办公室不久陈嘉也回来了。

    不等陈嘉坐下，赫思白那边就喊道：“陈嘉，你过来看看，这是什么东西？”

    陈嘉心里头“咯噔”一下，顿时有一种非常不好的预感，因为此时的赫思白面前正在播放着，那个号称被他看过无数遍再也不可能找出任何有用线索的剧组录像。

    “啊，什么东西......”陈嘉心虚地凑过去，视频播过去，陈嘉一头雾水于是又问了一遍，“什么东西？”

    赫思白把视频的进度条调到45分27秒44的位置，指着镜头里一片稍纵即逝的卡其色带棕色条纹的衣角问道：“这是谁？”

    真的只有一瞬间，只有一片貌似是胳膊肘位置的衣角，出现时间甚至不足两秒。

    陈嘉差点儿一口老血喷出来：“大哥，你玩儿我呢？就一个胳膊肘你让我怎么说？”

    赫思白看着他一脸严肃地说道:“我不是考你，我是认真问你，这是谁？我已经把这个录像看了好几遍了，除了这一刻这个镜头里出现过这么一个卡其色带棕色条纹的胳膊肘衣角，再也把没看到有人穿着这件衣服。”

    “什么......意思......”

    赫思白指着那个胳膊肘说道：“从这个方向是完全能够看到当时莲台的情况的，而且这里恰好是视频拍摄的死角，而且除了这一下，这个穿卡其色衣服的人再也没有出现过，不可疑吗？”赫思白说完抬头看着陈嘉。

    陈嘉的脸憋得红，半晌说道：“好吧，这把算你赢，我请客。”

    “查，把这个人找出来，搜索网上所有去过现场的演员也好，工作人员也好，甚至围观群众，他们的手机相册，公共平台，所有能拍到这个人的照片，我要看到这个人的正脸。”

    听完赫思白这串话，陈嘉顿时长吸一口气缓缓地瘫倒在自己的座位上，突然他又寻得一线生机：“老赫，今天和胡非见面的情况，我跟你说一下吧。”

    “不用，记录给我，我自己看。”赫思白已经自觉地拿起陈嘉桌子上摆着的笔记，“你就专心查就行了，就干这一个事儿，别的你都不用管。”

    陈嘉又再一次瘫倒在自己的椅子上，虚弱地回答：“好的吧，那我只好舍命......唉！”

    时间一分一秒的经过，办公室里除了陈嘉敲击键盘的声音，就只有赫思白翻阅案件记录纸张摩擦的声响。

    不知过了多久，陈嘉突然大叫起来：“找到了！我找到了！！老赫，老赫老赫老赫，我找到正脸儿了！你来看，快快快，快点儿！”

    “你别那么大惊小怪的行不行？”

    “能不大惊小怪吗？老子找了……三四五六七八九……”陈嘉掰着手指头数着，“七个小时！七个小时啊！”

    “七个小时怎么了？你打游戏的时候可不止七个小时。”赫思白冷冰冰地说着，然后放下手里的案卷，这才不慌不忙地走过去，“长什么样儿给我看看。”

    陈嘉激动地点着鼠标，把屏幕上的照片放大再放大，终于将他口中那张辛辛苦苦寻觅了七个小时的成果定格，指着屏幕上那个穿着卡其色夹克，带着棕帽子白口罩黑超遮面的人，对赫思白说道：“就这个！”

    赫思白低头看他一眼：“这是谁？”

    “这我哪知道？”

    “你不知道……”赫思白竟然难得的在陈嘉面前语塞，只不过不是哑口无言而是单纯的无语，“你不知道，你花了七个小时就给我看个这个，还有脸跟我说你花了七个小时，这叫正脸儿，你管这叫正脸儿？”

    陈嘉竟然异常坦然，点点头说：“叫啊，那这也不叫背面儿不是？没人后脑勺儿长成这样啊。”

    赫思白揉揉鼻梁叹口气，七个小时，就只找到这么一张照片，他当然知道，这不能怪陈嘉，这只能说明，他们的这条线索是走不通的。