    “算了。”赫思白又拍拍陈嘉的肩膀，“这么晚了，不找了。”

    “这就不找了，那……怎么办？”陈嘉当然也知道，自己的这个成果绝对称不上令人满意。

    “明天一早我去见卫东明，看看他那边儿能不能有什么有用的线索。今天就到这儿吧，”赫思白又看看时间说，“九点了，还没吃晚饭，说话算数，你请客。”

    “我靠！”陈嘉瞬间崩溃，“你等到现在就是为了让我请你吃饭吧！”

    “嗯。”赫思白点点头，“你猜对了。”

    次日早，赫思白接到周美雪的电话，电话里说周美雪说她已经把程文琪大大小小的事全都问尽了，就连她最近见过什么人说过什么话也都问过了，可就是没有发现她还有什么秘密的。

    赫思白摇摇头挂掉电话，按响了卫东明家的门铃。

    门开了，开门的就是卫东明本人，在听到赫思白说明自己的警察身份的瞬间，卫东明的脸上飞速地闪过一丝惊慌，不过他很快就平静下来，请赫思白进了屋。

    就在赫思白迈进卫东明家的瞬间，赫思白的眼睛扫过卫东明的卧室，锁定在卧室立柜边悬挂着的衣钩上。

    衣钩上挂着一件恰克，卡其色，一条棕色的条纹贯穿双臂的手肘和肩膀，看上去跟视频的那件衣服没有两样。

    不过这种衣服并不少见，并不能因此就证明什么。

    可是值得赫思白注意的是，卫东明竟然就在这个时候恍若无意地路过卧室门口，把卧室门关上了，这个动作在赫思白看来略显刻意，但是紧接着卫东明转身笑着解释道：“没有来得及收拾，屋里有点儿乱，失礼了。”

    “不，卫导客气了，是我贸然打扰在先。”赫思白说着微微颔首，顺着卫东明手指的方向坐在正对着茶几的真皮沙发上。

    “赫警官突然造访是为了文琪的事吗？”卫东明竟然先开口了。

    既然已经说到这里，那么赫思白以为自己也没有什么好隐瞒地，坦然点点头承认了自己此行的目的，又说道：“想必卫导也从新闻上了解到了程小姐的遭遇。”

    “是的，是的，”卫东明频频点头，“真是太危险了，太可怕了，如果文琪要是出了什么事，那我的女一号就真的不知道还有谁能胜任了。”他又摇摇头叹息道，“我最近也是有点儿倒霉，先是林惠紧接着又是文琪，我也真是够倒霉的。”

    “没事就好，起码目前程小姐还是安全的。”赫思白说道。

    “对，这倒是，起码文琪还是安全的。”卫东明机械地重复着赫思白的话，似乎显得有些心不在焉。

    “这次来是想向卫导了解一下，我听说之前胡非被人曝光造谣的事，是卫导帮他摆平的。”

    “啊？”卫东明似乎没有想到赫思白会问自己这件事，有些紧张又有些诧异的点点头，“对，是我帮他撤了热度，又付钱给营销号买断了有关他造谣的视频。”

    “那应该是很大一笔钱吧，”赫思白说着又问，“卫导为什么要这么做？据我了解，卫导似乎与胡非的关系也并没有那么亲密，而且他应该也曾经派狗仔跟踪过您，当然了，我是不太懂你们圈子里的事情，不过我还是觉得，被人跟踪总归是一件不太愉快的事情。”

    “当然。”卫东明说道，“这个圈子里没有人会真心地去喜欢狗仔，更不会有人愿意真心地去与胡非做朋友，但是与此同时也没有人能够完全地避开他们，所以与其与他们对着干，还不如多跟他们走动走动，反而有利无害。”

    “这么说，卫导肯帮他真的就只是为了疏通你与他之间的关系？可是如果您当初不肯出手帮他，说不定，他会败得更惨，那么以后你们的圈子里就不会再有胡非这个人了，从这个角度来看，卫导的行为似乎有些冒险吧？”

    “嗯，的确。不过做生意就是这样，我是导演可我也是商人，这两个身份在我身上都有，所以，都说富贵险中求，任何的投资都是有风险的。”卫东明又说，“而且，我这么做还有一个理由。”

    “什么理由？”

    “呃......”卫东明面露难色，似乎在犹豫自己是否应该说出来，他想了一下说道，“我想您是警察，那么您应该不会像网络上那些可恶的网民一样......”

    “不管是什么事，您都可以大胆地说出来，我以我的职业保证，我不会把这些事说出去，除非是案件需要，非说不可。”赫思白说道。

    “好，那我就说吧。其实，胡非的那件事，那个视频是文琪拍的。”他说完望着赫思白，发现他脸上并没有一丝一毫的惊讶，然后说道，“您早就知道了？”

    “是，这件事我们已经了解到了。”

    他立刻送了一口气说：“那就更好了。”然后继续说下去，“当时那件事刚一爆发，我就想到这应该是文琪做的，因为我了解她，胡非经常派狗仔跟她，当然也不只是跟她，他什么人都跟，可是除了文琪，没有人会敢这样光明正大地去搞胡非，除了她程文琪。然后，我立刻就给文琪打了电话，我一问她果然承认。”

    “她向您承认是她做的？”

    “是的，她承认了，她就是这样一个人，脾气非常差，睚眦必报的。”卫东明又说下去，“她这么做固然有她的理由，可是我不能看着她这么做，因为她毕竟是我的女一号。我已经经历了一次林惠的事，如果接下来连她也被绯闻搞臭了，我还能去找谁？不瞒您说，我对这次的新电影是抱有很大希望的，我从来没有见过这么好的剧本，它完全有能力得奖，大奖！它配享有所有的荣耀！”提起自己的电影，卫东明又禁不住激动起来。

    赫思白为了防止他继续激动下去耽误时间，不得不把话题拉回来：“所以，您会帮助卫东明也是出于对程文琪的考虑。”

    “那当然，这也是为了我自己嘛！”

    赫思白点点头，突然问道：“卫导，12月5日那天，您去程文琪所在的剧组探过她的班吗？”

    “没有！”卫东明立刻否认，“我怎会去探班她呢？”

    “那么您也没有去过剧组附近？”赫思白想了想又说，“比如取景，你们拍戏不都要取景吗？”

    “当然没有！我去那儿做什么？”卫东明笑起来说道，“我接下来要拍的是现代戏，就算去取景也不会去那里，那边是古装取景的地方，而且我通常会选择一些更加真实有质感的场景，就是真实的街景，这段时间我去过很多地方，甚至出国去选景，就是为了能让拍摄出来的效果更加有质感。”

    “好的，那我或许是看错了。”赫思白说道。