    其中有一行上详细的写着：卫炸屁股已付款2000元。

    开头的“卫”字赫思白觉得有些眼熟，应该是出自卫东明之手，不得不说，这种记录方式虽然粗暴，但是够清楚。

    值得注意的是接下来的一行：卫确保死亡已付款30000元。

    但是这一行上的“卫”字很明显换了另外一种笔迹，且字体看上去有些幼稚，歪歪扭扭的，随后又换了一种字体，这回应该是“炸弹专家”本人做的标注：“不是本人来，但是有电话。”

    赫思白看着这行字有些迷惑，“有电话”这三个字有多种解释，很显然第二次来要求把炸药更改用量的人并不是卫东明本人，但是“有电话”要怎么解释？

    如果只是因为替卫东明来的人有卫东明的电话号码，那么炸弹专家就答应帮他改这好像有些讲不通。

    但如果是卫东明亲自打来了电话，那就说明卫东明之前的话是说谎，而且这里面还牵扯到另外一名知情人。

    又或者这一切都没有，就是像卫东明说的，炸弹专家嫉妒讨厌程文琪，所以故意留下这个笔记本做证据栽赃卫东明。

    以上三种可能都说得过去，这让赫思白感到异常麻烦。

    过了一会儿，赵岩带着人回来。

    “怎么样，人找到没有？”

    赵岩沉默着摇摇头：“活见鬼了，影子都没看见一个。”

    “得把他揪出来，”赫思白说道，“就算不为这个案子，这个炸弹专家也不能让他跑了，这是个极度危险的人物。”

    赵岩点点头应道：“好。”

    中心医院的208病房，吴智慧抱着手机百思不得其解，手机里循环播放的是一个陌生的声音“喂，是我，就按他说的办。”这是她之后又从张长庚的电话录音里找到的，可这是什么意思呢？而且这句话又是谁的声音呢？

    吴智慧深深地感到头痛。

    张长庚的手机是他哥哥送的，这一点就像她的红色眼镜，阿盈送给她一副红色眼镜，然后不见了，所以这副红色眼镜就成了她唯一的纪念，那张长庚的哥哥呢？

    之前没听他提过他哥哥的事，重要的是，张长庚受了那么重的伤，他哥哥也没来看过他，难不成他的哥哥也失踪？还是说……死了？

    可是手机和眼镜还是不太一样，张长庚的手机是新款，今年下半年才出的型号，那这么推过去，他的哥哥是近几个月才出事的吧。

    “张长庚……张长庚……”吴智慧默默念叨着，突然觉得这三个字念得久了有一种莫名熟悉的感觉。

    她打开网页在搜索引擎里输入“荣城竹西路车祸死亡”瞬间跳出一个名字“张长林”，就在搜索出答案的最上面一条，也是最近的一条。

    她果然没有记错：“9月17日，荣城竹西路南段晚10时许发生车祸，造成一名男子不慎跌入路边坡道死亡，死者身份已确定，张长林，男，37岁，工人。目前肇事司机逃逸，恳请广大知情人士前往荣城无忧大街交警支队进行举报。”

    吴智慧立刻拿出张长庚的手机找到张长林的名字播过去，空号。

    她又通过这个号码找到张长林在网络上注册过的平台，发现在他的空间动态里有这样一句话：“弟弟就要回来了，整整两年的漫长等待，送他一部新手机，哥俩从此好好过！”时间是今年六月，配图就是张长庚的这部手机。

    吴智慧的大脑飞速地旋转着，看到这里，她又打开电脑上的视频，视频里又跳出胡非张扬的大笑，但这次她的目光不在胡非身上，而是在胡非身后，很远的地方，隐隐约约看到有隐约可见的快速疾驰而过的车灯。

    暂停，吴智慧不断地将视频放大，程文琪的手机也是新款，这款手机最大的卖点就是像素，她不断地放大再放大，果然，视频里那盏小小的车灯在被无限放大之后，可以清楚地看到车牌“荣jt708”

    她又想起之前报道上说的卫东明曾在9月18日被交警带走。

    卫东明虽然也是圈中大牌，但他毕竟不是明星，想要找到他私家车的车牌并不算难，当吴智慧看到车牌号的瞬间，一切都明白了。

    “喂！赫思白，我又有新发现了！”吴智慧正跟赫思白通着电话，门开了，她看看站在门口的赫思白，不满地挂掉电话：“你都来了干嘛还按接听呢？浪费我电话费。”

    是的，赫思白又来了，他之前说过这段时间他不会来，可是他还是来了。

    并不是因为他这会儿不忙，相反是因为他心里面格外地烦，案情越推越复杂，现在竟然又牵扯出一个不知道打哪里冒出来的炸弹专家，如果真的是这个奇葩炸弹专家做的，那这个案子可就真的有得熬了，因为就到目前为止，他们除了知道这个世界上存在着这样一个人之外对他一无所知。

    至于那个小作坊，一看就是个临时的落脚点，那位炸弹专家住在那种地方，还大胆地在那里开门做生意，只有一个理由，他早就知道自己不会在这里待太久，这是个流窜犯，想要抓住他，难了。

    他就这样一边胡思乱想着，不知不觉地就拐到了中心医院，来都来了，就上去看看吧，赫思白是这样才过来的。

    “你又有什么发现。”他的声音里透着一丝疲惫，有些无精打采似的。

    吴智慧眨眨眼问：“你怎么了？”

    “没事儿，有点儿累，你说。”赫思白往旁边的椅子上一坐，不见外的提起暖水瓶到了两杯水，一杯放到吴智慧手边，另一杯留给自己。

    吴智慧见他这样也不再多问，直奔主题，她把电脑转向赫思白，指着画面里的车牌号给他看：“你看，这是卫东明的车。”

    赫思白一个激灵弹起来：“这是从哪儿发现的？”

    “视频里，就是胡非的那个视频。”吴智慧说道，“我今早刚发现的，17号晚上十点多，这个视频里刚好能拍到对面竹西路的丁字路口，你看这里，卫东明的车直接开过去了，也就是当晚十点多他有经过竹西路南段。”

    “竹西路南段？”