    “同一天晚上十点多竹西路南段发生一起交通事故，肇事司机逃逸，撞死的那个人叫张长林，我已经查过了，张长林就是张长庚的亲哥哥，而且他们兄弟关系很好，你说会不会有点巧。”吴智慧说完望着赫思白。

    赫思白从吴智慧手里端过电脑看了一会儿：“18号的时候，交警是不是找过卫东明？”

    “对，但是他后来对媒体说是误会。”

    “如果是他撞人，交警为什么会放了他？”

    “没证据吧，竹西路南段很偏僻，又没有路灯，更别说监控了，而且卫东明家住在城东，就算他走竹西路也应该在丁字路口往东拐才对，不知道怎么会走到南段。”

    赫思白的目光渐渐清朗起来：“这就是为什么视频刚一发布他就忙不迭得去撤视频，他不是为了程文琪也不是为了胡非，他就是怕视频被交警看到，抓住他驾车逃逸的证据。”

    赫思白又继续推论下去：“如果是这样，给他寄恐吓信的可能不是程文琪是张长庚，因为张长庚会把视频存在手机里很显然是已经发现了秘密。”

    “那张长庚为什么要帮助卫东明在程文琪的莲花里放炸弹？”吴智慧问，“他不恨卫东明吗？”吴智慧说着又打开录音，“这里还有这个，我一直没搞懂是做什么用的。”

    手机里再一次传来那个声音：“喂，是我，按他说的做。”

    赫思白瞬间惊醒：“是他！”

    “谁？”

    赫思白拿货手机，放在自己耳边仔细辨别：“没错，这是卫东明的声音，可是这个录音是哪儿来的，剪辑吗？一个字一个字拼起来吗？”

    “不用那么麻烦吧，”吴智慧说道，“卫东明和小张有很多通话，说不定这话就是卫东明在什么时候说的，被小张截下来做成录音，可是问题是这个有什么用呢？”

    “模仿成卫东明打电话，让别人以为是卫东明让他这么做的。”

    “那怎么打呢？这只是录音啊。”

    是啊，这只是录音。

    而且，如果张长庚当时就在小作坊里，他当着炸弹专家的面打开录音这就太明显了。

    突然，吴智慧的手机响了，她拿起手机划了一下嘟囔着：“是我的提醒闹钟，我该吃药了。”

    赫思白紧皱着眉头把药瓶递给她。

    “我想到了！”吴智慧突然说道，“提醒闹钟！”

    她又打开自己的提醒闹钟，铃声和来电铃声一样，提醒画面猛一眼看过去也和来电画面差不多，屏幕上可以显示自己提前设置的提醒标题，比如“吃药”“上学”“喝水”当然也可以是“卫东明”，划开屏幕之后，手机会选择播放手机默认音乐或者具体事件录音，比如吴智慧就设定了自己亲口读的“吴阿鬼你该吃药了！”

    “哦。”赫思白从她手里接过手机默默感叹一句，“这玩意儿还能这么玩儿？那他的手机也可以吗？”

    吴智慧摆弄了两下，发现张长庚自定义的提醒闹钟还在，播放的正是他手机里的那段录音。

    “就是这样！”吴智慧举着手机得意地显摆。

    “嗯，那这么说就行得通。”

    “可是还是不对啊，这样的话他想杀的应该是卫东明啊，程文琪只是拍了视频，而且要不是程文琪的视频，他也不知道是谁撞他哥哥。”

    “声东击西。”赫思白说道，“表面上看这个人是在针对程文琪，但程文琪自始至终并没有受到实质性的伤害，你回忆一下，我们最初去剧组，其实并不是因为莲花爆炸，而是因为恐吓娃娃。”

    “对哎，那个恐吓娃娃的包裹是小张送给过来的。”

    “所以说如果他的目的就是要杀死程文琪，他为什么还要送那个娃娃。”赫思白说，“所以我认为，与其说这个人是想伤害程文琪倒不如说他只是希望程文琪能带着警察一个又一个的线索查下去。”

    “啊，我想到了。最初的时候，程文琪并不希望报警，大概是怕造成绯闻，但是当时小张非常极力的劝说她报警，我还以为他是因为恐吓娃娃是他送的，怕被人误会，现在想想，他可能就是希望警察能插手这件事。”吴智慧挠挠头又想不通了，“那还是不对呀，如果他是希望警察插手，他报警就好了嘛，干嘛搞成现在这样，还把自己的腿搭进去。”

    “他或许是不敢报警。”赫思白有些犹豫的说道。

    “为什么？”

    “他曾经因为故意伤人罪被判了两年，今年6月份的时候才刚刚被放出来，所以他很有可能会觉得警察不会信任他，这种心态在很多像他一样刑满释放的人身上都会出现。”

    “那照你那么说，他还是想要杀卫东明。那他怎么杀他呢？”

    “既然已经推论到这个地步了，不如直接去跟他见一面。”赫思白说着站起身，“如果我没记错，他应该是在三楼吧。”

    “对！我知道他在哪，我跟你一起去！”吴智慧刚从床上跳下来又怯生生地看他一眼问道，“我能不能去？”

    “不让你去你就不去吗？”

    “嗯……”吴智慧转转眼珠咧嘴一笑，“那就是同意我去的意思吧。”

    张长庚的身体已经在渐渐恢复了，虽然腿的位置还是空荡荡的，但他的精神已经好了很多，在看到赫思白和吴智慧的一瞬间，他的目光黯淡下去。

    “你们来了。”他的声音很低沉，眼睛飘到吴智慧手里拿着的手机，又迅速的收回去。

    “很抱歉，这个时候打扰你休息。”赫思白说道。

    “没什么，意料之中的。”看上去他似乎早就知道会有这一天，“你们是为了爆炸的事来的吗？”

    赫思白没有想到他会主动地先提起这件事，按照他过往的经验看来，这并不是一个好兆头，因为这通常预示在他与嫌疑人之间将要展开一场异常艰难地较量。

    “是。”赫思白说着主动地坐在床边的椅子上，这是一个潜意识里宣示主导权的动作，为的是不动声色地给对手制造压力，在审讯中形成威严。

    “是我做的。”

    张长庚干脆利落地认罪，这反而使得赫思白意外起来了，他甚至有些措手不及：“为什么？”

    “报仇。”张长庚低着头说道，“为我哥哥。杀人偿命，卫东明应该给我哥偿命。”

    赫思白深深地叹了一口气：“你是什么时候发现，他是撞死你哥哥的司机？”

    “就是那个视频。”张长庚说道，“我给他的公司搬过家，我认识他的车。”

    “可是你杀了小顾。”

    “……”张长庚沉默了，过了很久他说，“我错了，我愿意偿命。”

    “你原本计划怎么杀他？”赫思白问。