    “炸药，我知道他在炸弹专家那里订制了炸药，他想恐吓程文琪，因为他不知道程文琪究竟知道多少，就想试探一下，可是我已经知道了，程文琪什么都不知道，只有我知道。”他停顿了一下说道。“他是害死我哥的凶手。”

    “所以你在程文琪房间布置那么多的目的就是为了让警察去查明你哥哥死的真相，是吗？”

    他慢慢地摇摇头，垂着眼睛慢慢地说道：“不是，她是帮助我知道真相的人，我怕卫东明害她，好人应该有好报，我恐吓她，你们就会保护她。”

    好人，这两个字就算被程文琪自己听到也会感到有些惊讶吧。

    “那你具体的计划是什么？卫东明并不是剧组里的人，就算他那天在场，你要如何让他与炸药接触？”赫思白问。

    “警察来了，他肯定要想办法把东西收走。东西是我放的，可是我只要不收他就没办法，他就必须自己去收。”张长庚继续说道，“用不上的道具肯定要送回仓库，仓库里通常没什么人，他就在现场，肯定会去。”

    “然后呢？”

    “然后我只要趁着他拆炸弹的时候推他一下，就行了。”

    “啊？”吴智慧惊讶地看着他，“那你也死了呀！”

    张长庚低着头说道：“一命偿一命，同归于尽。”

    “你……这是何苦呢？”

    他像是听不懂吴智慧的话，低沉地说道：“我就是没想到会发生意外，小顾竟然突然脚滑了一下，压在了莲花上。唉！”他慢慢地叹口气，“作孽啊！”

    赫思白看着他，虽然他知道不敢面对警察是绝大多数蹲过监狱的人的通病，可他还是忍不住要问：“为什么不报警，像这种情况你完全可以寻求法律的保护，不是因为你坐过牢就永远都是坏人，既然出了狱，那法律就依然会保护你。”

    “没有用。”张长庚低低地说道，“我不是不想相信你们警察，是我信不起，你们警察只会保护除我以外的那种人。”

    “你这么想是不对的。”

    “我去过了，”张长庚抬起头，然后又慢慢地低下头，“我去了交警支队，可是他们说卫东明没有撞死我哥，他只是从我哥身边开过去，我哥是自己摔到坡底下，后脑勺着地摔死的，他们说他的车上没有撞到人的痕迹还是什么的……所以，他是无辜的。”他又不甘心似的说道，“他的车上明明有那么大一个坑，可他们就说他是无辜的……”

    张长庚说完，就一言不发地静静地望着窗外。

    吴智慧悄悄地把手机递给他，又小声地说道：“你的手机，修好了……”不知道为什么她竟然有点心虚，匆忙地解释着，“我……我之前真的只是想要帮帮你，因为我有一个姐姐她也不见了，所以我知道这种心情，我真的不是故意要……”

    张长庚转头看着她，面无表情地说道：“好人有好报。”

    吴智慧无法判断他这句话的的含义，是祝福还是讽刺，她都无从得知。

    在这之后卫东明也终于承认了一切。

    9月17日，用卫东明的话说，那是他有生以来最倒霉的一天。

    那天下午他接到彭元斌的电话说请他去旺角西餐厅谈点事情，可是去了才发现，包厢里没有彭元斌反而是程文琪，他当然知道程文琪的目的是什么，他只是没想到，菜没上桌，程文琪自己却上桌了，还脱了个不着片缕，请君品尝。

    卫东明当然不是柳下惠，可是他也知道程文琪的做派，如果今天自己把持不住占了她的便宜，那他就是惹了一个永远都摆脱不掉的麻烦精，更何况他的《扯淡》是要拿奖的，所以卫东明出人意料的管住了自己，并且大义凛然，扬长而去。

    到此为止，这都是他值得炫耀的经历，可悲剧也才刚刚开始。

    在拒绝了千娇百媚的程文琪之后，卫东明的心情还是久久无法平复，原本应该沿着无忧大街一路东行地他突然想要拐弯去酒吧街小酌几杯，于是他拐了个弯决定穿竹西路过去。

    走到竹西路南段的时候，路上光线极差，他忽然隐隐觉得在自己的右方好像传来一声极其短促的惊呼，紧接着有个人形的东西倒下去了，可是那个时候他还没有反应过来，等他开出去好一阵了才越来越觉得不对劲。

    撞到人了吗？不可能吧，如果他撞上人，不可能没有感觉。

    他就这么一路想着，因为想的太过投入，在经过弯道的时候晚打了两秒钟方向盘，就这样不幸地撞到了路边的树上，而从他感觉撞到人到他撞到树已经开出了足足有五百多米。

    直到第二天他听说竹西路上有人撞死了人还肇事逃逸，他立刻就想到自己昨天的经历，果不其然警察找到了他，可是经过警察的调查取证发现，他的确没有撞到人，那个人是自己摔下去不慎摔死的。

    可事实归事实，八卦媒体却从来不在意真相究竟是什么，如果这件事传出去，自己经过路人身边，路人跌倒身亡，就算人不是他撞的，他一样百口莫辩，甚至即便他能得到警察的作证，也依然会被一些无知的民众妄自揣度成他卫东明只手遮天，就好像警察局是他卫东明开的一样。

    所以当程文琪发出那个视频的时候，他是真的感到害怕。

    卫东明说完又擦擦脸上的汗感慨道：“我啊，我就是太善良，太谨慎了。说实话，虽然警察也说那人不是我撞的，可我还是觉得心虚，我总觉得要不是我路过那一下，人家也不一定摔下去，所以我也真是有点儿亏心。”

    赫思白看着满脸虚汗的卫东明简直不知道该说他什么：“行了吧，卫导，您善良会想到炸人家屁股这种损招？”

    “嘿！这事儿我觉得我没什么不敢承认的，既然已经查明了是有人陷害我，那我就更问心无愧了！小伙子，你还年轻，你应该比我更加清楚男人的屁股有多重要！”卫东明愤怒地说道，“就那一下，我差点儿我就……”提起那不堪的往事，卫东明下意识地加紧了腿，赫思白这才反应过来，难怪这位卫导这么跟屁股过不去，搞了半天是这么回事儿。

    赫思白“哦”了一声，终于表现出了谅解，“那是挺严重的。”不过他又说，“那你也不该用这么危险的方法，不管你本来是什么打算，私自购买炸药也已经是违法了。”赫思白严肃地说道。

    “可我不是戴罪立功了吗？我交代了那个炸弹专家，他才更严重吧？”

    赫思白突然转头看着他说道：“这倒是，不过以后您还得小心点儿，人没抓住呢，您得注意安全。”说完把卫东明留在审讯室，自己先走了。

    “哎，你们这是什么意思？你们不能不管我啊！你们得负责我的安全啊！”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    虽然已经在题目里说过明天上架求首订了，但是还是忍不住想在文里面说一下。

    1.关于首订，就是26日当天订阅的章节，这个是要算均订的，所以希望宝宝们都能好心地订一下。然后更新时间还不好说，因为要等后台vip通道打开，所以某草也要等通知才能更新。

    2.关于上架首日加更，没啥好说的，就是万更，虽然某草只是个小扑街，但是也是一条说到做到的好汉！

    3.关于正版，许多宝宝始终搞不懂哪里是所谓的正版，某草自己确定的就是和qq等阅文旗下网站，但是某草首发网站是，推荐位也在，所以许多读者宝宝常有孤独之感，为什么没人评论没人跟你唠嗑，那是因为宝宝爬错了平台呀，不过只要是正版渠道，某草都是欢迎的。

    4.关于盗版，为什么要再提一下盗版，那是因为某草也曾经是一个苦逼的学生党，也曾经因为没钱看书纠结过，所以某草理解看盗版的宝宝，还是那句话，希望至少在2月26（明天）动动小手在平台给某草一个订阅，对你而言只是几毛钱，但首订这种东西对某草真的很重要。

    5.关于上架后更新，常规4000+，不管是两章还是一章，总之从上架之后会从每天2000+改成每天4000+。此外，加更遵循惯例，有推荐位会加更，打赏一和氏璧多加更一章。

    好啦，就这些，希望未来某草都能一直不辜负读者宝宝们地写下去！祝读者宝宝们愉快！