    又是新的一天，吴智慧端着电脑坐在床上看肥皂剧，案子破了，她有点百无聊赖，除了肥皂剧也没有什么能够打发她的无聊。

    电脑角落里突然弹出一个小窗，“盘点时下女星最土造型”配图恰好就是用的程文琪的照片，吴智慧立刻点进去。

    “哈哈哈哈哈！”吴智慧大笑着滚到床上，新闻里的程文琪穿着红色碎花睡衣配一条浅绿色睡裤，素颜抱着盒饭光着脚坐在沙发上吃盒饭，简直土到爆炸。

    难为她偷偷摸摸拍了这么多照片，终于有一张派上用场，真是大快人心！

    “呸！让你阴我！让你阴我！我还有更好看的照片，都给你发出去！”吴智慧迅速打开电脑，进入一个叫做狗仔之家的聊天群，连着发出无数小图，又留下一句，“想要高清无损原图的请私敲哦~”

    刚说完，电脑上传来此起彼伏的“滴滴”声：

    “大佬，哪来的图啊？求一张程美女纯素颜有没有？”

    阿鬼是个小可爱：“有，我有的是，你随便挑。”

    “大佬，拜码头，床照有没有，性感一点的。”

    阿鬼是个小可爱：“没有，只有丑的。”

    “职业黑啊，大佬？”

    阿鬼是个小可爱：“是，很黑，很职业。”

    ……

    吴智慧正聊的风生水起，突然发觉身边多了一个人，顿时吓了一跳：“咦！你怎么进屋不敲门啊！”吴智慧嫌弃地看着赫思白。

    赫思白也同样嫌弃地看着她：“我要说我敲了你信吗？”

    “不信。”吴智慧又重新投入到她伟大的事业中。

    赫思白直接关掉她的电脑：“你在这儿私发别人照片不怕被人起诉吗？”

    吴智慧眼皮一翻得意地问道：“起诉什么？我又没盈利，又不是黄图，我发的都是她的真实照片，就是没有p而已，她起诉我什么？起诉我发她照片不p图？我还没起诉她发网骗图欺骗粉丝感情呢。”

    “你可真是，”赫思白把电脑从她手底下抽出来丢到一边，又说道，“损人不利己。”

    “谁说我损人不利己，你说我别的我没意见，贪财、拜金、小心眼我都认，就不能说我损人不利己，我只要损人就是为了利己，不是为了赚钱就是为了痛快，你在这一点上质疑我智商那我是不会答应的。”

    “嘶，”赫思白瞬间无语，“敢情在你这儿，损人利己这四个字是褒义词？”

    “嗯……”吴智慧认真地思考了一会儿回答道，“至少它在理吧。”

    赫思白摇摇头：“你这个价值观真是没救了。”

    “我都没救了你还总来，是见我最后一面吗？”

    “你怎么胡说八道的！”

    “开个玩笑嘛，我才不要死呢。”吴智慧嘀咕道，“我怎么还不能出院，我都已经好了，到底什么时候才能出院？”

    “还有检查结果没出来，再等等吧，应该快了。”赫思白说道。

    吴智慧看着赫思白瞬间紧张起来：“赫思白，我不会真的得了什么绝症吧？你可别骗我。”

    “没有。”吴智慧觉得他说这话的时候态度很敷衍，连眼睛都不敢看自己。

    “真的没有吗？那你为什么都不敢看我？”吴智慧一把抱住他的脑袋，“你看着我！说！”

    护士长刚好推门而入，看到眼前这一幕先是愣了一下，似乎有些犹豫自己是不是应该进来，不过她还是决定先把检查报告放下：“哟，不好意思，打扰了，这是检查报告，我就搁这儿了，你们继续。”

    “麻烦，等一下！”赫思白红着脸快速走到门前，“结果到底怎么样？”

    吴智慧看着他们突然大喊：“你们不要背着我嘀嘀咕咕，有什么话就在这里说！”

    护士长抬眼看看吴智慧又看看赫思白突然笑了说道：“没事儿，一切正常。”又特地对赫思白说道，“之前只是怀疑会引起脑炎，并不是一定会得脑炎，而且病毒性脑炎虽然严重也不是不能治愈，不用过分紧张。”

    “所以说，我是真的没事咯？”吴智慧又问了一遍。

    “真没事儿，回头收拾一下出院就行了。”

    吴智慧这才放心，大大地松了一口气躺回病床上：“吓死宝宝了。”又指着赫思白说，“你大惊小怪地干嘛啦！”

    赫思白无比冤屈：“我什么时候大惊小怪？我一直就只是说等检查结果，是你自己胡思乱想。”

    “那你干嘛都不敢看我！”

    赫思白的眼睛又偏向一边。

    “你看，你又不敢看我！”吴智慧踩着拖鞋大摇大摆走到赫思白面前，一把将他按在门上，左手撑在他的头侧，右手指着他，凶巴巴地质问道：“说，为什么不敢看我。”

    这个动作如果是男生对女生做，那么两人之间还能保持着一小段距离，可是如果换成吴智慧这种身高的人对高她一头的赫思白做，那他们之间就贴的更近了。

    赫思白几乎一低头就能吻上她的额头。

    所以他既不敢低头，也不敢动，就只敢这么笔直地贴着门板站着，一张脸从耳朵尖儿红到脖子根儿。

    吴智慧看着他，突然说道：“你脸好红，你又变成赫思红了。”

    这话瞬间刺激到赫思白的神经，一把将她推开，又推推眼镜，恼羞成怒地说道：“有事儿没事儿？不用收拾东西吗？快把你那些乱七八糟的收拾一下准备给人家腾地方了。”

    吴智慧看着他那副样子突然有点想笑，收起刚才的霸道，撇撇嘴“哦”一声，一脸乖巧。

    吴智慧手里的东西并不多，身上只背了一个小挎包，走到医院门口的时候她突然想起什么，嘀咕道：“咦，为什么我出院只有你一个人来呢？”

    “你还想夹道欢迎，衣锦还乡吗？”赫思白拎着大包小包地跟出来。

    “不是，”她想既然自己住院的时候赵岩那么紧张，那没有理由她出院的时候他却不来啊，她想了想抬头问赫思白，“赵岩在干嘛？”

    赫思白脸上一直未褪的红晕，转眼间烟消云散，冷冰冰地说道：“他有事儿。”

    “那怎么就你那么闲，你不是队长吗？”

    “行，那东西给你，自己回去吧。”

    “不要不要不要！我只是随口一问！”吴智慧一把抱住赫思白的手臂泪汪汪地求饶，“对不起，我错了，我再也不敢了！”

    赫思白又悠悠地瞪她一眼，把东西塞进后备箱，一转眼的功夫吴智慧已经爬到副驾驶上，好像生怕自己会让她自己打车回去一样，顿时又有点儿得意，勾勾嘴角说了一声：“怂。”

    吴智慧也不在乎，大大方方说道：“人嘛，就是要从心而行。”