    12月31日，新年转瞬即至，也许是犯罪分子也要过年，赫思白竟然难得地度过一端安静又祥和的时光，除了偶尔有几个急着办年货的小偷，也都算不上什么大事，无需他们熬夜加班。

    下午开始，荣城的上空就飘起了雪花，雪越下越大，很快就覆盖了整个城市，赫思白靠着窗台发呆，想起上一次下雪的时候，他也是站在这个位置，那个时候周美雪说吴智慧高烧昏迷，当时的他看着飞舞的雪花，只觉得心烦，完全没有像现在这样，银装素裹的审美体验。

    说到审美体验四个字，他又有些迷离，按说吴智慧这种类型的人并不在他的审美范围之内，可是她就这么横冲直撞地闯进来了，有时候会让他有点儿着恼，又时常让他感觉措手不及，可这都由不得他拒绝，仿佛是一种宿命的遭遇。

    “看什么呢，小赫赫。”陈嘉游手好闲地走过来拍拍赫思白的肩膀。

    “别叫我小赫。”

    陈嘉顿时无语：“叫你老赫不行，叫你小赫也不行，那我叫你什么，中赫？”

    赫思白拿起他搭在自己肩膀上的手丢到一边，又说道：“到点了，我下班儿了。”

    “这才五点。”

    “本来就该五点下班儿。”赫思白说道。

    “哎，你别急着走啊！宁局说晚上一起聚餐，他请客，铁公鸡拔毛这多难得！”陈嘉说道。

    赫思白却不为所动，照样穿上外套说道：“我有事儿，不去了，你们玩儿吧。”

    “别啊，那局长问起来我怎么说？”

    赫思白转转眼珠说：“就说我相亲去了。”

    “我呸！”陈嘉喷了好大一口口水，“你相亲！鬼都不信！”陈嘉说完又愣了一下，有点儿纳闷，“不会是真相亲去了吧？”不过他很快就打消了这个念头，赫思白会主动去相亲吗？就算太阳打西边儿出来，这事儿也绝不可能发生。

    雪落在赫思白的肩头，他快速钻进车里，拨通了吴智慧的电话，这是他第一次主动给吴智慧打电话，竟然有点儿紧张。

    他甚至有点儿后悔，自己不该这么冒失的，如果电话响到第三声她还没有接，那他就立刻挂断。

    可事实上电话才响了一声就立刻被接起来了，手机里传来吴智慧的声音：“赫思白，你怎么主动给我打电话！”

    “啊？”他没想到会被吴智慧一句话就问到要害，稍稍犹豫了一下说道，“哦，我是想问你，上次在医院收拾东西的时候你有没有见到一块儿手表？”

    “手表？我没有留意哎。”你等一下我找找看。

    紧接着手机里传来翻箱倒柜的声音，赫思白拿着手机多少有些惭愧，本以为她找几下意思意思就得了，谁知道她真的翻了很久，然后在气喘吁吁地重新接起电话：“喂，我没找到，没有手表啊。”

    “找不到算了，大概是丢在别处了。”赫思白心不在焉地说，他有点儿发愁，赫思白长到那么大，惊天动地的事经历过不少，可约女孩子还是头一次，他有点儿不知道该怎么说出口，好像说什么都不对，怎么说都显得自己居心不良。

    正发愁的时候吴智慧问道：“明晚跨年，你要回家去跟家人一起过吧？”

    “不用，只是元旦又不是春节，而且我爸妈就在本地，随时可以回去，不在这一晚。”

    “真的吗？”吴智慧的声音里透出一丝诡异的兴奋，然后又真诚地说道，“那蛮遗憾的，因为我听说今天在摩天公园的超市有活动呢，只要是跟家人一起去就可以参加抽奖。我是很想去啦，只可惜没人跟我一起去，要不然说不定可以抽到一辆小电驴。”

    “嗯？”赫思白有点儿跟不上吴智慧的节奏。

    突然又听她说：“对了！要不然你跟我去啊！反正他们又看不出来什么，大不了就说我们是姐弟啊！”

    怎么是姐弟呢？赫思白有点儿不满，不过不管怎么说，既然吴智慧已经提出来了，也省得他费脑筋遣词造句找借口，姐弟就姐弟吧，赫思白勉为其难地答应了。

    姐弟……吴智慧挂了电话才回过神来，自己怎么会说出这么不经脑的话，她明明是想撩人家的，可是现在却主动跟人家当姐弟，这叫什么鬼操作嘛？

    华灯初上，摩天公园里已经挤满了人，不远处的摩天轮高耸入云，在夜空中慢慢地旋转着，如同一只巨大的时钟，镌刻着天地间永恒的宿命，毫无疑问，这是整个荣城最适合跨年的地方。虽然是冬天，公园里的树叶都已经脱落，只剩下光秃秃的树杈，但树上却缠满了彩灯，到处都是流光溢彩，一片的灯火辉煌。

    本以为这种超市抽奖活动只有老年人才会有兴趣，没想到竟然意外的有许多年轻人参加，虽然绝大多数还是被自己的老爸老妈硬拖过来的，但这至少不会让吴智慧他们感觉自己过于突兀。

    “两位要抽奖吗？”工作人员面带笑容地问道。

    “要！”吴智慧干脆地回答。

    “那先填一下卡片吧。”工作双手递上卡片，竟然是心形。

    当然，所谓的心形卡片在这里只是一种广义的爱的象征，比如父女、母女、姐妹、兄弟亦或是父妻，都可以适用于同样的心形卡片，但放在吴智慧和赫思白的身上就显得有些不恰当，还有些小小的尴尬似的。

    吴智慧拿着卡片偷偷打量赫思白一眼，生怕在他脸上看到拒绝的表情，不过他并没有表现出拒绝，可是这样吴智慧也不觉得高兴，还有点小失落似的，因为这可能意味着对于他而言就仅仅只是在帮她抽个奖而已，并没有其他的意义。

    填好卡片工作人员又指着对面的转盘说道：“请两位拿着卡片去对面抽奖。”

    吴智慧看到对面的转盘前面已经排了长长的队伍赶紧冲过去，没想到却被赫思白一把拉住说道：“不着急。”

    “怎么不急呢？都好长的队了！”吴智慧说道。

    “你不是想要电动车吗？”

    “对啊。”

    “再等等。”又过了一会儿，又有两个人排在了队伍后面，赫思白这才把她推过去。

    “为什么要等呢？”吴智慧回头看看他，一头雾水。

    可是他也不肯说，又不肯解释，就好像突然变成了哑巴。

    突然一个声音闯入他们的对话：“这么巧，两位也在。”