    赫思白把车停到吴智慧楼下，又帮忙替她把大包小包拎上去，这是赫思白第一次正式踏入吴智慧的小窝。

    吴智慧租的是一个相对独立的院子，二层的小楼，说是二层，但很明显二层的房子要比一层小一圈，严格来说应该叫阁楼，再严格一点说，这是违建，因为二楼外墙的颜色明显跟一楼的不搭，一看就是房东为了赚钱专门在自己天台上补盖的。

    院子的大门平时不上锁，相当于是一个直接对外的公共空间，房东住一楼，从房东的右手边上去有个楼梯直通天台，也就是吴智慧住的二层。

    吴智慧轻轻转动钥匙，门开了，推门进去只觉得房间格外狭窄，而赫思白进门都要担心会撞到头。

    但令他惊讶的是，就在这么狭小的空间里，竟然还有一个独立的卫生间，还有一张巨大的床。

    其实床只是普通的双人床只是因为在这个屋子里才显得尤其的大。

    “你这些东西给你搁哪儿？”赫思白看着屋子里的布局感到一丝为难。

    “放到地上就好了。”吴智慧说道。

    然后她打开贴着穿衣镜的墙壁，是的，打开墙壁，露出满墙的格子，吴智慧回头看着赫思白问道：“要喝水吗？”

    赫思白正对着她的格子墙发愣，上面可谓琳琅满目，饭盒、茶杯、烧水壶、漫画、首饰、小闹钟，应有尽有：“你这个空间，已经让你利用得很充分了。”赫思白由衷地赞叹着。

    “没办法嘛，地方小东西又多。”吴智慧说着已经插上电热水壶。

    不知道为什么赫思白看着她房顶上裸露的电线有点儿担忧：“你别烧水了，你这个不会炸了吧？”

    “怎么会！我都是这么过的好不好！”吴智慧嫌弃地瞥他一眼又指着床对他说，“坐啊，不用客气，你要不要咖啡？”

    咖啡？赫思白首先怀疑，吴智慧到底能给他准备什么样可怕的咖啡，可是没想到她竟然从她的小格子里取出一台咖啡壶，还很专业。

    赫思白忍不住走上去，研究一下，又看看她摆在壶边的咖啡豆，打开闻了闻说道：“你这里可真是麻雀虽小五脏俱全啊。”

    “那当然，我吴阿鬼可是活的很精致的。”吴智慧见他已经站起来了，索性趁机掀开床板，立刻露出床板下的柜子，然后把她的大包小包全部堆进去又“咣”一声把床板放下。

    赫思白诧异地看着她：“你这儿还有多少机关？”

    “没有了。”吴智慧一边说着没有了，一边转动床边的圆形把手，一张跟床差不多长的板子就这么落了下来，四角被绳子勾着是一个类似于大秋千的桌板。

    “你这是，自己做的吧？”赫思白面带疑惑地看着面前的简陋桌板。

    “bingo！这就叫贫穷丰富了我的想象力！我呢，想要买个桌子，不是写字台那种，是两边都可以坐人，大家可以一起聊天吃饭的这种，可是我又没有地方摆，所以就想到这么一个方法。”吴智慧得意地笑了笑说，“这是最近才安上去的，你是第一个试用者，快点，试试看。”

    她小心翼翼地把咖啡壶和杯子全都端过来，放在上面，桌子有些晃动，似乎不太稳。

    “哎，这不行！”赫思白赶紧抓住桌板。

    吴智慧则拼命抱住咖啡壶，过了好半天，桌子终于不晃了，吴智慧慢慢地松开手，颇有几分自得：“哈哈，很成功嘛！”

    赫思白刚想去拿杯子，桌子又剧烈地晃动起来，他只好作罢。

    吴智慧不满地咂咂嘴：“哎呀，看样子还是想得太简单了。算了，就这一次好了，我这里的确不太适合待客。”

    赫思白看着她神奇的桌板终于发出了藏在他心里的疑问：“就你这环境还想待客？你是想用这个板子开party吗？”

    “对啊！你怎么知道！”

    “你还真想在你这小屋子里开party？”赫思白震惊地瞪大了双眼。

    “对啊，过几天就是新年了，我原本还打算买点小彩灯把四角的绳子缠起来，再买点拉花什么的。”

    “那你干嘛不直接在外面儿天台上呢？你屋里还不如外面地方大。”

    “那也太冷了吧。”吴智慧认真地思索着。

    “那你屋里就这点儿地方怎么开？床上蹦迪吗？”

    “有道理哎，我还可以下点音乐……”她又犹豫了一下，“可是那也太蠢了吧，自己一个人还要蹦迪，搞不好还会被房东骂。”

    “一个人……那你开什么party？鬼趴吗？”

    “哎呀！”吴智慧嫌弃地要打人，“干嘛鬼啊鬼的呢？”

    “你不就是鬼吗？”赫思白有点儿哭笑不得，他真的有点搞不懂吴智慧了，她既然怕鬼又干嘛要叫自己鬼呢？

    “我不一样嘛，我是可爱鬼。”吴智慧翻个白眼懒得搭理他。

    她有点不满地重新把咖啡壶和杯子一一搬回到格子里，又把打好的咖啡递给赫思白，这才气哼哼地把她的桌板重新卷回到房顶上去。

    “你还是把这个板子拆下来吧。”赫思白中肯地提醒她，“万一以后绳子老化了，这个板子可能会掉下来。”

    “可是我安上去用了很久。”吴智慧仰望屋顶面露不舍。

    赫思白对着天花板思考片刻，把咖啡杯放在一边，对吴智慧说道：“你把它放下来。”

    吴智慧看看他，不知道他会有什么办法帮自己，不过还是按照他说的做了。

    “有剪刀吗？”赫思白问。

    “有。”吴智慧立刻从写字台的抽屉里翻出剪刀，交到他手里。

    没等回过神来就听到“咣”一声，板子落在地上，赫思白又淡定地把剪刀递给她：“收起来吧。”然后默默地拎着板子扔到门外。

    “哎？你干嘛呀？”吴智慧满脸茫然。

    “给你拆下来啊，”赫思白又敲敲板子，“这不就拆下来了吗，多快。”

    吴智慧瞬间炸毛：“赫思白！我不是要把它拆下来！”

    “为什么不，多危险。”

    “危险那你帮我想办法解决一下啊！我以为你有什么好办法！”

    “我这不给你拆了吗？”

    吴智慧暴躁到抓头：“啊啊啊！赫思白！”

    赫思白依旧态度淡然，“贫穷丰富了她的想象”，他暗暗地觉得这句话很有趣，透着一种苦涩又通达的幽默，还有些小小的哲学的顿悟，他安静地看着她跳脚，脸上流露出一丝隐秘的温柔。