    吴智慧吓得全身一激灵，生怕被熟悉的人看到自己和赫思白一起参加这种家庭抽奖活动没有办法解释，回头一看说话的是汪滢，这才松了一口气。

    “汪医生，这么巧。”赫思白已经主动地伸出右手，和汪滢客气地寒暄了。

    “汪医生您也来抽奖吗？”吴智慧问道。

    “已经抽完了，陪我表弟来的，他想要一架遥控飞机。”汪滢一边说着一边向人群外一个十四五岁的少年招招手。

    “那现在是要回去了吗？”

    “嗯，没什么别的事了，他也没兴趣陪我闲逛，那么有机会再见吧。”汪滢又笑着对他们挥挥手，表示告辞。

    “唉！真好。”吴智慧默默地叹口气。

    “什么东西真好？”

    “她啊。”吴智慧一脸羡慕地说道，“人美心善事业有成，又很有女人味，怎么会有这么完美的人呢，真让人羡慕。”

    “用不着羡慕，这个世界上根本不可能有完美的人。”赫思白淡淡地说道，“只能说你还不了解她，或者她比较善于伪装。”

    吴智慧不禁蹙眉说道：“我发现你这个人真的有点过分，反正在你眼里就是每个人都不够完美，只有你最棒就对了。”

    “我从来没说过这话。”

    “你是没说过，可你就是这么想的。”吴智慧说完又看看前面一个个乘兴而来又败兴而归的人感慨道起来，“看起来中奖率并不是特别高嘛。”

    吴智慧突然岔开话题，赫思白也没法再解释什么，只好轻飘飘地说道：“这原本就是个概率问题。”

    又过了一会儿轮到吴智慧了，她突然紧张起来，不安地看了赫思白一眼。

    “转吧，能中就赚了，不中也不赔。”

    这话倒是不错，吴智慧搓搓手，又从小包里取出她的红色的幸运眼镜端端正正地戴好，深呼吸而后劺足力气大吼一声：“中！”

    其实前来抽奖的人虽然多，但真的寄希望于中奖的却并没有几个，像吴智慧这样带着满满的诚意来抽奖的就更寥寥无几了，大家看着她这幅严肃庄严的样子都忍不住暗暗发笑，赫思白也不例外，他怀疑吴智慧恰好是长在了自己的笑点上，要不然为什么不管她做什么他都会觉得很好笑。甚至就只是看到她，他就控制不住自己的嘴角，有时候哪怕是突然想起来，也会忍不住想要偷笑。

    随着转盘越转越慢越转越慢，周围的人也都跟着吴智慧一同紧张起来，终于，慢慢的，慢慢的，指针在渐渐地向着电动车的方向靠近，快了，就差一点点！

    到了！

    “到啦到啦！停！停！停！”吴智慧激动地喊着，可是不知道为什么，转盘就是执着地不肯停下来，以一种令人崩溃的龟速持续地旋转着，最后竟然停在了隔壁的情侣款睡衣上。

    “不！”吴智慧发出一声哀嚎，“为什么！就差一点点！呜呜呜呜……”

    工作人员一边将情侣睡衣交到吴智慧手里一边说道：“小姐，其实您不用太失望，您手气已经很好了，我们这款睡衣的面料非常好，这两件睡衣合起来价值也有一千元，而且电动车适合您一个人骑，睡衣还可以跟先生一起用，这样才更加美满呐。”

    “啊？”吴智慧还沉浸在错失小电驴的悲痛里无法自拔，听到工作人员的话突然愣了一下，“不是啦……”

    “行了，不空手就是赚了，走吧。”不给她解释的机会，赫思白拉起她就走。

    “不是啊，那个小电驴……我就差一点……就差一点点……”吴智慧一步三回头，满脸地恋恋不舍。

    “早说了，这就是个概率问题。”赫思白也有点迷茫，他观察那个转盘很久了，按照他计算的结果应该会中才对。

    突然身后传来一声欢呼，是个捧着奶茶的男人：“电动车！老子就想要个电动车！耶耶耶！”

    旁边的大概是他太太，得意地说道：“我就说嘛，刚才让你给我买奶茶你还不愿意，早一点你还不一定能中呢！”

    吴智慧远远看到差点儿一口老血喷出去。

    “这俩人一开始是不是在我们前面的？”赫思白问道。

    “我不知道……”吴智慧已经丧到不能再丧，她又看看手里的睡衣：“这个给你好了。”

    “给我干什么？”

    “我又用不到。”吴智慧叹口气，“我一条单身狗，要什么情侣睡衣啊。”

    “那你留下女式的吧。”赫思白就这么随口就说出来了。

    “啊？那……”

    他又舔舔嘴唇说道：“反正就是睡衣而已，好穿就行。”

    “唔，也对，那我就留下这件好了。”

    “嗯。”赫思白轻轻应了一声。

    两个人从人群里走出来，周围瞬间宽敞许多，也安静了许多，不远处传来飘渺的歌声，儿童的欢笑声，欢快又迷离，在淡淡的充满爆米花味的香甜空气里，中和出一份恰到好处的梦幻与祥和。

    吴智慧把睡衣和眼镜一起塞到包里，又深深地叹口气：“唉！我的幸运眼镜最近都不太灵了。”

    “什么幸运眼镜？”赫思白看到她手里的红色眼镜又指了指问道，“就是这个吗？话说回来，你不是不近视吗？”

    “这不是近视眼镜，是幸运眼镜。”吴智慧又补充一句，“没有度数的。”

    赫思白从她手里拿过眼镜往自己脸上比划了两下：“不会也装了什么零件儿吧？”

    “没有，怎么会啦！”吴智慧从他手里把眼镜拿回来又小心翼翼地收好，取笑道，“你以为是名侦探柯南吗？”

    “这么说你戴着它就真的只是为了图个吉利？”

    “对啊。”吴智慧点点头，又严肃地说道，“你不要小看它，它真的很灵验的！”

    “怎么灵验？”赫思白有点儿不相信，他可是相信科学的。

    “它救过我的命。”吴智慧说着看看赫思白，见他果然不信又说道，“我是不是跟你说过，我有一个姐姐？”

    “大概吧。”

    “我有一个姐姐，我们是双胞胎，但是她只早我出生两分钟，所以叫她一声姐姐算是客气，我以前都叫她阿盈。”

    “阿盈？”

    “她叫吴智盈，我叫吴智慧，所以她是阿盈，我是阿慧嘛。”

    赫思白摸摸下巴说道：“吴智盈这名字听着还是挺正常的，吴智慧就……”

    “干嘛啦！我爸妈是希望我们姐妹俩都能很聪明，盈就是满，慧就是聪慧嘛！我们又恰好都是智字辈，所以才会这样叫嘛！”