    “嗯，没事儿，这挺好的，多有特点。”

    “哼！”吴智慧瞪他一眼接着说下去，“不过话说回来呢，我姐姐的确是比我聪明一点，其实也不是多聪明，她就是肯用功而已，所以每次考试她都是第一名，不过也因为这个原因，她近视，我就不近视，而且她很小就开始戴眼镜，这个幸运眼镜呢，本来也是她戴的。”

    “那现在怎么落到你的手里？”

    “我偷的。”吴智慧得意洋洋地说道，不过她很快又说，“其实不怪我，是她先笑话我成绩差，我才偷她眼镜的，只是为了报复。”

    “然后你一报复就报复到现在，这么大了不还给人家。”

    “我想啊，可是后来她失踪了，我能怎么办。”

    “失踪？”赫思白瞬间紧张起来。

    吴智慧摆摆手说道：“哎呀，不要那么紧张啦，现在已经找到了，她现在人在m国，等我攒够钱就去找她啦。”

    “嗯。”赫思白又想了想说道，“那你还没有说这个眼镜怎么救了你一命。”

    “哦，那是……”吴智慧的脸色突然有些暗淡，不过她很快就恢复过来，徐徐地说道，“那是很久以前的事了，我家进了贼，我爸妈都被贼砍死了，那个贼杀人不算还放火，我家就没了。”

    “这是什么时候的事？”

    “嗯……十二岁吧，也可能十三，反正我当时在念初中。”吴智慧继续说道，“而且当时我就在家，可是那个贼没有发现我，我就这样活下来了。”

    “竟然有这种事，以前都没听你说过。”

    “我也没跟别人讲过，又不是什么高兴的事，有什么可分享的。”

    “那这跟眼镜有什么关系？”

    “因为那件事发生的前一天，我刚好跟阿盈吵过架，就是我说的，她骂我成绩差，我就很生气，偷了她的眼镜，等到快第三节英语课的时候，我就想翘课。我想反正我跟她长得一样，唯一的区别就是眼镜，偏偏眼镜又在我手里，不用白不用嘛，我就戴上眼镜去找班主任请假，说我生理痛，班主任把我当成阿盈，二话不说就给我签了假条。可是刚回家我就发现家里面有人，我怕被我爸妈逮到就干脆绕道爬后晾台，没想到刚翻进屋子里就昏过去了。那我为什么会昏过去呢？因为阿盈的眼镜我带着眼花，所以我一个不小心就摔下去把自己摔晕了，可是就因为我昏过去，所以坏人就没有发现我，又因为我昏倒在后面，大火没有烧过来，所以你说，它是不是幸运眼镜？”

    “嗯……”赫思白面露迟疑。

    “我知道你在想什么，你在想我带着它的时候发生了那么多倒霉的事情，应该叫它倒霉眼镜才对。”

    “嗯。”赫思白慢慢地点点头。

    “唉！”吴智慧突然叹口气。

    “其实你也这么想过吧？”

    “想过肯定是想过，可是我觉得不管怎么样去想也不是它的错。这一切的悲剧都是那个坏人造成的，我偷眼镜是我不对，我翘课也是我不对，那么按照这个剧情发展下去，我们家就不止是死两个人，而是三个，所以最后，还是眼镜救了我没错。”她又默默地说道，“再说了，人生都已经这么艰难了，何必再去把事情往更加糟糕的方向去想呢？倒不如就这样，起码心里会有点安慰吧。”吴智慧突然指着前面喊了一声，“咦，有棉花糖！”

    “要吃吗？”

    “不要吧。”她嘴上说着不要，眼睛却直勾勾地望着前方卖棉花糖的方向，“就是觉得好像很久没有吃过了，以前都不是这种花花的，就是白色一团。”

    “想吃就买啊。”赫思白看看她。

    吴智慧一把拉住赫思白说道：“不要去了，都是小孩子，怪不好意思的。”

    “怎么说都是小孩子呢？那不是也有情侣吗？”赫思白愣了一下又改口说道，“也有跟我们差不多大的人。”

    “嗯，那就买一个吧。不对，两个，你也要吃。”

    “我不吃，小孩儿才吃呢。”赫思白瞬间反悔。

    “不行！”吴智慧皱起眉头，“你刚刚还说有大人在吃，而且你要陪我才行啊，棉花糖就要大家一起吃感觉才开心嘛！”吴智慧一边说着拉起赫思白的袖子走到卖棉花糖的摊子前面喊道，“老板，我要两支，粉红色的！”

    “好嘞，稍等！两支粉红色！”老板一边热情地吆喝着，一边麻利的做着棉花糖。

    晶莹的糖丝一丝丝一缕缕地交汇纠缠，越缠越浓，越缠越香，最终汇聚成大团大团的甜蜜，难怪除了嗜糖的小孩子，更会引得许多情侣前来光顾，因为毫无疑问，这是最配得上蜜恋的滋味。

    “滴滴滴，滴滴滴……”赫思白的手机突然响了。

    与此同时，吴智慧的手机也大声地嚎叫起来：“美少女！你的电话！美少女！接电话呀！”是吴智慧自己的声音，她尴尬地看了赫思白一眼，又看到手机屏幕上“阿龙”两个字，别提多来气，好好的气氛，就因为他的破电话！

    “喂！什么事啊！”吴智慧接通电话，口气十分暴躁。

    “阿鬼！出事儿了！”电话里就能听到阿龙语气中的惊慌。

    “出什么事了？”吴智慧不禁皱起眉头。

    “我……我不知道该怎么跟你说，总之你快来，快来快来，快来救我！我就在暗夜精灵的后面！”

    吴智慧一头雾水地挂掉了电话，又走向赫思白的方向，依稀听到他低声又不耐烦地对电话那边的人说：“好好好，我爱你，我爱你，我明天就去找你行不行？……赵晓燕，你再这样，明天我也不回去……行，就这样，不说了，新年快乐。”

    吴智慧心里突然有点酸酸的，她听得出来，赫思白的语气虽然听上去很嫌弃对方，可是在说“新年快乐”的时候是温柔的，温柔到让她讶异，因为她觉得自己从来没有见过这么温柔的赫思白。

    所以赵晓燕是谁呢？就是上次那个收下赫思白卸妆乳的女孩子吧。

    那她现在又在干什么？棒打鸳鸯，做插足别人感情的小三吗？

    她走上去说道：“喂，赫思白，虽然我们之间并没有什么，但是你也应该……应该注意一下自己的言行。”她本来想说洁身自好的，可是又觉得这四个字过于露骨，“你回去吧。”

    “啊？”赫思白有点懵。

    吴智慧心里乱糟糟的又说：“我还要去找阿龙，那家伙不知道又闯了什么祸，让我去给他收拾烂摊子，我……我走了。”

    “你去哪儿，我送你。”

    “不用！”吴智慧就这样果断的，头也不回地走掉了。