    吴智慧按照阿龙说的地点来到暗夜精灵的后巷，可是巷子里空荡荡的，一个人都没有，吴智慧小心打开手机照明，小心翼翼地走进去。

    她最讨厌这种阴仄狭窄又黑漆漆的地方，可是有什么办法呢？阿龙这家伙不知道搞什么鬼，竟然把她约在这里。

    “啪哒”一声，吴智慧不留神，踩到地上的脏水里，嫌弃地咧咧嘴，她压低声音叫了一声：“阿龙，你在哪里啊？”

    没有人回答。

    她只好又往更深处走去。

    突然，脚下好像踢到什么奇怪的东西，她低头一看顿时下了一跳，尖叫着不断后退，随即她又缓了一口气，伸手摸摸那个人的鼻息，的确是已经死了。

    吴智慧大着胆子仔细地检查了一下尸体，虽然尸体的脸上沾了许多血，但吴智慧还是敏锐地发现死掉的这个人有点面熟，好像是康少。

    康少不是这个人的名字，只是一个称呼，就跟阿龙和阿鬼一样，他也是线人，而且是跟阿龙一样，属于线人中的销售者，最近在圈子里混的风生水起，大有将阿龙取而代之的势头，而且他为人又十分张扬，阿龙看不惯他很久。

    难道就因为这个原因，阿龙就把他……

    吴智慧看着康少的血淋淋的尸体不知道该怎么办才好。

    而且现在最大的问题是，阿龙把她约到这里，那他又跑到哪里去了呢？她想，就算阿龙这人再混蛋，也总不至于让她一个人三更半夜地来给康少收尸吧。

    吴智慧又试着拨通阿龙的电话，可是阿龙却没有接听，再拨，还是不接，吴智慧不死心，又打了一遍，竟然关机了。

    “这个家伙，呸！”吴智慧气得要爆炸，她怎么也没想到，阿龙竟然真的就这样留下一堆烂摊子给她，自己逃跑了。

    可是，万一还有另外一种可能呢？

    吴智慧看着康少的尸体，多少有点不死心，她是了解阿龙的，这家伙之所以会做销售者，一个是因为懒，再就是因为他胆子小，他一个胆小鬼，怎么可能敢杀人呢？

    或许康少根本就不是他杀的，他不接电话也只是因为有别的事情。

    想到这里，吴智慧果断地从地上爬起来，往不远处阿龙驻唱的不一酒吧走去，但她并没有走进去，而是走到酒吧后门，从后门的墙上扣下来一块砖，里面竟然真的有一截烟把，上面还沾了血。

    这是他们用来紧急沟通的暗号，留下烟把就是最近不联系的意思，可是这个烟把上还沾了血，那这意思就不言自明了。

    吴智慧抱着手机，手足无措。

    她不知道该怎么办，报警吗？警察来了，那阿龙就算是躲到天边去，也迟早会被抓出来。

    不报警，她又能怎么办呢？幸好她没有让赫思白送她过来，要不然现在已经完了。

    可是尸体放在那里没人管，也不是办法，那就只好这样了，她咬咬牙，又向着暗夜精灵的方向走去。

    刚走到暗夜精灵的马路对面。

    “美少女，你接电话啊！美少女，你接电话啊！”吴智慧的手机突然响起来，吓了她一大跳，再看看手机上显示的名字，她就更害怕了，竟然是赫思白。

    这种时候，他给自己打电话来干什么嘛！

    吴智慧抱着手机急的满地打转，犹豫了好久才把电话接起来：“喂，你有什么事吗？”吴智慧努力控制着自己的声音，希望赫思白不要听出自己正抖得厉害。

    话筒里传来赫思白的声音：“没事儿，就想问问你到家了没有。”

    “啊？到……到了，我刚到家。”

    “是吗？怎么好像听到有人说话的声音？”

    “哦……”是啊，她在酒吧街上，今天又是大年夜，当然很喧闹，吴智慧赶忙说道，“我在看电视嘛。”

    “你家什么地方有电视？”

    吴智慧差点一口咬掉自己的舌头，赶紧改口说道：“是电脑啦，在电脑上看电视剧啊，那也叫看电视嘛！你有没有事，没事我挂了！”说着也不等赫思白再说什么，就武断地挂掉了电话。

    “嗷！吴智慧，你在干嘛啦！”吴智慧突然蹲在路边，痛苦地揪着自己的头发。

    怎么办呢？她远远望着路对面黑黢黢的甬道，康少的尸体现在就藏在那里面，她要怎么凭一己之力，把尸体从众人的眼皮子底下运送出去呢？

    她又想了想，现在肯定是不行，之前也要凌晨两点钟以后，等路上的人少了再说，可是如果在这之前有人提前发现了尸体又该怎么办呢？

    酒吧街这种地方，醉鬼到处都是，保不齐什么时候就被人发现了。

    不行，还是要先把尸体藏起来。

    她咬咬牙，毅然决然地走向路对面暗夜精灵的甬道。

    再一次走到康少面前，她脱下外套蒙在他脸上，又双手合十默念：“康少，对不起啊。冤有头债有主，我吴阿鬼只是好心帮你收尸而已，你变成鬼也千万不要找上我啊！也……也不要找阿龙，他肯定不是故意的，当然啦，死者为大，现在你死了，你最大，所以我就是跟你商量一下，冤冤相报何时了，你就大人有大量，早登极乐，早日成佛。”说完又把旁边的破纸箱拉过来盖在康少身上，“康少，委屈你一下，晚一点我再来给你另寻一块风水宝地，你放心，虽然你这人活着的时候是有一点招人烦，但是我吴阿鬼肯定不会苛待你的，咱们回头见，不，我来找你就好，你就别来找我了。”

    “咳咳。”黑暗里突然传来一声轻咳。

    “谁，谁啊！”吴智慧望着黑黢黢的甬道深处，声音都忍不住地颤抖起来。

    “嘎达、嘎达……”是脚步声，黑暗中，一个人影一步一步地向她走来。

    吴智慧吓得几乎忘记了呼吸，更忘记了逃跑，她就这么大睁着双眼，紧紧盯着那个不断向她靠近的黑影。

    在距离她只有一步距离的位置，黑影停下了脚步：“你不是回家了吗？”

    声音淡淡的，有些耳熟，吴智慧的心从半空中陡然落地。

    诚然，她知道自己的藏尸计划已经全然泡汤了，可是这种时候，她根本来不及生气，也来不及追究赫思白刚才竟然故意欺骗她的事情，她只是由衷地感到解脱，直直地扑了上去，一头扎进赫思白的怀里：“怎么是你啊！吓死我！吓死我了！”