    赫思白犹豫了一下，伸出手拍拍她的后背说道：“你既然害怕还要做这种事。”语气里固然有埋怨和不满，可是更多的是藏不住的担忧。

    赫思白扶着她的肩膀让她站好，这才伸手揭开盖住尸体的破纸箱，又掀开刚被吴智慧盖在尸体脸上的衣服，露出康少带血的脸。

    人已经死了有一段时间，初步判断至少在两个小时以上。

    赫思白回头看看吴智慧问道：“你认识？”

    “嗯。”吴智慧闷声点点头，她还在不住地发抖，不知道是因为害怕，还是因为冷。

    赫思白犹豫了一下，把自己的外套脱下来递给她，她就愣头愣脑地接过来然后牢牢地抱在怀里。

    赫思白忍不住皱皱眉头说道：“让你穿上，谁让你抱着了？”

    “哦。”吴智慧这才把外套穿上，好大一个羽绒服，裹得她整个人就像是一只大棉球。

    “阿龙呢，不是他让你来的吗？他去哪儿了？”赫思白说着站起来拨通手机，“喂，我是赫思白，酒吧街暗夜精灵后面的巷子里发现一具男尸，抓紧派人过来。”挂掉手机，他转头望向她，又问了一遍，“他人呢？”

    “不知道，走了吧。”

    “走了？去哪儿？”

    吴智慧缩在赫思白的大羽绒服里摇摇头。

    赫思白突然有点恼火，伸手按住她的头顶，态度强硬地注视着她：“吴智慧，你看着我眼睛告诉我，阿龙在哪儿？”

    吴智慧抬起头看了他一眼，又匆匆地把眼睛转向旁边说道：“不知道，他没告诉我。”

    “吴智慧！”

    “不知道，他没告诉我！”吴智慧的态度也强硬起来，但是很快她又缩在大羽绒服里，像一只抑郁的鹌鹑。

    过了一会儿，警车把巷子堵的严严实实，无数警察在暗夜精灵进进出出，老板何兴有些诧异，尤其是在听说自己的酒吧后面发现死人，死的竟然又是康少之后，他就更加讶异了。

    “为什么这么惊讶？”周美雪问何兴。

    周美雪，何兴是认识的，所以也并不觉得紧张，一五一十地说道：“因为我之前看见阿龙和康少两个人一前一后去了厕所。”

    “去了厕所，然后呢？什么时候出来的？”

    “没有出来。”何兴又说道，“厕所就在后面，通着后门，经常有人上个厕所就从后门走了，而且他们两个又是常客。”

    “那大概是什么时间？”

    “八点半左右。”何兴说。

    “所以你的意思是阿龙杀了康少？”

    “我怎么可能就做出这种推断呢，我又不是警察。”何兴又说，“不过在那以后我就没再见过他们，但我必须要说，如果说阿龙跟人打架我信，杀人，我真的不信，他胆子那么小，他不敢吧。”

    “那就是过失杀人。”周美雪喃喃地说道。

    吴智慧裹着赫思白的羽绒服，满脸丧气地坐在警车里玩着打地鼠，何兴和周美雪的对话她全都听见了，何兴说的不错，阿龙根本就不可能敢杀人，至于过失，她不敢保证，可是阿龙这么怂，就算那个时候她被小流氓堵，他也只是陪自己挨打而已，他真的有本事过失杀人吗？

    可是既然搭上了“过失”两个字，那么这本身就带着许多不确定性，兔子急了也会咬人，更何况是阿龙了。

    “哈哈哈哈哈！”手机上的地鼠发出嚣张的笑声，今天发挥失误，竟然连50%的成功率都没有到。

    她放下手机，望着来往的人群，只觉得脑袋涨涨的，就像是装满了浆糊，她又不自觉地望向站在酒吧门口的赫思白，他好像察觉到了自己的目光，突然回头向自己所在的方向望过来，目光很冷很淡，那感觉就像是陌生人。

    吴智慧赶紧收回自己的目光，低头看着自己的鞋子尖，她好像突然意识到了自己和赫思白之间的距离，是即便是面对面站着也永远无法缩短的明与暗的距离。

    他是活在阳光底下的人，他的家人、同事、朋友，全都是在阳光下生活的人。

    而她只配活在黑暗的角落里，昼伏夜出，就像一只可怜的地鼠，即便想要到阳光底下晒晒霉，也要冒着被人打的危险，这就是打地鼠这个可悲的游戏的灵感来源。

    赵岩机械地向赫思白汇报目前所知的调查情况：“死者康富佳，是酒吧街的线人，外号康少，目测是头部遭受重创导致死亡，头发里有酒瓶碎屑和地上残留的酒瓶吻合，怀疑凶器就是那只啤酒瓶。”赵岩说着把装着碎酒瓶的证物袋交到赫思白手里。

    赫思白借过酒瓶随意地看了两眼，就转头向吴智慧的方向望过去。

    赵岩没有发现赫思白的心不在焉继续说道：“康富佳和嫌疑人郑少龙也就是阿龙目前是酒吧街混的比较不错的线头，两个人都是线人圈子里的销售者，听说最近因为很多事都有矛盾，而且这个康富佳性格非常张扬，三番五次地到郑少龙面前挑衅，两个人一言不合动手也不是一两次，不过几乎都是郑少龙挨打，这次应该是巧合，这才被郑少龙占了上风，当然更有可能是偷袭。”

    “偷袭？”赫思白终于有了点儿反应。

    赵岩正色地说道：“这是从我打架的经验判断得来的，从康富佳担下去的角度还有他头部被击中的位置，我觉得更像是偷袭，而且从战斗力的角度分析，偷袭也更加合理。”

    “嗯。”赫思白点了点头。

    赵岩说完望着赫思白，神秘地朝着吴智慧的方向努努嘴又问：“哎，她怎么在这儿？”

    赫思白听到这话就觉得头疼，摇摇头没做声。

    赵岩转转眼珠又说：“该不会是……这两个人争风吃醋导致的……”

    “啧，你想什么呢？”赫思白截住他的话头，“案发的时候她没在，她是来帮着郑少龙给康富佳收尸的。”

    “她帮郑少龙，那郑少龙本人呢？”

    “跑了。”赫思白冷着脸回答。

    “卧槽，这他妈也叫男人！”

    是啊，这他妈也叫男人，赫思白从心里默默地骂了一句，可是偏偏她还就死心塌地的护着他，简直脑子有坑。