    “好，”周美雪托着下巴看着她，“那就言归正传，还是说说阿龙吧，为什么你会那么有把握，一定是他杀了康富佳。”

    “其实我也不是特别有把握，而且我也不知道自己这么做到底是对还是不对。”吴智慧对周美雪说道，“我和阿龙是老搭档了，因为我们这一行多少还是会惹到一点小麻烦，所以经常会需要出去躲几天，所以为了应付这样的情况我们之间会有一个小暗号。”

    “什么暗号？”

    吴智慧犹豫了一下，把口袋里沾血的烟把拿出来交给周美雪：“就是这个，在他驻唱的不一酒吧后门他会留下一个烟把，意思就是最近不要联络他要出去躲几天。可是这一次，他不仅留了烟把，而且烟把上有血，再加上他之前在电话里跟我说出人命了。”

    “他在电话里就说出人命了？那你还那么沉得住气，坐公交车过来？”

    “哎呀！”吴智慧抓抓头发说道，“他这个人经常大惊小怪，我以为最多就是他又跟人家打赌，输了钱被人扣住而已嘛！我本来是想打车的，可是又一想，我早就跟他说不要跟一些不认识的人开赌局，毕竟他赌品又不太好，搞不好就遇到一些很极端的人，小命就搭进去，可他就是不听，我原本还想再晚一点到，好好难为他一下呢！”

    周美雪捏着烟头沉思片刻：“虽然这么看来是有些可疑，但是也有可能他只是目击了整个案件，何况你又说他胆子很小，有没有可能他是看到什么不敢说？”

    “如果是这样那就再好不过了，起码不是杀人，不会被判刑。”吴智慧又抓着头发说道，“我都要愁死了，你都不知道，阿龙他老妈心脏不好还好面子，要是让她知道她儿子被警察抓去坐牢，她肯定命都没了！”

    “你跟他妈也见过？”周美雪的态度瞬间严肃起来。

    “见过，而且这就说来话长，真是悔不当初！”吴智慧抱怨道，“就怪我当时太年轻不分轻重，当年阿龙被他老妈逼婚，就拉我去他家让我扮成他女朋友撑场面，结果他老妈对我一见钟情，后来阿龙跟她说我们分手，她竟然犯了心脏病，害得我现在只好每年春节都陪他回去跟老太太过年，这下可好了，他跑了我也不用跟他回去了，可是老太太招谁惹谁了，万一犯了心脏病这个责任谁来担？哎哟，我真的是！”吴智慧苦恼地揪着自己头发，“一步错，步步错，我当初干嘛要淌这趟浑水嘛！”

    “嗯……所以你现在不肯说出他藏在哪里，其实是因为担心他母亲而不是因为他。”

    吴智慧深深地点点头，突然回过神来，震惊地望着周美雪：“你诈我！雪雪，我那么信任你，你怎么可以诈我！”

    周美雪一脸严肃地看着她：“宝宝，我从一开始就告诉过你，我的奶茶目的不纯。”

    “可是！”

    “可是，如果你真的是担心他们，不管是担心阿龙也好，担心他母亲也好，你都应该把你知道的一切都说出来。因为现在的情况都还不明确，甚至人到底是不是他杀的，假如真的像我们推测的，他只是目击了这一切，那么他为什么要逃，他的处境就真的安全吗？”

    吴智慧手足无措地摇摇头：“我不知道。”

    “还有，你说他妈妈爱面子，可能会无法接受她儿子判刑。可是你看，现在已经三点多了，再有三个小时天就亮了，等那个时候，如果我们还是不能找到阿龙，我们就不得不借助媒体动员全市找人，虽然我们会强调我们要找的只是嫌疑人不是凶手，可是市民会怎么想，阿龙妈妈看到这个消息又会怎么想？”

    是的，普通市民在看到新闻的时候根本不会区分嫌疑人和凶手，在他们看来嫌疑人就是凶手，没有区别，而阿龙的妈恐怕也没有那个精力来区分二者之间的不同。她只会想到，她儿子杀了人，现在被全市通缉，这已经足够她死很多遍了。

    “宝宝，你再好好想一想，现在的情况是，阿龙或许杀人了，或许没有，即便人真的是他杀的，依照现在的情况推断他也是过失杀人，如果认错态度够好，或许还有减刑的机会，可是如果他继续逃下去，那么他连减刑的机会也丢掉了。”

    “好，”吴智慧终于点点头，“我愿意帮你们，但是我是真的不知道他去了哪里，我也只是猜测，他或许会躲去他的秘密基地。”

    “秘密基地是什么地方？”

    “一个废弃工厂，之前躲麻烦的时候他去过那里，而且里面应该还有供他使用一段时间的食物。”

    “你知道具体位置在哪里吗？”

    吴智慧有些为难地说道：“我不知道怎么说，但是我去过几次，可以给你们带路。”她又想了想说道，“但是警车不要带，我怕他会事先被吓得跑掉，你们不知道，他这个人真的胆子很小。”

    “好。”周美雪立刻跳下车喊道，“小赫，开着你自己的车，我们去秘密基地。”

    崎岖不平的山路上，赫思白手握着方向盘，眼睛直视前方，嘴里却不闲着，怪声怪气地说道：“秘密基地、暗号，真好，这就是传说中的中二病晚期吧。”

    “闭嘴吧你，直男癌晚期。”周美雪不客气地说道。

    直男怎么了，他要是弯的还没那么生气，赫思白默默地想着，尤其是后来听何兴说，阿龙和康少打起来的原因是康少说了很多羞辱吴智慧的话，说得非常不堪入耳。

    如此说来那个康富佳固然可恶，可郑少龙又算哪棵葱，轮得到他在这里鸣不平吗？竟然还闹出人命，真是可笑！愚蠢！

    吴智慧就更可笑，那个红毛丹的什么秘密她都知道，暗号她知道，秘密基地她知道，连红毛丹老妈的脾气她也知道，还陪人家过年，过得哪门子的年？愚蠢！可笑！

    吴智慧看到赫思白脸色不佳，也懒得触他霉头只是默默地说道：“前面路口左转。”