    赫思白越想越生气，径直走到吴智慧面前，敲敲车门。

    吴智慧又准确的敲扁一只地鼠，抬头看他一眼。

    “吴智慧，”赫思白微微皱着眉头居高临下地俯视着她，态度强硬且像是压着重重的怒气似的，“我再问你一边，郑少龙逃跑的时候有没有给你留下其他线索？”

    吴智慧看了他一会儿，低下头继续敲打着屏幕上可怜的地鼠。

    “嘭”的一声巨响，吴智慧剧烈地颤抖了一下，紧接着警车发出刺耳的警报声。

    赫思白手撑着警车的车顶，弯下腰深深地注视着，隔着车窗，巨大的压迫感扑面而来：“吴智慧！我问你话呢！”可吴智慧只是惊恐地看着他，一句话也没说。

    “小赫，你干什么！”周美雪冲上来，一把将赫思白扯到一边。

    赫思白甩开周美雪指着吴智慧说道：“吴智慧，你不要觉得这是小事，我现在完全可以怀疑你就是杀害康富佳的凶手！”

    吴智慧突然抬起头怔怔地望着他：“我怎么会是凶手，人不是我杀的，你知道的呀！”

    “我不知道！”赫思白说道，“我不知道你为什么突然约我去摩天公园抽奖？接到郑少龙给你的电话，明知道这里有个烂摊子等着你，为什么拒绝我帮忙，要自己一个人坐两个小时的公交车赶过来？还有，那个电话到底是不是郑少龙打给你的？有没有可能是你们串通一气，故意让我做你们的时间证人！”

    “小赫，你疯了吧？”周美雪瞪着赫思白感到无比惊讶。

    而吴智慧也从车上下来走到他面前：“这么说你是在怀疑我骗你咯？”

    “对，你非常可疑，我现在怎么想都觉得你可疑！”赫思白狠狠地瞪着她，眼睛里布满了血丝，“否则你为什么要包庇他？你知道包庇罪也是可以判刑的吗？你到底是在包庇他还是包庇你自己！”

    吴智慧望了他一会儿，沉默片刻，又转身回到车里说道：“随便你怎么想吧。”然后索性关上了车窗。

    赫思白感到无奈，转身摘下眼镜，揉揉鼻梁。

    周美雪看看赫思白又低声说道：“你好端端地吓她干嘛？”

    “我不是吓她，我是真的怀疑。”

    周美雪愣了半晌只说道：“那你就是真的傻了。”她看赫思白还在气头上，又心平气和地说道，“小赫，不要把私人感情带到案子里，这是最基本的原则。康富佳的死亡时间是八点半到九点，八点半的时候你还和吴智慧在摩天公园，别说她是坐公交车过来，就算是乘出租车，也绝不可能半个小时到达现场。我不傻，你不傻，她也不傻，你拿这样事吓唬她，你以为她会分辨不出来吗？”

    赫思白仰面朝天长舒一口气，有点儿无力地说道：“我就想诈她一下。”

    “诈她？她是那么好诈的吗？你是不是真的糊涂了，你以为她是十七八岁懵懂的小女孩吗？”

    “她不是，可是她也不比那些青春期的傻丫头精明多少。”赫思白恨恨地说道。

    “傻丫头？”周美雪的目光从吃惊到迷惘，又从迷惘到了然，然后哀伤地拍拍赫思白的肩膀，“小伙子，你的脑子用来分析案情就足够了，剩下的就交给你雪姐吧。”

    尽管命案引得行人们纷纷驻足，但随着时间一分一秒的过去，路上的行人还是越来越少了。

    吴智慧隔着深棕色的车窗望着橘黄色的路灯发呆，车门开了，周美雪一边呵着热气，抱着手臂钻到车里来。

    “给，热奶茶。”

    吴智慧看看她，伸手接过奶茶说道：“谢谢。”

    “不客气，做得不错。”周美雪神秘地笑着说道。

    “嗯？”吴智慧茫然地看着她。

    “我说，你做的不错，我们小赫的幸福就掌握在你的手里了。”

    “啊？”吴智慧更茫然了。

    “听不懂吗？”

    吴智慧坦诚地摇摇头。

    “哦，”周美雪有点儿尴尬，想了想又说，“我的意思是，小赫这个人嘛，虽然一直都很优秀，可是从来都没谈过女朋友，所以他对女孩子态度就是有点……嗯……”周美雪斟酌着，不知道该怎么说下去。

    “直男。”吴智慧不假思索地说道。

    “对，钢铁直男！”

    “哼。”吴智慧笑了一声，抱着奶茶又转头望向窗外。

    “所以呢，你不要跟他一般见识。”

    “我才不会呢。”吴智慧的目光仍然望着窗外，声音有些淡淡地飘渺的感觉。

    周美雪忍不住伸手掐住她的脸：“怎么突然这么深沉，都不像你了。”

    “哎呀，干嘛掐人家啦。”吴智慧埋怨地看她一眼又说道，“怎么不像我，我就是这样的，难道你以为我真的就像表面上那么傻，那么蠢，那么不知所谓吗？”

    “这么说，不是咯？”

    “当然不是了。”吴智慧淡淡一笑，脸上透出一丝疲惫，说道，“我好歹也是快三十岁的人了，怎么可能真的那么天真？不过都是装出来，骗自己的罢了。”

    “骗自己什么？”

    “骗自己还很年轻，骗自己永远十八岁咯。”吴智慧的眼里闪过一丝无奈，“其实哪有人可以永远十八岁嘛，更何况我从十八岁的时候就觉得自己早就有三十岁了。”

    周美雪微微歪着头看着她说道：“宝宝，你今天有点过分消沉哦，是因为那个阿龙吗？”

    “有一点吧。”吴智慧说完又叹了一口气。

    “你相信他会杀人吗？”

    吴智慧沉默片刻说道：“相不相信又怎么样，事实就在眼前。”

    “你亲眼看到的？”

    吴智慧摇摇头：“我来的时候已经这样了。”

    “那你怎么知道一定是他杀的呢？就不可能是别人吗？或许只是误会呢？”

    吴智慧看了她一眼，嘴唇划起一道浅浅的，浅淡到令人难以察觉的弧度说道：“我就知道你的奶茶目的不纯。”

    “我可和那些愚蠢的臭男人不一样，我从一开始就知道你肯定会发现我目的不纯。”

    吴智慧忍不住捂着脸笑起来：“就是啊，傻死了，竟然想到用那么傻的方法诈我，真是气死人了。”

    “可能在他看来，你就是那么单纯吧，男人都是这样的，尤其是在一些特定的人面前，他们会尤其的自以为是。”周美雪又现身说法地表示道，“我老公也是这样的，不知道为什么，他自己明明就很怂，可是他却总觉得我需要他的保护。”

    “噗，”吴智慧忍不住笑出声，又努力地压住自己扬起来的嘴角说道，“干嘛说他们呢，一点儿意思都没有。”