    吴智慧突然叫起来：“死阿龙！你犯什么糊涂！你怎么敢杀人啊！”

    “不用你管！”阿龙咬牙切齿地瞪着她。

    “这个时候倒是挺硬气的，”赫思白的语气里突然带了一丝不屑，“之前怎么想到要给她打电话，你可真有本事，自己杀了人让一个女人去替你收尸，你自己倒跑了。”

    “我没想跑，是因为我看到巷子里有人！”

    “有人，有什么人？有人的话人家看到你杀人不会报警吗？都这种时候了还满嘴谎话！”

    “哎呀，你不要吓他啦！”吴智慧喊道，“他本来胆子就小，说不定太紧张了看走眼也不一定嘛！”

    旁边的警察见她情绪激动，立刻要把她驱赶到外围，吴智慧立刻喊起来：“我是目击者，我还没有做笔录！”

    赫思白也没客气，回过头喊道：“雪姐，给吴智慧做笔录！”

    周美雪愣了一下，做什么笔录？他们三个都在场啊，又看了看赫思白和阿龙这才明白他是什么用意，把吴智慧叫到一边。

    吴智慧可怜巴巴地向周美雪求饶：“你让我看一看，他吓傻了，根本不知道自己在讲什么。”

    “小慧。”周美雪严肃地望着她，“他是个成年人，他必须知道。”

    吴智慧无奈地被周美雪带到一边。

    太阳渐渐升起来了，天光已经大亮，清晨的阳光静静地照射着整个荣城，阿龙被两个警察一左一右地架着上了警车，他就这样目不斜视地从吴智慧面前走过，连一个多余的目光都没有留给她，吴智慧知道，阿龙这次是真的怪自己了。

    周美雪拍拍她的肩膀说道：“今天的辛苦你了，让小赫送你回家，好好休息一下吧。”说着有对站在自己车旁边的赫思白打个眼色说道，“小赫，就交给你咯。”

    赫思白没说话就只是轻轻地点了点头，而后周美雪又揉揉吴智慧毛茸茸的脑袋，也跟着上了警车。

    警车已经走远了，可吴智慧还在望着警车离开的方向发呆，赫思白隔着黑色的车顶看着微微红着眼睛的吴智慧，“喂”一声，又对她说道：“上车。”

    吴智慧轻轻地“哦”了一声，又偷偷抹掉眼泪，钻进车里。

    赫思白开着车，缓慢地行驶在清晨蜿蜒的山路上，吴智慧依旧坐在副驾驶的位置上，任由凛冽的寒风鼓动着她卷卷的头发，风吹过脸颊，就像无数细小的刀子划过她的皮肤，凉凉地带着令人清醒的刺痛。

    突然，窗子慢慢地升了上去，宛如在她和世界中间立起一道棕色的半透明的防护墙。

    “干嘛要关窗呢？”她轻轻地嘀咕了一声。

    “我冷。”赫思白说。

    “你把衣服穿上嘛，又不是没有还你。”她闷闷地说着，又执拗地把窗子落下来。

    赫思白皱皱眉头，伸手座椅背上把外套取下来，直接扔在吴智慧头上，就像个帐篷一样落了下来。

    “你干嘛？”吴智慧从他的衣服里钻出来面带不满。

    “我不冷。”赫思白答非所问地说道，他的眼睛始终望着前方，脸上带着些不知所谓的薄怒。

    吴智慧犹豫了一下，依旧把衣服抱在怀里，然后默默把窗子关上，低低地说了一声：“谢谢你。”

    赫思白沉默片刻说道：“你心里应该在怪我吧？”他说话的声音很轻，听不出他的言语里究竟带着怎样的情绪。

    “为什么要怪你，你只是做了你的工作。”

    “嗯。”

    过了一会儿，赫思白又说道：“你也没有做错。”

    “我知道。”

    “所以，不用为了郑少龙的话而感到愧疚。”

    “我没有。”吴智慧淡淡地说道，“我只是有点难过。”

    她似乎觉得氛围有些过于沉重又故作轻松地耸耸肩膀说道：“你要知道，不是每个人都可以像你一样，只要知道是正确的事，就可以不带任何心理负担地去完成它，我就不行，虽然我知道这么做没错，但我还是会忍不住有点难过，这么说你能明白吗？”

    “明白。”

    “哦。”吴智慧对于他迅速而果断地反馈感到有些惊讶，怔了一下又说，“对，你脑筋比较聪明，你肯定明白。”

    “不是，是因为我也会有心理负担，不是因为我想得开就不会有负担。”

    “是吗？你也会有心理负担吗？”

    “会。”赫思白忽然转头看了她一眼说道，“其实，我不希望你难过……”

    吴智慧愣了一下，迅即想到，也许这只是因为他把自己当成朋友，就好像她对阿龙这样，所以他才会说出这种有点煽情的话，又或者他自己也并不是要刻意煽情，只是那么随口一说。

    但不管怎么样，就是这么短短的一句话也足够她觉得温暖熨帖，其实他一点也不直男癌，有的时候也还是很暖的。

    车子开到市里，路上的行人就渐渐多起来了，路边的早点摊已经排满了早起赶时间的上班族们，依旧是一副安静祥和的模样。

    赫思白把车停在路边问道：“吃点儿什么？”

    吴智慧愣了一下才反应过来他说的是早餐，摇摇头说：“不太饿，不吃了吧。”

    赫思白解开安全带打开车门又问：“辣椒、香菜、姜葱蒜，哪种不吃？”

    吴智慧茫然地摇摇头：“没有什么不吃。”

    然后他就这样径自下了车，过了一会儿，拎着两个煎饼果子和两杯早餐粥重新回到车上，分出一份放到她手里，什么也没说就又系好安全带上路了。

    吴智慧握着热乎乎的早餐粥，又觉得这人还是有些直男，过于专横了一些，可是他也不总是那么专横，煎饼果子这种食物，最大的魅力就在于，你原本一点也不饿，但只要闻到它的气味，就会情不自禁地想要去吃。

    可是现在吃么，好像也不太好，毕竟赫思白还在开车，她这样似乎有点吃独食的嫌疑。

    赫思白用余光观察到默默吞口水的吴智慧，脸上不觉浮出一丝淡淡的笑意：“想吃就吃吧，演了一整晚的琼瑶剧，还装什么矜持。”

    “什么琼瑶剧装矜持？”吴智慧反应了一会儿才回过神来，气呼呼地说道，“你才琼瑶剧，你还演了一晚上霸道总裁呢，现在又装什么小绵羊小咩咩？呕！”一边说着，不客气地打开纸袋，把一大口煎饼果子塞进嘴里。

    赫思白忍不住笑着抱怨：“我装什么霸道总裁，我一没公司，二没钱，就是个可怜的底层小公务员，天生劳碌命还总被纳税人埋怨只吃饭不干活儿，这天底下可没有我这种倒霉总裁。”

    “不会吧，你们警察应该很赚钱吧。”吴智慧大口吃着煎饼果子，含含糊糊地说道。

    “哼哼，赚钱。”赫思白笑了两声又说道，“但就你这种一口能吃进半个煎饼果子的怪物，肯定是养不起。”

    “是吗？”吴智慧含着煎饼果子一脸严肃地沉思片刻说道，“那我还是不能找公务员，还是找霸道总裁比较好。”

    “霸道总裁可配不上你，你这种食量，起码得找个亚洲首富。”