    “你倒是记得挺清楚的。”赫思白凉凉地说道。

    吴智慧觉得他有点莫名其妙，怀疑他是在质疑自己的准确性，老老实实地解释道：“很多女性方向感比较差，但不包括我，我记路的。”

    “那你很棒棒哦。”周美雪说道。

    吴智慧歪头一笑，露出几分得意的神色。

    “前面就快到了，就在这里停车吧。”吴智慧说道。

    “为什么这么远，你不会还要留下时间让他逃走吧？”赫思白说道。

    “随你怎么想，你不愿意就开上去好了，”吴智慧想了想又说，“那么强的车灯，阿龙一定会发现的。”

    “听我的，就停这里吧，小赫。”周美雪说。

    赫思白不情不愿地停下车，又默默地嘀咕着：“凭什么听你的，我才是队长。”

    周美雪和吴智慧听到这话相互对视一眼，两个人的眼睛里都是不约而同的两个字“幼稚！”

    山上的风大，吴智慧突然发现这么冷的天，赫思白只穿了一件薄薄的呢子外套，这才想起来，他的羽绒服在自己身上，难怪他不想提早下车。

    可是现在车也已经停下了，吴智慧看着他的样子就觉得冷，追上去对他说：“衣服还给你。”

    “你别脱，黑灯瞎火的在我面前儿脱什么衣裳，你不知道害臊吗？”

    吴智慧觉得这话简直莫名其妙，她里面又不是没穿衣服，怎么就不害臊了？她又想了想，知道他这是不好意思把衣服要回去，干脆也不跟他商量，直接把衣服脱下来扔到他头上，然后闷着头一路小跑地往山上跑去。

    “哎！”赫思白见她突然跑起来，也来不及穿外套，快步追上去。

    周美雪跟在后面抽抽鼻子，裹紧自己的小羊皮外套，默默地感慨，年轻真好，火力就是旺。

    吴智慧一路小跑地跑进山顶的废旧工厂，空荡荡的厂房里只有一盏小小的灯还亮着，她一边跑着一边小声地喊着：“阿龙，阿龙你在吗？”

    赫思白伸手拉住她让她不要出声，可是吴智慧却把他的手甩开了，又冲着他比了一个“嘘”的手势，赫思白立刻明白，吴智慧的意思是想用阿龙对她的信任把他引出来。

    可是真的能成功吗？

    赫思白的心里有点复杂，一方面他希望吴智慧成功，这样他就能顺利抓住阿龙，可是另一方面，他又不希望看到吴智慧和那个红毛丹相互信任亲密无间的样子，这是出于他的私心。

    突然，楼上传来一声巨响，吴智慧想也不想就冲了上去，赫思白紧随其后。

    “阿鬼，你别过来！”是阿龙的声音，他的声音有点喘，楼上叮叮当当，吴智慧隐约觉得好像是有人在打架。

    “阿龙，你在哪？”

    二楼的厂房不像一楼开阔，都是一个一个分开的小房间，吴智慧追逐着声音一间间找过去。

    “你别过来，别过来！”阿龙喘着粗气。

    紧接着又听到另一个人的声音：“王八羔子，老子宰了你！”伴随着巨大的金属撞击声，吴智慧的心通通乱跳。

    “阿龙？你在哪！你在哪里啊？”

    回音太大，她根本无法辨别出声音是从哪里发出来的。

    赫思白自她身后按住她的肩膀，让她静下心来，很快，赫思白向着相反的方向跑去。

    吴智慧紧紧追着，再次经过楼梯口的时候，周美雪也跟了上来：“怎么了？”

    “嘘！”赫思白向她打个手势，仔细地辨别着声音传来的方向，脚下一刻未停地寻找着。

    突然，眼前一亮。

    天边微弱的阳光越过旁边的厂房照进没有玻璃的空窗子，在一个遍布着空油漆桶和破旧木板的房间里，阿龙正压在一个陌生男人的背上，手臂紧紧勒着那个陌生男人的脖子，男人面色通红，手还在不断地够着距离他不过半寸距离的铁板子。

    “阿龙！”吴智慧二话不说就要冲上去帮忙。

    可就在这一刻，男人突然剧烈地抽搐了一下，耳朵里流出殷红的鲜血。

    “快放手！”赫思白叫了一声。

    已经晚了，男人面朝地面，软趴趴地扑倒在地上，阿龙愣了一会儿，猛地从男人身上跳起来。

    赫思白伸手把男人从地上翻过来，他的鼻子、眼睛里全都是血，人已经断气了。

    “怎么……怎么会这样！”阿龙惊恐地看着地上的尸体，“我没有想杀人，我没用力！不是我，不是我杀的！”

    可他的解释是那样的苍白，他突然指着吴智慧质问道：“为什么！你为什么带他们过来！你为什么出卖我！”

    “我没有！”

    阿龙像疯了一样，转身就要从窗口跳下去，幸好站在窗边的周美雪及时出手一把抓住他，顺手一个擒拿，干净利落地把他按在地面上：“疯了吧，跳下去还能活吗！”

    阿龙奋力地挣扎着，还是没有逃脱被带上手铐的命运，他不断地对着吴智慧大喊，大声地质问：“为什么出卖我！为什么出卖我！你为什么出卖我！”

    “喊什么喊！再喊把你嘴堵上！”周美雪厉声喝道，阿龙这才安静下来。

    现场迅速被警察包围，赵岩带着人封锁了现场，物证科和法医部的人也纷纷抵达现场，井然有序地忙碌起来。

    吴智慧看着墙边低垂着头的阿龙，又想起刚才他红着眼睛指责自己的样子，心里有些难过。

    她刚想要走过去跟他说点什么，可是警察拦着她不许她过去，而她跟阿龙只有不到两米的距离，阿龙连头都没有抬一下，就好像她只是一团空气。

    突然，一个人影挡在她和阿龙中间，她抬头看了一眼才发现原来是赫思白。

    警员并没有拦着赫思白，他径直走到阿龙面前面无表情地问道：“郑少龙，是你吗？”

    “是。”阿龙依旧是低着头。

    “死的那个是谁？”

    “排骨。”

    “排骨是谁？”

    “康少的拜把子兄弟。”

    “为什么杀他？”

    阿龙沉默了。

    “我问你为什么杀他！”赫思白拔高声音又问了一遍。

    “我没想杀人！是他要杀我！”阿龙猛地站起来，但他的手被周美雪用手铐锁在旁边的不锈钢暖气管道上，他最多只能站到弯着腰的高度。

    “但死的是他。”赫思白沉声说道。

    阿龙听了这话又晃晃悠悠地贴着墙根蹲下去。

    赫思白见他冷静下来继续问道：“他为什么想杀你？”

    “为康少报仇吧。”阿龙说道。

    “那么，你承认康富佳是你杀的？”

    吴智慧突然紧张起来，她多希望阿龙说不是，可是阿龙终究是点点头说：“是。”