    吴智慧沉默片刻说道：“赫思白，我警告你哦，我今天心情不好，你不要总是拿这些话来欺负我，我可能不会有心情像以前一样那么包容你的毒舌。”

    赫思白转头看着她，面不改色地说道：“没关系，我高兴就行了。”

    沉默，一秒，两秒。

    吴智慧炸毛：“赫思白！我要打死你！！”

    赫思白有点儿小得意：“哎，开车，开车，注意交通安全。”

    车子缓缓地停在吴智慧楼下的花坛旁边，吴智慧鼓着腮帮子愤愤不平地跳下车，又“嘭”一声，毫不客气地把车门关上。

    刚走了几步，又匆匆地跑回来，敲敲赫思白的车门。

    车窗落下，赫思白有些诧异地望着她：“怎么了？”

    吴智慧张张嘴有点犹豫。

    “有话就说。”赫思白说道。

    “那个……如果是过失杀人，两个，那还能叫做过失吗？”

    赫思白没有回答，却打开车门，从车上下来，走到她面前说道：“你真的很在意他。”

    “他是很重要的朋友。”吴智慧望着赫思白又说道，“我从十五岁就跟他一起做线人，过完年我算三十岁，整整十五年，你说重要不重要？”

    “原来是这样。”赫思白的语气很淡，淡到听不出他藏在话语背后的失落。

    “我知道我们这种人在你们看来算不得什么好人，做的也不是正经买卖，可是……可是我们不会做很大很大的坏事啊！”吴智慧急切地说道，“我也知道我们这种人，的确很让人看不起，可是看不起是一回事，那法律是另外一回事嘛！不是说法律都是公平公正的吗？不能因为我们这种人比较讨人厌，就……你知道我的意思对不对？”她祈求地望着他，眼神那么的卑微，那么的小心翼翼，像一柄刀子直直地扎进他的心里。

    尤其是她潜意识里的那个“我们”与“你们”，在她的心里，她和阿龙是“我们”，而他赫思白却在她的“我们”之外。

    他又想起初次见面的时候，那个顶着粉色头发，满脸桀骜不驯的吴智慧，混不吝似的对他说：“有本事你就把我抓起来啊！”一副令人憎恶死猪不怕开水烫的模样。

    他真的不敢想象，这样的一个她会为了那个红毛丹一样的阿龙在这里低三下四的求他，说着一些他不忍听的妄自菲薄的话。

    他是真的生气，发自内心的嫉妒。

    可是他可笑的自尊又不允许他把自己的嫉妒表现出来，他从小受到的教育就是要体面，无论在任何情况下，都会保持着他应有的理性的体面。

    更何况，她说的也不错，不论那个阿龙多么令人讨厌，多么令他……嫉妒，他也还是要秉公处理。

    既然这样，他深深地吐出一口气，理智且丝毫不带感情地说道：“你放心，不管他是谁，我们都会依照证据办事，秉公处理一切。”

    “真的吗？”吴智慧欣喜地望着他，然后又激动地跑过来笨拙地抱了抱他，虽然只是一个客气的拥抱，也足以让他心跳加速，“谢谢你！如果是别人这么说，我可能真的不信，还会觉得会被故意针对，可是你这么说我就会很放心，因为我知道你是好人！”

    你是好人……

    你是好人……

    这四个字像原子弹一样落在赫思白的心里，就这么短短的一段话，就让他心情跌宕起伏了好几次，简直比坐过山车还刺激！

    他起初觉得在她的世界里，自己是被挡在门外的，可是她又说只要是他说的，她就放心，那就是信任咯？可是她又说他是好人？

    赫思白再没有谈过恋爱也知道，在感情的世界里，每当这四个字出现的时候，那八成是没戏了，所以他现在到底该怎么办？

    赫思白表面上风平浪静，微笑着目送吴智慧上楼，内心却波涛汹涌，无所适从，他赫思白读了二十多年的书，从新概念英语到犯罪心理学，门门成绩都是a+，自以为再也没有什么难题能够难住他，这一点即便是在他面对着极其复杂的案子的时候，他的信心都不曾动摇过。

    可是现在他真的迷茫了，因为他真的搞不懂这个吴智慧究竟在想什么，他突然有种奇怪的感觉，难道她就是老天爷发给自己的奥赛练习卷吗？

    吴智慧已经上楼了，突然发现赫思白还站在楼下没有要离开的打算，挥挥手大声地喊道：“谢谢！拜拜！”又看到赫思白微笑着点点头，回到车里，直到他的车子彻底消失在她的视野里，她脸上的笑容才渐渐褪去。

    吴智慧打开房门，却并没有急着进去，而是叹了口气，颓然地坐在门口的台阶上，她疲惫地从小包里抽出一根烟，打火机蓝色的火苗一闪又一闪，白色的烟雾徐徐升起，阻挡在她和阳光之间。

    吴智慧的脸上笼罩了一层沧桑与落寞。

    看到了吧，吴智慧，她默默地哀叹，这就是你和他之间的距离，云泥之别。

    这个社会有着它固有的秩序与法则，他是法则的缔造者、守护者，也理所当然地受到法则的保护，而你，自以为是地游离在秩序与法则之外，既渴望得到法则的保护，又不想受到法则的束缚，可是世上从来没有那么好的事，总是要以更大的付出才能换取微薄的回报。

    如果有可能，她也很想成为一个秩序之内的人，其实很久以前，她也曾经是一个秩序之内的人，但那只是曾经。至于现在，她还有许多事，必须要通过这个秩序之外的网络才能达成，所以即便可以，她也必须在这秩序的边缘，艰难地游离下去。

    她必须要帮助阿龙，吴智慧狠狠地吸了一口烟，十五年的交情是一回事，更重要的是，阿龙这条线她不能丢，她用了这么多年才打听到她姐姐阿盈的消息，而阿龙就是她见到姐姐的关键。

    而且她也始终不敢相信，凭阿龙那三脚猫的本事，他能够杀人？而且还是两个！这里面一定有问题。

    既然赫思白说要证据，那她就一定要把证据找出来，哪怕只是用来给阿龙减刑也好。

    想到这里，吴智慧撵灭烟头，毫不犹豫地向着酒吧街的方向走去。