    现在还是大早，酒吧街冷清地就像鬼市，吴智慧径直走到暗夜精灵门前，门口挂着锁，她只好沿着昨晚发现康富佳尸体的巷子绕到后门去。

    再一次走进这条窄窄的巷子，灰色的墙壁上架着湛蓝的天，风还是冷的，尤其是从巷子深处吹来的风，似乎还带着昨晚未及褪去的血腥气。

    吴智慧走到初次发现康富佳尸体的位置，地上还留着深红色的血迹，泥泞的土地上，血迹总是难以清理的，她蹲在血迹前又掏出一根烟夹在指间，陷入了思考中。

    吴智慧虽然只是八卦线人，但也没少见过五道口的小流氓们打架，最轻也是拳脚相加，啤酒瓶爆头更是常事，她看着地上的血迹又回忆起昨晚看到康富佳尸体的样子，怎么想都觉得有些说不过去。

    怎么说呢？血迹太少了吧。

    阿龙打架她也是见过的，阿龙这个人最大的特点就是光说不练，动动嘴皮子和人交朋友拉关系这是他的长处，跑腿打架他就不行了。

    吴智慧常常觉得，要论及打架这一行，阿龙或许与她是不分上下的，他也不是没有力气，就是肢体不大协调，所以跟人动起手来总是很吃亏。

    她又看到血迹边的脚印，好在她来得早，否则现在警察的黄线已经撤了，这里很快就会布满更加杂乱无章的脚印。

    她惊奇地发现，在康富佳倒下的位置旁边方向比较清晰的可以勉强分成五组脚印。

    有三组是从外向内的，一组大，两组小，足印比较浅，应该是昨晚她和赫思白留下的，而她的脚印之所以有两组是因为她自己就来过两次。

    剩下两组是由内向外的，其中一组是康富佳的，可以看出他的足印完整，步法也都很均匀，应该是不慌不忙走出来的，且脚印只延续到有血迹的位置。

    还剩下一组，只有半只脚印，线条流畅地从血迹旁边经过，吴智慧想起阿龙从前跟人打架的样子。

    吴智慧曾经取笑过他，说他玩网络游戏玩坏了脑子，因为他总觉得自己单体攻击不够所以就要靠风骚的走位，所以每次打架总是快速地冲过去，闭着眼睛抡拳头，抡中就赚了，抡不中他也可以立刻逃走，说是打架其实根本就是奔命。

    她看着地上的脚印几乎可以想见，昨天晚上阿龙是怎样地靠着他的风骚走位快速地靠近康富佳，又干脆利落地往人家头上送上酒瓶子，然后飞一样地从康富佳身边掠过。

    所以他的脚印在经过血迹的时候都没有停留，而是在距离血迹大约有十几步远的位置才渐渐地完整起来，而后有重新折返回来，应该是为了观察康富佳的受伤情况。

    这么不着调的一击，竟然也能把康富佳打死，真不知道该说阿龙太倒霉，还是该说康少太倒霉。

    吴智慧拿出手机给地上的脚印拍了一张照片，这才又向着暗夜精灵走去。

    “星哥。”吴智慧不客气地推门而入。

    彼时，何兴正在跟什么人打电话，听到吴智慧的声音才挂断手机走过来问道：“阿鬼，你怎么这时候过来？”又指着她的眼睛说道，“眼圈那么黑，又一夜没睡吧？”

    “睡不着啊。”吴智慧垂头丧气地坐到吧台前，拿起桌上的打火机点燃香烟，“星哥，赏我口酒吧，提提神。”

    “哎呀，你又抽烟，抽抽抽，抽死你得了。”何兴嘴上这么说着也并没有真的拦着她，又倒了一杯淡淡的香槟递给她说道，“就喝这吧，没别的了。”

    吴智慧皱皱眉头有点不满，不过也没说什么，接过酒杯又叹口气，问道：“星哥，昨天到底是怎么回事啊？怎么好端端的，阿龙会和康少动起手来呢？”

    “哦？你的小赫警官没有告诉你吗？”

    “什么我的小赫警官？”吴智慧深表无奈。

    “怎么，你撩王阿鬼出师不利了？撩了这么久都没撩动吗？”何兴趴在吧台上颇有几分玩味地问道。

    “哎哟，人家跟你说正经事，干嘛又提他呀？”

    “好，正经事。”何兴正色起来，“其实这有什么奇怪的，你不是早就知道，阿龙和康少最近很顶，也不是一天两天，至于打架也不是一回两回，只是没像昨天那么厉害罢了。”

    “是啊，我知道，现在康少人气旺，之前几次也都是阿龙先动手，但都是康少故意激他的嘛，而且阿龙那三脚猫的本事你也知道，他哪有能耐打死人嘛？”

    “我还跟你讲，这有时候人就是个命。”星哥看她的香槟喝完了又给她一杯，然后说道，“赶上走运，深入虎穴都死不了，赶上倒霉，路上摔一跤都可能死人。更何况昨天康少和阿龙两个人都喝了不少，康少那个人喝多了嘴更碎，他说别的就算了，偏偏拿你说事，阿龙当然不饶他，说起来我也有点儿生气，要不是康少走得急，说不定我也揍他。”

    吴智慧皱皱眉头：“他到底说了我什么？”

    “乱七八糟的。”星哥挥挥手打发过去。

    “说嘛，你说嘛！”

    “哎呀，”星哥无奈说道，“就说你和阿龙有一腿之类的。”

    吴智慧眨眨眼有点懵：“这怎么了，你们都经常拿我们两个开涮啊，我都没跟你们翻过脸，尤其是你，明明知道我跟他没什么嘛。”

    “可是他现在跟阿龙抢场子嘛，还跟阿龙说场子要抢，人也要抢，要抢你。”星哥转个圈看她还不明白，指着她鼻子说，“要睡你。”

    吴智慧瞬间炸毛：“卧槽！我去他娘的！老娘阉了他！”

    “所以阿龙才生气嘛，更何况，”星哥眨眨眼一副若有所思地样子说道，“虽然你觉得跟阿龙没什么，但是他是怎么想的，你也不会不知道吧？”

    吴智慧有点讪讪的，又有些为难似的嘟囔着：“知道当然是知道了，但是……就只是把他当兄弟嘛。”

    “这是你的事，但不管怎么说，男人就是这样，如果有人在我面前羞辱我的女人，我也会巴不得要了他的命。”

    “哎哟，我星哥很man嘛！”

    何兴眨眨眼说：“这是跟你说正经的，所以阿龙会打死康少，一点儿也不奇怪。你呢，虽然不是故意的，但是的确当了一次红颜祸水啊。”