    “不是吧？”吴智慧有点儿尴尬。

    “现在好就好在，我打听了一下，如果能证明阿龙是过失杀人，那么起码不会判死刑，关个几年也就出来了，不过你啊，”星哥敲敲她的脑门，“人家是因为你才坐牢，等人家出来了，你拿什么赔给人家？”

    “啊！”吴智慧的脸瞬间变色，她之前可是没有想过这一点，可是星哥说得也对啊，阿龙为了她杀人坐牢，关几年出来，那这笔账她要怎么还？

    而且阿龙对她是什么心思她也不是不知道，那就只有以身相许了。

    那可是，她又出卖了阿龙，或许阿龙现在已经彻底地恨上她了，那她是不是就不用以身相许了？

    可是如果阿龙一直恨她，她又怎么通过阿龙去见到她姐姐呢？

    说白了，以现在的情况是。

    她帮阿龙，化解她和阿龙的矛盾，然后证明阿龙是过失杀人少蹲两年监狱，那么等阿龙出来，她吴智慧就要以身相许。

    她不帮阿龙，她和阿龙的矛盾就无法解决，要么阿龙不是过失死在牢里，要么他还是过失，但是不管怎么说，她和阿龙的关系算是彻底玩儿完了，那她就没法去找阿盈了！

    “啊！怎么办！”她突然揪住头发，“我该怎么办才好啊！”

    “你不至于吧，”星哥迷茫地看着她，“其实阿龙这孩子也还不错，起码人品还可以。”

    “这不是人品不人品的问题，不是因为他人品不错我就喜欢他嘛！再说了，我跟他认识那么多年，虽然他比我还大两岁，可我真的把他当弟弟看，这怎么能在一起嘛！”

    “姐弟恋也不错啊。”

    “人家不接受嘛！”

    “那人家小赫警官就更小了。”

    “呃……”吴智慧哑然，道理是这个道理不错，可是……她又歪着脑袋想了一会儿，突然站起来，凶巴巴地说道，“怎么搞的嘛！人家不是过来跟你谈人生的啦！讨厌，我走了！”

    星哥还在后面擦着杯子感叹：“哎哟，孽缘噢！”

    吴智慧气哼哼地推开后门，扬长而去。

    “咯吱”，吴智慧刚走出门，低头看到脚下踩碎的薄荷糖，她就这么开着门站住了。

    “哎，走不走啊你，别总给我开着门，冻死人了。”星哥没好气地说道。

    “星哥啊，这块薄荷糖是哪里来的？”吴智慧弯腰把地上的糖捡起来，“这不是你店里的糖吧？”

    除了被吴智慧踩碎的糖，旁边还散落着几个空的糖纸。

    “什么薄荷糖？”星哥走过去，借着她的手看了两眼，心不在焉地说道，“嗯，不是我的糖，我的都是白色的含化糖，没有这种半透明的硬糖。”

    “那这个里面是什么啊？”吴智慧捏着糖透过阳光看到糖心处一个硬硬的透明晶体。

    “就是一种造型吧，不是很多糖都是这样吗？”

    “不是啊，它很硬啊。”

    “你在想什么？”星哥诧异地看着她。

    “我没想什么，我就是觉得……”她话说了一半，站在门口向巷子的方向望去，这里刚好是一个死角，巷子里的人看不到这边，可是这里却能把巷子里的情况看的一清二楚。

    她又想起之前阿龙说的话，他是看到巷子里有人才吓得没有等自己过来就逃走，那么会不会其实不是他看错，而是昨晚真的有个人曾经站在这里目睹了一切的发生呢？

    如果是这样，就像赫思白说的，这个人他为什么不报警？不报警就算了，还吃糖？这个人也太可疑了吧。

    正说着，服务员三品从楼上走下来，看到星哥和阿鬼站在后门的门口，有点好奇地走过来：“星哥，鬼姐，你们在看什么啊？”

    “没什么。”吴智慧把糖放到自己口袋里又向三品问道，“对了，三品，昨天晚上八点半前后你有没有留意过有什么人站在这里啊？”

    “八点半前后？我不记得具体几点，但是也差不多八九点钟吧，是有个跟康少一起来的人在这里站了好一会儿。”三品说道。

    “跟康少一起来的？”星哥有点迷惑地说道，“康少一个人来的吧？”

    “是吗？那就是我以为他是跟康少一起来的，因为刚开始的时候他是跟着康少一起进来的，我就以为他是康少带来的新人。”

    “新人？就是说以前没见过？”吴智慧问。

    “嗯，没见过。”三品又说，“所以我才觉得他是康少的人，因为一般新人的话不知道咱们的后门也可以出去，而且就因为我以为他是康少的人，所以他在后门站着，我也没拦着他。”

    吴智慧茫然地看向星哥：“你看到了吗？”

    星哥摇摇头说：“我没有，昨天客人那么多，我光调酒就忙不过来，要不是康少他临出门的时候跟我打招呼，我都不一定看到他和阿龙出去。”

    吴智慧又向三品问道：“那后来那个人又去哪里，你看到了吗？”

    三品摇摇头说：“我没留意了。”

    “哎，你们店里不是有监控吗，他什么时候来后门，在这里站了多久，我想看看。”

    “啊呀，没有用，看不到的。”星哥说道，“我脑子又没毛病，监控当然是朝里面拍，难道按在后门拍门外吗？”

    “哦，对，那你前面不也有监控吗？”

    “前面的监控也拍不到后门啊，我后门挡在吧台酒柜的后面，厕所都拍不到，更别提后门了。”

    “哎哟，那你按这个监控有什么用嘛！”吴智慧抱怨道。

    “你话不是这么说啊，虽然拍不到他在后门待了多久，但至少我可以把监控调出来，让你看看他长什么样子嘛。”

    “对哦，那你调出监控给我看看，快点快点！”吴智慧一边催促着已经迫不及待地钻进吧台里，把装着监控软件的电脑敲的噼噼啪啪响了。

    “哎呀，你轻一点！”星哥把她推到一边，“我给你调行不行？”

    “好，快点。”

    吴智慧趴在吧台上，聚精会神地看着视频。

    三品也凑过来看，突然指着视频上一个男人说道：“就是他，你们看，就跟在康少后面。”

    视频里一个带着渔夫帽和黑口罩的男人走进来，穿着黑色的羽绒服，渔夫帽戴的很低，根本看不清他长成什么样子。

    且这个人行动非常小心，似乎是在有意避开监控，四个监控镜头里，没有一个拍到他的正脸，这怎么看也不像是一个第一次到暗夜精灵来的新人。