    吴智慧忍不住叹口气，嫌弃地看着三品：“有没有搞错啊，把自己包裹成这样要怎么喝酒啊？这种人你都不知道多留意一下吗？”

    “我留意了，要不然我也不会发现他有去过后门。”三品有点儿委屈地说道。

    “那他长什么样子你看见没有？”

    “看见了。”

    “长什么样？”吴智慧拿起桌子上的笔递给他，“你把他的样子给我画下来。”

    “啊！”三品拿着笔为难得看着吴智慧，“我哪里会画画嘛？”

    “就大概画一下嘛！”

    “那……我画了。”三品拿着纸跑到一边，没过五分钟就又拿着纸跑回来，“画好了。”

    吴智慧看着纸上的抽象画，沉默了一会儿，有点犹豫地望着三品：“这个人的脸是歪的吗？”

    三品摇摇头焦虑地抢过画纸：“我就跟你说我画不像！”

    “等一下，他是单眼皮？”

    “对！看得出来对不对？”三品惊喜地问。

    “嗯，非常形象。”吴智慧又问，“他的眉毛是怎么回事？”

    “就长成这样，两边儿不对称，一根长一根短。”三品在自己脸上比划着，“左边这截眉毛少了半边。”

    “是因为有疤吗？”

    “没有疤，就是特别少，感觉像少了半边。”

    吴智慧看着三品画的画，又看向吧台里的监控视频，突然大喊一声：“停！停！”

    星哥吓了一跳，赶紧点住鼠标：“你吓了我一跳。”

    “他衣服后面的图案是什么？是鹰吗？”

    “不太像，像鹦鹉。”星哥撇着嘴说。

    “谁会把鹦鹉穿在身上啊？”吴智慧摇着头，非常地不赞同。

    “这你就没见识了，荣城有一家服装生产厂，它们家衣服都有这个标志。”

    “是吗？”

    “你啊，没事儿也去逛逛菜市场，他们家的衣服很多老头儿老太太都在穿，价格便宜还耐穿。”

    “啊？那这么说这人是个老头子吗？”吴智慧趴在电脑上看了又看，“不像嘛。”

    “那当然不一定，其实他们生产的服装原本也不是面向老年人，只不过年轻人都喜欢穿名牌，所以就只有老年人才穿他们的了，但是其实有一些收入水平比较低又或者对品牌没什么追求的人也有可能买来穿嘛。”

    “唔，那这么说这个人可能比较穷。”吴智慧托着下巴皱着眉头，一副认真思考的样子，“那么穷还来你的黑店消费，果然是很奇怪啊！”

    “怎么能说我这是黑店呢？你不是也来吗？”

    “我是为了赚钱，不得已才来嘛。”吴智慧又翻个白眼，“再说了，我也不是那么穷，只是偶尔穷罢了。”

    “得了吧，你就是抠。”

    “略略略！”吴智慧做个鬼脸，又拿起三品画的画像说道，“谢了。”然后大步流星地走出了酒吧。

    赫思白刚走到办公室门口，法医部的人就急匆匆地找来了：“赫队，我们主任让你亲自去一趟解剖室。”

    “有发现吗？”赫思白问。

    “你……你看看就知道。”

    赫思白知道，法医部的老白是个慢性子，最讨厌的就是被人催，如果不是有什么要紧的发现他不会这样急匆匆地让人来叫自己。

    “老白，你叫我？”赫思白推门走进解剖室。

    老白就站在两个解剖台之间，花白的头发，带着一副玳瑁边的老花镜。老白已经六十一了，去年就到了退休年龄，但是他不服老，局里又没有合适的接班人，只好先把他返聘回来，好处是，他也乐意继续干下去。解剖台上并排放着两具尸体，左边是康富佳，右边是康富佳的好兄弟排骨薛华。

    “你来看看。”老白头也不会地说道，“你看看这是什么？”

    赫思白走到解剖台前，发现不管是康富佳还是薛华，两个人在内脏全都像是遭受了重创，就像是被人打成了内伤，赫思白皱皱眉头说道：“这是被人打的吗？也太严重了。”

    “的确是太严重了，肝胆俱裂，但是肋骨却还是完好无缺的，这种情况我做了这么多年法医，也就只在武侠里看到过。”

    “这……”赫思白有点儿迟疑，“如果是郑少龙，他有可能做得到吗？”

    “有可能，”老白严肃地点点头，“如果他练过降龙十八掌，那应该是有可能做得到。”

    “老白。”赫思白瞬间无奈。

    老白这才正经起来说道：“正常情况下，单凭人力肯定是做不到的。”

    “那他们的致命伤是什么？”赫思白又问。

    “这还不清楚吗？都已经这样了，还能有别的死亡原因？”老白看着他，那表情就好像在看傻瓜。

    赫思白轻轻地咬住嘴唇犹豫片刻：“那这么说，康富佳不是被啤酒瓶打死的，薛华也不是被勒死的。”

    老白又慢慢地点点头：“他们都是被降龙十八掌打死的。”

    “老白，别闹了行吗？”

    “没跟你闹，”老白慢悠悠地说道，“我都这么大年纪了，跟你一个小年轻有什么可闹的。”

    “那能推测出是什么造成的这种创伤吗？”

    老白直起腰来敲敲背说道：“降龙十八掌，你现在问我，我就只能给你这个答案。”

    “行吧。”赫思白无语，“那就有劳您老人家再看看，还能有什么别的发现。”

    “我尽量吧，你也可以去问问那个郑什么龙，他说不定真的会降龙十八掌。”白老头儿默默地嘟囔着。

    赫思白从解剖室走出来，心里面盘算着，降龙十八掌是绝对不可能的，但是从尸检情况来看，死者的死法跟表面上看到的完全不同，这就很有可能会是嫁祸。

    有人想要杀康富佳和薛华，却嫁祸给郑少龙，这个人会是谁呢？

    赫思白顺手拨通了吴智慧的电话。

    彼时，吴智慧也有些不知所措，虽然她从暗夜精灵的监控视频里发现了一个可疑人，可是人山人海的，她要怎么样把这个人找出来？

    没有名字，没有清晰的照片，只有三品画的一副勉强可以称之为画像的简笔画，就凭这些东西，想要找出一个人，这根本就不可能。

    “喂，打扰你休息了吗？”赫思白在电话里问。

    “没有，我出来溜达。”吴智慧有点心不在焉地敷衍。

    “溜达，你又去哪儿溜达？”赫思白警惕起来，“你该不是又遇见什么事儿了吧，怎么声音听上去有点儿奇怪？”

    “哪有奇怪嘛。”吴智慧的声音明显地要比平时低沉很多，只是她自己不觉得而已，又问赫思白，“怎么突然又想到给我打电话，是有什么事吗？”

    “哦对，有件事儿想跟你打听一下，你知不知道有什么人对郑少龙和康富佳他们有不满，或者有什么过节？”