    “什么意思？是说和他们都有过节吗？”

    “对，就是这个意思。”

    “没有吧，我不太清楚。”吴智慧想了一会儿又说，“阿龙这个人性格比较讨喜，跟谁都不错，他最会的就是跟人交朋友，各种狐朋狗友一大堆，很少跟人结怨，至于康少那就……讨厌他的人应该很多吧。”

    “郑少龙性格讨喜？”

    “是啊，也就你不喜欢他，奇奇怪怪的。”

    “我不喜欢他就奇怪吗？你才奇怪。”

    “不是，你干嘛突然这么问啊？”吴智慧好奇地问道。

    “没什么，法医的尸检结果让我有点儿介意。”

    “什么结果？”

    赫思白犹豫了一下，觉得即便告诉她也没什么，说道：“法医那边儿说，康富佳和薛华的死都有蹊跷。”

    “什么蹊跷？不就是被打死的吗？”

    “不是，康富佳的致死原因不在头部，是内脏收到重创，说白了就是内伤，薛华也一样。”

    “内伤？”吴智慧愣了半天才反应过来，“内伤是什么东西。内功打出来的伤吗？阿龙是武林高手吗，他没跟我说过呀，怎么可能打出什么内伤呢？”

    “所以，很有可能这个案子并不是像我们看到的这么简单，我这才想起来向你问问，有没有什么人跟他们两个都有结怨。”

    “意思就是，人可能不是阿龙杀的，是有人陷害他！”吴智慧恨不得当街跳起来，“我就说嘛，他胆子那么小怎么可能敢杀人嘛！那如果人不是他杀的，那会是谁呢？就算康少死的时候我们没有见到，那排骨死的时候我们就在旁边啊，我们是亲眼看到他被阿龙勒死的呀。”吴智慧突然回过神来，大叫一声，“我知道了，你等着，我先去查一下，查清楚就去找你！”

    “喂？喂！”赫思白拿着电话发愣，“查清楚？她都能查清楚了还要警察做什么？”算了，且由她去吧，赫思白想，反正她没办法的时候，迟早还是会来找自己。

    吴智慧挂掉电话，飞速奔向阿龙的住处，阿龙的家就在他驻唱的不一酒吧对面，一座独立的老旧宿舍，他就住在二楼。

    吴智慧来过几次，虽然没有钥匙，但是凭她那手闯空门的本领原本也用不着钥匙那么多余的东西。

    阿龙住处很有他的特色，屋子原本就很狭小，一张小床正对着一张大桌子上面摆着三台电脑，只要不停电，这三台电脑就永远都不会关。

    她点开正中间那台，电脑桌面上排满了文件夹的快捷方式，最近打开的那个文件夹名字署名为“水星”。

    “果然是这样。”吴智慧暗暗嘟囔着，这个家伙，有生意不带他，自己偷偷接了单子自己做。吴智慧一边埋怨着打开文件夹，心想，这肯定是个价格不菲的买卖。

    令她迷茫的是，文件夹里面几乎全部都是照片，看上去像是某个老旧住宅区，除此之外也看不出这些照片有什么联系。

    突然，她发现其中一张照片上有一个人，身形有些面熟。但是照片上的人实在是太小了，吴智慧不断地把照片放大，好在阿龙的照片像素够高，照片上的人脸渐渐清晰起来。

    照片上的人恰好是正面对着镜头，戴一顶黑色的针织帽，带着黑色口罩，很难看清他究竟长什么样子，但是却可以清晰的看到他的眉眼，单眼皮，眼皮有点厚，眉毛一长一短，左边的眉毛好像缺了半截。

    就是他！

    是三品说的那个曾经出现在暗夜精灵的人！

    吴智慧从阿龙家出来，刚走到楼梯口，突然一个陌生人出现在她面前，黑色针织帽，黑口罩，黑外套，厚厚的单眼皮，像鹰隼一样盯着她，挤入狭窄的楼梯间。

    吴智慧看到他的眉毛，一根长，一根短，左边那根眉毛就像是被刀砍断一截。

    吴智慧怔怔地看着他，几乎忘记了呼吸。

    有那么一瞬间，她以为自己要死了。

    时间仿佛静止了，每一秒都显得无比漫长。

    可是半截眉毛的男人从她身边走过，什么都没有发生。

    吴智慧刚松了一口气，突然耳边响起一个声音，低沉的，又有些微微沙哑，夹杂着重重的酒气：“你找谁？”

    吴智慧刚要回头，一阵剧烈的疼痛从脖子间传来，眼睛一黑，失去了知觉。

    当她再一次醒来，吴智慧的脖子依然能感觉到强烈的钝痛，她觉得自己好像在一个类似于工棚的小破屋子里，房顶很低，窗子很小，只有微弱的光线照射进来。

    旁边响起一串沉重的脚步声，一个沙哑的喉咙在粗声地喘着气，自言自语似的念叨着：“炸弹，炸弹装好，然后给警察打电话，要把屋子收拾干净，dna和指纹不能留……那我得擦干净……酒不能留，烟也不能留……鸡扒饭……”

    他叮叮当当的收拾着屋子，好像非常紧张，也或许是激动。

    吴智慧心里一惊，这个声音她记得，就是她昏过去之前那个在她耳边说“你找谁”的男人。

    就在下一秒，她的头顶出现了一张陌生又熟悉的面孔，是那个半截眉毛的男人：“你醒了，还挺快的。”他说着“咚咚咚”灌了自己许多酒，然后又转身继续去忙自己的。

    吴智慧见他除了收拾屋子暂时也并没有打算做什么，艰难地撑着身子要想坐起来，这时她才发现，她的手脚都被绳子绑住了，绑的很牢。

    怀里有一个硬硬的方盒子，上面的红色数字在不断地变换，是定时炸弹，上面显示只剩下两个小时。

    但是她的手机还在，这个人竟然这么大意，竟然给她留下了手机。

    吴智慧想起自己昏倒前的最后一通电话，她慢慢地摸索着，把手机的音量调到最小，然后凭感觉拨通了电话。

    赫思白正打算去康富佳的家里面一趟，突然听到手机响了，屏幕上显示的是吴智慧的名字，立刻接听了电话，“喂”了两声，可是电话那头却迟迟没有说话的声音。

    就在他刚要挂断电话的时候，吴智慧的声音从手机里传出来。

    “喂，你给我绑的这个是炸弹吗？”

    赫思白的脑子里“轰”一声巨响，宛如晴天霹雳，但他立刻反应过来，这是吴智慧发给他的求救信号。

    赫思白立刻把手机交给陈嘉，让他立刻通过手机信号锁定吴智慧所在的位置。

    “废话。”手机里又一个声音，这是一个男人的声音，听嗓音异常的沙哑。

    “你是谁，为什么要杀我？”

    男人没有回答。

    赫思白紧张地催促着陈嘉：“快点儿，你动作快点儿。”