    周美雪和赵岩发现赫思白不对劲儿，也都围过来。

    电话里面吴智慧继续很男人说话：“你都打算要杀我了，还不说自己是谁，你起码让我知道自己究竟是死在什么人的手里吧？”

    可以听的出来，她的声音也很紧张，可是她还是在努力地保持着冷静。

    男人低沉地说道：“你就叫我炸弹专家吧。”

    “炸弹专家！你是炸弹专家？”

    此时此刻，感到惊讶的不止是吴智慧，还有赫思白他们，赵岩立刻冲到自己的办公桌前，把之前查到的所有关于炸弹专家的资料全都翻出来，懊悔又惊讶地说道：“这怎么可能，我找了他一个月，一根头发都找不到，我还以为他早就逃去别处了！”

    “那……”吴智慧的声音终于忍不住颤抖了一下，但她还是迅速地回到平静的状态，她仿佛突然想到了什么，“你……康富佳的死，跟你有关系吗？”

    良久的沉默，然后赫思白听到电话里传来男人桀桀地怪笑，“你猜呢？”

    “那，你是怎么杀死他的？”

    “是这个。”

    紧接着电话里一声短暂的爆破伴随着吴智慧突如其来地尖叫声，赫思白的脸色骤变，握着手机的手已经在颤抖，脸上看不出半点血色。

    过了一会儿，吴智慧的声音再一次出现，紧张又惊讶：“这是什么东西啊？为什么糖会爆炸？”

    “超声波听过吗？高科技。”男人桀桀地笑着又带着几分得意地说道，“微型炸弹，无声、定向、高效。”

    赫思白已经等不下去了，掐着陈嘉的肩膀咬牙切齿地催促：“找到没有！还要多久才能找到！”

    “找到，找到了，但是目前只能锁定是在城北郊区。”

    赫思白拿上车钥匙就往楼下冲，又喊道：“陈嘉带着你的电脑！赵岩，跟我一起！雪姐，立刻给爆炸品处理科联系，让他们先去城北！”

    吴智慧看着地上尚且在冒着白烟的小土坑，虽然听上去只是异常轻微的爆破，可是竟然能在地上炸出一个浅浅的土坑，那么毫无疑问，已经足够在人的体内制造出所谓的“内伤”。

    她看着地上的浅坑有些后怕，汗水已经浸湿了她的衣服，她不是怕他会给自己安装这个所谓的微型超声炸弹，她是怕这个微型炸弹会引爆屋里面其他的东西。

    她看着面前的这位半截眉毛的炸弹专家，觉得他有点儿疯狂，他的屋子里除了酒就是烟，尤其是桌子上的烟灰缸里，插着数不清的烟头，还有堆的满地的各式各样的炸弹，她不知道，假如自己的定时炸弹爆炸了，同时引爆屋子里所有的炸弹，究竟能把多大面积的土地夷为平地。

    她想了想决定把这一点也传达给赫思白，于是她说道：“你屋里堆着这么多炸弹，还抽烟喝酒，你就不怕把它们引爆吗？”

    “不用你废话，我当然知道！”男人冷冷地瞥他一眼，又继续专注地收拾着屋子里的东西。

    吴智慧又看看自己胸前的计时器：“只有不到两个小时了，你还要收拾多久？还是说，你要陪我一起死在这里？”

    “我陪你，你做梦吧！”

    “那你要不要先帮我暂停一下，我是说，你可以收拾完东西，临出门的时候再帮我打开。”

    男人不理她，仍然在擦拭着他房间里的边边角角，吴智慧终于忍不住了说道：“喂，你都打算要炸死我了，还担心什么指纹和dna呢？回头一爆炸不就什么都没了吗？”

    她的话似乎提醒了男人，他停下手里的动作，有些焦虑地坐在沙发上，不断的抖动着自己的双腿。

    又过了一会儿，他留下吴智慧在房间里，独自走出房门抽烟。

    吴智慧得到机会，低声地宛如自言自语似的说道：“赫思白，你什么时候过来啊，我还想挣扎一下，我好像是在郊外，从窗子里可以看到一棵树，还有这个人的有点奇怪，他可能有神经病，他的两根眉毛不一样长，如果你们赶不过来也要记得给我报仇，但是最好还是快一点……”

    赫思白紧紧握着方向盘，手机打开免提就放在旁边，脚踩着油门一直踩到底，几乎要把车开得飞起来。

    陈嘉坐在后排被他甩的非常崩溃说道：“老赫同志，你能不能开慢点儿，我要让你搞吐了。”

    “那你就吐在车上！”前面传来赫思白的声音，他在努力地压抑着，不让自己的情绪爆发出来，他没有时间想太多，吴智慧说她只有不到两个小时的时间，仅从警察局开到城北就需要足足一个小时，如果他不够快，就算陈嘉锁定了具体的地点，他们也来不及救人了。

    时间一分一秒地过去，男人从门外走进来，看着吴智慧深深地吸了一口气又缓缓地吐出来，然后拿起手机：“喂，警察吗？我是炸弹专家，还有一个小时，这个女人就完蛋了。”说着把手机送的吴智慧面前，“说话。”

    突然有一个大胆地想法出现在吴智慧的脑海中，她大声地哭起来：“喂！警察！救命！救命啊！”

    男人迅速地挂掉了电话，有点诧异地看着她：“原来你也怕，我还以为你胆子有多大。”

    “我胆子一点也不大！你能不能放了我，求求你了！”吴智慧歇斯底里地嘶吼着

    “不可能！”男人的手剧烈地颤抖着，“就这一次，这次之后我就是享誉全国的炸弹专家！我就是最可怕，最恐怖，最狡猾的炸弹专家！”他激动地全身发抖，连脸都激动地红了起来。

    “那……那我能不能拜托你一件事？”吴智慧看着他，“你想出名，你出名也离不开我呀，如果不是我你怎么能成为最可怕最恐怖最狡猾的炸弹专家呢？”

    “你想干什么？”

    “我这个包包，”吴智慧侧侧身子，把尚且挂在身上的小红包给他看，“这个包包是我身上唯一可以做遗物的东西，你帮我把它交给我奶奶可不可以？”

    “你奶奶？”

    “对，她在光明街56号，一个种着石榴树的院子，求求你了，帮我把这个交给她，然后告诉她，下辈子我再好好孝敬她老人家。”

    “就这个忙？”男人有些轻蔑地看着她。

    吴智慧点点头：“就这个，你是炸弹专家，你连警察都不怕，一定会帮我做到对不对？”

    “行吧，看在你也帮了我一把的份上。”

    男人把她的小红包从她身上取下来，又拿了一瓶酒，拎着包扬长而去。