    “被他耍了？意思就是让他跑了？”吴智慧翻个白眼，“有没有搞错啊，这样都能让他跑掉？”吴智慧再打开手机，发现自己手机上原本可以定位到的小蜜蜂不见了，系统显示“未能搜索到目标”。

    她说着抬起眼睛，突然发现赫思白正专注地望着自己：“干嘛这样看着我？我不是说你们没用，我只是……”吴智慧尴尬地解释着。

    “你以前不是很惜命的吗……”赫思白的话只说了半句，仿佛突然忘了接下来要说什么，眼神温柔地像要滴出水来。

    吴智慧心底荡起细细的微波，眼神一晃避开他的目光说道：“我是惜命啊，就是惜命才希望你们快点抓住他嘛，他想要我的命哎。”她又拍拍他说道，“走啦，扶我一下，脚腕也好痛，好像扭到了。”

    赫思白转过身去蹲下又指指自己的后背。

    吴智慧虽然心领神会但还是犹豫了一下：“我可能……有点重。”

    “就你那几两肉。”

    好吧，吴智慧心想，既然他都那么说了，那自己也犯不着穷客气，不过他这幅样子……

    吴智慧有点怀疑地打量他两眼，这么瘦，真的不会摔到自己吗？她今天已经摔够了，再也不想挨摔了。

    “发什么愣？”赫思白回头瞥她一眼。

    “哦，没事，那我上咯。”吴智慧小心地趴在他背上，竟然意外的稳当，她又趁机偷偷在赫思白的肩膀上摸了两把，没想到明明看上去是个白白净净的小瘦子，肩膀上竟然还有点肉，硬邦邦的，她又不自觉地顺着肩膀摸索下去，手臂，胸口……嗯，这感觉，肌肉线条还真是不错，吴智慧默默地想着。

    “咳咳，”赫思白轻轻咳了两声，“你的手没事儿啊？”

    “啊哈哈，没事，没事，挺好的。”吴智慧尴尬地把手从他胸口的位置挪开又冲着他的后脑勺做个鬼脸，小气吧啦的，摸一把怎么了，又不会掉块肉。

    走到木材厂附近的时候，赫思白看到赵岩和陈嘉正站在山下，两个人的脸色都有点儿难看。

    赫思白把吴智慧放下，走过去问道：“怎么了？”

    “问他！”赵岩没指着陈嘉没有半点儿好脸色。

    “我真的看到有个人鬼鬼祟祟地往山上跑。”陈嘉委屈巴巴地说道。

    “然后呢？”

    “然后……然后追上去，他说自己是木材厂的工人，还有工作证。”他又看着赵岩说，“那个工作证你不是也看见了吗？你只怪我，你自己不是也没反应过来吗？”

    “我怎么知道那个工作证是真的还是假的？你不是技术员吗？”赵岩反问。

    “我的技术是信息技术，我又不是做假证的！”

    “等会儿。”赫思白皱着眉头帮他们捋顺，“你们追到哪里看到有人往山坡上去？”

    “就那个门口的西边儿。”陈嘉说道，“我看着有个人鬼鬼祟祟往山上跑，我和老赵就追，没几步就追上他了，然后他说他是厂里的工人，厂长说山上着火了让他赶紧去看看情况，还把工作证拿出来。”

    赵岩忍不住插言：“那是个假工作证，那个证上写着他叫李刚，后来我们回来问厂里还真有一个李刚，但根本不是我们看见的那个，厂里也没派人上山去了解火情，人家厂里根本就没这么一个人！”

    “那个李刚是干什么的，长什么样？”赫思白问。

    “谁知道他干什么的，我觉得他八成是那个半截眉毛的同谋，长得倒是白白净净的，可是太可疑了，而且他还知道我们是查纵火犯的，我们都还没来得及通知厂里，他就知道我们是来抓人的，你说怪不怪？”赵岩气的直抽自己嘴巴。

    “他还有同谋？”吴智慧诧异地眨眨眼，“为什么知道是同谋呢？”

    “肯定是同谋，”陈嘉说道，“那人跟我们说他看到一个半截眉毛的人，鬼鬼祟祟地往西走了，我们一听他说半截眉毛那肯定错不了，一直追到大西头，就没看见有个人影，那人就是故意待在那里误导我们的。”

    “他竟然知道炸弹专家有半截眉毛，那这么说，这个炸弹专家真的还有一个同谋？”吴智慧看看赫思白，“可是我怎么都没有发现呢？”

    突然，赫思白的手机响了，是周美雪的电话，赫思白知道这个时候周美雪来电话一定是跟案情有关，直接打开免提。

    手机里传来周美雪的声音：“喂，小赫，吴智慧找到了吗？”

    吴智慧听到周美雪问自己立刻说道：“我在我在，我没事！”

    “没事就好！”周美雪松了一口气又严肃起来说道，“小赫，刚才接警中心接到炸弹专家电话，说要约你们在城西开福山的山顶废工厂见。”

    “废工厂？就是郑少龙的那个秘密基地吧？”赫思白问。

    “对，就是那里，而且我已经查到了，你们说的那个炸弹专家原名叫廖承青，以前因为故意伤人和抢劫被抓过，是去年才刚被放出来的，在这之前没有发现过这家伙有制造炸弹的天赋，估计是在监狱里拜了师也未可知，这家伙现在会主动约你们肯定是有备而来，你们千万要小心一点。”周美雪又说，“我已经跟爆炸品处理科联系过了，让他们立刻派人前往开福山，宁铭也已经在跟上级沟通了，争取到了特警的支持。”

    “好，了解了，我们这就先赶过去。”

    赫思白挂掉电话对陈嘉说：“陈嘉，等会儿我把你们送下山，你带着吴智慧先回去，我和赵岩去废工厂。”说完跟赵岩交换个眼色。

    “我也去。”吴智慧说道。

    陈嘉本来觉得去不去都无所谓，不过吴智慧这么说，那他也没什么理由先撤，看看吴智慧，又看看赫思白：“要是这样的话，那我也去吧。”

    “你去什么去，跟你有什么关系？”赫思白没好气地说道。

    “我不管，反正我不下车，就算你把我扔下车，那个秘密基地我也不是不知道，我可以自己去。”吴智慧翻个白眼然后抱着手臂望向窗外，摆出一副拒绝交流的态度。

    赵岩回头看了吴智慧一眼对赫思白说：“带着她吧，好过她自己去。”

    赫思白皱皱眉头，没再说话。