    男人走远了，屋子里只剩下吴智慧一个人，计时器的“哒哒”声格外刺耳，她轻轻地叹了一口气：“喂，赫思白，你要快一点哦，我只剩半个小时的时间了。你不要觉得我催你来只是为了我自己，不是的，我刚才让那个半截眉毛拿走了我的包包，你知道的，我的包包里面有小蜜蜂，只要你们能救下我，我的手机定位就可以帮你们找到他，可是如果你们不能及时赶过来，那我就算想帮忙也帮不上了。”

    她忽然想起什么说道：“哎？他都走了，我干嘛还要跟你偷偷摸摸地讲话呢？你等一下，我把免提打开。”可是手机在后面，够起来有点吃力，“哎哟，不行，我稍微调整一下……”

    “吴智慧，你别乱动！吴智慧，你别把炸弹碰炸了！”赫思白紧张地大喊，突然电话里传来一声惊呼，“吴智慧，你怎么了？”

    电话好像坏了，很久都没有声音传出来，过了很久，电话终于又有了声音：“喂？赫思白，我……我……我不知道该怎么说……我……我……”

    “你说啊！”

    “我好像……安全了……”吴智慧看着面前依然在跳动着的计时器，“我……我自由了？”她自己都觉得无法相信，“他……他给我系的是蝴蝶结，我刚才一不小心就给搓开了。”

    “啊？”赫思白忍不住回头看了看坐在旁边的赵岩，只见赵岩也是一脸惊诧，而身后的陈嘉似乎已经忘记了要继续搜索吴智慧的具体位置。

    赫思白反应了一会儿又问：“那你现在怎么样，有受伤吗？”

    “没有，我没事。”吴智慧渐渐恢复了状态，“但是现在还有一个问题，这个定时炸弹还是在动啊，而且他这里好多奇奇怪怪的炸弹，万一引爆了怎么办呢？”

    赫思白瞬间发火：“你还管那么多，先跑了再说！”

    “哎呀不行啊！这么多炸弹，万一我跑得还没炸弹快呢？不行，我得把它丢出去。”

    “你别乱碰，万一它有震动感应装置怎么办？”

    “震动感应是什么东西？”吴智慧领会了一会儿又说，“什么震动感应啊，有的话早就炸了，不说了，我先出去了。”

    “等等，万一他人没走远呢？”

    “走远了，我手机上可以看到我小蜜蜂的位置，早就走很远了。”吴智慧不耐烦地说道，“对了，你们去那个……这是什么位置？我截图发给你好了。”

    赫思白的手机响了一下，赵岩看了赫思白一眼拿起手机递给陈嘉：“看看这是哪里？”

    陈嘉摆弄了两下立刻说道：“城北木材厂附近。”他又说道，“他走了时间不久，估计吴智慧也在那附近。”

    “吴智慧，你那附近有什么？”赫思白问。

    “山，还有树。”很显然吴智慧已经出来了，电话里她的声音不太稳，有明显的喘息声。

    “说点儿特别的。”

    “塔，有个铁塔，就在我正前方。”

    “铁塔？”陈嘉立刻反应过来，“是信号塔！”

    “你们不要管我了，去抓人好了，我去把这个炸弹处理掉。”

    “你怎么处理！吴智慧，你能不能让人省省心！”

    “你凶个鬼啊！这里全都是树，炸了怎么办，引起火灾怎么办啊！”吴智慧又不满地说道，“你能不能不要跟我废话，我要没气了！我……看到前面好像有个山谷，我去把它丢下去。”

    前面就是城北木材厂了，再往上就是巨大的山区，赫思白暂时把车停到木材厂门口，回头看着赵岩和陈嘉，满脸的为难。

    赵岩心领神会说道：“你去找吴智慧，我和陈嘉去找那个炸弹专家。”

    “好，那就交给你们了。”

    “啊！什么鬼啊！”手机里传来一声怒吼。

    “喂？吴智慧，你又怎么了？”赫思白再也顾不上其他，埋头向山上跑去。

    “树！全都是树！山谷里也都是树！”吴智慧哀嚎着，“怎么办，只剩下两分钟了，怎么办！”

    “扔了它，扔了！”赫思白大喊，“现在，立刻，马上扔出去！”

    “可是，万一树林里有人怎么办呢？怎么办啊！万一着火了怎么办呢？”时间一分一秒地过去，“啊！不管了！”

    山谷里传来一声巨响，与此同时，赫思白的手机里也传来一声巨响，两个声音叠加在一起，震得赫思白耳鸣。

    滚滚浓烟直冲云霄，木材厂的工人们纷纷冲出来，手忙脚乱地组织救火，而赫思白已经疯狂地向着冒出浓烟的方向冲去。

    吴智慧只记得眼前一道剧烈的白光闪过，巨大的气流将她向后方推去，脚后跟磕在石头上，身体失去控制向后方倒去，“哎呀妈呀！”吴智慧叫了一声，骨碌碌地从山坡上滚了下去。

    “阿鬼，阿鬼？”吴智慧在半睡半醒中隐隐听到有人在叫她，这人的语气里仿佛带着试探却没有半分温度，这让她感到一丝莫名的危险。

    她想逃，可是身体很重，怎么也动不了。

    又过了一会儿，又有一个声音在呼唤着她：“吴智慧，你醒醒，吴智慧！”

    她叹息一声，用尽了全身的力气，终于睁开眼睛，赫思白的脸出现在她面前，眉峰紧皱，脸上写满了关心与急切：“你醒了，有哪里不舒服吗，吴智慧，听得到我讲话吗，看得见吗？”

    “你不要……”吴智慧难受地说道，“你不要晃我，要被你晃散架了，我听得见也看得见，就是屁股有点痛。”赫思白扶着她坐起来，她又痛得咧咧嘴：“肩膀也好痛，背也有点痛，摔死我了！”

    赫思白见她没什么事，这才放下心来又忍不住说道：“让你不要去管，你偏不听。”

    “你说的轻巧，刚才的爆炸你看不到吗？如果不是我把它搬出来，肯定更严重！”她又转转肩膀问道，“对了，那个半截眉毛你们抓住没有？”

    “我还不知道，赵岩他们去追了。”赫思白说着，这才拨通了赵岩的电话，“喂，赵岩，你们在哪儿？”

    赵岩那边明显心情不好，暗暗地骂了一句什么又说道：“我们被那家伙耍了。”

    “耍了？怎么回事？”

    赵岩没有回答反而问道：“你那边儿怎么样，吴智慧没事吧？”

    “她没事儿。”

    “那就好，那你们先下山吧，见面再说。”赵岩说道。