    吴智慧知道，赫思白说的很轻巧，就好像接下来他们要面对的只是一件很简单的事情，但这件事根本没那么简单。

    炸弹专家她是亲眼见过的，虽然她的逃生带着许多的侥幸，但这并不能说明那位半截眉毛的炸弹专家是一个蠢货，更加不能因此就小瞧了他的破坏力。

    相反，正是因为他这突如其来的疏忽大意，才更加说明他对爆炸这件事的轻视，他绑架了吴智慧，可这件事对他而言就仿佛是一场玩笑，他甚至不在乎她究竟是生还是死，这比一定要置人于死地的行为更加可怕，因为在他的眼里，活着和死去根本就不值得他多费功夫，这是一种发自内心的对生命的蔑视。

    更何况他又喝多了酒，吴智慧在见到他之前，怎么也没有想到，那个传说中的炸弹专家会是一个烟酒不忌的家伙，在他的世界里，烟、酒、炸弹这三种东西可以同时存在，他对生死蔑视，不仅仅是蔑视他人，也蔑视自己，可他却疯狂地追求着极度的刺激，所以他在明知道自己被通缉的情况下依然不会停止犯罪，甚至挑衅警方，因为这个人根本就是神经病。

    他想要刺激，不在乎自己死活，更不会在乎他人。

    当赫思白他们到达废工厂的时候，爆炸品处理科和特警部队都已经静候在工厂门外。

    正对着工厂大门的办公楼楼顶上站着一个人，就这么一言不发地站着，依旧是那一副无视生死的态度。

    爆炸品处理科的科长是一名年过半百的老拆弹专家，他指着不远处的工厂大门口说道：“门口全都是炸弹，里面应该都装了水银汞柱，万一不小心有其中一个失去平衡立刻就会把其他的引爆。”

    “如果要拆除需要多久？”赫思白问。

    老专家摇摇头说：“不好说，难度太大了。”

    “如果从墙上翻过去呢？”赵岩问。

    “我的建议是不要，从门口的炸弹布置来看，犯罪分子对炸弹非常精通，我们的人进不到里面，也不知道里面还有没有其他炸弹，这个危险系数就太高了。”

    “如果实在不行，就得采用非常措施。”赫思白回头看看严阵以待的特警部队。

    狙击枪的射程通常在400米到800米，以这个距离要干掉对方并不吃力，不过如果有可能，他们还是更加希望抓住活的。

    他想了想从警车里取出大声公，向着炸弹专家的方向喊道：“廖承青，你已经被包围了，你现在所做的一切都毫无意义！如果你肯放下武器乖乖地走出来，或许还能有争取宽大处理的机会！”

    廖承青没有回答，依然站在楼顶注视着他们，突然他大笑起来，笑的无比疯狂：“我就是炸弹专家，哈哈哈哈！警察也抓不住我！哈哈哈哈！”

    楼顶突然出现了一团火光，拆弹专家突然大喊一声：“趴下！全都趴下！”

    伴随着一声巨响，吴智慧突然被狠狠地推到在地上，强大的力量使得她的后脑勺向着地面砸去，本以为这下肯定要完了，没想到却并没有感到非常剧烈的疼痛，好像有什么及时地护住了她的头部。

    是赫思白，她勉强睁开眼睛，只能看到赫思白的衣领，她被他紧紧地拥在怀里，被他高大的身躯笼罩着，额头刚好抵在他的颈窝，于硝烟中嗅到他身上散发着的令人安心的味道，她轻轻地挣扎一下，他就把她的头按的更紧，低声在她耳边说道：“别动。”

    耳边依旧传来此起彼伏的巨响，仿佛无数烟火在耳边引爆，连耳膜都被震得生疼。

    又过了一会儿，爆炸终于停下了，赫思白这才松开手，摇摇晃晃地从地上站起来，吴智慧也勉强地爬起来，耳鸣还在持续，尖锐的鸣叫声让她感到想吐。

    前一分钟还屹立在眼前的办公大楼已经被夷为平地，大门也被炸的所剩无几，只剩下远处几座摇摇欲坠的厂房。

    赫思白晃晃悠悠地向着廖承青所在的大楼走去，炸弹专家拉住他，扯着嗓子喊：“太危险了！不要过去！”

    赫思白皱着眉头摆摆手，很明显他也觉得很难受，可他还是执着地摇摇晃晃地，向着大楼的方向走去。

    没有，什么都没有，赫思白望着漆黑的地面发呆，搜索了很久，他才在断裂的石头缝里找到一只被火烧焦的手臂。

    又过了不久，周美雪带着法医部和物证科的同事到了，一看到赫思白就问：“怎么了，怎么回事？”

    “炸了。”赫思白简洁地回答。

    “人呢？”

    “死了。”

    “就这么死了？”周美雪不敢相信似的。

    赫思白沉默着点点头。

    老白捶着腰走过来：“累死了，腰都要断了，扒拉着砖缝找尸体，大半天了才找到三十七块，这是什么要命的差事，以后你们都捡的差不多了再来叫我验，一点儿尊老爱幼的品格都没有。”

    “三十七块……”赫思白又看看周美雪，“那活着的可能性已经不大了。”

    “回头再验一下dna，如果没错就可以结案了，从这个角度想，再辛苦也都充满了希望。”

    吴智慧默默地走过来，戳戳赫思白的肩膀问道：“喂，赫思白，既然已经确定杀死康富佳的是这个炸弹专家了，那阿龙是不是就可以放了？”

    “杀死康富佳的是廖承青，那薛华呢？”赫思白问道。

    “当然也是他咯，你都说了的，康少不是被啤酒瓶打死的，排骨也不是勒死的，他们都是死于内伤，那就是炸弹专家的微型超声炸弹呀！我在那个炸弹专家绑我的地方看到好多的薄荷糖，有可能都是炸弹，而且我之前在暗夜精灵的后门也发现过那种薄荷硬糖，就是他不小心留在那里的。”

    “你说的那个地方物证科已经去了，如果有发现他们会找到的。”赫思白说道。

    吴智慧努努嘴，小声嘀咕着：“干嘛呀？刚才明明很关心人家的，现在又变得冷冰冰，善变的男人。”

    赫思白的脸“腾”就红了。

    吴智慧看到他脸红了，也不说破，默默地溜到一边去，心里面有点小得意，撩汉什么的，最开心了。