    不管怎么说，吴智慧的心情不错，事情已经到了这步田地，就算是傻瓜也不会再把阿龙当做杀人凶手。

    阿龙没有杀人，那她就不欠阿龙什么，而且他既然不需要坐牢，那她出卖阿龙的罪过自然也就不成立。而且她也相信，阿龙不会真的忍心不理她，毕竟.......吴智慧默默地想着，她对自己的这点姿色还是有点自信。

    唉，吴智慧，你真的很不要脸。

    她又叹息一声，你这就是仗着人家喜欢你，就为非作歹咯？

    可是不这样又能怎么办呢？

    她又偷偷看看赫思白，觉得像自己这样卑鄙是人，实在是配不上他。

    “吴智慧！”

    吴智慧闻声望过去，是赫思白站在车前向她招手，示意她上车。

    她小碎步跑过去，期待地问：“可以回去了吗？可以把阿龙放出来了吗？”

    “你还能有别的问题吗？”赫思白瞪她一眼，自己先阴沉着脸上了车。

    吴智慧有点儿无奈，撇撇嘴，跟着钻到车里去。

    几个小时后，吴智慧熟门熟路地在刑警队的各个办公室里走来走去，一会儿给赵岩泡杯茶，一会儿又给陈嘉泡个面，一会儿又帮周美雪跑个腿，忙的不亦乐，不知道的还以为刑警队招了新人。

    吴智慧忙得差不多了，又好奇地趴在法医部的门口向里面张望。

    门“吱嘎”一声开了，把吴智慧吓了一跳，赶紧转过身装成什么都没有发生的样子，贴着墙根乖乖地站着，老白看到站在门口的吴智慧先是愣了一下随即脸上浮现出一丝古怪的笑容，为什么说是古怪呢？

    因为吴智慧本以为这个白头发看上去很严肃的老头儿应该会把自己赶到一边去，可是他没有，不仅没有，他还对自己微笑，就好像跟自己很熟悉似的，可是吴智慧敢确定，自己绝对没有见过他。

    吴智慧看到老白对自己笑得那么慈祥，自己也不好意思装瞎，微笑着点点头打个招呼：“您好。”

    “好，你好。”老头竟然笑着走到了她面前含含糊糊地说道，“你就是那个.......那个啊？”

    “啊？对对对，是我。”吴智慧也只好模棱两可地点头称是，虽然她根本不知道他说的那个到底是哪个，“呃.......”她看着老头手里的报告，犹豫地问道，“请问，这个就是廖承青的dna结果吗？”

    “对，你要看吗？”

    “我，我可以看吗？”

    “可以啊。”老头指给她看，“你看，99.99%这就说明基本可以认定，死去的就是廖承青本人。”

    吴智慧听到这话立刻激动地跳起来：“那案子就算破了吧？”

    “这个我说了不算，你得问他。”老头笑着向她背后打个眼色。

    紧接着，背后传来一个声音：“老白，结果出来了吗？”赫思白又低头看了吴智慧一眼，“你怎么在这儿？”

    “我在哪要你管？”吴智慧翻个白眼小声嘀咕着。

    “就是，你管得着吗你？”老白也跟着起哄。

    赫思白又看看老白，脸上也是一副摸不着头脑的模样，又从他手里拿过廖承青的检验报告，醒目的“99.99%”映入眼帘，赫思白却只是皱皱眉头：“竟然真的是他。”

    “什么叫竟然呢？我们亲眼看到他被炸死的，不是他才该说竟然吧？”

    “我只是觉得他就这么死了有点儿无法接受。”赫思白说道。

    “有什么无法接受，好人死了我才无法接受，他是坏人，死了就死了嘛。”然后她又拍拍赫思白，“呜呜呜呜呜呜唔？”

    “什么东西？”赫思白迷茫地看着她。

    “我是说，阿龙可以走了吗？”然后她又抱怨道，“你又嫌我烦，又不让我问，我不说出来你又听不懂，你这个人真的很难缠哎！”

    赫思白立刻不耐烦地摆摆手：“走，现在就走，走走走！”

    “走就走，呸！”吴智慧翻个白眼，大摇大摆地走了。

    赫思白还站在法医部门口看报告，老白突然拍拍他肩膀，欣慰地说道：“行，可以，不错！”

    赫思白又呆住了：“什么东西可以不错？”

    老白八卦地笑了笑说道：“我都听说了，你妈要知道了，保证高兴！”

    “又关我妈什么事儿？”赫思白有点儿恍惚，难道他妈给他找对象已经波及到老白这里来了？不致于吧?

    赫思白刚从法医部回到办公室，就听见周美雪跟赵岩他们八卦：“哎，我说的不错吧，我就说小赫同学有情况，你们还不相信。”

    “信信信，这回绝对信！我亲眼看见的，都抱一起了！”陈嘉八卦地说。

    “什么时候抱一起了？”赵岩问。

    “爆炸的时候，你说咱们距离那炸弹得有多远？人家拆弹专家就只说了一句趴下，老赫咻一下飞起来就把人家推到了，推到了，推到了！重要的事情说三遍，我亲眼看见的，人家小吴同志都懵了。就这么抱着人家，这样！”陈嘉还露出一副沉醉的表情。

    “噗，不致于吧，那么远，英雄救美也得考虑一下实际需要吧，要不然多尴尬？”

    赫思白半只脚都已经踏进办公室的门了，又默默地退了出来，脸都红透了，怪不得老白今天看着他的表情那么奇怪，肯定也是周美雪说的，这个八婆，大嘴巴！跟他师父一样一样的！赫思白在心里暗骂。

    “哎呦，老赫！”陈嘉这一嗓子差点儿把赫思白的魂儿吓飞出来，他还从来没有因为见到陈嘉感觉到那么心虚过，“来来来，正说你呢！”陈嘉二话不说把他拉进办公室，笑眯眯地看着他，“老赫啊，你和小吴到底是什么情况啊？”

    算了，躲是躲不开了。

    赫思白急中生智，大大方方地走进去对陈嘉说道：“什么情况？吴智慧呢？”

    “郑少龙无罪释放，她办手续去了。”陈嘉说。

    “她办手续你怎么不去？”

    “我干嘛去？”

    “是谁要放人，她去办手续，她还能替咱们盖章签字儿吗？”

    “哦，那我也去。”陈嘉回过神来急急忙忙地出去了。

    说着，赫思白又把廖承青的dna报告往赵岩手里一塞：“死的确定是廖承青，就是那个炸弹专家，这个案子和程文琪那个案子做个并案。”

    “好。”赵岩接过报告，转头就投入到了工作中。

    只剩下周美雪还抱着手臂靠着桌子站着，若有所思地看着他：“可以啊，小赫同志，三言两语就把他们都打发了，那么接下来，你打算怎么样打发掉我呢？”