    赫思白深吸一口气，感受到了来自师母大人的凝视，立刻识相地推翻了之前的计划，决定换个方案。

    赫思白微微皱着眉头有些深沉地走到周美雪面前，低声说道：“雪姐，既然你都知道了，那我也不瞒着你。”

    “你早该老实交代，你雪姐，”她自信地指指自己的眼睛，“火眼金睛，早就看出来你们的小九九。”

    赫思白把她偷偷拉去一边说道：“我现在有点儿难处，雪姐，你给我支个招吧。”

    “什么难处？你搞不定吴智慧？姐帮你啊，泡妞什么的，找你雪姐就对了。”

    “不，不是这个意思。”赫思白说道，“是这样，我现在刚开始追她，都还没进入状态，可是我妈这个人你也知道，恨不得一会儿也不让我闲着，有空就给我安排相亲。”

    “是吗？她又给你安排相亲了吗？”

    “就是说这个事儿，吴智慧是干嘛的你又不是不知道，她在荣城的眼线说不定比我都多，要是让她发现我跟别人相亲，那我还怎么追她？”

    “嗯，那你的意思是……”

    “你替我跟我妈说说，就说我现在没空相亲，让她歇会儿。”

    周美雪歪着头想了一会儿说：“你告诉她啊。”

    “我不行，我在她那里已经彻底失信了，她根本不相信我的话。”

    “所以你想让我替你去说？”

    “就是这个意思。”

    周美雪的脸上闪过一丝狐疑：“你该不会……你应该不会为了逃避相亲，而布下这么一盘大棋吧？”

    “我是这么无聊的人吗？”

    “理论上不是，但是……”周美雪的头又歪向另一边，“人要是被逼急了，什么招都有可能想得出来。你啊，”周美雪愤怒地用手指点着他，“你还真是什么事都做的出来啊，你！”直到最后也没有答应他的请求，愤愤不平地走开了。

    赫思白沉默着勾勾嘴角，暗暗地笑了。

    临近下班的时候，赫思白的手机轻轻地震动了一下，是一条陌生号码发来的短信，赫思白下意识地当成垃圾短信直接关掉，过了一会儿才回过神来，短信上写的是：我是阿龙，今晚八点，暗夜精灵见。

    赫思白的心“突”的跳了一下。

    那个红毛丹，前脚刚把他放出去，后脚就搞到自己的手机号码，这些个做线人的，还真是难缠。

    他看看时间又关掉手机，拿起搭在椅背上的外套，出门去了。

    入夜的酒吧街总是格外的热闹，赫思白把车停到酒吧街路口，步行走到暗夜精灵门口，本以为出了命案，暗夜精灵的生意多少会受到一些影响，直到他看到酒吧里人头攒动的景象才知道，自己实在是多虑了。

    看样子暗夜精灵这个地方的确是与众不同，其实这也不算奇怪，毕竟到这里来的人极少是纯粹为了放松，大家都是无事不登三宝殿，各有各的奔头。

    “挺准时的。”

    赫思白转身向着声音传来的方向望去，阿龙就站在暗夜精灵的霓虹灯牌下，脸藏在黑暗里，看不分明表情。

    赫思白也不在乎他脸上的表情，嘴角勾起一个似有若无地弧度，正是阿龙最讨厌见到的，那些自以为有些身份的人脸上惯有的客气而又谦和的轻蔑的笑容。

    他皱皱鼻子从阴影里走出来冲着酒吧的方向歪歪头：“请吧，赫警官。”

    星哥先是看到阿龙热情地打着招呼：“呦，这不是阿龙吗？你小子这回可是有惊无险，否极泰来了！”正说着又看到阿龙身后的赫思白不禁愣了一下，“这不是小赫吗，你怎么？”

    “我请来的，”阿龙咧嘴一笑，“否极泰来也得多亏了人家赫警官不是，今天专门请他过来喝酒，是打算好好儿地谢谢人家。”

    赫思白只是点头微笑了一下，算是跟星哥打个招呼。

    星哥笑了笑没说话，一边儿忙活去了。

    “哎，星哥你别走啊，我还没点酒呢！”阿龙又说道，“我是不是得罪您老人家了，怎么不接待啊？”

    “哪能，这不是先来后到吗，我得先给人家弄完了才能轮到你。”星哥说着又转过头来，一双浅褐色的眸子看着他们问道，“点吧，想要什么？”

    阿龙笑了笑说：“既然是请警察同志喝酒，那必须得有诚意才行，就深水炸弹吧。”他又冲着赫思白咧嘴一笑，“这酒名也应景，我阿龙这回就是栽在这个上头，幸好你明察秋毫、断案如神，我才没背了这黑锅！”

    赫思白听他这么说只是笑了笑没说话。

    星哥又看看赫思白：“你要什么？”

    “还用问吗，当然也是深水炸弹，人家警察同志能在这个上头认怂吗？”

    深水炸弹，听名字就知道是烈性酒，赫思白虽然平时极少逛酒吧，但由于工作的原因对这些常识还是有了解的，这是酒吧里头用来拼酒的重型武器，只要是祭出了“深水炸弹”这四个字，那么对方的意图就很鲜明了。

    不过知道归知道，他并没有见过真正的深水炸弹，所以还是点了点头，表示认可。

    星哥皱皱眉头说道：“好吧。”

    很快两杯深水炸弹上桌，阿龙愣了一下看着星哥：“星哥，这是什么炸弹？”

    星哥微微一笑说道：“哑炮，别逞能，虽然不是深水炸弹，也够你受的。”

    “什么哑炮，您干脆说假酒得了。”

    “我的酒吧，让你喝什么就得喝什么。”星哥说完也没理他，就走了。

    “行吧。”阿龙二话不说，端起酒杯一口闷了，然后什么也不说，就这么静静地微笑着看着赫思白，眼神里的意思也是不言自明。

    赫思白微微有些发愁，但手底下却没犹豫，也直接端起酒干了。

    “好！爽快！”阿龙鼓掌叫好，然后又对星哥说道，“星哥，快点儿，给满上！”

    星哥看了他一眼，默默地把他们的酒杯倒满，又忍不住说道：“慢点儿喝，别回头喝多了没人买单。”

    “嗨，多大点儿事儿，迟早给你，又跑不了我！”阿龙说着又把酒喝干了，然后又开始看着赫思白。

    赫思白只喝了一杯，已经觉得头晕了，他本来就没吃晚饭，肚子里空落落的，又一杯烈酒下肚，根本受不了。

    他皱皱眉头说道：“你请我来，不是只为了喝酒吧？”

    “是啊，我就是为了请你喝酒。”阿龙说道。

    “如果是这样，那我就不奉陪了。”赫思白起身要走。

    “等等，”阿龙拉住他，这才说道，“我确实有话想跟你说。”

    “说。”

    阿龙抿嘴一笑说道：“我就想跟你说一声，吴智慧和我，我们是同一类人，她离不开我，我也离不开她，我们俩谁也离不开谁。而你，赫警官，我阿龙感谢你照顾她，也感谢你还我清白，就是这个意思，没别的。”说完他又冲着赫思白的酒杯做了一个“请”的动作。