    赫思白眯眯眼睛却又不是笑，过了一会儿，他说：“如果是因为这个请我喝酒，那你大可不必。因为首先，我愿意照顾她是我的事，与你无关，其次，我还你清白这是我的职业，也不需要你多做感谢。最后，关于你和她之间的关系，这事儿虽然听上去与我无关，但是我还是想提醒你，你只能代表你自己，代表不了别人，所以你说的这些话，不论从哪个方面来说都无法成立。”

    阿龙的脸色骤变：“赫警官，你不至于吧，喝个酒而已，这么费劲儿吗？”

    赫思白不说话，就只是面带微笑的静静地注视着他。

    “怎么了，赫警官，怎么瞧着不高兴了？”阿龙嘴上是在询问，却又慢慢地站了起来，和赫思白面对面站着，保持着沉默而对峙的姿态。

    “哎？你们两个怎么在这！”

    阿龙吓了一跳，整个人都抖了一下，惊讶地望着吴智慧：“你怎么来了？”

    “我为什么不能来？”

    “你不是说你今天有事儿吗？”

    “是啊，但是现在没事了呀。”吴智慧走过来趴在吧台上对星哥挥挥手，“星哥，给我一杯玛格丽特！”

    “好的，马上。”星哥说着对她眨眨眼，似乎别有深意。

    吴智慧转头看着阿龙他们问道：“你们两个怎么凑到一起？”

    “他请我来的。”赫思白说。

    “对啊，我请他来的。”阿龙坦然地承认。

    “你？”

    “是啊，我……”阿龙转转眼珠说，“你今天不是说我能重获自由，都是人家赫警官的功劳吗，所以我就想，我得表示表示吧，得好好谢谢人家才行啊。”

    “唔，那倒是。”吴智慧又看看赫思白面前的杯子，“你就用深水炸弹谢人家吗，你故意的吧？人家才刚破了一个爆炸案，搞定一个炸弹专家，你又搞个深水炸弹出来，你搞事的吧？”

    “我……”

    “这不是给我的。”赫思白推推眼镜面不改色地说道，“是他点给自己的，他说只有深水炸弹才能表达他的诚意。”

    “是吗？”吴智慧惊讶地看着阿龙，又说道，“好吧，如果是你自己要喝，那就喝好了，你喝吧。”说完就这么直勾勾地望着他，好像在等着他干了似的。

    “啊？我啊？”阿龙犹豫了一下又咬咬牙，端起杯子来咬咬牙干了。

    赫思白又微微一笑，淡淡地说道：“其实我是觉得没有必要，不过你非要喝，我也就不好说什么了。”

    “你……”阿龙刚想说话，脚下一晃坐在板凳上。

    星哥把玛格丽特放到吴智慧面前，她看看赫思白又看看阿龙，然后对星哥说道：“星哥，给他们两杯柠檬水吧。”

    阿龙突然一拍桌子站起来：“我不要柠檬水，我要酒，我还能喝！”说完这句话，翻个白眼儿，就滑到了凳子底下。

    吴智慧怔怔地看着他有点儿纳闷：“怎么才喝了一杯就倒了？”

    赫思白摸摸鼻子说道：“可能是太累了。”

    “有关系吗？”

    “有，身体状态不好的时候，酒量就会变差。”

    “哦哦！”吴智慧若有所思地点点头。

    “现在怎么办，把他送回家吗？”赫思白问道。

    “不用，别管他。”吴智慧又对星哥招招手说道，“星哥，阿龙喝多了，把他留在你这里好啦。”

    “又把他留在我这儿。”星哥不满地摇摇头又扔给她一把钥匙说，“你们把他扶到楼上去吧，让他暂时睡在三品床上。”

    “好！谢星哥！”

    吴智慧刚打算把阿龙扶上去，赫思白已经把他的手臂搭在了自己的肩膀上，又对吴智慧说道：“前面开门。”

    “好！”吴智慧一马当先，先一步上楼去把门打开。

    赫思白扶着阿龙艰难地进了门问道：“放哪里？”

    “那边，窗口那个弹簧床。”吴智慧说着帮赫思白一起扶阿龙躺下。

    眼睛扫过床边的垃圾桶，她“咦”了一声，从垃圾桶里捡起一个印着鹦鹉标志的商标挂牌。

    “怎么了？”赫思白问。

    吴智慧没有做声，就好像没听到他讲话，突然她跑到墙边的柜子前，把柜门拉开，柜子底部放着一件黑色外套，后背刚好印着一只鹦鹉图案：“怎么这么巧？”

    “什么这么巧？”

    “这件衣服，廖承青有一件，三品也有。”

    “什么意思？”

    吴智慧又挠挠头说道：“唔，没什么，应该只是巧合吧。”

    只是一件衣服而已，而且星哥也说过，这种鹦鹉的衣服很常见，许多人都有，而且三品既然选择在酒吧打工应该也不是太有钱，会买这种廉价的衣服也可以理解。

    吴智慧终于还是摇摇头说道：“没事了，我们走吧。”

    “嗯。”

    吴智慧刚走到门口突然感觉旁边有人拍了拍自己的肩膀，一回头竟然是汪滢在冲着自己微笑：“这么巧，又遇到了，还有赫警官。”

    赫思白点点头算是打个招呼。

    吴智慧却惊奇地不得了：“咦，汪医生，你怎么到这边来呀？”

    “嘘！”汪滢比了个噤声的手势神秘地笑了笑说道，“我听说到这里来的都是有秘密的人，所以我当然也是有秘密才会来。”

    “秘密？”吴智慧转转眼珠，顿时又燃起了八卦之心，“关于什么？”

    汪滢又神秘地笑了笑说道：“既然是秘密当然不能随随便便说出去。”

    “啊，这么神秘啊。”吴智慧有点扫兴。

    “不说了，我要去赴约了，回聊。”汪滢挥挥手，向酒吧深处走去。

    吴智慧虽然好奇，但她懂规矩，当然不会去打扰，耸耸肩膀跟着赫思白一同离开了酒吧。

    赫思白看了看天色对她说道：“不早了，一起走吧。”

    “不行。”吴智慧果断地回绝，“喝酒不开车，你开车不要紧，我可是不会坐，我很惜命的。”

    赫思白顿时无奈说道：“我是说一起走回去，车就留在这里吧。”

    “哦，那还差不多。”

    赫思白和吴智慧走在酒吧街上，店门口的霓虹灯把他们的影子照得五颜六色，从他们身边走过的人们要么在大声地说笑，要么是低着头耳语，多半都是亲密又热闹的模样，只有他们两个，一前一后，亦步亦趋，表面上就想起两个不相关的人似的，却又仿佛有着某种说不清道不明的暧昧关系。