    “你是特地赶过来救我的吗？”赫思白突然发问。

    “我？”吴智慧犹豫了一会儿回答道，“算是吧，星哥打电话给我，说阿龙约了你在这里拼酒，我就来了。”

    “那你来到底是为了我，还是为了他？”

    “啊？”吴智慧愣了一下。

    就这一下，赫思白已经把目光从她的脸上移到了远处，不等她回答，他已经走到前面去了，好像突然间对她即将说出的答案失去了兴趣。

    而吴智慧却站在原地没有动。

    赫思白走了一会儿又停下来回头看向她：“怎么不走了？”

    “那里，”吴智慧指着不远处一排黑洞洞的旧公寓楼，“康少和排骨就住在那栋楼上，没有灯的那家。”

    “你怎么知道？”

    吴智慧点点头说：“我就是知道。”她突然拉去赫思白的手向着旧公寓的方向跑去。

    “你要干嘛？”

    “反正没什么事，去看看嘛！”

    吴智慧拉着赫思白摸黑上了楼，旧公寓就是这样，楼道里的灯都是坏的，吴智慧只好接着外面霓虹灯的光亮摸到锁眼，又从头上取下一根发卡，就这么简简单单地摆弄了几下，门就开了。

    赫思白站在旁边看着，忍不住说道：“幸好你没有发挥特长从事另外一行。”他又想了想狐疑地问道，“你没用这手段干过别的事儿吧？”

    “没有！要有我早就发财了好吗？”

    “还发财？瞧你这认识水平，要有说不定你早就在监狱里呆着了。”

    吴智慧懒得跟他拌嘴，伸手打开灯，直奔康少的电脑。

    看了一会儿，吴智慧忍不住嘀咕：“奇怪，怎么没有呢？”

    “没有什么？”

    “廖承青的照片啊。”她嘀咕着又点开康少的邮箱。

    邮箱是自动登录的，这让吴智慧大大地鄙视了一番：“怎么能自动登录呢？也太没有防范意识了吧！”随手又点开最近的一封来信。

    发件人叫“水星”，信的内容是“五万块，帮我拍一张炸弹专家的照片，我要看清他的脸。”

    “啊！你看！我就知道是这样！”吴智慧指着电脑说，“我就知道，肯定是有人找他们买了炸弹专家的消息！”

    “你怎么知道，阿龙也收到了吗？”

    “我没进到他的邮箱，阿龙是专业的，他的电子邮箱可不像康少的那么好进，不过我有看到他偷拍廖承青的照片。”她一边继续蹲在地上专注地看着电脑一边又说道，“我本来想先去阿龙家找找看，然后再去康少这边查一下，再把两边的线索汇总一下告诉你，没想到这么巧，我刚从阿龙家出来就遇到廖承青，也真是够倒霉的。”

    赫思白皱皱眉头，问道：“廖承青为什么会在那里？”

    “嗯？”吴智慧摇摇头，“不知道，他既然都对康少下手了，那应该也有打算对阿龙下手吧，会知道他住哪也不是太奇怪吧。”

    “那他为什么还没有对阿龙下手？”

    吴智慧愣了一下说道：“没来得及吧。”她又挠挠头有点焦躁似的，“不对啊，康少没有拍到廖承青啊，是这个吗？”她点着一张照片，不断地放大，可是不管多么努力地放大，也只能看到一个穿着黑外套戴黑渔夫帽和口罩，只漏出一双眼睛的人而已，根本看不出这人到底长什么样。

    她愤怒地把鼠标往桌子上一扔：“这照片拍的是什么鬼东西！这样也配做线人吗？”

    “不对。”赫思白突然说道。

    “什么不对？”吴智慧已经把之前的事忘记了，没想到赫思白还沉浸在上一个问题里没出来。

    “那天晚上，阿龙和康少都在，康少吃了藏有炸弹的薄荷糖，那阿龙为什么没吃？还有，康少为什么会吃那块糖？按照你的说法，糖不是暗夜精灵的，随便一个人给他一块糖，他就会吃吗？”

    “对哎，而且排骨也吃了。”吴智慧挠挠头有点迷茫。

    “而且康少应该也知道廖承青的身份，他会吃自己跟踪对象给他的糖吗？”

    “他应该没那么傻吧。”

    “那么廖承青是怎么样让他吃掉薄荷糖的呢？”赫思白的眼睛突然亮了一下，“你记不记得，赵岩说过炸弹专家还有一个同伙？”

    “对哦，怎么这么大的事都忘了呢！”吴智慧又指着电脑屏幕叫起来，“就是这个人，是他吧！他就是同伙！”

    赫思白仔细地端详着屏幕上的人，皱着眉头思索了很久，终于忍不住问出了那个压在他心头很久都没有问出的问题：“这是谁？”

    “不知道啊。”

    “那怎么能断定这是同伙？”赫思白看着她问道。

    “肯定是啊！”吴智慧从地上爬起来，“康少就没有拍到别的人，只有这个，如果他不是拍到了炸弹专家的同伙，那他为什么会被灭口呢？而且连排骨都没放过！你再看这个人，虽然只有一双眼睛，但也可以看得出来，这个人肯定不是廖承青。廖承青的眼距要更宽一些，这个人的眼距更窄，而且眼距窄，心机重，这个人肯定就是那个漏网的同伙！”吴智慧说完又煞有介事地看着赫思白，似乎在等待着他的认可。

    “可是，就凭一双眼睛就想抓到人，那也太天方夜谭了。”

    “哎哟，当然不是让你就凭这样一张照片就去抓人啦，这只是参考嘛，而且我们还可以继续分析啊！”吴智慧搬着手指头梳理起来，“首先，这个同伙，他应该很熟悉暗夜精灵，说不定是个常客。”

    “为什么这么说？”

    “因为我上次看酒吧监控的时候就发现廖承青似乎对酒吧的监控非常熟悉，他几乎避开了每一个镜头，可他分明上次才是第一次来酒吧，怎么可能熟悉，只有一个可能，就是他有一个熟悉酒吧的同伙。”

    “嗯，这条说得过去。”

    “还有，你刚才说，康少和排骨会放心的吃他的糖，那我觉得很有可能这个人跟康少他们比较熟，至少是他们不会设防的人，但是阿龙却没有着他的道，很有可能不是廖承青不想杀他，只是阿龙没有吃糖而已，不过阿龙这个人是最没心没肺的，所以我觉得很有可能，这个人是阿龙不喜欢的人，这么分析下来我觉得这个人是康少手下的人可能比较大。”

    赫思白听完之后点点头：“虽然不够缜密，但也合情合理。”