    “但是康少手下的人大多都是酒吧街附近的老线人，没有听说他手下来了哪个新人。”

    “当然不会是新人，”赫思白说，“如果是新人的话，怎么可能对暗夜精灵非常熟悉？”

    “嗯，但是如果不是新人的话，那他为什么突然之间决定跟炸弹专家搭档？”

    “肯定有他的原因吧，只不过我们没有找到相关的线索。”

    吴智慧用手机把康少电脑上的照片拍下来，然后才关掉电脑，这才跟着赫思白一起下楼。

    “唉！”她叹口气说道，“这次的案子总是觉得好像缺了点什么，心里好像有点不安似的。”

    “嗯。”赫思白轻轻地回答一声表示赞同。

    “说真的，就按照刚才我们推断的条件来筛选，酒吧街的老线人，对暗夜精灵够熟悉，又能获得康少和排骨的信任，怎么听来听去，好像在说星哥呢？”

    “肯定不是他。”赫思白果断地回绝道，“如果是他的话，那阿龙也不会对他有防备。其实我还在考虑一个问题，你说的这个人能够避开暗夜精灵的所有监控，所以你觉得他是酒吧街的老线人，你在酒吧街当线人也很多年了，你又跟星哥很熟，你能有把握避开所有监控吗？”

    “怎么突然间转到我身上？”吴智慧有点不满。

    “我只是随便问一下。”

    “好吧。”吴智慧想了一下说道，“我觉得我没把握，可是我跟他不一样啊，我没有研究过要怎么样避开监控嘛！”

    “这就是问题关键所在，你没有想过要怎么样去避开它，你就算在这待十年二十年，你也还是不会避开监控，但是这个人他想要去研究它，哪怕在那里待一天，他也可以做到。”

    “也就是说，不一定是老线人。”

    “一定不是老线人，因为如果他是这里的线人，你们相互之间都很了解，而且你们这伙儿都是做线人的，除非不打算调查，只要打算调查，谁也别想有秘密。”

    “那就是说这个人还是新人，”吴智慧又掰着手指头梳理起来，“酒吧街的新人，有条件了解暗夜精灵的监控，能够得到康少和排骨的信任。”

    “还有当天晚上，八点半之前的时候，他在暗夜精灵，八点半之后他就去了山上。”

    “对呀，那天刚好是跨年夜，暗夜精灵有活动的，如果有人活动还没有结束就想离开，那就有点可疑了，回去问星哥，说不定他知道！”

    星哥正在柜台前忙的不可开交，突然看到刚离开不久的吴智慧和赫思白又回来了，不禁有点诧异：“你们怎么又回来了？”

    “星哥，有件事情想问你，跨年夜那晚酒吧是不是有庆祝活动？”吴智慧问道。

    “当然有，我请了深蓝乐队演出嘛，本来打算八点半开始到十二点结束，没想到才刚开场，就让你们给搅黄了。”

    “那么那天有谁是来了之后不到八点半就走了呢？”

    “阿龙、康少，没了。”

    “他们那天是打算走的吗？”

    “我怎么知道他们是打算走，还是暂时出去透透气？再说了我那天忙的跟狗一样，他们又是从后门出去，我根本就没看见，是三品看见他们的嘛。”

    “对了，三品呢？他今天怎么没来？”

    “别提他，这孩子懒得要死。”星哥忍不住抱怨，“我找他过来是让他帮忙的，结果三天两头找不到人。哦，对了，跨年夜那天有哪个客人走了我不知道，他走了我倒是很知道。”

    “那天他走了？他在的呀！他不是还看到了阿龙和康少，还看到了廖承青吗？”

    “三品是谁？”赫思白忍不住问道。

    “是我新招的服务员。”

    “来多长时间了，案发那天怎么好像没看见他？”

    “有一个月了吧。”星哥又说，“那天晚上你们来的时候他就已经走了。”

    “所以他说他看到阿龙和康少，是之前看到的吗？”吴智慧问。

    “大概吧，反正我也没看见他。”

    “你没看见他？”吴智慧更惊讶了，“他没有出来给你帮忙吗？”

    “他给我帮屁的忙啊。”星哥又说，“我的酒吧每天晚上六点钟开张，那天因为我请的乐队八点半到，大家都是奔着看节目来的，所以来的都比较晚，八点前的时候，他还在吧台上帮我擦杯子，八点钟来的人多起来了，他也就不见了。”

    “他不见了，那他是从哪里看到的阿龙和康少呢？”

    “我哪知道？是他说看见的，又不是我说看见的。”

    “那你找不到他，你也不知道找找吗？”

    “我找个屁啊。”星哥说道，“不用找也知道，他八成是蹲在厕所打游戏，再说了，我那会也没工夫去找他，客人一个接一个，我根本就没空走出吧台，就那天晚上，你们来之前，我连泡尿都没撒过。”

    “等一下，”赫思白忍不住插话，“也就是跨年夜那天晚上，这个叫三品的人根本就没有不在场证明。”

    “是啊，您的也没问啊。”星哥点点头，又说道，“他就是个服务员，要什么不在场证明？”

    吴智慧突然答应过来说道：“他是酒吧街的新人，有充足的条件了解酒吧街的监控，还有，他可以借着服务员的身份把糖推荐给康少他们。”她突然一拍吧台，震的吧台上的酒杯都在晃。

    星哥吓了一跳说道：“哎哟我的祖宗，你是要砸了我场子吗？”

    “不是，不是，星哥，你有没有三品的照片？”

    “三品的照片，有啊，那边挂着的工作证就是他的。”星哥指指酒柜旁边的墙壁。

    吴智慧冲过去把三品的工作证拿下来，又拿出自己的手机找出在康少家拍的照片，对赫思白说道：“你帮我把他的脸遮住！”

    她这话说得有点莫名其妙，不过赫思白倒是很快领悟到她的意思，用手指把三品的额头和眼睛以下的部分挡住，只留出一双眼睛。

    “是他！康少拍的是他！”

    赫思白连忙问星哥：“星哥，这个三品住在哪里你知道吗？”

    “我知道！”吴智慧抢先一步说道，“我知道，住在对角巷……”她又想了一会儿，“23或者22号！我的阿龙的照片里面见到过，有两张照片是拍的门牌号，我没看懂是什么意思，现在想起来，肯定是拍的他的住处！”