    “你是怎么劝他们吃下去的？”赫思白问。

    “我也没怎么劝，”三品说，“我就说，酒吧想要更新薄荷糖，这是新品牌想让他们老客户先试吃一下，就这样而已。”三品说着又低下了头。

    “难怪了，康少他们会吃下你的糖。”吴智慧又问，“那排骨呢？那天晚上，他好像没有去吧？”

    “他没去暗夜精灵，可是他就在隔壁的乌鸦发廊陪他女朋友，”他又说道，“给排骨糖也是他的安排，他大概是觉得排骨和康少的关系格外好，所以才想一并解决掉他们，至于我，我想反正排骨离得也不远，而且他也是老客户，我就直接去发廊把糖给他，他也没犹豫就吃了，我送完糖就又躲回厕所了。”

    “等一下，那阿龙有吃你的糖吗？”吴智慧问。

    “吃了。”三品点点头。

    “那廖承青为什么没有杀掉他呢？”

    “我猜应该是他后来把糖吐了。”三品又说，“我躲在厕所的时候，看到阿龙跟着康少后面出去，他们之前刚刚吵过架，阿龙走到后门的时候就很生气地吐了口痰，我当时以为他是在吐痰，但是后来看到你捡到的糖，我才想明白，他吐的应该是剩下的半块糖。”

    “原来是这样！”吴智慧恍然大悟，“原来是被他吐掉了，不是他没有吃，这家伙还真是够命大的，要不然他应该已经死两次了吧！”

    “嗯，他真是挺命大的。”三品又说道，“总之，我的确是说了谎，所以我一直都很害怕你们会找上我，因为不管怎么说，康少他们的死也不是跟我毫无关系，可是我要说，我真的没有想要杀他们，我也是被逼的。”他说完又眼巴巴地看着赫思白问道，“赫警官，像我这种，要坐几年牢才能出来？”

    “不着急。”赫思白说道，“我的问题还没问完，虽然目前看来，你只是被唆使，可还有一些事你没有说清楚。”

    “还有什么？”

    “城北木材厂，你有没有去过？”

    三品愣了一下，而后点点头承认道：“去过。”不过他很快又说，“是廖承青让我去的，他说他被警察包围了，让我去救他。”

    “所以你就假扮木材厂的工人，误导了我们？”

    他低着头，缓缓地点点头。

    “那么在这之前呢，你又去了哪里？”赫思白问道，“你救了廖承青之后，把他带去了哪儿？”

    “我没有见他。”三品不假思索地回答，“我只是按照他的指示把你们调开，至于后来他去了哪里，我就不知道了。”

    “好了吧，赫思白。”吴智慧忍不住说道，“现在事情的前因后果已经很清楚了，人就是廖承青杀的，廖承青就是炸弹专家，三品就是赵岩说的那个同伙，但是他也是因为害怕，逼不得已才做了这些事情，你就不要再逼他了。”

    “对！就是这样！”三品唯唯诺诺地嘟囔着，“我也是逼不得已的。”

    赫思白看着他，突然发出一声冷笑：“逼不得已？好吧。”他突然抬起头，目光炯炯地注视着三品，恨不得把他身上盯出一个洞似的，“你的作案过程交待的不错，我相信如果不是确有此事，你绝不可能临时编出这么一套说辞。”

    三品明显地松了一口气，脸上甚至浮现出了淡淡的笑容。

    “但是，有一件事，我想破脑袋还是想不通，所以我想，如果有可能的话，凭着你对炸弹专家的了解，有没有可能帮我解答一下。”

    “什么问题？”三品问。

    “是这样，”赫思白说道，“从上个月开始，炸弹专家才正式进入到我们警方的视野，且这完全是出于巧合，在此之前，他一直都在频繁的活动着，但我们却从未发觉，后来我们包围了他在垃圾场的工作间，他就再一次从我们的视野中消失了，确切来说，他根本就不能算是出现过，只是我们知道这个世界上有这样一个人而已。”

    “好神秘哦。”吴智慧轻声地感叹道。

    “是的，非常神秘，也可以说他非常的缜密。”

    “真是看不出来他是这样的人。”

    “哦？那你印象里的炸弹专家是什么样子？”赫思白问。

    吴智慧回忆了一下说道：“疯狂，冷血，有点神经质，尤其是他那双眼睛，我从来没有见过有人的眼睛像他那么冷，我觉得他看我的表情根本就不是在看人。”

    “这是你对廖承青的印象？”

    “对！”吴智慧点点头。

    “他应该是这样的，因为根据我们了解到的情况显示，廖承青的精神状况的确有些不正常，而且有些反社会的倾向。”

    “对！就是这样，他就是个神经病！我从来没见过有像他那样的绑匪，你说他绑我是图什么？不图财，不图色，就为了挑衅警方，而且最可怕的是他一个做炸弹的竟然烟酒不忌，他根本就是蔑视生命！”

    赫思白沉默着点点头：“这就是我最费解的地方，他是炸弹专家，炸弹专家可以很理性也可以很疯狂，或许他真的就恰好是疯狂的那一种，可是疯狂不代表不严谨，尤其是对于一个必须要精通物理和化学的炸弹专家而言，他不可能不严谨。他在垃圾场的工作间，虽然破旧，猛一眼看过去很凌乱，但是凡是涉及到他需要使用的药品全部都整齐有序地排列着，所以我相信他是一个严谨的人，试问这样一个专家型的犯人，他怎么可能有抽烟和酗酒这种这么不专业的习惯？尤其是抽烟，他根本就不可能有抽烟的习惯，这已经不是简单的不严谨了，而是不专业。”赫思白说着深深地望了三品一眼问道，“你说，我说的对吗？”

    三品没有回答，只是慢慢地点点头，空气里仿佛流动着一丝不安的空气。

    “所以我很想知道，你，一个这么专业，这么严谨的人，为什么千选万选偏偏选了廖承青这么个完全错误的人来假扮成你呢？是因为就像你说的，你觉得有人要伤害你吗？”

    “嗯？”三品突然愣住了，脸上的表情瞬间凝固。

    “还要继续演下去吗？”赫思白问道，“炸弹专家根本就不是廖承青而是你，我说的不错吧？这也是为什么，在康少排骨和阿龙三个人里面，你优先选择除掉前两个，因为只有康少拍到了你的正脸，虽然只有一双眼睛，可你还是会害怕，水星是谁，你可以回答我吗？”