    吴智慧愣了很久，突然回过神来质问赫思白：“你说他是炸弹专家？不是吧，刚才不是还在说廖承青吗，怎么突然间就变了呢？”

    “是。”三品的目光骤然变了，那个唯唯诺诺的三品已经不在了，眼前的三品冷静得让人害怕，他又看着赫思白说道，“我才是炸弹专家，我没有固定的落脚点，这个房子是廖承青的，我知道他一直想要报复社会，这就是为什么我要选上他，当然我本来不需要这么做，我不想被你们警察发现只需要静静地躲避一阵子，可是不行，因为有人要杀我，我不知道是谁，或许就是你说的那个水星，所以我的计划从一开始就是要干掉三个人。”

    “哪三个？”

    “康少，因为他是调查到我的人。排骨，因为他也是知情者。最后一个，就是廖承青，因为我需要他做我的替死鬼。至于阿龙，他可以死，也可以活在，死了最好，活着也无关紧要。”

    “那，你是怎么杀排骨的？你是怎么找到阿龙的秘密基地的呢？”吴智慧好奇地问。

    “我的炸弹是有定位的。”三品得意地笑着回答。

    “那……那……”吴智慧突然不知道该说些什么。

    赫思白皱皱眉头嘴角勾起一个浅浅的弧线：“你就这样坦然地承认了，如果我没猜错，你的杀人名单上应该是又多了两个名字吧？”

    三品微微低下头有些害羞似的笑了说道：“对，你们不该来的。”他又看向吴智慧说，“尤其是你，抓我是他的份内事，可这跟你有什么关系呢？好奇心害死猫，你这就是作死了。”

    吴智慧突然被教训了一通，感觉有点尴尬。

    “杀了我们，那个叫水星的人就能放过你吗？”赫思白问。

    “你不用故作轻松，我知道，你们很紧张，紧张是对的。”三品说着站了起来，从口袋里掏出一个小小的遥控装置，“这是我新研究出来的小玩意儿，我还没试过，这是第一次用，便宜你们了。”

    “这是什么？”吴智慧惊恐地望着他，又拼命地回忆着，“我们没有吃过你的什么东西啊，水也没喝过，你别想吓住我们！”

    “这个不一样，这个不需要那些。”三品轻巧地说道。

    赫思白突然想起什么：“次声波。”

    “你真的不错。”三品赞赏地说道。

    就在他即将按下遥控按钮的时候，赫思白猛地扑上去准确而有力地打在他握着遥控按钮的右手上，遥控器瞬间飞了出去。

    吴智慧二话不说就扑向遥控器，可是三品却并没有被赫思白治住，也朝着遥控器的方向扑去。

    “不要！”

    吴智慧惊恐地看着三品，还是晚了一步，她从来没有像今天这样恨过自己腿短，就差一点点，她就可以活下去了，就差一点点！

    三品的脸上露出疯狂地笑容，手指没有一丝迟疑地按下了按钮。

    伴随着“轰”的一声。

    吴智慧的眼前腾起一阵血雾，而后宛如血雨飘过，散发着令人作呕的腥气扑面而来，她害怕地忘了反应，连尖叫都是在几秒之后才爆发出来。

    她就这样眼睁睁地看着三品的头颅被炸得粉碎，然后他缓慢而沉重地倒在地上，和满屋的血腥融成了一体。

    她忘我地尖叫着，她甚至不觉得那是从她嘴里发出的声音，不知过了多久，她感觉到有一个双温暖的手把她紧紧地拥在怀里，三品的尸体从她眼前消失了，鼻孔里充斥着地依旧是浓郁而刺鼻的血腥气，但是夹在血腥中的，还有一股难以言明的让她安心的气息。

    “不要看，不要看……”吴智慧隐隐觉得有人在她耳边说着什么，“忘了这些，有我在，不要看了……”

    一连几天，她仿佛沉浸在一个奇特的梦境里，她身处在一个四周雪白的空荡荡的屋子里，时不时地有人在她耳边说着什么，有些她听得懂，有些她听不懂，不过不管别人说什么，她总是记不住，眼前周而复始地循环着三品死去的可怕模样。

    又过了一段时间，她仿佛不太记得那个死去的人究竟是谁了，只依稀记得有人死去了，死相很惨。

    再后来，她脑海中的记忆越来越少，但耳边说话的声音却越来越清晰，有几次她听到有人让她张嘴吃药，她就想起薄荷糖，想起吃掉薄荷糖，人就会死，可是有时候她又好像忘了。

    就这样浑浑噩噩，不知道过了多久。

    终于有一天，她被金黄的阳光刺痛了双眼，睁开眼睛，首先看到的人竟然是汪滢。

    她愣了一下有点儿迷茫：“汪医生，你怎么在这？”说完她才想起来，她是来汪滢这里做催眠治疗的。

    “现在感觉好一些了吗？”汪滢的声音很温柔，雨水一般驱赶掉了笼罩在她心头的焦虑。

    案子过去已经两个多月了，可那天晚上发生的事，始终历历在目，三品被炸死的惨状总是浮现在她眼前，夜夜搅扰着她，让她难以入眠。

    一想到这里，吴智慧还是一阵恶心，仿佛自己的身上还带着淡淡的血腥味。

    她压抑住要吐出来的强烈欲望，难受地点点头，勉强回答道：“好一点，算是好一点吧，但是只要想到还是会觉得难受。”

    汪滢笑着说道：“总需要一点时间来慢慢适应。”

    “好吧，谢谢你。”然后她又说道，“其实不适应倒是也没什么，反正我一直都想减肥，这倒好，一连两个月不吃肉也不嘴馋。”提到“肉”她就又想起三品的死状，感觉甩甩头把这不愉快的记忆驱赶出去。

    汪滢看着她，脸上又露出温柔的笑容说道：“要喝点什么吗？咖啡、果汁、茶还是白开水？”而后又建议道，“我的建议是白开水。”

    吴智慧瞬间有点无奈地撇撇嘴：“那就白开水好了。”

    汪滢把水放在她手边又说：“我还有工作没做，你先在这里等一下，赫警官说他晚一点会来接你。”

    “他来干嘛，我又不是不能自己回去。”吴智慧虽然嘴上这么说，却也还是老老实实地喝着水等在那里，并没有要自己先走的打算。

    最近这段时间，都是赫思白送她来治疗，然后下班就接她回去，一开始还有点儿不好意思，不过现在也慢慢地习惯了。