    吴智慧看看墙上的钟表，六点钟了，赫思白还没有来。

    手机轻轻一震，点开是一条简讯。

    小米：我亲爱的慧慧，你的小米要饿死了，你什么时候才回来呀？

    吴智慧忍不住叹口气，真是倒霉催的，她吴智慧上辈子不知道做了什么孽，竟然认识米蓉这个倒霉催的冤家。

    吴智慧回了一条：马上。

    起身向汪滢告辞，又给赫思白发了一条微信：“不等你了，我先回去了。”然后离开心寮工作室。

    提起这位米蓉，也就是小米，勉强算是吴智慧的闺蜜，为什么说是勉强呢？因为凭良心讲，吴智慧以为自己跟她真的算不上太熟，充其量也就是个老同学而已，偏偏吴智慧又是个十五岁就开始混线人圈的学渣，所以实际上她真的也没有上过几年学，即便是老同学，又能有多深的交情呢？

    然而这只是吴智慧的看法，米蓉却不觉得，她就这么突如其来地闯入了吴智慧的生活，甚至都没有给吴智慧一丝考虑的机会，就这样堂而皇之地拎着自己的大包小包住进了吴智慧的家。

    住她的屋子，睡她的床，用她的电脑，花她的钱，还颐指气使地支使她，每次吴智慧出门，她总是面不改色心不跳地让吴智慧替她带这带那。

    在此之前，吴智慧以为自己已经算是这世上极少数不惧怕世俗眼光，活的没脸没皮的奇女子了，直到遇到这个小米，吴智慧甘拜下风，自愧不如！

    有几次，吴智慧旁敲侧击地对她说：“小米啊，你说你回国也有一段时间了，你总是不回家，叔叔阿姨会想念你的吧？”

    言下之意，姑奶奶，你是不是该回你自己家了？

    “才不会。”小米正抱着吴智慧的电脑看肥皂剧，头也不抬地就把吴智慧打发了。

    又一次，吴智慧说：“小米啊，你说我这房子那么小，每天让你跟我挤在一起，实在是太为难你这个大小姐了，你家厕所都有我整间屋子那么大了吧？”

    言下之意，姑奶奶，你天天跟我挤一起，我觉得很崩溃，你到底什么时候走？

    然而米蓉却认真地抬起头打量了一下，然后又诚恳地点点头说：“嗯，厕所不至于，厨房差不多，不过没关系，出门在外，我不挑剔的，没那么公主病。”

    好吧，吴智慧无语。

    又过了几天，吴智慧觉得如果她非要跟自己住在一起也不是不行，但起码要跟自己分摊房租吧。

    于是吴智慧又开始了：“小米，房东又跟我要房租了，怎么办，我好穷！”

    “不会吧，你男朋友不是住万景吗？话说回来，我也想不通，你干嘛住这么个小破地方，你去和你男朋友住不是很好吗？”

    “什么男朋友！哪有男朋友！”吴智慧瞬间炸毛。

    “有什么不好意思的，我都看见了，每天接你送你的，你又没什么事儿，看个心理医生都送你，对你不错呀。”

    “那不是，那是……他助人为乐！”吴智慧说。

    “助人为乐？那也让他助助我呗，正好我没地方去，我也觉得你这里有点挤，隔壁万景应该不错吧？”米蓉瞬间来了精神，从床上爬起来整整衣服，“哎，既然不是你男朋友，那借我用用呗，不对，反正不是你的，那也说不上借不借的，你觉得他会喜欢我吗？”

    吴智慧简直要爆炸了，她早就知道，这个米蓉一看就不是省油的灯！抢她的房子！抢她的床！抢她的……什么都抢！她早就在想，幸好自己还没结婚，否则说不定抢男人这种事，她也是做的出来的！现在可好，她千小心万小心，还是被她发现了赫思白的存在，这个坏女人！

    “不会！”吴智慧终于忍无可忍，毫不客气地对米蓉下了逐客令，“滚！你给我滚！老子跟你不熟，谁给你脸住在我家，在我这里蹭吃蹭喝的！你们家有权有势有钱有别墅！你天天在我这里混，你要脸吗！”

    吴智慧终于扬眉吐气了一回，心想大不了就撕破脸，就算是她忍不了和自己动起手来，自己也未必会落下风，可是万万没想到，她竟然哭了，哭了，哭了！

    嚎啕大哭！

    一把鼻涕一把泪地向吴智慧哭诉着她苦命的经历。

    说起来米蓉本来是个名副其实的大小姐，具体多有钱吴智慧不知道，但总会来说是很有钱的，尤其是她外公，吴智慧隐隐记得报纸上曾经说过，那老头儿好像是国内首富。

    这也是吴智慧最不能容忍的，她一个富家千金，来自己这个穷光蛋的家里打秋风，这不是劫贫济富吗？

    按说，她是一个最不用担心无家可归的人，可这事儿偏偏就落到她头上。

    用米蓉的话说，她只是去m国留了一个学，她的家就不是她的家了，外公也不是她外公，一夜之间，她什么都没有了。

    “怎么会这样呢？”吴智慧问。

    小米瘪着嘴泪汪汪地摇摇头：“我不知道，我就知道我妈让我回国，但是先不要回家，不要被人发现，她说等她抽出空来就会来接我。”小米抬着头可怜巴巴地看着她，“你说我能去哪里呢？我也知道，我这样突如其来地投奔你有些无耻，可是我除了你还能找谁呢？你说你初中毕业就辍学了，可我初中毕业就去了国外，国内我除了我家就只能找你了呀！”

    “怎……怎么会呢，你以前，你以前有很多朋友的嘛。”吴智慧看她这幅可怜的样子，竟然变得不好意思起来了。

    “是啊，你也说是以前嘛，我的情况你也知道，我家那么有钱，很多人都不是真的喜欢我才跟我当朋友，都是为了让我给她们买文具买零食的，再后来……”米蓉沉默了一会儿说，“再后来，我也一直比她们都好，层次不同，也就没什么往来了。”

    吴智慧想了一会儿说：“层次不同，那我和你的层次更不同啊。”

    “可是你……你不一样嘛！”

    吴智慧突然收到这样的特殊待遇还有点儿不习惯，想了一会儿她才明白：“哦，我明白了，说什么层次不同，还不是你平时太招摇，别人都看不惯你就和你绝交了，只有我心大，懒得跟你一般见识吧。”