    “原来你也嫌弃我！你也这么想！我以为你和她们不一样的！”米蓉气愤地跳起来，“我就是有钱，我错了吗？凭什么嫌我招摇？”

    “没错啊，可是你整天说别人是为了钱才跟你做朋友，这不是你自己那么想的吗？其实你的钱又给别人花过多少呢？”吴智慧摊摊手有点儿无奈，“算了，这种时候讨论这些也没什么意思了，反正一句话，你不能在我这里白吃白住打饥荒，我也不欠你的。”

    “可是我也没有钱了。”

    “那你就干活，洗衣做饭，打扫卫生！用劳动换取果实！”

    话是这么说，小米也答应了，并且踏踏实实的付诸行动，可是第一天打扫卫生，就把吴智慧的电脑丢进水盆里了，第二天她又因为擦窗子擦窗子扭伤了脚，害的吴智慧又白搭上几百块的医药费。

    然后吴智慧觉得，再这样下去，就算是她拆了自己房子也是有可能的，索性认栽，也不再提让她用劳动换取果实的事了，事情转了一圈又回到原地。

    米蓉还是每天霸占着她的屋子，她的床，她的电脑，而她只能当做自己养了一只宠物，好在她不会一直住在这里，吴智慧这样安慰着自己。

    可问题是，她老妈到底什么时候才会来接她呢？

    日子一天一天过去，吴智慧的心理状况渐渐稳定，米蓉依然宠物一样的借宿在吴智慧的廉租房里，而吴智慧也已经渐渐习惯了这宛如老妈子般的生活。她甚至还觉得，这种每天都有人在家等着她投喂的生活很有趣味，仿佛自己很重要似的。

    然而这种平静的两人合住的日子并没有持续太久。

    这天晚上，吴智慧拎着麻辣烫回到家，令她意外的是，米蓉竟然不在。

    这个小米，平时总是不肯出门的她，怎么会突然间出门去了呢，而且连电话也没有一个。

    吴智慧尝试拨通米蓉的电话，竟然是已关机！这个家伙！难道是手机又被她玩游戏玩没电了吗？

    可是她明明说过，她回国的事是不能暴露的，既然不能暴露，那就肯定不能是回家，况且如果是回家，她总不能不带行李吧。

    算了，这么大的人了，怎么也不可能丢了，吴智慧懒得管，况且她好不容易能有机会用一下自己的电脑，肆无忌惮地睡自己的床，她高兴还来不及，才懒得想那个臭小米去哪里了呢。

    吴智慧玩了一会儿游戏，又看了一会儿肥皂剧，转眼就十一点了，小米依旧没回来，吴智慧终于有点不放心了，再一次拨通了电话。

    这次电话终于接通了，可是电话的那头竟然是个陌生男人的声音。

    “喂。”男人的声音有些低沉。

    “喂？你好，请问这是米蓉的电话吗？”吴智慧有一瞬间甚至怀疑自己打错了电话。

    “她睡了。”

    “睡……睡了？她在哪里啊？你是哪位啊？喂？”

    对方没有回答，就这样挂断了电话。

    吴智慧愣了一会儿，终于明白了，好个小米，原来是出去鬼混了！她她她！天天宅在家里都能钓到男人！这也太没有天理了吧！而且竟然从来都没有跟自己提起来过！臭女人，太不够意思了！

    虽然她跟米蓉的关系也并没有十分亲密，但好歹也做了一段时间的室友吧？况且自己每天供她吃，供她住，可是她交了男朋友都不跟自己讲，这多少让吴智慧感到有些心塞。

    讨厌，就不该收留她！

    明天就让她滚！麻利的滚去她的男朋友家去住！

    吴智慧这样想着，气呼呼地打开电热毯睡了。

    半夜，吴智慧做了一个奇怪又可怕的梦，她梦见自己被困在一个冰窖里，周围遍布着被冻死的尸体。

    她突然惊醒，从床上弹起来，好冷啊。

    吴智慧迷迷糊糊地在床上坐了一会儿，又恍惚了一会儿，渐渐地缓过神来。

    原来是梦，可是为什么会这么冷呢，就算她刚才是在梦里，可这会儿也已经醒了，为什么还是觉得很冷？

    她的手不经意地撑了床一下，发现她的床竟然是湿的，吴智慧一个激灵清醒过来，幸好她电热毯有定时装置，早在床铺浸水之前就已经关了，要不然这会儿已经被电死了。

    可是，床垫为什么会湿呢？她的床上也没有什么有水的东西啊。

    吴智慧从床上爬下来，踩着拖鞋把灯打开，再一次确定，这不是她的幻觉，她的床真的是湿的，就在她身下一片，湿的透透的。

    床上没有水，屋顶也没有水，可是地上却有很多水，想来想去，只能是床底的抽屉里有水了。

    吴智慧的床因为房间太小，是经过专门设计的，为了节省空间，她在床底下打了一个大抽屉盒子用来装她穿不着的衣服，盒子上只担了一个三横两竖的复合木架子，平时要用就直接把床垫掀开，用着非常方便，可是她也只是放了衣服而已，衣服会有水吗？当然不会。

    管他的，掀开看看就知道了。

    吴智慧没多想，就这么直接把她的床垫掀开了。

    “嗯？这是什么？”吴智慧看着床下抽屉盒子里的大塑料袋歪歪头感到有些奇怪。

    这是什么东西，什么时候放进去的，她一点儿印象都没有。

    她扶着架子爬上去，把塑料袋一掀，差点儿一口气背过去。

    她怎么也想不到，她的床底下竟然会藏着一具尸体，一具女人的尸体，塑料袋里还有几块没有完全融化的冰以及许多水。

    看样子是有人把尸体放到冰袋里保鲜，又把尸袋放在了吴智慧床底下，因为大量的冰块集中在一起又有床垫和衣物保温所以并没有融化，但后来吴智慧打开了电热毯，电热毯的温度透过床垫使床底的抽屉里温度升高，这才开始融化。

    睡觉睡了一半突然发现床底下藏着尸体，这事儿让什么人遇见都得留下心理阴影，但幸也不幸的是，她吴智慧如今已然是见过大世面的，要说可怕，吴智慧还是觉得亲眼看着活人在眼前炸成血沫子更加刺激一些。

    赫思白因为地理优势，最早赶到，进门便问：“没事儿吧？”

    吴智慧摇摇头，虽然脸色并不是太好，却也还算淡定，摇摇头指着床里的尸体说：“我肯定没事，她就有事了。”

    赫思白稍稍有些放下心来，掀开遮着尸体的大塑料袋看了一眼，然后看向吴智慧。

    “你看我干嘛，不是我杀的，我都不认识。”她又皱皱眉头严谨地说，“我觉得我应该不认识。”

    因为尸体明显已经死了一段时间，面容也已经毁了，容貌难以辨认，就像是被某种类似于锤子之类的东西用力地击打过，除此之外，尸体胸口的位置也是一片狼藉，血肉模糊地凹陷下去，应该也是被钝物击打过留下的痕迹。

    “怎么发现的？”

    吴智慧把她发现尸体的过程叙述了一遍，包括米蓉的突然失踪，以及那个神秘地代替米蓉接听电话的男人。

    在这期间，赫思白刑侦队的同事们也陆陆续续抵达现场，周美雪、赵岩，还有尸检中心的老白，唯独陈嘉没到，据说是因为起不来。

    “米蓉是谁？”赫思白的声音突然高了八度。

    “米蓉是我的……嗯……室友。”吴智慧一边想着一边回答。

    “你什么时候多了个室友，怎么从来没听你说过？”

    “就这段时间。”吴智慧回答。

    “干什么的室友？男的女的，你认识人家，了解人家吗？”

    “女的嘛！不是说过了嘛！她今天晚上没回来就是因为她出去睡男人了嘛！”吴智慧见赫思白态度突然强硬，自己也按捺不住暴躁起来，突然发现满屋的人都在用奇异的目光注视着自己，这才有点儿不好意思地坐下来，继续说道，“我的初中同学，最近刚回国，也算有点了解。”

    赫思白想了一会儿，又出去看看尸体，尸体已经被老白他们从床里搬到吴智慧房间外面的露台上了。

    “吴智慧，你过来。”赫思白对她招招手，又指着尸体问，“你再仔细看看，这真不是你那个室友吗？”

    “肯定不是，她没有这件衣服，而且身材也不对，她没这么高，腰比这个人细，就是一小妖孽。”吴智慧又补充一句。

    “哎呦，还有比你妖孽的呢？”周美雪闻声走过来，点着她鼻子说道，“告诉你啊小妖孽，现在的情况你又很可疑，别想走后门哦。”

    “我走什么后门嘛，”吴智慧有点莫名其妙，“我身正不怕影子斜，再说，不就是去你们那里吃几顿饭嘛。”

    赫思白却发现，周美雪的手虽然点着吴智慧，眼睛却在看着自己，顿时有种被戳中心事的狭促，又板起脸来拉着吴智慧走到一边，极尽严肃地说道：“过来，给你做笔录。”

    “哦。”

    经过老白的初步判断，尸体死亡至少在4时以上，也就是2月17日晚上九点前后，好在尸体是死后被放入冰袋的时间不长，在冰水中浸泡的时间也不长，所以对尸体死亡时间的判断影响不是很大。

    “2月17号，怎么那么巧？”赫思白皱皱眉头，往常他总是会下午下班去心寮接吴智慧回家，偏偏就那天晚上，他因为实在推脱不掉来自他母亲大人的关怀，又去相了一个形式主义的亲，故而也就没有接成吴智慧，“那天晚上你在哪儿？”赫思白问。

    “我……”吴智慧翻着眼睛想了很久摇摇头，“不记得。”

    “想，使劲想，有没有人能证明你当时不在场。”

    “我干嘛要证明这个嘛？”吴智慧有些无奈，“人要是我杀的，我干嘛把她放在自己床底下然后还要藏两天才翻出来报警呢？我是精神分裂还是脑子有病？”

    “你说的有道理，但最好还是有充分的不在场证明，想想，使劲儿想，十七号我有事儿，没能接你，应该是你自己回来，你都去了什么地方，干了什么？”

    “嗯……我十七号，十七号，你下班没有接我，然后我自己从心寮出来。”

    “对，然后呢？”

    “然后，我去买麻辣烫给小米吃。”

    “再然后呢？”

    “没有了，我就回来了。”

    “没再出去过？”

    吴智慧摇摇头：“没有。”

    “有人证吗？”

    “小米。”

    “除她以外呢？房东呢？”赫思白问。

    提到房东，吴智慧突然改口：“对了，我出去过！”

    “你到底有没有出去？”

    “我出去过，我看见房东太太，还和她打了个招呼。”

    “你大晚上出去干什么？”

    “我去……我去散步。”

    赫思白突然翻脸：“吴智慧，你严肃点儿好不好，这可不是闹着玩儿的，你再这样下去没嫌疑都变得有嫌疑，你别给我添麻烦好不好？”

    “哎呀，好嘛好嘛，我……”吴智慧有点支支吾吾的，“我出去了，我去……我去……散步然后莫名其妙我就溜达到望角西餐厅，然后那边有个服务生有见过我。”

    “你去了望角？”赫思白的脸色也变了，似乎还有点小尴尬，“你去哪儿干什么？”

    “散步嘛！”

    “就只是散步？”赫思白有些疑惑地看着她，“从这里走到望角快走要三十分钟，慢走可能要五十分钟，你那么懒你会散步到望角？”

    “哎呀，我就那天心情好想走嘛！你管我去干嘛，反正我就是去了！走着去的，路上天眼那么多，你可以看嘛！”吴智慧突然恼羞成怒。

    “那你去了，然后呢？”

    “去了，我在那边从七点待到八点半然后又溜达回来！后来有个服务生嫌我坐在那边不点餐还跟我吵了一架！然后我就好生气回来啦！”

    “哦。”赫思白瞬间沉默。

    “哦什么啦！”

    “没事儿，挺好的。”赫思白挠挠耳朵尖儿，脸上说不出是什么古怪的神色，“你……那天还看见什么没有？”

    “看见了！”吴智慧翻个白眼，“看见你在跟一个美女，”吴智慧故意把“美女”两个字拖得很长，但其实她一点也不觉得那个女的好看，“你看着我，我看着你聊天。”