    “哦。”赫思白突然低头笑了一下，不过他笑的很隐蔽以至于吴智慧根本没有发现，“怎么这么巧，我那天是去相亲的。”

    “是哦，很巧哦，你又没跟我说过你要去相亲，也没说过会在哪里，我就是凑巧去的，可不是故意去盯你什么的。”

    “嗯嗯，好。”赫思白又笑了笑，依旧笑的很隐蔽。

    吴智慧翻着眼睛满脸不屑，心里面又有些暗暗庆幸他没有怀疑。

    女人的第六感是很可怕的，那天赫思白一打电话来，她就觉得怪怪的，总觉得他好像有秘密，而且电话里传来的钢琴音乐她也很熟悉，是钢琴大师刘思梦为望角专门谱写的广告音乐《望角之梦》。

    吴智慧好歹也认识他有一段时间了，他是不会无缘无故约人去西餐厅谈事情的，况且他又不是做生意的，下班时间有什么人要见，有什么事好谈，八成就是相亲。

    相亲就相亲吧，还故意瞒着她不讲，以前他可是说自己不喜欢相亲的，还让她帮过忙，现在却鬼鬼祟祟，怎么想都觉得有鬼，说不定是以前的那些他都不满意，这次真的遇到满意的了。

    讨厌！

    吴智慧心里面不痛快，她也不是真的想去做什么，但她就是不高兴，她想看看那个女人到底长什么样子，去了一看，赫思白真的在，他真的是在相亲，而且那女的分明就很一般。

    吴智慧心里面不服气，又被餐厅服务员拐弯抹角地驱赶，就这么气呼呼地回去了。

    赫思白看着难得一见的冷若冰霜的吴智慧，又忍不住嘴角上扬，要知道即便是在望角西餐厅，《望角之梦》这首曲子也不是时时刻刻都在循环的，他那天为了等这首曲子一直等到六点半。

    “你那个室友，就是那个叫米蓉的，现在有办法联系到她吗？”

    “你问她那就是不怀疑我咯？”吴智慧不答反问。

    “暂时解除怀疑。”

    “哼！”吴智慧翻个白眼。

    “你有怀疑的方向吗？”赫思白直接发问。

    “说实话吗？”

    “不然呢？”

    “我有点怀疑小米。”吴智慧回答。

    “就你那个室友？”

    “嗯嗯，”吴智慧点点头，“她就这么不见了，联系不上，还这么巧给我留下一具尸体，而且我这张床构造那么特别，除了我自己之外，还有谁知道？就只有她，”吴智慧又想了想说，“还有你。”

    吴智慧说这话的时候赵岩刚好给楼下的房东做完笔录上来，一个字没漏全都听到耳朵里，顿时用一种古怪的目光看着赫思白，好像突然发现了不得了的事情。

    不过赫思白正抱着手臂专注地思考，丝毫没有发觉赵岩的异样，还淡定地“嗯”了一声。

    “进展这么快吗？”赵岩问。

    “什么进展？”赫思白突然回头，注视着他问道，“房东那里有什么发现吗？”

    赵岩立刻回答：“没什么特别的，房东说他今天一早就陪着他老婆走娘家去了，晚上九点多才回来，所以究竟发生过什么他们也不知情。”

    “晚上九点，我都回来了，那的确是不可能知道什么的。”吴智慧说。

    “那你说进展快，哪有进展？”赫思白满脸不悦，说着又陷入了沉思，喃喃自语道：“一具没人认识的尸体，一个莫名失踪的室友，一个突然出现的神秘男人，这案子可真够魔幻的。”

    “谁说不是，而且这跟我有什么关系，为什么要把尸体藏在我的床底下？”吴智慧好委屈。

    尸检中心的老白他们终于收拾好摊子，把尸体抬走了，虽说人死在吴智慧的家里，不过反正死的是无关紧要的人，她也没什么好在乎的。

    而米蓉，虽然跟她住了一段时间，但反正也不算太熟，况且她自己跑了，跟自己也没关系，所以她也不太在乎。

    她现在唯一的困扰就是，她的出租屋成了案发现场，那么从今往后，她要睡在哪里？

    按说这种时候，正好是身为邻居的房东太太发扬助人为乐伟大精神的时刻，可是她却偏偏就装聋作哑，不仅是装聋作哑，吴智慧刚才在楼梯口遇见她，偷偷打量着她那张睡眼惺忪的脸，吴智慧觉得自己应该是彻底把她给得罪了，估计接下来就算是想要继续住在这里她也不会答应了。

    没办法了，吴智慧默默地掏出手机，只好暂时就近找个小宾馆落脚。

    “去哪儿住？”赫思白看到吴智慧在门外徘徊，下意识地跟出来。

    “我订了一个宾馆，暂时先在那边住一晚吧。”吴智慧头也不抬的回答，脚边还放着她的大行李箱，她屋里的东西不少，可是真正值得带在身边的从来不多。

    “已经定好了吗？”

    “嗯。”吴智慧点点头。

    “在哪儿，这么晚了，我送你过去。”

    “不用。”吴智慧又看看现场说道，“你先忙吧，反正也不算远，我走过去很快就到了。”

    “不远是哪儿？”

    “那边，”吴智慧大概指了个方向，“家乐福超市对面。”

    家乐福赫思白是知道的，那的确是不远，不过那里有宾馆吗？这一点他倒是没有留意过。

    赫思白虽然还是有点担心，但见她执意拒绝也没在多说，点点头说：“那你去吧，回头再联系。”

    吴智慧愣了一下问：“联系什么？”

    赫思白怔了怔，皱皱眉头说道：“案子，不然你以为还有什么？”

    “哦——”吴智慧拖着长腔，默默从心里翻个白眼，什么叫她以为有什么，明明就是他自己说话不说清楚，不过吴智慧也懒得跟他一般见识，挥挥手说，“没事的话，我先走咯。”

    赫思白又看看现场，毕竟还在工作，他也真的不好意思撇下这一摊子的事率先离开，只好点点头又叮嘱道：“好，路上小心点儿。”

    “知道了。”说完就拖着她笨重的大箱子走了。

    周美雪看到他们在外面说话，凑上来戳戳赫思白的胳膊肘：“不跟过去送送吗？”

    “有什么好送的？”赫思白说着又回到充满血腥的屋子里。

    周美雪撇撇嘴忍不住叹口气：“年轻人啊，口是心非，矫情死了。”

    吴智慧拖着她的大箱子慢悠悠慢悠悠地走，其实在此之前她也不知道家乐福对面竟然有一家宾馆，而且价位也格外的低，网上预定竟然只需要九十元，这个价位在这附近可是只此一家。

    漆黑的夜，吴智慧站在家乐福门口，朝着路的那一边望去，正对着家乐福的方向有一条小路，她每次走都会路过就是没有进去过，看地图的方向，那家名叫枫林晚宾馆应该就在那边。

    吴智慧拖着她的大箱子，刚过了马路，还没等走到路口，就迎面遇到几个膀大腰圆的男人，浑身酒气，满口都是荤笑话，口沫横飞地从路口走过来。

    吴智慧毕竟是混过五道口和酒吧街的，形形色色的人物都见过，一眼就看出这几个就是标准的小混混儿，尤其需要强调的是“小”这个字。

    所谓混混儿，也是有职业和业余的区别的，譬如哈哥那种一方大哥就不用说了，那肯定是职业的，便是稍微差一点的如阿刀那种大哥身边的打手可称之为大混混儿，在差一点的譬如阿刀等打手的手下，虽然地位不高但至少算是体制内，做事也都有规矩，那便是所谓的混混儿了。

    这些人虽然都不招人喜欢，但跟他们至少还是有道理可讲的。

    最讨厌的就是小混混儿，要说这个社会也是很奇怪，有人装土豪，有人装精英，有人装文艺，这都讲的过去，可是偏偏有人喜欢去装黑社会，这就很令人费解了，但不管再令人费劲，还是有人去做，这些小混混儿就是这样的人。

    这种人通常都是要背景没背景，要眼界没眼界，什么规矩都不懂，还有处处横行霸道，若遇到好欺负的自然是他们占上风，但也常常因为不懂规矩，早早地就夭折在去往“道上”的途中。

    眼前的这些，毫无疑问就是这种最令人讨厌的小混混儿。

    为了防止引起不必要的麻烦，吴智慧索性拎着箱子站在路口旁边，等他们走了自己再进去。

    可就算这样还是没有躲开。

    一股浓郁的酒气扑面而来：“哎哟，小妹妹，等人呐？”

    还小妹妹？吴智慧心底默默吐槽，搭讪都不会，吴智慧低头玩手机，假装听不见，那家伙竟然把手表搭上来，吴智慧反应快，一蹲从他手臂底下钻出去，嘴角勾起一个冷冰冰的笑容：“不好意思，不是做生意的。”

    这是五道口的潜规则，五道口鱼龙混杂什么人都有，尤其是像吴智慧这种多少还有些姿色的年轻女子，难免被误会成红灯区的小姐，遭遇一些不合时宜的搭讪。

    这种时候，规矩就显得重要了，像吴智慧这种略略知晓一些规矩的就少去许多麻烦，她说的这句“不是做生意的”，不拐弯抹角，很直接，也很有效，只要是知晓规矩的人，即便是混混儿，通常也不会再继续纠缠。

    这个道理很简单，皮肉生意也是做生意，有卖才有买，人家不开业，你就是再有钱也没法买，除非硬抢，但若贸然硬抢，又不知道会得罪了藏在她身后的什么人。

    可是这些不入流的小混混儿是不懂的，不仅不懂还要拿着这话取笑，一脸猥琐地逼问：“不做生意是什么生意？”

    “我再说一遍，姑奶奶不是做生意的，要是实在听不懂就去五道口打听打听，学会了再来交学费。”吴智慧甩甩头发，转身要走，可是又被他们拦住。

    “呦呵，听这口气，妹妹也是道上的，跟哪位大哥呀？”

    “不是，”吴智慧果断地说道，“你我不是同路，井水不犯河水。”

    “水什么水，我看你像是水，就像个水蜜桃，”胖子一脸猥琐地比划着，“里里外外骚的厉害，全他妈是水！”

    这话实在是让人恶心，吴智慧在线人圈子里混了十几年，也不是省油的灯，她知道自己真的和他们打架不占优势，所以先下手为强，既不用拳头也不用耳光，而是炸毛的猫一样，直接上爪子，照着胖子脸上就是一把，立刻在他满脸横肉的脸上划出五道血印子。

    胖子没想到她下手这么狠，猝不及防捂着脸嗷嗷叫，趁他低头的功夫，吴智慧的膝盖已经顶上去了，正中胖脸的中央。

    眼看胖子倒下杀出一条缺口，她也刚好解气，没等剩下那几个回过神来，吴智慧丢下箱子就跑。

    跑了没几步就撞上一个人，她“哎哟”一声，闷着头还要跑，却被那人死死拽住手腕子。

    “怎么回事儿？”

    吴智慧听着声音熟悉，抬头一看二话没说张开嘴就哭：“赫警官！赫白白！这些臭流氓欺负我！你快，把他们通通抓起来！”

    “哎呦呵，呼哧呼哧……”几个胖子追了吴智慧没几步就跑得上气不接下气，还得强打着精神装逼，也是非常不容易的，其中一个横眉竖眼地走到赫思白面前，一边说着就想上手：“这是哪儿来的小白脸儿？”

    还没来得及碰到赫思白肩膀，一声惨叫就给跪了。

    吴智慧亲眼看着赫思白往胖子腿腕子上一踢又抬手一带就把那胖子摁跪在地上了，一看就是经过专业训练的擒拿手段。

    刚刚还耀武扬威的几个小混混儿立刻就怂了，有几个脑子还算清楚的，赶紧打着哈哈圆场：“别别，都是误会，警察叔叔，我们闹着玩儿，都是闹着玩儿！”

    “有这么闹着玩儿的？”

    “决对是闹着玩！”

    我们没动手，都是这姐妹儿误会了，我们都没动手，她打的我们，瞧把我们打的。”

    “是误会吗？”赫思白问。

    “是，肯定是，绝对是。”几个小混混儿异口同声地回答。

    “没问你们，问你。”赫思白转头看着吴智慧。

    吴智慧也机灵，她不是想惹事，能大事化小她也愿意就坡下驴，挠挠头迷迷糊糊地说：“也有可能吧。”

    “那你打人家，还不给人家道歉？”

    “几位大哥，不好意思，你们长得那么魁梧，我一个小女子，我胆子小，刚才实在是吓到我了，都是误会，对不起，对不起了。”吴智慧的态度那叫一个真诚，跟刚才那个骁勇善战的吴智慧判若两人，就好像那人不是她挠的一样，明明手指头尖儿上还沾着人家的血呢！