    都闹成这样，几个小混混再素也看出来这女的不好惹，更何况她都道歉了，旁边有站着个警察，还能叫她赔偿医药费不成，只好自认倒霉，率军撤退。

    吴智慧见他们走远了，腰杆瞬间就硬起来，拍拍赫思白的肩膀感激地说道：“你来的真及时，要不然说不定我还得踩着高跟鞋来个百米冲刺呢。”

    “你还有脸说，我说吴智慧，你是不是傻啊？你一个人跟几个大老爷们儿动什么手？我要不在这儿，你找谁去？你是一会儿不找刺激就浑身难受吗？”

    吴智慧白他一眼，从地上把箱子捡起来说道：“怕什么，都是些没有见过世面的小混混，一点规矩都不懂，真动起手还没我胆子大。你刚才没看到吗，他们一看到血全都吓傻了，连追我的事都忘了，刚才我那话就是跟你客气客气，说起来要不是你拦住我的路，我早就顺利逃脱了。对了，你怎么在这，不用回单位加班吗？”

    出了命案当然是要加班的，只不过周美雪跟他说家乐福附近有许多小流氓，搞不好被吴智慧遇到，他不放心这才专门拐个弯过来看看，刚巧就看到吴智慧被几个臭流氓纠缠，还看到她所向披靡地撩爪子挠人家的脸。

    赫思白也是没想到，她小小的一个人，真敢跟几个膀大腰圆的爷们儿动手，还堪堪占了些上风，冒失是冒失了点儿，但有那么一瞬间还真有些英姿飒爽的感觉。

    提起英姿飒爽这四个字，最当之无愧的大概就是周美雪了，尤其是每年年底领队大比武的时候，那真是天使面孔，魔鬼手段，下手那叫一个毒辣，有好几回赫思白和赵岩远远地看着都觉得心惊。

    而同样是英姿飒爽，吴智慧与周美雪又不同，她没受过什么专业训练，打起架来都是野路子，那样子就像是初出茅庐的小猫，凶巴巴的，下手狠，爪子尖，可是还有点莫名的可爱。

    嗯，真的是，又凶，又可爱。

    “喂！”某只被忽视的喵星人又要忍不住撩爪子了，“赫思白你又屏蔽我！你听不到我讲话吗！”

    “啊？”赫思白赶紧解释，“加班啊，这不是担心你吗？”赫思白一个不留神把心里话说出来了，难免有点小紧张。

    “担心我？”吴智慧惊讶地看着他，“你怎么突然间嘴那么甜，该不会有什么阴谋吧？不过有阴谋我也认了，好过你总怼我，惹我生气。”

    赫思白看到吴智慧的反应总算松了一口气，他突然发现原来嘴甜也没那么难，不过就是直话直说罢了，可是为什么过去的许多年他就从来没有领悟到呢？

    赫思白内心有点小得意，真是没想到，他竟然突然顿悟了嘴甜这项高级的技能，这要让他爹妈知道了，那得多放心，妈妈再也不用担心我不会说话在外面被人欺负了。

    赫思白心情大好有对她说：“你定的那个宾馆到底在什么地方，我陪你去吧。”

    “唔，我也不知道，好像在那里面。”吴智慧指着通往深处的小路。

    赫思白停下车陪她一同去宾馆，果然就在路的那头，只不过这宾馆仿佛有种说不清道不明的怪异。

    位置偏招牌小就罢了，老板是个五十出头的老女人，大半夜还画着浓妆，眼神木讷一副愤世嫉俗的面孔。

    看见赫思白他们进来，耷拉着眼睛问道：“有预定吗？”

    “有！”吴智慧拿出手机订单给她看。

    女人直接把房卡扔给他们，既不用身份证，连登记也不用。

    赫思白有点儿不放心，特地又问了一遍：“不用身份证吗？”

    没想到女老板竟然用看西洋景地眼神看了他一眼又生硬地回答道：“不用。”

    吴智慧拿到房卡刚想上楼，恰巧楼上有人下来，一男一女勾肩搭背的，像是一对情侣，就这么旁若无人的亲昵，把狭窄的楼梯挤得满满的，他们只好暂且退到一边等着。

    走到一楼楼梯口的时候，那男的突然拿眼睛死死盯着吴智慧停在她面前。

    吴智慧纳闷，也傻呆呆地看着他：“我们……认识？”

    男人愣了愣指着吴智慧转头问那女老板：“以前怎么没见过？”

    女老板木讷的脸上挤出一个无奈的表情说：“人家是来住宿的。”

    “哦哦，不好意思，不好意思。”男人赔了个笑脸就那么走了，却撇下女的不管，那女的就径直从楼梯后面的小门出去了。

    “有病吧。”吴智慧嘀咕着上了楼，赫思白帮她拎着箱子跟在后面。

    刚上楼就听见满楼道里的男欢女爱，楼道里乌烟瘴气，弥漫着古怪的味道，两边的房门全都是紧闭的，可是所有声音都能从门缝里，从厕所的小窗里飘出来，偏偏吴智慧的房间在最里面。

    一路走过去，全都是嗯嗯嗯和啊啊啊，男男女女都有，有学日语的也有学英文的，气氛非常浓厚。

    这哪是宾馆，这是红灯区吧！

    赫思白脸早就变了，拉起吴智慧转头就走。

    “哎，你干嘛拉我呀！”

    赫思白也不理她，闷着头一直拉着她出了宾馆，这才说道：“这是个什么鬼地方？这能住吗？”

    吴智慧也有点尴尬，她是真的不知道，原来这个枫林晚是个这种性质的宾馆，只好硬着头皮解释：“便宜嘛。”

    “没法住，走。”赫思白果断地把她的行李扔进后备箱，又板着脸不由分说把她塞进车里，随后自己也上了车，系好安全带。

    “那我去哪呀？”吴智慧问。

    “去我那儿。”赫思白依旧板着脸，像是谁欠了他许多钱似的。

    “啊？”吴智慧眨眨眼有点懵，“不，不好吧？”

    “没什么不好的，我今晚要加班不回去，等会儿我把你送到楼下，钥匙给你，你自己上楼，楼上有电梯，你那些东西也省得我给你搬上去。”赫思白握着方向盘，目不斜视地说着这些，样子十分坦然。

    吴智慧看着他，觉得人家好心收留自己，又想的很周到，自己还去拒绝，倒像是有些矫情了。

    再者说，一直以来心怀不轨都是她吴智慧，好不容易有便宜占，她干嘛要推辞呢？是他自己要引狼入室，这可与她无关。

    “那……那我就不客气了。”吴智慧使劲咬着嘴唇才没有让自己笑的太猥琐。

    赫思白放下吴智慧就回单位去了，吴智慧自己一个人拎着箱子上楼。

    头一次进到赫思白的家里面，竟然还有点小紧张，好吧，也别说紧张，就是激动，激动地睡不着觉。

    吴智慧把箱子放在一边，倒背着手像检阅士兵的女王，在赫思白的客厅里走来走去，有种计谋得逞的快感，尽管她根本就没有谋划过什么。

    赫思白，你也有今天，是你自己要引狼入室，可不要怪我哟！啊嗷嗷嗷！

    吴智慧从客厅溜达到卧室，又从卧室溜达到洗手间，想象着他穿着睡衣独自窝在沙发上看电视的样子，躺在床上开着床头灯看案卷的样子，还有他清晨对着镜子洗脸刷牙刮胡子的样子，花痴地笑了。

    然后她的目光锁定在浴室的白色浴缸。

    嗯……吴智慧的脸默默地红了。

    “啊！吴智慧！你太猥琐了！”她大叫着从浴室里逃出来，一头扎进沙发里。

    赫思白刚回到办公室，就投入了紧张的工作中，陈嘉也到了，他昨晚玩游戏玩到凌晨，现在眼圈儿还是黑的。

    死者的身份已经可以确认，死者叫叶眉，年龄48岁，性别女，是米氏集团的大儿媳。

    米氏集团就是小米外公米荣尊白手起家创办的产业，现在的米荣尊已经73岁了，由于重病的缘故，现在的米氏集团基本是由他的大儿子米玉梁管理，如无意外，等米荣尊过世，偌大的米氏集团也理所当然由米玉梁来继承。

    从这个角度讲，纵使大多数家族企业都会在新旧交接的时候麻烦不断，但米氏集团这里却似乎并不存在麻烦的理由。

    因为米荣尊总共只有三个子女，除了大儿子米玉梁是他太太吴若弗的亲生儿子，剩下两位，女儿米玉佩和二儿子米玉林都是米老爷子年轻时惹下的风流债。

    米玉佩就不说了，年轻的时候被人骗财骗色骗感情，十八岁就生下了米蓉，从此彻底消沉，而她的双胞胎弟弟米玉林也是从小就贪玩没什么事业心，惹下的风流债比米老爷子还要多，所以三个孩子里面最有出息的就是米玉梁了，倒是也省去了许多麻烦。

    但这么一来，米家的麻烦是少了，赫思白的麻烦却多了。

    因为按照思维惯例，像这样豪门世家的案子多半都与财产继承相关，可是米家没有，而且死的是米家的儿媳妇，一个儿媳妇能招谁惹谁呢？

    如果按照目前的情况推测，第一嫌疑人是米蓉，可她才刚从国外回来，一回国就杀掉自己的大舅妈，还把尸体藏在借宿的朋友家里，这也有些说不过去。

    “和米家的人谈过没有？”赫思白问。

    “还没，天还没亮，我们去也白去。”周美雪说，“不过刚才老白那边说死者身上除了头部的致命伤和胸部钝器造成的撞击伤之外，身体各处还有许多大大小小新旧不一的伤口。”

    “怎么回事儿？”赫思白犹豫了一下说，“家暴？”

    周美雪点点头：“我也是这样怀疑的。”

    关于家暴的说法，叶眉的丈夫也就是米家的大哥米玉梁是这么解释的：“夫妻之间难免会有些磕磕碰碰的，我的脾气也不是太好，有时候着急上火难免也会动手，但不至于到家暴的程度。”

    周美雪忍不住冷冰冰地说道：“根据我国婚姻法解释一的规定，家庭暴力是指行为人以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由或者其他手段，给其家庭成员的身体、精神等方面造成一定伤害后果的行为，这与打多少次和打到什么程度没有直接的联系。”

    “哦，那……那是我不对，对不起。”米玉梁有些尴尬地回答。

    “犯不着跟我们说对不起，又不是家暴我，至于你太太，你去向她的尸首道歉吧。”周美雪的态度极其冷漠。

    “米先生，我想问一下，2月17日晚上，您在什么地方？”赫思白问。

    “2月17日，”米玉梁想了想回答道，“那天晚上我在家，我记得很清楚，那天我本来就因为工作的事有些烦，她还来吵我，说什么要去g国看女儿，我说女儿在国外过的好好的没有必要这个时候去，可她偏说女儿怀孕了要去照顾，我一烦就跟她吵了两句。”

    “只是吵了两句吗？”周美雪冷眼看着他。

    米玉梁摸摸额头说：“我嫌她烦，一着急就给了她一巴掌，真的就一巴掌，也没多使劲，可是没想到她竟然生气跑了，我想她愿意跑就跑，我本来也心情不好，懒得管她，可我妈不愿意，偏让我去把她追回来。”

    “切。”周美雪翻个白眼冷笑。

    “我出去找了半天，都没看见她的影子，还去敲了邻居家的门也没找到，这才回来，我想她也就是赌气，好了自然就回来了，没想到第二天早上她还没回来，我就怀疑她是自己出国看她女儿去了。”

    “出国看女儿？不用拿护照吗？”赫思白问。

    米玉梁的脸上闪过一丝尴尬说道:“那肯定是需要的，不过当时我并没有多想。”

    “那你是想的真够少了，老婆丢了你都发现不了，”周美雪冷嘲热讽，“你就没想过你老婆受不了你，去给你带绿帽子吗？”

    “她不敢。”米玉梁笃定地回答。

    “哼。”周美雪冷笑一声站起来。

    看得出来，她极不喜欢这位米先生，把笔记本往桌子上一摔，索性去人家的后院看风景去了，倒霉的是人家的后院正在翻新，景色也并不宜人，只好又憋着气回来，好在赫思白也已经和米玉梁聊的差不多了，等周美雪回来的时候已经换成了吴老太坐在那里。