    关于17号晚上的事，她的说法和米玉梁差不多，赫思白没什么好问的，她就静静地对着电视机柜上的全家福发呆。

    赫思白顺着她的目光看过去，指着照片上一个长发的女人问：“这是谁？”

    吴老太想也不想地回答道：“这就是我儿媳妇。”她又走近一点儿看了看说，“不对，那是玉佩，左边的才是叶眉。”说完揉揉眼睛，“年纪大了，眼花的厉害。”

    “这位米玉佩就是米老先生的女儿吧？她现在人在哪里，我们想找她再了解一下情况可以吗？”赫思白当然记得吴智慧的话，她说米玉佩是被赶出来的，连她女儿也不知道她现在在哪，可是她还是想要试试，看看能不能从他们嘴里套出什么有用的话。

    “她呀，”吴老太脸上掠过一丝不悦说道，“她不在家，不过是拌了两句嘴就离家出走，谁也不知道她在哪里，懒得管她。”

    “这么大了还离家出走？”

    “是啊，真不让人省心，还有她那个弟弟，更不让人省心，从来都不回家，在外面鬼混，死在外面才好呢！”吴老太愤愤不平地诅咒着。

    终于从米家出来，赫思白问道：“雪姐，你有什么想法？”

    “想法？哼！”周美雪一路走一路骂，“垃圾男人，我要是他老婆，天天把他吊起来当沙袋打。”

    “雪姐，”赫思白无奈，“不是问你这个想法。”

    “那是什么？”周美雪杏眼圆睁，脸上还带着尚未退却的杀气。

    “没事儿了。”过了一会儿，赫思白一边开着车，一边犹犹豫豫地发问，“雪姐，您和我师父……你们俩在家，偶尔也会家暴吗？”

    “嗯？”周美雪怔了怔问，“你是说谁家暴谁？哦，没有家暴，我们只是偶尔会切磋一下。”

    切磋？好吧。

    赫思白回到家，敲了半天门都没动静，好在自己还有一套备用钥匙放在车里，才没有落得个自己的家门都进不去的下场。

    赫思白熬了一夜也是困得难受，一进门就看到像只鸵鸟一样头埋在沙发里蜷缩成一团的吴智慧，一个没忍住笑出来。

    “是傻的吗？”赫思白拍拍她，根本没反应，想来昨晚她回到家也已经是凌晨四点多了，并不比自己好受多少，现在睡得正香，是无论如何也叫不醒了。

    不过她这姿势实在难受，赫思白看着都替她脖子疼。又想着好在她还不是太傻，知道把空调打开，要不然就这么蜷在沙发上睡一晚，非得感冒不可。

    赫思白回到卧室从柜子里翻出一条被子盖在她身上，又伸手捧着她的脑袋给她调整成一个比较舒服的姿势。

    突然，吴智慧伸出手臂勾住他的脖子，就像是抱着毛绒玩具似的，绕着他的脖子把他圈了起来。

    赫思白还保持着半跪的姿势，被她紧紧地抱着，几乎脸贴着脸，小赫同学当了二十多年单身狗，除了他亲妈，还从来没有跟哪个异性这么亲密地接触过，脸“腾”一下就红了，热的开锅了一样，可是他又不敢动。

    因为他只要轻轻一转头，就能亲到她的脸颊，他是真的不敢，可是这不妨碍他近距离地观察她。

    阳光透过牙白的窗帘照在她的脸上，他可以清楚的看到她皮肤上每一个细小的毛孔，还有细细的金色绒毛，像一只可爱的小兽，不动声色地撒着娇。

    他的心脏剧烈的跳动着，终于意乱神迷似的微微低下头，鼻尖悄悄靠近她的颈窝，可他不敢靠的太近，她的身上好像有一种淡淡地宛如糖果般的甜香，让人禁不住想去咬一口。

    赫思白，冷静。

    他终于还是悄悄地从她的手臂下逃走了，像重获新生的鱼，大口大口地呼吸。

    过了一会儿，熟睡的吴智慧突然悄咪咪睁开一只眼睛，客厅里已经没人了。

    她掀开被子坐起来，又伸长脖子往卧室的方向望了望，脸上笼罩了一层淡淡的失望。

    搞什么鬼嘛，给他机会都不知道利用一下，她吴智慧这么没有魅力吗？她都这么主动了，怎么就不知道揩个油什么的，亏她还费尽心机地在耳朵后面涂了点糖果香水。

    吴智慧生了一会儿闷气又发了一会儿呆，直到肚子咕噜一声，好饿。

    她看看还在睡着的赫思白，真的很想去把他拍醒，问问他家里面有没有什么吃的，可是看他那副憔悴的模样，又有点不忍心。

    这是她以前没有见过的赫思白，苍白的脸，睫毛下荫蔽着淡淡的青色，下巴上带着点青虚虚的胡渣。

    唉，真是个招人疼的小可怜。

    吴智慧无奈地摇摇头，真的不忍心折腾他，就让她慈悲为怀一次吧。

    她蹑手蹑脚地在赫思白的厨房里搜索了一圈，连袋泡面都没有发现，冰箱里倒是很满，可是那些东西看上去就很复杂，不像是她能搞定的。

    炒个鸡蛋吧，她就只会炒个鸡蛋。

    可是刚把鸡蛋拿在手里，她又犹豫了，炒菜就要开油烟机，开油烟机就会嗡嗡响，不好，还是定个外卖吧。

    吴智慧刚打开手机，就定住了，是几单元几楼来着？她又看看赫思白，还在睡。

    算了，干脆下楼去看看好了。

    然后吴智慧就这样穿着拖鞋下了楼，跑去楼头上望了一眼，六号楼，501。

    嗯，记住了，吴智慧欢欣鼓舞地进了电梯，上了楼，走到门口又愣住了。

    她没有钥匙！她忘了拿钥匙！

    赫思白一觉睡醒，已经将近中午了，他揉揉脸从床上坐起来，想起家里应该还有一个人，可是外面静悄悄的一点儿声音也没有，该不会还没睡醒吧？

    他踩着拖鞋从卧室里出来，却发现客厅里早就没人了。

    出门了？去哪儿了？

    赫思白洗把脸，清醒了一下，这才拿起手机打算给吴智慧打个电话，却发现手机上有一条未读短信。

    吴智慧：如果你起床，记得给我开下门，我出门忘了带钥匙。

    赫思白赶紧去开门，一开门就看到了门口的石狮子。

    “你不知道敲门吗？”赫思白的手里还拿着刮胡刀，用看傻瓜的眼神看着她。

    石狮子站起来，撇撇嘴露出一个超级委屈的囧囧脸，身上只穿着一件薄薄的毛衫，脚底下还是拖鞋：“我看你在睡嘛，我也不好意思……”

    “这有什么不好意思的？”赫思白粗暴地把她拖进屋，随便碰到哪里都凉飕飕的，整个人都冒着凉气，就像拖着一块冰疙瘩似的，“你不冷啊？”

    “冷啊，当然冷了。”吴智慧进门就又跳到沙发上，用小被子把自己紧紧地裹起来，可怜巴巴地叨叨着，“冻死宝宝了……”

    “你没事儿去外面干嘛？”赫思白刮着胡子问她。

    “我饿，我想订个外卖。”

    “外卖呢？”

    “没订，我不记得是几号楼，又不好意思吵你睡觉，所以才下去看。”

    “那你看了之后呢？”

    “看了以后想回来，发现自己忘了带钥匙。”吴智慧瘪着嘴嘟囔。

    “那你也可以先订个外卖啊，你哪怕先吃个麻辣烫，好歹也暖和吧，非得饿着肚子蹲在外面，搞得跟程门立雪似的。”

    “嗯，有道理哎。”吴智慧眨眨眼。

    赫思白忍不住翻个白眼，带着几分宠溺地骂道：“笨死你算了。”赫思白一边说着一边去厨房，从冰箱里翻出一袋速冻水饺问道：“水饺怎么样？”

    “不睡了。”吴智慧垂头丧气地答非所问。

    “我……”赫思白无语，过了一会儿，他默默地把硬邦邦地水饺倒进沸腾的锅里。

    不多久，吴智慧终于坐不住了，屁颠屁颠地跑到厨房里，眼巴巴地等着水饺出锅：“哇，你好棒哦，水饺都会下……”

    赫思白看她一眼，脸上掠过一丝骄傲与不屑：“这难道不是最基本的生活技能吗？”

    讨厌，随便夸他两句罢了，有什么好得意，吴智慧瞬间改变话锋问道：“那你会包吗？会擀皮吗？会调馅吗？”

    赫思白愣了一下惊讶地看着她：“你会？”

    说实话，赫思白脸上不经意间露出的仰慕的神情让吴智慧非常受用，可她毕竟不是个爱吹牛的人，所以还是老实巴交地说实话：“不会，但是我妈妈会。”

    赫思白无语：“我妈也会。”他说完突然觉得两个这么大的人了还凑在一起比妈，实在是有点儿可笑，又撇撇嘴先下手为强地说，“幼稚。”

    “你才幼稚，你又无聊，又幼稚。”吴智慧说完有种打了胜仗般的得意。

    热腾腾的水饺终于一个个小船似的飘起来，赫思白轻轻的搅了两下，对吴智慧发号施令：“去，给我把盘子端过来。”

    “哦。”

    在热腾腾的水饺大军的劝和下，两人不约而同地决定暂时休战，一大盘水饺下了肚，吴智慧的手和脚终于暖和过来，脸也变成了淡淡的粉红色，心满意足地捧着肚皮靠在椅子上思考人生。

    赫思白还在吃，筷子夹着水饺不慌不忙地问：“你那个室友，叫小米的，今天又联系过吗？”

    “没有。”

    “一个电话都没有吗？”

    吴智慧摇摇头又说：“她那么差劲，管她干嘛。”

    “万一她是凶手呢？”赫思白问。

    “是她吗？”吴智慧不禁直起身子。

    赫思白的嘴里还塞着饺子，摇摇头闷声回答道：“不知道。”

    “对了，你今天上午这么晚才回来，是不是有什么发现？”

    赫思白突然抬起头看着她：“你怎么知道我什么时候回来的？”

    “啊？”吴智慧心虚地打着哈哈，“我……我不知道啊，不过我早晨八点多上厕所的时候你还没回来嘛。”

    “哦。”赫思白这才不再怀疑，继续低头吃饺子，“也没什么，我想既然死的是米家的儿媳，说不定他们能知道些什么，就是去米家简单地了解了一下。”

    “死的是米家儿媳？米家儿媳……她小舅没有老婆，”吴智慧想了想说，“那就是小米的大舅妈？”

    “对。”

    “小米的大舅妈死在我的床底下！这是为什么？”

    “不知道啊，所以才去问。”

    “问到什么了？”

    赫思白摇摇头没说话。

    “没发现，不会吧？我记得小米说过，她外公外婆还有大舅一家是住在一起的，一家人合起来欺负她妈妈，现在她外公重病住院，她妈妈又被他们逼走了，那他们家至少还有老太太和她大儿子在，家里莫名其妙少了一个人，他们就没什么发现？”

    赫思白依旧摇摇头，嘴巴塞的满满地说道：“不是这个意思，而是问题太多，漏洞百出，一句两句说不清楚。”赫思白终于把盘子里最后一颗饺子吃掉，又喝了几口汤，这才放下筷子，又意犹未尽地抱怨着，“速冻的就是不好吃。”

    “我也觉得，不过不吃速冻怎么办呢？”

    “改天抽空自己在家包包试试，我觉得没那么难。”

    “好，那你包，我试试。”

    “没出息。”赫思白话锋一转又问，“你刚才说小米的妈是被他们逼走的？”

    “对啊，小米是这么说的。”

    “可是那个吴老太太说米玉佩是自己离家出走。”

    “不可能啦！”吴智慧说道，“她又不是小姑娘不懂事的时候，就算是她自己走的，那也肯定是被逼无奈，要不然她这么多年留在家里不出走，都五十多岁了才出走，这可能吗？”

    “嗯，也对。”刚吃过饭，赫思白撑着头，有些懒懒的，“那个小米有没有跟你详细说过有关她母亲的事儿？”

    “唔……大体上，讲过一些吧。”

    小米的确讲过一些关于她妈妈的前尘往事：

    这话要从很久以前说起，话说当年米老爷子也就是小米的外公米荣尊，年轻的时候也是个花花公子，虽然事业上做的风生水起，但生活上却很不成体统。

    米荣尊好巧不巧，在一次出去鬼混的时候遇到了一个叫做颜颜的女人，好巧不巧这个颜颜后来生了一个儿子和一个女儿，颜颜的女儿又生了一个女儿就是小米，所以这位看似很不重要的颜颜，就是小米的亲外婆。

    而米荣尊与颜颜的相遇相知到相爱归结起来就是一个霸道总裁爱上我的狗血故事。