    事业有成的米荣尊和一群狐朋狗友出去应酬，在夜店偶遇一名叫做颜颜的陪酒女郎，而且这个颜颜是第一次上班，粗手笨脚地把一瓶价值好几万的酒洒在了米荣尊的身上，然而米荣尊不仅没生气还发出了宝哥哥般“这个妹妹我像是曾在哪里见过”的叹息，她刚才打翻酒水的样子真的是好傻好天真，和普通的妖艳贱货一点都不一样，就这样米荣尊和颜颜天雷勾地火地相恋了，两个人在短短的一夜之间私定终身，为爱鼓掌，颜颜激动地痛哭流涕，梨花带雨地抓着米荣尊说：“大官人！我生是你的人，死是你的鬼，你可千万不能负了我呀！”

    “你等等，”赫思白忍不住打断吴智慧，“你这是唱的哪出？”

    “别管我唱哪出，反正就是这个意思。”吴智慧又继续说下去。

    米荣尊看到颜颜为他生为他死的样子很动容，指天发誓，永生不负，当时的场面也是非常狗血非常动人。

    但是好景不长，颜颜在怀孕之后突然发现原来米荣尊家里还有一个老婆，就是小米现在的外婆，也就是那位吴老太太，吴若弗。

    吴若弗是个很强势的人，在知道自己老公在外面勾三搭四还有了孩子之后也没有丝毫退缩，表示：“只要是小三，就该下油锅！”而且米荣尊发家致富也离不开他老婆的支持，所以只好忍痛割爱，发誓再也不跟小三来往，而且非常地信守承诺。

    本来这件事已经到此为止了，但是没想到颜颜竟然把孩子生出来，还送到他们家门口，当时米荣尊的企业正要上市，生怕闹出绯闻产生什么不良影响，所以权衡之下决定把她的孩子接进门，再给颜颜一笔封口费了事。

    但是没想到颜颜却突然死了，封口费也就自然而然地省下来了，两个孩子以养子女的名义落户米家，这就是米玉佩和米玉林了。

    “再后来呢，”吴智慧继续说下去，“虽然几个人相安无事地生活，但小米妈妈和小舅舅毕竟是小三的孩子，就算他们什么都不做，吴若弗也不可能喜欢他们，这是他们打娘胎里带出来的原罪。更何况后来小米妈妈又傻里傻气地被人骗，给他们米家丢了好大的脸，她小舅舅又隔三差五和各种莫名其妙的女人闹绯闻，所以他们总是吵架。据说她小舅舅就是受不了天天和吴老太吵才搬出去，可是她妈妈没有，就算后来有了小米，她也一直住在娘家。”

    “那她突然离家出走的理由是什么？”赫思白问。

    “我听小米说，是她外公快死了，吴老太太就又开始折腾，竟然找人化验了他们的dna，说米玉佩和米玉林不是亲生，意思大概是不想要分他们遗产吧。”

    “这么说还是跟遗产有关？”

    “当然咯，他们这种人家，有几个不是因为遗产闹矛盾的？”

    “那他们是亲生的吗？”赫思白又问。

    “我怎么知道，反正小米不信，她觉得是她外婆故意欺负她妈。”

    赫思白沉思片刻说道：“其实，是不是亲生已经不重要了，因为一开始他们就是以养子女的身份进入米家，那么不论他们是不是亲生，都是有继承权的。可是，也不至于吧。”赫思白抱着手臂满脸疑惑，“按照遗产继承顺序，就算是米荣尊去世了，第一顺位继承人是他的配偶，至于他名下企业也早就交给大儿子米玉梁了，这个时候争家产未免太早了点儿吧。”

    “那谁知道呢，说不定她就是早就忍够他们姐弟了，所以老头一死就巴不得他们立刻滚蛋。”吴智慧说完眨眨眼看着赫思白，“你看我干嘛，这是很有可能的好不好，那毕竟是小三的孩子，吴老太太又那么要强，会这么想也是很合理的吧。”

    “最毒妇人心啊！”赫思白摇摇头又问，“可这件事跟米玉梁的老婆有关系吗？”

    “没有，反正现在看来是没有。”

    “唉！”赫思白叹口气望向窗外，“所以现在看来，完全是一团乱麻，根本就不相关。”

    “话说……”吴智慧支支吾吾地开口。

    “你又想起来了什么？”

    “唔，我们两个谁刷碗？”

    赫思白注视着她：“你说呢？你吃我的用我的睡我的，你说谁刷碗？”

    吴智慧歪歪头，怎么突然觉得这语气有点熟悉，很像是不久之前自己羞辱小米的样子，没想到风水轮流转，朝夕之间她就成了人在屋檐下，不得不低头的可怜人。

    “哦。”吴智慧哭丧着脸端着碗筷去厨房，突然发觉好像还是有地方不对，她和小米在一起，寄人篱下的是小米，任人驱使的却是她，现在她和赫思白在一起，寄人篱下的变成了她，可她却依然任人驱使，难道她就是传说中的天生劳碌命吗！哭泣！

    吴智慧苦哈哈地闷头刷碗，赫思白悠闲地靠着门旁观：“哎，怎么不说话了。”

    “说什么？”吴智慧闷闷地嘟囔着。

    “你不是吧，饭我都给你做了，刷个碗委屈成这样，行吧，我来吧。”赫思白无奈地苦笑。

    “才没呢，我没那么无耻好不好？”吴智慧用屁股把他撞到一边，横行霸道地霸占着洗碗池。

    赫思白插不上手只好在旁边站着：“那你什么意思？”

    “我就是在想……”吴智慧撅着嘴说道，“我觉得我就是太过善良，好心没好报。”

    “你善良？”

    “是啊，我很善良啊！你看吧，我住在你这，寄人篱下，帮你做点什么这合情合理。可是小米呢，她住在我那的时候也是寄人篱下，可是却搞的我好像欠她一样，什么都是我做，她还给我留下一具尸体恩将仇报，没见过这么不要脸的人，摆明了欺负我，就因为我善良。”吴智慧又气呼呼地说道，“说什么老同学，其实我跟她之前也不是多熟，根本算不上朋友，她一开始来找我，我就不应该收留她，就因为我善良！”正说着吴智慧看了赫思白一眼，“你笑什么？”

    “我笑你不是善良，你是傻，我早就说你，不清楚人家底细就跟人家做室友，你还嘴硬，现在知道错了。”

    “善良，善良的人都是这样的。”吴智慧皱着眉头愤愤不平，又指着他说，“你还说我，你不也是吗？”

    “我怎么了，我没像你一样。”

    吴智慧眨眨眼，突然神秘地问道：“你知道我的底细吗？”

    赫思白愣了一下说：“起码我认识。”

    “还是吧。”吴智慧继续低头刷碗，心情却突然好了许多，摇头晃脑地哼起歌来，又默默在心里吐槽着，傻男人，你不仅不清楚姑奶奶底细，还不知道姑奶奶对你心存不轨呢！

    “对了，你们不要把小米找出来吗？”吴智慧把碗洗干净，整整齐齐的摆好放在墙边。

    “当然，这还用说吗？”

    “那你为什么这么闲？你不用帮忙去找人吗？”

    “找，怎么找？满大街东奔西跑地找吗？”

    “不……不用吗？”吴智慧傻乎乎地眨眨眼。

    “当然不用，”赫思白笑，“全市天眼遍布，每个分区都有派出所，再加上新闻和媒体的力量，只要她活着，只要她活动，很快就能找到。”

    “很快是多快？”

    吴智慧话还没说完，赫思白的手机就响了，看看屏幕的名字说道：“就这么快。”说着接通了手机。

    吴智慧好奇地跟着他出去，眼看着赫思白的脸色由晴转阴，见他挂了电话连忙问道：“怎么了？没找到吗？”

    赫思白的神情异常严肃，怔怔地摇摇头。

    “哼，让你吹牛。”

    “找到了，但是没抓住，还发现了另外一具尸体。”

    “啊，谁的？”

    “米玉佩。”赫思白回答。

    吴智慧觉得自己的脑子有点蒙，小尾巴似的缠着赫思白问个没完：“什么意思，我怎么有点迷糊？喂！你别关门啊！我问你话呢！”吴智慧用力拍着赫思白的门。

    里面传来赫思白的声音：“我换衣服。”

    “哦。”过了一会儿，赫思白从屋里出来，吴智慧又贴上去，八爪鱼似的缠着他不放手，“你说，你不说就别想走！”

    赫思白拧不过只好简洁地说道：“派出所的同事在城南一座废弃修车厂里发现了小米和她妈，小米看见人就跑，她妈米玉佩却已经死了。”

    “意思是……小米杀了她妈妈？”

    “目前看来是这样，但是也未必，所以我现在急着出门，可以放我走了吗？”赫思白看看她死箍着自己的小爪子。

    “哦，好吧。”吴智慧不情愿地松手，又追出去喊，“你回来要跟我讲哦！”

    “行，知道了，你小心门又关了。”

    吴智慧赶紧伸手抓住防盗门，她的确又没有带钥匙，就这么眼睁睁地看着赫思白进了电梯。

    赫思白去上班了，家里只剩下她一个人，吴智慧百无聊赖地窝在沙发上，一会儿看看电视，一会儿又刷刷手机，突然有种很凄凉的感觉，就好像自己是一条小狗，主人去上班了，她就在家里百无聊赖地等，好心酸哦。

    她以前自己一个人住的时候可不是这样，虽然大多数时候也没什么事做，可她也都觉得很自由，从不觉得自己可怜寂寞。都是小米害的，就是她打破了自己独立的生活习惯，导致自己现在到了赫思白这里，头一天就像害了相思症一样难熬，坏女人！连妈妈都要害！迟早要遭报应！吴智慧默默地赌咒着。

    “美少女，接电话呀！美少女，接电话呀！”

    吴智慧被自己的铃声吓了一跳，看看手机屏幕上的来电显示，是个奇怪的陌生号码，八成不是广告就是诈骗，吴智慧想也不想就挂断了。

    “美少女，接电话呀！美少女，接电话呀！”

    “有完没完？”吴智慧愤怒地接起电话，没好气地：“喂！”然后她就愣住了。

    电话里传来一个熟悉的声音，急促又小心，还带着哭腔：“喂，吴智慧，是我！”

    “小……小米？”

    “对，是我！”

    “你怎么……”她刚想问，你不是应该在躲警察吗，想了想还是不要暴露太多毕竟好，换成了，“你怎么还有脸给我打电话？我给你打了那么多电话，你跑到哪里去了？你给我家里面扔给死人是什么意思？”

    “对不起，是我不对，但是你听我解释好不好？那个人不是我杀的，我根本不知道她是谁，不，我是认错了人，被人算计了，现在我被当成杀人凶手，没有地方可以去了，你帮帮我好不好？我求求你了！”

    吴智慧心想，这种时候要是赫思白在就好了，是不是凶手她也不知道，总归交给警察是不会出错的，可是偏偏赫思白不在，这么好的机会，白白浪费了。

    “我……可是我也没地方去了。”吴智慧说。

    “我不管，你一定要帮我！”

    吴智慧汗颜，心想这大小姐果然是大小姐，都快沦为阶下囚了还对她颐指气使的，行吧，那就别怪你姑奶奶翻脸无情。

    吴智慧转转眼珠说道：“那……那我想想回头再联系你。”

    “不行，不行，你又想敷衍我！你不要回头再想，这样，我们约个安全的地方先见面好不好？”

    “没有安全的地方呀！”吴智慧内心窃喜，这就是姜太公钓鱼，愿者上钩，她要是一口答应她要帮忙说不定她还会怀疑，她越是拒绝，她就越是放心，反而要自己送上门来了。

    果然，小米又祭出了她的大小姐绝技：“我不管，你一定要找到，你……你快想嘛！”

    “这样吧，一个小时后，酒吧街46号，我们见面再聊。”

    “好！”她竟然想也不想就答应了。

    她这么相信自己，反而让吴智慧有点不忍心骗她了，不过她吴智慧是个恩怨分明的人，所以并不会真的心软，不骗是不可能的，谁让她这么不要脸，害的自己无家可归，她还要骗到底才解气，所以又真心实意地叮嘱道：“你可小心一点，你自己倒霉不要紧，可别拖累了我。”

    小米悲悲切切：“知道了。”

    哈，真是个没有江湖经验的大小姐，一点防患意识都没有，自己不坑她一次，都对不起她这通身的傻气。