    吴智慧刚挂断与小米的电话又拨通了赫思白的手机号码，赫思白啊赫思白，要是没有我，你可怎么办呀，吴智慧翘着脚丫子，得意地晃来晃去，脸上乐开了花。

    酒吧街46号，是一家很小很小的无名酒吧，名字就叫无名，吴智慧之所以选在这里是因为这里很隐蔽，隐蔽到不是常在酒吧街来往的人，根本就不会知道有这样一个地方，当然还有一个原因，那就是这个酒吧在一条死胡同里。

    吴智慧踏入酒吧，眼睛扫过昏暗的吧台，酒吧老板正背对着门低着头擦拭着酒柜上的高脚杯。

    酒吧里的客人不多，只有靠近门口的角落里坐着一男一女，看上去很像是一对情侣。

    再里面有一个披着披肩，带着浅灰色羊绒帽子的女子，专注地玩着手机。

    吴智慧笑了笑没说话，径直走过去，就坐在灰帽子面前。灰帽子抬起头，的确是小米不错，只不过她瘦了很多，眼圈儿也肿肿的。

    真可怜！

    吴智慧看着小米那一副可怜相，心里面别提多高兴。

    小米一看到吴智慧就忍不住想哭，可吴智慧却不太着急，冲着吧台的方向打了个响指：“老板，我要一杯彩虹。”

    老板明显的愣了一下，然后才面带微笑地走过来，没等走到光线明亮的地方，吴智慧已经把他认出来了，是赫思白。

    确切说从进门的时候，她就已经看到他了，尽管他当时背对着酒吧大门，但就算是背影，吴智慧也是认识的。

    赫思白的脸上带着一丝不易察觉地无奈，像模像样地微笑着问道：“女士，有什么可以帮您吗？”

    吴智慧俏皮地眨眨眼又说一遍：“要一杯彩虹，谢谢。”

    “女士，彩虹虽然漂亮，但口感并不是太好，如果您不介意，我建议您试试龙舌兰日出。”

    呵，狡猾，明明就是他根本调不出彩虹，却拿着口味说事，不过也算他做过功课，还知道彩虹的口味有缺陷，短短一个小时的时间，能布局到这个份上也是难为他了。

    吴智慧望着他努力地憋着笑又眨眨眼：“那就日出好了。”

    吴智慧说完赫思白又看向小米：“女士，您要点什么吗？”

    很显然，小米根本没什么心情喝东西，心烦意乱地摆摆手说：“不用。”

    “好，那么两位稍等。”

    过了一会儿，赫思白把酒放在吴智慧面前低声说道：“请用。”

    “好，谢谢你。”说着交给他一张十元的钞票，“小费，别客气。”

    赫思白又愣了一下，从她手里把钱接过来，露出一个标准的微笑：“多谢。”

    赫思白轻巧地转身回到吧台，心里还在默默嘀咕，臭丫头，就会给他使绊子，点什么彩虹，什么彩虹！他一个岗前培训才半小时的人，能调出一杯日出就谢天谢地了，就这还是他来的路上跟百度学的，什么口味儿他自己都不知道。

    赫思白一边抱怨着，把吴智慧给他的十块钱往抽屉里一扔，卷着的十块钱里竟然掉出一枚窃听器。

    赫思白怔了怔，迅速地把它塞进耳朵里，并同时向守在外围的同事发出指令：暂且静观其变，等待指令行动。

    吴智慧和小米就这么面对面坐着，谁也不开口，过了一会儿，还是小米先坐不住了，伸手拉住她的手说：“吴智慧，慧慧，你要帮我。”

    “别，别那么亲热，我可害怕。”吴智慧把她的手甩开。

    吴智慧的声音一字不漏地落到赫思白耳朵里，听得他直皱眉头，她就不怕米蓉一见她这态度转头就走吗？

    她还真不怕，虽然吴智慧和小米住在一起的时间不长，但她早已经把她的脾气摸得透透的了。

    果然，小米委屈巴巴地看着她说道：“对不起，我错了。”

    “你错了？你错了就完了吗？小米，我是怎么对你的，你心里清楚，我和你不一样，我吴智慧从小到大除了你没别的朋友，是，就算是你这样的朋友，也是我高攀的，所以当时你从国外回来投奔我的时候，我犹豫都没犹豫地就让你住下了，可是你是怎么对我的？”

    “我……我知道我平时有些霸道，我对你不好……我，我不应该欺负你，不应该偷懒，不应该每天让你给我带吃的，还不给你钱，也不应该打坏你的家具装作自己不会干活……我现在知道自己错了，我愿意赔偿你。”

    “我……我说的是这个吗？”吴智慧愤怒地说，“你看看你说的都是什么话？你都已经落到这种地步了，我如果还因为这种小事生你的气……我也太小心眼了吧？”

    “那……那你是不生我的气？”

    “你看我像是不生气吗？”吴智慧又低声说道，“我气的是你不讲义气，你不讲义气，所以你杀了人把尸体藏在我床底下不告诉我！因为你不讲义气，所以你觉得我也不讲义气，可我不是那样的人！你知道我第一眼看到你藏在我床底下的尸体，是什么感觉吗？我要气死了！因为你不相信我！”

    “不不，你等一下，你怕是误会我了，我没有杀人呀！”

    “你没有杀人？”吴智慧一瞬不瞬地盯着她，“你确定你没有杀人？”

    “我确定呀，我又不是傻瓜，杀没杀人我自己会不知道吗？”

    吴智慧觉得不可思议，忍不住又问了她一遍：“你发誓没杀人，我床底下的人不是你杀的，你一个人都没杀过吗？”

    “我没有，真的没有！”

    “那你为什么要逃呢？”

    “我害怕呀！”小米说道，“那天你出去之后不久，我就收到了我妈的短信，她问我现在究竟在什么地方，说要过来找我，我没有多想就把你的地址告诉她了。”

    “然后呢？”

    “然后我就在家里等着，可是等了很久她都没来，我才想起来没有问清楚她到底几点到，我又打电话回去，可是电话却打不通，然后我就又收到短信，说她现在不方便接电话，有人好像在跟着她，不过她一定会来。再然后，我就只好一直等，等到下午五点多的时候，我才听到有人敲门，当时我以为是我妈妈来了，可是开门却发现外面根本没人，但是有一个很大的包裹。”

    “大包裹？”吴智慧仿佛隐隐知道了什么。

    “对，大包裹，很大很大，我有点好奇，就把包裹拖进来打开。”

    “然后呢？”吴智慧紧张地问。

    “然后……”小米的眼眶瞬间红了，“我就看到……看到她的尸体……太可怕了，我当时已经吓傻了，我不知道该怎么办，可是我想，她早上才联系过我，下午就……”小米忍不住擦擦溢出眼角的泪水，继续说道，“我家的情况你也知道一些，我当然最先想到的就是那边的人。”

    “那边的人？”

    “就是我那个外婆，她很早就讨厌我妈还有我小舅舅，现在又因为我外公重病没有人能管着她了，她就可以为所欲为了！”

    “等一下，”吴智慧挠挠头有点迟疑地问，“你现在是说，你外婆想要加害你母亲？”

    “不是加害，就是她杀了我妈！就算不是她亲自动手，也跟她脱不了关系！因为她知道我妈要来见我，她不希望我妈跟我见面！”

    “你是说，你藏在我床下的是你妈？”

    “我一开始是这么想的，因为那具尸体看上去真的和我妈妈很像，再加上她的脸被毁掉了，再加上之前那条短信，”小米说道，“我就下意识地以为是我妈，但是我见到她的尸体的时候，血早就凝固了，尸体也硬邦邦的就像石头一样，我就知道她绝不可能在两点的时候联系我，那联系我的人会是谁？”

    “凶手。”吴智慧下意识地回答。

    “我也是这样想。”小米继续说，“然后我就想，他杀了我母亲，又问我的地址，难道就只是为了把我母亲的尸体还给我吗？我越想越怕，我又恨，我想把他找出来，给我妈报仇！”

    “所以你就跑了，因为你怕那个凶手会找上你？”

    “对，我怕她回头再找上我，而且我又觉得，如果我在她找到我之前逃走，那我说不定可以反客为主地先找到她。”

    “那你为什么要把尸体藏在我的床底下呢？还用冰冰起来？”

    “当然是为了保鲜了。”小米坦然地回答，“我是要逃命啊，而且时间那么紧迫，我也没有时间安葬我妈，可是我知道，如果你发现了肯定不会放着她不管的，但是我也不能太过分，假如你很晚才回来，尸体变质了，不是也很麻烦吗？”

    “这么说我还得谢谢你。”

    “那也不用。”小米回答。

    “你……那你为什么又要藏到床底下呢？你把她摆在那里不就好了吗？”

    “我为你想的，”小米说，“你那个屋子，房东也有钥匙，万一，我是怕万一她要是机缘巧合，比你先发现尸体怎么办呢？那你不就成了凶手了吗，我不能害你啊。”

    吴智慧真是生平头一次见到脑回路这么与众不同的人，咬牙切齿地说：“我谢谢你啊！”

    “算了，不用了。”小米垂头丧气地摆摆手，“根本就是我搞错了，那个根本不是我妈。”

    “你怎么知道的？”

    “因为我从你那里出来之后，我就分别给我妈的老号和新号各发了一条短信，结果我妈竟然回复了，还是用的老号。”小米又说道，“其实我刚从你那里逃出来就觉得不对劲了，我觉得我妈既然要联系我，却用一个新号，这有点说不过去。”

    “等一下，给你发短信的号码，和你母亲从前用的号码不一样吗？”

    “不一样，那个凶手一开始伪装是我妈，还说是自己手机丢了，重新换了号码，我没多想就信以为真了，后来出了事我就知道了，他根本就是骗我。”

    “一个陌生号码发短信说是你妈，你就信了？”

    “我没多想嘛。”小米皱着眉头回答。

    “你的心可真大。”吴智慧无奈。

    “你别打岔，你听我说嘛，后来我妈回复了我，可是我毕竟已经经历过一次了，也不敢随便相信，我就约她见面。”

    “你……你短信不行，可以打电话呀。”

    “万一有变声器呢？”

    吴智慧翻个白眼不想说话，突然想起什么问道：“我那天晚上给你打电话，你没接，但是是一个男人接的是怎么回事？”

    小米眨眨眼坦然地说:“就是变声器啊，我看到你给我打了许多电话，知道你大概是担心我，可是我那个时候不敢跟你说太多，就用手机变声软件给自己变了下声。”

    “你......”吴智慧忍不住翻个大白眼儿，这才忍住想骂街的欲望。

    小米继续说：“不说这，接着说，总之我学聪明了，不见面我就不信。”

    “结果呢？”

    “结果，”小米又低下了头，眼圈儿又红了，低沉地说，“我妈约我在城南的汽车场见，我去了，她……我只见到她的尸体……”

    “你的意思是，你在见到你母亲的时候，她就已经死了？”

    小米沉默着点点头，忽然，她猛地站起来，指着吴智慧大喊：“你早就知道，怎么知道的！”

    小米一把推开吴智慧就往门外跑，可是坐在门口的那对情侣突然站起来挡住她的去路，她又往窗口的方向逃，不顾死活地跳窗而去，可是窗外只有一条路可以逃走，还是要经过经过酒吧大门，等她跑过去的时候，那一男一女又堵住了她的去路。

    小米困兽犹斗，又转身扑向还在酒吧里的吴智慧，可是眼前突然又闪出来一个人，一把钳住她的肩膀。小米的帽子跑掉了，头发也跑散了，抓着赫思白的胳膊嚎啕大哭。

    吴智慧猛地冲上去把她的手拍开，凶巴巴地指着她鼻子大骂：“哭什么哭！再哭把你的舌头扯掉！”

    “吴智慧！你这个骗子！骗子！呜呜呜！”

    “什么？你还有脸骂我是骗子？不要脸，真的是太不要脸了……”吴智慧气的叉着腰满地打转，突然，她一个飞扑冲上去一把揪住她的头发，“我让你不要脸！我打死你这个臭不要脸！”

    赫思白吓了一跳赶紧说：“快，快把她们拉开！”

    在场的人都看傻了，小米被吴智慧扯着头发打得嗷嗷叫，刚才假扮情侣的两个警员都是新入职的菜鸟，这才回过神来，一左一右架住吴智慧。

    可就算是这样，她还是不松手，小米就被扯的更厉害，疼得又是哭又是叫。

    吴智慧死不放手，一手一个揪揪扯着小米大骂：“我是骗子还是你是骗子！我好心收留你，你就这么报答我？告诉你吧，刚才你说的一点也没错，我就是生气，就是讨厌你！你也不看看，天底下有你这么不要脸的人吗？人家明明跟你不熟，你也有脸找人家混吃混喝！明明是你寄人篱下，却欺负我给你干活！你，我今天才知道，原来你不是不会干，你是故意打碎我的杯子偷懒！你还有脸装可怜！我告诉你吧，在我床底下塞尸体都是小事！那只是引起我熊熊怒火的导火索！到现在了，明明是你求我办事，还对我指手画脚的，还指望我真心帮你！你的脸皮是和你的脑子一起私奔了吧！”