    “我说了，我聪明着呢，我就是不想学而已！”

    “行行行，你聪明，你是塑料脑袋里头最聪明的。”赫思白笑了笑。

    “你……哼！”吴智慧翻个白眼，懒得理他，好在小龙虾也上桌了，吴智慧又把魔爪伸向了红艳艳的小龙虾。

    “这么说，她脑袋灵光这个事儿，根本就是你杜撰出来的，是谣言，说不定她就是缺心眼儿。”赫思白一边剥着虾壳一边漫不经心地说着。

    “她肯定是缺心眼，”吴智慧笃定地说，“她要是不缺心眼，她能这么痛快就着了我的道吗？我都没跟你说她找我的过程，也就是没人给逃犯们编写逃跑教程，要是有，她肯定能进教科书，她就是典型的反面教材，所有的禁忌她全都犯了，别的不说，她光跟我打电话就打了将近十分钟。”

    “这么夸张吗？”

    “是啊，当时你没在，你要是在家，也不用我那么费劲地把她约出来，你们技术锁定一下就好了。”吴智慧剥完一只虾子感觉很有成就感，在赫思白面前显摆了一下才吃进去，然后才总结陈词，“所以不用怀疑，她就是个傻子。”

    “那要是这么说，她说的就是真的，那她是凶手的可能性就更小了。”

    “我早就觉得可能不是她。”吴智慧说。

    “马后炮。”赫思白轻笑一声，“今天是谁眼巴巴地问是她吗，是她吗？”赫思白一边撸着毛肚学着吴智慧的语气，模样有些可笑。

    “我是很希望有奇迹发生的，但是很显然，奇迹这种东西根本就可遇而不可求。”

    “是吗？”赫思白略带挑衅地挑挑眉梢，“说说你的看法。”

    “我一开始是怀疑她的，但是后来她妈妈死掉以后，我就没那么怀疑她了。”

    “为什么？因为你觉得她不可能对自己生母动手？”

    “这是其中一个原因吧，我总觉得杀掉自己父母这种事还是太……太狠毒了一点，”吴智慧忍不住皱皱眉头，“而且你说她杀她妈妈的动机是什么呢？还有啊，你说她杀她妈妈的时候被人发现，然后她和发现他的人打了一架，然后逃走，被人拍下她和人动手打架的照片。”

    “嗯，是这样。”

    “所以这就是问题咯，”吴智慧说，“我是没见到那个什么照片啦，且不说那些目击到这一切的人究竟是什么身份，为什么无缘无故地会去到一个废旧多时的车场，既然有人打架有人拍照，那目击者至少两个人。”

    “不是两个，是四个，是米家的保安，据说是因为米家老太太知道了她外孙女回来，所以才让人去找。”

    “是这样吗？”吴智慧眨眨眼，“那就更有趣了，吴老太从来就不喜欢小米，她找她干嘛？还是派保安过去，我看这架势不像只是找人这么简单，抓人还差不多。”

    “嗯，这也是我怀疑的，所以我问小米她为什么要逃，我是怀疑他们之间还有什么秘密没有说。”赫思白说道。

    “你还是怀疑小米杀了叶眉对不对？”

    赫思白点点头说：“没法不怀疑，当然叶眉死是在17日晚上，你发现她尸体是在20日凌晨，从正常的逻辑去推，米蓉如果在17号杀了人，19号才把尸体藏到你的床下，这么做有些没必要，但不管怎么说，17日晚上你不在家，她也就没有了不在场证明，至于她会不会因为其他原因而做出这种多此一举的事，我们也暂时无法知晓。”

    吴智慧皱着眉头听了半天，觉得赫思白说的有些麻烦，摆摆手说：“这些先不讲，这么多大男人去抓一个小米，这还能让她跑掉，这太不可思议了。而且如果他们去抓人，那应该尽力去抓才对，拍照算怎么回事，他们拍照的目的是什么？我想来想去，觉得他们拍照就是为了证明他们是真的看到了，证明他们没有说谎，目击者这么努力地证明自己目击，这是不是很奇怪吗？”

    “对，可他们为什么要证明这种没有意义的事？”赫思白托着脸想了一会儿，突然眼睛一亮，“因为他们无法证明米蓉作案，所以只能证明自己没有说谎。”

    “是啊，这不是当然的吗？”

    “他们要证明自己没有说谎，是因为他们知道做伪证是要负法律责任的，可是有了这个证据，我们即便想去追究也没办法，因为有照片可以证明，他们看到的就是这样，也就是他们这么做其实是为了自保。”

    “嗯，那就是足以说明，他们没有见到小米杀人了。”

    赫思白沉默良久，掐下一只虾头，慢慢地说道：“或许不止是没见到，很有可能他们会知道更多的内情。”

    “你现在有没有其他怀疑的方向？”吴智慧问。

    “今天在问过米蓉，我问她，如果人不是她杀的，她会怀疑谁。”

    “她怎么讲？”

    “她说，她怀疑她大舅还有她外婆。”

    吴智慧也慢慢地点点头：“现在看起来，他们两个的确是最有嫌疑的，至少现在就只有他们有动机。”

    “动机，什么动机？就因为不喜欢就去杀人吗？”赫思白摇摇头，“这有点儿牵强。”

    “遗产呢？”

    赫思白摇摇头：“不会是遗产。就算是米老爷子死了，遗产首先会落到他妻子吴老太太手里，而企业已经显而易见是他大儿子米玉梁的了，即便会有纠纷，也是米玉佩和米玉林对他们大哥和母亲不满。”

    “啊！”吴智慧突然叫了一声，“对啊！这也有可能啊！米玉林，他可不是什么好东西，花天酒地，吃喝嫖赌，如果老头子死了，遗产全部落到他养母手里，以后他还能有好日子过吗？那如果，他大哥和养母进了监狱呢？”

    “这个想法……”赫思白歪歪头赞赏地说，“有点儿意思。”他又想了想说，“那他何必要害他自己的亲姐姐和亲外甥女呢？”

    “他总要找个人开刀，吴老太太讨厌的是他们姐弟，而米玉梁又常常家暴他老婆，所以这两个人死是最容易联想到他们母子身上的。至于小米，我觉得她大概只是一枚棋子。叶眉死了，最可疑的是小米，但因为小米最初把叶眉错认成她母亲，所以她最怀疑她外婆和大舅舅，这么一来，小米和米家那边就产生了隔阂，他们会相互怀疑，米家派人去抓小米很有可能就是出于这个原因。但接下来小米妈妈也死了，小米就会更加怀疑那边，可是米玉梁他们会怎么想？”

    “不论他们怎么想，都会觉得是有人在针对他们，或许是米蓉也或许是别人，但是安全起见，他们不敢再把米蓉带回家，同时又不能纵容她在外面自由活动，因为他们毕竟还是怀疑她的，所以只好让人目击她是凶手，哪怕只是为了借助警察的力量威慑住她也好。”

    “这就讲通了！”吴智慧有点激动地继续说下去，“可是他们谁都不知道，真正在背后做这一切的其实是米玉林，接下来警察迟早要抓住小米，但小米却不是凶手，她是被陷害的，那陷害她的是谁呢？就是当时拍照目击她作案的米家，那么这一切不就显而易见了吗？”

    赫思白缓缓地点点头说道：“虽然我们警方也并不会这么简简单单就给米玉梁他们定罪，但不排除米玉林会这么想从而做下糊涂事。”

    “说起来，米家出了那么大的事，你们有派人跟米玉林联系过吗？”

    赫思白摇摇头：“没有，早就想找他，可一直没找到，都说他花天酒地，平时根本不怎么着家，可是他家里我们派人去了，他常去的几个酒吧、夜店和会所我们也派人守了，死活没见到人，连个鬼影子都没见到。”

    “那就更可疑了，很有可能他是做贼心虚藏起来了。”

    “嗯，有道理。”赫思白点点头。

    “嗯？你刚才说什么？”吴智慧停下手里的动作。

    “我说，你分析的有道理。”

    “啊呀！”吴智慧一拍桌子惊呼起来。

    “怎么了？”

    “你竟然也会承认我的话有道理吗？”吴智慧惊讶地望着他，随即捏着嗓子假声假气地说道，“我，一个塑料脑袋，我说的话怎么可能有道理呢，我的话都是胡说八道才对。”

    赫思白听出她话里的揶揄，也知道她这是对自己长久以来称她为“塑料脑袋”的控诉，可是控诉就控诉吧，偏偏鼻尖又被冻得通红，活像个古灵精怪的小丑。

    赫思白没忍住捏捏她的鼻子：“夸你两句就得意。”

    “哎呀，说话就说话，怎么还动手呢？”吴智慧下意识地缩缩脖子，终究没有躲过赫思白油乎乎的手。

    吴智慧用手背抹着鼻子上的油抱怨道：“你这是轻薄我，光天化日的揩谁的油呢？”

    “轻薄你？”赫思白刚才伸手的时候根本没有多想，本能地就捏上去了，等回过神来才觉得自己是有些唐突了，刚刚才有点儿觉得不好意思，被她这么一说，反而不觉得了，光明正大地又往她脸上揩了一把，“明明是我手上有油，你揩我的油还差不多。”

    “你，”吴智慧也来了劲，站起来隔着桌子也往他脸上抹，“那也给你揩揩我的，别回头说我占了你便宜，还得让我对你负责。”

    “哎！你手上油也太多了！”

    “是啊，谁让你不知天高地厚挑衅我，现在知道厉害了！”

    “你是不是偷偷把手泡到锅里了？”

    “你管呢？反正你输了，输了，输了……”吴智慧一边念叨，一边伸着手张牙舞爪地往赫思白脸上抹，那叫一个骁勇善战，气壮山河。

    吃饱喝足，两个人慢悠悠地往回走。

    吴智慧偷眼看看赫思白，满脸堆笑：“喂，赫思白。”

    赫思白闻声瞧她一眼，谨慎地说道：“笑得这么虚伪，你有阴谋。”

    “怎么能说是虚伪呢，明明很热情好不好？”吴智慧皱眉，“喂，赫思白，明天你要去见那个米玉林吗？”

    “我是想见，但他现在人在哪儿我都不知道，难道是我想见就能见到的吗？”

    “其实……”吴智慧有些吞吞吐吐。

    “其实什么？”

    “唔，没什么。”

    “有话就说吧，别把自己憋坏了。”

    “没事，没什么。”她嘴上这么说，可双手抄着口袋，一副犹犹豫豫的模样分明就是有话要说。

    赫思白突然停下脚，眯起眼睛望着她：“等等，你站住。”

    “嗯？怎么了？”吴智慧也停下脚步，回头注视着他。

    “你……”赫思白指着她，慢慢地走上前去，“你有阴谋。”

    “我……没有啊。”吴智慧眨眨眼。

    “呼吸急促，眼神飘忽，一看就是心虚，你该不会有什么线索瞒着我吧？”赫思白又皱皱眉头，“你不是又背着我接了什么奇奇怪怪的生意吧？”

    “怎么会呢，我发誓，这次的事情跟我一点关系都没有，生意更没有。我和米蓉就是单纯的塑料姐妹花，大难临头各自飞的那种，我要是真有线索，也不会瞒着你的。”吴智慧低着头，越走越快。

    “那你心虚什么？”赫思白快步追上去。

    “我没心虚，”吴智慧抬头看他一眼，又迅速地看向脚尖，“你职业病吧，怎么有事没事就想诓我一下，怪讨厌的。”

    赫思白见她嘴硬的厉害，索性一把扯住她的袖子：“你别想躲，不交代清楚，你就别想走。”

    “干嘛啦！”吴智慧猛地抬起头又愤怒又委屈，结结巴巴地说，“我……我交不交代，不都得跟你走吗？我……我又没有其他地方可以去！”

    “哦，也是。”赫思白立刻撒开手说道，“走吧，随便你，反正有的是时间，这会儿不说回去说，大不了咱们耗一晚上。”

    “哼！”吴智慧撅着嘴翻个白眼，闷着脑袋往前走，走了一会儿又停下来，回身指着他说道，“我警告你哦，我可以告诉你，但是你不可以教训我！”

    “教训你？你干什么好事儿了？”这下轮到赫思白心虚了，“你给我捅了什么娄子惹了什么祸了？”

    “不是啦！”

    “那什么意思？”赫思白还是不明白。

    “哎呀算了，回去再说啦！”