    “你……我……”小米被吴智慧骂的恼火，努力地挣扎着想去打她，可赫思白抓得她死死的，根本挣不开。

    “怎样啊，想打我吗？”吴智慧说着松开一只手，另一只手依旧抓着小米的头发不放，巴掌一下接着一下落到小米头顶上，“打呀！你打呀！有本事，你打我呀！杀人凶手，你等着坐牢吧！”

    “我不是凶手！”这下小米是真的急了，竟然飞起一脚踩在吴智慧脸上。

    吴智慧“嗷”一声松开手，小米也“嗷”一声，赫思白瞅准时机，拖着小米就跑，边跑边叮嘱那两个小警员：“盯好她，盯好她！”

    吴智慧捂着鼻子缓了好一会儿，眼睛前面的小星星才消失，看看手心里还攥着两绺小米的头发。

    那两个新入职的警员看着吴智慧犯难，心想刚才赫思白可是说了要盯好她，可是要盯她什么呢？

    就在吴智慧捂着鼻子对着两个小警员发呆，两个小警员你看看我，我看看你，都不知道该怎么办的时候，周美雪及时的出现了。

    周美雪什么也没说，一把把吴智慧从地上拉起来，吴智慧的情绪仿佛突然找到了宣泄地出口，抱住周美雪大哭起来：“雪雪！我好倒霉，好委屈哦！雪雪！”

    周美雪一边轻轻拍着她的脑袋一边安慰：“好了，好了，你不是都报仇了吗？”

    “那倒是。”吴智慧又擦擦脸，鼻子上还有一片黑黑的鞋底印，遗憾地叹息，“不过她好像不是凶手，唉！她这么不要脸，要是凶手就好了，那我才解气呢，遗憾，真是太遗憾了。”

    不久之后，吴智慧鼻梁上贴着一片创口贴，用鼹鼠同款造型站在刑侦支队的审讯室门口望来望去，一看到赫思白就立刻冲上去，急切地问：“怎么样怎么样，她是不是凶手？”

    “你猜。”赫思白挑挑眉梢。

    “是！”

    “你再猜。”

    吴智慧立刻就明白了，撇撇嘴嘴，叹口气：“唉！”

    赫思白见她这幅垂头丧气的样子忍不住有点好笑说道：“现在还不好说，要再调查过才知道。”

    正说着陈嘉也出来了，一看到吴智慧就开始抱怨：“我说慧慧，你这位老同学，她是不是脑子有点儿问题？就她说的那些话，真是没法信，怎么听都觉得不像是正常人能办的出来的事儿。”

    陈嘉的这番话引起了吴智慧的共鸣，立刻说道：“奇葩是不是，我也觉得她有病！”

    “哎，”赫思白拍拍陈嘉，“有事儿吗？没事儿去尸检中心拿个报告。”

    陈嘉无语，翻个白眼：“小气，说两句话怎么了，小气。”陈嘉又突然凑到吴智慧面前，甜腻腻地说，“慧慧，你穿这身衣服特有女人味儿，特好看！”

    “啊？”吴智慧愣了愣，又低头看看自己的背带牛仔裤，女人味儿？

    “别理他，有病。”赫思白说，“对了，没事儿你先回去吧。”

    “啊……这就让我回去了呀，回去很无聊的呀。”吴智慧撇嘴，可是赫思白都已经下了逐客令，她也不好意思赖着不走，拎着小包垂头丧气地往门外走，刚走到门口又转过头来问，“你晚上会回家吃饭吗？”

    “我……会吧。”赫思白回答。

    吴智慧咧嘴一笑，这才关上门愉快地走了。

    “会吗？”周美雪突然出现，“那里面那个丫头片子怎么办？你哪来那么多闲工夫，还回家吃饭？”

    “我……”赫思白哑然。

    周美雪说的对，那个小米真是麻烦，你说她说的是假话吧，又抓不住她有什么明显的错处，可你要说她说的是真话，你就没有办法把她当成正常人。

    第一回合：

    赫思白问她：“米家遗产纠纷，你母亲让你回来干什么？”

    她：“额……我妈妈想我了吧。”

    赫思白：“那她为什么不和你见面？”

    她：“不知道啊，她有别的事忙嘛。”

    赫思白：“如果只是有事在忙，为什么特地叮嘱你不要回米家，还让你不要泄露行踪？”

    她：“可能是她担心我外婆会见到我吧，我外婆这个人很讨厌，每次看到我都要骂我妈，骂她给米家丢脸，所以她也不想没事惹我外婆吧。”

    这叫什么答案？一个成年人，头脑简单成这样吗？赫思白不信。

    第二回合：

    赫思白：“你母亲平时有什么仇家吗？”

    小米：“没有吧。”

    赫思白：“那她是怎么死的？”

    小米：“不是我杀的！”

    赫思白：“那你当时为什么在场，还被人拍下照片，既然不是你杀人，你跑什么？”

    赫思白拿出照片放在她面前。

    小米看看照片：“好……好丑啊。”

    赫思白拍桌。

    小米：“我跑是因为那些人说我杀人，还要抓我去警察局！”

    赫思白：“人不是你杀的，你怕什么警察？”

    小米愣：“我……不知道啊，反正就是想跑，他们要抓我，我就想跑。”

    赫思白无语。

    第三回合：

    赫思白：“你和你舅妈的关系怎么样？”

    小米：“不怎么样。”

    赫思白：“恨她吗？”

    小米：“恨！她女儿，就是我表姐嫁了个富豪，她有事没事就显摆！还总讽刺我嫁不出去！还经常笑话我妈遇人不淑，其实我大舅也不是什么好东西，三天两头打得她鼻青脸肿，她又有什么好骄傲的？真是恶心，我要早知道箱子里的尸体是她，我才不管她！”

    赫思白简直想翻白眼：“停，那你会因此想杀了她吗？”

    小米：“我没杀她！”

    赫思白：“我只是问你有没有想过。”

    小米：“也不至于吧，我觉得她还是死在我大舅手里比较解气。”

    赫思白再次无语。

    第四回合：

    赫思白：“既然这样，你觉得杀害你母亲的凶手会是谁？”

    小米：“我外婆。”

    赫思白：“为什么？”

    小米：“我大舅也有可能。”

    赫思白：“为什么！”

    小米：“我外婆和我大舅都不喜欢我妈和我小舅，尤其是我外婆。”

    赫思白：“就只是不喜欢就会动了杀机吗？”

    小米：“不是不喜欢那么简单，在她看来我妈和我小舅舅是贱人的孩子，你没有看过宫斗戏吗？贱人的孩子和贱人一样该死，不管怎么说，我妈和我小舅也是能和我大舅舅平分家产的，我外婆从很早之前就说过，在她心里，我妈和我小舅舅根本就不配用米家的钱，一分也不配！”

    赫思白：“所以这就是你外婆和大舅舅的杀人动机？”

    小米：“对啊。”

    赫思白：“那你觉得谁有可能是杀死你舅妈的凶手。”

    小米：“大舅，他整天打她，说不定就是一不小心打死的。”

    赫思白扶额：“那为什么把尸体寄给你？”

    小米：“想不到……难道他是想让我帮他处理掉吗？这怎么可能呢？我又不傻！”

    赫思白深呼吸，再次深呼吸，三次深呼吸。

    最后一回合：

    赫思白：“你说你19号那天接到你母亲的短信说要来找你，但是跟你联系的号码却不是她之前用的，对吗？”

    小米：“对，我妈的号码是135开头，后来那个是158开头。”

    赫思白：“一个陌生号码自称是你的母亲，这么低劣的骗术你也会信？你没有听说过诈骗电话吗？如果她说要你汇钱，你也会答应吗？”

    小米：“多少钱？”

    多少钱？赫思白再次无语，拍着桌子说：“六十万！”

    “六十万……我倒是有……”

    “不是有没有的问题！”

    “对，他有可能是骗子。”小米低下头半天，又抬起头说，“所以后来我就学聪明了，我妈给我打电话，我都没信，我还约她在旧车场见面……我在想，要不是我约她出来，她可能就不会有事了！呜呜呜呜！呜呜呜呜！”

    赫思白真的很无奈，他依稀记得吴智慧说她的这位同学当年成绩很好，为什么一个从小就成绩很好的学生，一个智力正常的成年人，却弱智成这个样子。

    赫思白一直跟那个小米耗到晚上九点，依然没有任何突破，不得不说，如果她是在装疯卖傻，那她真的是太可怕了，因为装疯卖傻很容易，但想要装的天衣无缝却很难。尤其是在他们一次一次地轮番审问下，她能每次都不出错，不露一丝马脚，赫思白想，即便是他自己也很难做到。

    他精疲力尽地回到家，一开门就看到吴智慧，没精打采地靠在沙发上看电视。

    “你终于回来了！”吴智慧猛地弹坐起来，又瞬间瘫了下去，冷着脸质问道，“你不是说回来吃晚饭的吗？”

    “是啊，我还没吃晚饭。”

    “你耍我啊！”

    “……”赫思白默默地脱掉外套，换下拖鞋，趁机偷偷打量吴智慧的脸色，“对不起啊，本来是想的，后来忙忘了。”

    吴智慧翻个白眼，不理他了。

    赫思白小心翼翼地凑过去，弯下腰又看看她的脸色：“你吃过没有？”

    “吃过了！”吴智慧板着脸，又指着他说，“你，挡到我看电视了。”

    “吃的什么？”赫思白继续问。

    吴智慧翻个白眼不回答。

    赫思白直起腰看看电视再看看她，脸上挤出一丝尴尬又略有些讨好的笑容：“这种破节目有什么好看的，哎，我带你去吃宵夜怎么样？”

    “不要，减肥。”

    “减什么肥，你知道你哪儿不够完美吗？”

    “哪？”

    “太瘦了。”赫思白无比真诚地说，恨不得脑门上都刻着认真俩字。

    “胡……胡说。”吴智慧下意识地把身子拗成s型。

    “真的，你看你这气色，一看就营养不良，走走走，我带你出去吃。”赫思白拉起吴智慧就往外走。

    “吃什么，我不吃，我减肥！”吴智慧别扭地说。

    “偶尔吃一次不要紧，就当是陪陪我，我自己一个人怕黑，乖了。”

    “怕黑？”吴智慧看着赫思白竟然有种头一次认识他的错觉，怕黑？这种瞎话他也能编的出来，而且眼睛都不眨一下，“你，你等等，我的鞋还没换呢！”

    半夜三更，虽然已经是春天，但冬日的严寒还很顽强，大街上根本没有多少可供选择的小摊，只有一个烧烤摊还在坚强的营业。

    赫思白抄着口袋过去对老板说：“要一份涮肚，一锅小龙虾。”

    “麻辣还是香辣？”摊主问。

    赫思白就看向吴智慧问她：“要哪个？”

    “麻辣。”吴智慧又不客气地说，“我还要一根烤玉米。”

    “好，再加一根烤玉米，两根吧。”赫思白想了想又补充道。

    付了钱，两个人就捡了一个避风的位置坐下，好在今晚的天虽然冷，风却不是很大，坐在街边看着路上车水马龙，也是一种别样的惬意与悠闲。

    涮肚是最先上来的，吴智慧率先拎起一根，没吃的时候不觉得怎么饿，一旦吃起来反而像是开胃了，越吃越想吃。

    “你这么晚才回来，有没有问出什么？”吴智慧叼着签子问。

    “别咬那个，不干净。”赫思白从她手里把吃光的签子揪出来又递给她一根，“少吃点儿，小龙虾还没上呢，吃饱了等会儿就吃不下了。”

    “哦，也对。”吴智慧说着把涮肚放在一边。

    “问是问了，问了无数遍。”赫思白提起来都觉得心力交瘁，“可是问来问去也就是那样，没什么突破。”他又忍不住说，“这个小米，我记得你说过她以前成绩很好，她应该不会是智商有什么缺陷吧？”

    吴智慧眨眨眼说：“智商有缺陷也不至于，但是成绩……嗯……”她皱皱眉头，“成绩也就那样。”

    “怎么又变成那样儿了？”

    “哎呀，成绩这种东西要看跟谁比嘛，那跟我比当然是很好，但实际情况呢，也就是……一般般吧。”吴智慧又愤愤不平地说，“再说这个学习成绩和聪不聪明也没什么关系嘛，我虽然学习不好，可是我还是聪明的嘛！”

    “一般般是什么意思？”

    “就是我大概是稳居倒一，她是在倒十几名徘徊，不过她倒是挺用功的，长得可爱，家里又有钱，总之就是比我讨人喜欢就是了。”吴智慧皱着眉头回答。

    “呵，讨人喜欢，没看出来。”赫思白冷笑，又凉飕飕地说，“那么用功还考倒数，那不就是傻子吗？说不定还没你聪明。”