    虽然案情尚且没有什么进展，但这并不妨碍赫思白的好心情。

    陈嘉隔着电脑观察了一会儿：“老赫，你是不是涨工资了？”

    “涨什么工资。”赫思白不屑地嗤了一声，哼着不知道什么调的歌打开了电脑。

    “没涨工资你那么高兴，”陈嘉眼珠一转，“谈恋爱了？”

    “你怎么那么多事儿？有这闲工夫好好钻研钻研案子行不行？”赫思白说道。

    陈嘉脸上有些挂不住，打着哈哈说：“我就是个技术员，破案本来也不是我的长项，倒是你自己吧，案情这么紧张，你看看你，一点儿不严肃，这要让局长知道了，肯定批评你！”

    “他批评我？”赫思白忍不住翻个白眼，“他老人家当局长之前恐怕连严肃两个字儿怎么写都不知道。”

    “写还是会写的，”周美雪说着又补充一句，“也就只会写写罢了。”

    赫思白收拾好办公桌，恢复到严肃的工作状态：“陈嘉，之前让你查米玉林的行踪，有消息没有？”

    “没。”陈嘉摇摇头，“什么线索都没有，手机号银行卡全都跟踪了，但都没有使用过的痕迹，我都有点儿怀疑，这个米玉林会不会也死了？”

    赫思白努努嘴，手机号和银行卡都没有使用，这种情况有两种可能，一个是像陈嘉猜测的，米玉林也死了，另一种是吴智慧的猜测，米玉林就是凶手，因为怕警察找到自己，所以从前的手机号和银行卡都不敢再贸然使用。可究竟是哪一种情况，都要等找到米玉林本人才能知道。

    “我这里有个聊天群，你研究一下。”赫思白把昨天吴智慧给他的“盛世名门”聊天群分享给了陈嘉，又说道，“尤其是那个群主，你看看能不能通过id锁定到她的身份。”

    “这是哪儿来的？”陈嘉问。

    “甭问，反正靠谱。”赫思白言简意赅地回答。

    “行，那我先加一下。”过了一会儿，陈嘉猛地一拍桌子站起来，“卧槽！这他妈是个什么群！这他妈也太麻烦了吧！”

    “怎么了？”赫思白凑过去。

    “我先是开了个小号想加进去，结果是要先加群主通过考核才能进，然后我加群主，结果性别不对，我又重加了一遍，总算加上了，没聊两句呢就问我要照片儿，我随便发了一个过去，结果没过多大会儿就被发现是用的网上的，这群有点儿意思，很严格啊！”陈嘉指着电脑一通抱怨。

    赫思白得意地勾勾嘴角：“现在相信我的消息靠谱了？”

    “靠谱，绝对靠谱！一个破烂聊天群搞这么严格，八成有什么见不得人的勾当！”

    “什么群？”周美雪也跟着凑过来，“怎么加，要什么照片？”

    “哎！对啊，雪姐，雪姐，你有什么照片儿吗？最好是风情万种那样的。”陈嘉问。

    “风情万种？”周美雪想了一会儿，挥挥手，“起来，我跟她聊。”

    随即发过去一张穿着泳装的沙滩照，那胸，那腰，那腿，那叫一个美不胜收，陈嘉看的眼睛都直了，止不住地赞叹：“哇偶！太厉害了！太厉害，太厉害了！”

    赫思白却突然想起来什么，犹犹豫豫地发问：“一定要发这种照片，才能加进去吗？”

    “嗯？”周美雪愣了一下，“不一定吧，不过这样不是更有诚意吗？再说了，我身材那么好，不显摆白不显摆。”

    “哦哦，那就好，那就好。”

    “嗯？”周美雪又古怪地望了他一眼，“什么那就好？你没事儿吧？”

    赫思白心里一惊：“我？没事儿啊。”

    很快，对方留言了。

    盛世芳华：小姐姐很美腻哦~

    酒心小妖精：过奖。

    周美雪顺手回复，还没忘随口吐槽：“这名字太恶心了。”

    “哎！”没想到陈嘉突然惊呼一声，“起来，你起来！”

    “怎么了？”周美雪吓了一跳，直勾勾地看着陈嘉。

    “雪姐！”陈嘉哭丧着脸，“你怎么能这样回复人家呢？”

    “有什么问题吗？”

    “是啊，有什么问题吗？”赫思白也不解。

    “你这回复的也太生硬了！把我人设都聊崩了！”陈嘉急的直跺脚。

    “什么人设？”

    果然，对方回复了：过奖？呵呵，小姐姐很有趣哦~

    “看！你们看！被怀疑了吧？”陈嘉赶紧挤到电脑跟前。

    酒心小妖精：是的哟，人家可是百变无敌超可爱的小妖精哦~一分钟精分八百八十八次~

    盛世芳华：是嘛？可是看照片，小姐姐是个优雅的大美人呢，气质有点不像呢~

    酒心小妖精：那么小姐姐又是什么样子的人呢？礼尚往来，我也想看看小姐姐的照片呢。

    陈嘉发完这句理解紧张起来，他并不认为这个盛世芳华会轻易的把自己的照片发出来，但是凡事都有个万一，万一呢？

    过了一会儿，盛世芳华回复了。

    盛世芳华：会的呦，小姐姐不要着急，所有人的照片都在群相册，加入群后都可以看到的~

    紧接着，又来了一条消息：盛世芳华邀请您加群“盛世名门”。

    陈嘉刚进群就迫不及待地点开群相册，相册里有近千张照片，就像周美雪之前猜测的，并不见得都是泳装，但无一例外都是精修过拿得出手的照片，只是照片之下并没有对应的名字。

    鼠标划过，陈嘉突然停在一张熟悉的照片上：“哎！这不是吴智慧吗？”他又回头去看赫思白，“原来她就是那个靠谱的消息来源！”

    “啊？是啊。”赫思白瞬间失语，他可真有本事，藏着掖着大半天，却没想到还有群相册这种东西，真是太尴尬了。

    “真是的，早说嘛，还神神秘秘的，真没意思。”好在陈嘉也没多想，一门心思地扑在盛世芳华上，“到底哪个是群主，这根本看不出来啊。”

    酒心小妖精：群主，群主，我去看相册了，到底哪个是你？

    盛世芳华：你猜呀~

    得，白问了，陈嘉无奈地看看赫思白。

    “既然这样不行，看看有没有办法把她约出来。”赫思白说。

    “约出来？照片儿都不给我看，还约出来？”陈嘉摇摇头，觉得没戏。

    “问问她，最近有没有什么活动可以参加。”赫思白说。

    酒心小妖精：群主姐姐，最近有没有我可以参加的活动呀？

    盛世芳华：你很心急呀，宝贝。

    酒心小妖精：愁嫁嘤嘤嘤~

    盛世芳华：乖，来到这里就不愁了，你放心，你条件那么好，肯定很快就能成功的。

    酒心小妖精：能成功就好了，我就怕又遇到高仿货，那就悲催了。

    盛世芳华：高仿货？

    酒心小妖精：就是那种根本没什么钱，还偏要装有钱的那种，超恶心的。

    盛世芳华：啊？你还遇到过那种呀！

    酒心小妖精：有的，超委屈，所以再也不想随便交朋友了，根本就是骗子，男人都是大骗子！口亨！

    “哇，陈嘉你真是……”周美雪看的眼睛都直了，默默竖起大拇指，“绿茶婊本婊，戏精本精，就是你了。”

    “客气，客气，回头局里颁发最佳男主角的时候记得投我一票。”陈嘉摆着手说道。

    “男主角是不行了，女主角应该是当仁不让。”赫思白说。

    “也行，哎嘿嘿。”

    陈嘉继续和盛世芳华聊，看上去盛世芳华已经渐渐放松了警惕。

    盛世芳华：虽然近期都没什么大活动，但宝贝如果真的想快点见到圈内大佬的话，也不是没机会。

    酒心小妖精：真的吗？抱住姐姐，带我飞！

    盛世芳华：不要着急哦宝贝，丑话说前面，不是我不想带你，就怕你不敢去。

    “哦哦哦！老赫快来！”陈嘉大声地吆喝起来。

    赫思白看看聊天记录说道：“先别急，别暴露，慢慢套她。”

    酒心小妖精：姐姐别吓我，不是说这里都是正规局吗？

    盛世芳华：当然是正规局呀，在天鹏国府的总统套房。

    酒心小妖精：套房？直接去套房呀？

    盛世芳华：是呀，敢不敢呀宝贝？

    赫思白皱皱眉头：“不对，这个芳华应该不会这么明目张胆的拉皮条，她不敢，否则网警早就发现了。”

    “不会吗？”陈嘉正在犹豫的时候。

    盛世芳华的信息又来了。

    盛世芳华：怎么了宝贝，吓到了呀？

    酒心小妖精：才不是呢，我怕什么。

    盛世芳华：骗你的，都说是正规局了，一个小型的聚餐而已，虽然场面很小但是规格蛮高，我也是犹豫，因为需要的人不多，去群里面说也很麻烦，而且群里人多眼杂，容易引起不必要的麻烦，怎么样，去不去呀？

    陈嘉看向赫思白：“答应吗？”

    赫思白想了想说：“不急，你问她，既然是正规局，为什么说你会不敢去？”

    酒心小妖精：不是啊，群主姐姐，你刚才说我会不敢去，现在又说是正规局，我真的有点不懂了。

    盛世芳华：没有呀，就是想说不知道你会不会喝酒，这种聚会总是会喝的蛮凶呀，不知你怕不怕。

    陈嘉又看向赫思白，直到赫思白点头，他才回复。

    酒心小妖精：那我不怕~

    盛世芳华：好的，就这么定了，细节回头再跟你敲定哟，拜拜宝贝~

    陈嘉握拳：“搞定！”

    赫思白拍拍他肩膀说道：“别得意，没看见吗，细节要回头敲定，这一放下到底能不能成就不好说了。”

    陈嘉刚才还满心欢喜，被赫思白兜头浇了一盆冷水，唉声叹气地抱怨：“就不能让我先高兴一会儿？”

    “行，那你先高兴着吧，就给你五分钟时间高兴。”

    太阳日渐西斜，时针缓缓地指到六上，赫思白想起什么，刚打算给吴智慧打个电话让她不用等自己吃饭，突然听到陈嘉那边叫起来：“来消息了！芳华来消息了！”

    “怎么说？”赫思白赶紧凑上去。

    周美雪也忍不住抬起头。

    “七点二十，天鹏国府0888号房，让还我打扮漂亮点儿，”陈嘉眉开眼笑地说着，转眼又冷下脸，“让我去找艾琳娜……艾琳娜是谁？”陈嘉眼巴巴地望向赫思白。

    “艾琳娜？不是什么芳华吗？”周美雪问，又想了想说道，“会不会这个艾琳娜就是芳华本人？”

    “不太可能。”赫思白深沉地叹口气，“就知道没那么简单，这个芳华，不会那么轻易地露面。”

    “那怎么办，还去吗？”周美雪问。

    很显然，如果要去，那是非她莫属的，周美雪从刚才开始就一直缩在电脑后面等消息，心里已经跃跃欲试很久了。

    “去，”赫思白说，“毕竟是个机会，不去白不去。”

    “好！”周美雪顿时来了精神，“我这就去准备准备，马上出发！你们也手脚利索点儿，别给我拖后腿！”说着就欢欣鼓舞地出去了，嘴里小声嘟囔着：“最近新买的衣服刚好可以穿！”

    陈嘉看看赫思白：“雪姐她会不会……太兴奋了？”

    赫思白眨眨眼说：“大概是今年的大比武没打爽吧。”

    “可这也不是让她去跟人干架呀？”陈嘉说着又看看电脑上自己特地挑选的萌系少女头像，脑补着周美雪以一种钢铁萌妹亮相在众人面前的样子，不忍直视地蒙住了眼睛。

    “是啊。”赫思白的脸上也露出一丝担忧。

    陈嘉想了想说道：“其实这么看看，这个芳华，也没想象中那么谨慎嘛。”

    “不谨慎吗？”

    “谨慎吗？”陈嘉反问。

    赫思白摇摇头笑了笑说道：“你说，如果你是她，你会怎么做？”

    “我？”陈嘉想了想说，“起码我不会随随便便就启用一个新人。”

    “那怎么办？把这个不知底细的新人放在群里，收集自己的罪证吗？”赫思白问。

    “哦，也对。”

    “所以说，她不知道你的这个小妖精到底是不是一个可以信赖的人，最好的方法，就是给她派一个任务，亲眼去见识见识这个新人，只有这样她才会真的放心。”

    “有道理啊！”陈嘉恍然大悟，“这么说来，那这个芳华就一定会到场。”

    “必定会到场。”赫思白说。

    “那她说的那个艾琳娜呢？”

    “艾琳娜很有可能是她本人，但是更有可能的是艾琳娜就是艾琳娜，而她会化妆成另外一个人出现在现场，比如当晚要出席宴会的嘉宾，甚至也有可能是包厢的服务员，这都有可能。”