    吴智慧眼巴巴地望着赫思白，两个人面对面坐着，中间横亘着一张茶几，赫思白身后的电视上正播着不知道是什么的广告，叽叽喳喳的却怎么也打不破两人之间的那层诡异的结界。

    “说吧，都这么久了，你打算什么时候开口。”赫思白又倒了一杯水给她。

    吴智慧低头看看桌子上的玻璃杯说：“你能不能不要再给我倒水了，不是什么事都可以用热水解决的。”

    “我知道啊，可是我又没别的办法。”赫思白又说，“总之，你不说就别想睡觉，信不信由你吧。”

    “你能不能不要用审讯室那套对付我？”吴智慧面露不悦。

    “我就是不想让你有这种错觉，”赫思白说着又给她倒了点水，“来，您喝水，别客气。”

    吴智慧默默地吸口气又缓缓地吐出来。

    “你刚才在外面可是答应我回来说的，不能说话不算数吧？”

    吴智慧又吸了一口气，终于打算要开口了：“我是想说，米玉林那种人吧，就算想找女人，也犯不着去什么夜店、公馆那种乱七八糟的地方。”

    “我知道你的意思，像他这种人，就算在家里面过得再不济，也不缺女人愿意跟他，可是我们早就查过了，他是真的没有女朋友，可是一个男人，既没有女朋友，又不去工作，还天天夜不归宿，你说他还能去哪儿？”

    “是是是，我懂你的意思，但是你不懂我的意思。”

    “那你倒是说呀！”赫思白有点儿着急。

    “我是说，现在这个……这种……生意，”吴智慧向来都是大大咧咧的，开口从来都是荤冷不忌，可是在赫思白面前，她总是有些放不开，“你明白我的意思吗？”

    果然，赫思白摇摇头。

    “就是，现在不是有很多网店吗，网上交易什么的，现在那些小姐也都换了经营模式。”

    “我知道，色情网站嘛。”

    “不是！那也太明显了嘛！”吴智慧扶额。

    “那是什么？”

    吴智慧实在解释不通，打开手机推到他面前：“你自己看。”

    赫思白从桌上拿起手机，发现手机上是一个叫做“盛世名门”的聊天群，里面有近千人在线。

    赫思白有些迷茫地看看吴智慧：“什么意思？盛世名门是什么东西？这个群有什么问题吗？”

    吴智慧还没开口，群里一个id是“盛世芳华”的人发了一条信息：

    小姐姐们，5月17日，天鹏国府15人，有要去的私聊，先到先得，过期不候哟。

    天鹏国府是当地极富盛名的五星级酒店，经常有一些大型的宴会和活动在那里举办。

    赫思白举着手机问吴智慧：“这是什么意思？”

    “就是字面意思。”吴智慧索性去到他身边，拿过手机解释道，“你看这条消息，像做什么的？”

    “招聘的吧。”赫思白回答。

    “不错，就是招聘，而且不是普通招聘，而是招小姐。”

    “招小姐？”赫思白惊讶地望着她，“这怎么看得出来是招小姐？”

    “不用看，加到这个群里面的，都是……”吴智慧突然有些难以启齿，毕竟她自己也在里面，索性改个口说，“大多数都是这个目的，反正这里面概括起来大体可以分成两种人，一种是原来就是做小姐的，想要通过这个群认识更多有钱人，赚更多的钱，另一种就是原来虽然不做小姐，但却梦想着嫁入豪门，总之归根结底一句话，这个群里的人都是为了接触到有钱人，接触到所谓的上流社会才会聚到一起。”

    “等等，你是说，这是个小姐群？”

    “嗯，不全是小姐。”吴智慧严谨地纠正。

    “有什么分别？梦想嫁入豪门，就通过这种方式？那和古代的高等妓女有什么分别？”

    “嗯，说有也有，说没有也没有，反正也是差不多的意思，具体是高贵还是低劣，这也是因人而异的，因为似乎的确也有几个成功的案例。”吴智慧严谨地解释着。

    “什么高贵低劣？”赫思白突然冷笑，“成功了就叫高贵吗？这种手段本身就很低劣，和成功不成功没有半点儿关系！”赫思白说着说着突然话锋一转，“你加这种群是什么意思？你该不会……”

    “赫思白！你想什么呢！我可不一样！”吴智慧瞬间炸毛，早知道他会发作，可真到了这时候还是忍不住头皮发麻，“我，我就算再贪财，我也没这么不择手段吧！我可是崇尚勤劳致富的人！我加这个群可不是为了像她们一样不劳而获，我是为了我伟大的事业！我只是通过这种方式混进一些特殊的场合去获取有价值的情报！”

    “你还……伟大的事业！就你那个偷偷摸摸的事业，你伟大在哪儿了？近朱者赤近墨者黑你懂吗？蓬生麻中不扶自直，白沙在涅与之俱黑你懂吗？你天天在这种环境里，耳濡目染，即便你自己不想学坏，但谁知道什么时候，你就会被他们拖下水了！”

    “干嘛啦！”吴智慧突然把水杯往桌子上一磕，“说好不教训我，我才说的！”

    赫思白瞬间闭嘴，可还是忍不住嘀咕：“就是不应该……”

    “好！你继续讲吧！讲啊！”吴智慧凶巴巴瞪着他。

    “不，不讲了。反正道理你都明白，用不着我说。”赫思白低眉顺眼地端坐着，表面上不卑不亢，不骄不躁，可是满脸都写着委屈，也不知道他有什么好委屈的。

    “那你还要不要听？”吴智慧微微昂着下巴。

    “不用，”赫思白竟然有些赌气，“不就是说米玉林可能会通过这个盛世芳华找小姐，还有什么可听的。”

    “呵呵，错！大错特错！芳华这么谨慎，她才不会真的把自己变成拉皮条的呢！”吴智慧叉着腰得意洋洋地说。

    “那她会怎么做？别说她就真的只是给这些年轻的女孩子提供一个展现魅力的平台这么无私吧？”

    “当然不会。”吴智慧眨眨眼。

    “那她……”赫思白的态度瞬间扭转了许多。

    “想知道，求我呀！”

    “求你。”

    “你……”吴智慧哑然。

    赫思白求的干脆，吴智慧反倒失望起来，怎么都不挣扎一下，可是他求都求了，自己也没借口卖关子了，撇撇嘴说道：“都是无利不起早，关于芳华的身份我早就猜过，我觉得她应该是所谓的圈内人士。”

    “怎么猜的？”赫思白问。

    “呵，”吴智慧轻笑一声，颇有几分不屑地说道，“所谓的上流社会其实真上流的能有几个？倒是下流的数不胜数，这个芳华在手下按着这么多女孩子，目的是什么？我看八成是为了交换利益。这些女孩子对她来说是武器，而她对这些女孩子来说则是跳板，相互利用，互不亏欠。”

    “嗯。”

    “而且，她就只负责把人送进去，这一点和那些拉皮条的老鸨子是不一样的，她从不刻意给手下的女孩子安排，都是自由结合。”

    “自由结合？”赫思白想了想问道，“那怎么保证她想要讨好的人，恰好就能看上她提供的女孩儿呢？或者说，如果有一个人和她有利益往来，举个例子，就你和我，你想要和我做笔生意，但我不想跟你合作，然后你决定投其所好，把你手里女孩儿送给我，这该怎么操作？”

    “很简单，我会要求她们佩戴同款的胸针或者项链，又或者是同款头绳，怎么都好，然后我只需要告诉你，这个场子里面带着这款胸针的都是我的女孩儿，随你挑选。这样一来，你尽管放手去挑，即便一个不成还有下一个，总有一个能让你满意。”

    赫思白听完拍着膝盖想了一会儿，终于点点头说道：“这是个办法。”可是他又皱起眉头，“但是这里面还有一个问题，如果这个芳华是想要跟人合作才会派出这些女孩儿，那米玉林就是个纨绔子弟，她图什么？”

    “你傻了，刚说了是自由结合。”吴智慧说，“她又不会去要求那些女孩子必须只围着哪个人转，那里面有的是专门做小姐的，对她们来说米玉林不是最好下手的对象吗？”

    “所以，如果知道米玉林近期参加过什么宴会，又能知道他跟谁交谈过，就很容易找到最近跟他有过来往的人，然后顺藤摸瓜，再想找到他就容易地多了。”

    吴智慧靠在沙发上眨眨眼：“反正我觉得这是个方向，毕竟你们也去过他家了，也调查过他可能会去的地方了，但是都没有找到，那就只能是他又去了另外一个他不太常去的地方，比如一个新女朋友的家，刚认识一夜的那种女朋友。”

    “然后这个女朋友还没来得及在他的社会关系里露面，就成了他的庇护伞。”

    吴智慧点点头：“我觉得是的，而且如果他跟那个女的说，他是为了躲避家族追杀，只要活下去就能有一大笔遗产，那女的就更加会无条件的帮助他了。”

    赫思白也慢慢地靠在沙发上和吴智慧一起仰望着天花板出神：“要真像我们推测的这样，也不知道是那女的傻，还是米玉林傻。”

    “都傻。”

    “对，都傻。”

    “唉！”吴智慧突然深深地叹口气，脸上笼罩了一丝忧愁。

    “怎么突然叹气了？”

    吴智慧沉默了一会儿，然后说道：“你说，就小米这一家，有一个聪明的吗？”

    “怎么突然说这个？”

    “至少小米和她这个小舅舅，智商已经得到了印证，就是傻。”吴智慧突然抬起头。

    “那又怎么样？”

    “他们这么傻，却还是很有钱，而我，明明比他们聪明，可我却很穷，这不公平！”吴智慧愤愤不平地抱怨。

    “噗！”赫思白突然笑出声，“聪明和有钱有什么直接关联吗？如果照你这个逻辑，我是不是可以当首富了？”

    吴智慧反应了一会儿，猛地把赫思白推出去：“你可真是够不害臊的，你也太自以为是了吧？”

    “那怎么了，这种牛，你都敢吹，我有什么不敢？”

    “好吧，那我们休战。”

    “谁跟你战了？”赫思白笑。

    “唔，”吴智慧皱着眉头想了一会儿说，“那以后我是大聪明，你是二聪明。”

    “凭什么你是大聪明？”

    “我大呀，你小。”吴智慧又直至自己鼻子，“我是姐姐。”

    “那我高啊。”

    “聪明和身高无关。”

    “和年龄也无关，就你这智商，最多三岁不能再多了。”赫思白又勾勾嘴角颇有几分得意地说，“我有五岁。”

    “嘻呲呲呲呲呲呲呲呲！”吴智慧笑得眼睛都没有了，“那以后我叫大聪明，你叫赫五岁。”

    “无聊。”

    “我叫吴三岁，你叫二聪明。”

    “幼稚！”

    “我叫吴无聊，你叫赫幼稚。”

    “无无聊是个什么东西？”

    “无无聊，就是有聊的意思，有聊就很有趣。”

    在吴智慧的坚持下，这个无聊又幼稚的话题一直持续到深夜都没有结束，最后赫思白不得不在她的淫贼下低头，认领了“二聪明”这个说不清是二还是聪明的名字。

    而吴智慧却觉得这个名字再蠢也比“好傻逼”这三个字好听的多了，他应该满意才对。

    “我给你备注一下，”吴智慧为自己的胜利感到骄傲，“看，改好了，以后你在我的手机里就是二聪明了。”

    “那我也给你改，你就是吴三岁。”

    “不许改。”吴智慧伸手去扒拉他的手机。

    “吴三岁，已经改好了。”赫思白挑挑眉梢，然后伸个懒腰，“哎哟，这么晚了，我要睡了，你继续睡沙发吧，吴三岁。”

    吴智慧瞬间不开心起来皱着鼻子鄙视他，趁他去洗澡的功夫，吴智慧偷偷拿起赫思白的手机悄悄把自己的备注改成了“大聪明”可是她又想了想，如果自己改成“大聪明”难免又会引起一番纷争，随即又把聪明改成了可爱。

    “大可爱”！

    这他总不会再说什么了，实至名归！她不仅是大可爱，也是大聪明，只是她很低调，不屑于说出来。