    “所以雪姐这次去，其实就是要引的芳华现身。”

    “对，而且只要她一现身，我们就一定能抓住她，只是或早或迟罢了。”赫思白微微眯起眼睛，一幅势在必得的模样。

    周美雪果然不让人失望，一袭鲜艳的红裙，裸露着雪白的美背，配合着烈焰红唇，举手投足都透露着一股卓然的风情。她的胸口佩戴着一条心形挂坠，耳朵上大胆地佩戴了一套金色的橄榄叶耳饰，左边只是一只长长的流线型耳坠，可右边那只的叶片却藤蔓一般一直延伸到鬓边，这是周美雪的小心机，因为如此一来，她就可以大胆地将微型蓝牙耳机佩戴在耳饰上，谁也不会发现。

    她在天鹏国府服务员的指引下来到酒店八楼最深处的一间包厢，门口上方的小金属牌上写着“0888”，她微微地深吸一口气，刚打算敲门，身后突然出现一阵极其轻巧的脚步声。

    周美雪骤然回头，是一位穿着酒店制服的中年女人：“您好，请问找谁？”女人笑着询问。

    周美雪愣了愣嘴角衔起一丝笑意说道：“我是这屋的客人，找艾琳娜小姐。”

    女人笑了，然后说：“我就是艾琳娜。”她又看看时间说道，“你来早了。”

    是的，芳华通知她七点二十到，可现在才只不到七点。

    “艾琳娜，您好，”周美雪笑着说：“我想早一点总没有坏处。”

    艾琳娜并没有接受周美雪出于礼貌的问候，反而冷着脸问她：“怎么称呼？”

    周美雪抿抿嘴唇回答道：“酒心小妖精。”

    天鹏国府外面的黑色奥迪车里，赫思白和陈嘉对视了一眼，倒不是因为别的，而是一想到周美雪咬着牙根说自己叫“酒心小妖精”就觉得想笑。

    “酒心小妖精？是你？”艾琳娜脸上的皱纹骤然聚集起来然后又迅速展开，恢复了之前冷冰冰的模样，“有意思，你来早了，先去旁边等一会儿吧，在那里还有一个你的同伴，叫烈焰红唇。”

    听到这里，赫思白的神情不禁严肃下来，是的，之前芳华就说，这次活动需要的人不多，不多的意思就是至少不会是周美雪一个人，那么艾琳娜提到的另一个同伴会是什么人呢。

    “烈焰红唇？”赫思白神情一凛，忽然想到什么，通过蓝牙耳机提醒道，“雪姐，留意一下你的这位搭档，不排除芳华亲自上阵的可能性。”

    周美雪并没有回答赫思白，但是通过耳机，赫思白可以明显地听出，周美雪的呼吸一滞。

    短暂的寂静。

    艾琳娜看看周美雪又看看房间里的另外一位，略带疑惑地问道:“怎么？认识？”

    “不认识。”周美雪下意识地否认，但刚才一瞬间的惊讶已经落在艾琳娜的眼睛里了。

    “呵呵，”一个熟悉的笑声通过蓝牙耳机钻进赫思白的耳朵里，“的确不认识哟，完全不认识。”

    屋子里的那位号称是周美雪搭档的女人，顶着一头粉扑扑的头发，一身纯黑的小短裙，胸口佩戴一枚心形胸针，要性感够性感，要可爱够可爱，但这都不是周美雪惊讶的理由，真正令她惊讶的是，这位烈焰红唇，她认识，她就是吴智慧。

    吴智慧宛如戏精上身一般，翻个白眼儿继续自导自演，捏着嗓子贱兮兮地说道：“这可真是无巧不成书了，谁能想到我会在这里遇见你呢？哎，周翠花呀，你不是说你老公很有钱的吗？你老公这么有钱，到这里来干什么？”

    “翠.....翠花？”周美雪的脑子还是糊的。

    “啊呀，还装傻呢？”吴智慧抱着手臂慢悠悠地站起来，围着周美雪转了一圈又一圈，“啧啧，这衣服真是不错，借的吧？翠花呀，不是我说，你啊，就是太虚荣，放着家里好日子不过，偏要进城，你说你现在这样打肿脸充胖子，有什么意思呢？”

    周美雪终于渐渐地回过神来了：“我......吴铁柱！我警告你！”周美雪突然指着吴智慧发起飙来，“我是给你留面子才不忍心揭破你！笑话我？就凭你也配笑话我？我还告诉你，我老公就是很有钱，有的是钱！只不过......只不过我嫌他丑，我才把他甩了！是老娘把他甩了！你算个什么东西，有脸笑话我？”周美雪不演不要紧，一演起来那是人戏合一，鞋跟一磕转身就走，“早知道你在这，我根本就不会来，再见了！”

    “走呀走呀，走了就别回来，省的跟我抢。”

    “站住！”艾琳娜站在门口，“有完没完？你们以为这是什么地方？想来就来想走就走吗？告诉你们，隔壁客人马上就到了，不管你们是什么花什么柱，既然来到这儿就是为了把日子过好的，以后谁也别笑话谁，至少今天，谁也不许丢了我的脸！否则，即便我现在不能把你们怎么样，以后可有你们好看，我保证以后荣城的上流圈子，你们再也别想踏进来半步！”

    周美雪本来也不是真的打算走，听到艾琳娜这么说自然是要就坡下驴，嘴一撇娇“哼”了一声，走到距离吴智慧三四个椅子的地方坐着，陷入了沉默。

    吴智慧则转怨为喜，笑着讨好艾琳娜：“姐姐，你别生气，我才没她那么不懂事，我在群里面很久了，也不是第一次参加活动的，您是知道的呀。”

    艾琳娜突然瞪了她一眼：“是吗？你说是就是吧。”

    “不是啊，姐姐，你干嘛突然这样啦，下午还说人家是小甜甜的呀。”吴智慧猝不及防突然扯着艾琳娜撒起娇来，“你还夸人家可爱又懂事的。”

    艾琳娜冷冷地把她推到一边：“你搞错了吧，下午？我刚才才第一次见你，哪来的下午，你装什么熟？”

    “啊？”吴智慧眨眨眼，“这么说，你不是芳华姐呀？”

    “芳华？芳什么华？有病吧。”随即又说道，“你们两个，给我听清楚，老老实实在这里等着，要是敢再给我添乱，我让你们吃不了兜着走。”说罢摔门而去。

    艾琳娜离开了，周美雪和吴智慧安安静静坐着，一言不发，而周美雪的耳机里也同样安静。其实，她很想趁机和吴智慧说几句话，问问她为什么会出现在这里，是她自己的主意还是赫思白的主意，可是她又担心房间里有监听，故而不敢轻举妄动。

    周美雪有点儿发愁，就算她们在别人眼皮子底下不方便交流，那赫思白那边儿用应该跟她通个气吧，可是他也不说，这是怎么回事？

    陈嘉终于忍不住了，看看赫思白问道：“这怎么回事儿？”

    赫思白面带尴尬，不知道该怎么说。

    另一边，时间早就已经到了，但隔壁却始终没有动静。

    周美雪决定旁敲侧击地跟吴智慧交流一下。

    “咳咳，”周美雪摸摸鼻尖，“吴铁柱，你怎么会在这儿？”

    吴智慧转转眼珠隐约听出她话里的玄机随手把胸口的心形胸针取下来握在手里。

    周美雪愣了愣，有些不明白。

    又听她回答道：“我想在就在，跟你没关系，”又强调了一下，“你做你的，我做我的，别指望我会帮你。”

    周美雪皱皱眉头又笑了笑说道：“我也没指望你能帮我，只不过是艾琳娜说的，说你是我的搭档，也就是说我才是主要的那个。”

    吴智慧笑了笑说道：“这可不分什么主次，不过如果你非要这么想，我也不介意，大不了就当是成全一下你的虚荣心好了。”

    “那就多谢了。”周美雪皱皱嘴角，不再说话了。

    原本吴智慧的目的也是想要找到芳华，这本是出于好心，当然也是出于她那难以把持的好奇心，但是她没想到会这么巧和周美雪撞在一起，既然撞上了，她当然不介意和周美雪配合，她只要能知道事情的前因后果，好奇心得到满足就够了。

    将近八点的时候，艾琳娜才又敲敲门进来，带她们进了0888号房间。

    房间里的人不多，加上她们俩就只有九个人，五男四女。这个组合猛一眼看过去很像是四对情侣一条狗，但是仔细看看就发现不对了。

    首先，四个女人里面除了吴智慧和周美雪，另两个是原本就在包厢里的，且这两个女人明显可以看得出是一主一次，穿深黑色西装裙的那位杨小姐是陪衬，穿宝蓝色连衣裙的那位方女士才是正主，吴智慧勉强猜测，杨小姐应该是方女士的秘书。

    而那五个男的里面除了一个姓张的看上去还像点样子，剩下四个都一个个点头哈腰，极尽讨好之能，且不仅讨好着张先生，也讨好着方女士。

    最先发现她们的是坐在沙发上的穿宝蓝色裙装的方女士，她看到艾琳娜带着吴智慧她们进来的时候并没有说什么，只是略带轻蔑地看了她们一眼，反而是她旁边的穿黑西装的女士向艾琳娜挥了挥手，示意她离开。

    艾琳娜立刻点了点头离开了，只留下周美雪和吴智慧在房间里。

    然而艾琳娜直到离开也没有告诉她们应该做什么，而这些人她们又不认识，只好傻呆呆地站着。

    随后，有位大腹便便满面油光的高先生笑眯眯地过来拉周美雪，吴智慧眼尖地看到周美雪眉峰一挑，险些就露了杀气，好在那位高先生并没有做什么出格的事，也没有发觉周美雪的不满，言笑晏晏地把周美雪推到另外一张沙发前面的张先生身边。

    这位张先生，只是看他坐在沙发上的样子就知道他是个极度狂妄自大的人，除他之外，他身后的椅子上还坐着两个男人，虽然西装笔挺，却又仿佛游离在局面之外，吴智慧猜测，这两个人不是秘书就是司机，总之不是什么重要角色。

    那位张先生看到周美雪的瞬间，眼睛明显亮了一下，可是却嘴角含笑地问高先生是什么意思，高先生也不明说，只说周美雪是自己的一个朋友，非常仰慕张先生。

    那位张先生便立刻换了一副嘴脸问周美雪姓什么叫什么，看来是非常的满意。

    到此为止，吴智慧几乎已经把屋里的人仔仔细细地审查了一遍，并且凭借她八卦线人的敏锐嗅觉，已经将在坐的几位了解的差不多了，唯独只剩下一位，就是那位跟高先生一起的徐先生，这位徐先生与在坐的诸位都不大一样，高高瘦瘦的，也不怎么说话，仿佛还颇有几分文气。

    要说在这几个人里面，选出一个是芳华，那么吴智慧下意识地觉得应该是两个女人中的其中一个，而这两个女人里面，方女士姓方，芳华？勉强也算是姓方，可是她看上去有些高冷，说话也不像是芳华的语气，倒是杨女士更像。可杨女士语气虽然像，却又好像少了几分魄力，再怎么说芳华也是一个千人大群的群主，就算隔着网络，她也不应该是杨女士这种唯唯诺诺又独善其身的性格。

    难道芳华会是一个男人吗？回想起芳华跟自己姐妹相称的语气，再看看现场的这些男人，吴智慧忍不住打个寒噤，就现场这些人，不管哪个是芳华，她都觉得接受不了。

    吴智慧游离在局面之外，小心翼翼地观察着每一个人，试图从他们的只言片语中得到更多的信息，从而判断出哪个是芳华。

    那个狂妄的张先生似乎已经被周美雪迷住了，缠着她不停地喝酒，导致她对面一直想要开口说话却又找不到时机的方女士有些恼火，如此看来，这位张先生是芳华的可能性已经很小了，因为他那双色眯眯的眼睛怎么看都不是装的，他是真的喜欢周美雪，而芳华，即便是个男人，或者说他即便是个好色的男人，也犯不着在这种时候情难自已吧。

    而设若方女士是芳华，那就有趣了，可想而知芳华安排她们来，一定是为了讨好这位张先生，而讨好张先生的目的当然是为了趁着他高兴谈成些什么，可是现在她却连说话的机会都找不到，岂不是搬起石头砸自己的脚吗？

    吴智慧突然想起什么，拿起手机给芳华发了一条消息：“芳华姐，我好无聊……哭唧唧。”