    很快，芳华就回复了，却只有三个字：“主动点。”

    呵，这三个字的内涵很多呀，首先她没有问自己为什么无聊就让自己主动，说明他早就知道现在的情况，所以他直接说“主动点”，而他为什么要自己主动呢？

    以芳华的立场，吴智慧和周美雪在他眼里没有区别，谁能露脸都是一样的，所以她断然没有偏帮吴智慧的理由。

    而他之所以这么说，只有一个可能，那就是他突然发现，周美雪的魅力大的有些过分了，以至于影响了他的正事。

    如此一来就可以断定，芳华不是张先生那边的人，他是方女士这边的，而方女士这边就只剩下四个怀疑对象，方女士、杨女士，高先生和徐先生。

    在此期间，因为方女士手里一直端着酒杯无暇他顾，更不可能给自己回消息可以排除在外，所以只剩下大腹便便的高先生，沉默是金的徐先生还有那位至今为止唯一一个跟艾琳娜有过正面交流的杨女士。

    好吧，吴智慧重新戴上心形项链，既然芳华都鼓励她要主动一点，那她理所当然要主动一点，去把那位狂妄多金的张先生从周美雪手里抢回来才行。

    可是要怎么抢呢？

    吴智慧有点发愁，要说凭实力，她是真的没什么自信，那毕竟是周美雪啊，胸大腰细屁股翘，别说是男人了，她看着都眼睛发直，既然不能用正当手段取胜，那就只好用旁门左道了。

    吴智慧端着半杯红酒，极尽妖娆地走过去，凑到张先生旁边捏着嗓子细声细气地撒娇：“张先生，我叫小慧，很高兴认识您哦。”

    吴智慧的声音通过周美雪的蓝牙耳机钻到赫思白的耳朵里，他忍不住打了个激灵，起了一身的鸡皮疙瘩。

    周美雪知道，这是吴智慧看自己脱不开身特地来解救自己的，所以只是端着酒并没有说什么，可她的魅力也不是因为会说话才有的，故而即便她什么不说，张先生的眼睛还是黏在她身上。

    好吧，就知道是这样，吴智慧突然手一歪，杯子里的红酒稳稳当当地浇在周美雪的肩膀上，衣服湿了一片，这可真是飞来横祸，周美雪顿时撕心裂肺的尖叫起来，不知道的还以为吴智慧浇的不是红酒而是开水。

    “你搞什么鬼！”周美雪腾得一下跳起来，眼睛里杀气毕露，把吴智慧都吓了一跳，差点没回过神来。

    “干……干嘛啦，干嘛凶人家啦，人家不是故意的嘛，对不起，对不起啊翠花，你快去厕所清洗一下吧。”

    “你疯了吗！”周美雪心在滴血，她不是戏好，她是真的心疼，她花了好几大千才买的新衣服，还没穿几次就淋了红酒，造孽啊！真是造孽啊！

    周美雪狼狈地逃到洗手间，清理了半天也没能把红酒全部清理干净，耳边又传来赫思白的声音：“雪姐，刚才出什么事儿了？”

    周美雪咬牙切齿：“回头才跟你算账！”也不知道这话到底是说给谁听的。

    周美雪心在滴血，可也没耽误正事，她一早就感觉到手机震动了一下，现在正好有时间点开，一打开就看到吴智慧的发来的消息。

    周美雪愣了一下低声对赫思白说：“我发现他了，给我点儿时间，再确定一下。”

    周美雪蹲在洗手间的门口，专注地找着什么，突然眼前多了一双深棕色的皮鞋，她抬起头却发现皮鞋的主人是那位一直没怎么说话的徐先生。

    “你怎么在这儿？”徐先生的嘴唇快速的颤动了一下，他说话的声音很轻，不认真听甚至听不出他说的是什么。

    周美雪从地上站起来，拢了拢头发说道：“不好意思徐先生，挡到您了。”

    “嗯，没什么，”徐先生又问了一遍，“为什么不进去，你在这里干什么？”

    “我的项链找不到了。”周美雪说。

    “那不是吗？”徐先生指着洗手台上的心形项链问道。

    周美雪“哦”了一声，拿起来看了看说，“这个不是我的。”

    “不是？不会吧。”徐先生拎着项链端详了很久，“这不就是你那条吗？”

    “哦，对，是我的。”周美雪又尴尬地笑笑，“谢谢您呀。”

    “周小姐。”他含蓄的带着些若有所思地神情打量着周美雪，“您很有意思。”

    周美雪也不尴尬，反而笑了笑说道：“徐先生也很有意思。”

    “我？”徐先生未置可否，转头打算回包厢。

    周美雪却挡住他的去路：“徐先生，不对，芳华先生。”

    “你在说什么？”

    周美雪微笑着看着他：“徐先生，我听说男人对女人的饰品通常没什么兴趣，我自以为也有几分姿色，您不留意别处唯独留意到我这条廉价的心形项链，也是挺特别的。”

    “也许是巧合吧。”徐先生面不改色地说道，“说起来也是，我以前还从没留意过这些，这是第一次。”

    “哦，这么说是徐先生和我有缘？”

    “或许吧。”

    “那徐先生专程出来找我也是因为有缘？”周美雪说着眨眨眼，“我看徐先生您在这儿跟我聊了那么久，也不像是有什么要紧事吧？”

    徐先生沉默片刻不说话了。

    “芳华先生，”周美雪凑上前去低声说道，“我没有什么恶意，我的情况您也晓得的，现在屋里面那个故意使手段给我难堪，难道您就视而不见，置之不理吗？”

    徐先生抬起头向周围扫了一眼低声说道：“我早说过，我只是给你们提供一个平台，剩下的你们各凭本事。”

    “哦！这么说你是承认了！”周美雪顿时喜笑颜开。

    徐先生发觉她不对劲，扭头就走，可是周美雪却突然提着他的肩膀把他扔进了女厕所，随即里面传来几声隐晦的闷响，周美雪整整衣服提着“正在维修”的标志牌放在厕所门口，又转身躲回到厕所里。

    这才按着蓝牙耳机说道：“小赫，人我抓住了，你们上来吧。”

    包厢外面，赫思白他们已经成功抓住了芳华徐文奎，而包厢里面，吴智慧取代了周美雪的位置，却不能代替她获得张先生的青睐。

    不过她也不是很介意，反正她已经把自己的判断发给周美雪了，凭她的本事要搞定那位盛世芳华的徐先生一定是信手拈来的，接下来她只需要想吃就吃想喝就喝，愉快地混完这个奢侈的夜晚。

    方女士终于有机会跟张先生说上话，心情也很不错，方女士心情不错，高先生的心也就可以放到肚子里了，小声地跟方女士的秘书交谈着什么，而张先生带来的那两位依旧老老实实地坐在局面之外的圆桌旁专注地摆弄着手机。

    吴智慧坐在张先生身后，实在闲得无聊，眼睛不由自主地落在他口袋里露出的半截手机上，她的手悄悄地朝着手机的方向探了过去。

    “不，吴智慧，你不能这么做，今天的事已经做完了，好好的享受一下不好吗，为什么要多管闲事！”吴智慧咬紧牙关，努力地控制着自己的手。

    可是她做不到，真的做不到，那个手机就这么诱惑地向着她招手，就好像在向她呼喊：“来啊，来啊，我的秘密可多了！”

    忍不住啊，真的忍不住，想让她吴智慧不八卦，就好像逼着猫儿不吃鱼，狗儿不吃肉，这根本就是违背自然规律。

    看一眼，就看一眼，她终于忍不住向手机出手了。

    张先生正专注地跟方女士谈着生意，高先生又异常配合地把晚餐模式切换成了ktv模式，抛砖引玉地唱了一首好汉歌，鬼哭狼嚎引得方女士忍不住蹙眉回望。

    吴智慧没费吹灰之力就得手了，然后捏着手机躲去门外的公共洗手间。

    洗手间里一片狼藉，一看就知道是周美雪留下的战场，吴智慧“啧啧”两声，钻到厕所隔间，如饥似渴地摆弄着张先生的手机。

    密码什么的都是小事，她最近新从阿龙那里骗得一件好物，阿龙叫它“解密精灵”，看外形就是个普通的u盘，只要用万能接线与解密精灵连接，普通的密码都可以自动解除，简直是探秘神器了。

    张先生的手机果然不教人失望，吴智慧疯狂地拿着自己手机做消息导入，满眼都是八卦，每条八卦都价值连城！

    发财了，发财了，发财了！

    吴智慧喜上眉梢，突然，她的目光被其中一条短信吸引：“老公，宝宝一个星期没有见到你了，很想你，他已经会喊爸爸了，老公你在吗？”吴智慧神色凛了凛忍不住暗骂一声垃圾。

    她又继续翻找下去，相册里的一张照片吸引了她，照片里看上去像是一场大型的宴会，最中心的位置被张先生和另外一位不知姓名的美女占据着，但是在他们身后还有两个人，一男一女，言笑晏晏，一副相谈甚欢的模样，男的正对着张先生的镜头，可以清楚的看到他的长相，那张脸吴智慧是见过的，在小米的全家福照片上见过，那就是她的二舅舅米玉林，可是他对面穿着墨绿色连衣裙的女人是谁？在张先生的照片里，只能看到她的背影。

    吴智慧点开照片的详细信息，拍摄时间是3月11日，如果没有意外，这很有可能是目前能得到的关于米玉林活动的最近的时间线。

    想到这里，吴智慧果断地关掉手机，回到包厢去了。

    刚进去就发现房间里面乱成一团，张先生已经微醺了，红着脸问：“我的手机在哪儿？”

    吴智慧心里一惊。

    “我记得我是放在口袋里的。”张先生紧紧皱着眉头翻找着自己的口袋。

    完蛋了。

    吴智慧的脑子迅速地滚动着：“手机？是黑色的吗？”

    “是，你看见了？”张先生问。

    她立刻指着门外：“我刚去过厕所，听到有人说男洗手间里面有一个黑色手机，不知道是谁的，刚才有个秃头大叔在门口问。”

    “厕所？我没去吧？”张先生一脸迷茫，很显然他是真的喝多了，连自己去没去过厕所都记不得了。

    吴智慧又问道：“徐先生去哪里了？”

    高先生摸摸自己的脖子说道：“老徐，他好像是跟着刚才那个红裙子美女出去的，说是去厕所来着。”

    “老徐？”张先生依旧很茫然，对自己的秘书说，“你们去厕所帮我看看。”那两个一直游离在局面之外的人终于有事可做，急急忙忙地便跑出去了。

    吴智慧趁机走回到沙发旁边，借着帮张先生找手机的机会却把手机塞到沙发缝里，突然“咚”一声，吴智慧的脸抽搐了一下。

    尴尬，手机顺着沙发缝掉到地上了。

    “什么声音？”方小姐弯下腰去看，“哎，那不是手机吗？”

    “对哎！”吴智慧赶紧附和，“在沙发缝里啊！”然后捡起手机交给张先生，“张先生您看，是不是您的？”

    “对，是我的，在哪儿找到的？”

    “地上。”方女士指着沙发底下说。

    这时候张先生的秘书也回来说：“没有看到有手机，问了周围的人，他们也不知道。”

    “没关系啦，已经找到了。”吴智慧说道，“就在沙发下面。”

    “沙发下面，我找了呀。”男秘书愣了愣。

    “啊？哦，是沙发缝里面掉下去的，哈哈，哈哈哈。”吴智慧心虚而尴尬。

    这毕竟是一件小事，掀不起什么波澜，很快就被翻过去，且经此一劫，张先生似乎淡忘了吴智慧用红酒逼走他女神的旧怨，又或者他突然发现吴智慧也是个挺不错的小美人儿，开始缠着吴智慧灌酒。

    好在该谈的也谈妥了，方女士并不介意，高先生又趁机和方女士攀谈起来。

    吴智慧是见过些大场面的，很知道张先生这种男人的行事做派，他们一旦决定要对哪个女人下手，一定要先用酒把女人灌饱，这招对别的女人或许有用，到吴智慧不同，毕竟她是个混迹酒吧十五年的老江湖，一来她本来酒量就不错，二来她也熟谙这酒桌江湖，这么多年，不管是对着什么人，哪怕是五道口的哈哥之流，也只有她灌别人，没有别人灌她的，为此吴智慧特地替他点了一瓶白兰地，张先生只当她是担着酒店的业务，也不介意为此多花几个钱。

    酒过三巡，吴智慧已经不再尊称张先生为张先生而是叫他张哥哥：“张哥哥好坏的，人家不能喝偏让人家喝，人家腿都软了呢。”她嘴上这么说着却端起酒杯说，“再喝这一杯，人家就不喝了，好不好？”

    “一杯可不行，要两杯。”张先生听她一口一句张哥哥，心里很是受用，又听她主动表示再喝一杯，凡是常经酒场的知道，这人若是主动讨酒喝，便八成是真的要喝多了。