    车开到临近小吃街的地方，赫思白放慢速度问道：“在外面吃还是回家吃？”

    “你还没吃饭吗？”吴智慧问。

    “没，你呢？”

    “唔，我吃了。”

    “还吃吗？”赫思白把车停在路边。

    “唔……”吴智慧摸摸肚子，摇摇头说，“不吃了，你吃我看着，那你吃什么？”

    赫思白忍不住笑起来：“想吃就吃，你想吃什么？”

    “我不想吃，我吃饱了，晚饭我吃了一大碗米线，刚才在天鹏国府又吃了好多点心，我其实不饿。”

    “那你要这么说我就真不管你了。”赫思白停下车四下里张望一圈指着不远处的拉面店说：“我就吃那吧。”

    已经不早了，店里没什么人，赫思白点了一份大碗的牛肉面，选定一个位置坐下，吴智慧就坐在他对面悠闲的玩着手机，疯狂打地鼠，手机里传来可怜的小地鼠们此起彼伏的尖叫声。

    过了一会儿，拉面来了，赫思白也不客气，抽出筷子大口大口地吃起来，吴智慧原本低头玩的正投入，突然闻到葱花牛肉的香味，抬起头来看看赫思白，果断地从旁边拿起调羹，伸到赫思白面前舀了满满一勺汤。

    “面也可以吃。”赫思白说。

    “不要，我吃点牛肉吧。”

    “嗯。”赫思白把牛肉捡出来全都放在最上层，自己只挑着面吃。

    过了一会儿，吴智慧放下筷子说道：“不行了，不能再吃了，我要节制。”

    赫思白看看她：“吃饱了吗？”

    “吃饱了。”

    “那我都吃了。”赫思白又看看她说，“你再给我解决掉这块儿牛肉，剩下的都是我的。”

    “好！”吴智慧笑眯眯地又多吃了一块牛肉，心满意足。

    “老板，结账。”

    赫思白起身去门口付钱，刚好一个穿着浅粉色呢子大衣的女孩儿从外面走进来，用方言喊到：“爸，我回来了！”

    “哦，怎么那么晚才回来啦，”老板一边给赫思白结账，头也不回地说道，“锅里面还有面条，饿了自己盛着吃！”

    “不饿，我好累了，我去睡觉了。”

    “哎呀，你那个工作要不换换啦，钱多钱少不说，你女孩子晚上说出去忙到这个点，不安全。”

    “哎哟，现在工作哪有那么好找，说换就换！”女孩子有点儿不耐烦。

    吴智慧戴好围巾刚要去门口等赫思白，突然发现眼前的女孩儿有点面熟：“夏丽？”

    女孩儿明显吓了一跳，惊恐地看着吴智慧。

    吴智慧也很惊讶，指着她又喊了一遍：“你是不是夏丽？”

    老板愣了愣也看向她们还问自己女儿：“丽儿，你朋友？”

    “不……不是。”夏丽脸上满是仓皇。

    “不是，不是！”吴智慧回过神来说道，“我们是……是一面之缘，我只是在她公司见过一次，”吴智慧一边说着下意识拉住她的手腕又喊赫思白，“喂，赫思白，这个夏丽就是那天我跟你说的很厉害的那个小姐姐，你不是说还想要请教她吗？”

    赫思白早就已经关注着她们，夏丽就是吴智慧给他看的照片上的女人，只是照片上的女人画着精致妩媚的妆容，远没有眼前的这个夏丽清纯恬静。

    “哦，原来这就是夏丽小姐。”赫思白闻声也走上前，友好地伸出右手，“夏小姐，幸会，一早就听说之前夏小姐提出的创意非常精彩，正好我也有些想法，想和夏小姐交流一下，不过涉及到商业机密，不知道夏小姐现在是否方便，能不能借一步说话？”

    吴智慧瞠目结舌地望着赫思白，这一套一套的，比她说的可专业多了，还商业机密，真是扒瞎话不打草稿，听上去还怪唬人的。

    “改……改天吧。”夏丽脸色苍白。

    “不要吧，这个创意对夏小姐而言没什么，对我来说可是动辄几千万的利润，夏小姐一改天，我们公司几个亿的利润都要飞走了。”赫思白面带微笑，谦逊又不容拒绝。

    吴智慧突然脑补了一出霸道总裁爱上我的狗血戏码，想想竟然还有点小激动。

    随即又有点儿遗憾，多好的一张皮，活脱脱就是个斯文败类，怎么偏偏就当了警察呢？真是令人遗憾呢。

    当爹妈的最愿意看见就是儿女有出息，老板听着赫思白一口一个几千万，一会儿又几个亿，脸上早就笑开了花，忙不迭得怂恿他闺女：“丽儿啊，你可不能任性，这么多的钱可耽误不起，也别改天了，你们要是不嫌弃我们这儿地方小就楼上说。”

    “不嫌小。”赫思白说，“房间再小也掩不住智慧的光芒。”

    我呕！吴智慧默默在心里吐槽，难怪都说，男人的嘴，骗人的鬼，古人诚不我欺，就算是赫思白这种一贯狗嘴里吐不出象牙的，为了达到目的一样也能舌灿莲花，这浮夸的风格简直令人叹为观止，看样子自己以前还真是小瞧他了。

    吴智慧一脸鄙夷地跟着赫思白他们上了楼，楼上是一个极小的阁楼，小到赫思白这种身高，一旦站直了就会有被吊灯碰到头的危险。

    要说吴智慧也是个蜗居星人，可是这么小的房子，她还真是没有住过，更何况这屋子还是两个人住，因为屋子中间有一道布帘，左右各一张床，确切说右边的也不能叫做床，只是个被压扁的破沙发，但是看得出来，它平时是被当做床来用的。左边的床倒是还算规矩，粉色的床单收拾的干干净净，床头摆着一张白色的床头柜，上面摆着各种化妆品，都很廉价。

    关于这一点吴智慧是反对的，她以为女人可以省吃俭用，也可以为了省吃俭用索性不要化妆，但只要画就要用些像样的东西，起码不能用那些乱七八糟的，最后反而害了自己，归根结底就是她很惜命就对了。

    夏丽手足无措地看着他们，战战兢兢地开口：“你们……到底是什么人？”

    赫思白拿出自己的警员证说道：“别害怕，警察。”

    “警察？”这么一说她反而更怕了。

    “你不用担心，你的那些事儿跟我无关，我只是有几个小问题想问问你。”

    夏丽这才稍稍放下心来。

    赫思白四下打量一眼，这么小的地方实在是没法坐，只好站着说，他向吴智慧勾勾手指：“你手机呢？”

    “这。”吴智慧调出照片把手机递给他。

    “这张照片上的人是你吧？”赫思白不等她回答就说，“你不用否认，我之所以会这么问你，就是我有证据可以确定这个穿着墨绿色连衣裙的人就是你，夏丽。”

    “对！我们还知道，你以前是在梦幻春天工作，那个时候你叫小月，在这行里很出名。”吴智慧插话。

    这一段是赫思白不知道，不过他也并没有表现出什么，接着问道：“这个照片上跟你说话的男人你应该认识。”

    夏丽见他们似乎真的什么都知道了，只好点点头承认：“我认识，他说他叫米玉林。”

    “你了解他吗？”

    夏丽摇摇头：“我只知道他很有钱，而且他们家现在有些麻烦。”

    “什么麻烦？”赫思白问。

    “好像是他父亲快死了，但是继母不希望他和他姐姐继承遗产，但是他说他父亲早就已经把遗产分好了，遗嘱在他姐姐手里，所以只要他父亲一死，他就可以有很多钱。而且他说，这只是刚开始，等他继母死了，他还能再得到一笔钱。”

    “他继母死？他继母为什么会死？”赫思白问。

    “我也纳闷，我还说他，我说既然你继母不喜欢你们，那她也可以立遗嘱，一分钱都不分给你们，可是他说她没机会这么做。”

    “没机会？为什么？”

    “那我就不知道了。”夏丽回答。

    “你和他应该很熟吧？”赫思白问。

    “不熟。”

    “不熟，他会把这么多事告诉你吗？如果你们只是一面之缘，他会告诉你这么多？”赫思白又眯起眼睛凛冽地注视着她，“为什么要假装不熟，你是不是知道什么？米玉林现在人在哪里？”

    “我……我不知道！”

    “不知道就不知道，激动什么？”吴智慧翻个白眼。

    “我……”夏丽紧张地不知道该怎么办才好。

    “说吧，现在不说，我只有带你回局里说，到时候你做的这些事儿就瞒不住你爸了。”赫思白冷漠地威胁道。

    夏丽嘴唇动了动，祈求道：“别告诉他……求求你们……我……我知道他在哪里。”

    “在哪儿？”

    “在我的另一个……”夏丽似乎有些难开口，最后说道，“我的工作室，那天，就是照片上见面那天，我们的确是第一次见，因为聊的投机就决定舞会结束后……本来我说开房，他说他不愿意，怕被狗仔跟拍，然后他说让我去他家，可是就那么巧，刚去就遇到他继母，还带了几个保镖看着特别可怕，米玉林一看就没往前走，拉着我就出来了，这才跟我说了他继母的事。”

    “他继母带着保镖，他们想干什么？”

    夏丽摇摇头：“不知道，反正看上去凶神恶煞的。”

    “那大概是什么时候？”

    夏丽想了想说：“一个多星期了，或许两个星期也有了，对了，我有舞会的邀请函。”

    “就是舞会当天咯？”吴智慧问。

    “对。”

    “那是十一号。”吴智慧对赫思白说。

    “十一号，然后你们从他那里出来又去了哪里？就去了你的工作室？”工作室，这是一个极其含蓄的说法。

    夏丽点点头说：“是。”

    “你的工作室在哪儿？”

    “在……樱花公寓……”夏丽下意识地低下头。

    “樱花公寓，然后呢？几号楼几单元几号说清楚。”

    “一号楼……一单元……201”不知道为什么，夏丽说自己工作室的地址说的特别艰难，这让赫思白有些好奇，不禁上前一步逼视着她，“你是不是还知道什么？”

    “不，不知道了，都说了。”

    “他最近一直在你工作室吗？”

    “对。”

    “那你每天去见他吗？”

    “不，不去，不一定。”夏丽模棱两可地回答。

    “不一定的意思是有时去？”

    “对。”

    “他平时出门吗？你们最近通过电话吗？一起出去逛过街吃过饭吗？”

    “没有出门，通过电话但是他没接，没有逛街，没有见面。”

    “有没有见面？刚才说见过，现在又说没有？”

    “没有，没有，我没有！”

    赫思白突然凌厉地发问：“他还活着吗？”

    “啊！”夏丽倒吸一口冷气，定在那里。

    “我问你，他还活着吗？”赫思白的语气缓慢而有力。

    夏丽没回答，却捂着脸痛哭起来。

    突然“嗵”一声门开了，是夏丽的父亲，拉面店的老板站在门外，他大声地说道：“丽儿啊！你快说吧！你说吧！你这个孩子说什么去了大公司，你根本就是骗我呀你！现在警察都找上门来了，你还不说！”

    “爸！爸你听我解释，爸！我不是故意要学坏，我是……你不知道，你不知道现在活着有多难，我又没念过几年书，我又……我怎么可能找到好工作，我根本就找不到工作！难道你真的让我去工地搬砖吗！”

    “这都是后话。”赫思白冷漠地打断她的哭诉，“我现在是问你，米玉林是不是还活着，你有没有杀他？”

    “不，我没有，他……我不知道！”夏丽抓着头发，“他……我我我那天，我那天跟他去了工作室，我们做……”她看看自己的父亲，当着父亲的面她真的说不出口，“我们做完之后，我以为他要走，可是他说要在我那里住一段时间。我本来不愿意，可是他跟我说了很多，关于遗产的事，总之就是他说不会亏待我，就当是租我的地方住几天，我想反正也不亏什么，这才答应。”

    “那天之后，你们又见过几次？”

    “一次，两次……不，我记不清了，反正有几次。”夏丽抽泣着说，“第二天我就又去，但是遇到他姐姐。”

    “他姐姐？你确定是他姐姐？”

    “我确定，他们几乎一个模子印出来的，而且米玉林还向我介绍，说他姐姐好像叫玉佩，对玉佩，特别好记的名字。”

    “那的确是她。”吴智慧和赫思白对视一眼。