    “怎么了？出什么事儿了？”服务员听到声音，好奇地探头张望，幸好是五星级酒店的服务员，懂规矩知进退，要是一早就跟着进来，那可就真的麻烦了。

    赫思白闻声，二话不说以警察办案为由把他轰出去，这才回过头来盯着吴智慧：“你搞什么鬼？”

    “我……我……”吴智慧突然发难，指着张斌说，“他想占我便宜，我是一怒之下我才绑了他的，我是为了自保！”

    “你……自保？”张斌惊讶地看着她红口白牙颠倒黑白，“你……自保？”他忽然看到吴智慧背着手拿着手机在他面前晃了晃，想起那个丢人现眼的视频，认命地点点头，“对，她是自保。”他又慌忙解释，“但我不是性侵，我没想性侵她！”

    赫思白看看吴智慧又问道：“那你把她留下是想干什么？”

    “我……”

    “聊天。”吴智慧突然咧嘴一笑，“想聊天。”

    “对，聊天！”

    吴智慧立刻给张斌扯开绳子，趁赫思白没回过神来，推着他就走：“没事没事了，我们走吧，”还不忘对房间里的张斌喊，“张先生，愿我们再也不见，多保重呀！”

    赫思白迷迷瞪瞪就被吴智慧推上电梯，等到电梯门都关了才反应过来事情不对：“不对啊，不对吧？”他指着吴智慧，“这里边儿不太对劲，他想对你施暴，为什么最后是你反客为主呢？”

    “我聪明呀！”吴智慧摊摊手。

    “那你来是干什么的？”

    “我想帮你呀，要不是我帮忙，你们能这么顺利抓住芳华吗？”

    这话倒是不错，周美雪也说，徐文奎是吴智慧帮忙锁定的，她只负责抓。

    “那人都抓了，你干嘛还在上面？”

    “我拜托你呀，要不是我，雪雪还在被那个姓张的纠缠呢，我是替她留在那里的，而且我天香国色，”吴智慧说着摸摸头发，“那个张什么对我一见倾心，死活缠住我不放，还想要灌我酒，我是那么好欺负的吗？尤其是灌酒这种事，我要是能让他放到，岂不是对不起我在酒吧街混的这么多年？所以我就干脆咬咬牙，把他放到了。”

    电梯门又一次开了，吴智慧逃难似的从电梯逃出来，足下生风走得飞快，可就是甩不掉赫思白，赫思白执着地追着她问：“那你把他放到就得了，你绑他又把他打的那个样子是想干什么？”

    “我……嗯……”吴智慧站在酒店门口，难为得直挠头，“报仇，他调戏我，我当然要报仇了，这男人就是没出息，总想着偷腥，以为偷腥就不会有风险吗？我就是想告诉他，堂堂正正做人，不要总想着那些邪的歪的，这都是有风险的。”吴智慧义正言辞地说着，说的她自己都要信了。

    只可惜，她自己是信了，赫思白没信。

    吴智慧走了几步突然发现赫思白没跟上，反而有些奇怪了，看着他问道：“怎么不走了？”

    “走。”赫思白这才又跟上，可是走了没两步又停下来，仿佛有鲠在喉不吐不快。

    “你干嘛呀？”

    “吴智慧，你真的有点儿太不知轻重了！”赫思白突然发火，“你知道你这叫什么吗？你这就是……”他有些尴尬地拍拍额头，废了好大力气才吐出“性侵”那两个字，又指着她说道，“你这就是性侵！你把人家衣服撕成一条一条的，又把人绑在哪儿，皮鞭占凉水，你就是性侵！起码是猥亵！”

    吴智慧也不是好脾气，瞬间炸毛：“我怎么就性侵他了，我是把他怎么了吗？那你去，你现在回去问他，你问他我有没有性侵他，有没有猥亵他？”她又哼一声嘀咕道，“就算是，他也只能认，他自己也不是什么好东西，落得这样也是他活该，谁让他好色没节操。”

    “你终于承认了，你就是觉得女侵男不构成强奸罪就为所欲为是吗？我告诉你，你想错了，就是你现在的行为无法构成性侵，你抽人家鞭子这事儿是没跑的，人家仍然可以告你故意伤害，你仍然是违法！”

    吴智慧沉默良久，静静地看着他：“那你想怎么样，告我，起诉我，让我负法律责任？这样你就开心满意了？”

    “我没什么可满意的，我只是想告诉你，做事的时候能不能考虑一下后果？是，他好色，无耻，下流，他不是什么好人，但你就因为看不惯他就绑他打他惩罚他，可你没有这样的权利！如果这个社会上，所有人都像你一样，那这个社会就不会再有法律和秩序！”

    “你讲那么多大道理……”吴智慧突然冷笑，“赫思白，你是为什么上来找我的？”她正色道。

    “我是怕你有危险，但是你现在没有危险，而且你才是那个施暴者！”

    “我……”吴智慧气到语塞，“是，我施暴，我就是施暴，我就是看他不顺眼，我想整他！臭男人，他都有老婆还出来鬼混！他老婆每天给他发简讯求他回家，给他打电话，十几个电话全都未接通，却一个不回！他孩子不满月，他却只知道在外面鬼混！他手机里面存着跟各种女人的合照，有与各种女人暧昧的证据！他就是渣男！可是你的法律你的秩序能惩罚渣男吗？不能！”

    吴智慧气呼呼地等着他，浑身都在发抖：“你！你刚才问我为什么放倒他还不走，我告诉你为什么，因为我在他手机里面看到米玉林和一个陌生女人的照片，所以我想问他有没有可能知道什么。”吴智慧哆嗦着把手机扔到他手里，“当然我可以不用这种方法拷问他，但是我就是讨厌他，我就是要给他一个教训！因为他是渣男！他是个渣！”

    赫思白专注地看吴智慧的手机，把照片放大，仿佛瞬间把之前的一切都忘掉了，沉声问道：“这女人是谁？”

    “不告诉你！哼！”吴智慧一把夺过手机，愤怒地跑开了。

    “哎，你别走啊，吴智慧，吴……”赫思白转转眼珠，“小美女，大美女？大漂亮！……哎，你走那么快，我车不在哪个方向。”

    吴智慧顿时停下脚步，向后转，嘴里吐出两个字：“带路。”

    “喳。”赫思白装模作样地打打袖子，老老实实地在前面带路。

    吴智慧还是有点生气，但是看着他那副难得一见的戏精做派又觉得有点搞笑。也不知道之前自己是不是眼睛有毛病，竟然觉得他很帅很高冷很有气质，分明就是很烦很戏精还婆婆妈妈。

    吴智慧撅着嘴往副驾驶上一坐，说道：“哼，从现在开始，不喜欢你了。”

    这话说的有点突兀，且内涵颇有些丰富。

    赫思白回味了一下，一半认真一半开玩笑的问道：“言下之意，以前喜欢过我？”他是想尽可能的表现出玩世不恭和不在乎的，只可惜他不是赵岩，不擅长玩这些暧昧的把戏，话说出口反而自己先红了脸，幸好夜色深沉，灯光昏暗，这才不至于露出马脚。

    “是啊。”吴智慧坦然地回答。

    赫思白瞬间心跳漏了一拍。

    “不过是以前，刚见面那时候。”吴智慧转头望着他的眼睛，没有一丝他期望看到的羞涩或闪躲，“我以前呢，整天在酒吧街混着，见到的都是阿龙那种痞里痞气的人，偶然遇到几个正经的，能像赵岩那样也就差不多了，你这种，没见过，稀罕。”

    赫思白有点紧张，舔舔嘴唇问：“我是哪种？”

    “嗯……就是做什么都正经八百的，猛一看冷冰冰的，不大好交流，就算是笑着的时候也有点敷衍似的。”

    赫思白猜测，她说的应该是自己第一次跟她碰面时，故意套她话的时候，那理所当然是敷衍的，可是后来他从来没有敷衍过她，至少他自己没有刻意敷衍过，故而觉得有些委屈。

    “不过呢，我这个人就是贱！”

    赫思白头一次听到有人说自己贱的，皱皱眉头，有些难理解。

    “我就喜欢撩那些有难度的，所以呢，我还真的有撩过你一段时间。”

    “你……”赫思白的眉头皱的更紧了，“有吗？”

    “有啊，”吴智慧又想了想说，“有过。包括那个时候我跟你要赵岩的电话，也是故意想让你生气，不过好像也没什么效果。”

    “有效果。”赫思白差一点就说出口了。

    不过他还没来得及说，吴智慧已经自行进入了下一个环节：“幸好也没什么效果，不然现在说不定我会后悔，因为我已经不喜欢你了。”

    赫思白张着嘴，话没说出来变成一声叹息：“嗯，得治。”他有点憋屈，真是有病，竟然不喜欢他了，都说是近朱者赤近墨者黑，按说她跟自己认识也有一段时间了，应该变聪明了才对，怎么越变越傻？自己这么优秀，她竟然不喜欢了，这肯定是有病，必须得治！

    “你说什么？”吴智慧瞬间翻脸。

    赫思白没回答，突然猛踩油门连过了好几辆车，吓得吴智慧吱哇乱叫：“干嘛啦，赫思白，你……你是要跟我同归于尽吗！你……你慢点儿，赫思白！！”

    赫思白猛地一踩刹车，吴智慧整个人往前一扑，幸好有安全带才不至于摔在玻璃上：“赫思白！你有毛病吧！你搞什么鬼啊？我不喜欢你，我就该死吗！你不是警察吗？安全驾驶你懂吗！”

    “我知道什么叫安全。”赫思白的回答有些生硬。

    “我不知道！”吴智慧真的生气了，什么意思，因为她说不喜欢他，他就这么对自己，那意思就是她应该喜欢他咯？凭什么？

    吴智慧生着闷气想了一会儿，仿佛参悟出些什么，或许是……他也喜欢她？

    吴智慧沉默了一会儿，又转转眼珠：“你喜欢我？”

    赫思白没回答，目不斜视地直视前方，他的车开得很稳，吴智慧坐在旁边也看不出他脸上的神情，但是她也不是傻子，除了这个原因她想不出第二个，于是又自言自语似的嘟囔了一遍：“你就是喜欢我。”

    吴智慧的嘴角忍不住扬了扬，又迅速地被她压制下去。

    不是她不想暴露，是她突然发现自己真的笑不出来。

    他喜欢自己，自己喜欢他，这原本是好事，可是他的反应着实令人忧心啊。

    其实她刚才说那些不过是因为被他数落了一顿心里不痛快才故意想打击他一下，她的中心主旨是想说：“赫思白，你本来很高冷很帅，少说点大道理，别这么讨人嫌。”可是她的主旨还没来得及说，就被他一顿骚操作打回到肚子里去了。

    但是现在出现了新问题，因为从他刚才的反应可以看出，他虽然聪明，但是却过于幼稚，虽然嘴上说喜欢自己，可是也未必见得是真喜欢，否则他不会用开快车这种事吓自己，这就是报复，是恐吓，起码也是个做事极端，这说重了就是心理变态呀！

    完蛋，自己好死不死去跟个心理变态谈恋爱，这不是嫌命长吗？不行不行，就算是再喜欢也绝不能在这种事上犯糊涂，像这种行为极端的人，肯定是不行的！

    吴智慧正在苦着脸怨天尤人，突然听到赫思白自言自语似的小声说着：“奇怪，后边儿那辆车为什么要跟我们？”

    “啊？有车跟我们吗？”吴智慧瞬间松了一口气，难怪他刚才那么奇怪，原来不是心理变态，是有人跟踪，吴智慧伸长脖子往后张望，“什么人，跟你还是跟我？”

    “应该不是跟我，我是和警队一起来的，他不敢。”

    “那是跟我咯？可是为什么呢？”

    赫思白摇摇头。

    “甩不掉吗？”

    “也不是，但是犯不着。”他又说道，“你不是害怕吗？”

    “唔……我……”吴智慧哑然。

    “算了，先不管他，让他跟，车牌记下来，回头让陈嘉查一下。”赫思白说道。

    “嗯。”吴智慧本来还有点担心，但是又一想，自己反正跟警察在一起，有什么可怕的，也就放下心来，心思又回到刚才的事上，可是经过刚才这一节她又不好意思再重启话头，只好自己闷着头胡思乱想，把刚才他教训自己的深仇大怨也暂且抛之脑后了。