    “倒是挺周详。”

    “嗯对。”夏丽点点头又说，“然后她问我会不会开车，我说我不会，然后她就很嫌弃我，让我把尸体运到后备箱，是她开车去的郊外。”

    “她亲自开车？她都快八十岁了。”

    “对，我也是有点担心，可是当时除了我们没有别人，而且那种时候也顾不了那么多，不过她开的还挺不错的，这是真的，我还问她怎么开得那么好，她说她以前年青的时候就帮人开车送货，再后来开过公交车。”

    “嗯，”赫思白点点头又问，“车是她的？”

    “是她的，我不会开车。”

    一个八十岁的老太太即便她会开车，可她明明自己有司机却深夜独自开着车来到樱花公寓，然后目睹了米玉林的死亡，善心大发的她决定帮夏丽毁尸灭迹，这可真是太合情合理了！赫思白冷笑。

    赫思白抬起头看着她问：“为什么刚开始问你的时候你不说清楚？”

    “说，怎么可能说这个……”她委屈地嘟囔着，“那个老太太本来就糊糊涂涂的，我都跟她解释很多次了，她就是听不懂，说出来也对我没有任何好处，而且！”她又激动起来，“而且就算我现在说了，我也还是没有杀人，我真的没有杀人！”

    “好了，我知道了，你有没有杀人现在谁说了也不算，等查明真相自然就知道了。”赫思白说完就要离开又想起什么重新坐下来问道，“你有一条叫……”他打开周美雪的记录颇有些生疏的念道，“三色印花仿旗袍盘扣领连衣裙。”

    夏丽皱着眉头想了一会儿才明白他说的是什么：“有。”

    “上面有条带子。”

    “是啊。”夏丽有些茫然。

    “带子呢？”

    “啊？”夏丽眨眨眼，“在衣服上啊。”

    “没有，没找到。”

    “那可能……”她挠挠头，“沙发上吧，我记得我穿过一次之后就没再穿，应该是搭在沙发上，要么就是掉在地上也有可能。”

    赫思白看着她的神情，可以断定她是真的不知道那条连衣裙的带子在哪里，于是也没再问什么，起身离开了审讯室。

    接下来的案情似乎又有了新的方向，不过在此之前，赫思白觉得自己有必要回家休息一下，好好养精蓄锐才能全力以赴地投入到下一场较量。

    简单收拾了办公桌，赫思白刚打算回去就听到门外一阵吵闹，过去一问才知道，原来是米蓉，她之前因为作为涉案嫌疑人被留置盘问了4时，现在事情已经全都问清楚了，也可以回去了，她却赖在局里死活不走，一开始她赖着也没人管她，心想她不过就是心有不满想发泄发泄，可是这都三四天了，她还真赖得住，仗着大厅里有空调，吃喝住全在这里，饿了还点外卖吃，就差在大厅里面扎帐篷，赖到第四天，大厅服务人员实在看不下去了，就想劝她走，可她却撒起泼来，又哭又闹还摔东西，赫思白看了一会儿，走过去一把把她从地上揪起来，说道：“闹，你们就看着她闹，这是什么地方，这种扰乱秩序的不拘留她干嘛？”

    赫思白的话果然有用，米蓉立刻就安静下来。

    “拘几天啊？”旁边的警察问。

    赫思白看看米蓉，没好气地回答：“三天吧。”三天就已经是看着吴智慧的面子了。

    没想到米蓉突然跳起来逮住赫思白就是一口，又破口大骂：“臭警察！咬死你！咬死你们！”

    赫思白一边躲一边又愤怒地喊：“五天！八天！实在不行，拘满十五天！”

    赫思白回到家的时候脸上还挂着从单位带回来的怨气，可是一看到蜷缩在沙发上的吴智慧，心情突然就变好了，就好像一片羽毛缓缓地飘落在心底。

    他想，自己过去总觉得她这里不好，那里不对，不是无视道德就是轻视法律，尤其是做起她线人的工作，闯空门耍无赖，坑蒙拐骗，无所不用，简直称得上为达目的不择手段，可她总归来说还是好的，跟米蓉那种不知天高地厚的大小姐比她是好的，跟夏丽那种眼高手低好逸恶劳的人来说更是好的。

    尤其是今天那个夏丽跟她父亲哭诉自己怎样辛苦怎样不容易的时候，赫思白几次想要打断她，想要跟她说，要说可怜，眼前就有一个比你可怜一万倍的人，她无父无母没有家庭依靠，也没有机会读书上学，虽然更多的原因是她自己不愿意学，但她仍然选择用自己的双手，靠自己的劳动和智慧去从事着合法……合法吗？基本合法的……赫思白揉揉鼻梁，算了，他没说出来是对的。

    但是不管怎么说，在某种程度上，吴智慧比她们好得多，就像那个时候她用来说赵岩的话，用在她自己身上也是合适的，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

    不，也不对，还是不太贴切，她应该要比起这两句更有力量。

    她就像是一棵蓬草，从泥淖里生根却向阳而生，凭谁去欺她辱她踩她，她还是能抬起头来不断地生长。

    别人看她，只觉得她倔强泼辣，也难免有人嫌她碍眼，可他瞧在眼里又觉得有些心疼，尤其是她现在这幅模样。

    临走的时候，自己刻意叮嘱她去床上睡，她还捡了便宜似的跟自己说那她就不客气了，可一转头她还是窝在这个小小的沙发里，其实你看她有时嚣张无赖，可她从来也不敢太过张扬，如果说有人连嚣张无赖都是拿捏着分寸的那就是吴智慧了。

    只因为她从小就只能靠自己活着，没有脾气她会被人欺负，脾气太大又会吃亏，她是不知道受了多少摔打才成了现在这样的大智而若愚，似无道而有道的吴智慧。

    赫思白静静地注视着她，仿佛鬼使神差似的就这么俯下身去，伸手碰了碰他的头发。

    突然，吴智慧猛地弹起来，伴随着一声剧烈地“噼啪”声，赫思白只觉得眼前白光一闪就失去了知觉。

    过了好一会儿，他才重新恢复了对世界的感官，竟然有一种死而复生的错觉。

    “哦！”他捂着脑袋坐起来，“你干十唔东西！”赫思白嘴都麻了，连句完整的话都说不出来。

    吴智慧坐在沙发上满脸歉意地看着他：“对不起，对不起！”她脸上的表情很复杂，看不出到底是想哭还是想笑，“你没事吧？”

    “楞为事哇？”赫思白电的舌头也直了，嘴唇也闭不上，真是又可怜又好笑。

    吴智慧努力地撇撇嘴控制住自己想笑的欲望，可还是忍不住笑起来，她实在忍不住了，抱着肚子滚在沙发上笑成一团：“你，哈哈哈哈！你回来干嘛不说话啦！害我把你当成坏人，这也不能全怪我呀，哈哈哈，哈哈哈哈哈！哎哟，真是笑死我了，你刚才，你刚才头发都竖起来了，哈哈哈哈哈！对不起我不该笑的，但是，哈哈哈哈！”

    “以还笑！以还有脸笑！”赫思白的舌头稍稍有了点知觉，笑着把吴智慧扑倒在沙发上。

    “哎哟！你干嘛，你别，我怕痒！男……男女授受不亲啊……啊……啊哈哈哈！”

    “笑，你再笑，我看你还敢笑！”赫思白的嘴巴终于恢复了正常，不遗余力地摁着吴智慧揉搓，似乎势必要报这的一电之仇。

    “别，你别……”吴智慧气喘吁吁地求饶，“我错了，哈哈哈，我不笑了，我真的不笑了！”她笑的眼泪都出来了，眼圈红红的，一副委屈巴巴受气包的模样，抓着赫思白的领口撒娇，“呜呜呜，我错了，我再也不敢笑你了，呜呜呜！”

    “说话算数吗？”赫思白垂着眼睛看着她，他也闹得有点儿累了，声音有点儿沙哑，但是低低的很温柔。

    吴智慧有点儿晃神，脑子蒙蒙的“嗯”了一声，软软的，糯糯的，她觉得自己的脸有点儿热，或许是刚才笑得太凶的缘故，当然也或许是因为……她望着赫思白漂亮的喉结，没出息的吞了一口口水。

    赫思白的脸也是粉红色的，他清清喉咙，手撑着沙发坐起来，下意识地舔舔嘴唇，声音略有些干涩的问道：“怎么不去床上睡？”

    她去了，吴智慧偷偷地在心里回答，可是一想到赫思白平时是在那张床上睡着的，她就激动地睡不着，她一睡不着就忍不住胡思乱想，就会想到今天跟踪她的那辆黑车，然后越想越怕，好像有人会从窗子里爬进来一样，所以她还是决定抱着防狼棒去睡沙发。

    她甚至想，就算真的有人闯进来，也最好能在梦里解决了她，因为这样会感觉没有那么可怕。

    “怎么了？”赫思白问。

    “嗯嗯，”吴智慧摇摇头，“没怎么呀。”她每次心虚的时候就是这样，不管怎么否认，脑袋晃得像拨浪鼓，可眼睛却直勾勾的，是非曲直根本就藏不住，赫思白倏然发现了这个秘密，眼睛里溢出温柔的笑意。

    “哦！”赫思白眯起眼睛，“我房间的灯是坏的，你怕黑。”

    “唔，有……有点吧。”

    “傻瓜，有床头灯，你不知道吗？”赫思白把她拉过去，演示给她看，“喏，这儿是开关。”

    “哦。”吴智慧心不在焉地回答，她其实没什么兴趣知道，她还不至于傻到连开关都找不到，她决定换个话题，“今天你们又有什么新发现吗？”

    “算有吧。”赫思白伸个懒腰躺在床上，“但是我有点儿累了，困。”他打个哈欠，然后闭上双眼。

    “喂，”吴智慧推推他，“你这样不好吧？”说了有发现，却又不说明白，这不是故意卖她关子吗？

    吴智慧愁眉苦脸地托着脸望着他发呆：“喂，醒醒，说完再睡好不好？”叹口气，转转眼珠，“喂，起来，再不起我亲你咯，真的亲咯。”

    吴智慧假模假式地跪在床上，弯下腰去：“赫思白。”她的声音忽然在他耳边震颤，仿佛挑动了他的心弦。

    赫思白闭着眼睛不做声，心里却是紧张的，可等了许久也不见有什么动静。

    又过了一会儿……

    阳光透过窗帘，洒落在她裸露的肩膀上散发着健康的金色光芒，他用目光贪婪地爱抚她的肩头，流连于她**的胸口，呼出的气携带着她身体的温度烘得他浑身发烫。

    她骑坐在他的小腹上，神情不比往日，似乎不像平时的她那么爱笑，然后她俯下身子，手指轻轻地抚弄他的胸口，他低下头，透过她宛如蝶翼般轻轻颤抖的睫毛，望见她眼底藏匿着的火热的欲望。然后她笑了笑，灿若云霞，低头亲吻他裸露的胸腹，一路向下，他从没见过这样妩媚的她。

    他的心跳的很快，双手控制不住地抚摸她的身体，咀嚼她浅粉色的唇，他知道自己是太过放肆了，可她并没有拒绝反而主动地与他呼应，肌肤之亲带来的极致的温存，片刻间仿佛全身的热流都冲向小腹。

    他陡然一惊，后背瞬间凉了一片。

    是梦。

    他长长地呼出一口气，这才想起来，昨晚自己本来是想逗着吴智慧玩儿的，可是大约是太累的缘故，竟然真的睡着了，还做了那么……不堪回首的梦……

    说是不堪回首，可他又有点儿小遗憾，梦做了一半，心里多少有点儿不自在。

    赫思白从床上起来，第一件事就是摸手机，窗外的阳光已经很明亮了，也不知道是几点，他昨天临下班的时候还安排了今天上午要再去一次米家。

    他突然摸到湿漉漉的床单，周身的血一股脑儿地冲到头上，门外隐隐听到吴智慧穿着拖鞋来来回回的脚步声，也不知道是在干嘛。

    尴尬，这会儿他要是抱着床单出去，岂不是全被她撞见，万一她再没眼色的问，自己怎么解释？

    算了，就先这样，嗯，等晚上回来再借口换床单洗掉，还显得自己很讲卫生，赫思白，你这智商真是人间骄傲！他暗自得意。

    赫思白一推门就看到吴智慧穿着短袖短裤对着电视机跳健美操，一整个冬天没有与阳光打过照面的肌肤在阳光的照射下白的晃眼，赫思白顿时想起梦里那个散发着金色光芒的她，刚刚退却的红晕又爬了上来。