    “你这是干嘛呢？”他自己心虚还要冲人家发火，“这是什么季节你就穿的这么单，你不冷吗？”

    “不冷啊。”吴智慧一边跳着微微喘着气，脸上挂着薄薄的汗珠，刚好最后一个动作做完，她停下来，“扑通”一声跪倒在地毯上，“累死宝宝了！”

    “怎……怎么会不冷呢，快穿上点儿，别闪着。”赫思白说着从沙发上随手扯下一件衣服扔过去，不偏不倚蒙到吴智慧头上。

    “哎呀，你干嘛啦！”吴智慧从宽宽大大的衣服里钻出来，然后赫思白又发现她穿着自己的衣服，只露出两条小腿的样子也让人浮想联翩。

    这可是完蛋了，他赶紧逃命似的躲到卫生间里，用凉水洗了把脸，终于冷静下来。

    “喂，赫思白。”吴智慧突然出现在卫生间门口。

    赫思白吓了一跳：“你怎么说进来就进来，不知道敲门吗？”

    “啊？”吴智慧莫名其妙地瞪他一眼，“你有毛病啊，你又没在干嘛，洗个脸还不给人看啦？”

    “那我万一，万一不止是洗脸呢？”

    “那你为什么不锁门呢？你自己不锁门还怪我咯？”

    赫思白哑然。

    吴智慧翻他一记大白眼又说道：“今天早上你手机响过，我替你接了。”

    “什么？我手机呢？”

    吴智慧指指餐桌。

    也来不及擦脸，赫思白赶紧拿起手机，一看三个未接，都是陈嘉的。

    “你怎么不叫我？”赫思白问。

    “我叫了，你不醒啊，三个未接不也没把你叫醒吗？”吴智慧又说，“我一看实在没办法，我才替你接的，你以为我愿意替你接吗？现在你那帮同事知道我住在你这，不一定会怎么想，你回头要帮我解释清楚，我跟你可是清白的。”

    “行，知道了。”赫思白沉着脸回答，解释？怎么解释？他本来就目的不纯，明眼人谁看不出来？而且陈嘉他们这么八卦早就怀疑自己了，现在解释，还有什么意义？他才不解释呢，反正，他偷偷看看吴智慧，他也没什么好解释的。

    除了未接来电还有一条信息，也是陈嘉发的：“老赫，米家的搜查证明已经签下来了，我和老赵先去，你操劳过度要好好休息，就不用管我们啦，恭喜你哟，么么哒。”

    赫思白一头黑线地看完短信，什么恭喜他，恭喜他大梦一场吗？

    “喂，赫思白。”

    “嗯？”赫思白低着头应了一声。

    “我做了早饭，你要吃吗？”

    “嗯？”他猛地抬起头来，“你说什么？”

    “我……我说我做了早饭……”她直勾勾地盯着他，眨巴眨巴眼。

    “你自己吃过了吗？”赫思白小心翼翼地问。

    “吃过了。”她点点头。

    “那就，那就吃点儿吧。”

    吴智慧转头跑进厨房，过了一会儿端着碗筷出来，赫思白带着好奇走到餐桌前，看着碗里面饺子不像饺子，馄饨不像馄饨，面条不像面条的东西陷入了沉思：“这是……”

    “馄饨。”吴智慧顿了顿又补了一个字，“粥。”

    “馄饨粥？”

    “嗯嗯。”吴智慧笑眯眯地点头，“我新发明的，还是好吃的。”

    “好，好吧。”赫思白沉默着把这碗所谓的馄饨粥吃下去，说实话味道的确还行，但是平心而论本来也没什么不行的。

    馄饨是他早些时候在超市买的速冻馄饨，就是被她煮过了，煮成了馄饨粥。

    “怎么样？”吴智慧竟然还一脸期待地看着他。

    这可是难为他了，要怎么夸呢？赫思白闷着头，装作吃的很投入的样子，直恨不得把碗底也舔出来，这才想到一个新思路：“好吃，特别好吃。哎呀，真是没想到，这个馄饨煮破了竟然比整的好吃，尤其是馄饨馅儿出来之后，这个馄饨汤就更有味道了，很好，很好。”

    “真的吗？你这么觉得吗？”吴智慧惊讶地望着他似乎十分惊喜，赫思白看在眼里默默地为自己的机智点赞，没想到她又话锋一转说道，“可是我还是比较喜欢吃好馄饨，要不然这样好了，以后我们分两批下，你吃破的，我吃好的，哈哈，就这么愉快的决定了，我真聪明。”

    赫思白一口气差点儿把自己憋死，可是又不能说，只好尬笑着说：“以后的事儿以后再说，也不一定非要吃馄饨吧，那什么，我先去上班儿了。”

    “还要去吗？陈嘉刚才说你可以不用去，他说让你好好休息。”

    “他说归他说，我怎么能放着案子不管呢，不说了，我……我先走了，那个碗你要是不想刷先放着，我回来刷，我走了！”

    吴智慧愣愣地眨眨眼：“怎么突然这么急，好奇怪呀。”

    米家？

    吴智慧隐约记起，陈嘉在电话里说他们要去米家，昨天她想从赫思白嘴里打听出点什么，可他就是不说，最后竟然还睡着了，今天他们就去米家，肯定是有什么新八卦。

    米家，她也要去，说不定就能被她发现点什么，不过既然赫思白他们在里面，她就不能冒冒然闯进去，不然赫思白又要数落她，最讨厌了。

    她就躲在外面看看，有发现最好，没发现，那大不了也就是没发现嘛，反正闲着也是闲着。

    赫思白赶到米家的时候已经十点多了，客厅里全是穿制服的警察，米玉梁满面愁容地坐在沙发上，他母亲吴若弗正在接收周美雪的进一步盘问。

    陈嘉一看到赫思白立刻八卦地凑上去：“老赫，你怎么来了？春宵一刻值千金，这种时候就不要那么兢兢业业了嘛！”

    “去你的，什么春宵一刻，别胡说八道。”

    “怎么胡说八道，我说你可以，还以为你小子这么注孤生，一辈子都不可能找着对象呢，没想到你手脚那么利索，打算什么时候结婚？”

    “结什么婚，你有事儿吗？查出什么来了？”

    “干嘛呀，我就是个技术员，这么多人干活儿，不缺我一个，快快快，什么时候结婚？”

    赵岩仿佛不经意地经过轻飘飘地来了一句：“结不结婚还是次要的，关键是要注意安全措施。”

    “安全措施？对，安全措施。”陈嘉又突然想到什么，“卧槽，老赫，你不会也是个渣男吧？撩而不娶，天打雷劈的！”

    “怎么就天打雷劈了？”赵岩突然呛了他一句，然后拍拍赫思白的肩膀，“赫儿，听哥的，人有失手，马有失蹄，结婚那是一辈子的大事儿，可不能因为一不小心睡了就葬送一生，关键是注意安全。”

    赫思白惊讶地望着他：“我头回听到有人把渣这个字儿诠释的这么清新脱俗，你可真是够渣的。”又话锋一转问道，“你查着什么了？”

    “昂？没什么，就是找到了叶眉的第一案发现场。”赵岩指着通往花园的后阳台说道。

    “在这儿？”

    “就在这儿，虽然擦过但还是有发光反应，刚才周美雪又从门缝里找到了没擦干净的血迹，老白已经检验过了，的确是叶眉的。”

    “作案工具呢？”赫思白一边问着，已经走到了后阳台为整修花园而摆放着的各种工具旁边，“这些东西验过了吗？”

    “验过了，东西不在这里，是那边儿那个锤子。”

    赫思白看到那个木把的铁锤，目光聚焦在米玉梁的身上。

    “你怀疑他？”赵岩看看赫思白。

    “我原本不是很怀疑，因为动机说不过去，可是现在……”他皱起眉头。

    赵岩摇摇头说道：“我也觉得不是他，动机上讲不通，还有，”他拿出一份医院的化验报告，“这是吴若弗的化验报告。”

    “癌症？”

    “八十多了，正常人到了这个岁数就算是能治他们也不想治，花钱换个受罪，也未必能多活几年。”

    赫思白沉吟道：“难怪米玉林总说吴老太太一死她就又能得到一笔钱。”

    赵岩掐着手指算着：“那个遗嘱咱们谁也没见，但是老太太刚才说了，她说米家的家产除了这个集团给了老大，然后剩下的做一份，老太太和一儿一女三分，说实话这本来就不合适，即便老头儿不放心老太太，配偶至少应该有权得到三分之二，所以她心里不满这是理所当然的。如果她再一过世，她的那份又要分三份，就算她也学着老头儿立遗嘱，她还要担心将来那一儿一女又效仿她把遗嘱毁了，不管怎么说都是麻烦。别说是她了，这要是我，知道自己活不长，为了给自己儿子把将来的路铺平，我也愿意跟她做同样的选择。”

    吴若弗突然站起来指着周美雪破口大骂，可骂了没两句就眼睛一翻昏了过去。

    周美雪满脸诧异地说道：“什么情况？”

    “妈！妈！”米玉梁紧张地摇晃着他母亲，抱起她就冲进卧室，给她服下药才回头对周美雪他们说，“警察同志，我母亲都这么大年纪了，你们现在把她当成犯人来审，又像抄家一样在我们家里翻来翻去，到底是什么意思？”

    “米先生，我希望你清醒一点，我们不是把她当犯人，而是我们的确在你们家的地板上检查出了您妻子的血迹，现在不止是您母亲，连您本人也都是嫌疑人。”周美雪严肃地说。

    “嫌疑人那就是没有证据！如果你们用这样的态度对待我母亲，导致她病情加重，而后却发现她不是凶手，我请问你们谁来负责！”

    “如果我们有错，我们不会推卸责任，但是在此之前，还请您也能积极地配合我们调查，”周美雪又指了指沙发说道，“米先生，您请这边坐，我们的调查还要继续呢。”

    刚消停了没多久，后院里突然传来一声巨响，像是有什么东西掉下来的声音。

    赫思白和赵岩赶紧冲出去，搭眼看到吴智慧趴在泥地里，隔着窗子手里还死死拽着一个人：“你要干嘛！”

    她抓着的人竟然是刚刚才昏厥过去的吴老太太，只见她站在窗前，就是米玉梁刚刚把她抬进去的那间卧室，也是吴若弗自己的卧室。她卧室的其中一扇窗刚好对着后院的院墙，中间只有一条狭窄的通道。她手里拿着打火机，另一只手里攥着一条彩色的衣带，大概是担心在屋里烧东西会有味道，这才不得已打开窗子，却被吴智慧抓个正着。

    周美雪冲过去，从她手里夺过衣带，狠狠瞪她一眼，然后把衣带交给赫思白：“是夏丽丢失的那条。”她又看向吴若弗，“吴女士，您给个解释吧。”

    一瞬间，吴若弗的眼里有泪，她脚下晃动了两下，扶着窗台站稳，然后缓缓地回过头说道：“没什么可解释的，人是我杀的。”

    赫思白皱皱眉头：“谁？”

    “都是，全都是！”吴老太的眼里突然冒出刻毒的光芒，苍老的面容宛如一只厉鬼，面色苍白，“我恨他们！恨那个贱人，恨米荣尊那个王八蛋，还有他们的小杂种们！”

    “就因为恨，你就要杀了他们？为了你们上一代人的恩怨？”赫思白问。

    “不应该吗？”吴若弗反问，她颤巍巍地走到赫思白面前，毫无畏惧地直视着他的眼睛，“我为了这个家，苦了六十多年，我从十七岁就认识他，那时候他只是个一文不名的穷小子，他说要开运输公司，雇不起别人，我替他送货，我一个女人，你们去打听打听，那个年月有几个女司机还是开货车的，我就这么跟着他，一步一步地越赚越多，越来越好，眼见得好日子要来了，他嫌我老了，嫌我丑了，嫌我脾气大，嗓门儿高，嫌我不温柔，不如那个小贱人知他冷暖，可笑！那个小贱人也可笑！自以为大着肚子就能把我挤走，她做梦！就算不为了米荣尊那个老东西，这个米家也不配她来染指！可她也有本事，死了死了还靠着装可怜把她的两个小杂种塞到我的眼皮子底下，这么些年我看到他们就想起那个小贱人，想起她那副挨千刀的嘴脸！”