    夏丽继续说：“我去的时候他们正说着遗产的事，我就想留下来听听，但是他们不让我听，尤其是他姐姐，防备心特别重一定要把我赶出去，不过我虽然出去了，还是趴在门口听了一会儿。”

    吴智慧心想，这夏丽还真是他爹的亲闺女，父女俩一个风格，都喜欢听墙角。

    “我在外面听得也不是特别清楚，就隐约听到他姐姐说他们继母好像有什么打算，想要抢他们的遗嘱，还说她为了拿捏他们还想骗谁回来，后来被她发现了，就让她先别回家什么的。”夏丽说得模模糊糊，看上去她自己也没太搞清楚，可是她没听懂的吴智慧却听懂了。

    “还有什么？”赫思白问。

    “还有……”夏丽又犹豫起来。

    “都说到这儿了，还有什么不能说的吗？”当然有，还有最关键的到现在都没说。

    “米玉林……”夏丽支支吾吾地说道，“他……死了。”

    “死了？”吴智慧惊讶地看着他，“那尸体呢?”

    “死了！你......”夏丽的老爹瘫倒在地上，“你，你......”半晌说不出一句话。

    “不，你们别乱猜。米玉林的确死了，但人不是我杀的，我只是帮他收了尸体。”夏丽越说声音越小，“只是这样而已。”

    “只是收尸而已？”赫思白问，“既然人不是你杀的，你为什么要藏匿尸体？”

    “藏匿尸体？”夏丽惊讶的望着他，“意思是，我帮他收尸我还错了？”

    “收尸，你说的好听，他人死了，你为什么不报警？”

    “我.....我不敢呀，他死在我的地方，如果你们细问起来那不是......那不就把我自己暴露的吗。”夏丽唯唯诺诺地回答。

    赫思白沉吟片刻问道：“那你是怎么发现他死亡的？”

    “偶然。”夏丽说道，“真的是偶然，其实那天之后，就是他姐姐来找过他以后，米玉林就不怎么出去，好像是怕他继母找到他，他自己说是怕麻烦，说反正他们迟早要死，死了以后钱照样是他的。然后他还跟我说让这段时间都不要去找他，说是怕把什么人引过去，所以那之后我就不怎么过去。”

    “再然后呢，你怎么发现他死亡的？”

    “是那天我正好打算去参加一个酒会，偏巧有一双鞋落在工作室那边，我想他说让我少去也没说不能去，而且我就回去换双鞋，也不会有什么事，没想到刚回去，就发现他.....死了，都死了好久了。”夏丽有点难受的皱皱眉头。

    “怎么知道的。”

    “这还能不知道吗，我工作室有暖气，都有点儿烂了......”

    “那是什么时间。”

    “晚上。”

    “我是问几号。”

    “18号。”

    “记得这么清楚？”

    “出了那么大的事，不可能不清楚了。”夏丽低声说道。

    “18号，那说不定，米玉林比叶眉的死亡时间还要早。”吴智慧小声说道，她有点失望，因为如果是这样的话，就说明她之前的猜测是错的，凶手不可能是米玉林了。

    “叶眉是谁啊？”夏丽忍不住问。

    “与你无关。”赫思白冷硬地说道，“那你怎么处理的尸体？”

    “我......趁着夜色，把他拖到郊外埋了。”

    “你自己？”

    “对。”夏丽说道。

    “你挺厉害的，看着柔柔弱弱的，竟然能搬动尸体。”

    夏丽低着头不说话。

    赫思白看看时间说道：“既然这样，还是有劳你跟我走一趟。”

    “为什么还要带我走？”

    赫思白静静地看着她面无表情地说道：“你是第一个发现米玉林死亡的人，你要做笔录，还要带我们去找尸体啊。”

    “我……”夏丽满脸的不情愿。

    “去吧去吧，你就去吧！”她父亲倒是通情达理，只是看上去也是伤透了心。

    不久，赵岩和陈嘉来接夏丽，赫思白则先送吴智慧回家，其间赫思白将他们被跟踪的事告诉陈嘉，让他想办法查明跟踪的车牌。

    赫思白把吴智慧送到小区不算又把她送上楼，一直到确定家里门窗全都关好才放心出门，又叮嘱她不要再出去，如果发现有什么不对一定记得给自己打电话。

    吴智慧原本是有点儿紧张的，可是被他啰哩巴嗦嘱咐了一通反而不紧张了，还有点儿烦，对他说道：“你不是忙吗，走吧走吧，就不用担心我了，我以前都是一个人过，也没怕过什么。”

    “还是得留神。”赫思白说。

    “行了，我知道，我有防狼棒呢，我保证不出门，我抱着防狼棒睡觉这总行了吧？”

    “行，”赫思白想了想又说，“那你可别电着自己。”

    “我傻吗？”

    “不傻，不傻，你是大聪明。”

    “就是。”吴智慧听他说自己聪明就觉得很开心，“行了二聪明，你可以退下了，本宫要安置了。”

    “喳。”赫思白刚要出门想了想又回头说道，“今晚估计我回来早不了，你去我床上睡吧。”

    “那你呢？你回来再晚那估计也没有我起床晚呀……”吴智慧小声嘀咕。

    “我睡沙发。”

    “哦？”吴智慧瞬间像捡了大便宜一样望着他，“你自己说的哟，那我不客气了哟。”

    “今儿你找着夏丽有功，赏你的。”

    “呸，我才是娘娘，只能我赏你！”

    赫思白笑了笑，闪身出门去了。

    几个小时之后，赫思白他们果然在郊外的一片荒坡上挖出了一具尸体，经过老白的查验，尸体确定是米玉林无误。

    “死亡原因是什么？”

    “机械性窒息。”

    “窒息？”

    老白指着尸体脖颈处一条清晰的勒痕给赫思白看。

    “活活儿勒死的？”赫思白惊讶地望着老白，又问道，“有服用药物的迹象吗？”

    老白摇摇头：“目前来看没有，而且从尸体的状态来看，有明显的奋力挣扎过的痕迹，但是还是没能逃脱。”

    赫思白点点头：“那我大概了解了。”

    赫思白低着头从尸检中心出来，脑子里过着整个案件。

    2月15日前后，米玉林死亡，死亡原因是机械性窒息也就是被人活活勒死，地点在夏丽的樱花公寓工作室，17日21:00前后，叶眉死亡，原始案发现场不明，死亡原因是头部遭受撞击，尸体是在吴智慧的小屋发现，21日中午12：00前后，米玉佩死亡，死亡原因也是机械性窒息，但与米玉林不同的是，她是被人掐死的，案发地点就在废旧汽车厂，且她女儿米蓉被米家保安目击到在现场出现。

    这几个案子肯定是存在关联的，可是凶手作案的动机是什么呢？尤其是叶眉这个案子，她是第一个被发现死亡的，她被人害死的理由是什么呢？

    审讯室外，赫思白翻看着周美雪刚刚才交给她的樱花公寓现场调查情况。值得注意的是，公寓内部被打扫的很干净，几乎找不到什么有价值的信息，唯一值得注意的是，门口发现了吴老太太的发丝，还有沙发上有一条印花裙少了一条腰带，周美雪怀疑那条遗失的腰带很有可能是杀死米玉林的凶器。

    赫思白回忆起米家那个白发苍苍却精神矍铄的小老太太。

    难道竟然是她杀了米玉林？可是这怎么可能呢。

    难道是她们家的保镖？

    他想起夏丽曾经提起过，米家吴老太太在2月11日的时候，曾经出现在米玉林的门口，凶神恶煞还带着保镖，她去找米玉林做什么？如果只是谈事情，似乎犯不着带保镖那么麻烦。

    提到保镖，米玉佩死的时候，米家的四个保安也曾出现在现场，可是按照常理，保安这种设定通常情况下就是个摆设，很少有他们几个那种做起事来这么严谨这么拼命的。最有趣的是，后来赵岩他们再去米家的保安队了解情况，保安队却说他们几个全都辞职了，回老家的回老家，去外地的去外地，蹊跷是蹊跷，可任凭赵岩他们怎么问也问不出别的，而他们又充其量只能算是知情人，总不能满天下地去海捕，找起来也是麻烦的要命。

    不过如果这件事真的和米家的吴老太太有关，那就又另当别论了。

    想到这，赫思白推门走进了审讯室。

    “知道你为什么会在这儿吗？”赫思白看着坐在桌子对面眼神木讷的夏丽发问。

    夏丽猛地抬起头，又摇摇头：“不知道，该说的我都说了呀。”

    “是吗？可是我以为你没有说实话。”赫思白单刀直入地发起进攻。

    夏丽的眼睛立刻看向别处，就是不肯与赫思白对视。

    赫思白心平气和地说道：“我看你这个样子，应该不像是练过举重或者拳击吧？”

    夏丽不知道他为什么这么问，只好老实地摇摇头。

    “你在家里的时候向你父亲抱怨说你总不能出去搬砖，看得出来你也是从小娇生惯养，没下过什么力气。”

    夏丽又沉默着点点头。

    “那我就很好奇了，你那么一个柔弱的小姑娘，你是怎么样神不知鬼不觉地把一个已经死去的强壮男人扛下楼，又带到郊外去埋了的呢？就没有人帮你吗？”

    她摇摇头。

    赫思白看着她冷冷地说：“我再给你一次机会让你说，当天晚上，还有没有其他人出现过？”他说着把证物袋推到她面前，“这个是在你工作室门口发现的，是一根头发，但不是你的，银白色，是谁的你应该清楚。”

    夏丽剧烈地颤抖起来。

    “说吧。”

    “是，那个是米玉林的继母的。”夏丽说道。

    “她为什么会在？”

    “我不知道她为什么会在，那天晚上我刚进门，我看到米玉林的尸体，我被吓傻了，我从来，从来没有见过这么可怕的景象，然后我正不知道该怎么办，那个老太太就像鬼一样，悄无声息地突然出现在我身后，我简直要疯了！”她又拼命地扯着头发，“然后她就一把抓住我，说我杀了她儿子！我，我不知道要怎么解释我只能实话实说告诉她我没有，可是她怎么都不信，说要拉我去报警，我就跪下求她不要，我拼命地跟她解释可是她可能是年纪大了，完全听不进去我说的话，还说现在尸体就在我这里，那人就是我杀的，我真的是，真的没有办法了。”

    “然后呢？”

    “然后我以为我要完了，我想他们关系再不好，毕竟是一家人，这个老太太那么死心眼肯定不会放过我。可是她竟然突然改变了主意，她说她可以不报警，不仅不报警还可以帮我一起把尸体处理掉。”

    “她是这么说的？”

    夏丽点点头：“我真的吓傻了，可是我也不是真的什么都不知道，我还是觉得这件事很蹊跷，所以我就问她为什么。”

    “她怎么说？”

    “她说，米玉林本来就不是她亲生的，所以他是死是活她也不在乎，她说她来就是为了和米玉林谈遗产的事，现在他死了那更好，所以她还是感谢我的，然后她说为了表示对我的感谢，愿意帮我处理掉尸体，然后从此这件事就此揭过，谁也不会再提起来了。”

    “你答应了？”

    “我当然答应了，那么可怕的尸体在我那里，我本来就不知道该怎么办，我又不敢报警，现在她提出这个说法，就算，就算她误会我，但是她反正不会说出去了不是吗，我没有理由不答应呀。”

    赫思白抿抿嘴唇未置可否，然后又示意她：“接着说。”

    “接着我们就找了一个破麻袋……”

    “破麻袋？哪来的，谁找的，你还是她？”

    “她，她从外面找的，我不知道具体在哪里找的，我在屋里待着。”

    “继续。”

    “我们把他装进去，他已经开始腐烂了，味道很恶心，我有好几次差点吐出来，但是我忍住了，那种味道我一辈子都忘不了。”

    赫思白没心情听她谈感想又问：“继续说下面的，你们怎么把他搬下楼，又怎么运到郊外？”

    “当时天已经很黑了，我那边是新小区没几户住家，是她，米玉林的继母，她先去电梯口帮我看着，保证没有人才让让我把尸体推进去，然后她让我去一楼等着，确定没人发现再把尸体拖出来，然后事情进行的很顺利，没人发现我们。”