    “我恨他们，”米玉梁说这话的时候显得异常轻松，他双手交叉着放在桌上，正襟危坐的模样不像是在接受审讯，反而像在进行着一场愉快的商业洽谈，“这就是我杀他们的原因。米玉林，我那个无能的弟弟，他从小到大都是那么无能，除了闯祸就是闯祸，我爸从不对他寄予厚望，所以也懒得管他，可是我不一样，我是他们的骄傲，天纵英才，”他低下头笑了笑，仿佛在说一个好笑的笑话，“天纵英才所以他出去玩儿的时候，我永远都在读书，他闯了祸，我爸一边骂他，一边骂我，说是我当哥哥的没有教好弟弟，可是我妈很高兴，她觉得我就应该比他好，任何时候都应该比他好。总之呢，我要听我爸的跟他多说两句话，我妈就会生气，说我蠢，骂我傻，让我不要去提醒他，可我不去，我爸又会骂我，里外不是人。”说到这里，他摇摇头显得有点无奈。

    “那你杀他是为什么？他都已经搬出去住了，为了遗嘱吗？”

    “遗嘱？”米玉梁冷笑，“遗嘱算什么东西，我有整个米氏集团，那点儿死钱我会放在眼里吗？”他的脸色忽然变得冷酷，“我杀他是因为他羞辱我，他骂我是没主见的妈宝男，我是吗？可笑！是，是我妈让我去找他，我找到了，其实我根本不想去找他，找他干什么？米玉佩不傻，根本不会把遗嘱交给米玉林，可我妈不信啊，她非要找他回来，我能怎么办，她从来都是这样说一不二，从小就是这样，说什么我就要做什么，不能反抗，一丝一毫我都不能反抗！”他咬牙切齿地握紧拳头，“就连叶眉，那也是她给我找到，你能想象吗？我们这个时代，还有父母包办婚姻，就是我，我啊！”他又忍不住笑起来，“可笑啊，太可笑了。”

    赫思白留意到，他有时思维有些飘忽，有些过于情绪化，甚至很难控制自己的情绪，这是许多变态杀手所具备的特点。

    “怎么杀的他，米玉林。”赫思白重新把话题拉回来。

    “勒死的，”米玉梁回答，“他骂我没用，一个没用的垃圾，竟然也配骂我，”他轻蔑地冷笑，“我勒死他几乎没花什么力气，我就看着他的脸由白变红再变紫，然后他，噗！噗哈哈哈哈！”他突然拍着手笑起来，“他竟然拉了裤子哈哈哈哈！笑死我了！但是那个味道太恶心了，跟他一样恶心。”米玉梁忍不住在鼻尖挥了两下手，好像回到了案发现场，闻到了那恶心的气味。

    “然后呢，那条衣带是怎么回事？”

    “衣带？哦，我当时没太留意，本来就是顺手捡起来用的，回到家我才发现把它带回来，就顺手塞到抽屉里，谁知道后来竟然被叶眉那个贱人发现，还说我在外面乱搞女人要跟我离婚。”

    赫思白见他自然而然地已经过度到叶眉的案子上索性引导他继续说下去：“你不是不太满意她吗？”

    “我也没不满意。”他摊摊手说道，“我只是不满意她是我妈选的人，对她我是没什么不满的，反正她也没什么用，我不高兴还能拿她出出气，其实她也不比我好过，她大概没想到，我妈费尽心机把她娶进来，却根本不在乎她，我为什么打她，我就是让她知道自己有多傻，她以为我妈让她嫁了我就会帮她吗？”他又摇摇头，“可笑，我就算打死她，我妈都不会眨眨眼睛，她还想离婚？既然上了这条贼船就别妄想着逃跑，谁跑谁死。”

    “贼船？什么贼船？”赫思白真的有点儿迷糊了。

    “我家呀，我们家整个就是一条贼船，脑子没病的人谁愿意跟我们家的人一起过？你愿意吗？”他指着赫思白笑问，“你肯定不愿意。”

    “所以你杀死她，因为她要跟你离婚。”

    “不是离婚，不是离婚这么简单，”他郑重其事地摆摆手，“当初要嫁的是她，我不想娶，我也告诉过她‘你嫁进来我给不了你好日子过’，她就不信，因为她觉得我妈喜欢她，他觉得我妈喜欢她就够了，我算什么东西？”米玉梁冷笑一下，一字一句地说，“我这辈子就是要告诉他，我算什么东西，我米玉梁是他老公，我捏死她像捏死蚂蚁，她现在后悔了想跟我离婚，她想跑，没门儿！谁造的孽谁担！当初她削尖了脑袋要上这条贼船，现在她想跑，只有死路一条！”米玉梁狰狞得笑着，赫思白曾经见过几次类似他这样的笑容，在那些变态杀人犯的脸上。

    赫思白摸摸额头不太想跟一个心理变态说太多，更不想就他的这个贼船理论做太多的辩解，便把话题引到米玉佩身上：“说说米玉佩吧，你怎么杀的她？”

    “米玉佩，她看着……”他抿抿嘴唇仿佛有些难以形容，“其实她鬼主意多，尤其是被男人骗过之后，胆小还多疑，神经兮兮的，谁也不信。”神经兮兮这四个字现在从他嘴里说出来着实有些可笑。

    “我妈从知道我爸偷偷立了遗嘱，还把遗嘱给了米玉佩，她就知道想从她手里抠出来恐怕不容易，这才想到偷米玉佩的手机给我那个外甥女发短信让她回国，只不过还是被米玉佩发现了。她胆子又小，连夜就离家出走了，后来我们找不到她。”

    说到这米玉梁感叹一声：“说起来我妈也不是省油的灯，都到这个时候了，还能想到这么阴损的主意，我也是打心眼儿里佩服她。我砸死了叶眉让她发现了，当时就在想要不要也弄死她，可是我又觉得她毕竟是我妈，而且她那个紧张兮兮的样子真的是好笑。”说到这米玉梁又笑起来，“我没见过，真的从来没见过。我一个没忍住就把米玉林的事儿也跟她说了，她果然就更……哈哈哈哈，”米玉梁情不自禁地学着吴若弗惊慌失措的样子，笑的直不起腰来，“太有意思了。”

    他笑了一会儿深呼吸平静下来：“我妈当天晚上就出去了，也不知道她去哪儿，然后第二天，她一整天都没回来，我还以为她想不开自杀了，没想到第三天的时候她又回来了，跟我说米玉林的事儿她搞定了，现在就剩下叶眉了，还安慰我别害怕，我怕什么。”

    “在这期间，叶眉的尸体在哪儿？”赫思白问。

    “就在家搁着，反正她都死了，也不碍事。”

    赫思白皱皱眉头，示意他继续说下去。

    “不过话说回来，叶眉那贱人原本就长得丑，死了更丑，不过她身材还行，我妈回来本来命都没了半条，看着叶眉那贱人的尸体，她又突然来劲了，因为她突然发现叶眉和米玉佩看着有点儿像，然后就想到用叶眉替代米玉佩的办法，是不是很可怕？”

    赫思白没出声，事实上在他看来这母子二人不相上下。

    米玉梁摇摇头又叹口气：“我妈这个人就是这样，太精明，我一看她那副得意的样子，就好像天大的事她全都能摆平，真是……哼。”他又冷笑了一声，“她想引出米玉佩，其实我早就知道她在哪儿。”

    “你知道？”

    “我当然知道，我妈一早就让我派人搜索米玉林和米玉佩，其实我早就找到了，凭我们家的财力人力，别说是在荣城，就算是全国，也不是太难，我就是不想让她知道，不想看见她那副好像什么都能搞定的样子。”米玉梁继续说下去，“我当时就在想，我妈那么想要拿到那份遗嘱，如果米玉佩死了，遗嘱丢了呢？”

    “就因为这，你杀了米玉佩。”

    米玉梁摊摊手，仿佛这只是一件不值一提的小事：“然后我告诉她，我找到米玉佩了，可她不肯把遗嘱交出来，我就干脆掐死她，又跟我妈说，我搜了她的身没找到遗嘱。你猜怎么样？”他得意洋洋地看着赫思白，“我妈果然疯了，她当场就疯了，哈哈哈哈，有趣，太有趣了！”他沉默了一会儿，抬起头说道，“其实吧，刚开始的时候，我让你们抓住挺不高兴的，不过我这会儿已经想开了。”

    “什么想开了。”

    “其实，我妈她这个人虽然有的时候强势了点儿，但她做这些也都是为了我。”米玉梁皱着眉头说道。

    “原来你还知道。”

    “唉！这就是为什么，我要把那条带子塞在她身上，我就是想让她知道，她的算盘打错了，打一开始就打错了。”他又笑了笑说道，“现在我也让你们抓住了，她的那些功夫就全都白费了，一想到这，我就算死也没什么遗憾了。”

    赫思白起身，他简直一分钟也不想和这个变态多待，他忽然想起什么，扭头对他说道：“我明白你的心意，你是不想让你母亲太过伤心，但如果你真的这样做就是让她寒了心，对她的病情也没有好处，不过你可以放心，我知道该怎么说。”

    “什么明白我的心意！我说的就是我的心意！”

    “米先生，虽然你现在是犯人，但我们现在都讲人性化执法，您就不用担心了，告辞。”

    “等等！你等等！”

    赫思白果断地关上门，嘴角扯出一丝快意地笑容，快步离开了。

    餐桌上，吴智慧托着脸听完赫思白讲的这些，满脸嫌弃地看着他说道：“你也太坏了吧，这种损招都想的出来。”

    “我这叫坏吗，我这是伸张正义好不好。”赫思白夹着菜说道。

    “好吧好吧，你伸张正义，你最了不起。”吴智慧又想起什么，“对了，米蓉还在拘留所关着吗？”

    赫思白点点头：“她自己愿意的，我看你那个朋友也是让他们家这些人给吓怕了。”

    “怎么说？”

    “你想呢？”

    吴智慧转转眼珠：“你是说她是故意在你们那捣乱，就是为了能在警察局多待两天？”

    赫思白又点点头说：“起码安全不是吗？”

    “你早就想到了？”

    “猜的。”赫思白有点儿答非所问地回答。

    “唔，”吴智慧沉默了一会儿说道，“既然现在这个案子也查完了，我也打算搬出去了，不能总在你这里蹭吃蹭喝。”

    赫思白放下筷子：“干嘛着急搬出去呢，我又没嫌弃你。”

    “唔，也没必要等到你嫌弃我再走嘛，那也太不识趣了，而且今天下午阿龙说他已经帮我找到新的住处了。”

    “你什么时候见到他的？”赫思白愣了一下。

    “没见，下午闲的没事想着好久没跟他联系了，就打了个电话扯淡。”

    “扯淡……”赫思白的脸色有点儿难看，“有什么好扯的。”

    “总之我刚说起来我没地方住，他就说最近刚好手头有空房子，立刻就帮我找了一个，听说又便宜，位置也好，水电齐全还有冰箱空调，房租比我以前的便宜，面积还大一倍。”

    “手头儿？”

    “嗯，他现在又做二手房中介了。”

    “他还真是什么都干。”赫思白说道。

    “什么位置？”没等吴智慧回答赫思白又说，“对了，上次跟踪你的那辆车，我让陈嘉查过了。”

    “查到什么？”

    “没查到。”

    “没查到？”吴智慧惊讶地看着他。

    赫思白又放下筷子颇有几分严肃地说道：“套牌车，原来那辆车的车主早就出国了，根本查不出什么。”

    “那……什么意思。”吴智慧惊地咬着筷子，连咀嚼都忘了。

    “意思就是，我觉得你一个人住外面实在是不安全，再说了，就你们找的地方，再怎么也不可能比我这儿安全不是吗？”

    “那可是……”吴智慧瘪着嘴。

    “我是无所谓，而且我这儿平时一个人住也挺没劲的，我一个人在家饭都懒得做，更别说又是水饺又是火锅的了，”他想了想又说，“对，你那天不是说想吃麻辣烫吗，我刚从超市买了麻辣烫的锅底和配料。”

    吴智慧转转眼珠问道：“你这是……挽留我？”

    “也……也不是，我主要是考虑到你的安全。”

    “哦，那谢谢你。”

    “干嘛突然那么客气？”赫思白尴尬地笑了笑。

    “我主要是觉得，不太好意思。”

    “没什么不好意思，反正还有空房，我最近忙着案子没空收拾，等这两天咱们抽个时间再去给你买张床，再把那个屋子收拾出来，你也不用天天睡沙发了。”

    “啊？那……”吴智慧眨眨眼不知道为什么，好像更不好意思了，小声说道，“那就，那我就跟阿龙说，先不去了吧。”

    “嗯。”赫思白点点头，温柔的笑了。