    吴若弗咬牙切齿，一边说着，一边慢慢地在屋子里面走来走去，就像一头发疯的母狮子：“现在那个糟老头子终于要死了，还妄想分给那两个杂种遗产！他们配吗？就算不是为了他们那个犯贱的亲娘，就凭他们自己做的那些恶心事，他们也不配！我的玉梁，从小就是又听话又懂事的，他们凭什么可以和玉梁得到同样多的遗产！”

    “你是怎么杀了他们的？”赫思白问。

    “勒死的，”吴若弗说，“米玉林那个小杂种，是我趁他睡着了勒死的，我头回杀人有点儿慌，不小心把勒死他用的带子带回来，顺手掖到玉梁媳妇儿的橱子里让她发现了，她误以为是玉梁在外头有了女人找我来说，我说不清楚，情急之下推了她一把，她没站稳就摔死了，是她自己命短活该。”

    “那为什么要砸烂她的脸和胸？”

    “我是打算砸她的脸，因为她长得像米玉佩那个小杂种，我早就发现了，我就想把她打扮成米玉佩塞给她女儿，这样没准儿能一石二鸟，既毁尸灭迹又能引出米玉佩。”她冷笑一声，“米玉佩那个小杂种和她亲娘一样狡猾，她拿了老头子的遗嘱自己也心虚，我本来想假扮成她把她女儿从国外骗回来，然后要挟她交出遗嘱，没想到被她发现了，让她女儿藏着不见人，然后她自己也溜了，狐狸精的孩子也是狐狸精，一样的花花肠子。”吴老太感叹着。

    “你引出米玉佩又是怎么杀了她的？”

    “掐死的，她没想到我会在那儿，我手底下有的是得力的人，她只要一露头我就能找着她，我跟着她去了废车场，趁她不注意掐死她，然后我知道她女儿迟早得来，因为我也安排了人跟着她女儿。”

    “就是那几个报案的保安？”赫思白问，又转念一想，“不对，应该是保镖才对。”

    吴若弗没有反对，点点头说：“就是他们，不过他们不知道什么，我在他们来之前已经走了，后来他们跟我说车场死了人，我当然知道，就让他们把米蓉抓回来，只是没想到让她跑了。”她又“哼”一声不满的嘟囔着，“这几个人，八成是他们故意把人放走的。”

    “她不跑你打算怎么办？”

    “当然是让她把遗嘱交出来，米玉佩这个小狐狸，身上竟然没有遗嘱，那她肯定是用什么办法把遗嘱交给了她那个女儿。”

    “你没有得到遗嘱？”赫思白略略有些惊讶。

    “没有。”吴老太太无奈地叹口气，“白费我一番功夫。”

    吴老太太看着手腕上的手铐，就像是在鉴赏一对玉镯，她看了一会儿，忽然转头对站在旁边一脸木讷的米玉梁说：“玉梁，妈妈把你这辈子的绊脚石全都给你踢干净了，以后也不能再陪着你了，你要好好儿的。”

    米玉梁仿佛被这一切吓傻了，就这样怔怔地目送着他的母亲又出了家门。

    “终于结束了。”吴智慧从米家出来，望着天空深深地叹了一口气，深沉地说道，“我是不是一不小心又帮了你一个忙？”

    “嗯。”赫思白低着头也从米家走出来，有些心不在焉似的。

    “喂，你就没什么想说的吗？”吴智慧不满地看着他。

    “说什么？”赫思白猛地反应过来。

    “谢谢。”

    “哦，不用谢。”赫思白有点儿迷茫地回答。

    “我说，你应该对我说谢谢！”

    “哦，谢谢。”

    “哼！”吴智慧愤怒地瞪着他，“你又没有听我讲话！”

    “我听了，你说终于结束了，你说的对。”赫思白说道。

    “唉！算了。”吴智慧摆摆手，“懒得跟你计较，喂，送我回家吧。”

    “嗯？”

    “嗯什么？你们的人都走了，你留在这不就是为了送我回家的吗？”

    这倒是，赫思白觉得自己的存在感是越来越弱了，一个不留神赵岩他们就带着吴若弗走了，简直就是无视自己，最可恶就是陈嘉，还给他发了一条短信：“赶紧回去蜜月去吧，省得让人家找上门来。”

    什么东西嘛！

    不过走都走了，他还能怎么办，故而又叹口气对吴智慧说：“行，那走吧。”

    “喂，赫思白，你说我这双眼睛，是不是让佛祖开过光？”吴智慧坐在副驾驶上颇有些洋洋自得，“怎么我就总是能一眼就发现重要罪证呢？你说今天的时机，是多么关键，我就刚好翻墙想往里面看一眼，然后就被我看到那个老太婆销毁证据，晚一步都来不及，这也太巧了。”

    “是啊，真巧啊。”赫思白有些心不在焉似的。

    “你说她是怎么想的，竟然胆子大到当着你们的面销毁证据。不过其实也没什么值得惊讶，毕竟她人都敢杀，要不是亲眼看见，我怎么都不敢相信她一个半截入土，不，一个多半截入土的人，竟然有那么大胆子。杀人也挺费劲的吧，她还真是有力气。”

    “是啊。”赫思白突然踩了刹车，仿佛是在对吴智慧有好像在自言自语，“我越想越觉得不对，她一个八十多的老太太，会开车，能和夏丽搬运尸体，我就已经很惊讶了，可是她还能把米玉林活活儿勒死，她能抡得动那么重的锤子砸碎叶眉的脑袋，最不能理解的是，她能徒手掐死米玉佩，这怎么可能呢？”

    后面传来鸣笛声，赫思白这才反应过来，把车停到路边的花园旁的停车位上。

    “唔……好像是有点厉害，但是也不是完全不可能吧，我听说过曾经有一名开膛手奶奶还有那个冷笑奶奶，都是很大年纪还可以杀人的。”吴智慧说道。

    “那只是个例，而且她们也并没有使用过锤子或者将受害者勒死、掐死这样的行为，而是使用刀或锯子这种利器。”

    “什么意思，你现在是怀疑那个吴老太不是凶手吗，可是她都已经认罪了呀，如果不是她，她干嘛认罪呢？”

    “这就是问题所在，”赫思白说，“首先有一点可以确定，夏丽说和她处理掉米玉林尸体的是米玉林继母，相关细节她都描述地清清楚楚，这点做不了假，然而到了吴若弗，她虽然承认了自己的罪行，也详细陈述了自己的动机，可是关于她是怎么杀人的却一带而过，与她的动机陈述形成了巨大的反差，这不正常。”

    “是不太正常，”吴智慧挠挠头，“按说她都已经把人杀了，该报的仇也报了，怎么提起他们还这么大的怨气？”

    “嗯，这个思路很新颖，不过也在理。”赫思白皱皱眉头接着她的话说下去，“还有一个问题，我从第一次看到叶眉尸体的时候，就下意识地认为凶手应该是个男人。”

    “为什么？”

    “我以前遇到过一个案子，杀人凶手是个男人，受害者是他妻子，他是先杀了人然后又来自首，当时他妻子的死状和叶眉的死状有许多相似点。”

    “什么相似点？”

    赫思白仿佛有点儿犹豫，不知道自己应不应该继续说下去。

    “说呀。”吴智慧催促。

    赫思白比划了半天说道：“凶手用的是水果刀，他用刀子刺穿了妻子的颈部动脉，然后划花了她的脸，最后挖掉了她的胸部。”

    “挖掉！就直接……”

    “整个儿的挖掉了。”

    吴智慧撇撇嘴，有点恶心：“为什么要这么做呢？”

    “是啊，为什么呢？我后来问那个凶手，可是他自己也说不清楚自己为什么要这么做，但他就是这么做了。再后来，警队里来了个犯罪心理学的专家，他给了我一个很有趣的启发。”

    “什么启发？”

    “他说，像这种情况，大多是来自于对母亲的恨，把自己对母亲的恨转嫁到妻子身上。”赫思白说完又补充道，“所以最初你提出凶手是米玉林的时候，我认为是合理的，因为他从小在那样的家庭环境中长大和吴老太又极其不睦，如果说他对自己的继母吴老太有恨，那是讲得通的。”

    “可是他死了。”

    “对，可是他死了，所以不是他，而且叶眉也不是他的妻子。”

    “叶眉……是米玉梁的妻子。”

    赫思白轻轻地点点头。

    “啊！你这么说我又想起一件事！”吴智慧猛地一拍手，“吴老太她用打火机烧衣带，如果衣带一早就在她手里，她为什么不早去毁掉，非要等你们查到门上才去烧，还有就是她的打火机是哪里来的？她又不抽烟，连她老公米荣尊都不抽烟，她的房间里哪来的打火机？”

    “如果是米玉梁给她的呢？吴老太为什么突然发作昏了过去，米玉梁理所当然地第一个冲了过去然后把她送去卧室，他完全有机会在这个时候做手脚。”

    “可他为什么这么做，他的动机呢？他这是在陷害他亲妈呀！哦！”吴智慧忽然回过神来，“因为恨，他恨吴老太！可是为什么呀，吴老太那么关心他，就算，就算是恨，也应该是米玉佩和米玉林恨她呀！”

    赫思白摇摇头：“这母子之间的爱恨情仇，那可就太复杂了，有的时候，爱也是能变成恨的。”想到这里，赫思白放下手刹，一脚油门重新向着米家的方向开去。

    “等等，我们没有证据啊！”吴智慧拉着赫思白，“你不是说，凡是都要讲证据的吗？”

    “我们应该有，”赫思白来不及解释太多，“但是如果去的太迟，就不保证还能不能有了。”

    “那，那你快点，再快点！”吴智慧死抓着车顶上面的把手。

    “你不怕了？”

    “怕！但是我可以忍着！”吴智慧瞪着眼睛，一副英勇就义的模样。

    赫思白忍不住笑了笑说道：“其实你不用怕，我在警校的时候特技驾驶是拿过全国第一的。”

    “是……这样吗？”吴智慧果然松了一口气，只要没有性命之忧，那她就放心了。

    二十分钟的车程，赫思白只用了十分钟的时间就到了，到了米家门口果然大门紧闭，任凭他们怎么敲门都没人回应。

    吴智慧看看赫思白：“他该不会已经逃跑了吧？”

    “不可能，没这么快，他还有事没做完。”赫思白敲门不开，后退两步猛地一发力翻上墙头，搭眼看到米玉梁正在烧着什么，吼了一声便直直地飞跃下去和米玉梁扭打成一团。

    吴智慧在外面只听到声音看不到里面的情况，又看看围墙高度，有些超过她的能力水平，想了想还是回到之前翻墙的地方，那里的墙外面有个小土坡，要比其他位置好翻一点。

    她从墙头翻过去，又沿着通往后院的窄道赶到前庭，赫思白和米玉梁还未分出高下，但他们旁边有一张废纸，看着好像很重要似的。

    吴智慧没多想，冲过去把废纸捡起来，这才明白赫思白说的所谓证据是什么，这就是米荣尊留给米玉佩的遗嘱。

    难怪吴老太太说遗嘱没有找到，因为杀米玉佩的不是她，而是她儿子米玉梁，米玉梁拿到遗嘱自己收起来却没有告诉自己的母亲。

    经过一番较量，赫思白终于制服住他，米玉梁的眼睛被怒火烧的通红，撕心裂肺地大吼着：“还给我！把遗嘱还给我！”

    吴智慧不理他，反而退后一步，躲得远远的，看着疯狗一样的米玉梁。

    几个小时后，米玉梁也被带到了警察局，刚看到他的时候赵岩他们大大地惊讶了一下，直到看到遗嘱，才总算明白了是怎么一回事。

    听说吴老太都已经在认罪书上签了字，没想到却还是功败垂成，这件事不仅打击了吴老太，还打击了指认吴老太是凶手的赵岩，据说这是他这么多年来，第一次有机会在破案上赢过赫思白，没想到竟然还出了错，让他十分不爽，故而一怒之下，竟然请假回家了，不过这都是后话。

    米玉梁的秘密被揭破，索性也也懒得再掩饰什么，利利落落地把整件事全都交待了。包括他对他母亲吴若弗的恨，对整个米家的恨。