    “喂，慧慧，现在有没有空，来帮帮我。”樱花树下一个高高帅帅的男人笑着向吴智慧招手，态度十分亲昵。

    他叫武江，只有二十出头的年纪，身材颀长，孔武有力，职业是一名健身教练，做糕点只是他的兴趣，但是很有天赋，因为外貌出众很得女同学们的喜爱，不过他好像只对吴智慧有兴趣，且有的时候让吴智慧很是有些尴尬。

    “哦！来啦！”吴智慧撇下赫思白去帮忙，“做什么？”吴智慧问。

    “帮我把奶油刷平。”武江顺手地安排着吴智慧工作。

    可吴智慧才刚刚上手他就叫道：“哎，你这样不行啦！”

    “啊？”吴智慧让他吓了一跳又看看自己手中的蛋糕不知道有什么地方不行。

    还没回过神来，武江就走到她身后把她环在胸前，捏住她的手温柔地说道：“要这样慢慢地刷，文老师讲过的，你都忘了。”

    “我……我没啊，”吴智慧很不喜欢这种亲密地接触，下意识地缩缩脖子想要躲开，而且她觉得就算自己动作快一点也没什么错，反正刷平就好了，快一点慢一点有什么关系，“好，我知道了，我自己来。”

    “你会吗？你要刷给我看。”

    “那你松手啊！”吴智慧有点炸毛，什么鬼东西，人家可不是来跟你手拉手的，人家想要手拉手的人正站在那边看着，万一被误会了岂不是得不偿失！麻蛋，要不要踩他脚？吴智慧努力地做着天人斗争，要！不要？要！

    “啊！”武江惨叫，吴智慧还是忍不住出脚了，并且一脚踩到底，“你踩到我了！呜呜呜嘤嘤嘤！”

    呜呜呜个屁啊！吴智慧心里暗骂，一抬眼看到赫思白凉飕飕地看向这里，顿时有些尴尬。

    “你玩儿吧，我去别处转转。”赫思白冷着脸扭头就走。

    “你去哪？”吴智慧没空管蹲在地上嘤嘤嘤的武江，放下刷子去追赫思白。

    “去看看花儿。”赫思白简略地回答。

    “我也去！带我！”

    武江蹲在地上很尴尬，偏偏身着汉服的袁香又要走过来连讽带刺地挖苦他一通：“你蛋糕做完没有，一个人蹲在地上卖萌给谁看？”

    “反正也不给你看，管得着吗？”武江站起来，脸色有些难看。

    凤凰湖公园位于荣城最大的湿地凤凰湖西南端，整个凤凰湖两千多平分公里，而樱花岛则是位于湖泊正中央，四面环水，相对僻静，需要在凤凰湖公园乘坐游轮才能到达。

    偶尔有身穿汉服的女子从树下走过，也是一种别样的美的享受。

    吴智慧和赫思白并肩坐在水边的条凳上，倾听着风吹落花瓣的声音，远处的水面上碧山含翠，谁也不忍开口打破这难得的宁静。

    忽然，身后传来说话声。

    “依着我上巳节祭祀就不该到这个地方来。”说话的是一个穿汉服的女孩，赫思白记得吴智慧说过，说她是汉服社的社长叫小圆，姓什么不记得，女孩抱怨着，“还要坐船，吐都吐死了，哪里还有心情搞什么流觞曲水。都是你，要不是为了你，我也不选这个地方了，不过这里环境是挺浪漫的，你可把握机会。”

    “把握什么机会，烦死了。”吴智慧听出这是袁香的声音，顿时有些尴尬。

    “哎，不是吧？要不是为了帮你追武江我干嘛跟你们烘培班合作？你知不知道现在咱们的人都在骂我，说我把活动搞的不中不西，我社长位置都要不保了。”

    “我知道你……”袁香突然顿了顿，话锋一转大声地说道，“有些人呢，就是厚脸皮，不知道自己多大年纪还整天装可爱，老牛吃嫩草，不嫌恶心，小圆，你见过那种不要脸的老女人吗？”

    “啊？哪种？”小圆没反应过来。

    “就是那种明明都三十岁了，还要烫着波波头，穿着短裙露着比猪腿还粗的大腿的那种老女人，整天还要撒娇‘不要酱紫啦’那种的。”

    吴智慧忍不住翻个白眼儿低声嘀咕着：“老娘可从来没说过那种话。”又突然想起赫思白在旁边，缩缩脖子心虚地改口道，“人家……是人家……没那么说过。”

    照着吴智慧的脾气，倒是很不介意跟她好好理论一下，但是考虑到赫思白在旁边，她又不想显得自己过于霸气，只好暂时忍气吞声，反正君子报仇十年不晚！这个袁香，只要一天还留在培训班，她就有的是机会给她好看。

    索性不跟她一般见识，拍拍屁股打算走人。

    没想到袁香却很不识趣：“哎呀，看来不要脸的人也知道自己没脸见人，要逃之夭夭了。”

    啊！忍不了！吴智慧一把揪住袁香的领子，她虽然个子不高，可是力气不小，袁香那种干干瘦瘦的小丫头在吴智慧的眼里就是个战五渣，揍她一顿根本不费力气。

    “干嘛！你要干嘛！”小圆大叫着去拉吴智慧，被吴智慧一把推到一边。

    赫思白也吓了一跳，抓着她的手劝她松开。吴智慧考虑了一下自己的淑女形象，决定给赫思白一个面子。于是随手把袁香往地上一推，袁香就摔了个四脚朝天，然后吴智慧自以为潇洒大气地说道：“小丫头片子，姐姐看你年纪小不跟你计较，下次再敢惹我，我可见你一次打你一次！”

    “我说什么了！”

    袁香不服气还想站起来和她理论，可是吴智慧一只手就把她按在地上，根本没有挣扎的余地，于是拍拍她的脸，慢悠悠地说道：

    “我又不是打不过，打你还用讲理？不会打架就别那么横，不是每个姐姐都像你慧姐那么宽容。”

    说完又潇洒的甩甩头发，拉着赫思白离开。

    赫思白却顿了顿，扒开吴智慧的手，转身面带歉意地走到袁香面前：“不好意思大姐，她就这脾气，我向您道歉。”

    “啊？”袁香有点儿懵。

    也不等她们反应过来，赫思白拉起吴智慧就走。

    “你干嘛……你跟她道什么歉呐！”吴智慧不满地小声嘀咕。

    身后突然传来一声咆哮：“大姐？谁是你大姐！你眼瞎了吧！”

    “噗！”吴智慧瞬间阴转晴，拍着赫思白的肩膀笑的前仰后合，“噗哈哈哈哈！你刚刚叫她大姐？她才二十二岁，哈哈哈哈哈哈哈哈！你也太坏了吧！你故意的是不是？你帮我报仇的？”吴智慧指着赫思白问。

    赫思白微微皱皱眉头似笑非笑地说道：“我是懂礼貌，能跟你一样暴力吗，凶巴巴的说揍人家就揍人家。”

    “我还暴力，我已经很淑女了好不好？我都没真的揍她也没骂她，我太淑女了好不好呀！”

    “没揍人就是淑女？你字典里关于‘淑女’这俩字儿的定义也太宽泛了。”

    “那怎么了，我字典里就是这么定义的，要你管？”吴智慧翻个白眼儿。

    “我不管你谁管你？”

    “你……管，管不着……”她又红着脸小声抱怨，“刚才那个武江调戏我，你都不管……还甩臭脸给我……”

    “我哪知道你乐意还是不乐意，万一你愿意，我跑过去搅局，那我不是不长眼吗？”

    吴智慧皱皱鼻子，一股子酸溜溜的味道，她偷眼看看他：“你吃醋。”

    “嗯？”赫思白好像没听清楚。

    吴智慧缩缩脖子有点心虚，到底是吃醋还是没吃醋，到底是喜欢，还是不喜欢呢？怎么他就不能给自己一句准话，真的好烦啊！

    吴智慧突然生气，“哼”一声，气呼呼地往前走。

    “哎，你干嘛？”

    “管不着！”

    “怎么好好儿的，说生气就生气？”

    “我没有！”

    “没有吗？”

    “没有！”

    “哦。”赫思白搓搓后颈子，有点儿手足无措，是真的没生气吗？那为什么好像突然间就不理他了呢？

    上巳祭已经开始了，一切都是仿照古代礼仪举行，又慢又无趣，吴智慧听来听去甚至听不懂他们在说什么，索性也不看了，转悠到糕点台去吃东西。

    赫思白还沉浸在手足无措里，不知道自己做错了什么。

    “吃什么，我拿给你？”赫思白看着吴智慧的脸色提问。

    “不用，我自己有手。”

    赫思白吃了瘪，尴尬地绕着糕点台转来转去，过了一会儿巴巴地举着马卡龙跑过来：“看，我找到马卡龙，你不是喜欢吃吗？”

    “哦，你还知道马卡龙？”吴智慧从他手里接过马卡龙，又冷冰冰的说，“谢谢。”

    谢谢，她竟然说谢谢，果然是生气了。

    吴智慧的态度让他感到焦虑，赫思白随手拿起一个面包。

    “哎哟！”

    “啊！”吴智慧倒吸一口冷气，然后突然指着赫思白大笑起来，“你哈哈哈哈！你拿的那个是爆炸蛋黄包啦哈哈哈哈！”

    赫思白抹抹脸上的蛋黄酱，结果只能是把蛋黄酱涂抹得更均匀。

    “爆炸蛋黄包是个什么东西？”赫思白苦着脸问，“为什么要搞这种东西？”

    吴智慧一边拿着纸巾帮他擦脸一边说道：“这个是林东东做的啦，他就是这样，总是喜欢搞些恶作剧什么的。”

    “无聊。”赫思白有点恼火。

    “干嘛这样说，人家很有才华的，我们班里面最优秀的就是他了。”

    “切。”赫思白满脸不悦地想要从吴智慧手里拿过纸巾，只不过反倒被她把手拍开了。

    “你别动，你又看不到自己的脸，怎么擦呀？”

    “那你给我擦，擦干净点儿。”不知道为什么，吴智慧觉得此时垂头丧气耷拉着眼角的赫思白有点可爱，吴智慧又继续说道，“听说十年前的烘培师大赛他也有参加，那个时候他才只有二十岁，不过不知道为什么后来却退赛了，然后也再也没参加过，导致文老师现在每次看到他都忍不住惋惜‘唉，可惜了’。”吴智慧学着文盛樱的样子，“就这样子。”

    “没兴趣知道他的事。”赫思白生硬地回答，却好像在撒娇似的。

    “哦——”吴智慧拖着长腔，突然伸手捏住他的嘴唇，“撅什么嘴啦！”

    “你……”赫思白恼羞成怒地瞪她一眼。

    “嘻嘻！”吴智慧眨眨眼突然问道，“那如果我就告诉你我不喜欢他调戏我，你怎么做？”

    “谁？”赫思白没反应过来。

    “武江。”

    “哦——”赫思白也学着吴智慧地语气“哦”了一声。

    “哦什么，说话呀。”

    “揍他。”赫思白学着吴智慧常有的神情凶巴巴地回答。

    “你说的，”吴智慧指着他说，“那下次他再调戏我，你要帮我揍他。”

    “嗯，好。”

    “骗人。”吴智慧皱皱眉头，“到时候你又会说那是故意伤人啦，吧啦吧啦。”

    “怎么就故意伤人了，我揍他也不一定要故意伤人吧。”

    “你揍他还能不伤人？”

    “我可以先把他胳膊卸下来以示愤怒，然后再给他装上去以示歉意，这样就不能算故意伤人了。”赫思白轻巧地回答。

    “还能这样？我的天呐，这种阴招你都能想的出来！你你你……也太坏了吧！”吴智慧指着他鼻子，又话锋一转忍不住笑起来，“可真是个聪明的………”她翻着眼睛想了一会儿，“小贱贱。”

    “什么小贱贱。”赫思白也忍不住笑。

    “你就是小贱贱。”

    “我又不是二聪明了？”

    “嘻嘻！”吴智慧咧嘴一笑，拉起赫思白的手，“走啦小贱贱，他们一群人聚在那边不知道在说什么，我们也去看看。”吴智慧的心情好了许多。

    “有什么好看的，你才刚跟人家吵了一架。”赫思白看着人群中的袁香和汉服社社长小圆说道。

    “就是因为这样才更要去，防止她们趁我不在，背后讲我坏话！”

    赫思白无奈地说道：“你可真不愧是大聪明。”

    “那当然，我的小贱贱。”

    眼见得吴智慧拉着赫思白走过去，武江立刻站起来挥挥手：“慧慧，来这边！”

    赫思白嘴上不说，心里却暗骂武江没有眼力见儿，难道他看不到和吴智慧手拉手的自己吗？都已经手拉手了，这么明显了，他还不识趣吗？实在是让人讨厌。

    赫思白不动声色地陪着吴智慧走过去，然后毫不犹豫地坐在了武江旁边，又让吴智慧挨着自己坐下，就这样自然而然地成为了一道人形屏障。