    吴智慧没有想到，自己就这样和赫思白光明正大地过起了同居的生活，虽然她心里清楚这充其量就是个合租，可是话说回来，赫思白这房子也不是租的，又不用付租金，而且他也没跟自己要过租金，那就不是合租，“嗯，就是同居。”她自言自语。

    而且吴智慧又觉得，赫思白大约也是对她有些好感的，说不定他也很喜欢自己，只是他不肯说。

    可他为什么不说呢？她想自己上一次曾经冒冒失失地问过一次，问他是不是喜欢自己，可是他也没有回答，就这么莫名其妙地敷衍过去了，一想到这她就后悔，当时应该咬咬牙问清楚的。

    可不管怎么说，现在他们住在同一个屋檐下，自己可以大大方方地看他，想怎么看就怎么看，偶尔时机成熟还可以尽情地揩油，想怎么揩油就怎么揩油，一想到这吴智慧就满心欢喜，激动地从自己新买的床上跳来跳去。

    赫思白穿着睡衣经过她的房门，怔怔地看着她：“吴智慧，你在试验你那张床的质量吗？”

    “啊？”吴智慧停下来有些尴尬地笑了笑，“对，对呀。”

    “你这么试，再好的床也让你踩塌了。”

    她立刻不满地翻个白眼：“怎么可能，我这么轻盈。”

    “哎，有衣服要洗吗？一起塞进去。”赫思白问。

    “唔，”吴智慧看看自己堆在箱子里的那一大堆衣服，肯定是要洗的，可是毕竟是赫思白是主，她是宾，把这么大堆东西扔给他好像有点不好意思，于是想了想说，“没有。”

    “那不是吗？”赫思白指着床脚的那堆衣服问。

    “嗯，是，回头我自己洗。”

    “你别麻烦了，”赫思白说，“反正都是扔到洗衣机里，省的再浪费一次水。”

    这么说好像也有道理，反正都是洗衣机洗：“那好，那我挑挑看。”吴智慧蹲到床边挑衣服，赫思白就站在门口等着，忽然，吴智慧的脸红了一下，衣服堆里露出她鹅黄色的蕾丝边边内衣，生怕被赫思白看到，她手忙脚乱地藏到床底下，又故作镇定地抬起头看看赫思白。

    只见赫思白正漫不经心的望着窗外，应该是没有看到吧。

    “就这些。”吴智慧把衣服放到他抱着的脸盆里。

    赫思白看了一眼下意识地问：“别的不用洗了吗？”

    “别，别的？没有别的。”吴智慧有点慌。

    “哦。”赫思白的脸刷就红了。

    吴智慧就这么亲眼看着他在赫思白和赫思红之间完无缝切换，竟然意外地觉得有趣，惬意的同居生活有这样平平静静地开始了，虽然期间也难免有些磕磕绊绊。

    比如关于晨跑，吴智慧是个赖床成性的人，反正她也没有固定工作，不需要上班打卡，早就养成了想睡到几点就睡到几点的习惯，可是赫思白不同，除去有案子的时候，他每天都是8点上班，但是他从来没有真的睡到过8点钟，而是差不多六点多就会起床，然后晨跑，然后回家做饭吃饭，这让吴智慧感到崩溃，因为她是一个自己住惯了的人，尤其是临近清晨的时候，但凡有点风吹草动她总能听得见，故而她认为赫思白的晨跑严重影响了她的睡眠，可赫思白却觉得，晨跑是一种健康严谨的生活态度，吴智慧应该向他学习靠拢，但是很显然，吴智慧并不会接受，随后她用耳塞解决了关于晨跑的困扰。

    再比如晚饭后散步，吴智慧不明白，赫思白早上就已经跑过步了，为什么晚上还要去散步，而且死活都要拉着自己一起，虽然现在天气已经渐渐转暖了，但是她就不喜欢出门，在家宅着看看电视打打游戏不是很开心吗？可是没有用，清晨和晚上不同，清晨赫思白不能破门而入闯进她的屋子把她从床上揪起来，但是晚上，赫思白可以用暴力把她揪出去。

    吴智慧垂头丧气地跟在赫思白后面，抱怨连连：“啊，好累啊，不想动。”

    “刚出门你就不想动？”

    吴智慧一脸幽怨地看着他。

    “你看你这气色，一点儿都不健康。”

    “我气色怎么了，黑灯瞎火的，你能看见我什么气色?”

    “昨天又是肩膀痛又是颈椎疼的不是你了？”

    “唔.......”吴智慧沉默，她的确是肩膀疼来着，颈椎也......

    “你整体就蹲着电脑边儿上，不是看电视剧就是打游戏，要么就是看那些乱七八糟的八卦，再这样下去年纪轻轻就得了腰肌劳损、颈椎病，我看你怎么办？”

    “唔......我可以对着电视跳操练瑜伽。”

    “说得好听，坚持了几天？”赫思白冷眼看着她。

    吴智慧撇撇嘴不说话了，在赫思白的坚持下，吴智慧硬着头皮陪他遛了几天，的确觉得肩膀和脖子都舒服了许多，也就不再怎么拒绝了，不过她心里不拒绝，嘴上还是不肯认输。

    于是某天晚上遛弯的时候，吴智慧说道：“二聪明，你有没有觉得我每天陪着你这么溜达和什么东西很相似？”

    “什么东西？”经过这段时间，赫思白已经默默地接受了“二聪明”这个可悲的外号。

    “你说，我们这样像不像遛狗？”

    “你说我遛你吗？嗯，像。”赫思白点点头。

    “呸！什么你遛我，是我遛你好不好？”

    “你遛我？是谁天天宅在家里面不肯出门的，吴智慧说话可得讲良心，咱俩到底是谁遛谁？”

    吴智慧摸着良心说道：“我承认，宅在家里不肯出门的的确是我。”

    “那不就结了，还是我遛你。”

    “但是你摸着良心想一想，哪家遛狗不是狗闹着要出门，主人出去遛的？”吴智慧反问。

    赫思白哑然，满脸无奈。

    吴智慧嘴上占了便宜，怕赫思白回头跟她算账，耗子似的哧溜溜往前跑，跑了一阵又停下来回头看看。

    赫思白也不着急，抄着口袋慢悠悠地跟上去又指着旁边的小狗说：“你看你这样跟它是不是如出一辙？”

    吴智慧顺着他指的方向望过去，刚好看到一只白毛的小狗一溜烟跑到前面去，然后从树底下撒了一泡尿，回头等着主人跟上去。

    吴智慧可不像赫思白，她是说炸毛就炸毛的脾气，抓住赫思白就是一通暴打，好在赫思白也已经习以为常了，一手抓一只手腕子，她就没招儿了，然后把两只手合在一起攥在一只手里，遛小狗似的说：“来，走了，一点儿也不听话，下次给你也买条狗绳儿。”

    吴智慧生气又无计可施，干脆发起狗疯来：“汪！汪汪汪！”

    这种优哉游哉的小日子过了没几天，吴智慧就又无聊起来，可是无聊归无聊，她又觉得挺沉迷其中的，仿佛觉得就这样无所事事地过下去也挺不错。

    她甚至开始想，自己干嘛偏要去m国找阿盈呢，其实现在已经知道她在m国了，也知道她过得很好，这不是就足够了吗？自己这样拼死拼活地攒钱，就为了去m国跟她见一面岂不是很好笑吗？而且阿盈仿佛也不太愿意自己去找她，否则的话，她为什么从来都不肯告诉自己她所在的地址呢？

    想到这，吴智慧又有点生气，她想自己小的时候的确是混账了一段时间，可是她们毕竟是同胞姐妹，自己都不记恨她了，她又何必这样刻意躲着自己，在吴智慧看来，阿盈这么做就是在故意躲自己。

    她怕什么，怕自己去找她跟她要钱，给她添乱，打乱她平和的生活吗？这也很有可能，毕竟凭借阿盈的聪明，她在m国应该也不会过得很差，说不定就像电视里那些职业白领一样，出入在cbd，从事着专业性很强的工作，喝着高档的咖啡，随时随地都能说出一大堆的专业词汇，一定是这样的。

    吴智慧撇撇嘴，又把装满明信片的铁盒收起来，最近几个月，阿盈连明信片都没有寄给她了，就是在上次自己在明信片上说“为什么每次都是不同的地址，你到底住在哪，我想去找你。”之后。

    好气哦。

    吴智慧把铁盒子放进抽屉，又从行李箱里拿出一张信用卡，她郑重地对着信用卡发了一会儿呆，里面是她这些年拼死拼活省吃俭用攒下来的60万，这些钱原本都是为了用来去m国找阿盈的，可是现在，她犹豫了。

    吴智慧知道，她的这份犹豫不只是因为阿盈的态度，也是因为赫思白。

    她想过，为什么自己从前就可以这样心无旁骛地想着去找阿盈，现在就不行了。是因为她以前总觉得这里没有家，可是现在她有了那么点痴心妄想，真的只是痴心妄想，而这个妄想的来源就是赫思白。

    是春节那次，他以租赁为由把她带回家去，让她重新又尝到了家的感觉，而现在，纵然她知道他们只是室友，可她还是觉得这种家的感觉让她很沉迷。

    这个世界上，没有谁天生就喜欢动荡与漂泊，就算是常年迁徙的鸟儿也会有想要落脚的时候。

    不如就这样算了吧。

    她拿起那张信用卡，60万足够她在这里展开一场全新又稳定的生活。

    “咚咚咚”卧室的门响了三声，门外传来赫思白的声音：“喂，吃饭。”

    “哦！来啦！”

    还是在考虑一下吧，吴智慧又把信用卡收起来，再想想，她还要再想想，这对她来说是个不小的决定。

    自从吴智慧住进来之后，赫思白的厨艺精进不少，饭桌上的菜也越来越花样百出，不得不说这种学习能力真是令人叹为观止，唯独还有点欠缺的就是刀工了，这土豆丝切得，也就叫土豆丝吧，其实根本就是土豆条，不过就算是这样也已经是赫思白努力之后的结果了，毫不意外的，又被吴智慧取笑一番。

    “有本事你来切，下顿饭你做。”赫思白有点不开心，闷着头委屈巴巴地刷碗。

    “哎呦，别这样嘛。”吴智慧跑到他身后百般求饶，“我哪有那个天赋嘛，切什么土豆丝，我切土豆片片都切不成的。”

    “那你还说，洗碗。”赫思白难得有脾气地把碗丢在洗碗池里。

    吴智慧自认理亏，撇撇嘴，老老实实地去洗。

    “那个就别用洗洁精了，没必要。”赫思白靠在门口大摇大摆的指挥，“锅盖刷了没有。”

    “锅盖干嘛要刷？”

    赫思白也不解释：“刷。”

    “哦，”吴智慧拿起锅盖就明白了，“哈哈，你没有看好锅，溢出来了！”

    “这有什么好大惊小怪的。”赫思白不满地撇撇嘴。

    “喂，赫思白。”吴智慧好久没有庄严地叫他一声赫思白了，猛然一这么叫，倒是吓了赫思白一跳。

    “怎么了？”赫思白不禁紧张起来。

    “唔，我有个问题想问你。”吴智慧一边刷着碗一边问道，“你说如果我不做线人，我还能做什么呢？”

    “怎么突然这么问？”赫思白从她手里接过洗干净的碗仔仔细细地摆在碗柜里。

    “就是突然想到了嘛。”吴智慧随口敷衍道。

    “很多啊。”赫思白说，“正常人，跟你差不多的，也没几个想到去做线人这种神奇的职业吧，你连线人这种流经八怪的职业都能想到，反而想不到什么正经活儿吗？”

    “我线人怎么就不正经了！”

    “比方，我就打个比方。”赫思白说，“就这么说吧，人家问你做什么工作，你怎么回答？”

    “我.......”

    “说不出来吧？”

    吴智慧撇撇嘴：“不是因为我觉得线人这个工作不正经，是我觉得解释起来太复杂。”

    “还是吧，这就不是个普遍存在的职业，退一万步，就算真有人愿意听你解释，你愿意解释给他听吗？我是说一个陌生的普通人。”

    吴智慧沉默了一会儿摇摇头说：“不愿意。”

    “为什么？”

    “不安全。”

    赫思白没再说什么，给了她个只可意会不可言传的眼神，转身到客厅去了。

    吴智慧关上水龙头跟出去：“所以我也不想总在线人圈子里混着，就算不能像星哥那样，起码跟阿火差不多，他至少还有个手机店的营生。”

    “哎，他不行，他那是给人销赃的，可算不上正经营生。”

    “我打个比方嘛，如果他不给人销赃，不也是挺正经的营生吗？”

    “嗯，那倒也是。”