    吴智慧没说话，心里却很得意，嘴角也掩饰不住地往上扬，她想虽然今天和袁香干了一架很不开心，但自己和赫思白的关系却取得了长足的进步，这已经足够她做梦都笑出声了，男人啊，果然还是要逼他一下才行的。

    她其实很想现在就向赫思白求证一下，他是不是喜欢自己，他们这样手拉手坐在一起应该就算是明确关系了吧？

    可是周围的人太多，她又不便开口。

    不过没关系，总有人少的时候，既然都已经走到这一步，就再没有拖拉下去的必要了。

    吴智慧刚坐下不久，就发现他们谈话的氛围有些古怪。阳光明媚，花香鸟语，可是他们谈话的内容却十分的不应景。

    林东东悠悠地说：“你们有没有听过五里山厉鬼的故事？”

    “五里山？我们现在的地方不就是五里山吗？”

    “对，就是这里。”

    袁香挑挑眉梢，不屑地说：“你现造的吧？”

    “不是，我哪有这本事，是真的有厉鬼，不信你问小圆。”林东东的目光望向小圆，“她知道。”

    “有吗？”袁香问。

    “我……我也不知道。”小圆支支吾吾地回答。

    “怎么不知道，你们家不是有个别墅就在这五里山的后山吗？之前网上传的那个凶宅就是你们家买的那个别墅呀！”

    “哎呀，能不能别提了。”小圆很不高兴似的，“都是那个无良中介，要不然我们才不买呢，现在想卖都卖不掉了。”

    “所以是真的咯？”袁香好奇地问，“到底是什么事，快说，我最喜欢听鬼故事！”

    “哎呀，也不是什么鬼故事，就是听说原来那个房子里面就死过人，后来就一直都有闹鬼的传说。”

    “怎么死的？”

    小圆摇摇头：“不知道怎么死的，都好久了。”

    “那闹鬼是怎么来的呢？”

    小圆皱皱眉头说：“就传呗，说什么的都有，不过五年前的事我们倒是打听过。”

    “五年前什么事？”

    “说五年前曾经有个女孩儿死在这个房子里，听说不过十七八岁，而且不得好死，这也是我们买了这房子才知道的，晦气死了，打买回来就没住过了。”

    “那女的怎么死的？”

    “不好说，一开始说是遇见了变态，强奸杀人。”

    “咦咦咦！”武江叫了一声又问，“先奸后杀还是先杀后奸？”

    吴智慧搓搓长满小米粒的手臂：“你们有毛病吧，干嘛说这个啦？”她觉得有点不舒服，她不喜欢鬼故事，一点儿也不喜欢。

    “说说怎么了，”袁香白她一眼，“不想听别听啊，小圆，继续说。”

    “那个时候樱花岛五里山这片还不是景区，当然了，就现在也只有南边这块对外开放嘛，山北的路不好走，而且有一条裂谷，要经过吊桥才能去后山，以前那个吊桥更破。”

    “这种无关紧要的就不要说了。”袁香打断小圆的话。

    “哦，就是五年前，那个时候就已经有那个别墅了，也一直有闹鬼的传闻，所以其他的房子都卖出去了，就那一户卖不动，理所当然的就不会有人在那边住，但是附近的村民却经常看到别墅里面有微弱的亮光一闪一闪的，还有奇怪的声音传出来，所以就觉得挺奇怪的，说可能是闹鬼。”

    “什么奇怪的声音？”

    小圆摇摇头说：“不知道，五花八门说什么的都有。”

    “那死的那个女的是怎么回事？”

    “对，就那个女孩儿死的特别诡异，听说那个女孩儿死的前一天，有人路过别墅听到里面有鬼哭狼嚎的声音，但是当时是晚上没人敢去，到第二天白天才有人过去看，然后就发现了女孩儿的尸体，而且特别奇怪的是，那个女孩儿没人认识。”

    “什么叫没人认识？”

    “就是那个别墅附近也是有老的村民和一些新来的住户的，但是不管是旧村村民还是新来的住户都不认识她，不知道她是从什么地方来的，就像突然变出来，死在那里的一样。”

    “那有可能是来玩的路人，”袁香说，“虽然那个时候樱花岛不是景点，但是也有船通过来不是吗？”

    “对，那倒是有，大概也有可能吧。”小圆说。

    “所以说，也没什么可怕的。”

    “不是，可怕的不是这个，可怕的是那个女孩儿的死状。”

    “什么样？”

    小圆想了想又摇摇头：“还是别提了，怪吓人的，不想说了。”

    “说啊，都说到这里了。”

    “听说，那个女孩儿的肠子都被掏出来了，特别可怕。”

    “什么？也太恶心了！”

    “这还不算，”小圆继续说，“我不是说，之前有人总是听到屋子里面有动静吗？”

    “是啊，那到底是什么动静？”袁香问。

    小圆摇摇头说：“不知道，路过的人说里面听着像是男女那什么……”

    “难道是……野战？”武江激动起来。

    “大……大概吧。”小圆有点儿不好意思，“反正这是其中一种，也有说别的，不过奇怪的就是，那个女孩儿死的前一天好像是听到她喊救命啊不要啊什么的。”

    “那就是强奸？”武江问。

    “这就是问题，后来警察来了，说那个女孩儿根本就没有被强奸过的痕迹，还说她是自杀，自杀怎么会用这种方法，而且她衣服都被人脱光了，还有那个地方也被撕裂开了。”

    “那……”吴智慧起了一身的鸡皮疙瘩，“她是和鬼……也太可怕了吧！”

    小圆又点点头说：“大家都那么说，还说也就是厉鬼才能做出把人肠子拖出来的事，反正……反正可吓人了。”

    “这有什么，”袁香不屑地说道，“八成都是假的。”

    “你怎么知道是假的？都说了这么多了，这里头好多事儿都解释不清，谁知道真的假的。”

    “肯定是假的！”袁香又翻个白眼，“真是胆小鬼。”

    “怎么我就胆小鬼了，你胆子大，你敢去吗？”林东东突然发难。

    “呵，去啊，去就去咯，谁怕呀！”

    “袁香，还是不要去吧。”

    “为什么不去？”袁香又看向小圆，“哎，你们家花那么多钱买了个别墅，结果就因为这些乱七八糟的传说就不敢住了，你就不想去一探究竟吗？”

    “不想。”小圆果断地回答，“我们家也不缺这两个钱，犯不着和自己小命儿过不去。”

    “切，”林东东笑了笑，“这配合打得好，哎呀，不说了，我去吃蛋糕咯。”

    “林东东！你站住！”袁香拎着小圆站起来，“小圆，你必须去！”

    “去……干嘛呀？”

    “去你家那别墅！我一定要去！你带路！”

    “袁香，不至于吧。”小圆有些无奈。

    “去啊，去！我也想去！”武江倒是挺积极，又隔着赫思白望向吴智慧，“慧慧，你去不去？”

    “我……嗯……”不想去，又有点好奇，好奇又不敢去，吴智慧又开始天人交战起来。

    “不去。”赫思白替她回答。

    “你说不去就不去？你不敢去，不一定慧慧也不敢，”武江挑衅地望着赫思白，又对吴智慧说，“慧慧，你不用怕，有我呢。”

    看样子他不是没有眼力见儿，他是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头，赫思白在心里默默地吐槽着，然后四两拨千斤地说：“天气预报说了，今天晚上可能有雷雨，家里窗子没关呢，去干嘛？”

    “哦，那不去了吧。”

    “你们同居了？”武江突然望着吴智慧问道，“你不是说你没男朋友吗？”

    “我……”吴智慧想说，我是没有啊，可是她又不太确定这个时候应该说有还是没有，看看赫思白，他又不肯说什么，顿时又有点生气，于是就这样临时改变了主意：“对啊，没有男朋友，我和他不是同居就是合租而已。”

    赫思白哑然，不知道吴智慧又在闹什么脾气。

    “哦！我当是什么呢。”武江鄙视地勾勾嘴角，又看向吴智慧，“那要不要去？”

    “去！当然去！”吴智慧说完又看着赫思白说道，“你要是不敢就自己回去好了！”

    “你怎么又……”

    赫思白话还没说完，吴智慧就气呼呼地起身走了。

    最终的结果是林东东、袁香，江小圆，武江，文盛樱，还有文盛樱的弟弟文盛桉加上吴智慧和赫思白，一行八个人开始所谓的鬼屋探险之旅。

    江小圆不愧是富二代，他们家的鬼屋，虽然没人住，但是却还是请了附近的村民来帮忙维护，白天的时候也进去打扫打扫卫生，收拾的倒是很妥帖，像吴智慧他们不挑不捡的，就算直接进去住也没什么问题。

    “孙伯伯，您在这照顾这屋子那么久，里面有发生过什么奇怪的事吗？”江小圆胆小，就算是自己的地方，她还是不敢进。

    孙伯就是江小圆家雇来帮忙照顾别墅的村民，五十多岁了，家里祖传办白事，所以从来不怕什么妖魔鬼怪，江小圆家给的钱又多，他想也没想就答应了。

    听到江小圆的问题，他笑了笑摆摆手说：“嗨，能有啥事儿，死人再凶，凶不过活人，我原来算过命，说我是命里带着三昧真火，什么都不用怕。”

    江小圆觉得这孙伯大概是领会错了她的意思，她问的是屋子里到底有没有鬼，不是问的他怕不怕，可是孙伯那一口风味独特的方言，江小圆跟他交流起来也实在困难，索性也就不问了。

    更何况林东东、武江他们都已经进屋去了，问了也是白问。

    吴智慧站在别墅外看着这座荒芜的三层小楼内心别提有多拒绝。

    “早说不要来，你不听。”赫思白气定神闲地走到吴智慧身边。

    “我好奇，我愿意来。”吴智慧嘴硬。

    “好，那你自己在这儿，我回去了。”

    “不！”吴智慧下意识地扯住他袖子，然后才反应过来，他这话也不过就是骗骗自己罢了，翻个白眼儿说道，“你走啊，你要是走，我……我更自由，我想跟谁玩就就跟谁玩。”

    赫思白送给她一道凉飕飕的目光：“你想跟谁玩儿，玩儿什么，怎么玩儿？”

    吴智慧撇撇嘴，不说话了。

    转眼的功夫，刚才进屋的武江和林东东又走了出来，武江问：“我们有八个人，房间够用吗？”

    “两人一间足够了。”江小圆说。

    “那我和小圆一间。”袁香说。

    林东东笑了笑说：“才八个人又不是房间不够，还要两人挤一间？不过也是，毕竟是女孩儿，胆子小点儿可以理解。”

    “你！”袁香指着林东东，“好，我自己住！”

    “啊？”江小圆满脸不高兴。

    偏偏袁香又发脾气说道：“所有人都只能自己住，谁也不许两人一间！”

    “我是无所谓哟。”林东东耸耸肩膀，“就是有些人，到时候可不要吓得哭鼻子。”

    吴智慧有点心塞，她就是胆子小，她就是怕鬼，她就是怂，她想两个人住一间。

    可是袁香和江小圆肯定是不行，于是她默默地凑到文盛樱身边，小声问道：“文老师，你怕不怕？”

    文盛樱苦着脸笑了笑说：“有点儿，不过没关系，我想的开也不和你们这些小孩子赌气，到时候我就和盛桉住一间。”

    “啊，对，您没有必要和我们赌气。”吴智慧内心感到一丝凄凉，人家文老师有个亲弟弟在，她吴智慧算个哪门子亲戚，凭什么去跟人家凑一间。

    “喂，慧慧。”武江不知不觉地凑到吴智慧旁边，“你怕不怕，我陪你啊。”

    “不怕，不用，谢谢。”吴智慧冷着脸拒绝。

    最后，除了文盛樱和文盛桉两个人合领了一间套房，其他人都是一人一间领了钥匙，回房的回房，上楼的上楼。

    别墅的一楼是客厅、餐厅和花园，吴智慧、赫思白、武江、袁香住在二楼，三楼住着江小圆、林东东和文家姐弟。

    赫思白就住在吴智慧隔壁，开门的时候，赫思白突然退了一步看着吴智慧说道：“怕不怕，你要是真的怕，就好好求求我，说不定我大发慈悲愿意陪陪你。”

    “陪我？哼！完全不用！你自己不要怕的躲在被窝里面哭鼻子就好啦，哈哈哈哈！”吴智慧仰天大笑，“啪”一声把门关了。