    吴智慧从房间里睡了一觉，爬起来的时候已经将近六点钟了，光线却出人意料的暗淡，她转头望向窗外，发现天上已经飘起了细雨，看样子这一次天气预报没有骗人。

    开门下楼，刚走到楼梯口就听到楼下传来一声叹息：“又输了！小赫同志，你就不能让让哥哥吗？”说话的是武江。

    听上去他们在打牌，赫思白正仗着脑子灵光疯狂虐菜，在座的除了他们两个还有文盛樱和文盛桉两姐弟。

    江小圆不会打牌，坐在靠近窗子的沙发上玩手机，林东东和袁香不知道在人在哪里。

    赫思白推推眼镜颇有些不好意思似的说道：“运气好，我也没办法，有些事儿就是这样，不是我想让就能让得了的。”

    这话听起来仿佛别有深意，刚好吴智慧从楼梯上下来，赫思白闻声向她望了一眼。

    武江也循着赫思白的目光望过去，神色有些讪讪的。

    气氛有些小小的尴尬。

    刚巧袁香也从楼梯上下来，看到吴智慧又想起之前的事，故意从她身边经过又趁机在她身后用力一撞。

    只可惜事有凑巧，吴智慧偏偏就往右边闪了闪，看上去是打算去扶右手边的楼梯扶手，袁香就莫名其妙地撞了个空，骨碌碌从楼梯上滚了下去。

    江小圆听到声音才从沙发上弹起来，惊慌失措地望着袁香。

    一群人手忙脚乱地过去扶她。

    “怎么回事，不要紧吧？”文盛樱想扶着袁香站起来。

    “不行，好痛！”袁香痛苦地呻吟，“我的脚好痛！”

    撩开裤腿，脚踝上一片血红，看样子是摔下来的时候蹭到了楼梯，磨破了好大一片血皮。

    “哎呀，怎么摔的这么重！”文盛樱忙又向躲在后面的江小圆问，“小圆，你知不知道附近有没有卫生室？”

    小圆摇摇头：“不……不太清楚，我去问问孙伯好了。”

    孙伯刚好撑着伞从外面回来说道：“外头雨越下越大了，刚才听村里人说吊桥塌了。”

    “什么！吊桥塌了？”小圆顿时脸色苍白。

    文盛樱看她那副样子竟像是吓傻了，索性自己去问孙伯：“孙伯，我们有人受伤了，可能伤到了筋骨，附近有没有卫生所？”

    孙伯说道：“卫生所，最近的就是景区卫生所，但是吊桥塌了，这就没法过去了。”

    “那医药箱有没有？”文盛樱问。

    孙伯探头看了看袁香的伤势，赶紧说道：“我找找。”

    “我陪您去拿。”赫思白跟着孙伯一起走了。

    “孙伯，现在吊桥塌了，我们要出去还有别的路吗？”赫思白问道。

    “现在肯定没有，天儿不好，下雨呢。”孙伯指了指天说，“要是天气好，还可以划船。”

    赫思白的心头顿时笼罩了一层不祥的预感，开玩笑似的说：“那我们岂不是被困在这里了？”

    “嗨，不至于。”孙伯说道，“最多也就是等到雨停，雨一停自然就能走了。”他又对赫思白说，“你们也不用害怕，说什么屋子里闹鬼，都是老乡们瞎传的，我祖上三代和死人打交道，要是真有鬼，我能没见过吗？再说了，这个房子从他们买了我就替他们守着，有时候赶上天不好，我也在这儿住一晚，不也没出什么事儿吗？”

    “是。”赫思白笑了笑说道，“我是无所谓，就怕那些女孩儿们胆子小，有没有鬼不说，自己把自己吓病了也不好。”

    “没事儿，你们要真怕，晚上开着灯就是了，估计这雨也下不长，熬一熬就过去了。”孙伯从厨房底层的橱柜里翻出一个医药箱，“对，我就说我见过，这东西应该是之前的人留下来的，不知道还能不能用，你看看。”

    赫思白打开医药箱，上面盖着厚厚的一层灰：“嚯，这是多久没用了。”

    “谁知道，保不齐十几年也有了。”

    “那么久？”赫思白有些吃惊，拿起里面的药一看，真是有些年头儿了，里面最近的药也差不多已经在面前过期了，“这……除了绷带没有能用的了。”

    赫思白把唯一还能使用的绷带拿过去，好在文盛樱的箱子里还有一点应急药，又跟孙伯借了点儿白酒权当是医用酒精了，勉强给袁香包扎起来。

    袁香的腿还是不能动，武江因为是健身教练也知道一些处理伤病的技巧，帮她看了看可以确定是扭伤了脚踝，只不过他只会看不会医，也只能乖乖地等雨停。

    期间江小圆一直神情紧张地看着他们，嘴里念念有词，她好像觉得袁香之所以会莫名其妙从楼梯摔下来，是因为有鬼在她身后推了她一把。

    但是吴智慧知道，鬼不在袁香身后而是在她心里，故而翻个白眼，懒得跟她们废话。

    夜幕降临，随着日光渐渐褪去，雨并没有变小，反而越下越大，窗外又开始打雷，雷雨交加，电闪雷鸣，越来越有了些荒村夜雨的诡异气氛，大家打牌打够了，情绪也渐渐的有些低落。

    “林东东哪儿去了？”武江忽然开口，“一个下午都没看见他。”

    “啊！”江小圆突然尖叫一声，“他会不会……会不会出事了？”

    赫思白皱皱眉头，他早就有一种不祥的预感，不知道为什么，他仿佛觉得是有人故意把他们聚在这里，又故意要留他们过夜：“有谁知道他去哪儿了？”

    “哼，”袁香忽然冷笑一声，“说不定是逃跑了。”

    “为什么这么说？”赫思白问。

    “不为什么啊，下午刚开始下雨的时候，他就说要出去逛逛，雨中漫步，肯定是天气一变他就害怕了，早早就逃跑了。”

    “可他得拿行李，他出门的时候带行李了？”武江问。

    “我哪知道。”袁香翻个白眼儿。

    文盛桉去楼上看了看又下来说道：“行李没拿，不可能走吧。”

    “哎呀，那要不要出去找找他？”文盛樱有些坐立难安，“虽说神神鬼鬼的有些无稽，可是下那么大的雨他还在外面也是不安全的，我跟过来就是因为怕你们会出事，万一有什么意外，我怎么跟你们的家人交待。”

    正商量着，门吱嘎一声开了。

    伴随着一道惊雷，一个披头散发的人拖着脚，慢慢地走了进来，玄关的光线有些暗，辨不清他的模样，可江小圆还是认出他：“是林东东！”她最先跑过去，可是跑到一半又停下了，“你，你没事吧？”不知道为什么，江小圆仿佛觉得林东东的神色有些古怪，他的脸色十分苍白。

    “啊……啊……阿嚏！”林东东突然打了个喷嚏，又擦擦头发上的水，叹息一声，“妈呀，冻死我了。”

    “没事就好，快进来暖和暖和。”文盛樱让他弟弟去找出干净的毛巾给他擦雨水。

    林东东捧着热茶抱怨：“太倒霉了，真是太倒霉了，我还以为雨不会下很大呢，没想到越下越大。”他鼻子塞着说话有些瓮声瓮气，“后来我看，估计这雨一会儿半会儿是停不了了，我就咬咬牙干脆淋着雨回来吧。”

    “你不知道拿伞吗？”

    “我拿了，可是风太大了！”林东东又说，“不仅是伞，我鞋底也开胶了，走着走着鞋底都掉了，我也不能光脚回来吧，就只好用草把鞋底绑在脚上，”他说着又把脚抬起来，“看，我的林氏草鞋，我他妈真是太有创造力的，人类的创造力啊，那都是被活活逼出来的啊！”

    “噗！”

    “哈哈哈哈！”

    林东东这番倒霉的经历，就连刚才被吓得面色苍白的江小圆，听完也忍不住笑起来，诡异的气氛因为欢笑声得到了一丝缓和。

    “我好像有点儿饿了。”吴智慧揉揉肚子下意识地望向赫思白。

    “小吃货。”

    吴智慧瞬间愣了一下，脸上的表情都僵住了，当然，这么恶心的话绝不可能是从赫思白嘴里吐出来的，她默默地看向坐在旁边沙发上的武江，有些尴尬有些无语。

    刚刚才得到缓和的气氛瞬间降至冰点。

    袁香忍不住冷笑一声：“吃货和饭桶本质上没有什么区别，至于是大饭桶还是小饭桶，也没什么区别。”

    吴智慧觉得她这一番含沙射影十分的有水平，只不过如果她要是能在说这话的时候忍住自己的肚子不叫，那就更有水平了。

    所以吴智慧立刻抓住机会瞥她一眼，开玩笑似的问道：“刚才是哪个饭桶空了？叫了好大一声。”

    在坐的也没几个真傻子，除了赫思白没忍住低头偷笑了两下，数林东东笑的最大声，哈哈哈哈笑了很久，吴智慧觉得，如果给林东东的笑配上特效，那肯定要配成飞镖，biubiubiu镖得袁香千疮百孔。

    好在孙伯来的及时：“各位，晚饭做好了，可以去吃了。”

    “太好了，我也有点儿饿了。”文盛樱微笑着起身，给他们打着圆场。

    已经七点多了，没人愿意跟自己的肚子过不去，再大的仇恨也要等吃饱了肚子才能继续清算，所以即便吴智慧和袁香貌不和神又离，林东东和袁香明枪暗箭，赫思白和武江似战似和，大家还是心照不宣地坐在同一张桌子上用餐，只是尽可能地回避开那个自己不待见的人而已。

    吴智慧就很不幸了，她左边是赫思白，这倒是挺好，可她右边坐着武江，袁香原本想坐在武江旁边，可是武江的位置已经是最边上了，于是她只好退而求其次地坐在武江对面，可是这么一来她又坐在了吴智慧对面，导致吴智慧总觉得自己这顿饭什么也没吃，就吃了一肚子眼珠子，一会儿白眼儿一会儿媚眼儿的，反正在吴智慧看来全都是不顺眼，吃得别提又多不痛快。

    她又觉得自己旁边坐了一只苍蝇，嗡嗡嗡不停地叫，还时不时地想把他的爪子搭在她肩膀上。

    吴智慧有点不高兴，然后默默地望向赫思白，却没料到，赫思白竟然说自己吃饱了，然后果断地起身离开。

    什么鬼！说好了揍他呢！

    吴智慧好生气，也把筷子一拍不吃了，叼着烟去阳台上生闷气。

    突然唇齿一空，她愤怒地注视着旁边的赫思白：“还我烟！”

    赫思白好像听不见，把烟头往阳台的水洼里一按“呲”一声飘起一阵白烟：“别总抽烟，对身体不好。”他的语气很温和，目光也格外温柔，让吴智慧的心头动了动。

    可她也不是好唬弄的，不高兴就是不高兴，指望随便哄她一下就能得到原谅，那他就想错了。

    所以吴智慧没理他，又拿出一根烟。

    赫思白竟然按住她的手：“你怎么心眼儿那么小，非得让我打他一顿你就开心了？”

    看在他没有装傻的份上，吴智慧的气消了一点又问：“那你撇下我不管是什么意思？”

    “你知道他为什么那么不识相？”赫思白问。

    “为什么？”

    “想不通吗？”赫思白眨眨眼，有些玩笑似的看着她。

    “想挨揍。”吴智慧说。

    “你是个战争贩子吗？”赫思白无奈地笑笑然后正色道，“因为他的目标不是你。”

    “那是谁，你啊？”

    “当然不是我。”赫思白更加无奈，“你不是一直挺聪明的吗，怎么这会儿就那么糊涂了？”

    “我什么时候聪明，我是塑料脑袋。”吴智慧气呼呼地回答。

    赫思白皱皱鼻子，机智地辩解：“最聪明的塑料脑袋。”

    “哼！”吴智慧想了一会儿，歪歪头，“他想撩袁香？”

    赫思白挑挑眉梢未置可否。

    “那他还要撩吗？没必要啊，袁香迷他迷的要死！”吴智慧低声说。

    “这也是通过他的技术手段达到的效果。”赫思白淡淡的说。

    “你怎么知道？他告诉你了？”

    “还要他说？”赫思白冷笑一声，“他要是真喜欢你，他能看不出来你又多反感他那些动作吗？”

    “那人家就是迟钝呢？”

    “那就是不喜欢，他要是真喜欢你，连你的喜好都摸不准，那就是不用心。”

    吴智慧皱皱眉头，没说话，她隐隐觉得，赫思白这话里好像藏了些心机，于是怀疑地问：“那如果是你，你能保证一定能摸透你喜欢的人的喜怒哀乐吗？”

    “不保证，”他微微低着头，竟然难得的露出几分乖巧，“但是我会很努力的让她高兴，起码我不会故意去做那些不招她喜欢的事儿。”