    吴智慧再一次睁开眼睛是被门外的喧哗声吵醒的。

    她坚强地爬起来，又倒下，再爬起来，再倒下，像一个不屈的战士。

    赫思白看着与床板做斗争的吴智慧面带歉意，嘴唇蹭蹭她的脸颊：“要不要我帮你？”

    “帮我什么？”吴智慧迷迷糊糊地问。

    “帮你穿衣服，”

    “不用。”吴智慧一个激灵坐起来，她可再也不敢接受来自赫思白的任何帮助了，保护自己，从拒绝肌肤之亲开始。

    吴智慧总算完成了与床板的分离，照照镜子，好大的一对黑眼圈，再看看神清气爽的赫思白，心里很不平衡，难道她真的老了吗，不，她不甘心！

    门口又传来敲门声：“慧，你起了吗？”林东东的声音，“你知道赫在哪里吗？出了点儿意外，我们需要他。”

    “我在。”赫思白打开门，林东东的脸色微微有些蜡黄，脸上掠过一丝惊讶，又看看坐在床边的吴智慧，脸上露出了然的神情，然后说，“有人死了，你不是警察吗……”

    “什么？”赫思白吃了一惊，“谁死了？”

    “是袁香。”林东东说。

    “她死了，你在开玩笑吗？”吴智慧闻声走过来。

    林东东摇摇头又说：“你们在同一层，就没听见什么声音吗？”

    什么声音？吴智慧想了想实在不记得听到过什么声音，不过她又觉得就算是有她也未必能听到，毕竟如果硬要让她回忆昨晚听到过什么，她也只能想到赫思白的喘息声。

    一想到这，吴智慧就忍不住脸颊通红。

    林东东没发现吴智慧的尴尬径自说道：“雨到现在都没停，手机的信号也不灵了，早起我和武江踹开门才发现她死了，到现在电话拨不通，总不能就这么让她晾着。”

    “晾着？”吴智慧费解。

    “她……你们看看就知道了？”林东东又说，“反正挺吓人的，江小圆都吓疯了，一个劲儿地说是恶鬼索命，磨磨叨叨的，说的我都有点儿怕了。”

    赫思白捅捅她的胳膊肘：“你先洗漱，我过去看看。”

    “好，你小心一点。”她不知道自己为什么要这么说，就是下意识地想要说一下，然后她才发现，原来关心他对她而言是一件这样自然而然的事，一点也不觉得突兀。

    赫思白回身捏捏她的鼻子：“我知道。”

    吴智慧洗漱过后去隔壁袁香的房间与他们汇合。

    “怎么样了？”吴智慧伸长脖子想看清楚屋里面的情况。

    只见袁香赤身裸体地躺在床上，身上只盖了一条薄薄的毯子，据说是一早林东东武江他们踹开门之后帮她盖的，可即便是这样，也不能掩盖住她遍身的伤痕，赫思白已经检查过，身上都是刀伤，少说也有三四十条伤口，最重的那刀刺在胸口，刀子就留在那里根本没有拔出来，至于上面有没有指纹，条件受限，赫思白无法断定。

    但值得注意的是，死者中了那么多刀，可流到床上的血却并没有想象中那么多，此外袁香的手指甲微微有些青色，赫思白觉得她更像是中毒死亡。

    可问题是，既然已经下了毒，又何必要再给她这么多刀呢？

    赫思白看到吴智慧，摇摇头从屋里出来，把自己能了解到的都说了一遍。

    “那她到底是什么时候死的？”吴智慧问。

    “不好说，尸检不是我的强项，技术手段也有限，我只能勉强推断，死亡时间是在昨晚十二点到今晨四点之间。”

    “十二点？”吴智慧皱皱眉头，十二点她可能已经睡了。

    “十二点是他们散场回房的时间，”。

    赫思白说着用手指敲了敲门板，吴智慧才发现，原来门是被人从外面生生踹开的，顿时一个激灵，“密室杀人？”

    “还不错。”赫思白说。

    吴智慧愣了一下，不知道他说的还不错是什么意思。

    赫思白又说：“我以为你会说是厉鬼杀人呢。”

    “我没那么蠢好不好？又是刀子又是下毒的，没有鬼会搞那么复杂啦。”

    “那你不怕？”

    “不是鬼我就不怕。”

    赫思白忍不住又想掐她的脸，看看自己带着手套的手，只好暂且作罢，说道：“味道不好，还是出去吧。”

    “不要，我不能让你和别的女人共处一室。”吴智慧的果断地进门。

    “哪有别的女人？”

    “她就是。”吴智慧指着袁香的尸体，她在屋里转了一圈顺手推开洗手间的门，“咦？地上好多水。”

    “洗过澡吧。”赫思白漫不经心地回答。

    “洗澡？那也太干净了吧？”

    “什么意思。”赫思白闻声跟过来。

    “地上也太干净了，一根头发也没有的。”吴智慧指着地板说。

    “她不一定洗头吧。”赫思白不解。

    “不洗头也会掉头发呀！”

    “会吗？”赫思白仿佛打开了新世界大门，又看看吴智慧的头顶，“你脱发这么严重吗？”

    “赫思白！我打你哦！”

    突然，一个幽幽的声音冒出来：“是鬼吗？”

    吴智慧吓了一跳，回头又对上一个眼圈比自己还青的脸色苍白的女人，吓得尖叫一声：“鬼啊！”

    没想到那个鬼也大叫起来抱着脑袋“啊啊啊啊啊”地大叫。

    吴智慧和那个女鬼面对面叫了好一会儿才认出来，女鬼原来是江小圆，而江小圆也瘫在地上，看上去仿佛是被吓瘫了。

    “你搞什么鬼，你走路没声音的呀！”吴智慧指着江小圆大骂。

    “我就是想问问现在到底是什么情况，为什么吓我，为什么要吓我！”江小圆满脸泪痕看上去像是快要崩溃了。

    “是你吓我好不好呀！”吴智慧也深感崩溃。

    “我只是想来问问，想知道到底是不是厉鬼杀人而已嘛！”

    赫思白有些无奈：“怎么可能是什么厉鬼呢？”

    众人都闻声赶来，文盛樱问道：“如果不是鬼，那就是谋杀？”

    “当然是谋杀。”

    “那凶手是谁？”文盛樱紧张地问，“是有什么歹徒闯进来吗？可是没有理由啊，我们进来的时候，门窗都是锁着的，根本不可能有人进来不是吗？”

    “对，不可能有人进来，就像五年前那件事一样，看上去是谋杀，但其实是自杀，是厉鬼作祟啊！”江小圆捂着脸，浑身都有颤抖，“我不想住在这里了，我要回家，我要回家！”

    “拜托，”林东东无奈地说，“你想回家，我们也想啊，可是外面那么大的雨，怎么回去？别说回去了，想打个电话都不行，不然我们也不用被困在这里了。”说着他又搓搓手，兴奋地说，“不过事情的确是越来越有趣了，越来越有鬼屋的氛围了不是吗？”

    “呜呜呜！”江小圆发出一声低鸣。

    “好了吧，你就别吓她了。”文盛桉说。

    林东东撇撇嘴，好像觉得很无趣。

    赫思白听他们你一言我一语听得头疼，叹口气摘下手套说道：“现在的情况可以确定，是有人谋杀，至于是外面的人还是里面的人，我更倾向是里面的人，但不管怎么说，是人不是鬼。”

    “里面的人是什么意思？”武江不可思议地望着他。

    “这还不懂吗，意思就是凶手在我们中间啊。”吴智慧眨眨眼，终于说出这句电视里常听生活里不常见的台词。

    “别胡闹了，我们杀她干什么？”武江说道。

    “我们？”吴智慧有些诧异地看着他，“怎么知道是我们呢？”

    “你这是什么意思，我是说我们，我，你，他，我们！”武江指着吴智慧和赫思白，又指向文盛樱他们，“我是说这个我们，有什么不对吗？”

    “是啊，我就是好奇问一下嘛，你干嘛要那么紧张呢？”

    “我紧张，我有什么好紧张的？”武江冷笑着摔上门，回自己房间去了。

    “这家伙真的有点儿怪啊。”林东东忍不住说道，“该不会，他真的心里有鬼吧？”

    江小圆已经处于崩溃边缘了，就听不得“鬼”这个字，一听到就忍不住要缩成一团。

    文盛樱一边安慰着江小圆，一边说：“那现在要怎么办？走又走不掉，报警又打不通电话，就一直在这里干等着吗？万一今天雨也不停，我们难道要再耗在这里一整夜吗？”

    “我不要，我不想留在这里了！”江小圆哭着说道。

    文盛桉看看小圆又说：“小圆就不用说了，就算我们都不怕，尸体又该怎么办呢？我怕再这样放下去，尸体就要腐烂了。”

    赫思白想了一会儿说：“那也没别的办法，雨不停，我们着急也没用。尸体的话，我看这里也没有冷库，那只有一个方法，就是把现场封锁起来，打开空调，让室温保持在零度上下。”

    “也只好这样。”吴智慧表示赞同，“对了，现在门也坏了，要怎么封锁呢？哎，门上的钥匙在哪？如果没有钥匙，那是不是有可能是有人偷走了钥匙把门锁上呢？”

    “没有，”文盛桉说道，“钥匙在她屋里，还是武江找到的，就在写字台底下。”

    “什么时候找到的？这么难找的地方，他进门就找到了吗？”吴智慧有点怀疑。

    “不是的。”文盛樱帮忙解释，“当时窗帘关着，武江去拉窗帘，是窗帘的下摆扫到钥匙，他才发现的，当时那把钥匙就落在窗台和写字台的缝隙里面。”文盛樱说完又叹息一声，“我觉得，既然现在一切都不确定，还是不要把怀疑的目光投在自己人身上。”

    “他是可疑啊。”林东东突然开口，“你们不觉得他可疑吗？昨天我们散场以后，只有他和袁香偷偷地说了很久的悄悄话，而且他平时话最多，一会儿不显摆自己就难受，今天可是格外低调。”

    “毕竟死人了嘛，”文盛樱说，“要说起来我看今天每个人都和平时不同，发生了这么大的事，肯定会心理不舒服，我的意思是，看这雨势说不定今天也不会停，我们总归要在这里一起相处，如果总觉得身边有一个杀人凶手，那接下来的时间要怎么样度过呢？”

    “话不是这么说啊，姐姐。”文盛桉说道，“如果真的有凶手，那还是多加防备一点比较好吧，毕竟谁知道他是为什么杀人，又怎么知道会不会有下一个呢？”

    “哎呀！”文盛樱捶了文盛桉一拳，“臭小子，你能不能不要说了！”

    “你看，明明你也很怕，干嘛自欺欺人。”文盛桉有点委屈似的。

    最终依然是讨论无果，一群人待在一楼客厅，外面的雨一直在下，好像永远不会停似的，大伙儿都没什么心绪，打牌没兴致，手机也都成了摆设，但就算这样，还是纷纷抱着各自的手机不说话，仿佛即便是玩着手机上无趣的单机游戏，也好过面对现实。

    吴智慧戳戳赫思白的胳膊肘，向他使个眼色。

    “干什么？”赫思白下意识地微微歪着头，朝向吴智慧的方向，是一种天然宠溺的姿态。

    “你那么聪明，干脆把凶手抓出来不好吗？”吴智慧小声说道。

    赫思白微笑着抬抬下巴：“这么看得起我？”

    “嗯，你是二聪明嘛！”

    吴智慧和赫思白都是见惯了风浪的人，说句没心没肺的话，只要不会危及性命，死个把人根本不会影响他们的心情。

    而吴智慧之所以会提出让赫思白去破案，原因除了自己过于无聊之外，还有就是她想显摆，她想秀恩爱，她现在巴不得所有人都知道赫思白有多聪明有多帅，并且这个人是她的。

    哈哈哈！想想都觉得痛快！

    可是赫思白却没这种心思，他就想把所有事儿都推了，安安静静地和吴智慧腻在一起，过几天醉生梦死的日子，所以他皱皱眉头说：“二聪明毕竟不是大聪明，既没有法医又没有物证，以眼下这些手段想破案太难了，而且眼下保证大家安全才是最重要的。”

    “话不是这么说，”文盛桉猛地站起来，好像忍无可忍似的，“我觉得现在这样下去根本就不是办法，说白了，我受不了和杀人凶手同在一个屋檐下。”

    “盛桉，你坐下！”文盛樱厉声呵斥，她向来都是和风细雨的，对她来说，能用这种语气已经足以证明她的愤怒了。

    “姐！到底什么重要啊？我看这事儿从刚开始就有问题，这就是有人提前安排的！”文盛桉倒背着手从客厅里走来走去，“今天早上我起得早，趁着雨不是很大的时候我去吊桥边看过，那根本就不是糟坏的，断面整整齐齐，分明就是被人隔断的！就是有人故意要困住我们！”