    “你说什么？”吴智慧猛地站起来，“你确定吗？”

    “我确定！我非常确定！”

    “怎么会这样？”吴智慧看向赫思白。

    赫思白并不觉得非常惊讶，事实上从昨天听说吊桥断了的时候，他就有这种预感了，他惊讶的是，文盛桉仿佛知道些什么，听上去应该是与文盛樱有关，可是文盛樱似乎又不想揭破这件事。

    文盛桉突然揪住林东东的领子：“说！是不是你做的！”

    “你干什么！”林东东比文盛桉整整矮一头，被文盛桉拎着就像一只可怜的鹌鹑。

    “是不是你锯断吊桥？”

    “我为什么这么做？”

    “你装什么糊涂！一开始谁都没提要来这鬼地方，就是你撺掇的！你这么做不过是因为记恨我姐！你认为是她夺了你的设计理念！是她夺了你的国际大奖！”

    “盛桉！你够了！”文盛樱气愤地瞪着他们，胸口因为激动剧烈地起伏着。

    林东东得到喘息的机会，扒开文盛桉的手，冷笑：“好啊，既然话说到这儿，这事儿是你提起来的，可不是我，那咱们就好好说说。”林东东看着文盛樱，“文老师，十年前您就是我的文老师，十年后您还是文老师，您能不能告诉我，您的樱花蛋糕的设计创意，到底是怎么来的？”

    文盛樱沉默不语。

    “林东东，你不用质问我姐！”文盛桉说，“是我偷了你的图，是我干的！有什么你冲着我来！不要针对我姐！”

    “哦！”林东东大吃一惊，又突然笑起来，“原来是你啊！好，真好！亏我把你们姐俩当成亲人一样的信任，你们就这样对我？”

    林东东冷笑着，眼角冷不丁地落下一滴泪，迅速地消失在他冷漠倨傲的下巴上。

    “东哥，你……”文盛桉似乎有些惭愧。

    “你不用叫我东哥，我受不起，我从来也不姓文，跟你也没什么血缘关系。”他扬着嘴角，满脸不屑。

    “东哥，我知道是我不对，但是你相信我，我姐她真的不知道，她一直以为那个创意图是我画的，我……我也是因为不忍心看着我姐每天熬着，你也知道当时那场比赛对她对我们有多重要，如果不是那场比赛，我们的公司就完了，我爸我妈多少年的心血……”

    “你不用讲那么多，”林东东抬手制止住他继续说下去的欲望，“你是不是还想说，就算我用了那个设计图，也不可能成为跟你姐姐一样的传奇？对，你说的不错，我不是没有自知之明，我知道凭我的翻糖，就算用了那张图也未必能够成功，但是一码归一码，文盛桉，”在此之前他一直保持着冷漠的理智，直到此刻，他注视着文盛桉慢慢地说道，“你说那场比赛对你们姐弟很重要，可是你不知道，那个创意对我来说也很重要，我一年做不到，两年做不到，也许十年我也做不出她文盛樱那么完美樱花山，但那座山始终是我的，因为它在我心里，它必须是我的！”

    文盛桉一动不动地注视着林东东，不知道还能说些什么。

    林东东沉默片刻，说道：“这么多年了，我没想到有朝一日可以再把这些话当着你们姐俩的面说出来，现在说出来也好，至少我心里面痛快。”

    文盛桉沉默良久，又看看林东东：“所以你，你是，肯原谅我们吗？”

    “不肯，这是两码事儿。”林东东静默地注视着他们，“你们已经把我的樱花山夺走了，从你们夺走它的那天起就没有回头的机会，所以永远都没有原谅这一说。”

    “那……那你非要杀了我们偿命吗！”文盛桉激动地质问道，“你非得要我们的命吗？”

    “你有毛病吧文盛桉？”林东东冷眼看着他，“我是怎么你们了吗？这么多年，我跟你们提过这事儿吗？”

    “那你……你为什么要把我们骗到这里，又为什么要把我们困住？”

    “文盛桉！你自己犯神经别带上我！”林东东指着他说，“你凭什么说是我把大家困在这儿，你以为我愿意在这儿是吗？对，我愿意，我就是觉得刺激，你们姐俩，你们把我的创意你们把我的未来都夺走了，怎么，我就想找点儿刺激，我就犯法吗？”

    “那……那这么说，不是你锯断的吊桥，杀人的不是你？”

    “你有病吧！我就算恨你们，我杀袁香干嘛？”

    “哦……也对。”文盛桉尴尬地坐下来，坐了一会儿他又站起来，“那你昨天一下午干嘛去了？”

    “我想出去转转！我就是转转！我他妈鞋都跑掉了所以我回不来，用了整整一下午！你是失忆了吗！”林东东咆哮着，看上去仿佛也距离崩溃不远了。

    “咳咳，”吴智慧忍不住打岔，“其实是这样，我觉得呢，现在死的是袁香，所以就算要找也是找杀袁香的凶手。”

    “就是，是找杀袁香的凶手！谁杀她，谁想杀她，谁才会把她诓过来，然后割断吊桥干掉她！”林东东说完喘着粗气。

    文盛桉想了一会儿，挠挠头：“那不就是你吗？是你撺掇着她来的呀。”

    “不是我！不是我！啊啊啊啊啊啊啊啊！”林东东终于崩溃了。

    “喊什么，吵死人了。”武江脸色阴沉地从楼上下来。

    也不知道为什么，众人瞬间沉默了。

    “干什么，你们这是什么意思？”武江问道。

    “不是我们什么意思，是你，”林东东斜着眼睛看着他，“昨天晚上，你和袁香你们俩偷偷摸摸说什么了？”

    “我们什么时候偷偷摸摸了？”

    “哈，别装别隐瞒，越隐瞒越可疑。”林东东说。

    “我有什么好隐瞒的？”武江面带不悦，“我为什么要杀她，她喜欢我，你们又不是不知道，我杀她干嘛？”

    “哎，这就是关键了，袁香喜欢你，可你不喜欢她呀，你喜欢谁我们都瞧在眼里的。”林东东说着瞥了吴智慧一眼，然后又对武江说，“说不定你就是觉得她烦，不胜其烦，就一咬牙把她杀了呢？”

    “你这是胡说！”武江又激动起来，“你们要是这么说，我就因为受不了她烦我就把她杀了，那你呢？”他突然指向林东东，“我们可是都看见了，从昨天开始你俩就一直吵，从头到尾都没停过，要说可疑，你才是最可疑的！”

    “卧槽，我跟她吵两句我就杀她？那她呢？”林东东突然指向吴智慧，“你俩可是动了手的，这我没说错吧？”

    吴智慧怎么也没想到，风向突然转到她这里，想也不想地就说：“可是我没有作案时间哦，昨晚我们一直在一起的。”说完又觉得是不是不太好，好像有种暴露隐私的感觉。

    “嗯，我作证，她没时间作案。”赫思白淡淡的回答。

    “那可不一定，都睡了谁知道有没有时间？”林东东面带不屑。

    “没时间就是没时间，”赫思白突然变脸，“有时间也没那个精力。”

    “哦，行……行吧。”

    吴智慧为了打破尴尬的氛围又得意地说：“而且，我虽然跟她干了一架，但是赢的那个是我，有怨气也是她有怨气，不是我，我没动机的。”

    “其实要说动机，我们这些可都不算什么。”武江抿抿嘴唇，一双眼睛瞟向文盛樱，“文老师，您的那些事儿，袁香应该跟你谈过吧？”

    “我不知道你说的是什么。”文盛樱表面上不动声色，可双手却下意识地握在一起。

    “嗤，”武江低头一笑，“也是，毕竟是见不得人的。”

    面对众人的质疑，文盛樱抬起头，红着脸说道：“你不用这样，你说的那些，我刚才已经澄清过了，不过就是烘培师大赛的事，盗取东东的创意是我不对，不管你肯不肯原谅我，”她注视着林东东，“我会尽我可能的补偿你，是我对你的愧疚。”

    “文老师，现在不是说您愧疚不愧疚，是说你有动机杀人，”武江又指向文盛桉，“还有你，别人是妈宝，你是姐宝，保不齐你也有杀人动机。这么一对比，我那也能叫做动机吗，可笑！”

    “可是，动机没有大小，有的人只因为图自己一时痛快就可以杀人，也有人就算是有深仇大恨，也不会做违法的事情。”江小圆弱弱的开口，又抬起眼睛偷偷瞥了武江一眼，“昨天晚上，我听到你和袁香的对话了，你约了她去你房间喝酒的。”

    “你！”武江冲向江小圆，吓得她连连后退，躲到文盛桉身后不肯出来，“江小圆！你少在这儿假惺惺的，你以为你就无辜是吗？别人不知道我可知道，这些年你装腔作势地帮着袁香追我，但你也没少说她的坏话吧？霸道，滥交，仗势欺人，还曾经把女同学欺负成神经病，这这事可都是你告诉我的，你这么不喜欢她，却还要装模作样地跟她做好闺蜜好姐妹，你是有什么见不得人的把柄被她掌握，还是有别的居心？”

    “你……我……我没有！”江小圆激动地红了脸颊。

    “武江，你不用故意转移话题，人家小圆先说的你，现在袁香毕竟是死了，而且只有你约了她去你房间，也就是说昨天晚上是你跟她在一起，这你得承认吧？”

    “我不承认！我约了她没错，可她没去找我！”武江说道。

    “你说没去就没去，反正我们谁都没看见，想怎么说还不是听你的？而且你又不喜欢她，你约她去你房间干什么？”文盛桉问。

    “我……”武江动动下巴冲向文盛桉冷笑，“你要非这么问，那我就只好实话实说，免得你们再怀疑我，我是不喜欢她，可她喜欢我啊，深夜寂寞，我想找个女人过夜，我不找她，难道找你妈吗？”

    “卧槽！”文盛桉猛地把手里的香烟扔在地上，冲着武江就扑过去。

    文盛桉人高马大，可是武江又是健身教练，两个人扭打在一起，谁也拉不开，赫思白率先摁住相对更难控制的武江，可文盛桉手长脚长也不是他们可以轻易拦住的。

    就算是文盛樱挡着也没逃脱被推到一边的命运。

    说起来也是武江的话说的过分，文盛桉气的失了理智抄起板凳就往武江身上砸，可是这会儿挡在武江前面的是赫思白。

    有那么一瞬间，吴智慧的脑子是空白的，直到文盛桉软软地倒在地上，耳边爆发出文盛樱的尖叫声：“盛桉！”她抱着文盛桉满脸泪痕指着吴智慧尖声大叫，“你是想杀了他吗！你是想要他的命吗！”

    酒瓶坠落在地上，吴智慧的一个心也跟着落地，她并没有感到多么惊慌，赫思白没事，她就觉得放心。

    谁也没料到事情会闹成这样，武江也蔫了，赫思白摸摸文盛桉的头，有血，但位置不在脑干，又试试他的鼻息，他微微松了口气说：“不要紧，只是昏过去而已。”

    “昏过去就不要紧吗？啊！”文盛樱抱着文盛桉失声痛哭，“盛桉，你别吓姐姐，盛桉！”

    赫思白揉揉鼻梁，抬起眼睛看看吴智慧，只见她委屈巴巴地垂着手站着，像是闯了祸的熊孩子，她又抬起头偷眼看看赫思白，用口型说道：“我怕他打你。”

    好在文盛桉过了一会儿就醒过来了，事后吴智慧扯着赫思白的袖子低声说：“对不起，下次我一定想想再动手，尽量不给你添麻烦。”

    就这一句，赫思白知道自己这回算是完蛋了，他喜欢上一个闯祸精，且这个闯祸精十分狡猾，就听她这短短的一句话，其间不知藏了多少个小心机。

    她不说自己动手是错，也不承诺不再动手，甚至都不肯承诺不再给他添麻烦，她只是说自己会“想想再动手”，“尽量不添麻烦”，真是所有的道理都让她占尽了。

    赫思白真是又心惊又无奈，且很为自己的未来担忧，费了好大力气才冷下脸说：“幸亏他没事儿，万一有事儿呢？”

    不料吴智慧却笑了，还带着几分得意说道：“不会，酒瓶子我多熟啊，我可是专门练过的，我的最高纪录是连爆七个脑袋瓜子都没吃一个官司，你放心好啦。”

    “你还得意了是吧？”

    “干嘛啦，”吴智慧抓着他的手左摇右晃，堂而皇之地撒娇，“人家怕你吃亏嘛。”

    完蛋，彻底完蛋了，赫思白一句话没说出来憋在嗓子眼儿里，好气但是只能认命，毕竟身子已经酥了一半儿了。