    其间，赫思白又溜到吴智慧身边腻歪，可是腻歪归腻歪，他毕竟是个对案子很执着的人，所以就算是腻歪也不妨碍他思考案情，又或者该说，就算是思考案情也阻止不了他想腻歪的心。

    “有件事儿特别奇怪。”赫思白抓过吴智慧的手像握着一个面团揉过来揉过去。

    “什么东西奇怪？”

    赫思白皱皱眉头看着她说：“就是我的傻媳妇儿从刚才开始就没怎么说话，这很奇怪。”

    “你又乱讲！”

    “我哪儿乱讲，是我媳妇儿不傻，还是我媳妇儿没说话？”赫思白眨眨眼装傻卖萌，看到吴智慧撅着嘴以示不满，不仅不觉得气馁，反而很想去亲亲她，可是又苦于来往的人太多，只好暂且作罢。

    “其实……”吴智慧卖个关子，“我有很重要的发现哦。”

    “什么发现。”赫思白凝视着她的嘴唇浮想联翩。

    “你说，现在想要破这个案子，最关键的是什么？”

    “密室，毒。”赫思白不假思索地回答。

    “bingo，”吴智慧打个响指，然后神秘地说，“我找到了。”

    “你找到什么？”赫思白眼睛一亮。

    吴智慧左右看了一眼，从口袋里摸出一个小黑瓶：“你看，这是什么？”

    “什么？”赫思白皱起眉头，刚打算拿过来看看。

    “嘘！”吴智慧又把小黑瓶收起来，“不要给别人知道。”

    “有必要吗？”

    “有。”吴智慧这才偷偷把小黑瓶交给他，然后说，“因为没人知道。”

    赫思白一惊：“你打哪儿偷的？”说完又是一惊，“毒药？”

    “别说偷那么难听吧，”吴智慧撅嘴，“我跟你说，如果你知道当时是什么情况，你肯定会夸我聪明。”

    “所以呢，什么情况？”

    吴智慧忍不住抬起眼睛又往厨房的方向看一眼，又看看坐在餐桌前玩手机的文盛桉，然后才说：“我去文老师房间，刚进门就看到陈列台上放着这个。”

    “陈列台上？”

    “对，陈列台，就在进门左手边的陈列台第二层，我一转头就看到了。”

    “这么明显？毒药放在陈列台上？”

    “对不对，你也觉得不可思议是不是？”吴智慧又说，“而且更不可思议的是，文老师看到我拿这个，她还问我你拿的什么东西，我跟她说药瓶。”

    “然后呢？”

    “没有然后了。”吴智慧摊手，“她好像不知道我在讲什么。”

    赫思白的眉头皱的更紧了：“她装的吗？”

    吴智慧继续摊手：“我刚刚就故意什么都不讲，就等着她反应，可是她还是好像什么都不知道一样，甚至比之前林东东要揭发她窃取创意的时候还要放松很多。”

    “她是故意让你发现的。”赫思白微微侧着头，是猜测的神情。

    “我不知道，但是很奇怪对不对？”

    “对。”

    吴智慧又看看文盛桉，把声音压的很低：“会不会是她知道什么，故意帮别人顶缸？”

    “文盛桉？”

    “只能是他，除了他还有谁值得文老师这样替他付出？”

    “三种可能。”赫思白伸出三根手指，“第一，就是她自己的，故意装坦然。”

    吴智慧摇摇头：“我觉得不会，不拿出来就好了，没人会冒那么大风险做这种多余的事。”

    “第二，”赫思白又按下一根手指，“替人顶包，那凶手就是文盛桉，而且文盛桉和袁香从前就认识，两人或许有什么我们不知道的矛盾和纠纷。”

    “有可能，但是……”她又皱皱眉头，“不拿出来不是更好吗，或者就算要替他顶包，也没必要摆在那么显眼的地方，如果始终没人发现，两个人都没事那不是更好吗？”

    “那就只剩下最后一个，她不知道，被人陷害。”

    “我觉得可能，问题是有谁可以有机会去到她房间？如果说最近的，那就又是文盛桉了。”

    “不，不一定，我们住在一起，都是朋友，谁会想起来出门反锁房门，只有自己在房间的时候才会。”

    吴智慧轻轻地点点头：“那就是任何人都有可能。”说完她又狡黠地一笑，“你说，我是不是聪明？”

    “嗯，聪明。”

    “这样我们什么都不讲，就当做谁都没发现这瓶毒药，那个放药瓶的人，是别人也好，是文盛樱自己也好，迟早要按耐不住露出马脚。”

    赫思白的眼角堆砌起细细的笑纹：“你说的对，真聪明。”

    他笑起来的模样温柔又甜蜜，吴智慧一个没忍住，心里冒出一个想要调戏他一下的念头，嘟起嘴说：“给我一个么么哒做奖励。”

    “晚上回去，人太多了。”

    “不要，现在就要，么么哒。”

    赫思白的脸都笑红了，把脸埋在她的膝盖上抽搐，蹭的吴智慧的腿痒痒的，拍着他的脑袋说：“你起来啦！快点！”又微微正色道，“在我的努力下，两个谜题我已经解决了其中一个，现在就只剩下密室。”

    听到密室，赫思白才抬起头说道：“我应该知道了。”

    “什么啊？”

    “我说我已经知道了，”赫思白推推眼镜，“密室。”

    “嗯？这么快吗？那不是……那破案了吗？”

    “没。”赫思白按下激动到不能自已的吴智慧，“还差一点儿。”

    “那密室是怎么回事？”

    文盛樱那边端着饭菜摆上饭桌：“大家，可以吃饭了！”

    赫思白拍拍吴智慧的肩膀：“先吃饭，等会儿再说。”

    “啊！”吴智慧愁眉苦脸，什么嘛，她只是小小的卖个关子，他就这样报复，心眼也太小了吧。

    整个午餐时间，吴智慧全程望着赫思白，满眼都是求知欲，赫思白却慢条斯理地该吃吃，该喝喝丝毫不为之所动，以至于吴智慧已经开始怀疑人生了，她觉得自己错付青春，爱错了人，赫思白大概根本就不爱她，哼！

    过了一会儿，赫思白终于吃饱喝足，又抬眼看看周围的人，等到所有人都吃的差不多了，这才不疾不徐地开口：“我看大家都有点儿困了。”

    “嗯，食困。”林东东摸着肚子说，“我从刚才就开始眼皮打架了，要不然都回房歇会儿吧。”

    “我不要，我不敢睡。”江小圆低着头。

    “不如这样，我跟大家分享一下我的新发现，权当是提提神。”

    “那我去沏壶茶吧。”文盛樱说。

    “也好。”赫思白嘴上这么说，心里却想，自己从业这么多年，还是第一次在这么惬意的环境下审问嫌疑人。

    赫思白端着茶杯，当年应季的春茶氤氲着满怀新香，他下意识地去碰吴智慧的手不料却捞了个空，顿时有些失落，看看吴智慧的神情又看不出她有什么不对。

    “赫警官，你有什么发现？”文盛樱问。

    “哦，”赫思白这才把目光转过去说道，“是这样，我发现，我们中间有人撒了慌。”

    “谁？”林东东靠着椅子，眼神有些迷离，看上去是真的很困。

    赫思白抬眼看向武江：“武江，你说你昨晚散场之后就没有见过袁香了，是真的吗？”

    “又是我？”武江摇摇头竟然笑了，“赫思白，你就是在针对我吧？就因为我撩你的妞？何必呢？”

    “你不用这样，”赫思白微微低着头推推眼镜，吴智慧看不清楚他的神情，但是却意外的感受到了他的不悦，他抿抿嘴唇按住怒气抬起头说道，“我的确很生气，如果不是出于职业原因不便出手，昨天你就已经滚进医院了，所以我很抱歉，以至于让你白白卷入了今天的命案。”

    “你……”武江一拍桌子站起来。

    “我劝你别跟我动手，毕竟我个人是巴不得你袭警的。”赫思白说，他沉默地注视着武江，直到他悻悻地坐下去，赫思白才又说道，“你可以认为我针对你，但是说实话，我还是感激你多一点，因为如果不是你的助力，我们大概不会这么快走到一起，所以说，将来喝喜酒会有你的请柬，当然前提是你能给我接下来的疑问做出合理的解释。”

    什么喜酒，吴智慧觉得赫思白讲话越来越离谱，他们才刚刚在一起，怎么就说到喜酒，等有时间她一定要跟他说清楚。

    赫思白继续说道：“现在请你再回答我一次，昨天散场的时候，江小圆目睹到你约袁香去你房间喝酒，她去了没有？”

    “没有。”武江直视着赫思白，倔强地回答。

    “那我请你替我解释一下，你房间里那瓶已经打开过的红酒是怎么回事？难道是昨天晚上喝的不够，以至于你自己回房还要再喝一些？”

    “嗤，”武江轻笑一声，“你说对了，就是我自己喝的，不行吗？”

    “好。”赫思白从地上拿出一瓶红酒，倒进他的酒杯里，“这就是你房间里的酒，我午饭前拿下来的，喝给我看。”

    武江的脸色瞬间毫无血色，瞪着面前的红酒发呆。

    “喝啊。”赫思白怂恿道，“一杯酒而已，没那么可怕吧？”

    众人都看着武江，仿佛都有些不解，直到赫思白又说：“袁香的尸体我检查过，虽然身上中了很多刀，尤其是胸口那刀扎的很深，但是并没有刺中心脏，如果能及时抢救不会致命。此外，如果作为一个正常被乱刀刺死的人来说，她的出血量还是太少了，再加上手指甲的青色痕迹，我有理由推断，袁香其实是死于剧毒，而其余的伤口包括胸口那刀都是她死后造成的。”

    “什么？袁香是中毒死的？”

    “不错，您是想到了什么吗？”赫思白望向文盛樱。

    可是她只是摇摇头然后说：“不，我只是感到费解，如果她是中毒，为什么还要刺她这么多刀呢？”

    赫思白眯眯眼睛未动声色，然后说：“我想，等一会儿会有人可以解答这个问题，不过不是现在。”他又看向武江，提醒他，“酒。”

    “该不是……”文盛桉看向武江，“你下毒？”

    “我没有！”

    “那你喝！喝！”文盛桉端起酒杯就要给他灌进去。

    武江一把将酒杯打翻，情绪异常激动：“不！我不喝！”

    赫思白笑了笑，又给自己倒了半杯，一饮而尽。

    “啊！你疯了吗！”吴智慧猛地跳起来。

    “怕什么？”赫思白拉着吴智慧坐下，“没毒。”

    “你……你不是从……”武江看着他。

    “从什么？”赫思白又笑了笑说道，“你不想承认，那咱们先把这茬儿放下，另一个问题，还有谁去过你的房间？”

    “没……没了。”武江听他说暂且放下这茬，顿时松了口气，“就只有我，没谁去过了。”

    “你可想清楚，否则你等会儿解释不清了。”赫思白说。

    武江转转眼珠然后才说：“也有可能，有可能有人去过我房间，我都不锁门的，谁都有可能去，那个酒，很有可能就是有人趁我不在，往里面放了东西！”

    “嗯，也有道理。”赫思白点点头，“你是怎么知道有人往你酒里放东西的？通过袁香的死吗？”

    武江动动嘴唇，什么都没说出来。

    “到底怎么回事，真的是你？”文盛桉看着武江。

    “不是我，真不是！”武江终于不再遮掩，“她……我承认我见过她，我约了她去我房间，但是她刚喝了酒就不舒服就说要睡觉，我一看觉得她可能是反悔了，我就回自己房间了，那酒我也带回去了，但是没人跟我喝，我也就没喝，现在想想真是险啊！”

    “噗！”吴智慧发笑，“她都要睡了，你回去了，谁信啊？”

    “她……她……好吧，我说实话，我去洗手间洗澡，洗完澡出来就发现她死了，红酒开着，我就知道那个酒有问题，我就提着酒跑了，但是我不知道是谁给我酒里面下毒，我……我为什么紧张，其实我才是所有人里最害怕的，我觉得是有人要杀我！”

    众人听完他的话，陷入了集体沉默，片刻后，文盛樱才回过神来：“这么说，袁香是枉死的？”

    “那可是，那是谁补了她那么多刀呢？”文盛桉不解，“那个锁又是怎么锁上的呢？”

    “我不知道，我真的不知道了！”

    “嗤嗤，”赫思白笑着摇摇头，“都说到这儿了，还有什么好隐瞒的，这话你还要我说几遍？”他叉着手注视着武江，然后目光从他身上挪开转向吴智慧，“你不是想知道密室是怎么来的吗？现在你明白了？”

    “差不多吧。”吴智慧指向武江，“就是他。”