    别墅的位置比较高，站在阳台上向远方眺望刚好可以看到五里山的樱花，雨下了一夜，雾气笼罩着远山，一片氤氲的粉色，好一座落英缤纷的樱花山。

    赫思白长舒了一口气，决定再去楼上看看。

    “你去干嘛？”吴智慧问。

    “再去看看案发现场，检查一下尸体。”赫思白说。

    “你要破案？”

    “去看看吧，反正也是闲着，要是真能有什么发现，也省得他们猜来猜去，搞的一团糟。”

    “那我也去！”吴智慧想了想又说，“干脆趁现在所有人都在，我们把需要问的都问一下，那话怎么说，统一一下思想，省得将来麻烦。”

    “也好。”赫思白点点头。

    众人听说赫思白打算找出凶手都没什么可反对的，只是有一点引起了一丝争议，那就是搜查房间。

    “我们又不是凶手，凭什么要搜我们的房间？”武江说。

    “你是不是凶手有谁知道？”文盛桉的气还没消，自然是格外针对武江，“说不定人就是你杀的，要不然人人都不反对搜房间，怎么就你反对？”

    “我是因为隐私，你们没有一点儿隐私意识吗？你！还有你！”他指着江小圆和文盛樱问，“你俩可是女的，你们的东西让他一个大男人随便翻，你们就真不介意？”

    “武江的考虑有理，”赫思白说，“那么女士的物品我就不碰了，你替我检查。”赫思白的语气突然变得温柔，抬头看向吴智慧。

    “我？好啊。”

    “她凭什么，她也可疑！”武江又指着赫思白说，“你也可疑，你俩一伙的谁知道是不是你们俩合谋杀人？难道就因为你是警察就可以免审免疑吗？我看不是，就因为你是做这一行的，才更能想出密室杀人这种招式，毕竟你见多识广啊。”

    赫思白突然低头一笑又抬起头问道：“你不是很喜欢她吗，怎么现在这么公正无私了？”

    “我是就事论事，现在是死了人，谁也不能置身事外。”

    赫思白又笑着点点头：“也好，你说的有理，那就当我没提，继续等着雨停吧。”

    “不，我反对！”文盛桉说，“我相信赫思白，人家毕竟是警察，而且之前跟咱们也没什么恩怨，犯不着为了一点小事知法犯法，至于小慧，既然警察都说她不是凶手，那我就相信。”他又淡淡地瞥了武江一眼，“都这种时候了，不信警察难道我还能信一个什么都不是的健身教练吗？”

    “卧槽，没打够是吧？”武江又站起来。

    文盛桉也不怕他，跟着站起来：“来啊！”

    “好了，你们能不能别吵了？”林东东有些不耐烦，“要不咱们举手表态，同意赫思白查案子的举手。”然后他率先举起手来，“我是赞同的，我觉得盛桉说的有道理。”

    文盛桉不禁望了林东东一眼，眼神里流露出深深的惭愧，又举起手：“我也赞成。”然后碰碰文盛樱。

    “如果是赫警官，我也没什么理由反对。”文盛樱说。

    “我无所谓，你们随便。”江小圆弱弱地说。

    “好，既然这样那我希望大家尽可能配合，当然考虑到个别同志的担忧，我们干脆所有人都动起来，我、盛桉、东东、武江一同监督我搜查男士的房间，你们几位女士监督吴智慧搜查女士房间，如果有什么不妥，我们稍后再讨论，这样可以吗？”

    不得不说，这样的安排是极其周全的，任谁也不能再提出任何意见。

    经过一番详细的搜查后，众人再次相聚在客厅，赫思白和吴智慧打个眼色，率先开口。

    “是这样，经过一番搜索，我这里的确又有了几个新的疑问，希望各位能够帮忙解答一下。”他先拿出一张合照放在茶几上，“这是在盛桉的背包里发现的，是他夹在旅行日记里的，”他看向文盛桉，“你很喜欢旅行，去过很多地方？”

    “对，这些年我一直在各地旅行。”

    “嗯，为什么这次突然想到来五里山，这个地方对你来说应该没什么吸引力了吧？”

    “是姐姐让我来的。”文盛桉看向文盛樱。

    “啊，是。”文盛樱回答道，“因为……”她抬头看看林东东，“我们几个，很久没有聚在一起吃顿饭了，那个时候，在那件事没有发生的时候，我们曾经……我以为，我们曾经像亲人一样的相互扶持过。”

    在此期间，林东东一直微微低着头，看不出脸上的神情。

    “其实，后来知道东哥退赛，我也很惭愧的，”文盛桉说，“但是以我们现在的情况，想要三个人聚在一起吃顿饭根本不可能，大家都会尴尬，就索性借着这个机会再见一面，至少把过去的事说清楚。”

    “嗯，”赫思白点点头，手指捻着照片话锋一转，“不过这张照片并不是你们三人的合影，而是荣城二中的毕业合影，我看了一下，照片上的人也勉强认出几个似乎有盛桉，有袁香，还有小圆，你们是高中时期的同班同学吗？”

    “对，我们是。”盛桉回答道，“我和袁香是高中三年的老同学。”

    “我是高三那年才转校去的。”江小圆说。

    “唔，”赫思白皱皱眉头继续说，“我发现一件很奇怪的事，照片上有除去前排的老师有五十二个人，但是照片后边的名字却有五十三个，其中有一个叫叶莹的，名字被框起来。”

    “少的那个就是她。”文盛桉回答，“叶莹以前也是跟我们一班的，还是袁香的同桌，不过她……她脑子有点儿不正常，后来听说出意外死了。”

    “我……我也听说过。”江小圆微微红着脸，“我是后来转学过去的，就是她经常被袁香欺负，”她又解释说，“都是班里同学告诉我的，说她脑子不正常就是被袁香欺负的结果。”她小声说道。

    “你见过她吗？”

    江小圆摇摇头：“我是高三上学期过半才转过去的，那个时候她已经死了，听说是暑假期间死的。”

    “暑假期间，”赫思白自言自语似的嘟囔了一句，“五年前的七八月份。”

    然后他看向武江：“五年前你来过这里。”

    “啊？”武江愣了一下，仿佛不记得这件事。

    “你有一张徒步探险比赛的奖章，在你的那堆获奖纪念册里，”赫思白忍不住皱皱眉头，仿佛有些讽刺地问道，“你那个纪念册都是随身带的吗？”

    “呃，我是为了证明我的专业。”武江似乎也有些尴尬。

    吴智慧则以为，他不是为了证明他的专业，他就是想随时随地的显摆，他就是个一会儿不显摆就浑身难受的人。

    赫思白把奖章放在他面前：“五里山徒步探险大赛银奖，下面有时间。”

    “额，大概是来过。”

    “何必说大概呢？”赫思白说，“其他的奖章也好，奖杯和奖状的照片也好，你都整整齐齐放着，只有这枚奖章，你把它塞在纪念册最后的底封夹缝里，银奖这个成绩也不算差，为什么这么不想看见它？”

    “啊？我……我忘了吧。”武江看上去有些紧张。

    “八月份，是你参赛的时间，叶莹死亡也是八月份左右，江小圆说这个别墅里五年前死去过一个十七八岁的少女，这三者之间会不会有什么关系？”赫思白的目光瞬间锐利起来，咄咄逼人地望着武江。

    “是你吗！”林东东猛地跳起来，躲到一边，“你杀过人！”

    “不，你们疯了吗！”武江也站起来，“你们，你们太胡闹了，当初这里死了人，警察都说不是谋杀了，现在时隔多年，你们就凭这些八竿子打不着的东西就怀疑我吗？五年前八月份我是来比赛过，可是当时有多少人参加，如果是谋杀，人人都有可能，凭什么就是我？而且，而且我是白天比赛，那女的晚上死，跟我有什么关系！”

    “时隔多年，你记得倒是很清楚。”吴智慧突然发问。

    “我什么记得清楚，是你们说过的，她晚上死的！”

    “不是哦，我是说你解释的特别顺畅。”大概是因为长期混迹酒吧街五道口的原因，吴智慧冷着脸的时候总是显得格外冷僻，目光也凉飕飕的，有些吓人，“如果是我，猛然被人提起五年前的事，即便与我无关也很难像你一样辩解的那么清楚，倒像是这么多年一直在思考着如何解释这件事似的。”

    “你们这是……诬陷！你们就是针对我，从一开始你们就针对我！你们全都针对我！”

    “那是因为，你真的有点奇怪。”江小圆弱弱的说，“你出了好多汗……”

    是，赫思白也觉得，自己很少像今天这样下意识地去针对哪个人，但是这个武江实在是太可疑了，跟昨天的他相比，他今天的一举一动都透着紧张，实在不能不让他怀疑。

    “不是我！真的不是我！杀袁香的不是我！五年前那个女人的死也跟我没关系！我只是……”他颓然瘫在沙发上按着太阳穴好像很痛苦似的，“五年前我的确见过那个女的。”他终于还是开口了。

    “什么？你……”

    “你们别误会，我是说我见过，只是见过！你们听我说下去好不好？”武江继续说，“我那个时候参加比赛，比赛路线刚好要经过这附近，其实时间过去那么久我真的不太记得了，我也是来了之后才发现，原来这个地方我五年前就来过。”

    武江讲述了五年前他遇到的怪事，当时的他在比赛指定路线上走着，但是因为之前喝了太多水半路想上厕所，就离开主路去远处的树林里解手，等尿完了，突然听见树林深处有奇怪的声音，他走过去才发现是个十七八岁的女孩儿被人塞住嘴绑在树上，他也没多想就拿出随身携带的军刀帮她松绑了，本来还想问她几句话，没想到你那女孩儿疯了一样拔腿就跑，他也没多想就走了，后来从树林子里出来又发现之前跟在他后边的人超过去了，他就把这事儿放下了，继续往前跑，可是他还是越想越不对，等到了终点他就把这事儿告诉主办方了，后来主办方还组织人找了好久，都没找到他说的那个女孩儿，后来又说要报警，但是一想反正人都跑了，全腿儿全脚的，他们也就没再管。直到几天后看到新闻，武江越看越觉得那个死去女孩儿的照片眼熟，可是他也只见了一眼，心里不确定。

    “但是我心里头可是总觉得不痛快，”他说，“那女的又死的那么蹊跷，后来一连几天我都觉得后背发毛，总担心自己也让鬼附了身，因为这我还去求了神婆，让那神婆给我做了法又烧了纸我才心安。”他摊摊手，“就这么个事儿，后来我好几次想把这个奖章扔了，但是想想吧又觉得毕竟是个银奖，什么神神鬼鬼又是些莫须有的事儿，也就把它留下了，就塞在本子后边，眼不见为净吧。”

    “要是这么说，五年前死的那个女孩儿到底是不是那个叶莹？”文盛樱问。

    “是。”文盛桉回答。

    “你知道？”文盛樱又问。

    文盛桉扣扣头上的痘痘说道：“那个新闻我也见过，虽然眼睛的位置打了马赛克，但是都是同学，肯定认识。”

    “啊！”江小圆惊讶地捂上了嘴，“这么说，五年前死在我们房子里的女孩儿，竟然是我的同学！”

    “呃，是这样，虽然你们没见过，但冥冥之中也是一种缘分吧。”吴智慧说。

    江小圆听了这话又缩成了一团，大概是又觉得害怕了。

    果然，过了一会儿，江小圆弱弱的开口：“那，那现在死的是袁香，她又曾经欺负过叶莹，会不会就是因为这个原因，叶莹才找她报仇呢？那，那我没有见过她呀！虽然我和袁香表面很好，可是我真的不喜欢她的，我也很不喜欢她欺负人的！”

    吴智慧觉得这个江小圆有些过于神神叨叨，比自己还要严重，而且事情都已经发展到这一步了，很明显就是有人为之的，可她偏要说是厉鬼杀人，反倒有些可疑了。

    事情到此又进行不下去了，文盛樱看看时间说：“都一点多了，大家不饿吗？先吃点东西吧。”

    因为大雨的缘故，孙伯今天也没来，好在前一天他给大家备下了足够的食材，文盛樱亲自下厨为大家准备午餐。