    “那我呢？”文盛桉不解。

    “这还用问吗，在座的所有人，我最了解的就是你们，我主动给你们一个立牌坊的机会，你们会放着不来吗？”林东东冷笑。

    “东东，我不知道说什么你才会信，”文盛樱说，“但我是真的抱歉。”

    “我相信你是真的抱歉，”林东东回答，“但是有些时候不是一句抱歉就能解决的，难道你现在还不明白吗？樱花山，在你们看来它只是一个作品，但是对我而言，他是承载着我所有温暖记忆的再也不可能找回来的家，所以真的不用再说了。”

    他又沉默地望着窗外，浓黑的夜色里终于露出一抹似有若无的白光，他转头望向赫思白：“你是怎么想到去文盛桉的房间等我的？”

    “其实我不太确定你会来，确切说，我只知道有人会趁夜过来，也大概推测这个人应该是你。”赫思白说。

    “怎么推测，总不会又是瞎猜吧？”

    赫思白皱了皱眉头回答：“很多。”

    “很多？”

    “首先是樱花山，让我知道你很有可能跟这里存在某种联系，而后是厨房的平炉和风炉，”赫思白说，“之前袁香受伤，我和孙伯去厨房拿药，孙伯说房间里的东西没怎么动过，但是厨房里有平炉和风炉，因为吴智慧的原因最近我也多少了解到一些关于烘培的事，我就觉得这家人的厨房里这么齐全，说不定也是个烘培师。”

    “就这些？”

    “还有就是我们刚来的时候，小圆提议两人一间，可是你却说房间又不是不够，我就很奇怪，小圆知道房间够用就算了，你和武江一起进去的，武江不知道房间够不够，你是怎么知道的？”

    林东东的嘴巴张了张又闭上，笑了笑，看样子是承认了。

    赫思白又拿出黑色药瓶的毒药：“还有，我们找到了这个，这是你偷偷放在文老师房间的吧？”

    “原来你们找到了。”林东东笑。

    “那是什么？”文盛樱依旧一头雾水。

    “我找到的。”吴智慧说道，“就是今天您问我，手里是什么，我说是药瓶。”

    “啊？我以为是你自己吃的药，我还在想，没听说你生病呀。”

    “对，所以我知道你根本不是那瓶药的主人，”吴智慧又看向林东东，“是有人嫁祸给你。”

    赫思白这才接着说下去：“我们也只是通过这唯一的一点确切的线索，猜测这个人之所以会嫁祸文老师，那么至少可以说明，这个人和文老师有私仇。综合所有线索，还有所有的可能性，我才把目标锁定在你身上，但是我始终没有证据，刚好武江因为昨天的事不敢自己一个人住，我就想到干脆以此为借口，偷偷和文老师他们调换房间。”

    “原来你是因为这个才答应他和我们一起住，还换房让我单独睡一间。”吴智慧撇嘴，又惭愧又委屈。

    赫思白趁机捏捏她翘起来的嘴唇，又转头对林东东说道：“我们刚换了房间，就发现文老师他们的钥匙已经被人换掉了，于是我就更加怀疑是你。”

    “怎么，只有我可以换吗？”

    “对，只有你。”赫思白说，“袁香已经死了，武江自顾不暇，接下来的作案目标是文老师姐弟，那么嫌疑人只剩下你和小圆，但是小圆因为太害怕，这一天下来，就算是上厕所都要人陪，那么还能有谁？”

    林东东揉揉眼睛叹了口气：“好，我认栽，再没有什么可问的了，我认了......”他抬起头望着天边缓缓升起的太阳，天终于晴了，阳光洒落在五里山落满樱花的山头，苍山如碧，樱满花山。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    吴智慧和赫思白回到家已经是夜里九点多，赫思白扔下行李就迫不及待地扛着吴智慧扔上床。

    她瞬间有种不祥的预感：“你干嘛？”

    赫思白满脸天真地望着她微笑着说：“新买的这张床总算派上用场，你不想试试吗？”

    吴智慧看看自己屁股底下的新床，突然有所觉悟，难怪那时候买床他非说要买双人床呢，她还为此推辞了好久，可他非说双人床划算，吴智慧因为数学不好，对着价格研究了很久也没想明白哪里划算就索性随他去了，这回算是知道，是划算在这儿了。

    吴智慧一把推开他：“没搞错吧，出去几天觉都没睡好，你还要……”吴智慧无语，“懒得理你，我要洗澡去了。”

    说完气呼呼拿着毛巾走进浴室。

    “好，你去。”赫思白撇撇嘴不说话。

    可是他心里盘算着，让刚开荤的狼崽子吃素这根本没道理，他又不是小灰灰，搞什么生物链大和谐。

    于是贼头贼脑溜到浴室门口，里面已经传来哗哗的水声：“媳妇儿，”赫思白竭尽矜持地撒娇，“我要上厕所。”

    “憋着！”

    赫思白碰了一头钉子，不死心：“媳妇儿，你拿睡衣了吗？”

    “拿了。”

    “毛巾呢？”

    “我有。”

    “洗面奶，你洗面奶落外面儿了。”

    “……”沉默，过了一会儿，吴智慧说，“我用不着，我用肥皂！”

    “多伤皮肤啊……”赫思白翻个白眼儿，心塞。

    但是赫思白也不是那么容易气馁的，新时代的青年干部就是要不抛弃不放弃，想方设法，攻克难关！

    赫思白想了一会儿说：“你在里面儿不觉得害怕吗？”

    “我怕什么？”

    “浴室惊魂什么的。”赫思白又装模作样地趴在门上，“我之前看过一个电影，那个女鬼从马桶里钻出来……”

    “赫思白！你有毛病吧！”

    炸毛了，赫思白窃喜继续努力：“还有，水龙头里会流出血水……”

    “赫思白！你再讲我打你咯！”

    “打呗，可惜你出不来。”赫思白贱兮兮地说。

    “咔哒”门开了，吴智慧裹着睡衣站在门口，抱着手臂，冷飕飕地瞪着他：“我出不来是不是？还讲不讲？”

    不料赫思白一把将她拥在怀里。

    “啊，你干嘛！”吴智慧吓了一跳。

    赫思白把脸埋在她的颈窝里撒娇似的蹭着她的脖子：“好香，你洗完了没有？”

    “没……你，你别这样，弄的我好痒。”吴智慧缩着脖子往旁边躲，可厕所就那么大，能躲到哪里去。

    一双大手趁机溜进领口：“没洗完就接着洗，我陪你一起。”赫思白一边说着突然叼住她的嘴唇，用力地吻上去。

    吴智慧避无可避，被他亲了个七荤八素，等回过神来睡衣早就不知道飞到哪里去了，最令她惊讶的是，赫思白的衣服也不见了，这家伙手脚也太麻利了些吧。

    吴智慧有点害羞，虽说他们之间早就已经不存在什么秘密了，可是这样堂而皇之地不着寸缕还是让她感到一丝不安，下意识地抱起手臂挡在胸口。

    赫思白就整个儿把她环在怀里，盥洗台的瓷砖刚好抵在她的小翘臀上，冰冰的，她忍不住想躲，结果无外乎是往赫思白怀里钻。

    一来二去，都有些燥热。

    淋浴头还在哗哗地响，吴智慧下意识地用左脚的脚趾不断地蹭着右脚脚背，煮熟的虾米似的，全身都红透了，小声地嘤一声：“不是洗澡吗，你还洗不洗？”

    “洗。”赫思白的气息有些乱，他乱的不止是气息，还有心，他是意乱情迷。

    他抵着吴智慧的小腹，手指划过她细腻的脊背有些着魔。

    吴智慧哆嗦了一下，背过身去躲避他盘桓在自己胸口的滚烫的目光。

    吴智慧的心也乱了，颤巍巍地夹紧双腿，勾着身子，软软地靠在他赤裸的胸口。

    赫思白另一手又抚上她的嘴唇，氤氲的镜子里隐隐约约可以看到两个交叠的躯体，越是看不分明，越是让人血脉喷张。

    吴智慧高昂着下巴像一个落水的人急需解救，微微眯起眼睛，脑子里一片空白，而后她下意识地张开嘴舔舔他粗糙的指腹。

    赫思白的欲望顷刻便被点燃，低下头贪婪地啃噬着她初雪般瘦弱的肩膀，仿佛慨叹又像是自言自语似的说着：“我等不及，忍不了。”

    吴智慧的防线终于被彻底击溃，嘤咛一声，两个如初生婴儿般干干净净的身体，完美的榫接在一起。

    吴智慧半眯着眼睛趴在冰冷的盥洗台上，她拼命地咬住自己的小手指节，扭动着身体去迎合他所有的动作。

    大手顺着纤腰下滑，五指张开按在她平坦的小腹上，耳边是火热的喘息声。

    她要疯了，她挺着身子，忍不住的想要尖叫。

    赫思白又哑着嗓子在她耳边添油加醋：“乖，别怕，大胆地叫出来，我喜欢听你的声音。”

    在他的鼓励下，她越来越疯，什么都顾不上了，忘情地享受着他的取悦。

    伴随着赫思白的一声低吼，席卷了她所有的感官，她终于忍不住，尖叫着攀上快乐的巅峰。

    又是一个周末，已经是从五里山回来的第二周了，回想过去的时间，吴智慧的脑海中浮现出一个词，夜夜笙歌。

    吴智慧幽怨地眺望窗外，叹息又叹息。

    “哎，”赫思白趁其不备弹弹她的后脑勺，“又谈什么气呢？”

    吴智慧从沙发上滑下来，一脸抑郁地望着赫思白，含蓄又郑重地说：“我在想，凡事都要有节制。”

    赫思白凑上去十分苦恼地对她说：“可是我喜欢你这种事儿本来就没有节制，怎么办？”

    吴智慧有点无奈，戳戳他的脸：“你什么时候学的那么油嘴滑舌，以前可不是这样。”她又托着脸歪着头笑道，“该不是偷偷背着我去学了情话大全什么的吧？”

    “用不着，你也太低估我的悟性了。”赫思白微微眯着眼睛微笑，笑容干净又温暖。

    “我不信，你补课了。”

    “没有，我就是想到什么说什么，其实说情话一点儿也不难，把心里话说出来就是了，要不你也试试？”

    “我不要。”吴智慧抓住他的衣襟傻笑。

    “试试，快点儿。”他又皱起眉头，他常常皱起眉头，这是他的习惯动作，可是他现在还在笑着，似喜还嗔的样子更让人着魔。

    “我喜欢你。”不知道怎么回事，情话小天后突然什么都不会了，满脑子只剩下这句最简单的话而已。

    她笑了一会儿又皱起眉头，装模作样地发难了：“我最近一直在想。”

    “想什么？”

    “你说你啊，”她突然双手捧住赫思白的脸，“你小的时候应该也是校草什么的吧？”

    “嗯？”赫思白转转眼珠，“嗯......大概，是吧。”

    “那是不是有很多小姑娘追你？”

    “啊？没有。”赫思白说。

    “没有嘛？你骗人吧。可是你总说你第一次恋爱，那你又怎么那么会撩呢？分明就是老油条吧？没关系你可以讲，我不会嫉妒你前任。”

    “没有，肯定没有。”赫思白眨眨眼，满脸真诚，“我发誓。”

    “你不用这样啦，有人追也很正常啊。”

    “真没有。”赫思白说，“我从来不会给不喜欢的女生留下机会接近我。”

    “那就是，会给喜欢的留机会咯？”

    “嗯......”赫思白握住她的手说，“其实也就只有你。”

    “嘻嘻，”吴智慧缩缩脖子笑出声，她真的追问不下去了，“好啦好啦，不管真假，我全当做真的听好了。”

    “是真的。”赫思白显得异常严肃，定定地注视着她，“真的是，只有你。”他又笑了笑说，“你还记得过年的时候，我带你回家。”

    “租我回家。”吴智慧纠正。

    “一回事儿。”赫思白笑，“你知道我妈她为什么看见你觉得那么高兴吗？”

    “因为你带了女朋友回去，她当然高兴。”

    “这是其中一点，还有一个原因，是因为她终于知道我也是会谈恋爱的，我妈一直觉得我脑子跟别人长得不一样，人家的小孩儿从十几岁就开始谈朋友，虽说早恋会被老师数落吧，可我爸妈他们一直都很想得开，他们觉得十几岁的孩子就应该这样，可是他们想得开我想不开，我就是不谈，用我妈的话说，就好像我一直不开窍，直到大学毕业我也还是不开窍，后来参加工作我还是不开窍儿，我就是不知道这恋爱有什么好谈的。”他又皱皱眉头好像自己也不解似的，“其实现在想想，我就是没开窍，我就是没遇见你，所以我总不开窍儿。”