    “不，不是我！我不知道什么密室！”

    吴智慧勾勾嘴角：“那你告诉我，你刚刚说，袁香去了你房间，在你洗澡的时候她打开了红酒然后中毒，你洗完澡出来才发现她死了，然后你带着酒回房。”

    “是啊！”

    “那袁香是怎么回到自己房间的？到底是你去找她，还是她找你？”

    “对啊，到底是什么乱七八糟的，到底谁找谁啊你俩？”林东东终于从困神里解脱出来了。

    “谁找谁，”赫思白沉声说道，“这就是解开密室的关键。你，”赫思白指着武江，“你始终不敢承认密室是你做的，这是因为你怕，你怕的太多，你怕自己要为袁香的死负责，又怕那个要杀你的人会在发现自己失手之后立刻向你下手，所以你想了这么个恐怖的方法。”

    “我不懂你的意思。”

    “你懂，你做密室不是为了给自己做不在场证明那么简单，因为人不是你杀的，这没有必要，你是要让想杀你的人不能趁着深夜去探看你是否死亡，所以你要做密室，你要把袁香的尸体反锁。”

    “那他为什么又要把尸体弄成那样呢？”吴智慧问。

    “因为他周全啊。”赫思白说，“不管怎么样，袁香的死迟早要被发现，他要保证自己安全度过一夜，就必须要做密室，但是他做了密室又不能承认是自己做的，否则我们就会把他当做杀人凶手。”

    “那……他给袁香那么多刀是为了完成密室？”吴智慧挠挠头，“我好像没太懂。”

    “那是密室的最后一步。”赫思白说着望向武江，“现在你可以承认了吧？”

    “是，我可以。”武江低沉地回答，“那不是袁香的房间，袁香那个房间其实是我的。”

    “你的？”

    “这就是他聪明的地方，”赫思白说，“其实我们昨天下午各自领了钥匙回房，但是其实都才只来得及记住自己和自己最关心的那个人住哪间房，至于其他的，谁住在哪间，根本就记不清楚，所以我们只是勉强记住我、小慧、袁香和武江住一层，有的可能这也记不得。”

    “我就没记住。”江小圆弱弱的说道。

    “看，这就是可乘之机，而我也只记得武江和袁香住我们对面，仅此而已，这就是密室的前提。”

    “那万一有人记得呢？”林东东问。

    “我就说我们商量过，换了房间。”武江回答。

    “厉害啊！”

    “总之，昨天的确是她找到我，我先洗澡因为我洗澡快，她在外面等，本来说我洗完她洗，可是我洗到一半她就说喝了点酒头有点晕，先去床上躺着，我就觉得她是在暗示我，然后我也没再仔细洗，冲了冲就出去了，然后我看到她躺在床上，衣服就扔在床边，我当然很激动，头发也没擦就钻进去，结果发现她动都不动，再一摸，就发现她死了。”

    “啊！”江小圆发出一声尖叫，钻到文盛樱怀里。

    “我就害怕，本来想喊给你们，但是我看到桌上的酒，顿时就全都明白了，我不知道是谁想杀我，可我知道就在你们中间！我不能死！我想，只要我能熬过今晚，也许明天雨就停了，我就可以走了，所以我才想到密室。”

    “你到底怎么做的？”林东东问。

    “我趁没人发现，把我的行李和她的行李调包，反正我们都是来旅行，换不换房间谁知道？而且我心里还是觉得，既然有人想杀我，他一定会记住我住那间房，这也是我为什么一定要这么做。”

    “那你到底怎么做的呢？”

    “还不清楚吗？”赫思白忍不住替他说下去，“我们的钥匙都长得差不多，房间是他的，钥匙他当然有，袁香就在隔壁，他也可以拿到钥匙。说白了根本没有密室，两把钥匙都在他身上，他把现场布置好，出来把门锁上就可以了，第二天所有人都出现了，他也在，大家自然会觉得那个房间本来就是袁香的，然后一起把门踹开，但是其实呢，钥匙还在他手里。”

    “但是后来钥匙是在写字台下面找到的。”文盛桉说。

    “对，这就是他要把袁香布置得这么恐怖的原因，因为这样所有人的注意力都被可怕的尸体吸引，不会有人发现他悄悄把钥匙拿出来，而他只需要走到窗边拉开窗帘，然后装模作样地弯下腰捡钥匙，密室就彻底完成了。”

    “天啊，是这样吗？”吴智慧看向武江。

    武江没说话，只是沉默着点点头。

    “这么复杂你怎么想到的？”

    吴智慧满脸崇拜望着赫思白，这让他很受用，忍不住勾起嘴角微微一笑说：“你提醒我的，你忘了，早起在袁香房间，你说她房间地上有水却没有头发这很奇怪。”

    “是啊，是很奇怪，但这不是因为我脱发严重，我们都是这样的，对不对。”她求支持的望向文盛樱和江小圆。

    “什么意思，掉头发吗？”文盛樱下意识地摸摸头说，“是这样，只要一梳头就哗啦啦往下掉。”

    “我也是。”江小圆鼓着腮帮子，“本来头发就少，每次梳头都心如刀绞。”

    “你看，不是我个人的问题。”

    “是，不是你个人的问题，”赫思白说，“可是今天我去武江房间的时候，发现他的浴室地板上有长头发，盥洗台上也有，如果真的像他说的，袁香没有去找过他，地上的头发哪里来的，再加上被他高高摆在书架顶上的红酒，我不明白一瓶开了封的红酒为什么要摆在那么不容易拿到的地方。”

    “天啊，也太可怕了吧。”吴智慧嫌弃的瞥了武江一眼。

    “你们干嘛呀，我也是为了自保。”武江又说，“我敢保证，那个想杀我的人肯定一早就发现我的房间有问题，可他却始终没有作声，他肯定是还要杀人的。”他焦虑地站起来不住的踱来踱去，又抬头看看窗外的雨势，“这雨到底要什么时候才停啊！”

    “唉，不行。”林冬冬站起来，“我还是困，我先去睡一会儿。”

    “你还睡，你心怎么那么大？”武江质问。

    “我怕什么，我又没做什么亏心事，而且现在已经明白了，袁香是让人误杀的，凶手目标是你，”说完又对在座的各位鞠了一躬，“各位，甭管谁是凶手，您有什么深仇大恨您随意，我林东东真的没觉得自己做过什么亏心事，要是真有什么误会呢，您跟我直说，肯定是误会。”

    他这么说完，文盛桉也站起来说：“我和我姐也没做过亏心事，除了创意......反正如果是除了这之外的事，大家摊开说，我们都可以解释的，不要误会比较好。”说完也拉着文盛樱走了。

    “我也，我也没做过亏心事。”江小圆说。

    屋里就剩下武江和赫思白还有吴智慧，三个人大眼瞪小眼：“什么意思呢，我也没做过亏心事啊，”说完他挪到赫思白旁边，掏出一根香烟递给他，讨好地说，“兄弟，我的情况可是都交代清楚了，你是警察，你可得保护我。”

    “保护你？”

    “啧，您看，这都是误会不是？我对小慧没那意思，我们就是朋友，对吧小慧？”武江又讨好地看向吴智慧，看吴智慧没理他只好又缠上赫思白，“反正什么都没命重要，我不管，今儿这雨要是停不了，我就缠上你们了，今晚咱仨一起住，不过你们放心，我肯定老老实实的，你俩想干什么就干什么，当我不存在！”

    “跟我们住！你有病吧！”吴智慧蹭地跳起来。

    “对，你骂得对，只要您开心，怎么骂随你，反正，反正你们不能抛下我，”武江说着一把抱住赫思白的胳膊，“警察叔叔，你得保护我呀，你得保护我！”

    “你，你给我放手！你放开！”吴智慧揪住武江一通暴打，扒着他的手死活就是没法从赫思白身上撕下来。

    接下来整整一个下午，赫思白走到哪，他就跟到哪，简单吃过晚饭，他就又贴上赫思白，期间有好几次，赫思白和吴智慧聊的投机，正要把他忘了的时候，他就又出现了，人高马大的晃过来晃过去，简直要了老命，什么鬼东西，吴智慧突然生出一丝忧患意识，这个武江不会是个基佬吧？

    客厅里的钟响了十下，因为发生了命案的缘故，大家都没什么心情玩笑，早早就各自回房。

    吴智慧跟着赫思白手拉手回房间，偏偏后面还跟着一个武江。

    吴智慧回头看他一眼：“你认真的吗？”

    “认真的呀。”武江竟然满脸天真。

    吴智慧倒吸一口冷气，无助地看着赫思白。

    赫思白也有点儿无奈：“既然这样，那我们的房间可能小了一点。”

    “哈？你真的要让他和我们一起？”吴智慧简直要疯了，她再一次感觉怀疑人生，忧患意识再一次加重，目光下意识地扫向赫思白，她的男朋友该不会是个双吧？

    深夜，雨终于停了，一个黑影闪进文盛樱的房间。文盛樱和文盛桉姐弟两个住的是三楼唯一一间套房，文盛桉住在外间，姐姐盛樱住在里间。

    黑影用事先备好的钥匙打开了房门，然后蹑手蹑脚地用椅子挡住了里面的房间，他拔出刀子，用力向床上熟睡的人刺去。

    在刀子即将刺中的时候，床上的人突然翻了个身，黑影吓了一跳，等再反应过来的时候，发现床上的人已经醒了，一双明亮的眸子直直地盯着自己，没有丝毫惊慌与动摇。

    错了，黑影转身就跑，手腕一阵剧痛，刀子倏地飞出去掉在地上，与此同时又一个人从床下爬出来，死死地勒住他的喉咙。

    “轻点儿，你轻点儿！”赫思白轻呵，“你想弄出人命吗！”

    吴智慧听到动静想推门出去，却发现门口竟然被堵住了，气到爆炸，完蛋了，那两个男人果然搞到一起了，赫思白没想到你是这种人!

    吴智慧气到大骂:“赫思白！你给我把门打开！放我出去！”

    吴智慧气得都要发疯了，嗓门儿大得惊人，恨不得把所有人都惊醒，于是终于有人闻声赶来了，却发现门根本没锁，里面有隐约传来噼噼啪啪的撞击声。

    “这.......”

    江小圆看看闻声赶上来的文盛桉，文盛桉又转头看看尚且不在状态的文盛樱。

    突然又听见一声：“赫思白！我要撕了你！”

    这听上去可不像是什么暧昧的事，文盛桉一把推开门，又打开灯，就看见床上的赫思白和武江，下面还压着一个林东东，场面十分混乱。

    吴智慧还在疯狂的砸门，终于，盛怒之下的吴智慧连同实木座椅一同一脚踢开，看到眼前一幕的瞬间就爆炸了:“啊啊啊啊啊啊！死基佬！老娘撕了你们！！！！”

    “别别，别误会，你听我解释！”赫思白已经预感到了大事不妙。

    “咦，你怎么也在这？”吴智慧看到被压在最底层的林东东楞了一下，怒火被突如其来的疑问镇压了一下。

    “所以说你听我解释啊！”赫思白说。

    吴智慧勉强收起她的一双利爪，冷冷地看着他：“解释，一个字解释不通，你就完蛋了！”又指向武江，“还有你！狐狸精！老娘撕了你的狐狸皮！”

    之后的场面是，赫思白、武江、林东东，三个人一人一把小板凳，齐刷刷坐在客厅中间，吴智慧抱着抱枕盘腿坐在沙发上，铁面无私。

    “说，怎么回事。”吴智慧觉得自己的头都要炸了，想她吴智慧纵横江湖三十年，什么魑魅魍魉的小妖精没有见过，竟然晚节不保栽在赫思白这个臭小子手里，栽了她也认，可是他竟然是个基佬！不，比基佬还可恶！

    假如她找个直男，只需要留神那些母狐狸精，假如她点儿背找了个基佬，只需要留神公狐狸精，可是现在呢！他是个双！还有什么生物她能不设防！

    武江侧目看看赫思白，咳嗽两声：“其实是......”

    “没问你！问他！”吴智慧指向赫思白，“你说，我要你亲口说！”