    “媳.......媳妇儿......”

    “不许乱叫！不许卖萌！谁是你媳妇！有话直说！”

    “好。”赫思白低头。

    “我问你，你们现在到底是什么关系？”吴智慧的眼睛机会要喷出火来。

    “没什么关系。”赫思白说。

    “真没关系，起码我没关系，”武江立刻剖白自己，“我是看他俩抱在一起，我才扑上去的。”

    “你俩为什么抱在一起！你俩又是什么时候.......啊啊啊啊！不管了！不问了！”吴智慧猛地跳起来，“撕了你们！”

    “你镇定，镇定！不是你想的那样，我是要抓凶手！”赫思白一把抓住林东东挡在自己面前，又从林东东身后露出半个脑袋，“真的是抓凶手。”

    吴智慧楞了一下，看看眼前的林东东：“你是凶手吗？”

    “不是啊。”林东东说。

    “他说不是！”吴智慧刚想发作，突然想起什么，一把揪住林东东的领子，“那你来干什么？”说着又抄起酒瓶子，往桌子上一磕“啪”一声摔得粉碎，拿着酒瓶子碴指着林东东脖子，“是不是凶手！人是不是你杀的！说！”

    “是！我认！”

    赫思白动动嘴皮子，半晌没说出什么，过了一会儿才望着吴智慧：“你看，没骗你。”

    “哦，好......好吧。”吴智慧瞬间怂了，那感觉就像个随时会爆炸的气球，突然撒了气。

    赫思白看着吴智慧有点儿懵，刚才的危险，难道只是他的错觉吗？

    他又看看林东东，可以看到他背后全是汗，看样子刚才他是真的怕了。

    赫思白稍稍冷静下来，突然有点儿无话可说，整个房间都被尴尬的沉默充斥着，谁也不知道该说点儿什么。

    “我说，现在的情况是......”武江率先开口，不得不说，此时此刻能够选择开口打破沉默的，不是勇者就是傻瓜，而武江很显然应该是后者。

    吴智慧下意识地瞪他一眼，他就又沉默了。

    “那......那你们想怎么样吧。”林东东抬起头，一副视死如归的模样。

    赫思白从入职以来见过许多凶手，毫无疑问，林东东是最怂的一个，当然，他也抓过许多次凶手，今天是最怂的一次，总之就是在吴智慧的干扰下，让原本可以顺利进行的抓捕和审讯变得意外的坎坷。

    好像也不是，赫思白又看看林东东，人已经抓了，而且罪他也认了，赫思白还从没遇到过认罪这么干脆的情况，以至于他都不知道该怎么办了。

    林东东不知道是在想什么，他竟然突然决定要逃跑，不得不说这个决定非常的仓促也非常的愚蠢，因为他不跑的时候赫思白还没想好要做什么，但是他一跑，赫思白就立刻明白了，一个帅气的扫堂腿就把他撂下了。

    这使得赫思白又重新找回了作为执法者的自信，按着林东东呵斥道：“跑，往哪跑？桥还没修好，跑得了吗？”

    然后又把他拎回原位。

    “为什么杀人？”赫思白问他。

    林东东没有回答。

    “我问你，为什么要杀文盛桉？”赫思白又问了一遍。

    “杀，杀我？”文盛桉吃了一惊，又指着武江，“不是杀他吗？”

    武江也很惊讶：“不是杀我的？”

    “想过。”林东东抬起眼睛，阴冷地瞟了他一眼。

    “想过？”

    “也做过。”林东东叹口气，“只不过你命好，也可能真的是莹莹的灵魂显灵，这才让你活下来了。”

    “所以你真的是因为叶莹。”赫思白说。

    “哦？这你也知道？”林东东似乎有些惊讶，而后说，“我以为，不会有人知道的。”

    “不知道，”赫思白摇摇头，“瞎猜而已。”

    “怎么猜？”

    “瞎猜嘛，就好像猜测武江或许见过叶莹那样的瞎猜。”赫思白笑了笑然后看向文盛樱，“文老师，当年您获奖的那个作品，听说是铺满了九十九朵樱花？”

    “啊，对，”文盛樱的脸又微微发热，“其实是东东的创意。”

    “那个蛋糕还有一个名字叫樱花山？”赫思白问。

    “那是我给它起的名字。”林东东说。

    “嗯，我知道。”赫思白转头看了看漆黑的窗外，遗憾的叹口气，“可惜天太黑了，看不到了。”

    “看不到什么？”吴智慧问。

    “樱花山。”赫思白指着窗外，“如果是白天的时候，从这里望出去，就可以看到对面的樱花山了，昨天中午的时候，我站在阳台上看到被雨打落的樱花落满整个山头，的确是很美。”他说完又看向林东东，“在你心里，那应该是无法取代的美景吧，否则之前你不会说，文老师他们永远不知道樱花山对你的意义。”

    “嗯，是啊。”林东东揉了揉脸说道，“反正我跑不了，可以坐着说吗？”

    “你一个凶手，还想坐着。”文盛桉冷哼一声。

    “你，”林东东有些疲惫的指着文盛桉，“这里任何人都配说我，只有你不配。”

    “是，我是偷了你的创意，但我也道歉了，你还装模作样说你不追究，可是结果呢？虚伪！”

    “文盛桉，你装什么傻？”林东东笑望着问，“我为什么恨你，你真的不知道吗？”

    “我......”文盛桉的表情有些迷茫，“我.....还有别的原因吗？”

    “我说叶莹，你不知道吗？你的高中同学叶莹，你不知道吗！”

    “我知道啊，我说过了，她和我是同学，那又怎么样呢？”

    “她喜欢你，你知道吗？”林东东看着他。

    “我.......”

    “你知道，但是你看不上她，你觉得她脑子有毛病，所以你轻视她。”林东东皱着眉头看着他，“你们都知道，她总是被袁香欺负，可她为什么被她欺负？因为她可笑，因为她好欺负，她为什么那么好笑？就是因为你文盛桉啊！”林东东指着他，“是你！她那么小心翼翼的，想了很久才下定决心向你表白，可是你怎么做的？你不接受就算了，你在升旗仪式上，当着全校师生的面儿读她给你的情书，然后义正言辞地说，叶莹同学对不起，我现在的任务是好好学习，你优秀啊！于是所有人都知道，有个叫叶莹的傻丫头不知道天高地厚地给校草表白！校草啊！多骄傲啊！你！是你让她成了一个笑话！是你让她永远没有办法在全校师生面前抬起头来！”

    “我只是......”文盛桉张张嘴，“我只是想让她明白，我们要学习，我们......”

    “不要说那么多冠冕堂皇的话，你就是想显摆你的优秀，你就是虚荣，想让大家知道有人死乞白赖地追你，还想让老师拿你做榜样，文盛桉你知道你这是什么吗？这就跟你们偷了我的创意又跟我道歉，让我接受你们的道歉一样，”林东东微笑，然后慢慢的咬牙切齿地说道，“这叫又当婊子又立牌坊。”

    林东东说完沉默了一会儿：“所以我恨你，我恨你们，你还有那个袁香。文盛桉，你当年看着新闻上，叶莹的那张脸，你觉得愧疚吗？你没有，你觉得这事儿与你无关。是，她是神经病，但她神经病是怎么来的？袁香是一个，那天，就是他”林东东指着武江，声音有些沙哑，“就他遇到叶莹那天，是谁把她绑在树上你们知道吗？是袁香，就是那个婊子！”林东东狠狠地在地上吐了一口口水。

    “那个袁香，”林东东深吸一口气让自己平静下来，然后才继续说下去，“她不止一次地欺负叶莹，”于是他的目光变得很远很远，好像望穿时光，望见了到了很久很久以前，“你们知道我是怎么和叶莹认识的吗？那次也是她被袁香欺负，”他笑了笑，“那个时候这里还很荒凉，没这么多游客，就算是村民也没有几个。对了，我为什么知道？因为这个房子，就现在这个，原本就是我家。”

    “你家？不会啊，我们打听过的，这家原来就没有人住的。”江小圆说。

    “跟谁打听，你那个不靠谱的房产中介吗？你也不想想，如果不是二手房，哪来的房产中介？”

    “呃......好像也对。”

    “不过村里的人大概也真的不太清楚，”林东东说，“毕竟我住在这里已经是太久之前的事了，十二岁那年，我爸妈带着妹妹去奶奶家，我因为捣蛋被他们罚自己留在家里，可是没想到就因为这，只有我一个人活下来，我爸妈还有妹妹出了车祸，一个都没活下来，后来我就离开这里，自己一个人进城，认识你们，”他说着看向文盛樱，“说实话，我很感谢你们当年收留我，教我烘培，教我做蛋糕烤饼干，当然，当年有多感激，后来就有多怨恨。”

    “对不起。”文盛樱低声道歉。

    “没必要，其实刚知道你偷走我的创意的时候，我真的很恨，我以为我一辈子都没有办法原谅你们。所以20岁那年，我又回到这里，回到我家，虽然当时这个房子已经荒废很久，但是不管怎么说，这个地方始终是我的家，充满了我所有温暖的回忆，这里的山路，竹林，还有窗外的樱花山。”然后他转头看着文盛桉，“你记不记得，退赛那天我问过你，我问你，如果有人偷走了你的家，你会怎么做？”

    “......”文盛桉沉默。

    “你忘了，因为你根本不知道我在说什么，可是我记得，你说怎么会有人偷走你的家呢，但是如果有，你一定会狠狠地报复他，烧了他的房子，让他家破人亡。”林东东说完又勾勾嘴角微微一笑，“说实话，我当时也是这样想的，只不过我不敢。”

    他又叹了一口气说道：“后来我回来，也懒得装修，就这么凑合着度日，直到有一天，那天也是像今天一样，下了好大好大的雨，有个女孩子敲响了我的门，十六七岁的模样，披肩发，穿着一身蓝白相间的连衣裙，衣服全都湿透了，”他的眼睛里流露出温柔的神色，“她好像很怕我是坏人，跟我说‘哥哥，我爸妈让我在这里等他们，可是我有点饿了，你能不能给我一点吃的。’当时我二十岁，不知道为什么我突然有种奇怪的感觉，我觉得她很像我妹妹，尤其是她说想吃东西的那个样子，我一下就觉得很感动，我让她进门，给她做了几个菜，她不太敢吃，我就吃给她看，告诉她不用怕，我不是坏人。后来不知道怎么回事，她看到我放在厨房里的平炉然后她很惊喜问我会不会做蛋糕，其实当时我已经很久不做蛋糕了，于是我就告诉她，我说不打算再用这个东西了，可是她一定要做蛋糕给我吃，做的很......”林东东微笑着，一滴泪滑过脸颊，“很一般，后来我把收起来很久的模具拿出来，给她做了一只小小的樱花蛋糕，她吃得很开心。”然后他抬起头看着文盛樱，“就是那一瞬间，我决定原谅你，因为我觉得是你教会了我做蛋糕。”

    文盛樱又一次低声的道歉：“对不起。”

    “我说了没必要。”林东东冷漠的拒绝，“后来她就经常来，也是那个时候，她告诉我袁香这个名字，她说袁香经常欺负她，后来她又说到文盛桉，我没有说过我认识她很喜欢的这个文盛桉，”他冷冷地说道，“因为就是这个文盛桉让她非常难过，我不希望在她的心里，把我和这个令她难过的名字挂钩，再后来，就在我认识她大概半年之后，有一天她哭着跑来找我，她哭得很厉害，后来我才知道，又是那个袁香，她让几个男孩子脱光她的衣服把她关在厕所里浇她冷水，用恶毒地字眼咒骂她，她还想让那些男孩儿强暴她，可是男孩儿不敢，所以她才把她绑在树林里，”他看看武江，“就是你遇到她的那个树林，袁香吓唬她说，等到了深夜，就会有歹徒撕碎她的衣服，但是你救了她。”他又低下头说，“我很抱歉，因为我收集的消息有误，让我以为你也是欺负过她的人。”

    “所以你想杀我？”武江问道。

    “对，但好在你没事。”

    武江大大的松了一口气，又擦了擦额头上的冷汗：“不过，你是怎么知道我们会听你的，全都聚集在这里呢？”

    “这不难，”林东东笑了笑，“袁香的性格，我从莹莹的嘴里已经了解到许多了，至于你，”他对武江说，“我一早就知道你的目标是袁香，因为不管你嘴上多么讨厌她，但每次上课的时候，你的眼睛从没离开过她，所以我知道，只要她来，你一定会来。”