    一大早，赫思白被闹钟吵醒，从床上爬起来。

    按照惯例，他会先洗脸刷牙然后出去晨跑，回来的路上买好早点，吃掉自己那份，再把吴智慧那份放到电饭锅里设置保温，然后去上班。

    不过今天似乎有点儿不同。

    不同之处在于他刚起床就听到门外隐约传来的音乐声，还有“扑通”“扑通”跳来跳去的响声。

    想也不用想，肯定是吴智慧昨晚过了一下称又受到了刺激，这才会反常地起来跳操。

    他换好运动装推门出来看看吴智慧说道：“你这么三天打鱼两天晒网地跳操有什么意思？还不如跟我一起晨跑，你跟我跑一个星期，保证有效果。”

    “才不要呢。”吴智慧呼哧呼哧喘着气。

    赫思白洗完脸刷完牙刚要出门，突然发现放在桌上的煎饼果子，一摸竟然还有点温度。

    愣了愣问：“这是你买的？”

    “对啊。”

    “你出去过？”

    “是啊。”吴智慧边跳边说，“有点饿了，就先去楼下门外面买了两个煎饼果子，又买了两份粥，我那份已经吃掉了，给你留的是加肠加蛋的。”

    “你刚吃完就跳小心胃下垂。”

    “不会啊，我吃完又歇了半小时才开始的。”

    赫思白更吃惊了：“那你今天可够早的。”

    “是啊。”吴智慧回答，“我八点钟不到就起来了。”

    “哦。”赫思白脚都迈出去门了，突然回过神来，“你说什么？几点钟？”

    吴智慧停下来看他一眼：“八点不到啊。”她又抬起头看看墙上的挂钟，“现在都快九点了，你是要去干嘛？”

    赫思白撤后一步，抬头看看墙上的时钟，八点五十五。

    瞬间惊呼一声：“怎么那么晚了！我以为才六点！我睡迷糊了吗？”

    他下意识地拿出手机看一眼：“不对啊，六点十五。”然后他突然一拍脑门，“哎呀，肯定是陈嘉那小子，不知道又把我手机怎么了。”

    说完，赫思白风风火火地冲回卧室，换好衣服，拿起车钥匙就要出门。

    “哎，你没吃饭呢！”吴智慧光着脚追出去。

    “来不及，不吃了。”赫思白按了半天电梯没反应，索性走安全出口，一步七八个台阶地往下跳。

    “哎！不是啊！”吴智慧傻傻地站在门口，“至于吗？”

    又呼啦啦跑到正对楼梯口的窗口，果然没几分钟就看到赫思白的身影。

    “赫思白！喂！”

    赫思白已经跑出去七八步了才听到楼上有人喊他回头望过去。

    “你别跑了！我骗你的！现在是六点十五！哈哈哈哈！”

    “什么？”

    赫思白愣了好久，又看看手机锁屏。

    4月1日，6:20

    突然想到什么，隔着无数楼层指着早就笑得到窗台上的吴智慧，一句话也说不出来。

    几分钟后，门铃响了。

    吴智慧有点小心惊。

    只打开里面那扇门咧着嘴轻飘飘地说：“愚人节快乐呀。”

    “无耻。”赫思白满脸委屈，隔着防盗网指着她：“无耻”，又撇着嘴凶巴巴地说，“开门！放我进去！”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！”吴智慧抱着肚子笑成一团。

    “快！给我开门！别笑了，不许笑！”

    “好的，好的，我给你开门！”吴智慧这才把门打开，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”

    吴智慧笑了好一会儿，终于直起腰来，看着赫思白说：“你刚才动作好快哦！”然后学着他的样子，“不吃了！咻！就飞出去了，哈哈哈哈哈！”

    “你还笑！”赫思白一边啃着煎饼果子，一边拍桌子，痛心疾首，“你这个忘恩负义的人！我对你这么好！你就这么对我！太让我伤心了！唉，太让我伤心了。”

    吴智慧看看他，觉得他虽然也在笑但是又有点小凄凉，顿时有点心软，捏着他的肩膀道歉。

    “对不起………”话还没说完又弯下腰，“哈哈哈哈！但是，对不起，我真的是想道歉的，但是真的太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈！”吴智慧恨不得笑到桌子底下去。

    “唉！算了，无所谓了。”赫思白看看大笑不止的吴智慧，又悲痛地啃一口煎饼果子，“你高兴就好。”

    “你别这样，你让我觉得好愧疚哦！哈哈哈哈！”

    “你有吗？你没有。”

    “不，我有。”吴智慧终于憋住笑，尽可能摆出一副正直庄严的面孔，“其实我就是想提醒你一下，今天是愚人节，出门千万要小心，不要再着了陈嘉的道。”

    “唉，我谢谢你了。”

    “不用，不用，”吴智慧摆摆手，“大家生活在同一屋檐下，你又对我那么好，都是应该做的。”

    赫思白无奈，不满地“哼”一声，表面上像是在生气，可是眼睛里分明藏着浓浓的笑意，也不知道怎么，吴智慧突然就心跳漏了一拍。

    捂着脸转身溜走。

    过了一会儿，吴智慧从自己房间出来，发现赫思白还没有走，躲在厨房里也不知道在做什么。

    “喂，你在干嘛？”

    “报仇！”赫思白头也不回地回答。

    “哈？你要怎样啦！”吴智慧好奇地凑过去，踮着脚越过他的肩膀望了望，烹饪台上放着一包打开的“坑西虎”3+2饼干，旁边还有一管牙膏，赫思白正一个一个把饼干上层撬开，抠掉夹心往里面挤牙膏。

    “这是干嘛？”吴智慧问。

    赫思白拿着一个成品向她显摆：“怎么样，有什么不同？”

    吴智慧眨眨眼问：“里面放了牙膏吗？”

    “一层是，另外一层没换，这样就可以延迟发现异样的时间。”他又充满科学精神地解释，“牙膏这种东西啊，一定要在跟唾液充分搅拌之后才能产生充足的泡沫，如果能喝点儿水就更好了。”

    “哈？你要给我吃吗？”

    赫思白不满地瞪她一眼：“你都已经有防备了，我又不傻。”

    “那你刚刚说报仇？”

    “哼，我刚才想过了，我今天为什么会遭受这些？是你一个人的错吗？不是，是愚人节的错。是我昨天晚上给你提起陈嘉过去整我的种种，这才勾起你邪恶的犯罪动机，所以归根结底，还是陈嘉的错。而且他都整了我那么多年了，也是时候翻身一次了。”

    “所以你是要报复他？”

    “对！但也不全是。”

    不全是？吴智慧没太懂：“可是你打算怎么让他吃下去呢？”

    “就摆在那。”赫思白说，“我打开包装摆在那，肯定有人吃。”

    “那万一他没吃，别人吃了呢？”

    “嗨，办公室里那几个人，谁吃着算谁倒霉。”赫思白说着，脸上洋溢着发自内心地愉悦地笑容。

    吴智慧看着满脸认真的赫思白总是明白他那个“是，又不全是”的深层含义，可是又有点疑惑：“你……你这算是……报复社会吗？”

    “嗯……差不多吧。”赫思白点点。

    “等一下，等一下！”吴智慧按住他的手，“你留几个完整的。”

    “为什么？”

    “你平时又不怎么吃这些，今天这个特殊的日子，突然吃这个，会引起怀疑的。”

    “所以呢？”

    “所以反正现在也不早了，你干脆晚点去，就说自己起晚了来不及吃饭，这才买了这个啊，然后就这样吃着进去，剩下的放在桌子上，就不会有人怀疑了呀。”

    “哇塞！高手！”赫思白默默挑起一个大拇指，“还是你专业，就这么办。”

    说着把剩下几个原装的饼干排到饼干盒里，又看看时间：“行了，也不早了，没准路上还得堵车，我得走了。”

    “好！”吴智慧伸出手跟在他后面，“给我五，给我五！”

    赫思白转头跟她一击掌：“祝我顺利。”

    “加油！”

    送走赫思白，吴智慧松了一口气，“啊！恐怖！平时正经八百的人，一旦放出自己内心的小恶魔竟然那么恐怖。”吴智慧决定吃点零食压压惊，想起自己还有一包三加二，从茶几下面拿出来，嗯，包装完整，可以放心了。

    她撕开包装袋，拿起一个塞到嘴里，心满意足地咀嚼。

    突然，吴智慧愣了一下，好像有什么地方不太对，怎么好像是薄荷味的？

    “呸！呸呸！”吴智慧吐出满嘴的泡沫，又拿出一个饼干拧开，“牙膏！啊啊啊啊！赫思白！”

    可是密封的确是完整的呀。

    她又想起什么，冲到赫思白房间，果然从他的抽屉里搜到作案工具——蜡烛还有锯条，抽屉里还有散落的饼干粉末！

    “赫思白！你阴我！啊啊啊啊啊啊啊！”