    “这么说，是我教你的咯，那我是你老师。”

    赫思白从她的手心里解放出来，反握着她的手纠正道：“不是老师，是老婆。”

    “讨厌啦，不要总乱讲好不好，什么老公老婆的，根本还不是啦。”

    “迟早是先习惯着呗。”

    “什么呀。”吴智慧不说话了。

    “怎么了?”赫思白似笑非笑地看着她，说实话，吴智慧的反应让他的心有点儿凉。

    吴智慧留意到赫思白的情绪有些低落，又有些于心不忍说道：“我是说，我们才刚刚开始，何必说到结婚那么远呢，而且你自己不是也说过吗，你还年轻，还没有享受够自由的生活，不急于踏入爱情的坟墓。”

    “我那是......那时候和现在怎么能一样呢，我现在巴不得明天就去跟你登记，立刻就结婚。”

    吴智慧不说话，其实她最怕的就是赫思白这种，冷的时候那么冷，热的时候又那么热，但总是让人觉得有些虚无缥缈，稍纵即逝似的。

    又或许，在她看来，他实在是太好，好到让她觉得不真实，有句话怎么说来着，越是美丽的东西越不敢触碰，这话大概就是说的她。

    的确，过去的那么多年，她总是自诩敢爱敢恨，可是直到今天她才发现，大抵所有的敢爱敢恨都是还不够珍视，比如现在，你让她什么都不要去想，随便她放胆去爱，她也还是做不到，她生怕把一切都豁出去了，可弄到最后还是天不遂人愿，那么到时候岂不是要脱她一层皮，与其如此，倒不如浅尝辄止，总好过将来泥足深陷无力回天。

    “又怎么了，怎么突然发起呆来了？”赫思白挑着她的下巴，像挠着一只小猫儿似的，吻吻她的额头，蜻蜓点水似的，吻到鼻梁，吻到唇尖，最后低下头，含住她圆润的下唇。

    “嗯，干嘛咬我！”吴智慧哀嚎一声。

    赫思白轻轻笑着说：“给你提提神。”

    “我没有发呆，我在想，我们好像还没有认认真真逛过超市。”

    “逛超市？”

    吴智慧点点头：“那话怎么说来着，一个人逛超市就是逛超市，两个人逛就是......”

    “两个人是什么？”

    吴智慧眼睛亮亮的，然后摇摇头：“忘了。”

    “嗤”一声，赫思白又笑起来，按着她的后脑勺又深深地吻下去，直到吻够了才抬起头来：“傻媳妇儿，走，换上衣服，咱们去逛超市。”然后他又说，“我想起来，咱们之前有一次说自己在家包饺子，今天有空，正好可以试试。”

    “真的要包？”吴智慧看着他。

    “试试呗。”

    “嗯，好。”吴智慧咧嘴一笑，“试试就试试！”

    “试试就试试！”赫思白搂住她的肩膀，拥着她走出门去了。

    如果要给一个城市中最有生活气质的地方排行，那么大概是这样的顺序，市场、超市，广场公园，而在这几个里面摘取出一个吴智慧最喜欢的地方，那应该是超市。

    因为在她宅居多年的时光里，广场她是很少去的，一来她没有晨练或散步的习惯，而除去早晚这两个时段，她又觉得偌大的广场过于空旷，仿佛弥漫着一种与黑暗类似的，无处觅归途的荒芜。

    再说市场吧，都说一个城市最有烟火气的地方当属菜市场，可恰恰好，她并不是一个沉醉于烟火气的人，尤其是家散了之后，吴智慧虽然不是什么诗圣哲人，可对于生活也有一些独到的见解，比如所谓的烟火气，她以为所谓的烟火气本质上是一种对往事的追忆，而于她而言大抵不过是一些童年的旧时光，莫说原本就寻而不得，即便是寻到些许，对她也没有任何好处，只是徒增伤情，所以不如不去。

    还是超市好，高高的货架隔出一道又一道的空间，不会太嘈杂又不会太冷僻，最重要的是，不会有人过于热情地介绍各种商品，就好像不买就辜负了人家的一番深情，当然即便有几个，反正超市很大，她也大可以躲去别处，他们也不会巴巴地追过来，还是能有一番单属于自己的惬意时光。

    关于她这番对于超市的见解，她自以为是很有些哲思的，可是告诉赫思白，他却只说：“你就是又抠门又懒，逛市场不想花钱，逛公园不想活动，这才只能逛超市。”

    然后吴智慧突然觉得，他这话虽然简单，但是也意外的有道理，于是问他：“你这么一针见血，是不是你也是这样？”

    赫思白推着购物车仰望天花板，沉思片刻说道：“嗯，我晨练啊。”

    “那你就是抢不过广场大妈。”

    “也不是，主要我太帅了，总有大妈来搭讪。”

    “噗，你骗人的吧，你又不是帅大叔，大妈搭什么讪？”

    “你看，就知道你没经验，不是帅大叔，大妈就不会搭讪吗，大妈会替她们家闺女搜罗女婿的。”

    “哦！”吴智慧深沉地点点头，“意思就是我把你耽误了呗，那你可别委屈自己。”

    “不是，我的意思是说，你要学会珍惜。”赫思白满脸正直。

    “好好好，珍惜，珍惜，我太珍惜了。”

    正说着，赫思白的手机响了，怕挡到后面人的路，他把购物车靠在生鲜柜边，吴智慧见他停下，索性也不往前走，像猫儿似的站在大铁盆旁边，跟里面的蛏子斗智斗勇，结果一个不留神，被呲了一脸的水。

    “哈哈哈！”这笑声在吴智慧听起来颇有些刺耳，尤其是赫思白还在旁边打电话，肯定不是他笑的，可想而知是个没有素质的陌生人。

    像这种情况，根据吴智慧的经验判断，如果你闷不做声当做没有听见，那你就会顺理成章地成为一个陌生人嘴里的笑话，运气好的话还会被他当成段子从今年讲到明年，但如果你顺着笑声瞪回去，他就会发现自己也是个笑话，那么有很大概率，他就不会在你不知道的时候败坏你。

    于是吴智慧果断地瞪了回去，期待遇到一张瞬间僵住的笑脸，但是很快她就后悔了。

    于是她迅速地又得出一个新的结论，有的时候认个怂也没什么不好。

    “鬼小姐，好久不见了。”眼前这个打扮的说不上是骚包还是入时的老男人叫邓衍，是一个四十出头，眼睛很大，身材很好，很英俊，很矫情，很浮夸，很自以为是，且真的！真的！很讨人厌的私家侦探。

    吴智慧与他的相识源于一次极不愉快的工作经历，其实工作很普通，只是单纯的很不愉快，以至于吴智慧根本不想回忆，总之就是，如果有可能，吴智慧根本不想见到他！

    “呵呵。”吴智慧尴尬地笑了笑，翻个白眼儿。

    “鬼小姐还是这么有趣。”邓衍笑着说。

    “呵呵，再见。”

    邓衍仿佛无意地挡住吴智慧的去路：“鬼小姐还在做线人吗？”他又眨一眨眼睛神秘地说，“肯定还是吧？啊呀，真是辛苦啊！其实以你的长相，如果不说自己三十多岁，应该还是能骗到几个男人的，那也好过自己拼死拼活的工作嘛！”

    “这位是……”身后传来一个冷冷的声音。

    吴智慧转头，一把拉住赫思白的手臂，然后笑着对他说：“不好意思了，我们还有事，”又转头对赫思白展颜一笑，“亲爱的，我想去那边逛。”

    赫思白瞬间懵了一下，也不管她说的那边是哪边，推着购物车就走。

    “哎呀，留步。”邓衍突然伸手挡在赫思白面前，“这位先生就是鬼小姐的男友吗？是男友还是？”然后他敏锐地打量了赫思白两眼，“应该还没有结婚吧？”

    赫思白皱皱眉头，对于横生在自己面前的手倍感不满，但终究不好意思过于严苛，好言说道：“还没有，不过快了。”

    “哦！”邓衍听了这话把他那双大眼睛又瞪大几分，“怎么称呼？”

    赫思白看出吴智慧对这个人的态度，也无意与他多说，怎奈这位邓先生实在执着，只好回答道：“赫思白。”

    “哦！赫先生看上去还年轻啊，在哪里高就？”

    很显然赫思白很不习惯他这种一惊一乍地说话方式，于是抿抿嘴唇学着他的语调说：“谈不上高就，区区一个警察局的小公务员。”

    “哦！那……”邓衍似乎有些无话可说，“赫先生是勇士啊！哈哈，哈哈哈！”又看一眼吴智慧说道，“爱情固然美好，但总归是要有些理智的，当然了赫先生还年轻，一个不成总有第二个，有的是机会的！”

    赫思白的脸色有些难看：“邓先生当着我们的面说这种话，恐怕不太合适。”

    “哎呀，开个玩笑，开个玩笑罢了！”他又拍拍赫思白的手背说道，“赫警官，既然你是警察称你一声赫警官不算失礼吧，不瞒你说，我是一名侦探，在业界也很有几分薄名，我与赫警官您一见如故，下个月我的几个朋友有个不大不小的聚会，都是我们侦探界的人，期间会玩一些有趣的，极其考验智力的游戏，我猜赫警官既然从事警察这项职业，应该会有兴趣参加，不知道赫警官是否赏光？”

    “我和邓先生不熟，就不必了。”赫思白回绝。

    “哎！我虽然与赫警官初次相见，但我与鬼小姐很熟嘛！”

    “啊？”吴智慧愣，又说，“那可能是我的错，是我让你有什么误会了吧。”

    “也有可能，但是不管怎么说，这些年我一直记得与鬼小姐合作的经历，您是一个让我大开眼界的奇女子，怎么说呢，没读过几年书，却要从事一项非常需要智力的工作，奋斗了许多年丝毫不见成就却不肯放弃，年近而立不思嫁娶且不以为耻反以为荣，您真是……当然了，我这人说话比较直，但我心里是真的很欣赏你的，鬼小姐，我欣赏所有让我增长见闻的人。”

    吴智慧咬牙，怎么办，好像越来越想打人了！

    赫思白听他说完这些，轻轻地笑了笑然后说：“邓先生过誉了，其实她很普通，像邓先生说的这些，多读读书看看新闻，应该会更能增长见闻吧，不管怎么说，多谢您的好意，聚会就不去了，我们还要赶回家做饭呢。”

    说完拉着吴智慧要走。

    “哦，也不过如此，这就难怪会看上她了。”邓衍高高地抬着下巴，满脸倨傲。

    都已经走出好几步了，吴智慧突然反过头去指着他鼻子说：“好！去！什么时候，你说！”

    邓衍似乎愣了一下回答：“下个月吧，具体时间还没定，到时候再说吧。”

    “好！等你通知！”

    邓衍微微一笑说道：“一定，”又说，“鬼小姐，我真的欣赏您的胆魄。”

    吴智慧“哼！”一声，拉着赫思白头也不回地走了。

    过了一会儿，吴智慧突然发现赫思白有点儿不对劲，看看他的脸色问：“你怎么了？”然后又想起什么有些心虚似的，“你是不是生气了，我不该替你答应他对不对？”

    赫思白有点儿为难：“也不是，但是……”

    “但是什么，你不会真的怕他吧？没必要，他说的什么智力游戏充其量就是狼人杀，要不然就是什么奇葩的推理游戏，对你来说根本没有难度的。”

    “嗯，我倒不是怕。”赫思白皱皱眉头，还是说不出口。

    “那是什么？”

    “那个，他不是说下个月吗？”

    “对啊，”吴智慧立刻明白了，想来是时间问题，又悔恨自己的确是太过专断，赫思白的工作说闲也闲，但一忙起来就忙得不分昼夜，所以很有可能等邓衍时间敲定了，他没时间，不过她又想了想说，“不过他时间也没确定，反正一个月那么长，大不了让他改时间，他要不肯就不关我们的事啦。”

    “是，但是问题是，我刚才接到通知，局里派我去省里挂职学习。”

    吴智慧愣：“什么时候？”

    “下个月开始，劳动节放假结束就直接去报到了。”

    “什么时候结束？”

    “半……半年。”

    “啊？你怎么不早说！”

    “我也没来得及啊。”赫思白又撇撇嘴，有点儿委屈，“再说了，我们才刚在一起，我还不知道怎么开口呢。”

    “有什么不好开口？”吴智慧愣。

    赫思白不满地看着她：“你不觉得我们一下要分开半年，有点儿太久了吗？”

    “我们为什么要分开半年，我可以去陪你啊。”

    “你说的。”趁没人看见，赫思白突然低下头抱住她的脑袋亲了一口。

    吴智慧吓了一跳：“你干嘛啦！”

    赫思白偷偷一笑：“没事儿，没人看见。”