    时间在临别前夕总是走得格外迅速，转眼就到了五月份，在赫思白收拾好行囊即将出发的时候，偏巧吴智慧也收到了来自邓衍的聚会通知。

    五月十日，绿色山庄。

    “唉！”吴智慧深深地叹口气，“怎么办呀，现在说不去，他肯定更觉得是我们害怕。”

    “管他干嘛。”赫思白坐在沙发上，眼巴巴望着吴智慧，“你说了跟我一起的，要出尔反尔吗？”

    “呃……”吴智慧心虚地瞥他一眼，“我是不想他看扁你嘛！”

    “你是不想他看扁你，”赫思白嘟囔，“我根本无所谓，我的智商天地可鉴。”

    吴智慧一把捧住他的脸：“你什么意思，你天地可鉴，我就弱智是不是？”

    “当然不是，你就比我差点儿，比他们还是强很多。”

    吴智慧注视着赫思白，不得不说，以他的智商再加上这爆棚的求生欲，真是让人挑不出一点儿毛病。

    不过她话锋一转：“所以说嘛，我替你去，干掉他！”

    “你就是想替自己干掉他。”赫思白满脸丧，活像个被人抛弃的小媳妇儿。

    “别这样嘛！”吴智慧凑过去，亲亲他的脸，“我就去一下，干掉他立刻就去新阳找你，好不好？”

    赫思白还是冷着脸不做声。

    “好不好嘛，我白白！”吴智慧扯着他的袖子千方百计地撒娇卖萌。

    “叫老公。”

    “呃……”

    “叫老公。”赫思白又说一遍。

    “亲爱的。”吴智慧蹭着赫思白的手臂撒娇。

    赫思白没说话，眼睛里说不清是什么情绪，但吴智慧知道，反正不是高兴。

    她眨眨眼松开手，难得乖巧：“那好吧，不去了，”又故作轻松地拍拍手，“我去收拾行李，跟你去新阳！”

    “算了。”赫思白说，他很想做出和她同样轻松的模样，简单地付之一笑，可是他笑不出来，面部有些僵硬，“想去就去吧，我开玩笑的。”

    吴智慧看着他愣了一会儿，笑容也愈发僵硬，然后一低头说：“好。”

    “时间差不多了，我该去车站了。”赫思白起身。

    “我送你。”

    “好。”赫思白笑了笑，没有回绝。

    两个人一起打车到了车站，也许是受到刚才情绪的影响，一路上都没怎么说话，直到即将进站，吴智慧歪歪头看着他说：“路上小心哦。”

    “嗯。”

    赫思白拎着箱子，莫名地有种形单影只的凄凉。

    吴智慧终于还是忍不住问他：“你是不是不高兴了？”

    “没有。”他笑笑，“我没那么小心眼儿。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    “那么么哒一下。”吴智慧踮起脚尖。

    “别，”赫思白笑着按住她的肩膀，“这么多人看着，多不好。”

    “有什么不好，人家情侣分别都要么么哒的。”吴智慧微微皱着眉头有点委屈，可赫思白还是笑着不动，她只好落下脚跟，有点失落地挥挥手，“那好吧，一路顺风。”

    “嗯，我走了。”他又用力捏捏她的手，“快点儿来找我。”

    “好。”其间吴智慧一直撅着嘴，直到他进了候车室大门再也看不到人了，她才发觉自己原来这么丧。

    他还是生气了，吴智慧有点难过，又有点委屈。

    可是她能怎么办呢，她不是小孩子了，很知道有些事不是靠着一腔热血就能达成，可即便是这样，她还是愿意装聋作哑地跟他在一起，哪怕一天也好，她知道这其实是很幼稚，很自私，也是很不负责任的做法，可是还是那句话，她能怎么办呢。

    她轻轻地叹口气，突然觉得今天还是有点冷。

    手机响了一声，是微信。

    二聪明：么么哒

    又一声

    二聪明：忙完了立刻来找我！立刻！

    吴智慧噗一下笑出来，又怕人看见把她当成神经病。

    其实想一想也能理解的，就好像她想要么么哒，他不给，她就觉得失落，那么自己不肯叫他一声老公，他应该也蛮失落吧。可是不管怎么说，都是因为太过在乎的缘故，这样一想好像也没什么可难过的。

    她又看看天，觉得冷是冷了一点，但是天气还是很不错的，云淡天高。

    五月十日，吴智慧如约抵达山庄。

    绿色山庄，顾名思义是一个被群山环抱的地方，尤其是春末夏初，正是山庄景色最美的时刻。

    吴智慧早就听说过这个地方，可是这么多年她都没有机会来过，因为有个传说，说这里是荣城唯一一家负责官方接待的山庄，管理严格，且很多时候都用作高级的会议和培训。

    以吴智慧这种身份，大抵与官方挂钩的地方，她都是比较拒绝的。

    不过她又很好奇，要说她不喜欢官方，难道邓衍就喜欢吗，线人和私家侦探，从某种程度来看并没有太多不同，都是在犯罪边缘徘徊着的人，他们又凭什么能到这么一个地方来聚会呢？

    吴智慧有点好奇，隐约中又仿佛有些不安。

    “哦，你很准时么。”身后传来一个熟悉的声音，是邓衍。

    吴智慧皱眉，面无表情地看他一眼，还是那幅骚包的打扮，黑色皮衣、格子围巾、墨绿色休闲哈雷裤，头发上不知道打了多少定型膏，一根一根的竖着，作为一个四十出头的老男人，吴智慧默默地吐槽，真的是太骚包了。

    “怎么，没来过这种地方，害怕了？”邓衍顺手把抽剩下的烟头丢在地上，用力地捻灭，从容不迫的微笑。

    吴智慧翻个白眼：“有什么怕的。”

    大步流星地走向山庄大门。

    推一下，门关着，纹丝不动，又推一下，还是没开。

    “哈哈哈哈哈！”身后爆发出一阵刺耳的大笑，“不是这里，是那边。”邓衍指着旁边的小路，“那里才是。”

    “哦。”吴智慧的脸色有点儿难看，“我知道，我就是好奇这是什么地方，随便看看。”又随手敲了两下门，若无其事的走下来。

    邓衍看着她面露不解：“怎么就你一个？你那个警察男朋友呢？”

    “他没兴趣参加这种无聊的活动。”

    “不会是怕了吧？”

    吴智慧微微一笑有些玩世不恭地说道：“随你怎么想，反正他有事不来，我来也一样。”

    “你来……”邓衍的脸色明显难看许多，甚至好像有些心虚，吴智慧看在眼里，觉得他有点奇怪。

    刚要多问几句，他又突然一伸手，恢复了那幅虚头巴脑的绅士做派，说道：“女士优先。”

    吴智慧顺着小路的方向望过去，路很窄很深，颇有几分曲径通幽的意味，且看上去要穿过一片树林，树林茂密甚至有几分幽暗。

    吴智慧转头对邓衍说：“你该不是有什么诡计吧？”

    “怎么会呢，我也是受邀而来。”邓衍说。

    “是吗？那你走前面，我跟着你。”

    邓衍笑了笑，没说话，但也没推辞，先一步走进树林。

    “其实，你是不知道怎么走吧？”邓衍说。

    她的确是不知道，但她也的确是怀疑，所以两相权衡，决定让邓衍走在前面。

    之前的石板路变成了未经修葺的土路，吴智慧这才发现，原来这个树林远比她想象的要大的多，走了很久还没有走到头。

    吴智慧便警觉起来，不知道为什么，她总觉得树林中有一双眼睛在盯着她。

    她停下脚步，内心不由得有些怀疑：“怎么还没到？”

    邓衍闻声也停下来，却耸耸肩膀笑着说：“我怎么知道？”

    “不知道？”吴智慧的目光有点冷。

    邓衍的脸色微微僵硬。

    “大眼珠子，”吴智慧的脸上笼罩了一丝冷僻，大眼珠子这四个字是吴智慧对邓衍的戏称，“我的脾气你是见过的，你要是不想头顶再开个窟窿，最好别惹我。”

    “你想干什么？”邓衍果然紧张起来，“我警告你，上次就是教训，当时要不是你用啤酒瓶爆我头，那个案子不会失败。”

    “过去的事就过去了，我现在也不是要跟你讨论对错。”吴智慧说，“我是告诉你，我能打你一次就保不齐会有第二次，不过话说回来，既然是合作就别给我卖关子，既然卖关子就别怪我多疑下狠手。”

    “我没给你卖关子！”邓衍有点儿急，“我说多少次了，我也是受邀过来的，我也不知道究竟是什么情况！”

    吴智慧仿佛从他的眼睛里捕捉到什么：“你不是说，是你们侦探界的聚会吗？”

    “是，但我并不知道谁是组织者。”

    “不知道组织者的聚会？”吴智慧轻笑一声，“我说呢，你这么个自大狂，竟然会真诚地邀请赫思白参加你们的聚会，搞了半天是你害怕，想让他保护你吧？”

    “这不冲突。”

    “呵，那很好，反正他也没来，我还急着去跟他汇合，走了，拜拜！”吴智慧刚想走。

    突然顺着树枝落下来五六个身穿迷彩，端着枪蒙着面的人，把他们围在中间。

    “你们是什么人！你们想干什么！”邓衍吼的很大声，很明显他是真的很怕。

    他们举着枪，枪口对准吴智慧他们，但什么都不说，吴智慧连忙解释：“几位大哥，你们有冤报冤，有仇报仇，我是被他坑来的，跟我没关系！喂！”

    话没说完，眼前一黑，吴智慧就知道自己这是被麻袋罩了头，顿时心生不妙，该不会这些人是邓衍的仇家，要找他报仇吧？

    那自己岂不是冤死！

    “大哥！大哥你们听我解释！我真的跟他不熟！大哥！啊！”

    一瞬间，吴智慧的冷汗都下来了。

    她仿佛觉得有一个针一样的东西刺中她的手臂，难道是毒药！还是说……完蛋了，要死了要死了，真的要死了！白白！赫思白！我再也见不到你了！

    而后，很快的，她失去了知觉。

    几个穿迷彩服的人面面相觑。

    迷彩服a说：“队长，你干嘛呀？”

    迷彩服队长：“这女的太能咋呼了，乱死人。”

    迷彩服b：“可是她说不是跟这个男的一伙的，这怎么回事儿？不是说让他们自己来吗？怎么还有带家属的？”

    迷彩服队长：“谁知道，咱们任务就是把人带回去，剩下的也不是咱们能决定的。”

    迷彩服c：“那就，直接把他们都扔到基地去？”

    迷彩服队长：“只能这样了。”

    吴智慧隐隐觉得有什么硌着她的肚子，慢慢转醒过来，眼前还是漆黑一片，想起来自己是被一群穿迷彩服的恐怖分子给抓了，现在他们肯定是要把她带回去。

    这可不行，她不能就这么束手就擒，她得逃出去。

    可是能有什么办法呢？

    其实，如果想逃，现在应该是个不错的机会，因为他们刚才给她打了一针，现在可以判断，打的是麻醉剂，因为她的舌头还是有点麻，也许在他们看来，她应该还没有醒，那么现在就是他们对她最不加防备的时刻。

    她偷偷动了动手指，可以动，然后小心翼翼地摸到自己的口袋，毕竟是长期行走在暗处的人，身上总少不了防身工具。

    她摸了摸，防狼棒还在。

    可是光有防狼棒还不行，她得从麻袋里逃出去，要是有什么小刀之类的东西就好了。

    可惜没有。

    突然，麻袋好像被什么东西挂了一下，破开个小口子，很小很小，透出一线微光。

    天无绝人之路！

    吴智慧伸出手指扣了扣那个破洞，脱线了，竟然脱线了！

    然后她果断地拿着把防狼棒对准扛着他的肩膀，用力地按了下去。

    一声惨叫过后，她重重地摔在地上。

    “队长！”

    周围此起彼伏的呼喊着。

    坏了，她有些托大了，这群人反应似乎特别快，他们立刻反应过来是她做了什么手脚，麻袋口瞬间打开。

    一不做二不休，拼了！

    吴智慧果断出手，直击正对着她的那个人的心脏，没来的及干掉第三个，她就又被抓住了。

    “干什么！想干什么！”大块头的迷彩服死死按着她的肩膀，“再敢动，枪毙你！”

    吴智慧立刻老实了，心也凉了。

    本来还以为这有可能只是大眼珠子他们这群人搞的恶作剧，可这人竟然张口闭口就要枪毙，而且她闹了那么一出，这几个人一点儿也不乱，该做什么不该做什么，脑子清清楚楚，丝毫没有被她打乱阵脚，一看就是训练有素的。