    这样的人，不可能是邓衍他们那群人的恶作剧，他们做不到这个地步。

    吴智慧下意识地扣着拳头，注视着面前的大块头：“我说过了，你们跟他有什么冤，有什么仇，跟我没关系，你们放了我，我当什么都没发生，你们不放的话……”

    “不放怎么样？”大块头微微眯着眼睛看着她，面带不屑。

    “你们除非杀了我，否则你们肯定要后悔。”吴智慧注视着他。

    “威胁我们。”大块头笑着看看周围几个人，其他几个人也在笑，“行，我就不怕威胁，我就想看看，你怎么让我们后悔。”说完一把夺过她手里的防狼棒，又把她扛在肩膀上。

    只不过这次没有给她套麻袋，而且还故意扛着她往树枝茂密的地方钻，树枝打在她脸上，疼得她嗷嗷叫。

    吴智慧知道这个大块头就是故意的，好吧，大不了就是个死，谁怕谁。

    她突然张开嘴咬住大块头的后背上的肉。

    大块头叫了一声想把她扔下去，她又死抓住大块头的耳朵：“来啊！大不了就是拼命！”又猛地窜上去，一口咬住他耳朵。

    “松开！快松开！”周围的人也急了，“都是误会！我们不是坏人！”

    不是坏人？吴智慧瞬间松了一口气，不过不是坏人那她就更放心了，又用力逮着大块头的耳朵多用了几分力气，吓得大块头大叫，不过大块头也不是好对付的，他竟然一把捏住她的下巴，差点把她下巴捏脱臼。

    但不管怎么说，他们不是坏人这点已经可以确定了，否则自己闹成这样，他们早该把自己打死了。

    既然不会伤及性命，那就有仇报仇，有冤报冤了！

    吴智慧见自己在大块头这里占不到便宜，又转头扑向旁边的小瘦子，伸手就在他脸上留下五道血印子。

    “卧槽，属猫的吧！”小瘦子捂着脸。

    几个人又把她按下：“你再发疯，我们真不客气了！”

    “来啊，大不了就是一条命！”吴智慧按首挺胸，反正又不会真的要她命，她就索性装疯卖傻下去，先报了仇再说，“你们说自己是好人就是了？谁知道你们是不是胡说八道骗我的？我看你们这身打扮，就是恐怖分子！你们肯定是看中我美貌，想把我送给你们的头头！你们做梦吧！姑奶奶宁死不屈！”

    “什么……什么乱七八糟的？姐姐，您见过我们这样的恐怖分子吗？我们是恐怖分子你早死了！”

    “哈！你们肯定不会要我命，因为你们要把我送给你们头头当压寨夫人！你们做梦！”

    “得，我真没辙了。”小瘦子无语。

    过了一会儿，树林空地的小屋里出来一个高高瘦瘦，有几分文气的年轻人，以及一个个子不高，但看上去就知道不太好惹的中年男人。

    中年男人对年轻人说：“人我都帮你带来了，剩下就没我们什么事儿了。”

    “好的，谢谢您。”年轻的那个笑着和年长的那个中年人握握手。

    然后中年人一言不发地对吴智慧身后的几个人挥挥手，干脆利落地离开了。

    年轻人面带笑容地走过来：“二位是……”

    话没说完，吴智慧问：“你是组局的人吗？”

    “啊？是的。”年轻人微笑，态度谦和而稳重。

    “啪！”

    年轻人捂着头：“为什么打我？”

    “整我们很好玩咯？”吴智慧瞪着眼睛。

    “不是的女士，我想您是有什么误会。”

    “什么误会，局不是你攒的？”

    “是我，但是……”

    “那些人不是你安排的？”

    “是我，但是……”

    “那就没错了。”话音没落“啪！”又一个爆栗落在男人头上。

    “女士！你再这样我就翻脸了！”男人面色通红。

    “吓我。”吴智慧看着他，然后指着自己鼻子问，“知道我是谁吗？”

    男人让她问的有点儿愣：“不，不知道。”

    “那知道他是谁吗？”吴智慧指着邓衍。

    “神鹰调查公司邓衍。”男人不假思索地回答。

    “除了我之外的那些人你也都能干脆地说出名字吗？”

    “啊？”男人越来越摸不准眼前的情况了。

    “我问你，除我以外，其余的参与者，这个局不会只有我们两个参加吧？”吴智慧显得有些不耐烦。

    男人也被她激的不耐烦起来：“知道，我当然知道，每个参与者我都知道。”

    “那就是了！为什么不知道我？因为我根本就不是你们请来的人！”吴智慧说着又给他一拳，“我！根本！就！不认识你们！你们！却！把我抓过来！吓唬我！威胁我！让我担惊受怕！还说你们是好人！”吴智慧一顿一巴掌悉数落在年轻男人身上。

    男人躲不及，靠在门边求饶：“女士，女士，您斯文一点！”

    “斯文！个屁啊！”

    吴智慧飞起一脚踢在男人膝盖上，总算解气了，甩甩有些发麻的双手：“有病，无聊，懒得理你们，我走了！”

    “女士！”男人看到吴智慧凌厉的目光缩缩脖子，“您……既然来都来了，不如参与一下。”

    “哈？”吴智慧都要怀疑自己的耳朵了，然后说道，“我可不是什么侦探，还是算了。”

    “是不是侦探不要紧，”男人勉强地维持着脸上的微笑，吴智慧都有些佩服他了，因为如果是她被人不分青红皂白打一顿，肯定是要炸毛的，可他竟然还能笑出来，还能这么平静，“女士，您叫什么名字？”

    吴智慧狐疑地打量他一眼：“你不是有什么阴谋吧？”

    “怎么会，只是您刚才说的那些，让我也感到愧疚，”男人又友善地伸出右手，“我叫方平，您可以叫我小方，是这次活动的主持人。”

    “好吧。”吴智慧挑挑眉梢，也伸出右手，“吴阿鬼。”

    “吴……”他好像没有听清楚。

    “吴阿鬼！吴，口天吴！神神鬼鬼的那个阿鬼！”

    “哦哦，好的，您请进，”方平又对邓衍说，“邓先生也请。”

    从外面看很简陋的小房子，进去之后竟然别有洞天，一座小小的旋转楼梯直通地下。

    下楼之后，竟然是一个很小的会议室，一片灯光通明。

    房间里已经有几个人在等了。

    吴智慧一眼望过去，先看见人群中最亮眼的那个。

    一米七多高挑的身材，干净利落的马尾辫，五官清秀，猛一眼望过去和周美雪有几分相似，但气质要更冷漠，眉宇之间甚至有些阴冷的感觉。

    吴智慧趁机偷看了方平的名单，知道她叫孟鸽，职业不详，有可能是小偷。

    吴智慧才知道，原来所谓侦探之间的聚会根本就是邓衍睁着眼睛的胡说，在座的人里面除了邓衍之外，只有两个侦探，一个叫索菲，一个叫史明。

    索菲是个短发的看上去颇有职业女性气质的女子，四十岁上下。

    而史明则是个三十岁上下的胖子，他是最健谈的一个，从吴智慧进来他就在不住地尝试着与周围人交谈，但是却没几个人愿意理他。

    除了这些人以外，还剩下一男一女，男的那个身材不是很高，也就一米七多不到一米八的样子，但是看上去经常从事体育运动，而且极度地沉默寡言，好像叫董磊。

    怎么知道呢？因为那位善于交谈的史明先生已经把周围的人骚扰了一个遍，就算是看上去极其高冷的孟鸽也被逼无奈应付了他两句，但董磊却自始至终一句话都没说，其间史明几次尝试与他沟通，都被他犀利的目光吓退，不知道为什么，吴智慧下意识觉得这个董磊不是善类。

    而与董磊相反，那个叫陆南希的女士则是与史明交谈最多的，她有点儿胖，矮墩墩的，好像是个外国人，又或许是从国外长大，总之国语说的不是太好，发音奇奇怪怪，严重影响了她与别人的交流，否则的话，吴智慧觉得她会和史明聊的非常投机。

    “诸位久等了。”方平走上讲台。

    吴智慧看到角落里有个相对独立的位置，抢先一步坐下，没想到邓衍紧跟着她坐在了旁边，这让她十分不悦。

    “废话不多说，我们的活动现在开始，接下来我将带各位进入赛场，总共有七个不同的空间，你们会遇到不同的困难以及突发事件……”

    “打扰一下，”史明举起手，“请问我们是所有人进入同一个空间吗？”

    “是的。”方平回答。

    “那么怎么判断我们谁更加聪明呢？”

    “我们会有自己的评判标准。”

    “扯淡。”吴智慧忍不住吐槽。

    自己有评判标准，这种话猛一听很专业，但仔细一想就知道这根本就是扯淡，说了跟没说没有区别，幸好赫思白也没来，来了也没有任何意义，吴智慧想着。

    方平好像没听到吴智慧的质疑，接着刚才的话继续下去：“总之，我们给出的结果一定会令大家心服口服，请跟我来吧。”

    神神秘秘的，肯定没人去。

    吴智慧再一次在心里吐槽。

    没想到谁也没有再质疑，就这么安安静静地跟着他走了。

    莫名其妙！吴智慧怔怔地看着他们，心想这群人是疯了吧，一定是疯了吧！

    “女士。”方平看到她站在原地不动，微笑着向她挥挥手，“这边请。”

    有一种不祥的预感，吴智慧看看方平，不太想去，可是又看看不假思索就走出会议室的人，好奇心又一次作祟了。

    就去看看，不过就是个游戏而已，大不了中途退出就是了。

    想到这，吴智慧也淡定地跟了上去。

    方平停在一扇铁门前说道：“诸位，这就是你们即将面对的第一个空间了，如果有谁觉得害怕想要退出，现在还有机会。”

    “害怕？”吴智慧皱皱眉头有些怀疑。

    “没什么可怕的，开始吧。”一直没有说过话的董磊竟然开口了。

    “好，那我就不多嘴了，诸位请。”

    吴智慧犹豫着跟着他们走进房间，总算明白方平说的所谓空间是什么意思，其实就是个密室，就是实景的密室逃脱而已嘛！

    吴智慧瞬间松一口气。

    突然，身后传来一声巨响，门关了。

    空中传来金属质感的声音：“游戏开始，您有半个小时的时间，请加油。”

    “这就开始了？”吴智慧有点儿懵，但除她之外，所有人都迅速地投入了游戏中。

    吴智慧傻傻的站在房间正中，看着周围一言不发地忙碌着的众人，她突然有种感觉，她怀疑这些人可能根本就不是人，而是机器。

    方平也不在，虽然她之前揍了他一顿，可除了方平，她也找不到想说话的人，好寂寞。

    她看着那群人像蚂蚁一样，匆匆忙忙地在房间里走来走去，有点儿无聊，她完全不知道要做些什么，只好找个地方坐下，托着下巴发呆。

    “倒计时二十分钟！”头上又一次飘出金属音。

    这时索菲抬起头下意识地问了一句：“二十分是什么意思？”

    “你傻吗，当然是二十分钟突破密室了。”史明回答道。

    “如果不能呢？”索菲又问。

    这个问题似乎有些难度，史明撇撇嘴：“不知道，会淘汰吧。”

    “淘汰？我怎么不记得游戏规则里面有淘汰这个说法？”邓衍说道。

    “肯定是淘汰咯，任务失败，然后淘汰，这不是常识吗？”史明耸耸肩，“真不知道你的侦探排名是怎么排到那么高的。”

    “侦探？”孟鸽看了他们一眼，“你们是侦探？”

    “怎么，你不是吗？”史明又笑着凑上去，“对了，还没来得及问，你的侦探id是什么排名是第几位？”

    孟鸽目光犹疑了一下冷冰冰地说：“我不懂你说什么。”

    “就是这个呀！”史明大概是想跟孟鸽搭讪很久了，终于能接上话，他显得有些激动，拿着手机给她看，“就是这个神探app，虽说只是个游戏，但全世界所有的神探差不多都在这上面，还有游戏排名，这是我的，我叫大侦探菠萝萝，全国七十三。”

    “哦？所以你们都是靠这个游戏才相互认识的吗？”吴智慧有了一点兴趣，走过去看。

    “对啊，美女，你的id是什么？”

    吴智慧摇摇头说：“我不是侦探，我是让他坑来的。”吴智慧指着邓衍说，“他胆子小，想坑我男朋友来陪他的，可是我男朋友没空，就我来了。”