    突然，吴智慧发现地上有一小块白色的粉末：“这是什么？”

    “有什么发现吗？”索菲问。

    “白色的粉末，是助燃剂吗？”

    吴智慧虽然没说，但她始终觉得就算邓衍当时做了什么，转眼之间就被大火吞噬还是有些太快了，唯一的解释就只有一个，有助燃剂。

    “是白磷。”飞看也不看一眼就说了出来。

    “你怎么知道？”

    “问问味道就知道了，这种刺鼻的味道除了白磷还能是什么。”飞说。

    “那你不早说？”索菲质问，“是不是你有什么阴谋？”

    “我说不说怎么样，你也没问啊。”飞又说道，“这种东西我经常用，燃点低很容易点燃，所以如果遇到什么突发情况，可以用来调虎离山。”

    “这么说你有？”索菲问。

    “我……当然有。”飞微笑着不说话。

    “这么说，你就是杀人凶手。”索菲瞪着她。

    “我也有。”董磊拿出一枚子弹，用刀子撬开倒出白色粉末，“这东西的确很好用，小型燃烧弹，必要的时候可以救命，当然也可以杀人。”

    “哦？”索菲怀疑地看着他们，“你们这是在打掩护吗？”

    “你要这样想，我们没话说。”飞说着暗暗瞪了董磊一眼。

    吴智慧突然感觉飞和董磊的交流方式有些古怪，似乎有一种很熟悉的感觉，尤其是董磊看着飞的眼神，她想起刚来到这里的时候，就看到史明不断地找话题和飞搭讪，可是飞一直有些爱答不理，而董磊坐在飞后边一点的位置，眼睛总是似有若无地关注着，那种感觉很像是从前的赫思白。

    董磊喜欢飞，而且是暗恋。

    吴智慧又瞬间反应过来，赫思白喜欢她，喜欢了很久。

    她赶紧把思绪从赫思白身上拉回来，她想如果董磊对飞有着这样的情绪，那么就可以说明他们并不是第一次见到对方，索菲猜的不错，董磊和飞应该早就认识。

    但是假定他们有什么见不得人的计划，那么董磊就不应该这样堂而皇之的暴露自己，可是如果没有，他们又为什么不早说呢？紧紧是因为他们都是话很少的人吗？因为话少，所以觉得说不说都无所谓，所以别人不问，他们也不讲？好像也有可能。

    吴智慧想了想问道：“你们是不是一早就认识？”

    飞的目光有些犹豫说道：“没有。”

    紧接着董磊也回答：“没有。”

    很显然，他们在说谎，可是为什么要说谎？人真的是他们杀的吗？理由呢？

    吴智慧刚想到“理由”两个字就立刻放弃了。

    理由这两个字放在这里是毫无意义的。

    因为在场的每一个人都没有太深的往来，至少表面看来是这样。

    而且他们都没有带任何多余的随身物品，仅仅凭借眼前发生的这些事，想要推出杀人动机，这根本就不可能，以眼下的情况，如果真的想要找到真相，那只有一个方法，就是找到关键证据。

    吴智慧有预感，证据她已经找到了，就是这一小团白色粉末——磷粉。

    毫无疑问，凶手是把磷粉偷偷涂抹在了邓衍的鞋底上，因为他站在机关附近，所以机关点燃后不就，鞋底温度急剧上升，引燃了白磷，而火的走向又是向上的，所以很快他就被磷火引燃了。

    而在这个事件里面，很有可能史明是被冤死的，他是被邓衍拉去垫背的。

    白磷的直接指向就是飞和董磊。

    这两个人，一个是神偷一个是杀手。

    如果单从能力上来分析，他们每个人都有足够的能力杀死邓衍，唯一的区别是，董磊是职业杀手，他想动手应该有的是机会，似乎犯不着选择在这个时间段，如此的惹人耳目，而且他身上既有枪又有刀，何必要选择往别人脚底下涂白磷这么麻烦的方法呢？

    但要说，凶手是飞，她又是什么时候对邓衍下的手呢？

    可是从这个角度思索下去，似乎也不能得到任何有用的线索。

    “其实，不如我们搜身好了。”南希说。

    “搜身？”

    “对，搜身。”

    “有道理，既然现在基本可以断定邓衍的死是因为磷粉，那么很有可能，他会把多余的磷粉藏在身上。”

    “如果是这样，我的不用搜。”董磊把他的磷弹摆在桌面上，“我就这些，没别的。”

    “就两颗？”南希疑惑地看着他。

    “这是保命用的，两颗足够了。”董磊回答。

    南希转转眼珠问道：“其实我没太懂，这东西怎么保命？”

    董磊忍不住勾勾嘴角，衔起一丝冷笑：“你最好不要知道。”

    “哦，好吧。”南希沉默。

    “你的呢，小姐姐？”吴智慧走到飞面前。

    飞没说话，张开双手随便她搜，可吴智慧从上到下搜了个遍，什么都没找到，只好又转向陆南希：“到你了。”

    陆南希有点犹豫说道：“你能不能下手重一点？”

    “哈？”吴智慧还从没听过这么奇怪的要求。

    “我怕痒，你下手重一点我可能不会太痒。”陆南希老老实实地说。

    吴智慧皱皱眉头：“好吧，我尽量。”

    “哈哈哈哈哈！”陆南希迅速缩成一团。

    “这里也痒吗？”吴智慧惊讶地望着她，十分的手足无措。

    “痒的！”陆南希哭丧着脸，“我真的很怕痒，我为什么要想到搜身这么奇怪的建议啊！”

    吴智慧抬着手不知道该怎么办才好。

    “我来。”索菲走过去，三下五除二把南希按在地上，手段非常粗暴地从上搜到下，可南希还是笑。

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！不行，受不了了！我真的，受不了了！哈哈哈哈！”

    过了一会儿，陆南希重要从索菲的手底下解脱出来，累的上气不接下气。

    “没用，根本就搜不到什么。”索菲看向董磊，“按照这样来看，只有你的身上有白磷。”

    面对索菲的指控，董磊却只是眨眨眼，什么都不说。

    “凶手是不是你？”

    “不是。”

    “不是你还能是谁？”

    董磊有些不耐烦：“不是我，就不是我，至于是谁也不关我的事。”

    “其实，还有一个人没有搜过。”飞突然开口。

    “对啊。”南希也反应过来，看着索菲，“你搜了我们，可是我们并没有搜过你啊。”

    飞走过去淡淡地说道：“来吧，我搜你。”她又突然犹豫了一下，“还是不要是我吧，你们搜比较好。”

    “为什么？”南希不解。

    可吴智慧知道她的意思，她看出自己在怀疑她，所以故意讲给自己听。

    “好，那就我来好了。”吴智慧心不在焉地给索菲搜身，突然手顿了一下，“这是什么？”

    一个小小的白色塑料袋，从她的裤子口袋里掉落出来。

    “是她！”飞立刻走上去捡起塑料袋，“白磷，就是她！”

    “什么？”吴智慧和索菲异口同声。

    “不可能，这不可能！”

    门突然开了，方平和石头带着几个同样穿着迷彩服的人走进来。

    “你们表现的不错，这么短时间就能抓住凶手，我为你们感到骄傲。”说着转头对大块头说，“石头，剩下的就辛苦你了。”

    “等一下！你们搞错了！我不是凶手！啊！”

    “叫什么叫！”石头一拳打在索菲的肩膀上，她就失去了知觉。

    吴智慧看在眼里，转转眼珠没有做声。

    而南希则非常激动地向方平提问：“喂，小方，这样的话我们的成绩要怎么算呢？”

    “不用着急陆女士，”方平微笑着说，“等结果出来我们会主动联系您。”

    “o——k吧，”陆南希拖着长腔回答，“就是回去等通知的意思了。”

    “就是这个意思。”

    “好吧。”陆南希耸耸肩。

    从绿色山庄出来，吴智慧终于松了一口气，回头望过去，方平已经走远了。

    飞和董磊站着门口的另外一边，似乎再也无意掩饰他们是相互认识的真相。

    吴智慧想了想走过去对飞说：“小姐姐，我有个问题有点想不通。”

    飞微微眯着眼睛看不出脸上是笑还是怒。

    吴智慧也不管，直接开口道：“你之前说你也会用白磷保命对不对？”

    南希听到他们的对话也凑过来：“对啊对啊，到底怎么保命，我真的很好奇！”

    “你真的很想知道？”董磊问。

    “可以知道吗？”南希紧张起来，“会死吗？”

    董磊掏出枪按下一枚子弹向着不远处空旷的草地放了一枪，没有太大声音只有轻轻的“噗”的一声，瞬间蓝色的火苗烧了起来。

    “来人啊！着火了！”他大喊一声，顿时涌出来许多人，七手八脚地扑火。

    “然后呢？”南希问。

    “没有了，逃走了。”

    “就这样？”南希难以置信地望着他。

    “就这样。”

    “嗯，趁乱逃走，或者调虎离山，这的确是不错的方法。”吴智慧眨眨眼又说，“但是这样的话一定要随身带着这些才行吧，如果要是某天出门忘了带怎么办呢？”

    “那就只能求老天保佑了。”飞说。

    “哦，所以说，小姐姐你今天就是求老天保佑咯？”

    飞瞬间愣了一下：“你这话什么意思？”

    “我什么意思你应该知道，我只是觉得既然是神偷的话，可以轻而易举从别人身上把东西偷走，那么想把什么放在别人身上，应该也很轻松吧？”

    飞的目光暗了暗然后抬起头说：“那是当然，不过我很少那么做，毕竟多一次接近就多一分风险。”

    “也对。”吴智慧笑了笑没再说什么。

    算了，不管了吧，吴智慧想，她原本就不该掺合进来，要不是她争强好胜，也不至于多遭这一劫。

    可是，真的就不管了吗？

    那个飞，不愧是神偷，心理素质过硬，又足够狡猾，白磷分明是她塞给索菲的，可是没有证据，她就拿她没有办法。

    最要紧的是，她发现方平也很奇怪。

    他不是一个立场公正的组织者，难怪邓衍会觉得害怕。

    可是他们这么做是为了什么呢？

    他们口口声声说这是一次甄选，可选的是什么，他们却全都不说。

    吴智慧只能推测，这次所谓的甄选也许根本就是个幌子，所谓甄选，其实是为了剔除，剔除邓衍。

    在此之前，邓衍一定是觉察了什么，所以才会想到请赫思白帮忙，只不过赫思白恰巧没空，只有她吴智慧到场，所以她糊糊涂涂还是让邓衍死了。

    但他们要剔除邓衍的原因又是什么呢？

    吴智慧回头看看这座巍峨的绿色山庄，这可是有着官方背景的地方。

    可就在这里，曾经聚集了职业杀手，神偷和线人，而那个方平，也显然没有看上去那样的平易近人。

    好奇心害死猫。

    吴智慧从心里告诫自己。

    可是，如果好奇心是那么轻易就能按捺住的，那么猫也就不会死了。

    她想了想，终于还是拨通了阿龙的电话：“喂，阿龙，有件事想要你帮忙，还记不记得之前你接过一个案子，要我和一个叫邓衍的私家侦探合作……对，就是他，我想知道他的家庭住址，你尽快发给我。”

    傍晚的时候，吴智慧接到阿龙的简讯：竹西街34号。

    吴智慧趁夜摸到邓衍的家，和普通单身汉的家没什么不同，简陋，脏乱，远不如他的外表那样明亮光鲜。

    她习惯性地走向电脑，电脑没有关，只是休眠，打开就是一只暗红的五芒星，需要输入用户名和密码。

    吴智慧下意识地随便输入了一个，电脑立刻黑屏。

    她愣了一下，刚打算去翻翻他的抽屉。

    突然周围传来几声脆响，紧接着门缝和窗缝里都冒出浓浓的黄烟，呛得她喘不过气来。

    完了，这次真的逃不掉了！

    吴智慧跪在地上，只觉得眼耳口鼻全都灌满了浓烟。

    “咳咳！咳咳咳！救……命……救命！”命字还没喊出口，她就昏昏沉沉地倒下了。

    过了很久，尽管她不知道自己究竟昏睡了多久，但她总归知道自己沉睡了很久。

    她慢慢睁开眼睛，好像是在某个宾馆的房间里。

    “你醒了。”

    吴智慧下意识地觉得这个声音有点熟悉，艰难地抬起头顺着声音望过去，是方平。