    “不用。”飞说。

    “我也不用，减肥。”南希说。

    “那……我要一点吧。”吴智慧犹豫着从她手里捏了几颗，总算化解了她伸着手却无人呼应的尴尬。

    “哎呀，你就是，嘴贱！”史明满头大汗，回头看看房间另一端沉默着嗑瓜子的诸位女士，仿佛不好开口。

    只好又看向旁边抱着手臂站着的董磊：“兄弟，你也别总站着呀。”

    董磊没做声，目光在房间里扫了一眼，去不远处捡个凳子坐下。

    “哎，你……她们不高兴就算了，你干嘛不高兴呢？”史明有点想不通。

    “我不喜欢浪费脑子。”董磊冷冷地回答。

    史明动动嘴唇，无奈。

    “不行了，根本搞不开，这会不会根本就不需要那么麻烦，砸开就完了！”史明瘫在地上。

    “不可能，这是聪明人的游戏。”邓衍异常执着。

    “聪明，你看人家鬼小姐，上一关的时候就非常干脆，你也说是聪明人的游戏，算了半天还不如人家利索。”

    “你什么意思，你想自甘堕落，你去跟他们堕落，我又没拦着你。”

    “我怎么就堕落了，我只是提出另一个思路！”

    “砰”一声。

    “开了！”邓衍激动地跳起来，“开了！我就说这是聪明人的游戏！哈哈哈，哈哈哈哈！”

    “哎，火！着火了！”史明指着机关大叫，“灭火啊！”

    瞬间，所有人都动起来，着火不是小事，如此狭小的空间，如果不快速灭火，就算是烧不死也会因为氧气不足窒息。

    “有灭火器！”飞喊道，“但是没有喷头！”

    “在这里！喷头在这！”索菲拍着旁边的玻璃立柜，但就是打不开，汗水顺着鬓角滴下来，“不会还有机关吧？”

    “我来。”董磊突然抬起手臂，猛地用胳膊肘敲击在玻璃上，没有反应，有敲了几次，终于有了些许裂缝。

    旁边突然传来撕心裂肺的惨叫，人们猛然发现，身边站着一个火人。

    “啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”另一个大声嘶喊的人是史明，火烧起来的时候，他是距离邓衍最近的人。

    他就这么眼睁睁地，看着邓衍变成一团烈火。

    董磊只看了一眼，然后更加奋力地敲击着钢化玻璃。

    “不！别过来！别过来！”史明嘶吼着，可火团一样地邓衍还是一步一步地朝着他走过去，然后直直地压在他的身上，“啊啊啊啊啊！”

    伴随着一声巨响，柜子终于打开了：“快！救人！”董磊垂着手臂，手肘上全是血。

    不知道为什么，所有人都愣愣地看着眼前这可怖的一幕，吴智慧猛地回过神来，安上喷头抱着灭火器冲过去。

    火终于灭了。

    还好火灭的及时，史明的脸和身体全都烧毁了，呈现出令人作呕的焦红，散发着刺鼻的味道。

    “嘟”一声，方平和石头先后从门外走进来。

    “这是怎么回事？”方平紧张地问。

    没有人回答。

    “这个问题，应该是我们问你才对。”索菲注视着他，“我们是来参加甄选的，可是没有人跟我们说，这次比赛会把命赔进去。”

    “甄选？不是游戏吗？”吴智慧突然好像明白了点什么。

    “现在不是争论这些的时候，”石头，吴智慧认出这个人就是之前被自己咬过的那个穿迷彩服的大块头，“先把人送医院要紧。”

    他说的送医院当然是指史明，因为邓衍已经烧成人干了。

    甄选出了事故，故而也无法再继续下去。

    一群人坐在最初集合的会议室里，情绪都有些低落。

    “话说，”南希开口道，“我们是来参加甄选的，可是现在事情进行了一半，竟然死了人，难道不应该给我们一些精神补偿吗？”

    “有道理啊。”吴智慧听到精神补偿四个字就来了精神，因为精神补偿就意味着有钱，“不过，你们到底是参加的什么甄选？”

    “咦，你不知道吗？”

    吴智慧摇摇头：“不知道，我早就说，我是被邓衍拉过来的嘛，他好像有什么事，大概是有些心虚，这才拉我来壮胆。”

    “怎么可能啊，我们收到的通知上都说必须要独自参加的。”南希说着看看飞，“你们不是吗。”

    飞点点头：“不错。”

    “那他为什么自作主张邀请我？”吴智慧又挠挠头，“难道就因为他不遵守规则，所以才会死？”

    “谁知道呢，也有可能吧。”索菲勾勾嘴角。

    “不会吧，一个破甄选，没有那么夸张吧？”南希不解。

    “破甄选？”索菲冷笑，“你们不会真的以为我们是在参加一个普通的国家人才甄选吧？”

    “难道不是吗？”

    “国家人才甄选也许会找到我，会找到老邓，也有可能找到老史，但是你们？有可能吗？”索菲微笑，“黑客，小偷，杀手？”

    她的目光一一扫过南希，飞和董磊，吴智慧这才知道，原来董磊的身份是杀手。

    董磊猛地站起来，眼睛里露出杀气。

    “我劝你冷静，现在毕竟是在官家的地头上，老邓和老史已经死了，如果不是官方的事故，又不是规则导致的，那么凶手很有可能就在你们中间，现在我再出事，就只剩下你们几个在逃犯，谁也别想跑。”索菲冷冷地说道。

    “如果是这样，话说在前面，我是小偷不是杀手，我没杀过人。”飞淡定地说。

    “我也没杀过人，我就只是玩玩电脑。”南希缩缩脖子。

    “那你呢？”索菲看向董磊，“杀手先生。”

    董磊微微垂着眼睛，还是那幅阴冷沉默的模样：“我从不做亏本生意，不付钱的人命我不收。”

    吴智慧面带微笑：“那这件事跟我没关系，我是偶然来的。”

    “没关系吗？”索菲看着她，“就你最奇怪才对，只有你是跟老邓一起来的，而且明明我们都收到通知只能自己参加，他为什么要带你？你说是他有什么事心虚，我和老邓认识那么久，我怎么不知道他有什么事心虚？说不定是你知道他什么秘密故意要挟他带你来，又故意找机会干掉他。”

    “我发现你这人啊！”吴智慧有点冒火，“你有点过于自以为是，你现在是排除你自己，在我们中间扮演侦探吗？”

    “对啊，凭什么排除你，你刚才说你认识死掉的那两个最久，那你就更有可能和他们有矛盾啊，你才是最可疑的人。”南希说。

    “对！你才最可疑！”

    “拜托你们，我是侦探！你们是什么？杀手，小偷，黑客，线人，有哪个是好人？”

    吴智慧不服气：“我男朋友是警察！”

    “黑警咯。”

    “喂！我打你啊！”

    “吵什么。”门突然开了。

    方平从门口走进来：“我们已经对邓衍和史明的尸体进行了初步检查，两人都是被大火烧死。”

    “史明也死了？”

    “索菲女士，请你不要打断我讲话。”方平严肃地说，“除此之外，我们在邓衍的遗物中发现了一封信，上面说他怀疑有人要对他不利，很显然他早就发觉有人想杀他，而且我也有信心，我们的机关不会有安全漏洞，所以唯一的可能是，在你们中间有人故意想要他的命。”

    “看，我就说咯。”索菲摊摊手，“报警吧。”

    此话一出，剩下几个人的目光瞬间凌厉起来。

    “考虑到各位的身份，我认为报警是没有必要的。”方平说。

    很显然，他早就知道在座的几个没有善类，但他却仍旧选择保护他们。

    看来索菲说的不错，这不是一场普通的甄选，但如果不普通，有没有可能方平的话也不是全然可信呢？

    吴智慧心里想着，却并不做声，她越来越后悔自己趟这趟浑水了。

    “报警没必要，那就是当他们该死咯。”索菲笑了笑，“好，也好，反正不关我事，那我就告辞了。”

    “留步。”方平说，“虽然在此之前，我们并不希望发生这种意外，但既然意外已经发生了，那不如进行善用，当然了，我个人是觉得这么做有些不近人情，但这都是我上级的意思，所以接下来，希望各位能帮我找到杀害邓先生和史先生的凶手，告辞。”说完方平就退出了房间。

    “等一下！这是什么意思！”索菲追上去用力地拍打着门。

    “不用白费力气，没用。”董磊说。

    “你什么意思！”

    “什么我什么意思，你们不是自诩聪明吗，难道连这都看不出来？”董磊靠着墙壁冷笑。

    “意思就是，如果找不出凶手，我们谁都别想走。”南希撇撇嘴又叹息一声，“真是要命啊，我只是一个可怜的黑客。”

    “真是要命啊，我只是一个可怜的小偷。”没想到原来传说中的神偷飞也挺幽默的。

    董磊抬起眼睛左右看了看说：“我只是个杀手。”

    很好，反正都已经摊牌了，也没什么好隐藏了。

    吴智慧撇撇嘴：“我是打酱油的，不关我事。”

    “好，既然这样，那我就当仁不让了。”索菲微微一笑，没人支持但是也没人反对，不知道为什么，吴智慧觉得她等这一刻很久了。

    “如果没人反对，我就正式开始了。”索菲说道，“首先，我记得着火的时候场面非常混乱，有谁还记得当时的火是怎么着起来的，又是怎么烧到邓衍身上的？”

    众人纷纷摇头，当时的场面的确是太乱了，大家只看到有火，就纷纷忙着想办法救火，但谁也没留意火究竟是怎么起来的。

    不过吴智慧却说：“这还用问吗？既然房间有灭火器，那就说明火肯定是密室里本来就有的设计，而且灭火器的喷头又在柜子里，那就说明，按照正确思路，应该是打开地上的机关，引起火焰，然后我们再去解开柜子上的密码取出灭火器喷头，喷灭火焰。”

    “我觉得有道理。”南希点点头。

    索菲仿佛觉得自己被吴智慧压了一头有些不悦质问道：“你怎么知道？”

    “猜啊，再说了，我在地上那个机关里发现钥匙，不过我还没试过，不知道能不能打开第三层密室。”

    “啊，竟然有钥匙！”南希激动地拿过钥匙，“去试试看。”

    会议室和第一层以及第二层机关都是连在一起的，南希跑过去不久就喊道：“打得开！你们来看！”

    吴智慧摊摊手：“我就说嘛。所以说，那个小方还说什么没有安全隐患，根本就是站着说话不腰疼，火可不是作假的，怎么能说没有隐患呢？可笑！”

    “对，那还是要让他们精神赔偿。”南希说。

    “肯定要精神赔偿！”吴智慧一脸严肃，又说，“不过我可以，你估计不行。”

    “为什么？”

    “你是黑客，违法的。我只是一个小线人，没什么。”

    “能不能严肃一点！”索菲无语。

    “哦，好哦。”吴智慧默默翻个白眼，赫思白不在，她根本没什么心情帮忙找线索破案，而且她反正不喜欢邓衍，死了就死了呗，她默默地想。

    可是索菲是一个非常强势的暴君，她自己想出风头不算，还要逼迫所有人配合她。

    董磊和飞他们都不太好惹，她指使不动也得罪不起，就拿她和南希两个软柿子捏，让她们爬上爬下地帮她搜证找线索。

    吴智慧觉得，自己也就算了，反正这么久给赫思白当搜证犬也已经习惯了，可是南希真的很可怜，她原本是一个无政府主义，不喜欢被人差遣，而且她又很胖，爬上爬下多有不便，故而又格外同情她一些。

    可不管她们怎么找，房间就这么大，加上会议室也就只有三个，根本就找不到什么。

    吴智慧撇撇嘴，强烈的委屈感又一次涌上心头，她好想走，好想回家，跟着赫思白去新阳吃吃喝喝谈恋爱不好吗？为什么要来这鬼地方受这个罪。

    “唉！”

    她长吁短叹地回到房间的最角落里，也就是地上机关着火的地方，装模作样地检查，也就只有在这里，她的耳朵能得到一丝清静，不必受索菲的数落与挑剔。

    她默默地吐槽，霸道的女人真讨厌！

    她又看看坐在最后靠墙的地面上打盹的董磊和靠着墙角做手指游戏的飞，觉得索菲之所以对自己如此态度强硬，应该和她自己的气质和性格也有点关系，还是太矮了，她和南希都太矮，所以气场不够大，看着好像很好欺负的样子。

    实际上也……

    唉！

    吴智慧叹口气，只怪她太善良。