    “怎么回事？”史明看向邓衍。

    “你别听她胡说，她自己要来，她是线人，什么消息她搞不到。”说着拼命地向吴智慧打眼色。

    吴智慧微微一笑，算了，懒得跟他计较，也就没说什么。

    “所以你们不都是侦探？”史明执着地问。

    吴智慧耸耸肩说道：“没什么好奇怪吧，很明显她也不是啊，”她指着孟鸽，随后又指向董磊，“还有他，”她慢慢地走过去，董磊下意识转身摆出防御的姿态。

    “小哥哥，你是特种兵吗？”她微微侧着头，目光却很明亮。

    “你……”

    “你不用紧张，我随便猜一猜，我看你身材那么好，气质也蛮特别，最要紧你食指茧子那么厚，应该是经常握枪吧，我男朋友是警察，他手指上也有，可是没那么厚。”她说。

    “线人和警察？”孟鸽冷笑一声。

    吴智慧又倒背着手凑过去，踮起脚尖凑到她耳边低声说：“小姐姐，我认识你，你是飞。”

    “你怎么知道！”

    吴智慧微微一笑：“我是线人嘛，不过你不用怕，只有我知道。”

    飞，荣城有名的飞贼，传说只要她出手，没有得不到的东西，吴智慧因为偶尔需要闯空门，特地拜了个金盆洗手的老贼做师父，所以明里暗里也知道了许多秘密，其中当然也包括孟鸽。

    孟鸽深深地瞪她一眼，仿佛不知道是不是应该相信她的话。

    突然，空中又传来一声：“倒计时十分钟。”

    “十分钟了，别聊了！”索菲说道。

    突然她尖叫一声：“这是什么！是定时炸弹吗！”

    原来吴智慧刚才坐着的竟然是个定时炸弹。

    吴智慧先是下了一跳，然后突然想起来这只是个游戏，不过想想还是有点好笑。

    炸弹上的时间刚好是十分钟。

    “原来这就是十分钟，十分以后它就会爆炸了！”

    “怕什么，不是可以拆弹吗。”董磊指着地上的钳子，声音低沉。

    钳子下面还压着一张纸，打开是一行字“你最喜欢的颜色。”喜欢两个字特地标红。

    “喜欢的颜色？意思是剪断喜欢的颜色就好吗？”孟鸽问。

    “怎么可能，每个人喜欢的颜色又不一样。”史明拿过纸研究了一会儿说道，“应该是固定答案，喜欢，这两个字标红，那应该就是红色吧。”

    “那就红色咯。”吴智慧说道，“试一下。”

    “等等，万一错了呢？”索菲说。

    “错了就错了嘛，总有一个是对的。”

    “它会爆炸！万一爆炸就失败了怎么办？”

    “对，还是不要轻易尝试。”史明说道，“如果我们早一步逃出去，就不用解决这个了，放下，放下，快把它放下。”

    吴智慧有点不高兴，失败就失败呗，反正她也不在乎。

    可是他们都怕的要死，她也只好暂且不动。

    最好是他们一直找不到钥匙，然后游戏结束，她就可以去新阳找赫思白了。

    时间一分一秒地过去，突然孟鸽叫起来：“有发现，这面墙是空的！”用手一推，墙壁打开，里面是个小木盒，透过镂空的纹路可以清楚看到里面的钥匙，只不过小小的木盒子上却有一个大大的锁。

    “我来！”孟鸽从口袋里拿出一个小盒子，里面有各种工具。

    “你是做什么的？”邓衍有点好奇地问。

    吴智慧看到孟鸽的脸色瞬间白了，笑了笑说：“大眼珠子，你怎么那么多废话，什么时候了还搭讪？”

    “就是，你别打扰她！”索菲说。

    可孟鸽抱着盒子鼓捣很久，根本打不开：“不行，这个锁有机关，不是普通的锁，我撬不开。”

    “你们看这个锁上的花纹是不是有点儿眼熟？”史明突然一拍脑门，从旁边抽屉里扯出一条丝巾，铺在地上，“密码锁，解开丝巾上的密码就能打开！”

    吴智慧听他们说的热血沸腾，忍不住看一眼，只觉得那条丝巾上乱七八糟，鬼画符一样，看着就烦。

    她又看看炸弹：“没时间了，就三分钟了，两分六十，两分五十九……”

    “你能不能别报时！”索菲冲着吴智慧大喊。

    搞笑，你鬼姐是吓大的？

    吴智慧翻个白眼儿，当机立断拿起钳子，钳断了红线，并且激动地大喊一声：“boom！”

    “怎么了！”大家吓了一跳。

    吴智慧低头看看怀里的炸弹，有点儿扫兴：“停了。”

    “停了？”索菲冲过来，又看看她手里的钳子，“你剪的？”

    “是啊，红色嘛。”吴智慧心里吐槽，这也太简单了吧，还好意思讲是聪明人的游戏，聪明人都不长脑子吗？

    “太好了，太棒了！这么说我们就有时间继续研究这个锁了！”索菲又冲回去，继续闷头对着锁研究起来。

    时间又一分一秒地过去。

    吴智慧已经保持这个姿势很久了。

    她有点儿后悔，早知道就不手贱剪掉炸弹了，都怪她，还以为根本剪不对可以早点结束，没想到真的是红线，这可好了，干脆时限都没了，随便他们研究，吴智慧撇撇嘴，悔不当初。

    “到底还要多久啊？”吴智慧不耐烦地走过去。

    “快了快了。”邓衍趴在地上写的满地公式，也不知道究竟写的什么东西。

    另一边史明也是写了满满一地，不知道是什么，像鬼画符。

    吴智慧看着旁边孤零零的木盒子发呆，走过去，抱起来，“啪”扔到地上。

    玻璃碎了，钥匙从盒子里掉出来。

    “喂。”吴智慧举着钥匙，“开门。”

    “你怎么能……”邓衍满脸凄怆，“我马上就要算出来了！”

    “好好好，我知道，你了不起，但是钥匙已经出来了。”

    门打开，吴智慧激动地大喊：“方平！我要退出！”

    但是根本没有方平，门的后面是另一个密室。

    “你没事儿吧？”孟鸽拍拍她，“不是早说了吗，要反悔早反悔，现在退出，来不及了！”

    “可是……怎么吃饭呢？怎么吃饭！”吴智慧瞬间炸毛，“七个密室，鬼知道你们什么时候才能通过，通过不了，要怎么吃饭！”

    另一个房间里，方平面对着监视视频深深叹息，方平身后还有一个人，就是刚才被吴智慧咬了的大块头。

    “猫头鹰是认真的吗？”大块头的眼睛也盯着视频，“就这女的，先咬了我，又揍了你，这要是将来，怎么和她相处？”

    “你以为我愿意吗？”方平有些无奈，“可是猫头鹰非要让我把她留下，我有什么办法？”

    “猫头鹰怎么知道有她？你不是说名单上没有她吗？”

    方平捏捏鼻梁：“是啊，名单上没她，可谁让她来了呢？就刚才她打你的时候，我刚好在屋里和猫头鹰视频，刚好被他看到外面，当机立断就让我把她留下。”

    “凭什么？凭她打我？”大块头满脸不解。

    “我问我，我问谁？猫头鹰那个人，你也不是没见过，谁知道他脑袋里想什么？”

    “好吧。”大块头无语，“可是你看她，你看她这算是什么？一点儿警觉性都没有，所有人都知道那个炸弹有问题，谁都不敢动，就她，根本就缺心眼儿！”

    “哎，话不是这么说，炸弹的设计本来就是因为要对付这些多疑的人才设计的，要知道，我们这群人和他们没什么区别，有时候就是因为想太多，反而被束缚手脚，或许这就是猫头鹰要留下她的原因呢。”

    “胡扯吧，你就！”大块头摆摆手，“你就是狗腿，反正只要是猫头鹰说的，你就总能找着舔他的方向就对了。可是别的不说，你就说那个锁，猫头鹰研究那个锁费了多大功夫，我亲眼看着他几天几夜不睡觉，闷着头地算，算出来那天可把他高兴坏了，结果呢？竟然就这么让她给摔了！你说，这要让猫头鹰知道，肯定后悔收她！”

    “你说也没用，猫头鹰打算收，就总能找到收她的借口。”

    “你这话没错，我也看出来了，说什么考核，根本就是瞎搞，要谁不要谁他早就心里有数，弄这些东西，根本就是为了整咱们才是真的。”

    方平瞪他一眼：“我说石头，你怎么那么多废话，你的人设是坚如磐石的厚盾，能不能低调稳重一点儿，你那么话唠，将来谁肯信任你？”

    “我靠！就这女的！”石头指着屏幕上的吴智慧，“我要是跟她当队友，我可去她的吧，我还保护她？我把她锤扁！”

    “你看你，”方平推推眼镜语重心长地说，“一点儿也不稳重，猫头鹰会担心的。”

    吴智慧望着眼前比上一个大了整整一圈的密室感到深深的绝望，什么时候才是个头啊！

    不知哪里突然“嘟”一声，像是某个开关被打开了。

    “什么声音？”

    “快看，墙壁动了，在收缩！”

    两侧墙壁快速的闭拢，转眼之间房间已经缩小了一半，发现这点之后，最紧张的就是史明和陆南希，大概是因为他们两个最胖，所以很担心自己会被卡住。

    “快点，快点想办法让它停下来，一定有什么机关的！”

    “那是什么！”孟鸽指着墙角的电脑桌，“那台电脑好像是开着的！”

    话音刚落就被陆南希一头撞到一边去：“电脑！我来我来！”

    她就像一个快速滚动的圆球，骨碌碌冲过去，一屁股坐在电脑桌边，十指翻飞地操作起来。

    吴智慧看不懂电脑屏幕上的代码，但是看陆南希的表情，感觉好像很有一些难度。

    “难吗？”吴智慧问。

    “废话！你来试试！”

    吴智慧的脸抽搐了一下，她的确是懂一些的，只不过不是很精通而已。

    陆南希自言自语似的说：“这家伙太滑头了，根本抓不住他的尾巴。”

    “你是说，对面也有一个人在操作？”

    “废话！反应这么迅速，怎么可能是死程序啊！”

    吴智慧的脸又抽搐了一下，不过她看看周围一圈人那蒙圈的表情，就知道，自己还是唯一一个能插得上几句话的人，内心也就平衡多了。

    “到底行不行啊？”吴智慧问。

    “废话！反正我不行，你们也别想！”陆南希鼓着腮帮子有些气鼓鼓的，她本来就像一个皮球，现在生气起来好像要爆炸似的。

    过了一会儿，陆南希长舒一口气从凳子上滚下来，墙壁停止了运动。

    胖子怕热，陆南希的汗噼里啪啦地往下落，吴智慧狗腿地跪在陆南希旁边给她扇风：“啊！好棒好棒好棒！”

    “看得懂吗，你？”陆南希嘴上不屑，心里还是很高兴的，脸上挂着一丝淡淡的笑意。

    “拜托，我毕竟是线人嘛，多少也是懂一点，只是不如你精通罢了。”

    “是吗？”

    “是真的，我也黑到人家电脑去过，只不过是那种很简单，没太大难度的那种。”

    “哦？那也不错哦。”陆南希笑了笑说，“我叫陆南希，不过我喜欢人家叫我nancy，悲惨世界看过没有？”

    吴智慧摇摇头。

    “一个在黑暗与光明之间徘徊的女子。”陆南希说。

    “哦，我叫阿鬼。”

    “真名呢？”

    “呃……”

    “拜托，陆南希是我真名，我很有诚意的。”陆南希的脸色有点难看。

    “吴阿鬼。”吴智慧眨眨眼。

    陆南希抿抿嘴唇有点无奈似的：“行吧。”

    “你们两个，能不能不要闲聊了？”索菲喊道，他们好像又发现了一个新的机关。

    是这样不错，每个集团都会自然而然地出现一个领导人出来，有时是有意，有时是无意，他们这个仅有七人的小团体也不例外，只不过在座的都是业内翘楚，谁也不服气谁，于是这个首脑就选定地格外艰难。

    但是很显然，索菲很想成为这个角色，又或许，她是一个习惯于下命令的人。

    吴智慧是无所谓，她向来不在乎谁做领导，谁说了算，但南希不同，她是一个绝对的无政府主义，只听自己的，所以只是抛了个白眼作为回答。

    “你叫她们有什么用？”邓衍说，“一个是女黑客，一个是女线人，这种需要动用智慧的时候，女人通常帮不上什么忙。”

    他这一席话可不止得罪了南希和吴智慧，飞的脸色也瞬间阴沉下来，索菲则放下手里的工作，静静地注视着他。

    “那我们就不插手了。”飞冷笑一声转身走到吴智慧和南希一边。

    邓衍抬头看看索菲说道：“你不算女人，你也不像啊。”

    索菲的面部有一丝丝扭曲然后说：“你说的对，不过我突然想做点儿女人该做的事情。”然后竟然从口袋里掏出一把瓜子，“有人要吗？”