    吴智慧陪赫思白在新阳住了将近一个月，每天除了吃就是睡，日子过得实在是惬意的过分，以至于她都生出了罪恶感，总觉得自己是在无所事事的蹭吃蹭喝，终于有一天，她趁赫思白看新闻的时候偷偷凑过去窝在沙发里：“喂，赫思白。”

    “叫老公，亲爱的也行。”赫思白顺手把她捞到怀里抱着，就像抱了一只毛绒玩具。

    “好吧我老公，”吴智慧习以为常的说下去，“你觉不觉得我应该找点什么事做？”

    “怎么，你想在新阳开分店了？”赫思白撇撇嘴又说道，“不过新阳的线人市场我可是不懂，人生地不熟的，你想在这儿创业恐怕是有难度啊。”

    “不是！”吴智慧无奈，这个赫思白，现在是一天比一天贫，自己说一句他能说好几句，“我是说，我想找点事做，也不一定是做线人嘛。再说了，线人这一行对我来说已经没有什么挑战性了，就算是再在这里开分店，白手起家，其实对我而言也没什么难度。”

    “哟，这么厉害呢？”

    “看不起我是不是？”吴智慧瞬间翻脸。

    “没有没有，绝对没有。”赫思白的求生欲还是非常不错的，转眼问道，“那你想干点儿什么？开烘培店，新阳这房价我可是给你租不起，关键是就半年，也不值当的。”

    “嗯，有道理，所以还是要找点什么临时的工作去做，主要是你每天上班，我就在家里等你，就像只留守宠物，也太没有自我了，而且我整天一分钱不赚，吃你的喝你的，我也会有点心虚。”

    赫思白皱皱眉头想了一会儿：“说实话吧，我是挺愿意你在家的。”

    “可是我都不赚钱。”

    “那都是小事儿，再说了，你那么抠，总共才能花几个钱，要是说养别人，我真不敢胡乱夸下海口，可是就你这抠门劲儿，我还真养得起。”赫思白掐掐她的脸。

    “什么抠门，我这是会过。”

    “对，勤俭持家，这是好事儿。”

    “就是。”吴智慧翻个白眼儿，“但是那我也不想总在家里待着，怪没劲的。”

    “那就去吧，想做点儿什么就做点儿什么，只要不犯法，怎么开心怎么来。”赫思白说。

    “只要不犯法？这个要求也太低了吧？”

    “是不是，你老公是不是宽容又大度？”

    “我老公……好像有点看不起我，对我毫无要求。”

    “怎么会呢，这要求你怎么开心怎么来，看着没什么，其实这要求可高了，以当今社会这么大的压力，能做到这一点的那可是凤毛麟角。”

    “这么说，如果我能做到，那我就是凤毛麟角啦！”

    “嗯，你也悬。”

    “才不会，我肯定可以。”吴智慧得意地晃晃脑袋，“我又不愁吃，不愁穿，我有我老公养我，工作什么的只不过是打发时间，我肯定可以怎么开心怎么来。”

    赫思白没表态只说：“那你就试试看吧。”

    “我回头就试试，去找个感兴趣的工作玩玩。”

    赫思白只把这当做一件小事，再加上经侦工作他是第一次接触，虽然不是太忙，却也事事都要从头学起，所以很快就翻篇儿了。

    直到有一天，他突然听说，刑警大队来了个几个辅警，其中有一个女的，刚来第一天就把刑警大队的队长连城外号连阴天的假发给揭了，这事儿迅速传遍了整个警厅大楼，连打扫卫生的都知道，大伙儿因此笑了一整天。

    彼时听到这个八卦的赫思白正在打印材料，也不知道为什么，心里面突然“咯噔”一下，仿佛有一种不祥的预感。

    当天晚上，赫思白回家就摆出了升堂问审的姿态，拉住吴智慧就问：“你今儿都干嘛去了？”

    “我……找工作去了。”吴智慧眨眨眼，很无辜似的。

    “找着了吗？”

    吴智慧点点头。

    “什么工作？”

    “呃……”吴智慧皱着脸有点不高兴，“你干嘛像审我一样，是合法的！”吴智慧说。

    “不是，”赫思白让她说的有点儿尴尬，“其实是，今天我听单位的人说，刑侦大队来了个女辅警，刚来头一天就把连队长的假发套给掀了，不知道为什么我就……”赫思白笑的有点儿尴尬，又看看吴智慧更加尴尬的脸色，“不会是你吧，对吧？”

    “嗯……”吴智慧偷偷打量他一眼，“我要说是呢？”

    吴智慧觉得自己很委屈，她怎么也没想到，事情竟然会被歪曲成这个样子。

    其实这事儿细说起来，她根本就是冤枉的，她根本就不知道究竟发生了什么事。

    话说，自从吴智慧和赫思白讨论过找点事做以后，她就很认真地陷入了思考，后来她觉得做什么都不合适，只有一样，那就是去做辅警。

    第一，学历不受限，第二，可以做临时工，第三，她可以偷偷潜伏在赫思白身边，吴智慧肖想着有朝一日她突然出现在赫思白面前的样子，想一想就有点小雀跃。

    当然还有最重要的一点，那就是自从她来到新阳，也不知是不是心理原因，她总觉得有人在盯她，但是身边又确实没有发现什么可疑人。

    吴智慧想来想去只有两种可能，要么就纯属是她多疑，根本没人跟，要么就是跟她的人太小心，以至于他们完全发现不了，那么想来想去，最好就是她能整天地混在警察旁边，这样最安全，即便是她多想了，这样也能让她感觉安心一点。

    再加上，就是那么机缘凑巧，新阳刑侦大队刚好招辅警，要一男一女，一个文职一个外勤，她便觉得这是老天给她机会，二话不说就去报名，第二天就顺利入选。

    但是也就是这一天，她在去刑侦大队办公室的走廊上，遇到了一个矮墩墩长得挺壮实的半大老头儿，老头儿鞋带开了，弯下腰去系鞋带。

    吴智慧原本根本就没有在意，就只是走过去而已，可是事有凑巧，她路过那老头儿的时候，老头儿的帽子从头上掉下来，坚硬的帽檐砸到地板上发出一声闷响。

    吴智慧觉得自己既然选了这一行，又是第一次上班，那理所当然要好好表现，于是转头帮他捡帽子，帽子拿起来才发现手里还有一个毛茸茸的东西。

    抬头就看到一个斑秃的老头儿极其不悦地瞪着自己，开口便声如洪钟：“干什么的！”

    吴智慧想自己当时的穿着打扮的确不像是警察，或许让他误会了，就傻呆呆地说：“爷爷好，我是新来报到的辅警。”

    “爷爷！你爷爷！哪个是你爷爷！”

    吴智慧让他一声高过一声的嗓门震得一个愣一个愣，都忘了把帽子还给他。

    直到手里一空才想起来自己是捡帽子的，又看看自己手里毛茸茸的东西这才发现竟然是个假发，顿时无比窘迫，赶紧道歉：“哎呀！对不起啊爷爷，这个，这个假发还给你！”说完也不等那老头儿反应，拔腿就跑了。

    彼时的吴智慧还不知道，被她当成爷爷的半大老头儿就是省厅刑侦大队的连队长，她叫人家爷爷，其实人家连城就只有四十出头，只不过长得老相，再加上天生少白头就更显老，至于斑秃，是在上周执行任务的时候不小心被大火撩了头发，不得已才带着假发上班。

    她也不知道，她这随随便便的一个举动，竟然会在同事的口耳相传中变成了，她刚一来就揭了连城假发的传说级事件。

    她又可怜巴巴地看看赫思白：“现在怎么办？其实也不是很严重吧？”

    赫思白沉默着摇摇头：“你太天真了，连城这个人，我从前就跟他打过几次交道。”

    “怎么样？”

    赫思白想了一会儿，中肯地说：“只能说，他这人吧，是个好同志，工作认真也肯拼命，就是个性太讨厌了。”

    “比你还讨厌吗？”

    “那是讨厌多了。”

    吴智慧瞬间就慌了，拉着赫思白撒娇：“那……那不是还有你吗，你要保护我啊！”

    “哎呦我的傻媳妇儿，”赫思白捂脸，“敢情你在这儿等着我。”

    “对啊，人家就是想，这样的话工作也可以跟你在一起嘛。”吴智慧恨不得使出浑身解数，撒娇，卖萌，装可怜。

    然而换来的只有赫思白尴尬而不失礼貌的微笑。

    终于，吴智慧演不下去了：“笑屁啊！说话呀！”

    “不是啊我媳妇儿，”赫思白持续苦笑，“我是很想帮你，但是你老公现在是在经侦啊，咱俩根本就不是一个楼。”

    “啊？”吴智慧傻眼，“意思是……经侦是什么侦，我怎么都没听过？”

    “经济罪案侦查。”赫思白一字一句地解答。

    “那它和刑侦的区别是……”

    赫思白言简意赅地解答：“就是不一样的部门，你在这头儿，”赫思白拿起一个茶杯放在茶几上，“你老公在那头儿。”又拿起一个茶杯放在茶几的另外一边。

    “好，我懂了。”吴智慧撇撇嘴一脸消沉，“就是说，我这么多功夫都白费了。”

    赫思白看着她这幅可怜样儿，也不忍心再打击她，捋捋她的毛儿说道：“也不能这么说，你去他手底下干一阵儿，就会更理解你老公的处境，有利于将来夫妻和睦。”

    吴智慧没说话，叹口气失魂落魄地站起来：“哎呀，我说命运呐呐呐呐~”

    在接下来的一段时间里，吴智慧总算体会到了赫思白所说的事情的严重性，她几次三番尝试着向黑脸的连城道歉，但都没来得及开口就被搪塞回来。

    于是她渐渐发觉，这位被称为连阴天的连大队长虽然也算得上个兢兢业业的好同志，但他的确是很容易阴天，说发火就发火，为人异常严厉，而且他心眼儿还小，就比如说吧，自己只是不小心看到他的斑秃脑袋，他就几天不给自己好脸色。

    这也算了，谁都知道，刑侦大队总共招了一男一女两个辅警，上面白纸黑字写着一个文职一个外勤，那么理所当然的，吴智慧应该是文职，另外那个叫魏松的男辅警才应该是外勤。

    可是连阴天就是那么特立独行，他竟然让魏松做文职，让吴智慧跟着他们出外勤，当然吴智慧是不介意，只是难为了那个叫魏松的小帅哥，天天抱着一堆也不知道是什么东西的表格，在办公室一蹲就是一天，每天都熬的眼冒金星。

    这天一早，吴智慧又踩着时间来到办公室，履行着她打扫室内卫生的光荣使命，她一边挥舞着抹布，一边思考人生，觉得自己真的是理想过于丰满，虽说她也跟着出了几次外勤，但也不过是抓几个小毛贼，甚至有时候盯梢盯了好几天，结果到了抓人的时候又不让她去，她就只是靠在某个犄角旮旯里耗时间而已。

    于是，有一次她在垃圾桶旁边的电线杆底下和同事抱怨：“外勤就算了，每天都是做这些无聊的事，一点也不刺激。”

    “你想怎么刺激？”程武问，程武是个一米八多黑黑壮壮的汉子，都叫他程大黑，吴智慧叫他黑哥，但是却有着一颗少女心，每天除了盯梢就是抱着自己老婆和闺女的照片跟人显摆，据说她老婆特别，特别，特别，温柔！可是吴智慧没见过。

    “嗯……什么街头枪战啊，抓连环杀手啊什么的吧。”吴智慧翻着眼睛大言不惭。

    “街头枪战，你以为拍电影吗？”程武咧嘴一笑，只看见满口的大白牙，他本来又黑，显得牙齿格外白，“再说连环杀手吧，你别说连环，就是一个孤寡老头死在他家里了，你敢去？”他自言自语地摇摇头，“你也就是说，看见就吓哭你。”

    “不可能。”吴智慧不屑。

    “不可能！我跟你说，我媳妇儿原来也跟你一样说不可能，后来有一回，我把现场照片拍了一张发给她，吓得她好几天不敢自己上厕所。”

    “我可不一样。”吴智慧淡定地说。

    “你不一样？你是不一样！”

    身后突然传来一个熟悉的声音，吴智慧吓了一跳，赶紧回头：“队长好！队长辛苦了！”

    “哪学的这些臭毛病？”连阴天不仅没有接受她的好心问候还回赠了她一击嫌弃必杀，然后说，“你不怕，行，这话我听见了，下回指定带你去开开眼。”说完就走了。

    吴智慧转头就对上程大黑那张面带同情的脸，拍拍她肩膀说：“没事儿，黑哥罩你。”