    “怎么是你？”她这才发现自己的嗓子哑了，几乎一句话都说不出来。

    “给，喝口水，提提神吧。”方平打开一罐饮料递给她。

    吴智慧下意识地拒绝，她虽然不知道方平究竟是什么人，但她知道他有秘密，他才是那个杀死邓衍的真凶。

    “如果不是我，你已经死了。”方平微笑着说。

    这话也许不错，至少他此刻没有伤害自己，吴智慧从他手里接过饮料，但还是没有喝下去。

    他笑了笑说道：“看来猫头鹰说的不错，我之前大概是真的对你有些误解，你不傻还很聪明。”

    吴智慧没有做声，一来她觉得这是显而易见的不需要多做解释，二来无事献殷勤非奸即盗，三来她嗓子哑了，不想说话。

    “飞说，你一直很怀疑她。”方平说。

    果然，他们是认识的，他，飞，董磊，还有那个石头。

    “我不好奇你怀疑她，毕竟她的做法实在是有些幼稚，我好奇的是，你为什么没有当场说出来，我观察过你，你当时的神情就好像完全不知情。”方平说。

    “我惹不起。”吴智慧因为嗓子哑了，所以格外的言简意赅。

    “怎么知道的？”方平微笑着问。

    “你们在那种地方，聚集了杀手、小偷和线人，明目张胆的杀人，不管你是好人还是坏人，我都惹不起。”吴智慧哑着嗓子，说了那么多话，感觉有点儿累。

    “可是你却去调查邓衍？”

    吴智慧一个没忍住，悔恨交加地捂住自己的脸：“我错了。”

    “哼，”方平忍不住笑起来，“你真怂，不可思议的怂。”

    要不是这会儿她嗓子不舒服，真的很想质问他，怂怎么了？有什么不可思议的？可是她的嗓子实在难受，反正怂都怂了，索性怂到底吧。

    “你们到底是什么人？”吴智慧问。

    “不能说。”

    “那算了。”吴智慧低头。

    “你不是很好奇的吗？怎么不问了？”方平又笑了笑问道，“是不好奇了，还是已经猜到了？”

    “大差不离吧。”吴智慧回答。

    “哦？那你猜猜看，我听听看。”

    “还是算了，”她说，“我怕我说出来要被你们带走。”

    方平皱皱眉头，似乎有些泄气，沉默了一会儿又问：“你还有什么想问的吗？”

    她摇摇头不做声。

    “好吧。”他又叹口气，“看来猫头鹰还是猜错了，原来他也有猜错的时候。”他仿佛无意地说道。

    “你不用反反复复地提，我不会问你他是谁，我不想知道，而且你说了我也不听。”吴智慧抬起头，态度坚决。

    “好，”方平摇摇头，“看来是我输了。”然后他从口袋里拿出手机，“你的，你昏迷的这段时间一直有个男人找你，我帮你遮掩过去了，说你感冒严重嗓子哑了说不出话。”

    “几天？我睡了几天？”吴智慧接过手机，打开通话记录，从五月十日到十七日，每天都有无数来电，全部是拒绝，再点开微信，直到最后一条。

    二聪明：媳妇儿，想你了，叫声老公行不行？

    大可爱：老公，么么哒。

    “啊！”吴智慧哑着嗓子大叫一声，“完蛋了，他肯定发现了！啊啊啊！”可是她喊不出来，只好摇着方平的肩膀发飙，“你为什么乱回我的微信！为什么！”

    “我做错了吗？”方平面露不解，“我研究过你的语气，没有问题啊。”

    “问题大了！问题大了！我为什么要睡那么久！为什么！”吴智慧突然想起什么，从沙发上爬下来穿上鞋就走，“再见，告辞！不，再也不见！”

    她就这样仓促地消失在了方平的视线里。

    方平还是满脸不解：“我做错什么了？”

    突然手机响了，屏幕上写着三个字“猫头鹰”。

    “喂。”方平接通了手机。

    手机的另一端传来一个微微低沉的男性嗓音：“她醒了吗？”

    “醒了。”方平说，“不过她走了。”

    “走了？哈哈哈哈！”猫头鹰忍不住笑起来。

    方平的脸色有点儿难看：“有什么好笑的？”又喃喃地抱怨，“我的资料明明没有错，她是一个极度好奇又自视聪明的人，可是她为什么不说？为什么不问？”

    “你还说你的资料没问题？自恃聪明和聪明本来就不同，聪明的人当然知道什么时候什么话该说，什么问题该问，而不该说不该问的时候，她理所当然不会开口。”

    “你有什么好得意的？就算是你赢了吧，对你有什么好处吗？”

    “有啊。”电话那头停顿片刻，“我爽啊。”

    无语……

    方平翻个白眼：“现在怎么办，万事俱备只欠东风，就这么看着她走吗？”

    “你也知道她是东风，东风是你想让她来就会来的吗？”

    “那听你的意思，我们就什么都不能做，只能干等了？”

    “不然你有什么办法？”猫头鹰又说道，“俗话说得好，强扭的瓜不甜，如果她自己不愿意，你逼她也没用。”

    “我没听过这句俗话。”方平吐槽。

    “反正就这么等着吧，不用太担心，她总会来找你的。”

    “怎么找我？她可没留我电话。”

    “我让你定位她手机，你没做吗？”

    “做了，但是她不一定会发现吧，那可是南希做的新程序，别说是她，m国情报局都差点儿让她黑了。”

    “你信我，等着瞧吧，她是线人，总有办法能找到你。”

    “万一她找不到呢？”

    “那她也不配做我们的东风。”

    吴智慧从宾馆出来，立刻拨通赫思白的电话，电话只响了一声，赫思白就立刻接起来。

    “喂，谁？”赫思白的语气里透出一丝紧张。

    “还能有谁，你把我的号码删了吗？”吴智慧哑着嗓子质问。

    “你终于给我来电话了！你嗓子怎么了？”

    “哑了，说不出话。”吴智慧说，“我就跟你讲我说不出话嘛，今天终于能有声音了，就立刻给我身在异乡的可怜老公打个电话。”吴智慧突然发现，老公这两个字仿佛有一种特殊的魔力，尤其是初次叫出口的时候，就像是一块硬糖，舌尖艰涩的刮过上颚，多少有些不自在，可是回味却很甜，她又迅速地在脑海中偷偷重复了两遍，“老公，我老公”感觉爽爽的。

    “你叫我什么？”赫思白明显的愣了一下。

    “没什么，不想听算了。”

    “没有没有，绝对没有！我就是……我就是有点儿懵，你怎么突然转性了？你到底是不是吴智慧，你不会被外星人抓走了吧？”

    “才没呢！算了，以后不叫了，再见！”

    “别，这么久不说话，干嘛记着挂电话呀？”

    “嗓子不舒服嘛。”吴智慧哑着嗓子撒娇，毫无美感可言，可她就是忍不住，她其实想说，他不在的这几天，她简直要委屈死了，可是她又不敢提，怕说多了他会担心。

    她又想了想说：“其实，你之前一直让我改口，我就是觉得……”她犹豫了一下不知道怎么说，“反正后来你不在，我就觉得很想你，呜呜呜！算了，毫无美感，不哭了。”她哑着嗓子擦擦脸。

    “你，”赫思白那边沉默半晌，好像不知道该说什么，然后说，“我去接你吧。”

    “不用，我自己可以，我已经出院了，明天就去找你。”

    “你还住院了，这么严重吗？”

    “没有，就是病毒感冒，现在已经好了，哎呦不说了，说多了嗓子很累，总之我明天就去找你了。”

    “好，我等着你。”他又笑着说，“今天上午你突然叫老公我以为你被人绑架了，我都已经买好火车票打算去救你了。”

    “骗人的吧。”她一边说着一边又暗暗心惊，幸好她电话打的及时，可是心里又暖暖的，他是真的很担心她。

    “骗你干嘛，我发照片给你，别说了，说多了嗓子疼，”他又说，“我今天没事儿，下班儿早，微信上聊吧。”

    “嗯，好，那我先挂了。”

    隔天，吴智慧就乘动车到了新阳。

    一出火车站，吴智慧就看到人群里那个熟悉的身影，二话不说就冲上去，一个大大的熊抱：“我老公！人家好想你呀！”

    嗓子还是哑的，用吴智慧常说的话，撒了个毫无美感可言的娇，可是赫思白倒也不觉得，趁机逮住她耳朵用力亲了两口：“我媳妇儿怎么这样儿了，你偷吃了什么不该吃的把嗓子搞成这样儿？”他皱着眉头埋怨。

    “没有，我发誓。”吴智慧手指青天，“没有麻辣烫，没有啤酒，没有抽烟，什么都没有。”

    “行吧，”赫思白说着把她的背包从身上脱下来，“这个给我，我给你拿着。”

    “其实不用，不是太重。”吴智慧说着但还是顺从的把背包交给他，又问道，“你住哪里，宾馆吗？”

    “宾馆哪行，怎么说也是半年呢，人家省厅都有职工宿舍，哪用得着宾馆那么麻烦。”

    “职工宿舍？是一个小房间上下铺那样吗？”

    “想什么呢，那是学校宿舍。”

    “不一样吗？”

    “当然不一样，要是那种宿舍，我媳妇儿住哪儿？”

    “哦，其实也没关系，我可以做睡在你上铺的兄弟。”

    赫思白皱皱眉头意味深长地说：“那不行，你只能睡我下铺。”

    吴智慧瞬间脸烧的绯红，敲着他脑袋说：“你在想什么嘛！怪讨厌的。”

    “我想什么就怪讨厌的？你想什么了？”

    两个人就这么有一搭无一搭的聊着，嘻嘻哈哈回到赫思白的宿舍，然后吴智慧才知道，原来所谓的职工宿舍也是一套独立的房子，两室一厅一厨一卫也是像模像样的，说起来比她的出租屋还要五脏俱全一些呢。

    于是故意走到另外一个空房间：“那这个房间就是我的咯？”

    赫思白没说话，拉着她走到另一边，抱住腰往床上一扔：“这才是你的。”说罢欺身上去，按着她吻了个七荤八素，这才气喘吁吁地抬起头，微微笑着说道，“我真的想你了，你再不来，我真要去荣城把你捉拿归案了。”

    吴智慧看着他突然心里一软，捧着他的脸软软地说：“好了嘛，人家来了嘛。”又抬头亲亲他的脸颊，“我也很想你的，”她又想了想补充道，“尤其是那几天哑着嗓子说不出话来的时候。”

    “现在好了，”赫思白撑着身子坐起来，低头温柔地注视着她，说道，“我们又在一起了。”

    吴智慧突然转转眼珠说：“其实也就七八天而已，好像犯不着那么肉麻。”

    “七八天很短吗？一日不见如隔三秋呢，七八天就是三七二十一秋，我也就二十六岁罢了。”

    “你怎么现在那么能讲？你以前明明很高冷的呀。”吴智慧捧着他的脸笑。

    “我一直都这样，那是你之前还不了解我，我其实可活泼，可热情了。”他又眨眨眼说，“高冷什么的，我才没那么讨人厌呢。”

    “原来你也知道自己讨人厌！”吴智慧坐起来。

    “嗯，还好吧，也没那么讨厌吧？”赫思白皱皱眉头。

    吴智慧瘪着嘴笑：“还行吧。”

    过了一会儿，外卖到了，吴智慧的火车来得晚，赫思白怕她饿等不及自己做饭，又担心自己一早做好饭菜又变成凉的，索性就点了外卖。

    “没想到，我到这里的第一顿饭竟然是吃外卖。”吴智慧小小的抱怨着。

    “今天情况特殊，明天再给你做好吃的。”

    “真的吗？你要说话算数。”吴智慧边吃边说，又歪着头想了一会儿问他，“会不会你明天刚好很忙，然后没空回来？”

    “不会。”赫思白咬着筷子摇头，“我在这儿没那么多事儿，比荣城的时候清闲多了，上下班也都准时。”

    “这么好，那干脆不回去了。”吴智慧说。

    “噗，你想的美吧，真要留下肯定就忙了。”不过赫思白又说，“但是起码这半年应该是挺清闲的吧。”

    “也对，”吴智慧咧嘴一笑，“今朝有酒今朝醉。”