    空气中弥漫着一种类似于糟木头般潮湿又腐朽的气味，暗仄不平的道路两旁是林立的破旧老楼。

    程大黑看着手上的地址：“就是这里了。”

    吴智慧看着眼前的景象，感觉陌生又有点熟悉，陌生是因为毕竟是在新阳，一个人生地不熟的地方，而熟悉却是因为，这里真的跟她曾经住过的出租屋很像。

    由此也能推断，这位开ktv的张先生，究竟过着什么样的生活。

    这让吴智慧多少有点疑惑，按说他都开得起ktv，那不应该拮据到这份田地吧？难道说这位张先生也跟自己一样，有什么不得不节省的理由吗？

    “203就是这里。”程大黑指着一扇掉了漆的门，敲了两下，“有人吗？”

    “谁？”屋里传来一个男人的声音。

    过了一会儿门才打开，场面却令吴智慧大吃一惊。

    “请问是爱唱ktv的张建先生吗？”吴智慧问。

    “对，我是。你们是？”

    “警察！”吴智慧潇洒地掏出证件，她想这么做很久了，今天终于能得偿所愿，心里又有点小得意，万万没想到，她吴智慧竟然也能有这么一天！

    张建请他们进屋，屋里和屋外差不多简陋，虽然没有茶，但张建还是非常客气地给吴智慧和程武倒了两杯水。

    吴智慧结了水道谢过，看着他打着石膏的腿问：“张先生，您的腿不要紧吧？”

    “还行吧。”这话说的倒是中肯，毕竟这怎么看也不是真的不要紧，他又苦着脸笑了笑说，“我啊，我最近就是倒霉，倒了血霉，干啥都不顺，出门儿还让车撞。”

    “啊，您这是被车撞得呀？”

    “也没什么，”张建苦着脸说，“就一电动车，昨晚下班回来，刚走到门口就给撞了。”

    “哦，难怪您今天都没去上班了。”

    张建点点头：“哦，对，您二位是有什么事儿吧？”

    “是这样，我们遇到一个案子，可能需要张先生配合我们一下。”吴智慧说。

    “案子，”张建看山去有点懵，也不知道是真糊涂还是假糊涂，“我能帮上什么忙？”

    “是这样，昨天在您的爱唱ktv发生了一起命案，不知您是否知情。”

    “命案！”张建大惊，“什么时候的事儿？”

    “昨天，确切说是昨天晚上，再准确一点，死的那个人张先生您还认识。”

    “啊？于......于明死了？”

    “于明？”

    “就是我店里那个服务员。”张建紧张的问。

    吴智慧无语：“不是他。”

    “那是谁？打扫厕所的老王？”

    “也不是。”吴智慧说，“是刘威。”

    “怎么是他？”

    吴智慧歪歪头说道：“怎么，看您的样子好像蛮吃惊，他不可以死吗？”

    “哎，警察同志，你这是什么话？”

    吴智慧转转眼珠说道：“不好意思，我这个人呢讲话有点直接，我就是觉得您好像格外惊讶。”

    “我肯定惊讶啊，刘威和我，我们是老兄弟了！”张建又说，“他怎么？他昨天才刚来我这儿唱歌来着。”

    “是啊，所以他才会死在你们店的洗手间隔间里嘛。”吴智慧觉得这个张建的状态有些说不出的怪，怎么说呢，他有些过于糊涂了，反倒让吴智慧有些怀疑他是装的。

    “隔间？”刘威想了一会儿说，“对，我想起来了。”

    他这么一说吴智慧和程武便打起精神来：“你想到什么？”

    “我昨天，是看见他去了洗手间。”

    “大概什么时候?”吴智慧问。

    张建想了一会儿说：“九点多，他好像有什么事儿提前走的，从包厢出来就直接去了厕所。”他又想了一会儿说，“那个时候，对了，那个时候于明还没来，过了一会儿于明就来了，估计也就不到九点一刻，九点十分左右吧。”

    “然后呢？他有再出来过吗？”

    张建摇摇头说道：“那没留意。”

    “没留意？你们不是老朋友吗？如果他去厕所然后离开你的店，那没有理由不跟你告别吧？”

    “啊，对，不过我那会儿就不在前台了，”张建回答，“因为我看于明来了，想着反正时间也差不多了，我就下去拿煎饼了。”

    “什么叫时间差不多了？”吴智慧不解。

    “哦，就是说，我那个店也是小本经营，平时就我和于明倒班，我们一般中午12点30开始营业，我就是从12点30到晚上9点30这段时间，9点30到第二天早上六点是于明的，不过这孩子不错，差不多每天都会提前个十五分钟到，所以也不一定那么准时。”

    “哦，”吴智慧点头又问，“那拿煎饼是什么意思？去哪里拿？”

    “就我们楼下那个卖煎饼果子的摊子，”张建说，“我是那儿的会员，每天晚上9点30前后，我必去，每天两个煎饼果子。”

    “所以，你昨晚九点十分左右就去楼下拿煎饼了？”

    “对。”

    “然后呢？”

    “然后我就回去，跟于明交接班儿。”张建说。

    “那个时候几点？”

    “九点半，这我记得倍儿清，我上楼之前看了时间的。”

    “你去楼下拿个煎饼要那么久？”吴智慧问。

    “拿煎饼是一回事儿，主要是在里头呆一下午我也闷得慌，下楼抽颗烟透透气儿。”

    “哦，那有谁能证明吗？”

    张建愣了一下：“警察同志，您这什么意思？您不会是怀疑我吧？”

    “没有哦，只是例行询问。”

    “哦，那就行。”张建松了一口气说，“就卖煎饼的老范就能给我作证，他那儿我天天去，他都认识我。”

    “好吧。”吴智慧点点头和程武交换一个眼神，又继续问下去，“你刚刚说刘威是你朋友？”

    “对，老哥们儿了。”张建回答，“所以昨儿，他们一来，我也挺激动，毕竟好长时间都不见了，又赶上星星，”他想起什么问吴智慧，“对了警察同志，你们知道宋星星吗？”

    吴智慧点点头说:“知道，魅力新声音那个嘛。”

    “对对对，她以前也跟我一个乐队，我们都是哥们儿，那个时候都是一起混地下乐队的，只不过后来我不玩儿了，不过交情一直在，她比赛我们都挺高兴的。”

    “所以你就请他们一起唱歌？”

    “您知道？”张建想了想说，“于明说的？”

    吴智慧点点头说：“既然提到他们，那我们就多聊两句好了，我看到你的客户登记册上写他们昨晚是19点30分到的，来的除了刘威和宋星星还有谁？”

    “就我们以前的几个哥们儿，宋星星、刘威、吴越还有刘正。”张建扳着手指头说。

    “在这期间你有没有留意过，有什么可疑的事情发生？”

    “可疑的.....没有可疑的。”张建摇头。

    “那我这么问，他们都有谁曾经单独出去？”

    “这个，”张建好像有些为难，想了好久说，“我就记得一开始先是星星和刘正出来，他们路过前台跟我打了个招呼，然后星星就去洗手间，刘正去楼下了。”

    “大概是什么时间？”

    张建摇摇头：“忘了。”

    “想想。”程武说。

    “嗯，反正他们出去没多大会儿，刘威就出来了，九点五分吧。”张建说，“九点五分左右，星星和刘正出来，跟我打了个招呼，然后十分的时候刘威就出来了。”

    “等一下，”吴智慧向想了一下问，“宋星星出来去了洗手间，五分钟后刘威也去了洗手间，当时宋星星出来没有？”

    “哦！对了！”张建突然一拍脑门儿，“我想起来有件事有点儿......也说不上可疑，反正有点儿奇怪。”

    “什么事？”

    “就是刘威出来的时候，当时星星也正好从厕所过来，我那个ktv你们也去了对吧，我前台正对楼梯，前台后边是个内部超市，左边最里头是厕所，他们的包厢在右边儿，所以星星回来正好能和刘威碰见，但是当时不知道怎么回事儿，星星看见刘威出来，转头就躲进了超市。”

    “你是说宋星星在故意躲刘威？”

    “我觉得有点儿。”张建又想了想说，“不过这样也不能算可疑，毕竟他俩以前好过，现在吧，虽然也过去好长时间了，但是多少可能有点儿尴尬。”

    “宋星星和刘威好过？”吴智慧怕自己误会了张建的意思又问，“你说的好，是说他们两个谈过恋爱吗？”

    “额......”张建突然犹豫了。

    “没关系，你大胆说就好，我们不会往外讲。”

    “行吧，其实也没什么，就是以前玩儿乐队的时候，星星和刘威是一对儿，但是后来乐队散了，他们也就散了，反正那时候都年轻，分分合合的，就是这样。”

    “好吧，”吴智慧点点头又问，“后来呢，还有什么？”

    “没了。”

    “这就没了？”吴智慧有点不甘心，又问，“你不是说刘正下楼去了吗？他下楼去干什么，什么时候回来的？宋星星去了超市，又是什么时候出来的？”

    “我不知道啊，那个时候于明已经来了，我就去拿煎饼了。”

    “这么说，你没有见到宋星星回去包厢，也没有见到刘正什么时候回来？”

    张建想了一会儿，才确定的点点头：“对。”他又重复一遍，“九点五分，宋星星和刘正出来，宋星星去了洗手间，刘正下楼，九点十分，刘威出来想走，去了厕所，宋星星从厕所出来就躲进超市，然后于明来了，我就下楼去拿煎饼了。”

    “好吧。”吴智慧说完看向程武，见他竖起大拇指，这才又对张建说，“我们暂时没有什么问题了，谢谢您的配合。”

    “不用客气，都是应该的。”张建松了口气笑着起身，似乎打算送客。

    吴智慧和程武也配合的起身，刚走到门口，吴智慧突然指着门口的大纸箱问：“张先生，您是刚搬过来不久吧？”

    “啊，对。”张建愣了一下又笑着回答，“其实也有些年头了，不过一直没收拾。”

    “您以前住哪里啊？”

    “额.....”他挠挠额头说，“中环城附近。”

    “哦！”吴智慧装作听懂了的样子，笑了笑与张建告别。

    出来门，吴智慧才问：“黑哥，中环城在哪？”

    “就是市中心。”

    “市中心？那里房子应该很贵吧？”吴智慧问。

    “那肯定。”

    “那他怎么会从中环城，突然搬到这么个犄角旮旯的地方来住呢？”吴智慧不解。

    “肯定是有什么难处吧。”程武想了想又说，“他这个情况，我估计也不可能在中环城买房子，最多就是租的，不过那里租金倒是也不便宜，其实好多跟他差不多的年轻人都这样，尤其是单身的男的。”

    吴智慧有点不懂：“为什么？”

    “好找对象呗。”程武说，“现在找对象哪个不得要求男的有房子，他们虽然没有，但是先租着，先糊弄人家姑娘跟他们谈了再说，当然了，我说很多男的坏就是这个原因，他们也知道租房子这事儿迟早瞒不住，所以他们也没打算一直瞒着，就是先装成有房子把人家小姑娘的便宜都占尽，然后再告诉人姑娘这房子不是买的，其实是租的，有的姑娘就自然而然地放弃了，说白了，骗色的。”

    吴智慧忍不住多看他一眼：“黑哥，我发现吧，你好像有点儿仇视你的男同胞，这是怎么回事？”

    “什么叫我仇视？我是恨那些男人里的败类！”程武义愤填膺地说，“一颗老鼠屎坏了一锅粥就是这么回事儿。”

    “哦，好......好吧。”

    程武又想起什么说：“对，还没表扬你呢，我发现小吴同志你可以啊，非常优秀啊！既不怕死人，而且询问起来也是有条不紊的，一点儿也不像个菜鸟青瓜，你是不是隐瞒什么身份了？”

    “哪......哪能啊，我的身份就是这样，不过我不是也说了吗，我男朋友也是警察，我没见过猪跑可也吃过猪肉嘛。”

    程武愣了愣：“这话不对吧？”

    “对，”吴智慧认真地说，“现在好多人都是吃过猪肉没见过猪跑，这叫与时俱进。”

    “好像也有点儿道理。”

    突然，吴智慧指着门口的小卖部说：“哎，黑哥，咱们去跟那老板聊聊吧？”

    “聊啥？”程武有点儿懵。

    “就是张建说他的腿不是昨天晚上在这门口撞的吗？”

    “你怀疑他说谎？”程武问。

    吴智慧转转眼珠：“我就是觉得有点巧，刘威昨天刚死，他的腿就断了，万一，我是说万一，有没有可能是他们动手的时候刘威给他打断的呢？”