    “对。”程大黑说。

    “那他们是一起走的吗？如果是，那刘威的死亡时间就可以缩小到21:40到22:00之间了。”

    程大黑愣了一下：“这我倒没留意问。”他又赶紧跑出去，“我再问问。”

    过了一会儿，黑子跑回来说道：“那个服务员说他们好像不是一起走的，他就只看见宋星星最后走的，好像还闹的不大高兴。”

    “那刘威呢？”吴智慧问。

    “他说他没看见，他是昨天晚上差不多九点一刻才到，平时都是他和张建倒班，他们是中午十二点开业，张建从12:00上到21:30，他从21:30到今天早上六点，不过他平时都早点儿到，所以昨天差不多21:15他就开工了。”

    “那张建干什么去了？”吴智慧有点怀疑。

    “他说他不知道，来的时候张建没在，到21:30的时候张建才从楼下回来。”

    “那这个张建就有点可疑了。”姜睿说。

    “那就先找他聊，省得他们相互通气，走漏了消息。”连阴天说。

    回去的路上，连阴天把一部用物证袋装的好好的手机交给程大黑：“黑子，这是刘威手机，我忘了给物证那边儿，回头你帮我送过去，让他们研究研究，看看有没有什么有价值的线索。”

    吴智慧又犯了看见手机就两眼放光的毛病，一把夺过手机说道：“哎呀，一部手机而已，何必那么麻烦呢，我研究一下也是一样的，还更快。”

    “你？”连阴天看她一眼，眼里写满了不信任，“你能行？这手机可有密码，能看我早看了。”

    “密码什么的。”吴智慧面露不屑，从口袋里拿出自己的解锁神器，瞬间就把密码锁打开。

    “呀哈，这是什么玩意儿，那么好使？”黑子眼前儿一亮。

    吴智慧得意地一笑：“你不懂，这是黑科技。”

    连阴天的脸色又阴了几分，只可惜，吴智慧没有看见。

    “啊！他21:30还给人发过微信！”

    “哪儿呢？”姜睿凑过去。

    连阴天还是很不高兴，不过他也很想看，只好也凑过去，又说道：“哎，懂不懂事儿，谁是队长？”

    “哦，”吴智慧赶紧双手奉上手机，“队长，您请过目。”

    “也就是说，他昨晚九点半还活着。”连阴天眉头紧皱，“那么死亡时间就是21:30以后。”

    “21:30？”程大黑皱着眉头想了一会儿，“那张建就没有作案时间了，根据服务员的陈述，他21:30以后才刚从楼下上来，前后不过相差两三分钟，最多也就五分钟，肯定不够时间杀人。”

    姜睿点点头看向连阴天：“那还先找他吗？”

    连阴天沉思片刻，然后说：“找，还是先找他。”

    “话说，”吴智慧抱住手机就不想撒手，“这个宋星星原来和她的经纪人有一腿啊？”

    然而，连阴天他们对这种娱乐八卦都没什么兴趣。

    直到吴智慧说：“刘威要拿这件事去向“周一见”曝光，这相当于要了宋星星的命啊！”

    这下程大黑总算有了点兴趣：“什么要了他的命？”

    吴智慧撇撇嘴：“就是这个宋星星啊，她才刚刚从魅力新声音出道，之前还在采访里说自己从来没有谈过恋爱，到现在也一直是立的傻傻的清纯人设，如果突然曝出她在恋爱，而且恋人竟然是她经纪人，那她肯定要完了。”

    “至于吗？”程大黑不解。

    “当然至于。”

    “那要是这么说，那个宋星星就有杀人动机了。”

    “嗯，不光她有，她的经纪人也有。”

    “对，她经纪人到底是谁啊？还有两个人，咱们都不知道那俩人是谁呢？”

    “没法知道，”姜睿握着方向盘说，“ktv的监控是坏的，什么也拍不下来。”

    “真它姥姥的，我就烦这样儿的，那监控器是坏的，你要它干嘛？尤其是这种场合，一点儿安全常识都没有！”

    “一个是吴越，一个是刘正。”吴智慧突然开口。

    “谁啊？”

    她这才放下手机说道：“宋星星的经纪人是吴越，另外一个是刘正。”

    “你咋知道？”程大黑问。

    “网上都有。”吴智慧说，“宋星星现在好说也是个公众人物了，想要查她资料没什么查不到的，更何况刘威和刘正两个人也搭档参加了许多选秀节目，他们以前都是同一个乐队，叫魄力蓝星，当时宋星星是主唱，刘威和张建是吉他，吴越是贝斯手，刘正是鼓手加编曲。”

    “你打哪儿找的，资料这么全吗？”程大黑问。

    吴智慧笑了笑只说：“这都是小意思。”她又有点担心引起连阴天的怀疑，补充一句，“我年轻嘛，追星狗。”

    “什么狗？”连阴天忍不住多看她一眼，好像不能理解为什么会有人可以面不改色地承认自己是狗。

    “队长，”程大黑说，“下午还得接着干，要不我请客，叫上魏松，小吴也去，咱哥儿几个吃个饭，就当是欢迎小吴和小魏同志。”

    “欢迎？”连阴天瞪他一眼，又往吴智慧脸上呲着一口森森白牙，咧嘴一笑，“你是真心想请吗？”

    “这话说的，”程大黑嘿嘿一笑，“反正自打人家小吴和魏松来了，咱们还没一块儿搓一顿，照理说人家他俩头回来，肯定是得吃个欢迎餐是不是？”他又求助姜睿，“是不是老姜同志，你说我的话在理不在理？”

    “是，在理。”姜睿微笑着回答。

    “就是说！这是咱们大队的规矩，是不是队长？是不是老姜？”程大黑越说越带劲，“所以说啊，要是队长同志您好意思，那这顿就我请。但是咱们丑话说前头，你可不能怪我篡权就是了！”

    “你请，你请就是了！”连阴天说，“这种时候，你就算大闹天宫都没人管，我还把话隔这儿，别说是我，就算是厅长，你要替他请客，嘿嘿，他也不怪你！”

    程大黑一听这话，瞬间蔫儿了，赶紧摆着手说：“别介别介，你看这事儿，不合适啊这个，我是想，可是我不配啊！”他悔恨地拍着大腿，“再者说了，我的钱都在我媳妇儿那儿，我没钱啊！”

    “刷饭卡啊！”

    “哎！老连同志！你要这么说我可真要好好批评批评你！第一回请新同志吃饭，怎么能吃食堂呢？这也太抠了这个！这不是给咱们大队丢人吗？”

    “行了行了，”连阴天无语，“瞧你这些臭毛病，我请就我请！小吴，给魏松打电话，叫他在楼底下等着。”

    吴智慧听得一个楞一个楞，也不知道他们到底哪句是真，哪句是假的，直到听见连阴天说让自己给魏松打电话，这才算是明白了，他们是真的要聚餐。

    给魏松打完电话又偷偷给赫思白发一条微信：“我中午不回去吃饭，他们说要一起聚餐。”

    二聪明：好

    大可爱：他们会不会喝很多酒？我有点担心自己罩不住。

    二聪明：你也有怕喝酒的时候【问号脸】

    大可爱：【怂】他们看上去都很能喝，估计1v1ok，1v4危险。

    二聪明：下午没工作吗

    大可爱：有！

    二聪明：那不用怕他们不敢喝

    大可爱：哦！谢谢我老公！老公我爱你！

    二聪明：【亲】

    吴智慧看到赫思白发来的表情包，抱着手机傻乐。

    “诶，小吴同志，你傻乐什么呢？”程大黑拐她一下，“男朋友啊？”

    “嗯嗯。”吴智慧也不避讳。

    程大黑惊讶：“你这就有男朋友？大学里谈的？”

    “啊？没有啦。”吴智慧有点儿无奈。

    “你男朋友干啥的，抽空让哥哥们给你掌掌眼，哥哥告诉你，小姑娘千万要谨慎，这年头坏男人多啊，你这几位哥哥不算是火眼金睛，好歹也是见多识广，是好人是坏人，搭眼就知道，真的，抽空带出来，你黑哥给你把把关。”

    姜睿忍不住说：“你这个婆娘嘴哦，人家用你操心了吗？”

    “我关心，我这是关心新同事！”程大黑两眼一瞪，不知道他性格的肯定要被他活活吓死，可是现在熟悉了，就只觉得好笑而已。

    “不过黑子有句话说的不错，小姑娘家不急着找对象，”姜睿又问，“你多大了，小吴？”

    “我......”吴智慧有点尴尬。

    “懂不懂啊你，怎么能问女士年龄呢？”程大黑又问，“你和你那男朋友认识多长时间了？”

    “啊.......一年不到吧。”吴智慧有点尴尬，怎么莫名其妙突然都开始关心她的婚姻问题，不都说四五十的大妈才这样吗？难道四五十的男人也都这样？

    “哦！”程大黑点点头，又说，“认识多长时间不要紧，我和我媳妇儿也就认识半年就结婚了，一见钟情，她还大我半年。”

    “真的吗？”吴智慧眨眨眼随口说，掰着手指头数了数说，“我......我大他四岁。”

    “四岁？还是学生呢？”

    “不是啦！”吴智慧无奈，看来年龄这个问题算是怎么也绕不过去了，吴智慧捂脸，“黑哥，我都三十了。”

    “啊？”这回不只是程大黑，姜睿也愣了一下，甚至连阴天都抬起眼皮从后视镜看了她一眼。

    “哦！”程大黑总算沉默了，又过了一会儿说，“那是可以谈恋爱，可以了。”

    “那咱妹夫是干什么工作？”程大黑很快又回过神来。

    “嗯，也是警察。”

    “是吗？哪个部门的？”

    吴智慧想了想，觉得还是不要暴露赫思白比较好，说道：“在我老家的警队，也是刑警。”

    “哟，那你俩这样可不合适。”程大黑不假思索地说。

    “为什么？”吴智慧不解。

    “两个人都干这个，谁顾家呀？”

    “那会有更多共同语言嘛。”

    说到这，程大黑叹口气只说道：“还是年轻啊！”

    回到警察厅，姜睿放下车，又和魏松会和，几个人直接步行去附近一家小餐馆点了几个菜，价格公道，分量又足，就像赫思白说的，就只是吃饭，没有人喝酒，但该有的形式也要有，连阴天就以茶代酒随便讲了两句客套话，席间又说起吴智慧初次出现场的表现，程大黑和姜睿自然是赞赏不已，姜睿还说，“我还以为小吴同志会吐在现场。”

    “不至于，不至于。”吴智慧连连摆手，“这点面子还是要撑住的。”

    “谦虚了，小吴。”程大黑瞪着他的大眼珠子说道，“我看你就是没事儿，根本就没有硬撑这个说法，你以前是不是见过？”

    “我.......”吴智慧转转眼珠，“我在我男朋友那边见过很多现场的照片。”

    “哦，对，有道理。”

    “好，很好，不错！”程大黑说着又端起茶碗，“来，哥哥以茶代酒，再敬你一个！”

    总之整场下来在程武和姜睿的呼应下，倒也不算尴尬，至于连阴天，虽然吴智慧也自以为自己表现不错，很值得受到表扬，但是她也不是那么不识相，她很知道，连阴天没有一整顿饭都黑着脸瞪她，这就已经是最大的表扬了。

    吃过午饭，大家都有点儿困。

    姜睿揉着鼻梁问：“队长，下午怎么安排？”

    连阴天闭着眼睛说：“分头行动吧，既然发现那个叫宋星星的也有动机，那咱们就这么办，姜睿和我去找那个宋星星，还有她那个经纪人，反正他们应该在一起。”

    “好。”姜睿点点头。

    “黑子和小吴去找那个张建吧。”

    “行。”程武说。

    吴智慧其实很想说，她想去见宋星星，她觉得凭自己的八卦嗅觉，应该是能够捕捉到更多东西，可是连阴天已经说了，她又不敢吱声，只好听从安排，每到这时候她就忍不住哀叹，这要是跟赫思白在一起，那该有多好。

    吴智慧翻着眼睛想入非非，她和赫思白，情侣搭档，配合默契，连破数件大案，人称神探侠侣，想一想就刺激啊！

    “哎！小吴！”

    “啊？”吴智慧猛地回过神来。

    就看见程武瞪着她：“你是不是睡着了？”

    “我，我没有啊。”吴智慧窘地无处藏身，脸都红了。

    抬起眼睛四下一望，除了姜睿在放空好像没看见什么，魏松抿着嘴唇憋笑，程武还是瞪着他那双无知又迷茫的大眼珠子，而连阴天的脸毫不意外的又阴天了。

    吴智慧赶紧说：“我，我听见了，我和黑哥去找张建。”

    程武说：“不是，我是说你牙上有块韭菜！”

    “哈？”吴智慧尴尬地看看大家，然后默默地闭上嘴，把韭菜舔掉。