    “吴智慧！”

    未见其人先闻其声，不用回头她就知道，黑脸的连阴天来了，赶紧立正站好：“队长好！队长辛苦了！”

    连阴天还是没接她的话茬，瞪她一眼：“卫生打扫完了吗？”

    “报告队长，还有队长大人您的桌子没擦！”吴智慧摇头晃脑地回答。

    “不用擦了，跟我走。”

    “啊？”吴智慧愣了愣，“去哪？”

    连阴天回过头，露出一排白森森的牙，笑着说：“你不是嫌不刺激吗，我带你见识一回刺激的。”

    “有凶案吗！”吴智慧两眼放光，扔下抹布就追了上去。

    下楼之后，吴智慧觉得有什么地方不大对，她左瞧瞧右看看问道：“队长，就咱们两个吗？黑哥呢？还有睿哥，他们不去吗？”睿哥是另外一个外勤，也是四十多岁，白白净净，文质彬彬的，原来大伙儿经常开玩笑说连城就是个阎王爷，手底下按着黑白无常，黑是程武，白是姜睿。

    “他们早就到了。”连阴天说。

    “哦哦，好。”吴智慧爬上警车，连阴天亲自开车，她可不敢在副驾驶待着，老老实实缩在后排。

    没想到连阴天问她：“你吃饭了没？”

    “吃……吃了。”吴智慧舌头打了个结，那话怎么说，最怕空气突然安静，最怕连城突然的关心，吴智慧觉得自己冷汗都下来了，有一种要有不幸发生的预感。

    “哦，我还没吃，”连城说，“先拐个弯儿，吃点儿饭吧。”

    “啊？队长，这……这不好吧，队长，大家还等着您呢。”

    “没事儿，他俩都熟门熟路的，没有我照样干。”也不和吴智慧多说废话，就这么专横地把她带到了拉面馆。

    “老板，要两碗面条，大碗的牛肉面！”连城本来就是大嗓门，一开口就像有个炮台架在吴智慧耳朵边上。

    吴智慧有点儿傻眼：“队长，我吃过了。”

    “再吃！”

    吴智慧持续傻眼：“我……我不饿。”

    “不饿也吃！说不定吃了上顿就没下顿了！”

    “哈？”老板已经把面端上来了，比脸还大的碗摆在吴智慧面前，她看看连城，还是阴天的样子，小心翼翼地问，“队长，您真的只是要带我去案发现场吧？”

    “你想问什么！”

    “您……您不是……”吴智慧都结巴了，“您不是要带着我，创造一个案发现场吧？”

    “你什么意思！”连城一瞪眼，吴智慧抖三抖。

    吴智慧瞬间低下头：“不是，我就是好奇，我好奇那个……只是去个案发现场，不至于吃了上顿没下顿吧……”

    “唉！小同志啊！”连阴天难得的语重心长，“队长是过来人，这是照顾你！很多新来的同志啊，去一回现场，是三天吃不下饭啊！所以你就得去之前多吃，要不后几天你撑不住啊！”

    “队长我没事。”吴智慧满脸拒绝，她吴智慧可是亲眼目睹过活人炸成肉沫，她会怕尸体吗？可是她又不能说，一说出来就解释不清楚。

    “吃！让你吃，你就吃！服从命令！”

    完蛋，吴智慧看着连阴天就害怕，吃就吃吧，在连阴天的注视下，她真的吃了满满一大碗，还没到现场，就觉得自己快要漾了，最崩溃的是，她因为被连阴天盯得太紧张了，一不小心吃的太急，不停的打嗝，怎么都停不下来。

    “哎，这就对了！”连阴天难得和颜悦色地拍拍她肩膀，“走，出发！”

    吴智慧直到去了现场还在打嗝，把姜睿吓了一跳：“小吴啊，你吃什么好东西了，撑成这样？”又有些担忧地说，“你这个样子，等会儿看了现场受不了吧？”

    “怎嗝怎么了？是队长关心我，怕我看了现场吃不下饭，嗝，让我多吃点，其实嗝，其实我没事，睿哥，嗝。”

    姜睿听完，脸上露出一丝恻隐的神情然后拍拍她肩膀什么也没说，扭头走了。

    吴智慧有点儿蒙：“这是嗝，怎么了？”

    她想，自己巴结了连阴天这么多天，难得他肯大发慈悲，终于肯请自己吃顿饭，虽然只是一碗面，但难得的是他这分关心下属、不计前嫌的心，自己再怎么说也不该拒绝他的，于是很开心的跟着连城进了发生凶案的“爱唱ktv”。

    刚走到ktv的公共洗手间门口，程武堵着她：“哎，你行吗？我听姜睿说你吃撑了？”

    吴智慧摸摸肚子：“没事，就是吃的有点多，嗝，不，不好意思。”

    “你别进去了，你这样肯定受不了。”程武说。

    话没说完，里面传来连阴天的声音：“吴智慧呢？让她进来！”

    “没事，黑哥嗝，”吴智慧傻乎乎地笑，“你看，队长喊我呢，嗝，我进去了。”

    “哎！这傻闺女。”程武无奈。

    爱唱ktv在商城二楼，一楼是游戏厅，三楼有个网吧，凶案发生的地方来在ktv的公共男洗手间，从遗留下的身份证得知，死者名叫刘威，男性，27岁，其他的暂时不知道。

    根据法医提供的死亡时间来看，死者应该是死在昨晚21:00到22:00前后，死后被人反锁在厕所隔间里，直到今天一早，保洁来打扫卫生，这才发现尸体。

    尸体的头上都是血，且血迹已经干了，很明显是受到某种撞击的结果，衣服上也粘满了血迹，甚至还有脑浆，死相极其惨烈。

    “你就是这里的厕所保洁？”

    连阴天对面站着个六十多岁的老头，尸体就是被他发现的。

    老头说：“我每天早上起来都得来这儿打扫卫生，这里边儿哪个马桶是好的，哪个是坏的我都知道，今儿早上来了我一看这个隔间儿关着，我就奇怪啊，因为这个是好的，这个我是知道的，我就使劲儿拽了拽，也没拽开，后来我一想，这里头来来往往的什么人都有，好些个那种吃饱了没事儿的捣蛋孩子，备不住是哪个给我在这儿发坏的，我就干脆用那铁丝钩给它钩开得了，这不打开就看见这人儿在里头。”

    连阴天从他手里接过铁丝钩，细细的一根铁丝，问道：“你们这铁丝平时干嘛用？”

    “就是干这个的。”老头说。

    “专门弯个铁丝用来开反锁的厕所门？”连阴天觉得不可思议。

    “是啊，我不说了吗，这里头来来往往的皮孩子特别多，有一段时间，也不知道怎么回事儿，这男厕所里头的门全都让人反锁了，但是里头根本也没人，客人来了没法用，还投诉了我们好几回，就这么着，老板干脆让我弯了个铁丝钩子，再有这种情况就从门缝里给钩开。”老头儿回答。

    “嗝！”背后突然传来奇怪的声音。

    连阴天回头就看看吴智慧捂着嘴，脸上忍不住浮现出一丝古怪的笑容：“受不了啊？”

    “没，没有……”吴智慧捂着嘴又“嗝”一声。

    然后默默地走到放着尸体的那个隔间，发现这家ktv厕所的锁都是用的那种最简易的铁插销，虽然听上去这是个密室杀人案，但这密室也根本算不上是密室。

    更何况，隔间挡板也不高，就算是个小孩子也能踩着马桶冲水桶爬出来。

    她又弯下腰去细细地检查了一下尸体，虽然尸体上全是血，但还是能看到尸体的额头和后脑都有伤口，尤其是后脑那个，即便她不懂验尸也能看得出来后脑的伤口尤其严重。

    她就那么跪在厕所的地板上对着那张血肉模糊的脸看了很久，然后爬起来举手说道：“报告队长！”

    “说。”连阴天明显的愣了一下，好像一时间没反应过来。

    “我觉得这个死者的状态有点奇怪。”

    “什么地方奇怪？”

    吴智慧说：“我刚才听法医说他的死亡原因是撞击，但是他额头有伤，后脑勺也有伤，到底是哪个导致了他的死亡呢？”

    连阴天的脸抽搐了一下，顿时爆炸：“我还以为你真能发现什么！这种问题还用问吗？你刚才趴在地上看了那么长时间，你眼瞎吗？”

    “报告队长，我看得出来！”吴智慧又狗腿地凑过去说，“队长，我的意思是说，这个人的致命伤是在后脑勺，那假如说凶手是背后偷袭，先袭击了他的后脑，然后他转身，凶手又袭击他的额头前部，没有理由第二次下手和第一次下手的力道差那么远。”

    姜睿从外面走进来刚好听到吴智慧一番推论说道：“嗯，这么说是有点说不过去，如果反过来，凶手当面击中死者前额，然后死者转身逃走，这样有可能吗？”

    “嗯，好像有可能。”吴智慧点点头可是又有点犹豫，“但是我觉得他这个表情和动作又不像逃跑。”

    “表情？”姜睿吃了一惊，忍不住又多看吴智慧两眼，好像没有想到她竟然敢看尸体看得那么仔细。

    “你们看呀，”吴智慧指着尸体，双手学着尸体的样子挡在胸前，“他这个动作不像是逃走吧，倒像是凶手在他面前，而且他前额的头发也很乱，我就想，会不会是凶手抓着他的头发用他后脑勺往什么上面磕，只有这样他才有可能在死的时候保持这种状态吧？”

    “那前额的伤呢，怎么解释？”

    “摔的。”连阴天不假思索地开口，“只能是这样，如果他真的是像吴智慧说的这样被人打死，要么凶手和他力量极其悬殊，要么就是他本身已经昏迷或者将近昏迷。”

    “有道理！”吴智慧一拍手，“他不小心先摔了额头，摔成这样怎么也会有点晕，然后才被人揪着头发一顿猛磕，一定是这样！队长不愧是队长，果然很英明！”

    连阴天忍不住翻个白眼儿，立刻安排物证在现场搜索血迹，重点搜索诸如墙壁、台阶、桌角之类坚硬又有棱角的地方，然后转身问保洁老头儿：“这个死者你认识吗？”

    老头儿摇摇头说：“我不认识，应该是来这儿唱歌的客人。”

    连阴天转身看向姜睿，姜睿说：“黑子去找老板核实了，一会儿就来。”

    话音刚落，程武就拿着客户登记册风风火火地走进来：“队长，找到了。”他把登记册交给连阴天说道，“这个刘威是昨天晚上七点半和几个朋友一起来的，而且他那几个朋友里头有一个是宋星星。”

    “宋星星是谁？”连阴天一脸懵。

    “宋星星？是那个宋星星吗？”吴智慧问。

    “哪个？”姜睿也一头蒙。

    “就是那个，魅力新声音的那个！”吴智慧一个不留神有点激动，毕竟八卦和娱乐圈才是她最熟悉的范畴。

    可是连阴天还是一脸懵。

    姜睿反应了一会儿：“是明星吗？”

    “嗯……算是吧，不过应该是叫刚出道，现在还在比赛呢。”吴智慧解释道。

    “到底是什么玩意儿？”连阴天看向姜睿，那感觉就好像姜睿比他知道多少似的。

    而姜睿也言简意赅地解释道：“就是他们小孩儿的玩意儿，追星啊什么的。”

    吴智慧对姜睿的这个解释深感无语，她心想，就这种解释，要是连阴天能明白那就见了鬼了，可是万万没想到，连阴天突然“哦”了一声，然后说：“懂了懂了，那这个刘威和她什关系，也是参赛的吗？”

    “那倒不是。”程大黑说，“我去的时候老板不在，前台就一个服务员在那，也是巧了，他说这个刘威和他们老板认识，好像以前是一个乐队的，昨天他们包厢的开销也全是他们老板请的，昨天晚上七点半来，九点四十才走的。”

    “这么巧？”

    “就是说啊。”程大黑又说，“而且还有更巧的，今天那老板没来。”

    “为什么？”连阴天问。

    “说是有事儿，但反正他是老板，那个服务员也不好意思多问。”

    “老板叫什么？”

    “张建。”

    “这个张建，还有那个宋星星，回头都跟他们聊聊，还有谁？”连阴天问。

    “还有两个男的，好像他们也都认识，不过登记也不需要把人名都写上，所以那个服务员也不知道他们是谁，但是他说其中有一个好像是宋星星的经纪人。”程大黑说。

    说完这句，沉默了一会儿，姜睿想起什么问道：“黑子，你说他们是21:40走的？”