    “你啊，”程武忍不住笑，“我发现你真是，你这个多心的劲儿，不知道怎么的让我觉得有点儿熟？”

    “嗯？”吴智慧眨眨眼，突然想到什么，小心翼翼地问，“连阴天也这样？”

    “那不是，连阴天是写实派，你这个不一样，你这是假想派。”

    “什么派？我只知道苹果派。”

    “哎，这就不像老油子了，是个菜鸟不错了。”程武解释说，“写实派，就是咱连队那种，他从来不猜这个事儿是什么发生，或者可能怎么发生，他只看证据，把证据连起来，就把真相复原了。”

    “假想派呢？”

    “就是抓住一点儿线索，就能想出很多个可能性，然后一个一个排除。”

    “哦.....那你说的对，我是假想派。”她又问，“还有谁这样？”

    “我知道的，有一个特有名，不过你不一定认识，当然你要回去一说你男朋友可能知道。”

    “谁啊？”

    “那家伙姓赫，叫赫思白，你们荣城的刑侦队长，哎，你对象跟你提过吗？”

    “啊，”吴智慧有点尴尬，“没，没有。”

    “我猜也没有，我要是你对象，我也不说。”

    吴智慧听了这话就有点费解：“为什么？”

    “不能说，那小子，我跟你说，就是人神共愤的个角色。”

    “啊？”吴智慧越听越不能理解，确切说还有点小生气，可是又不好直接表现出来。

    程武没留意吴智慧态度的变化，继续说道：“我告诉你，也得亏我结婚早，要不然我也不稀罕搭理他，太气人了，就是人比人气死人那种气人。”

    吴智慧听了这话心里又有点得意：“这听上去不像是骂人的话。”

    “嗐，干嘛骂人家，不过这人吧，是有点儿讨人厌就是了。”

    吴智慧转转眼珠:“有过节？”

    “那也没有。”

    “那为什么？”

    “嗐，别问了。不是去问问那小卖部老板吗，走走走。”

    “那，那等会儿你得跟我说，你得说！”

    “我发现你这孩子，你怎么那么好事儿？”程大黑无奈。

    “老板！”吴智慧走进小卖部，就看见小卖部的老板，一个六十多戴花镜的老头儿，赶着这会儿也没什么生意，坐在柜台后面看电视，一个十九寸的方壳子古董电视。

    “买啥？”老头儿抬起头瞥她一眼，注意力还在电视节目上，有点儿漫不经心。

    他刚站起来，吴智慧就发现老头的手上缠着绷带，又看见停在门口的电动车，立刻猜了个八九不离十。

    吴智慧本想着摆开身份随便问的，可是一看这架势，好像也犯不着这么办，索性说：“买包烟。”

    “多少钱的？”

    “玉溪就行。”吴智慧说。

    老板拿出一包硬盒玉溪放在柜台上：“二十二。”

    吴智慧一边找钱一边问：“老板，您这手怎么了？”

    “别提了，”老板一脸丧，“昨儿晚上让个不长眼的坑的。”

    “什么意思？”

    “嘿，提起来就生气，你说我好好儿的骑着电动车在那儿走，那家伙闭着眼睛往我车轱辘上撞，你说这是不是有病？最气人的是，我骑着车撞得他，我摔了一下怪难受，车也摔坏了，可是他腿也断了，我还得给他赔钱！要不是我亲眼看见他腿上那伤，我真以为自己碰见碰瓷儿的了。”

    “老板，您撞的那个人是叫张建吧？你们这院子里新搬来的那个。”

    老板瞬间楞了一下，又看看吴智慧身后高高壮壮的程大黑，脸有点儿僵：“怎么地，认识？”

    “别，您别多想，我们不是来理论的，”吴智慧眼看是没办法，这才拿出证件，“我们是警察来的，来这里是想向昨天被您撞上的张建了解一点情况。”

    “警察？”老头儿眼珠子一转狐疑起来，“他真是骗子？”

    “是不是骗子我们不知道，”吴智慧说，“只不过我们刚从他家出来，他说他昨天被车撞，这才向你了解一下情况是否属实。”

    “属实倒是属实，那不我那电动车还在那儿搁着。”老头指着门口的电动车说道。

    “那就好，没事了，您忙吧。”吴智慧说着告辞。

    “哎，同志，那他到底是不是骗子？”老头还跟在后面追问。

    吴智慧有点懵，只好回答:“反正我们现在调查的事和诈骗没有半毛关系。”

    “哦。”老头的脸上难掩失落，“那行吧，您二位慢走。”

    “这回放心了？”程大黑问。

    “嗯。”吴智慧噘着嘴点点头，“没想到竟然是真的，好遗憾啊！”

    “嗐，这都是正常的，你以为破案这么简单呢？”

    当然不是，她吴智慧可是有见识的人，不过她觉得自己也犯不着这么大出风头便只说：“我没经验嘛。”

    “那倒是，不过你这样就挺不错了，让我说，你这种也算是祖师爷赏饭。”

    “什么意思？”

    “不怕死人啊，我跟你说，干这一行，你能不怕死人，这就已经赢了，别说你一小姑娘，就是大老爷们儿刚一开始那也受不了。”

    “是吗？你也受不了吗？”

    程大黑瞬间面露尴尬:“你就别说我，连阴天也受不了，那时候他刚来，接手的头一个案子就是碎尸案，他吧，也不知道什么情况，当时他师父就跟他说，中午饭吃饱，要不然回头几天可吃不上饭了，结果他以为是忙起来顾不上吃饭，就吃了好些的饭啊，撑得歪歪的就去了，结果一到现场就栽到垃圾桶里爬不出来了。其实当时跟他一起的还有一个新人，但是人家因为紧张没吃多少，所以一会儿就吐干净了，他不一样，一吐就是一个下午，什么也没干成。”

    “你等一下！”吴智慧突然想起什么“你是说，连阴天第一次去现场因为吃多了吐了一下午？”

    “嗯。”程大黑眼含深意的看着她。

    “那这么说，今天早上他请我吃饭，他根本就不是好心！”

    “你才知道呢？”程大黑又咧嘴一笑，“你啊，你就是倒霉，你知道连阴天虽然长得不怎样，但是他爱漂亮啊，你说你干什么不好你揭他假发？”

    “我根本没有！”吴智慧好委屈，捂着脸，“冤枉啊！我真的冤枉！”

    回去的路上堵车，还没到单位程大黑接到连阴天通知，今天提早下班，明早八点开会，汇报问询情况，便转头对吴智慧说：“小吴同志啊，今天询问主要是你进行的，哥哥给你机会，明天汇报由你来做怎么样？”

    “好呀！”吴智慧感激的看着程大黑，“黑哥，你太仗义了！”

    “嗐，应该的，这都是应该的，照顾新人是我们老鸟儿的义务嘛，明天你好好表现，你放心连阴天这个人说小心眼儿也没那么小心眼儿，要是你表现的好，他以后慢慢就会正视你了。”

    “嗯嗯，我肯定好好表现！”

    “行，那我就放心了。”

    吴智慧喜滋滋地望着窗外慢慢蠕动的车流，心情都变好了。

    突然想到什么:“对了，黑哥，你之前说那个荣城的那个赫思白讨厌，他到底怎么讨厌，你还没说呢。”

    “你怎么还记着？”

    “那......那当然，我男朋友跟他一个单位嘛，我替他了解一下，好让他多有防备嘛。”吴智慧睁着眼说瞎话。

    “你可真行，”程大黑无语，“倒是也没别的，就是有点儿直男癌。”

    “黑哥，你不得了啊，你还知道直男癌呢？”

    “那是，你黑哥也是有老婆的人，我不知道，我老婆还能不知道吗？媳妇儿教的好，嘿嘿。”程大黑每次提起他老婆就只会咧嘴傻笑。

    “这么说，嫂子也见过？”

    “见过，他刚参加工作那会儿，就来咱们队里帮过一段时间的忙，连阴天特喜欢他，还想把他留下，可是他那个倒霉师父不愿意，就是你对象局里的那个局长，那家伙可是个老滑头了，死活不撒手，非说要让他在基层历练，后来就还是把他揪回去了，让我说那老家伙不地道，自己的亲徒弟，挡着人家进步，这就是不讲理，你说是不是？”

    “唔，是因为有什么特殊的原因吗？”

    “啧，所以说你聪明。”

    “真的是？那是什么原因？”

    “就是他手底下没人呗。”程大黑说。

    吴智慧挑挑眉毛，觉得这个理由实在称不上一个合理的理由。

    “那这和他讨厌有什么关系？”

    “关系大了，年纪轻轻就透着个大有作为的劲儿，你说这要是你同事，你觉得他讨厌不讨厌？”

    “你这是嫉妒。”吴智慧说。

    “哎，我还告诉你，黑哥还真不是个好嫉妒的人，关键是他太贱了！你说你聪明吧，这事不可恶，可恶的是什么？可恶的是你那种自以为是的状态，你看你，你就不一样，你也挺聪明是不是？”

    “是吧。”吴智慧说。

    “你看，是吧，这个吧字，就透露着一种由内而外的谦虚，这问题我要是问他，你猜他怎么说？”

    “那还不是当然的吗？”吴智慧说着顺便挑挑眉毛。

    “太对了！我的妈呀，你怎么那么会猜，一模一样的！你是不是认识他？”

    “不，不是啊，我就猜嘛，大多数讨厌的人都是这样的。”吴智慧说。

    “你学的太像了，就这德性，你说讨厌不讨厌？”

    吴智慧忍不住咧嘴一笑，点点头：“是有点。”

    “当然了，除了这还有另一点也特别讨厌，就是直男癌。”程大黑说。

    “黑哥，你这么说我就不明白了，直男癌应该是女的比较讨厌他才对吧，你一个爷们，你为什么讨厌他？”吴智慧挠挠头。

    “大多数直男癌都是女的讨厌，但是他不一样，他就是惹人厌，因为什么呢，因为他长得好，这就是气人的地方了，其实话说回来也不是他气人，是你们这些女的气人，你知道吧？”

    “为.......为什么？”

    “吴啊，哥问你个问题，你有喜欢的男明星吗？”

    吴智慧想了想说：“崔远。”

    “那是谁？”程大黑愣了一下，又想了想说，“不重要，反正如果你生病了，你对象让你多喝热水，你会怎么想？”

    “直男癌。”吴智慧不假思索地回答。

    “那要是那个崔远呢？”

    吴智慧想了一下，崔远，一个相声演员，长得又像个矮冬瓜，如果他突然温柔的说，“吴智慧，要多喝热水哟。”想想都觉得贱。

    “噗！”吴智慧突然没有忍住，“不，不好意思啊黑哥，噗，噗哈哈哈哈！”

    “你看，你看把你高兴的！所以说啊，可恶！”

    “为什么？”吴智慧还是不懂。

    “好，既然你问，哥就给你讲个故事，反正这会儿堵车，咱们也走不了。”程大黑说，“就那个赫思白啊，刚来我们单位的时候就二十冒头，虽说我烦他吧，但是你平心而论，真是好看，和那电视上油头粉脸儿的小明星一样，你说咱们队吧，一水儿的大老爷们，满楼上这么多女同事，从来没人来我们这里逛，就从他来，那些个女同事啊见天儿的来，络绎不绝，门庭若市！”

    “这么夸张呢？”不知道为什么，一听到这吴智慧就有点不高兴。

    “那可不，还有更夸张的，当时就是档案科的小张，那时候也是我们的楼花，整个楼上就她好看，而且你知道女警大多数都比较豪横，你知道什么叫豪横吗？”

    吴智慧转转眼珠：“又豪又横吧？”

    “差不多，就这意思，就是特爷们儿的感觉。但是人家小张不一样，人家不是警校出来的，人家是普通的综合大学毕业的，原来是学管理的，又温柔又知性.......”程大黑提起来满脸花痴。

    吴智慧忍不住提醒他：“黑哥，你冷静点，你是有老婆的人。”

    “啊，对，不过人小张现在也已经结婚了，但是那个时候还没。”程大黑继续说下去，“那个时候，小张同志就是我们整个办公楼上所有男光棍儿离得最近的女神，只可远观，不可亵玩的那种。”

    “那这么说，也挺尴尬的，肯定没人追她。”吴智慧说。

    程大黑楞了一下，仿佛想到什么：“你说的对啊，肯定没人追，我怎么没想到呢？难怪后来她找了那么个上不得台面的菜，后悔啊！”

    “哥，你是有老婆的人了。”吴智慧又忍不住提醒。