    “哦，对，我是有媳妇儿的，我媳妇儿特温柔，说实话，那时候我也是年轻，现在看，我媳妇儿比她可强多了！”程大黑求生欲满满地说，“但是那个时候吧，赫思白来了，我就发现女神开始下凡了。”

    “什么叫下凡？”

    “档案室在六楼吧，最高层，咱们在二楼，那个时候那小张隔三差五就来，不是送档案就是要档案，要么就是核对档案，我跟你说，以前没那么积极，就是赫思白来的那段时间，后来赫思白回荣城了，她也不来了，你说是什么意思？”

    “勾引他！”吴智慧瞬间冒火。

    “也不至于勾引那么难听吧，反正肯定是有点儿意思。”程大黑说，“后来有一回，人家小张拎着几杯奶茶过来给我们，说是感谢我们配合她工作，我们的都是5块钱一杯的，就赫思白的十块钱一杯，你说什么意思？”

    吴智慧咬咬牙：“勾引他！”

    “我说你这孩子怎么说话那么难听？”程大黑继续说下去，“反正这意思是显而易见了，结果你知道他怎么说？”

    “怎么说？”吴智慧目露凶光。

    “他说，不用了，我不喝奶茶，我对珍珠过敏。”

    “是吗？”吴智慧表情松了松。

    “不过人家小张又说，那你喝我这杯吧，正好我也不喜欢喝有珍珠的，这什么意思你明白吗？意思就是说他俩有缘呗是不是？”程大黑又是嫌弃又是八卦。

    “有缘个屁，都是套路！”吴智慧又问，“那他怎么讲？”

    “他说，还是不用了，我其实是对奶茶过敏。”

    “哈！哈哈哈哈！”吴智慧忍不住大笑三声，真是大快人心。

    “但是你说人家小张好不容易神仙下凡一次，好心好意地表表心意，就这么被拒绝了，人家脸上也挂不住，当然现在想想小张这丫头也是有点儿过于执着，她回头又特地送了一杯咖啡过来。”

    “她也太执着了吧，这也叫女神吗？一点儿都高冷的！”吴智慧有点恼火，“她，她一个办公楼女神，她就不能自尊自爱一些吗？”

    “对吧，你都生气，就别说我们这些仰望女神的光棍儿了，那个时候真是觉得自己女神屈尊纡贵啊！可是，你知道赫思白又怎么说的？”程大黑面露不屑，然后用一种非常夸张又骄矜的语气说，“小张同志，不用忙了，我对杯子过敏。你就说你对人家小张过敏就得了呗！小张气的，扭头就走了，你可不知道，我在旁边看着把我也给气的不清，差点儿没揍他！”

    “这就对了。”吴智慧冷着脸说。

    “是吧，所以说后来人家小张也再没找过他。”吴智慧觉得，很显然程大黑误解了她所说的“对”是什么含义，不过她也懒得多解释就是了。

    车子终于可以慢慢地启动了，程大黑又总结陈词：“总之呢，同样都是直男癌，我们这种人就算不直男，女同事们也不愿意搭理我们，可是他那种，就算是直男到让我们这些直男都觉得过分，你们女的还是愿意上赶着搭理他，你说讨厌不讨厌？这公平吗？我们说话耿直一点儿那就叫死直男，他说话不过脑，那就叫耿直可爱，这公平吗你说？你说你们这些女的，你们都没有良心的吗？”

    吴智慧看着狂拍方向盘的程大黑，顿时有些小尴尬：“黑哥，你，你不至于，你都是有老婆的人了。”

    “那倒是，”听了这话程大黑冷静下来，“所以说我媳妇儿有眼力，我媳妇儿就不是一个以貌取人的女人，我跟你说小吴，你也得跟你嫂子学，千万不能以貌取人，你就比如你现在找的这个妹夫，肯定对你不错吧？”

    吴智慧翻着眼睛想了一会儿，点点头：“嗯，是挺好的，特别好。”

    “对啊，同样是一个部门，为什么妹夫不让你和那个赫思白认识呢？我觉得他也是有一些担忧，为什么呢，因为很多小姑娘都有以貌取人的毛病，当然哥哥相信你没那么肤浅。但是哥哥还是要善意的提醒你，将来有一天，你们迟早是要见面的，但那个时候，你也不能动摇，找男人关键是找关心你的，那油头粉面的好看的都没有用！就假如，假如你要是找个我说的这个赫思白一样的男人，那你这辈子就毁了！”

    “吴智慧，你接电话啊！”吴智慧的手机突然响了，低头一看来电显示上“二聪明”三个字又有点火大：“喂，干嘛！”

    赫思白愣了愣：“怎么了，怎么不高兴了？”

    “没事，你干嘛，有什么事吗？”吴智慧冷着脸问。

    “也没什么，就是问问你下班儿没有，怎么还没回来？”

    “要你管！”

    “这是怎么了，谁给我宝贝媳妇儿气吃了？”赫思白似喜似嗔地问。

    吴智慧突然就心软了，又觉得自己这样迁怒他好像有点不讲理，噘着嘴嘤声嘤气地回答：“没有，我可以回家了，可是被堵在半路上了，车子开不动，走走停停的不知道几点才能回去。”

    “哦，那没事儿不着急，等你吃饭。”赫思白又问，“你跟谁在一起，有人陪你吗？”

    “有，我坐的黑哥的车。”

    程大黑听见吴智慧提自己，没羞没臊的策划着嗓子掺和：“吴妹夫幸会啊！你放心，黑哥靠得住！保证给你把媳妇儿囫囫囵囵地送回去，到时候你得请你哥哥喝酒啊！”

    赫思白忍不住笑出声：“这是程大黑吧？”

    “嗯。”

    “行，有他在就行，你跟他说，只要他敢来，我请他喝到吐。”

    “啊？什么意思？”吴智慧有点懵。

    “你别管，原话告诉他就是了。”赫思白说。

    吴智慧有点忐忑的问：“那我可真说了。”

    “说吧，不要紧。”赫思白又说。

    “好，你乖乖等我哦，不许趁我不在偷吃。”

    “肯定不偷吃！不着急，我等你。”

    “好，拜拜。”吴智慧挂掉电话对程大黑说，“黑哥，他说只要你赶来，他请你喝到吐。”

    “呀哈，真的假的？这位小兄弟十分豪横啊！”程大黑又问，“你跟他说过你黑哥是什么人吗？”

    “说了，他知道。”

    “呀哈，可以啊！那黑哥改日可真得会会他。”突然程大黑又想起什么，“哎，你那男朋友不是在荣城吗？那你怎么让他等你回家？”

    “啊？”吴智慧转转眼珠，突然觉得自己好像也没有必要特地藏着掖着，就说，“他最近也来新阳了，我就是陪着他来的。”

    “哦，夫唱妇随，可以，这可以。”程大黑又说，“那咱们改天可真得聚聚，我现在对我这妹夫是越来越有兴趣了。”

    “嘿嘿，好，改天，改天一定聚。”吴智慧想，其实她原本并不是很介意像大家坦白赫思白是她男朋友的事，可是今天跟程大黑一交流，她反而有些担心了，毕竟先前全队也就程大黑最能跟她聊两句，万一赫思白真的和程大黑有什么梁子，回头再记到她头上，那她可就更没法混了，还是先观察观察多打听一下再说吧。

    路上堵得厉害，回到家已经七点半了，赫思白把已经放冷的饭又热了热，吃过饭刚好八点整，吴智慧趴在桌子上摸着肚子发呆。

    赫思白敲敲她脑门儿问：“今天怎么样？”

    吴智慧直起身子说：“我今天终于接触到案子了！”

    “表现怎么样？”

    “你猜？”

    “我猜，”赫思白笑了笑说，“我不用猜，肯定大杀四方。”

    “哎！呀！”吴智慧猛地跳上去抱住赫思白，“我的二聪明怎么这么聪明呀！我把他们震得一个楞一个楞的！哈哈哈哈！”

    “那是，也不看看是谁媳妇儿。”赫思白笑着端着碗去厨房。

    “我帮你！”吴智慧也端着碗跟在他屁股后面，把碗全都堆到水池里，然后挽起袖子，“来，我们猜丁壳！”

    “算了，今天不走程序了，看在我媳妇儿出师大捷的份上，今儿的碗我刷了。”

    “好！”吴智慧虽然不刷碗不过也还是靠在门口陪着他，看上去宛如一个监工，“喂，赫思白。”

    “干嘛，”赫思白忍不住回头看她一眼说，“你突然指名道姓地叫我，怪吓人的，我没招惹你吧。”

    “嗯.....那你想一下，你有没有？”

    赫思白禁不住放下手里的碗筷：“有吗？不记得呀。”

    “嘻嘻！没有啦！”

    “就是，吓死我。”赫思白又转过身去。

    “就是，你跟程大黑没什么梁子吧？”吴智慧犹犹豫豫地发问。

    “梁子？”赫思白想了一下，“谈不上吧。”

    “谈不上，那就是有咯？”

    “谈不上。”赫思白又说了一遍，“就是以前一起工作的时候，有时候难免意见相左，你也见过他了，他这个人身手不错，就是脑子不大灵光，经常不大拐弯儿。”

    “哦，好像是。”

    “所以吧，我有时候忍不住说他两句。”

    “你说他？等一下，你比他小吧？”

    “那怎么了，对就是对，错就是错，尤其是有关案子那是人命关天的事儿，能因为我小我就让着他吗？”赫思白突然严肃起来。

    “道理是这样没错啦，可是你讲话太直接的话，人家会有点尴尬哎。”

    “这种事儿能不直接吗？再说了，尴尬也不是我造成的，他要是对了不就不尴尬了吗？退一万步，他都错了，他尴尬还不是应该的吗？他应该惭愧。”赫思白说着又忍不住撅噘嘴，吴智慧发现，赫思白这个人在外头总是一副很稳重很成熟的样子，可是有的时候也还是有些小孩子脾气，别别扭扭的，只不过这幅模样，在外是不会轻易示人的就是了。

    吴智慧用手肘撑着门框，看了赫思白一会儿突然说道：“对了，今天程大黑给我讲了许多你的风流韵事。”

    赫思白猛地回过头来：“胡说！我哪有风流韵事？他才风流！只不过后来结婚了，他老婆管得严，他不敢就是了。”

    “哈？他老婆不是很温柔吗？”吴智慧瞪大眼睛。

    “他老婆温柔？”赫思白哭笑不得，“他老婆还没你温柔呢！”

    吴智慧瞬间傻眼，皱皱眉头有点不高兴：“我本来就很温柔好不好？”

    “对对对，你不一样，你是真温柔，他老婆是假温柔。”赫思白说。

    “什么叫假温柔？”

    “就是.....”赫思白沉默了一会儿，又翻着眼睛想了一会儿，“笑里藏刀你见过吗？”

    吴智慧摇摇头说：“我不是没见过，我是不知道两口子怎么笑里藏刀，那日子还有法子过吗？”

    赫思白又皱着眉头想了好久，也没想出合理的表达方式，只好摇摇头说：“以后有机会你见了就知道了。”

    “不对啊，我干嘛关心人家老婆，是说你，你的风流韵事。”吴智慧回过神来。

    “我没有风流韵事，我不是早就说过，我以前就没谈过恋爱，哪来的风流韵事？”

    “那档案科的小张是怎么回事？”吴智慧向前一步。

    “小张？谁？”

    “你不要装，程大黑说她是办公楼女神！”

    “哦，她啊，我记得。”赫思白转身把碗筷塞进碗柜，又擦擦手，走出厨房，按开电视，一串动作行云流水，仿佛已经不记得接下来要说什么。

    吴智慧看着他面露微笑：“赫思白，你再装傻，今天就睡沙发吧。”

    赫思白猛地一拍手：“就你这样，笑里藏刀，程大黑他媳妇儿就这样，而且经常这样。”

    “赫思白！我不想管人家老婆的事！”

    赫思白缩缩脖子：“好。”

    “交待。”吴智慧指着他鼻子，“你和那个档案室的小张有没有什么故事？程大黑可是全都告诉我了。”

    “他都说了，你还让我交待什么？”赫思白看着吴智慧的手指头，眼睛都变成斗鸡眼了。

    “让你说就说！他说的不算，我要听你亲口说的！”

    “哎呦，”赫思白按着她的手指头说道，“真的没什么，这都是什么时候的事儿了，你不提我都忘了。就是刚毕业的时候，我去连阴天手底下帮忙，那个档案室的小张需要整理档案，需要什么资料我就帮她找找，这都是很正常的。”

    “那奶茶怎么回事？”

    “奶茶?哦，对，她后来就请我们喝奶茶，但是我不想喝就没喝。”

    “没那么简单吧！”