    赫思白眨眨眼，有点尴尬，老老实实地说：“她想泡我，我拒绝了。”

    “哈！终于说实话了！我就觉得你根本就不是直男癌！你也不是真的傻！”吴智慧跳起来。

    “你干嘛呀，我傻不傻这不明摆着吗，关键是我拒绝了！”

    “你为什么拒绝她？人家又好看又温柔，你为什么拒绝她？”吴智慧叉着腰，“是不是故意的？其实很想跟人家好，故意装作高冷的样子，其实是告诉人家，我知道你喜欢我，但是你要努力追！是不是这样！你们这些臭男人，都是这样的！”

    赫思白看着吴智慧，不知道到底该摆出什么样的表情：“真不是。”

    “那你为什么拒绝？你说，如果那个小张没有放弃，继续追下去，你是不是就跟她在一起了？”

    “这我怎么知道呢？”赫思白看着吴智慧，“她也确实没有再向我表示过什么啊！”

    “所以你还是期待过，希望她再表示些什么？”

    “我没有。”

    “你发誓。”

    “我发誓，肯定没有，我那时候根本就没往那上头想过，我就是觉得跟她没什么可能，人家虽然是好心看得起我吧，但我又不想跟人家好，那我干嘛还要吊着人家呢？”

    “为什么不想跟她好？”

    “这，你问我，我问谁？”赫思白也激动起来，“那这么说吧，你就说我和你，我一开始也没想着跟你好，谁知道现在会变成这样呢？”

    “这样是哪样？你很不甘心是不是？”

    “不媳妇儿，你听我解释，我的意思是，这是命运，是命运让我们在一起。”

    吴智慧看着赫思白，脸上分明就写着不相信：“赫思白，你变了，你越来越油嘴滑舌了。”

    “你要相信我是不是？”

    吴智慧噘着嘴站起来，跑到另一边。

    赫思白可怜巴巴跟着她：“媳妇儿，你要相信我呀。那，那你说，咱俩头一次见面儿，你就想过要跟我在一起吗？”

    “想过啊，”吴智慧“啪”一拍桌子站起来，“我撩了你很久的！”

    “是......是吗？”

    “是！你，你就没想过，为什么你每个案子我都要插一脚吗？你就没想过吗？我为什么无缘无故帮你？对，我是好奇心大了一点，可是也是因为觉得可以帮到你，我才那么有动力的！哇哇哇！赫思白，我为了撩你，我少赚了好多钱！后来我为了帮你，都没有时间也没有心思接单赚钱，你都不知道我废了多大功夫才撩到你！哇哇哇哇！我付出那么多努力，你都看不见！还不如人家一杯奶茶，你记得清楚！我好可怜啊，哇哇哇哇！”吴智慧说着眼里吧嗒一下就落下来了。

    “我......”赫思白的脑子瞬间卡壳，缓了好久才重新运作起来，“所以，所以我喜欢你不喜欢她啊，你的努力没有白费啊。”

    “赫思白！我好想打死你啊！哇哇哇哇！”

    过了好一会儿，赫思白瞧着吴智慧的脸色小心翼翼地开口：“媳妇儿，不早了，别哭了，来，喝点儿水补补，都该哭脱水了。”

    吴智慧撅着嘴瞪他一眼。

    赫思白大着胆子凑过去，抱抱又亲亲：“不生气了吧？”

    “你说呢？”

    “我说就不气了。”赫思白捧着她的脸，亲一口，再亲一口。

    “你干嘛啦，小鸡啄米吗？赫思白，我告诉你，你……唔唔！”

    赫思白一听，索性捏住她下巴狠狠地亲下去。

    “唔唔唔！”吴智慧说不出话来，攥着拳头一顿猛锤，可是赫思白就是不松口，直亲到她彻底老实了才肯罢休。

    半晌吴智慧捂着嘴说：“赫思白，你就是臭流氓！臭流氓！你……你都不让人家讲话！”

    赫思白看她气得跳脚自己却不生气，笑眯眯地又要凑上去亲她。

    “你！不来啦！”吴智慧从沙发上站起来说道，“我去睡觉了！我明天还要上班呢！你，你不许进，你睡沙发！”

    “我不。”

    “你就不许进！”吴智慧又瞪他一眼说道，“你别想三想四的，今天老娘没功夫伺候你，明天一早开会，我还要大杀四方呢！”

    “一早开会，什么会，讨论会？”赫思白问。

    “对啊，”说到这吴智慧颇有几分得意，“黑哥说了，今天询问主要是我做的，明天开会我汇报。”

    “你汇报？他让你汇报？”

    “对啊，怎么了，你觉得我不行吗？”

    赫思白皱了皱眉头：“你的汇报材料写了吗？”

    “汇报材什么？不需要材料，都在我脑子里面。”

    “不，是要有个纸质版的材料，就是报告。”赫思白说，“开会之后要收上去，这是连阴天的要求。”

    “啊？必须要有吗？”

    “当然要有啊，这个之后是要整理入档的。”

    “啊！”吴智慧愣住了，“这么说还要写东西啊！程大黑没跟我讲啊！”

    赫思白一脸过来人的坦然说道：“他要跟你说了，你还能答应接这差事吗？”

    “啊！那他不是坑我吗？我最讨厌写作文了！”

    “哎呀，那就没办法了，看来你是睡不了觉了。”赫思白伸个懒腰，又坏心眼地看看她，“你先忙，我去睡了，晚安。”

    “不要！不要不要不要！”吴智慧拉住赫思白，尴尬而不失礼貌地微笑，“二聪明，我白白，我老公，我亲爱的……”

    赫思白淡淡地瞧她一眼：“干嘛？”

    “你既然都知道，那你肯定也写过这种东西，对不对呀？”吴智慧保持微笑。

    “写过啊，以前我也和程大黑搭档过，他也是这么坑我的，不过我无所谓，一个报告而已，都是小意思。”

    “亲爱的，”吴智慧抱着赫思白撒娇，竭尽所能地千娇百媚，“帮帮人家嘛，求求你了。”

    赫思白不动声色看了她一会儿说道：“帮忙都是小事儿，可这毕竟是你的工作。”

    “我知道，可我没写过嘛，你给我打个样，我以后保证都自己写！”

    “嗯，这还差不多，不过我也不能白帮忙啊。”赫思白又说。

    “那你想怎么样？”

    赫思白眯着眼睛望向卧室的方向然后说：“我睡床，你睡沙发。”

    吴智慧瞬间翻脸：“赫思白，你厉害了噢？你敢让我睡沙发？”

    “你就说，答应不答应吧。”

    “不答应！”

    “那算了，反正你这会儿也睡不了，我先去，先到者得。”

    “不行！”吴智慧伸手拦在他面前，脸皱得就像那十八个褶的狗不理包子，半晌，屈辱地点点头，“好。我睡沙发，我答应了！”

    “乖，这就对了。”赫思白诡计得逞，哼着歌去卧室开电脑，又大摇大摆地使唤吴智慧，“夫人，为夫有些口渴，你去倒杯水来吧。”

    吴智慧咬牙切齿，然而有求于人又不得不认栽：“好，你等着。”

    电脑桌就在床边，赫思白帮她写报告，吴智慧就抱着腿坐在床边看着，需要写什么吴智慧说，赫思白就写，这么看下来吴智慧便觉得，其实这也不是个特别复杂的事情。

    “困了吗？”赫思白回头看看下巴担在自己肩膀上的吴智慧。

    “嗯，有点。”

    “困了就先睡吧，”赫思白说，“我也快写完了，再通一遍我也睡。”

    “好。”吴智慧说着又可怜巴巴地揉揉眼睛，“亲爱的，我能不能不去睡沙发？”

    “求我。”赫思白说。

    “求你。”

    “行，准了。”

    “谢谢你！”吴智慧感激涕零，说完就一个骨碌倒在床上睡了。

    “咦，不对啊！”她又一个骨碌坐起来。

    “什么不对？”赫思白头也不回地问，眼睛依旧注视着电脑屏幕。

    吴智慧挠挠头，好像也没什么不对，可是她怎么觉得刚开始是自己用睡沙发威胁他来的，怎么莫名其妙自己就变成了被威胁的人呢？

    赫思白又回头看看目光茫然的吴智慧，摸摸她微微蓬乱的头发，温柔地说：“好了，先睡吧。”

    “哦，好。”吴智慧又缓缓地倒了下去，然后闭着眼睛软软地说一声，“你也不要太晚哦。”

    赫思白看着迅速睡去的吴智慧，内心一阵窃喜。

    小样儿，还想在他面前拿大，要是不给你点儿颜色看看，你就不知道什么叫夫纲威严。

    赫思白最后扫一眼屏幕，放心的关上电脑又伸个懒腰，关掉台灯上床。

    随手一捞就把吴智慧抱到怀里。

    吴智慧依旧闭着眼睛，含含糊糊地抱怨：“不要闹，好困。”

    “不闹，”赫思白趴在她耳边低声说，“我就想抱抱你。”

    吴智慧稍稍翻身也不知道究竟是有意还是无意把手搭在他脸上，又轻轻嘟囔一声：“讨厌，嘻嘻。”

    次日清晨，床头的闹钟响了，吴智慧在赫思白怀里伸个懒腰，却丝毫没有想要起床的打算，因为她知道这是赫思白的晨练闹铃，跟她没有一丁点儿关系，而她的叫醒闹钟会在赫思白晨练回来之后再把她硬生生从被窝里揪出来，所以在此之前，她就只管在床上赖着就好。

    吴智慧闭着眼睛等赫思白走人，这样她就可以霸占整张床，胳膊腿儿想怎么伸就怎么伸，想往哪踹就往哪踹，可是等了好一会儿也没等到赫思白动。

    忍无可忍地吴智慧睁开一只眼看看他：“你怎么还不走？”

    “你赶我？”

    “不是，你不是去晨练嘛。”吴智慧说着脑袋往他胸口顶一顶，想把他拱走。

    赫思白看着她不说话，过了一会儿说：“我今天想换个方法晨练。”

    “哦，好啊。”吴智慧依旧闭着眼睛。

    “你不好奇吗？”

    “不好奇，你别指望我跟你出去。”

    “你不都醒了吗？”

    “没有，我没醒。”吴智慧把枕巾蒙到头上，瓮声瓮气地说，“我还能睡。”

    突然，吴智慧感到有一只不安分的大手放到自己腰间，暧昧地揉搓着。

    “你干嘛啦，别闹我了，我求求你好不好？”

    “好。”他嘴上说好，手又落到她的臀部，不轻不重地揉搓。

    “哎呦，干嘛啦。”吴智慧艰难地睁开眼睛。

    赫思白撇着嘴，乖巧又委屈：“媳妇儿，我昨天给你写报告写到那么晚，你就不表扬我一下吗？”

    “表扬，表扬，我老公超级棒！”吴智慧满怀热情地敷衍，说完又闭上眼睛。

    “媳妇儿，来点儿实质性的表扬行不行？”

    “什么叫实质性的表扬。”吴智慧睁开眼睛看着他，看来自己是别想睡了。

    “你醒了吗？”

    “你说呢？”吴智慧满脸无奈，“换做是你，你会不会醒？”

    “我会。”赫思白点点头，猛地扑上去把她压在身下，“既然醒了，那就跟我一起活动活动吧，早起活动活动精神好。”

    吴智慧吓了一跳，然后总算明白他所谓的新的晨练方法是什么。

    吴智慧没有睡够，心里窝着火，恨不得把赫思白从头到脚骂个遍，可是偏偏身子又没出息，受不了他撩拨，火急火燎地轮着拳头使劲儿地揍。

    赫思白也不管，凭她怎么解恨怎么来，一点儿也不妨碍他横冲直撞。

    吴智慧身子还没预热完毕，他就没头没脑地闯进来，惹得吴智慧又攥着拳头把他揍了一顿，大喊着：“你别！套……套套，安全措施！”

    “我早就准备好了，没那么不负责任好不好？”赫思白伏在她身上喘着粗气，“不过要真的……真的中了，咱们就干脆结婚，直接把孩子生下来，反正……反正我妈早就想抱孙子！”

    “你……轻点！好痛！”吴智慧一口咬在他肩膀上，咬了好深一排牙印。

    “啊！”赫思白哀嚎一声，放缓动作，拨弄着她的小樱桃，惹得她低声嘤咛，神态也渐渐娇媚起来，身下水光潋滟，濡湿了赫思白纤长的手指。

    “赫思白，你别……别刮那里……”她小声祈求，两颊绯红，高昂着头大口地喘着气，就像一条离开水源的鱼，扭着身子，任人宰割。

    赫思白望着身下媚态横生的吴智慧，微微一笑，“可是我觉得你很喜欢，”说着低头咬住她娇艳的唇，深深地冲撞着，“吴智慧，我真想……真想一辈子都跟你在一起，一辈子都不分开。”