    吴智慧急匆匆跑到办公室，发现连阴天还没来，大大的松了一口气。

    幸好没有迟到，连阴天本来就对她印象不好，她再迟到，那就是上赶着给自己找麻烦了，都是赫思白，那个赫思白！

    气还没喘匀，连阴天后脚就跟着她踏进办公室：“来来，集合一下，咱们讨论讨论。”

    说是开会，其实就只是在办公室里竖一个板子，一群人凑在一起梳理案情。

    程大黑拉着椅子一屁股坐在吴智慧旁边，小声问她：“哎，写报告没有？”

    “什么报告？”吴智慧装傻。

    “啧，昨天的调查报告啊！”程大黑两眼儿一瞪，很严肃似的。

    “你也没说要写啊。”吴智慧说。

    “嗐，这都是咱们队里的老规矩，我不说你就不知道问问？要是什么都不用准备，那我昨天何必专门安排给你呢？行吧，也怪我，可是我哪知道你连这也不知道。”

    吴智慧看着程大黑，心想这家伙看着傻其实也是个老滑头，就像赫思白说的，他提前不说要写报告就把这事交给自己，今天马上要开会了，又跟自己来这么一套把自己摘干净。

    吴智慧想，要不是昨天赫思白说起来，她今天还真的抓空，不仅如此她还会觉得很对不起程大黑。

    可是现在她已经知道了，这只是程大黑看着她是菜鸟的份上，故意利用她偷个懒，顺便树立一下自己作为前辈的威信，也不能说这人的品质多么恶劣，但总归是让吴智慧有些不高兴罢了。

    “开会了，嘀咕什么呢？”连阴天用笔敲敲桌子，“都说说昨天的调查情况吧，程大黑，你那边儿人少，你先说。”

    程大黑向吴智慧使个眼色。

    吴智慧看着他发愣。

    “怎么回事？”连阴天脸色有点儿难看。

    “嘿，嘿嘿，”程大黑咧嘴冲连阴天尴尬地一笑，“队长，是这么回事儿，昨天下午下班的路上，说起开会讨论的事儿，小吴同志就主动请缨，想要今天好好表现一下，那我就以为她肯定是知道要做什么，结果我忽略了小吴同志是一名新同志的客观事实，也没有跟她说要准备汇报材料的事情。”

    “别废话，就是没准备，没得说！”

    “有的说，有的说，就是这个材料暂时没有，回头我让她补上！这事儿怪我，是我没安排清楚！”

    好啊，吴智慧听着程大黑这话，既让她吴智慧知道了尊敬老前辈的必要性，又显示了他程大黑敢于承担、爱护后辈的高风亮节，最后汇报材料还是不用他写，受教了。

    吴智慧默默从兜里掏出她的调研报告说道：“那个，队长，其实我是不知道要写报告，因为黑哥也没跟我说，主要是我没问，但是我怕我当着大家发言紧张，所以我还是准备了一个发言稿……”说完看向程大黑，然后又看看连阴天。

    “行，那说吧。”

    吴智慧打开发言稿，一本正经地念起来，她容易吗她，幸好她抄作业有经验，又多留了个心眼，把赫思白的终极完善版改成她的低端幼稚版。

    念完以后，吴智慧又抬头看看连阴天。

    “嗯，可以。”

    吴智慧知道，以自己在连阴天心目中的位置，他能不批评自己，就是最大的表扬了。

    而且，虽然他没说什么，但姜睿还是很不吝啬的表示：“小吴同志第一次完成工作，又没有任何人提点，能做成这样就很优秀了。”

    这话仿佛刺激到了连阴天，抬起头说道：“什么不错了，有这么写报告的吗？也就是没经验不和她计较，”又对她说，“小吴，还得练。”

    “是，知道了。”

    连阴天又低下头在自己本子上写写画画，头也不抬地说：“姜睿，你说。”

    “行，我就不一字一句地念了，太耽误时间，我就捡主要的说说，回头大家想了解细节，去魏松那里看详细报告就行。”又对魏松说，“小魏，辛苦你会后尽快把报告整理出来下发下去，人手一份。”

    “好的，睿哥。”

    姜睿这才戴上眼镜，端正姿势说起来：“昨天下午，我和队长主要谈了宋星星和她的经纪人吴越两名同志，首先说宋星星同志，根据她的描述我复原了一下案发当日她的活动时间线。”

    姜睿说着走到白板前，拿起水笔边讲边画，以至于吴智慧都产生了上课听讲的错觉。

    “19:30到达爱唱，21:05因为比赛压力较大出去抽烟，在厕所抽完烟出来，觉得自己嘴里有味道就去超市买口香糖，然后结账回到包厢，差不多21:20，后来坐下不久就有人跟她发微信，导致了吴越的不快，两个人还吵了一架，直到21:40她才离开ktv。”

    吴智慧看着白板上的时间线，也学着姜睿的样子给张建也整理出一条时间线，陷入了沉思。

    “睿哥。”她犹犹豫豫地举起手，看看连阴天的脸色又放下。

    “有疑问直说！”连阴天皱着眉头，一副很不耐烦的样子。

    “好，那我说了，我觉得宋星星这个时间线有隐瞒，”吴智慧说，“我这里张建给我讲的是21:10分左右，刘威从包厢出来，差不多同一时间宋星星出厕所，但是走到吧台的时候发现了刘威，这才拐到超市，张建甚至觉得宋星星在故意躲避刘威，所以我觉得她说自己抽烟有味道这有点讲不通，而且我也不明白，ktv包厢又不是不许抽烟，她为什么要躲去厕所？我们去现场看过，他们的包厢有烟灰缸，而且当天出来宋星星之外，吴越刘正他们肯定有人用了那里的烟灰缸的。”

    “抽烟这个值得讨论。”连阴天说完让姜睿把21:05这个时间上画上圈。

    “但是去超市的原因比较主观。”

    “不是啊！”吴智慧下意识地反驳，话说出口才开始担心，看看连阴天的脸色，不知道该讲还是不该讲。

    偏偏连阴天瞪着她，也不知道是让她说，还是不让她说。

    算了，管他的，吴智慧暗自咬咬牙，豁出去了：“我觉得不对！宋星星是说谎的，我们从刘威手机上看到她跟刘威的微信，她说压力大是因为比赛，我觉得确切说应该是因为绯闻。而且张建反映，宋星星之前跟刘威是男女朋友关系，很有可能刘威对宋星星余情未了，又嫉妒吴越和宋星星的关系，这才想用曝光她，威胁她和自己复合，但是宋星星肯定不能这么做，首先她现在人设立在那里，其次，就算保不住人设，吴越现在是她经纪人，她也不敢得罪，所以她压力大。”

    “我不想知道她为什么压力大。”连阴天说。

    “可是我觉得很重要，而且我也想到一个她要躲出去抽烟理由，她压力大，但是吴越肯定不许她在公共场合抽烟，因为刘威威胁她的事，吴越很有可能也知道，所以她必须要自己溜出去。但是当她抽完烟回来看到刘威，第一她不愿意和刘威打招呼，毕竟现在两个人面和心不合，第二她也怕刘威再抓住她的新把柄，干脆躲开刘威去超市买口香糖。而接下来，她回到包厢刘威已经离开了，她就用微信再一次与他沟通，这样才能讲的过去。”

    “还有吗？”

    吴智慧摇摇头：“没有了。”

    “你坐下。”

    “我……”吴智慧气呼呼地坐下，觉得自己再一次被歧视了。

    “姜睿，你继续。”连阴天说。

    然后，尴尬的一幕出现了，姜睿刚好讲到刘威微信的事，紧接着就是宋星星的动机。

    吴智慧脸烧的通红，心想难怪连阴天就只是让她坐下，原来人家早就知道了，就她傻乎乎地还在那里一板一眼地分析，傻死了。

    “我认为从动机方面的讲，宋星星是绝对有理由的，但是从时间上说不成立，毕竟他们之后还沟通过，而且九点半左右，宋星星和吴越吵架，直到离开刘正都在陪着她，没有单独活动的时间，除非她说谎，但是我认为她不会这么蠢，说这种没水平的谎话。”姜睿说道。

    “刘正我们还没跟他聊，回头跟他核实一下。”连阴天说。

    “好。”姜睿继续说下去，“接下来我说吴越，吴越这个人……我说实话，我认为跟宋星星比的话，他更值得怀疑。首先动机方面，他们除了男女朋友这层私人情感关系，还有经纪人和艺人的利益关系，所以于公于私，吴越都是有动机的。同时他也具备犯罪时间和能力，根据宋星星交待的时间，她和吴越发生争吵之后，吴越就一怒之下提前离开了，也就是说从九点半以后，吴越是自己一个人行动的。”

    “那他是很可疑哎，”吴智慧吃了教训，不敢随便说话，可是她又忍不住，“而且还有一点，他毕竟是宋星星经纪人，怎么敢这种时候抛下宋星星自己先走啊？”

    “总之这个吴越值得进一步调查，他的社会关系，经济情况都需要进一步调查，这个谁来做？”连阴天继续说，“还有接下来我们还有刘正那里没有去，谁去？”

    “我！我想去跟刘正谈！”吴智慧举手。

    “那我继续跟吴越那条线吧。”姜睿说。

    “可以，姜睿你主要去吴越公司调查一下他的经济情况，大黑你去调查一下吴越的社会关系，就这样。”连阴天又对魏松说，“小魏，别忘了你姜哥说的，有什么不懂的就问，尽快把详情整理出来。”

    “对了，还有一件事儿。”姜睿说，“小吴，下午你去找刘正的话注意一件事儿。吴越说当天晚上，刘正曾在九点左右下楼去拿过外卖。”

    “这有什么问题吗？”

    “差不多一刻钟的时间，而且他并没有拿外卖回来。”

    吴智慧皱着眉头想了一会儿：“就是说在九点到九点一刻这段时间，刘正神秘消失，不知道他是去干嘛？”

    “对。”

    “好，我会问的。”

    刘正和刘威，自从乐队解散，大家各自发展之后，他就和刘威组了一个新乐队，叫l2就是刘的缩写，吴智慧以为这个名字其实就是“俩大刘”的英文缩写版，可以说十分没有新意。

    与刘威不同，刘正是个留着平头，带黑框眼镜，微微有些圆润的男人，看上去平庸而谦和，一副与世无争的模样。

    听到刘威的死讯他感到很惊讶，而后不假思索地问：“是吴越干的吧？”

    “为什么这么说呢？”吴智慧问。

    他这才意识到自己大概说错了话，连忙说：“没什么，我乱说的。”

    “乱说，乱说为什么不说张建，不说宋星星，不说其他任何一个人，却下意识地说出吴越呢？”吴智慧执着地追问。

    “就是乱说嘛……”刘正讪笑，他说着抬起眼睛看看吴智慧，又看看旁边黑着脸的连阴天，紧张地吞了吞口水。

    “好，你可以暂时先不讲，说说你案发当天的事吧，你都做了什么，看到什么，有没有什么奇怪的事情发生？”

    “我案发那天，”他想了一会儿回答道，“没别的，就是和刘威他们去唱歌，刘威说他要请客，我还挺奇怪的。”

    “为什么奇怪，他很抠门吗？”

    “那倒不是，他其实挺大方的，只不过因为最近到处参加比赛，演出，我们都花了不少钱，关键是刘威他自从和星星分手以后，就不太和他们来往了，他这人吧，看着大大咧咧的，其实挺深情，他是真喜欢星星。”

    “喜欢人家还说要曝光人家？”

    “那就是吓唬吓唬她，他肯定不会真的这么做。”刘正说，“不过，不过刘威这么说，星星肯定是要担心的，包括吴越，估计吴越跟星星吵架也是这个原因。”

    “他们到底是因为什么吵起来？”吴智慧问。

    刘正挠挠头说：“我也不太懂，后来我也很少跟吴越他们往来，我一直都是跟刘威比较合得来，我就是那天听着，感觉好像是吴越吃醋。”

    “吃什么醋，吃刘威的？”

    “有一点吧。”刘正说，“好像刘威拿自己和星星以前的合照威胁星星，吴越也知道，吴越现在发达了，他因为星星的原因，现在混的比我们不知道好多少。”提起这，刘正的脸上多少有些嫉妒。