    刘正接着说：“他现在身边又结识了很多人，好像一开始星星和刘威聊什么，被吴越看到，他就把星星手机夺过来，问她干嘛还要跟他说那么多废话，机会也不是不给他，是他自己不识相，他想曝光什么就曝光好了，说他这是侵犯他人隐私，可以告她。”

    “他是这样讲的吗？”吴智慧问。

    刘正点点头说：“我就在旁边，他是这么说的。”

    “那宋星星不会答应吧，毕竟一旦出了事，挡在最前面的是她不是吴越。”

    “对啊！你猜的一点也不错！”刘正说，“星星就是这样讲，就说要吴越再去跟他商量，可是吴越就是不肯，说星星想跟他旧情复燃什么的，然后他们就打起来了。”

    “在这期间你在干嘛？”吴智慧问。

    “我干什么，我唱歌咯。”刘正说。

    “他们都吵起来，你还唱的下去？”

    “不是啦，他们两个既是同事又是恋人，我算干嘛的啦？就老老实实唱歌咯，不过后来他们打得越来越厉害，我就去把吴越拉开了。”刘正又说，“我是不愿意跟他们关系恶化，是真的，我和刘威混那么久，怎么都出不了头，现在好不容易星星火了，吴越又答应多给我们些机会，这明明是好事嘛。”

    “你把他们拉开然后又怎样？”吴智慧问。

    “没怎样了，我还是想和吴越他们不要闹僵，就出去陪他抽烟，可是他说不用我陪，说他想要一个人静静，我就又回包厢唱歌咯。”

    “你又回去唱？”吴智慧瞪着他，“就你自己？”

    “还有星星嘛，只不过她没什么心情，就只在那边哭，所以……没错，是我一个人在唱。”

    吴智慧面部扭曲，十分无语。

    “再后来，我也觉得蛮无聊了，星星好像也没什么心情玩，我就问她要不要走，她说要，然后我们出去发现吴越不在，星星就又很生气，让我送她回家，就这样了。”

    “所以，你怀疑吴越就是因为这个？”

    刘正到现在终于肯承认，点点头说：“是有一点吧。而且他们两个从以前就有点不对付，再加上和星星的感情纠葛，要不然我们干嘛散团嘛，心不齐，肯定是要散的啦。”

    “你倒是蛮理智。”

    “我是啊！”刘正又说，“而且我早就劝刘威不要总想着星星，可他就是不听，他就是太感性，总是喜欢把自己逼到绝境，其实现在星星混好了，对我们没坏处，可他就是心里面不平衡，要威胁人家，这有什么好处呢？倒不如和睦相处，这样吴越也肯帮帮我们，这不是更好吗？”他又抓抓头，消沉地说，“唉！我是真的受够了，说什么梦想啊，大概就只有做梦的时候才能实现了！”

    吴智慧转转眼珠突然想起什么：“你刚刚说吴越现在混的不错，他既然混的不错，就没有提醒过刘威吗？为什么要任凭他拿捏呢？据我所知，像这种情况其实圈子里很多明星都遇到过，解决的方法其实很多，合法的，甚至……”她偷偷看看黑脸的连阴天，皱皱眉头，她真是想不通，这么点小事，他一个大队长何必要跟自己来呢，咬咬牙还是说了出来，“甚至不是太合法的。”

    “有！所以我才怀疑吴越嘛！他之前曾经也威胁过刘威，说他再这样子也要对他不客气，不过我是不知道他打算怎样不客气啦，但他说过，会让刘威死的很难看。”

    很难看，吴智慧眨眨眼，心想刘威的死相的确也不太美观。

    “嗯，”吴智慧听完点点头又问他，“还有什么要说的吗？”

    “没有了。”刘正回答。

    “真的吗，不一定只有关于吴越和宋星星的事，别人的也可以。”

    “那就是张建了。”刘正想了一会儿，然后说，“张建也蛮奇怪，本来刘威说请客就很奇怪了，结果没想到最后竟然是他请。”

    “为什么奇怪？”

    “他最近很难啊，之前他在我们几个里面混的也算不错，可是前段时间股市不景气，他亏了好多，差一点就自杀了，还是他老婆孩子把他从楼上劝下来。”

    “他有老婆和孩子？”

    “有啊，他有个女儿，不过现在没有了。”

    “什么意思？”

    “离婚咯。”刘正说，“不过是他自己要求的，他不想拖累妻女，就离婚了，那个时候她老婆不知道以为他外遇，后来才知道是他亏了很多钱又欠了很多债还不起，想要自杀。”

    “那他自杀前，他们就已经离婚了？”

    “还没吧。”刘正撇撇嘴说，“本来以为呢，他老婆女儿来了把他救下来是好事，可是没想到好事做错。”

    “什么意思？”

    “其实他的情况我和刘威早就晓得，之前炒股票他也借了我们的钱，后来亏了还不起钱，就想自杀，毕竟是兄弟我们当然不能看他死，就把他老婆找来，没想到那个时候她老婆才知道他偷偷借钱炒股，结果人救下来了，她老婆却更加下定决心跟他离婚，好心做错事咯。”刘正叹口气。

    “嗯，这也不能怪你们啦，毕竟谁也不知道事情会变成这样。”

    “话是这么说没错，可是仔细想想，张建那个时候宁可死都不许我们跟他老婆讲，说不定也是早就想到会是这个结果，关键是现在，他死又没死成，老婆孩子也都恨他，她老婆还觉得他是故意用命博同情，让她帮忙还钱，不过好在他老婆确实也存了些钱，帮他把债都填平，但张建就变得里外不是人了。”

    “唔，那这么说是很尴尬了。”吴智慧说。

    “对啊，所以我就觉得，他应该蛮讨厌我们，没想到竟然肯请我们唱歌哎。”

    “嗯，你说的这些我们真的都不知道，不过我还是要问，除了这些还有什么别的？”

    “没了，真的没了。”刘正有些疲惫地回答。

    “好，那我提醒你一下。”吴智慧说，“你自己，有没有隐瞒什么事？”

    “我？”

    “那天晚上，我听说你在九点五分到九点一刻这段时间下去拿过外卖，但是却没有拿到，为什么？”

    “哈？”刘正瞬间紧张起来，手忙脚乱地解释，“就是没拿到而已啊！吴越说他肚子饿想吃烧烤，那我不想跟他闹僵嘛，我就帮他点了外卖，后来外卖到了我去拿，可是我等了好久也没等到，手机也没带在身上，没办法就只好回去了，结果吴越说他已经收下了，就这样而已啊！”

    “你去拿外卖，拿不到就算了？”吴智慧不相信。

    “没有，我想上去拿手机再跟他联系嘛！”

    “爱唱前面就那么大地方，你看不到外卖员？”

    “是啊，可我就是没看到嘛！”

    吴智慧注视着他：“刘先生，您的解释真的没办法说服我哦。”

    “那……那你让我怎么办嘛！”

    “不是我让您怎么办，是您要告诉我，我该怎么办。”

    “那……那我……我没有理由杀他嘛！”

    “哦？不见得吧，我看得知他死去的消息，你也不是很难过嘛，而且你一直想跟吴越他们和睦相处，从而实现你的音乐梦想，可是刘威却一直都在从中阻拦，跟这样的人搭档应该很累吧？”

    “累啊！当然很累了！可是我不至于杀人嘛，我跟他解散就好了呀！再说我虽然想出名，但也不是非这样不可，我家开餐馆的，我妈一早就想我回去帮她，其实我回去帮我妈，比起现在说不定还更好呢，我犯不着嘛！”

    “但梦想与现实的价值并不只是用金钱来衡量吧？”吴智慧托着脸。

    “那……那你们非要这样想，我也没办法啦！你们就抓我好啦！”他坚持了一会儿，突然哭出来，“拜托你们啊警察同志，你们去查！你们查清楚啊！真的不是我！”

    “会的哦，我们会查清楚的。”吴智慧说完走出刘正的家。

    刚才还叽叽喳喳的吴智慧，瞬间变成静音模式，跟连阴天保持着五步开外的距离，心里面除了紧张就是害怕。

    “询问，”连阴天突然开口，“不是聊天，不需要有那么多感慨，还要陪着他伤春悲秋！”

    “是，知道了。”吴智慧一头雾水，她什么时候伤春悲秋了？

    “有什么看法？”连阴天问。

    “看法？”吴智慧头摇的像拨浪鼓，“没有看法。”

    连阴天瞬间暴躁：“没看法你来干什么！”

    “不，不，我有看法。”

    “有看法就说！藏着掖着干什么！”

    “我……我……”

    深呼吸，吴智慧，人在屋檐下，不得不低头，人家是领导，你就是个小虾米，惹不起，你惹不起啊！

    “啊啊啊啊啊啊！忍不了了！”吴智慧突然爆炸，“臭老头！我忍你好久了！你是不是有毛病啊？你明明就知道，你那个假发根本就不是我给你弄掉的！整天阴阳怪气地针对我！你真以为我怕你吗！告诉你，你错了！你姑奶奶纵横江湖十几年，就不知道什么叫怕！忍你到现在是看你年纪一大把给你面子！不是让你骑在我头上为所欲为的！”

    连阴天就这么静静地听着她把话说完，虽然没说什么，但是很明显，脸又黑了一个色号，脸上的皱纹都好像更深了，一双小眼睛钉子似的盯着她。

    吴智慧也一言不发地看着他，突然就怂了，可是话都已经说出口了，覆水难收，就算是一死，她也只能认了。

    现在就是一句话，死也不能怂，不能怂！

    连阴天盯着她，半晌说道：“我问你有什么看法，问的是案子，不是别的。”

    就这样吗？

    吴智慧脑子有点儿懵，没有别的了？

    连阴天难道就真的只是阴天而已吗？不打个雷吗？

    她难以置信地看看连阴天，有点不知道该怎么办，可是他已经说了，问她关于案子的看法。

    “看法……看法就是……”

    “到底有没有看法？”连阴天不耐烦地问。

    吴智慧一看他这德行又来气了：“好，既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你！我的看法就是，这个叫刘正的，应该不是凶手！知道为什么吗？哼，别的先不讲，就凭他的反应！这个刘正，他最可疑的时间点就是九点到九点一刻，但是对于这个时间段他解释不清楚。”

    “他解释的太不清楚了！”

    “对啊，但就因为他解释不清，所以才刚好能说明，他没有想到我们会问他这个问题，如果这个时候他在杀人，他不可能不准备。”

    “哦，照你这么说，那以后所有解释不清的凶手都可以用这种方法帮他们脱罪了。”连阴天冷笑。

    “我还没讲完！”吴智慧说，“我说的他的反应分两个方面，第一，他解释不清，所以可以认为他没有准备。第二，当我不断地去刺激他怀疑他，他感到非常紧张，他是真的很怕我们把他当成凶手，连老头，我这话说的有没有道理，你承认吗？”

    “连老头？”

    “你就说你承认不承认吧！”吴智慧叉着腰问。

    “好，我承认。”连阴天的黑脸已经由黑到红，由红到黑，反反复复好几遍了。

    “那就好，但是别忘了，我们虽然不知道刘威究竟死在几分几秒，但我们可以断定他是死在九点半以后，至少至少是九点十分以后吧？但是他九点一刻就回来了，也就是说他最多只有五分钟作案时间，甚至更少，可能吗？绝对不可能！”吴智慧得意地晃晃手指，“综上所述，他其实根本就没有作案时间！那么如果他是凶手，他会不知道吗？当然不会，他根本就不用害怕成这个样子，信誓旦旦地跟我们说，我没做过，你们查吧！这样不是更加可信吗？还有，事实上他从九点一刻以后到十点之前一直都有不在场证明，因为他一直都跟宋星星在一起可他为什么不说？因为他太害怕，怕到脑子都糊涂了，不知道怎么辩解！所以，再综上所述，他根本就不可能是凶手！”

    连阴天沉默了很久说道：“没有证据，一味猜测，毫无用处！检察院会因为你说的这些没有任何证据的东西就认可我们的调查吗？”

    “哈哈哈！”吴智慧仰天大笑，“队长，你是不是糊涂了？你以为我是菜鸟就不知道吗？自古以来只有真凶才要有作案证据，人家无罪要什么证据啊？”

    “你这个……嚣张！愚蠢！没素质！你以后有吃亏的时候！”

    “哼，凡事讲证据，我还没吃亏那就不算，等我吃亏的时候你再说吧。”吴智慧翻个白眼，大摇大摆地上车，“队长，走啦！”

    “从我车上滚下去！”

    “队长，没那么小气吧，这是公车，我又不会开，不辛苦你怎么办呢？”

    “滚下去，你！”

    吴智慧做个鬼脸：“滚就滚，略略略！”