    下班以后，吴智慧回到家，把自己大战连阴天的丰功伟绩讲给赫思白听。

    赫思白系着围裙站在灶台前边听边笑：“你可真是前无古人了，这事儿要让你那些同事知道，转眼之间又得传的满楼风雨。”

    “你们那边也会知道吗？”吴智慧问。

    “那肯定啊，都是同一个系统的，什么风吹草动不知道？”

    赫思白双手握着炒锅突然紧张起来，对吴智慧说：“你躲开点儿，离我远点儿。”

    “干嘛？”

    “我今天学了个新技术。”

    “什么技术？”吴智慧又看看锅里的东西，“这是什么，菜饼吗？”

    “你猜？”

    “荠菜饼，韭菜饼？”

    “芹菜饼，这样芹菜叶也可以吃，不会浪费。”

    “哦。”吴智慧又看看赫思白，“可是你要干嘛？”

    “你别碰我，我紧张，”赫思白仍然保持着双手持锅的姿势，“我要让它飞起来。”

    “飞起来？印度飞饼吗？”

    “别打岔，别碰我，别跟我说话！”

    吴智慧愣愣地看着他，还从来没见过这么紧张兮兮的赫思白。

    “起飞！”赫思白手腕轻轻一抖，盘子那么大的饼就飞到半空，翻了个身又稳稳地落在锅里。

    “哇！哇哇哇！”吴智慧一把抱住赫思白，“你也太帅了吧！太帅了吧！”

    赫思白松了口气，得意地甩甩头发：“小意思，这都是很基本的操作。”

    “不是啊！虽然这个对专业的来说可能不算什么，可是你还是很棒棒啊！你怎么做的，教我教我！”

    “来，我教你。”赫思白从背后抱着她，双手握着她的手，“一，二，三，起飞！”

    “哎呀！”

    饼子起飞了一下，没有飞起来，滑翔了一半就落到锅沿上。

    “哎呀哎呀！快点救它！”吴智慧吓得大叫。

    还好拯救及时，没有把饼烧焦。

    “很难哎。”吴智慧皱着脸看向赫思白。

    话没说完，赫思白又手腕一抖，饼子又翻回去，颇有几分得意：“我好像已经掌握了技巧。”

    “我还想试试看。”吴智慧说。

    “算了，别试了，你再给我把饼飞到天上去，我就功亏一篑了。”

    “哼，看不起我。”吴智慧撇撇嘴，不高兴。

    过了一会儿，赫思白把菜饼从锅里取出来，有像切蛋糕一样把它切成一块一块，端到吴智慧面前显摆：“看，好看吧？”

    “嗯，好看。”吴智慧还是有点沮丧，对着芹菜饼神游。

    看了一会儿，突然想起什么：“喂，我老公，我有个问题想问问你啊！”

    “什么问题？”赫思白从厨房出来。

    “就是这个饼啊。”吴智慧指着盘子里的人荠菜饼说，“既然迟早要把它切开，为什么不早点切呢？”

    “嗯？”赫思白没有领会吴智慧的意思。

    “那个，如果早点切的话，不就可以像翻烤肉一样，用筷子夹着它一片一片翻过来吗？”

    “不，它一开始是鸡蛋糊糊啊。”赫思白有一丝丝尴尬。

    “可是后来它不就凝固了吗？”吴智慧眨眨眼，“为什么一定要让他飞起来呢？”

    “嗯……”赫思白挠挠耳朵转身回到厨房，“那个视频上是这样教的，肯定是有原因的，口味不一样。”

    “哦，好吧。”吴智慧沉默了一会儿嘟囔着说，“就是看上去比较酷炫，没有别的用，就是这样而已。”

    吴智慧又端详了一会儿，伸出筷子夹了一片塞进嘴里，愣了愣：“老公！我老公啊！你是不是忘了放盐啊？”

    “我放了吧？”

    “你没有吧。”

    赫思白又从厨房出来，夹了一块塞到嘴里。

    吴智慧看着他：“是不是不咸？”

    “好像是不大咸。”赫思白含蓄地说。

    “不是不大咸，就是不咸，一点也不咸！哈哈哈哈！”吴智慧拍着桌子笑得前仰后合，“我老公做饭没放盐！哈哈哈哈！”

    赫思白恼羞成怒，把筷子拍到桌子上：“不做了！再也不做了！”

    “不要，我老公！不要啊！”吴智慧立刻意识到事情的严重性，抱着赫思白的腰说，“我老公，我嘴巴有毛病，一点味道都吃不出来。”

    “哼，算你聪明！”赫思白这才转头又回到厨房去，嘴里念念有词，“我这才刚开始学，才几天，偶尔忘了放盐这很正常……有些人，有些人她每天混吃混喝，什么都不会，什么都不学，还好意思笑话我。”

    “哎呦，不要那么斤斤计较嘛。”

    “哼，”赫思白又瞪她一眼，“伤透了我的心！”

    “别这样嘛，”吴智慧哭笑不得，想了想又很想笑，“我只是觉得，我老公一直都是那么的优秀，怎么可能会犯忘记放盐这么低级的错误呢？”

    “还说，你还说……”

    “真的很好笑，很低级嘛。”吴智慧又撇撇嘴，忍着笑说，“你刚才脸皮都僵掉了，我都没见过，噗呲，嘻嘻嘻嘻！”

    “吴智慧！你给我出去！”

    吴智慧撇撇嘴牢牢地靠在厨房门口，气定神闲地说：“我得帮我老公看着，免得他一时激动，又忘了放盐。”

    赫思白叹口气，举着锅铲怼到吴智慧面前，似笑非笑地说：“我媳妇儿，咱们打个商量，这个事儿，能不能就这么翻篇儿了？”

    “好。”吴智慧想了想又改口道，“看我心情吧。”

    吃过饭赫思白坐在沙发上抱着躺在他腿上的吴智慧看电视。

    吴智慧伸着手半死不活地说：“老公，我想吃饼干。”

    “不刚吃完饭吗？”

    “还想吃。”

    “就给你开一包。”赫思白说。

    “好。”吴智慧接过饼干，嘎嘣嘎嘣，心满意足，“话说，我老公？”

    “嗯？”

    “你说我今天怼连阴天的话有没有道理？”

    “什么话？”

    吴智慧嘎嘣嘎嘣咬着饼干，活像一只老鼠：“就是我说，刘正应该不是凶手。”

    “嗯。”

    “干嘛嗯啊？”吴智慧伸手拍拍他的脸，“是不是嘛？”

    “是。”

    “敷衍我。”吴智慧从他腿上爬起来。

    “没有。”

    “那你说，你觉得谁比较可疑？”吴智慧问。

    “你这是作弊。”赫思白挑挑眉梢看她一眼，“你让我帮你忙，有什么好处？”

    “我怎么就作弊了，我是检查一下你刚刚有没有认真听我讲话。”

    “我听了，我都记着，但是你说，给我什么好处？”

    “喂，你过分哦，我当初帮你可没有要求过什么。”

    “你有，你已经得到我了，你还想怎么样？”

    吴智慧听他这么说很想做出一个生气的样子，可是还是忍不住笑出来，没办法只好动手，抓着赫思白的胳膊一顿掐：“你说嘛！”

    “你别动手动脚的，再这样我告你家暴！”

    “说嘛。”吴智慧被迫收手，眼巴巴地看着他。

    “你觉得谁比较可疑，你先说你的。”

    “吴越和张建。”吴智慧不假思索地会的。

    “为什么是他俩？”

    “刘正应该不是，宋星星又应该做不到，不就是他俩？”

    “嗯。”赫思白点点头。

    “怎么又嗯啊？”

    “对，有道理，我也这么觉得。”赫思白说。

    “真的吗？你到底有没有动脑筋想过呀？别敷衍我好不好呀？”

    “我没敷衍你，你不就是想在我这儿对对答案吗？”

    “对对答案？”

    “对啊，就跟小时候考试一样，试卷交上去，对错谁也不知道，但是还是要对对答案，不就是这样。”赫思白摊摊手。

    “好像是。”

    “所以说，就目前我从你那里了解的，我也只能怀疑他俩，不过这里面儿还有几个疑点可以多留意一下。”

    “你说说看。”吴智慧托着脸，一副很乖巧的模样。

    “第一，尸体被发现在洗手间，后来发现第一案发现场就是洗手台附近，是不是？”

    “对。”

    “那么按照时间推算，刘威从进入厕所到案发，他在厕所待了差不多二十分钟，这二十分钟肯定除了他以外还有人进出，案发的时候，厕所里肯定没有别人，对不对？”

    “对。”

    “那谁有可能知道厕所什么时候有人什么时候没人？”

    “前台，”吴智慧说，“前台是半弧形，在前台的位置可以看到厕所的门。”

    “对啊。”

    “但是他好像没有动机，而且时间也不对。”

    “动机先不说，只要做了，有证据，动机可以先往后放。”

    “那时间呢？刘威九点半才死。”

    “问题是他在厕所里面二十分钟在干什么？”赫思白说。

    吴智慧转转眼珠认真地回答：“上大号。”

    赫思白脸抽搐了一下：“也有可能吧。”

    吴智慧抓着头发：“其实我一开始就有点怀疑他，因为我觉得他特别奇怪，好像有很多事讲不过去。就比如说吧，他住的地方就很奇怪，但是后来刘正证明了我的想法，他是因为玩股票赔了，所以才不得已从市中心住到很破的小区。”

    “还有别的吗？”

    “还有吧，但是猛一想又想不起来有什么。但是吴越也很可疑，他最大的问题是既有时间，又有动机，还有能力。”吴智慧看着赫思白，“怎么办，到底是谁？”

    赫思白摇摇头：“现在就跟做单选题一样，四选一，排除两个，还剩两个，怎么选都在你。”

    “哎哟哟！”吴智慧叹口气又瘫倒在沙发上。

    赫思白突然拍拍她的腿：“你的调查报告写了吗？”

    “还没。”吴智慧说。

    “赶紧写！”

    “干嘛那么凶啦？”吴智慧委屈巴巴地看着他。

    “你不想好了？今天刚把连阴天得罪了，你不怕他以后给你穿小鞋吗？”

    吴智慧翻个白眼，一副死猪不怕开水烫的模样：“我怕什么，反正都这样了。”

    “不行！起来！”赫思白又给了她屁股一巴掌，“可以跟他正面刚，但绝不能故意授人以柄！去，写报告去，写完我给你检查！”

    “啊啊啊啊啊啊！我不要！为什么这么对我，我不是你的小可爱了吗？”吴智慧躺在沙发上滚来滚去，可是赫思白铁面无私，丝毫不为所动。

    “吴智慧，昨天你可是说了的，我只是给你打个样，以后都你自己写，当然了，你老公也很愿意帮你，但是……”赫思白凑到她颈边，呼出的热气把她的脖子蒸成淡淡的粉红色，然后颇有几分深意地说道，“你懂得。”

    “好……好吧。”吴智慧果断地站起来，“我自己写。”

    吴智慧可怜巴巴坐到电脑边，一碰到键盘就习惯性地想搜八卦。

    页面还没打开，身后传来一个声音：“吴智慧，你干嘛呢？”

    “哎呦！你干嘛啦！”

    赫思白突然出现在她身后，一双眼睛凉飕飕的，一瞬间让吴智慧想起中学时期带着酒瓶底的班主任。

    吴智慧吓得一个激灵，差点把电脑丢出去：“怎么像鬼一样，神经兮兮的！”

    “我来监视你学习。”赫思白嘟囔着爬上床。

    吴智慧看看他：“你不看电视了吗？”

    “不看了，不能影响你学习。”赫思白摆出一副古装剧老夫子般的端方模样。

    “我……你在这里才是耽误我学习！”吴智慧炸毛。

    “不会，我看书，你写作业，我不出声，不会打扰你。”赫思白淡淡地说。

    “赫思白，你是不是有毛病，你把我当成什么？”

    赫思白隔着眼镜瞧她一眼不加掩饰地说：“不省心的熊孩子。”

    “什么呀！你才熊孩子！”

    “快，写作业，别在这儿三心二意的。”他又看看时间说道，“一个小时，我要看到初稿，出不来我可不客气。”

    “出不来怎样？”吴智慧有点紧张地看看他。

    “现在不告诉你，就是要让你保持着对未知的恐惧，这样才能鞭策你不断前行。”

    “你……”吴智慧撇撇嘴，怎么办，突然好想哭哦。

    “撇什么嘴，不许提意见，学习，学习使人进步。”赫思白说着又戏精地抽抽鼻子，推推眼镜。

    “唉！”吴智慧又深深地叹口气，她算是看出来，她觉得赫思白大概是有个为人师表的梦，只可惜没能实现，所以就在自己身上找快感。

    她突然有点感悟，心想怪不得都说风水轮流转，因果好轮回，她小时候读书不努力，现在长大了就要补回来，小时候别人受的罪她都没受过，现在就要一一偿还回来。

    只不过别人家的孩子守在旁边的是爹妈，她的旁边是赫思白。

    “唉！”她又叹了口气，忍不住哼唱起来，“哎呀我说命运呐~”

    “啪”一个硬邦邦的东西落在她脑袋上，摸了一下竟然是一本书，“打我干嘛？”

    赫思白看她一眼：“别走神儿，专心点儿。”