    “喂，赫思白。”

    “干嘛，想造反了？”赫思白问。

    “不是，其实你说啊。”

    “说什么？”

    “刘威也有可能九点半就已经死了对不对？”

    “当然可能，毕竟你们针对他的死亡时间只有微信这一条线。”赫思白说，“但是微信这东西，究竟是谁发的，这谁知道？”

    “就是说啊！所以很有可能，刘威早就死了，凶手拿着他手机发的微信。”

    “当然有可能。”

    “所以这样一来，假定凶手是在21:10到21:30行凶，好像就可以锁定凶手了。”吴智慧眼睛都亮了。

    “你等等，注意你的用词。”

    “什么用词？”

    “假定。”赫思白说道，“你打算拿这两个字去说服连阴天抓人吗？”

    “好像不太现实。”

    “你谦虚了，是太不现实。”

    “讨厌！”吴智慧打了赫思白一巴掌，“能不能少给我浇两盆冷水。”

    “我是提醒你什么是现实，”赫思白又说，“再说了，连阴天和你老公我可不一样，没那么宠你，就算有时候你只是提个不靠谱的想法，你老公也会不辞辛苦地去帮你求证，他会吗？”

    “嗯？”吴智慧有点迷茫，“你有吗？”

    “我有啊。”

    吴智慧挠挠头，一时也想不起用什么话反驳，但是又觉得好像根本不是这样。

    赫思白摆摆手：“好了，先别管这些，把你报告写出来再说。”

    提起报告吴智慧就头疼，没精打采地叹口气：“哦，那好吧。”

    第二天早上，吴智慧去到办公室，还没来得及坐下，连阴天就阴着脸问：“昨天的调查报告写了吗？”

    “写了。”吴智慧也冷着脸。

    “我看看。”

    吴智慧没说话，从包里摸出报告交到他手里，也不等连阴天说话，就回到自己的位置坐下。

    程大黑看出吴智慧和连阴天之间气场不对，吹个口哨，偷偷摸摸地打个眼色问：“小吴，怎么回事儿，又批评你了？”

    “没有哦，”吴智慧大大方方地说，“我批评他了。”

    姜睿和程大黑对桌，听到这话忍不住和程大黑对视一眼，两个人什么都没说，默默低下了头，就仿佛什么都没听过一样。

    过了一会儿，连阴天不阴不阳地问：“是你自己写的吗？”

    吴智慧知道他这是不相信自己，当然了，这也不能怪他，毕竟自己这个报告，的确是要多亏了赫思白吹毛求疵地悉心指导，连字体字号行间距都给她改了一遍。

    不过改归改，核心可是她自己，这点没错，于是吴智慧坦坦荡荡地回答：“当然咯，怎么，有什么地方不懂，需要我帮你吗？”

    连阴天的脸色变了变：“没有。”然后又瞥她一眼，“你这个字体怎么这样？”

    吴智慧差点儿喷出来，昨天晚上赫思白给她纠正字体她还觉得他脑子有病，今天才知道，原来不是赫思白有病，是连阴天有病，他真的干得出来。

    “有什么问题吗？”吴智慧转转眼珠说，“我用的仿宋国标，我专门从网上查过，按照官方文件格式改的，还有行间距也是用的28磅。”

    “是吗？”连阴天的语气有点淡淡的，有点不甘心，有点不高兴，过了一会儿他说，“我们这个没必要弄成这样，而且我年纪大了，”他故意把“年纪大了”几个字强调了一下，看样子他对吴智慧叫他老头这件事耿耿于怀，“有点儿眼花，你这样搞，我看不清楚。”

    “好，我知道了。”吴智慧说着从他手里把报告抽回来，“我拿回去改。”

    连阴天对于吴智慧从他手里抢文件这事倍感不满，立刻亲身示范暴跳如雷：“你什么态度！”

    “怎么了？”吴智慧装成一副无辜的样子说道，“您不是眼花吗，又看不见，我拿回去改呀。”

    “你……”连阴天哑然，“快点儿！我急着看！”

    “放心放心，一定完成任务！”她嬉皮笑脸地说着，又想了想说道，“报告队长，我刚才突然想到呢，这个报告还有一些地方需要完善一下。”

    “你想耍什么花招？吴智慧我可告诉你，这东西我最迟一个小时后就要看，你看着办吧！”

    “我看着办？”吴智慧惊讶地望着他。

    “对！你看着办！”说完连阴天就愤怒地拂袖而去。

    “好吧，我看着办。”吴智慧歪着头一副天真无邪的模样，“那我就看着办呗。”

    说着把报告往桌子上一放，就背着包出门去了。

    程大黑抬起头看看姜睿：“哎，什么情况？”

    “我怎么知道？”

    程大黑又从桌子上拿起报告嘟囔着：“这不是挺好吗，还怎么改？”

    “你傻啊，看不出来是故意找茬吗？”

    程大黑愣了一下：“那吴智慧还不赶紧改，真是破罐子破摔不想活了？”

    姜睿撇撇嘴：“我看像。”

    “哎呦，”程大黑叹息一声，“现在的年轻人啊，就是冲动，太冲动了。”

    吴智慧从大楼出来，公车她是用不上，也不习惯用，干脆出门做公交车，便宜自在又洒脱。

    上了车，吴智慧就给魏松打了个电话：“喂，魏松？我是吴智慧，刚才连队长发火了，问你怎么还不把报告整理好。”

    “啊？我整理好放他桌子上了呀。”

    “哪里好了？我昨天的报告还没给你呢，你就叫整理好了吗？”

    “那……那你赶紧给我呀。”

    “这是当然，我昨天就发到你邮箱了，你记得查收一下。”

    “好的，好的。”

    “对了，今天连队长还因为一件事训了我一顿，他说他眼花了，看不清仿宋三号，你去送报告的时候长个心眼儿。”

    “看不清了？花眼？队长才这个岁数就花眼了？”

    “是啊，所以他不好意思讲嘛，今天估计也是说漏嘴了，总之呢，你是搞材料的，这方面你多注意就好了。”

    “好的好的，哎呀，太谢谢你了吴智慧，幸好你提醒我，怪不得我上次放在他桌子上的表格他都没看，原来是看不见，这样我以后得跟局办公室的同志也说一声，以后给我们来文，字号调大一点。”

    “对啊，不然他看不见，他又不好意思说。”

    “好的好的，那就这样了，谢谢你呀。”

    “啊呀，不用客气的。”吴智慧挂掉电话，笑成花猫。

    过了一会儿，连阴天回到办公室问：“吴智慧呢？”

    “不知道，出去了。”程大黑说。

    “我让她改的报告呢？”

    程大黑指指吴智慧的桌子：“没改。”

    连阴天拿起报告又狠狠地摔下去，然后没好气地说：“我去开会！回来让吴智慧找我！”

    连阴天头顶怒火，脚踩怨气，气哼哼地来到会议室，各个部门的科长主任都已经各自就位，连阴天按照常规坐到自己的位置上，拿起文件过目，突然发现今天的文件字号似乎特别大。

    又看看别人的，好像跟他的都不一样。

    经侦科的科长头伸过来：“哟，老连，你这份够清楚的！”

    连阴天脸腾就红了：“不对吧，这给我搞差了吧？”

    前边儿物证科的老科长闻声转过头来：“哎呦，你也花眼了？不应该啊，你才多大岁数，就跟我一样享受特殊待遇了？”

    “其实就没必要，你说你们这些人，矫情个什么劲啊，戴个花镜不行吗？还得让人家小宋改字号儿，没你们这样的。”

    “你懂个屁啊！”物证科的老科长说，“老子是近视，近视加花眼，这是不得已而为之！”说着又看看连阴天，“哎？可是你不至于啊？你这个可是有点儿腐败啊，你买个花镜不就完了吗？”

    “不是，不是，我真不花。”连阴天解释道。

    经侦科的科长拍拍老科长：“你不懂，他是不服老，心里无法接受！”

    “嗐，这有什么呀，你也四十多了，可以花眼了。”

    “我真不花！”连阴天无奈，喊住办公室筹备会议的小宋，“小宋，我这个材料是不是不对啊？”

    小宋有点懵：“对啊，不是您那边儿主动要求换成这样的吗？”

    “我……怎么可能呢？谁给你要求的！”连阴天一着急就想翻脸。

    “哎，老连同志，你这不对啊，人家小宋是照顾你，你跟人家翻什么脸？”

    “我没翻脸！”连阴天指着小宋，“你说，谁跟你说的，是不是个女的打的电话？”

    “女的？男的呀，但我不知道是谁，反正号码就是你们科的。”小宋又走过来说，“要不然我再给您换了？”

    “别介，”经侦科的科长按着会议材料对小宋说，“没必要，怎么不是看，何必再打一份，楼上楼下地跑。”他又对连阴天说，“老连，不至于啊。”

    “行行行别换了！”连阴天黑着脸坐下，自言自语地说，“反正我不眼花。”

    “行了，都知道，你不眼花，头发也是真的。”

    连阴天腾站起来：“你再这样我翻脸了！”

    “别介，厅长来了，快快，老实点儿！”

    连阴天见厅长真的来了，只好憋着气坐下。

    于是，开完大会以后不久，刑侦大队连队长不服老的消息迅速地不胫而走，四十多岁就眼花了，眼花就算了，还不承认，死活不戴老花镜，让人家办公室小宋改字号，完了还说自己不花，这人是有多拧啊！

    赫思白听着这虽无恶意却很有几分幽默的传闻，又蓦然生出几分熟悉的错觉。

    刘正听到有人敲门，打开门一看是吴智慧有几分惊讶：“警察同志，是又有什么事吗？”

    吴智慧嘻嘻一笑：“你不用紧张，今天只有我，昨天那个可怕的黑脸伯伯没有来。”

    刘正松了一口气：“他是挺吓人的。”

    “对了，昨天你有提到张建的妻女，我能不能问一下，她们现在住在哪里？”

    “她们住在娘家。”刘正说道，“就在向阳路的慧心佳苑，您要去找她们吗？”

    “额，其实是因为听了你的话，我觉得她们蛮不容易的，想去看看她们。”

    刘正看看吴智慧的打扮，没有穿警服，只是家常打扮点点头说：“那是个单位小区，您去了说她父亲的名字，自然就能找到了。”

    “她父亲叫什么？”

    “李伟。”

    “咦，她父亲的名字你也知道哦？”

    “额，对，毕竟我们和张建以前也很熟嘛。”

    “那倒也是，那谢谢你了。”吴智慧说完笑着告辞。

    吴智慧来到慧心佳苑，向门口乘凉的老大爷打听李伟，老大爷指着最后面一排楼：“就是那个，三单元二楼东户，就他们家。”

    吴智慧敲敲门，开门的就是张建的前妻李萍。

    “您好，请问您是李萍吗？”吴智慧笑着问。

    李萍迟疑地点点头：“对，我是，您是……”

    吴智慧放下手里的水果和牛奶，从包里拿出证件：“我是警察，吴智慧，您请看。”

    “哦，吴警官，您好，有什么事吗？”李萍还是很茫然。

    “我们可以进去说吗？”

    “可以，当然可以，请进。”

    吴智慧拎着礼品问：“这些放到哪里？”

    李萍有些茫然地指指冰箱旁边的空地：“放在这里吧。”

    “好。”

    吴智慧乖乖坐在沙发上，看着李萍把水杯摆在自己面前，微笑着说：“谢谢。”

    “您有什么事吗？”李萍也坐下来。

    吴智慧没有回答四下望了望问道：“叔叔阿姨不在家吗？”

    “我妈死了，我爸去买菜。”

    “那您女儿呢？”

    “去上学了。”

    “那……”

    “警察同志，您到底什么事？”李萍有些失去耐心。

    “请问，您认识刘威吗？”

    “不认识。”李萍面露不悦。

    “不是吧，”吴智慧拿出一张照片，“这是您的毕业照，这个是您，这个是刘威，您二位可是同班同学呢。”

    李萍脸色暗了暗，微微皱着眉头：“是，我认识，我就是不愿意搭理他，懒得提。”

    “为什么？你们有什么矛盾吗？”

    “这个人啊，人品太差！”李萍说。

    “什么意思？”

    李萍叹了口气说：“我老公，不是，我前夫，我前夫也不是什么好鸟，他也不是。”

    “您前夫张建。”

    李萍又看她一眼：“到底是出什么事了？你怎么什么都知道？”

    “您不用紧张，我就是问一下。”吴智慧犹豫了一下，“好吧，我也不瞒您，刘威死了，就是您说的人品很差这个人。”

    “他死了？怎么死的？呵呵，让雷劈死的吗？”