    “额……并不是。”

    “哼，死的好，老天有眼。”

    “所以，他这人到底做过什么坏事呢？”

    “别的我就不知道，我就只说我知道的，”李萍瞬间打开了话匣子，“这个刘威啊，原来张建就跟他鬼混，张建这人原来不错，就是后来认识了他，整天不务正业搞什么破乐队！不赚钱就算了，还整天拿家里的钱去外面应酬，因为这事我没少跟他吵架，再后来呢，大概也是催的他有点急了，他竟然去学人家炒股，你说炒股这个东西，人家有钱才炒，我们又没有钱，怎么炒啊？”

    “那就只有借钱咯。”

    “对啊！你猜的一点都不错，他真的去借钱，而且瞒着我不让我知道，如果我知道肯定不会允许他那么做！”

    “可是这个和人家刘威没关系吧，是他自己要借。”

    “没关系？呵，”李萍冷笑，“跟他没关系就奇怪了，张建什么人我知道，要不是有人怂恿他，他根本没胆子这么做，之前我一直说租个铺子开店，他就一直担心如果投出去的钱收不回来怎么办，他就没那个魄力，你说他，就他这种人，他敢自己去炒股？不瞒你说，就那家爱唱都是我拿主意让他去盘下来的。”

    “这么说，爱唱是你们的共同财产？”

    “是啊，但是他不要脸只能留给他，权当是图个清净，反正现在我离开了他，日子别提过的多舒心，那些钱就当是我给现在的舒心买单了。”

    “所以说，张建之所以借钱炒股是刘威唆使的，但是您这么说有什么证据吗？”

    “我还要证据？”李萍又冷笑一声，“刘威，他先撺掇张建借钱，跟谁借的呢？张建就没几个有钱的朋友，人都是刘威给他找的，当时说是信得过的，可是后来刘威赔了，这群人就全都来找他要钱，讨债鬼一样不停地骚扰，后来把他逼到要跳楼，你说可笑不可笑，我到那个时候还不知道他在外面欠了钱！是刘威找到我，跟我说你老公要自杀了，你去救他吧，我才知道这一切啊！”李萍拍着桌子大喊，看得出直到现在她也无法释怀。

    “去了以后呢，我看着他站在那个楼的边边上，楼下都是讨债的，当时我妈刚刚过世，留下了一点钱，我爸就把那些钱都给我，张建他知道的呀，我立刻就明白了，他们就是要让我拿钱，用我妈和我爸的钱还债！我怎么办？我当时真的想，这种王八蛋，就让他死吧！可是我也有良心的呀，而且我还有女儿，我这么做了将来怎么面对我女儿，人家会跟她讲你妈妈把你爸爸逼死了！所以我咬咬牙替他把欠的钱还上，连本带利！回头就算有人嚼舌根，我也可以跟女儿讲，你妈对他没一点亏欠，仁至义尽！我女儿对谁都可以挺起胸脯跟他去讲，我妈妈没错！”

    “然后您就跟他离婚了？”

    “换成是你，你要不要离？”

    “我肯定要。”

    “那就是咯！”李萍摊手，“但是离婚也不利索，我说离婚，张建死活不肯，跟我要女儿，跟我要房子，跟我要ktv要这要那，好呀，好呀！”她叹口气，又对吴智慧说，“你说这是什么王八蛋东西，我就跟他讲，要女儿门都没有，不可能跟他！房子是我的婚前财产，不可能给他，我只要有房子，我就可以抚养女儿，最后把ktv留给他，他再也没办法了，签了字离婚，转头我就把房子卖掉，所有跟他相关的东西全都卖掉！彻底划清界限！”李萍说这些的时候始终仰着头，态度坚决。

    吴智慧沉思片刻问道：“您既然认识刘威，那刘正您也应该认识吧？这件事跟他有没有什么关系呢？”

    “刘正……刘正我也认识，但是他和刘威不一样，他人可老实多了。”

    “可是我听说当时通知你去救张建的也有他啊，张建借钱跟他没关系吗？”

    “肯定没有。”李萍不假思索地回答，“他就只是和刘威过来，那些人都是刘威介绍给张建的。”

    “这么说，您对刘正的印象不错？”吴智慧转转眼珠。

    “不是印象不印象，刘正这个人真的很稳妥，我刚离婚那段时间过的也很不容易，刘正经常进些东西来看我，不是说是替刘威来，就说是替张建，不过我知道，刘威不可能，我知道他没这份心，张建自顾不暇的，也不可能，就是他自己的意思。”

    “所以呢？”吴智慧眨眨眼，“你们打算要结婚吗？”

    李萍猛地站起来。

    “您不用紧张，您现在单身，他也是，这不是很好吗？”

    李萍似乎缓过神来，松一口气说：“你说的也对。”

    从李萍家离开，吴智慧又回到爱唱ktv，她站在门口看着爱唱ktv的招牌，有点犹豫。

    想了一会儿，她决定去楼下的馄饨店吃个午饭。

    刚好一个穿着黄色制服带黄色头盔的外卖小哥走进来，吴智慧顿时来了精神。

    “您好。”吴智慧走过去，“请问这一片的外卖都是您送吗？”

    “是啊。”外卖小哥回答。

    “那楼上那个爱唱ktv如果有客人点外卖也是您送吗？”

    “是我，一般都是我。”

    “那您还记不记得，大前天的晚上，差不多九点左右，您来这边送过烧烤？”

    外卖小哥想了一会儿摇摇头说：“那不是我，我前天有事儿没开工。”

    “啊，这么不巧......”吴智慧有些遗憾。

    “不过你要说烧烤的话，我从来没送过，这片儿就一个做烧烤外卖的，他们家都是自己家的人送。”

    “是吗？那能不能告诉我，那家店在哪里？”

    “不远。”外卖小哥把路指给她。

    “好的！谢谢你！”吴智慧激动地跟卖馄饨的老板喊，“老板，能不能请您快一点点？”

    吃过馄饨，吴智慧刚好看到门口买煎饼果子的老头出摊，索性顺便跟他也聊聊。

    “煎饼多少钱？”吴智慧问。

    “五块。”老头回答。

    “我要一个。”

    老头麻利的摊着煎饼。

    “爷爷，您认不认识刘威啊？”

    “刘威？”老头指指楼上的方向，“那个开ktv的？”

    “对，就是他，他跟我说你做的煎饼果子特别好吃。”

    “嘿嘿，”老头笑起来，好像有点害羞似的，“那倒是，他经常吃我的煎饼果子，他是我的会员。”

    “他跟我讲过，说在你这里买了月票，每天九点半来拿。”

    “对，他特别准时。”老头说，“每天不早不晚，正好九点半。”

    “你怎么知道？你还会专门看看时间吗？”

    “不看啊，”老头笑了笑，“就差不多呗，又不是跑马拉松，还掐到几分几秒吗？”

    吴智慧皱眉：“那您刚刚说他一分钟都不差的。”

    “嗨哟，你这不是找茬儿吗？”老头有点无奈。

    吴智慧笑了笑没说话。

    老头把煎饼打包好，吴智慧提着煎饼与老头告别，沿着刚才外卖小哥指的放向去找烧烤店，找到一家叫做“小马烧烤”的地方。

    “老板在吗？”

    “哎！来了！”老板闻声而来，“吃饭吗？”

    “不吃。”吴智慧回答。

    老板的脸瞬间耷拉下来。

    吴智慧掏出证件：“老板，有几个问题想向您打听一下。”

    “哟，警察呀。”老板淡淡地瞧她一眼，似乎还是满心不满，有些爱答不理的。

    吴智慧转转眼珠不经意似的说道：“你们这边好像挺火的嘛。”

    “那肯定的。”

    “这么说肯定很好吃咯？”

    “我自己不好说，您问客人。”老板自得地笑。

    “咦？那您给我张名片可以吗？我们单位最近刚好想聚餐，附近的那些都吃腻了，你这个不错。”

    “行啊！我给您拿去！”老板瞬间来了精神，脸孔也活气多了。

    过了一会儿，老板把名片交给吴智慧，吴智慧先拿手机拍张照片，嘟囔着：“别不小心被我搞丢了。”然后又认认真真把名片收起来，这才抬起头正色起来，“老板啊，问您点正事吧。”

    “您说。”

    “我想问一下，您能记得大前天晚上都给什么人送过外卖吗？”

    老板点点头：“能啊，订单都有记录啊。”

    “那您有没有记得大前天9点多给爱唱ktv送过一个单？”

    “您等会儿，我给您找找。”老板打开手机摆弄了两下说道，“有，8点半下的单，9点10分签收的。”

    “那当晚的情况，可不可以回忆一下？”

    “您等着，我叫我侄子过来，那天这个单子是他送的。”老板忙不迭地去后厨喊人，“刚子！刚子出来！有事儿问你！”

    不多久一个二十不到的小伙子从后厨出来，粗声粗气的问：“干嘛？”

    “刚子，这是警察同志，人家有事儿问你，你好好儿说。”

    小伙子愣了愣：“警察？”然后走到吴智慧面前，竟然意外的乖巧，愣头愣脑地点点头算是打个招呼，“警察同志好。”

    “刚子你好，请坐。”吴智慧说，“大前天你去爱唱ktv送了一单外卖你记不记得？”

    刚子皱皱眉头，有些艰难似的：“我这一晚上少说也有二三十个单子，实在是......”

    “没关系，我们慢慢回忆。”吴智慧说，“那天晚上你到爱唱ktv，给客人打了电话，让他下来拿外卖，但是你等了好久，那个客人都没有下来......”

    “哦！我想起来了！是有这回事儿！”刚子说，“大前天，是大前天没错！我快到的时候给那个客人打的电话，让他在楼下等我，可是我走到楼底下的时候听到楼上有特奇怪的声音，我就看了一会儿。”

    “楼上有声音？楼上是ktv啊。”

    “不是唱歌的声音，乒乒乓乓的，像是打架的，我就忍不住看了一会儿。”

    “你听到有人打架？那时候大概几点？”

    刚子想了想：“九点......我在路口等红灯的时候给客人打的电话，骑过去最多也就三分钟，不对，那天路上人有点儿多，得差不多五分钟，九点十分吧。”

    “所以你是九点五分打电话，九点十分到的。”

    “差不多。”

    “听了多久？”

    “没多久，就是听了一耳朵，毕竟人家客人还等着。”

    “但是你去到那边有看到你要找到的客人吗？”吴智慧问。

    “没有，我就觉得挺奇怪的，这都五分钟了他没在，关键我还得给其他人送，我就赶紧给他打电话，结果是另一个男的接的，说让我帮忙给送到楼上去，我一想也不等了，就直接给送上去了。”

    “然后呢？还有什么事发生吗？”

    刚子想了想摇摇头：“没了，再就是从包厢出来，我想去的厕所。”

    “你去厕所了！”吴智慧瞬间激动。

    刚子让她吓了一跳：“我.......我没去成，那个厕所门儿没开。”

    “没开？厕所门锁了？”

    “应该是吧，反正没推开，也可能是里面打扫卫生，里头听着像是拖地打扫卫生什么的。”

    “拖地有什么声音？那么乱的环境，你也能听见声音？”

    “就是水龙头哗啦啦的，哗啦呼啦的。”关于刚子的这些拟声词，吴智慧实在是无法理解。

    “那是什么时间？”吴智慧又问。

    “十五？十分到十五吧。”刚子说，“反正就是从楼下上楼，放下东西，求好评，然后就出来，就做了这么些事儿。哦，后来上厕所没上成，下楼的时候还和个胖子撞了一下，那个胖子瞪了我一眼，我问他瞅啥，他就走了。”

    “胖子？什么样子的胖子？”

    “就是胖子，带着小眼镜。”

    “戴眼镜的胖子.......”吴智慧有些恍惚似的起身，过了一会儿对他说，“谢谢你，非常感谢！”然后快步离开烧烤店。

    是他，就是他。

    吴智慧可以肯定，他就是杀害刘威的凶手，一切都已经清楚了。

    但问题是，证据在哪？

    她抓着自己乱蓬蓬的头发，感到头痛。

    吴智慧神情恍惚的回到办公室，才刚刚坐下，就听见不远处有一个声音：“吴智慧，你的汇报材料呢？”

    她立刻回过神，冲着面色铁青的连阴天眨眨眼：“连队？魏松没有把汇报材料交给您吗？”

    “我问的是你的！”