    直到一个月前，宋星星参加魅力新声音进入决赛，红极一时，那又怎么样，他原本就没有什么音乐梦，他只是跟着刘威他们瞎混罢了。

    可他不招惹他们，他们却来招惹他。想到这，张建就有些自怨自怜，也许这就是所谓的命运吧。

    五月底的一天，刘威来到ktv找到他。还是从前那幅自以为是的聪明模样，聪明得令人憎厌。

    他穿着一身薄薄的黑色小牛皮外套，手里捏着香烟，吞云吐雾，笑了笑说：“张建，我和刘正打算再去为梦想拼一拼，可是我们没多少钱了，你现在是大老板，帮帮我们怎么样？”

    “你们的梦想，跟我有什么关系。”他低着头不想多说什么，他不抱怨谁，虽然过去的那些倒霉都是刘威带来的，但是错信他的确是自己的决定。

    “别这么说，”刘威自以为熟络地搂着他肩膀，“说起来你得感谢我，李萍那个人有什么好的？天天就知道管着你，你说你，娶个老婆和娶个老娘有什么分别？现在你俩离婚了，她又带走了拖油瓶，这不是正好吗？”

    感谢他？可笑。

    张建暗自咬牙，可他不想跟他多说废话。

    刘威却无耻地继续纠缠：“哎，兄弟，说句话呀？”

    “说话？”张建冷冷地看着他，突然咆哮一声，“滚蛋吧，你！老子没钱！”

    刘威愣了一下，似乎没有想到张建敢这么对他，在他的记忆里，张建永远都是那么的温吞，或者说是……懦弱。

    即便是当年被那么多人逼着还钱，他也只敢抱头痛哭，他做出的最有胆量的决定也不过是爬到楼顶自杀。

    可即便是这样，他还是不敢死。

    在他的记忆力，张建始终都是一个懦夫，一个不敢求生，也不敢求死的，十足的可怜虫。

    “真的假的？”刘威笑笑，他不敢相信，他不敢相信张建敢冲着他大吼大叫。

    可张建没有领会到他这句话的真正含义，只是单纯地不想理他，于是说：“真的没钱！”

    “行，没有就没有，那也别翻脸啊。”刘威又说，“哎，你还记得宋星星吗？她现在可火了。”

    “不关我事儿。”

    “不关你事，关我的事！”刘威说，“你不是没钱吗，那我也不跟你要钱，你就帮我说句话就行。”

    “怎么帮你说句话？”

    刘威笑了，就跟当年他劝说自己借钱炒股的样子别无二致：“你知不知道，宋星星现在和吴越好着，这俩人，明明关系不清楚，吴越还让宋星星对外说自己从没谈过恋爱，她有没有谈过，我会不知道吗？”刘威的眼睛里露出疯狂的光，“她这么对我，我也不用再对她客气了，我要毁了她！然后用她给我赚的钱，去完成我的梦想！”

    “你到底什么意思？”张建问。

    “曝光她，我已经跟周一见联系过了，过几天我请宋星星他们去你的ktv唱歌，酒过三巡不怕他们俩不露马脚，到时候我把照片发给周一见，记者肯定会来采访你，倒时候该怎么说，你就知道了。”

    “我不知道，我不会说。”张建把刘威赶出门外。

    第二天，刘威给张建发了一个视频文件，视频里是张建的女儿琪琪，她笑着问：“刘叔叔，你好久没来了，我和妈妈都很想你，我这次考试又考了第一名，妈妈很高兴，你高兴吗？”

    张建立刻拨通刘威的电话，破口大骂：“刘威！你这个王八蛋！你到底想干什么！”

    “我就是想要钱啊，想报仇，想要钱，就只是这样而已。”刘威说。

    “行！好！”张建咬牙切齿，“你来！你带他们来！我帮你！但你不许动李萍！不许动我女儿！”

    “好说，不过我实在没什么钱，到时候还得让张老板请客。”

    “好！我答应，我都答应你！你这个王八蛋！”

    于是，六月二号晚上七点半，刘威如约带着宋星星和吴越来到爱唱。

    张建看着他们一起走进包厢，心里一直惴惴不安，他知道李萍的性格与聪明，从离婚那天起他就没有奢望过复婚，他也想到过，李萍迟早是要再嫁的。

    可她嫁给谁都好，怎么可能嫁给刘威？

    想也不用想，一定是刘威用了什么见不得人的手段，不管怎么样，他绝不允许这种事发生，就算不为别的，只为他的女儿，他确定刘威绝不可能会是一个好父亲。

    九点十分的时候，刘威春风满面地从包厢出来，他知道，刘威已经得到了他想得到的照片。

    那么，在他履行自己的诺言之前，有必要再去跟他谈一谈。

    他看到他只身走进男洗手间，而且他一直守在前台，可以看到在他之前洗手间里空无一人。

    于是他跟进去，反锁了洗手间门。

    “你怎么来了？”刘威笑着问。

    “我还是想跟你谈谈，”张建不知道怎么开口，“你……你和李萍到底走到什么地步了？”

    “李萍？”刘威突然笑起来，“谁说我是跟李萍，李萍那个母老虎那么大把年纪了有什么好，张建你是不是傻啊？”他瞥了刘威一眼，“李萍哪有你女儿好啊？”

    “你说什么！”

    刘威刚打算去厕所隔间，张建猛地冲上去把推了他一把，刘威脚底一滑就重重地摔倒在地板上。

    张建下了一跳，把他扶起来，满脸鲜血：“刘威，刘威你没事儿吧？”

    刘威挣扎着想站起来，可是他做不到，嘴里骂骂咧咧：“王八蛋，老子就弄你老婆，弄你女儿！老子！弄死你！弄你全家！”

    好吧。

    张建看着满脸血腥的刘威，他好像第一次发现，这个人原来这样恶心，这样的一个人，一个垃圾，他根本就不配活着！

    张建，你还没有吃够优柔寡断的亏吗？

    这种垃圾，杂碎！从来就不知道什么叫信守承诺！

    你已经对不起老婆女儿了，你现在唯一能做的就是帮她们扫清前面的垃圾！

    他咬紧牙关，一手抓着刘威的领子，一手抓着他的头发，用力地向洗手台的三角楞边砸去。

    一下！

    两下！

    鲜血掺杂着腥臭的脑浆迸溅出来，有什么湿润的东西迷了眼睛，可他不知道是泪是汗还是血。

    一切都结束了。

    他看着失去生气的，宛如一块丑拖布一样的尸体。

    他的心里竟然异常地平静。

    要把这个烂摊子打扫干净，他想着，手下自然而然地就行动起来。

    尸体藏在厕所隔间，地上和洗手台的血迹要清洗干净，他看着镜子里浑身是血的自己，前所未有地感到骄傲，他觉得自己是个英雄，一个从战场归来，杀气未脱的英雄。

    门口传来“嘟嘟”的敲门声，他没有害怕，也没有理会，平静地把一切收拾整齐，又把双手和脸洗干净。

    可是他要怎样逃出去呢？厕所在二楼，他在窗前张望了一下，并不是很高，英雄热血附体的张建已经忘记了什么是害怕，此刻的他觉得自己无所不能。

    他刚要打开窗，突然听到厕所隔间里传来“叮”一声，他回到藏着刘威尸体的隔间，是宋星星的微信。

    手机时间显示21:30这个时间点突然提醒了他，他毫不犹豫地回复：“知道了。”然后快速把手机擦干净，把隔间反锁，踩着马桶爬出去。

    随即趁着楼下没人留意，顺着下水管滑到楼下。

    迅速地赶到仓库换好衣服，把血衣随手塞进旁边的海绵蒲团。

    打开自己的手机看一眼：21:33

    他调整呼吸，面带微笑地去煎饼老范那里拿煎饼，气定神闲地吹着口哨上楼，笑着跟于明打个招呼：“九点半了，我下班儿了。”

    于明没有怀疑说：“好。”

    “不着急，我吃完煎饼再走。”这个时候张建已经渐渐从兴奋恢复过来，隐隐觉得脚踝有些痛，低头一看才发现，自己的脚踝处竟然有深深的一条口子。

    他有点儿紧张，不过很快又冷静下来，每晚十点四十左右，门口小卖部的老头儿关门回家，他踩着时间赶到小卖部，不早不晚刚好遇到那老头。

    张建没多想，就这样晃晃悠悠地迎着他的电动车走了过去。

    张建双手握拳，看着沙发对面墙上的钟表，时间一分一秒度过，他也不知道自己究竟在等什么。

    又暗暗地告诉自己：“不会有问题，不会露出马脚。”

    可就在此时，门口又传来“嘟嘟嘟”的敲门声。

    这个时间有谁会来？

    他小心地靠近门口：“谁？”

    没人回答。

    他透过门缝看一眼，看不到什么，小心翼翼地打开门。

    发现门口放着一封信，他捡起信打开信封，里面只有一句话：我知道你的秘密，不想被警察发现就来楼后的巷子找我。

    张建倒吸一口，犹豫了一下，从门后找出一根断掉的拖把，只身赴约。

    来到楼后的巷子口，他先探头张望了一下，巷子里没有什么人，只有在距离他不远处的地方有一个类似保险箱的东西。

    箱子紧锁着。

    上面又有一封信，还是一行字：刘威的死亡时间，你只有一次机会，错了就再也没有机会了。

    张建有些犹豫，说不定是有人恶作剧故意阴他，可他终究还是不敢太过冒险。

    就试一下，试一下不算什么。

    他咬咬牙按下密码：211……

    他犹豫了很久，最后按下数字“3”。

    没有反应，什么反正都没有。

    他猛地站起来：“谁！给我出来！”

    “不要这么激动嘛。”身后传来一个声音。

    还没来得及回头，一阵剧烈地刺痛直击他的背部，张建打个激灵，眼睛一黑，失去了知觉。

    吴智慧收起电击棒，这才大大的松了一口气，赶紧拿出手铐把张建铐住，这才关掉手机视频，

    几个小时后，刑侦大队办公室。

    审讯室里，程大黑阴沉着脸盯着张建。

    审讯室外，连阴天阴沉着脸盯着吴智慧。

    吴智慧都让他盯得尴尬了。

    “咳咳”，吴智慧眨眨眼问道，“连队长，那承诺书，还算数吗？”

    “行行行！”连阴天摆摆手，不胜其烦。

    “行是什么意思？是算数还是不算数？”

    “算数，行了吧？算数！”连阴天站起来，倒背着手去审讯室门外对着单向玻璃生闷气。

    吴智慧偷偷咧嘴一笑，神清气爽。

    过了一会儿，魏松跑过来：“吴姐！”

    “哈？你喊我什么？”

    “吴姐啊！”魏松一脸仰慕，偷偷数个大拇指，“吴姐，你太牛了！”

    “哎呀，哪有哪有。”吴智慧谦虚地摆摆手，脸上笑开了花，说道，“这都是小事，关键是要多观察，多思考，多动脑，你以后多加努力，一定也会有这样一天的。”

    “我就……不用了吧。”魏松讪笑，“睿哥说了，您可是咱们整个刑侦大队古往今来第一人，我胆子小，我可不敢。”

    “不敢？”

    “不敢啊！别说我了，就算睿哥黑哥他们，让连队长欺负了那么久，也没有一个能跟你这样跟他正面开刚的呀！”

    “啊？你是说这个啊？”吴智慧吧嗒吧嗒嘴，有些小小的尴尬。

    “对了吴姐，”魏松又说，“刚才队长说，既然这个案子是你破的，那么结案报告就由你来写了！”说到这魏松忍不住深鞠一躬，“吴姐！太感谢了！要不是您，我肯定又要对着电脑搞到半夜，您就是我的菩萨呀！受我一拜！”

    “你……我……”

    “吴姐！拜托了！”说完魏松就一溜烟地跑了。

    结案……

    报告？

    那又是什么鬼报告啊！

    当警察不是只需要好好破案就好了嘛！为什么要写那么多报告啊！

    为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！