    赫思白刚一下班就看到吴智慧郁郁寡欢地坐在沙发和茶几中间的地毯上，面前还摆着电脑。

    “怎么了，那么消沉？”赫思白探头探脑地凑过去，“又有哪个男神传绯闻了？”

    “唉！才不是呢。”

    “哟，这么刻苦。”赫思白看了屏幕一眼，“在这儿写结案报告呢。”

    “唔。”吴智慧委屈地点点头又可怜巴巴看他一眼，“我不会写，结案报告到底是个什么东西啊？”

    赫思白同情地看她一眼：“连阴天让你写的？”

    “嗯嗯！”

    “没有给你一篇参考范文吗？”

    吴智慧摇头：“没有，什么都没有，还可以有范文吗？”

    赫思白无语：“那你知道结案报告是干什么用的吗？”

    “嗯……结案用的。”

    赫思白默默地叹口气：“结案报告，就是对所受理的案件，经过预审，认为符合结案条件可以结案时制作的报请有关领导批准结案处理的文书。”

    “等一下，你说太快了，我没明白。”

    “就是说，结案报告是说明办案结果的，当然还有结案理由，案子结束了，写个报告，呈请上级领导审查批准，而且这个东西很重要，它也用来制作起诉意见。”

    “起诉是法院那个……”

    “就是那个。”

    “啊！那……那听上去是很重要啊！好像比调查报告还要重要。”

    “那是当然，案件调查报告，尤其是你写的那种，说到底是给自己人看的，这个结案报告就不止是你们自己在看了。”

    “是……”吴智慧翻着眼睛按照赫思白常用的比方手法说，“是单元检测和期末考试的区别。”

    “差不多吧。”

    “哎呀！完了完了完了，干不了干不了！”吴智慧站起来，像个小老头一样倒背着手在客厅里走来走去，“我就知道！我就知道没那么简单！”

    “怕什么，还有你老公呢。”赫思白挑挑眉梢。

    “对！我老公！”吴智慧一把抱住赫思白，泪眼婆娑地望着他，“有你在，我放心。”

    “嗯……”赫思白静静地看着她，“你是想……”

    吴智慧从他身上跳下来，庄严地把电脑交到他手里。

    赫思白看着手里的电脑，沉默着走到沙发旁边放到茶几上。

    吴智慧屁颠屁颠跟过去，蹲在地上，满脸期待地望着他。

    赫思白低头看她一眼：“我替你写？那……”

    赫思白话还没说完吴智慧就狗腿地说：“我老公最好了！老公老公么么哒！么么哒！”抱住赫思白的脸就啃了一口。

    赫思白擦擦脸，竟然出人意料的淡定：“这没用了，免疫了。”

    “啊？你免疫的也太快了。”吴智慧有点小失望，然后捧着他的脸在嘴巴上又咬了一口，“这样呢？”

    赫思白满意地笑了笑：“这差不多。不过……”

    “不过怎样？”吴智慧瞬间翻脸，眼看就要炸毛。

    赫思白吓了一跳看着她说道：“吴智慧同学，你最近有点儿过分，说翻脸就翻脸，你是不是觉得我好欺负？”

    吴智慧的脸立刻由阴转晴，满脸堆笑地舔着脸凑过去：“没有啦！怎么会呢！”

    “最好没有。”赫思白嘀咕一声又说，“我说不过，意思是如果我给你写这个，晚饭谁来做呢？”

    就这一句话，吴智慧眼里的笑意顷刻间烟消云散，想了一会儿说道：“出去吃。”

    “不出去。”赫思白摇头。

    “出去嘛！”

    “出去就不写。”

    “怎么那么任性呢？”

    “任性，”赫思白说着伸出两根手指头，“两个选择，你做饭或者你写。”

    吴智慧撅着嘴想了一会儿说道：“嗯，我老公啊，是这样的，我不做饭呢不是因为我懒，是因为我做的饭实在是不好吃，你说你，辛辛苦苦地帮我写报告，我却要给你吃那么难吃的东西，我于心不忍的。”

    “嗯，有道理。”赫思白想了想说，“那就这样吧，还是跟以前一样，我做饭，我教给你怎么写，你先写，写完我看。”

    “啊……”吴智慧有点失望，“可是……咕噜……”

    “什么声音？”

    吴智慧捂着肚子，好饿，点点头：“好吧，你告诉我怎么写，写完你给我改。”

    “好，咱们动作快点儿，笔墨伺候。”赫思白装模作样地抬着手。

    吴智慧照着他手心就是一巴掌：“伺候什么笔墨，就用电脑吧。”

    “哦。”赫思白撇撇嘴，委屈，这个世界上没有像他那么憋屈的老师。

    过了一会儿，赫思白把报告的大纲讲完，满怀期待地看着她问：“明白了吗？”

    “嗯，大概吧。”

    “明白就开始吧，我去做饭了。”赫思白站起来。

    “等一下，你要给我吃什么？”吴智慧看着厨房门口的番茄有种不好的预感。

    “番茄炒蛋啊。”赫思白说。

    “又是番茄炒蛋？”

    “那……蛋炒番茄……”

    吴智慧眨眨眼：“就不能换个菜单吗？”

    “辣炒土豆丝，但是没有土豆，只能干煸辣椒。”

    “辣炒土豆丝也……昨天就是辣炒土豆丝。”

    “所以今天改成番茄炒蛋嘛。”

    “可是番茄炒蛋好像也刚吃过。”吴智慧皱皱眉头。

    “那要不然……要不然做老厨白菜？那我再去买个白菜？”赫思白说着就要下楼。

    “等一下！”吴智慧抓抓头，“老厨白菜是不是也吃过好多次？”

    “好像……前天。”赫思白有点儿尴尬，“可是媳妇儿，你老公就这仨菜在行，番茄炒蛋，老醋白菜，辣炒土豆丝，没了。”

    “我老公，我还是想出去吃。”吴智慧看着他，表情异常无助，她看着赫思白面露迟疑又说，“报告我可以自己写，但是我们能不能出去吃？”她抱着手可怜巴巴地祈求，“求求你了，放过我吧，也放过番茄。”

    赫思白叹口气：“亲爱的媳妇儿，你太让为夫失望了。”

    “对不起！可是我老公，我们平心而论，三个月了，除了上次没有放盐的荠菜饼，还有上个月做成了肉馅汤的饺子，我就一直在吃这三种食物啊！”

    “你怎么能……怎么能这么说呢？”赫思白有点尴尬，“那个中午，单位食堂，还是可以给我们改善伙食的呀！”

    “我老公，”吴智慧尴尬而不失礼貌地看着他，“你还记得，以前在荣城的时候，你可是说食堂的伙食不是人吃的。”

    “不是。我是想说，既然我们要一起生活，还是在家里自己动手，自己做饭感觉更温馨，你说对不对？”

    “温馨是很温馨啦，每次我老公端着碗筷从厨房里走出来也是很帅，这是没有错……”

    “就是吧。”

    “但是……温馨不能解馋呀！”

    “唉！”赫思白又叹了一口气，看上去非常受伤，“我媳妇儿，你严重打击了我的自尊心。”

    “对不起！可是……”

    “你放心，今天我不给你解了这个馋，我就……”

    “就怎样？”

    “就……”赫思白沉默了。

    “就再不跟我提结婚的事？”

    “对！”赫思白右手握拳捶了一下掌心，拿起钥匙就下楼去了。

    吴智慧突然有种奇怪的感觉，这家伙，该不是想要放弃了吧？

    过了一会儿，赫思白拎着大包小包回来了。

    吴智慧闷不做声地趴在茶几上写报告，眼睛不时地往厨房地方向望，只是吃顿饭而已，她还从来没有因为一顿饭紧张成这样呢。

    不知道为什么，她总觉得赫思白有阴谋。

    她脑补着接下来可能看到的画面：

    赫思白端着做好的饭菜从厨房出来，把大大小小各种又丑又难吃的东西摆在她面前，然后说：“对不起，我做不到，吴智慧我太累了，我们分手吧。”

    吴智慧撇撇嘴，有点小难过。

    可是很快，难过的情绪就被一股令人垂涎欲滴地香味吹散了。

    赫思白急急忙忙从厨房跑出来，自言自语地嘟囔着：“我的甜不辣呢，甜不辣哪儿去了？”找了半天又急急忙忙往回跑，突然看到泪汪汪的吴智慧，愣住了，“怎么了？怎么好端端的哭了？”

    “没，没哭。”吴智慧擦擦眼睛。

    赫思白走过去，诧异地看了她一会儿：“饿哭了？”

    “没有！才不是呢！”

    “恼羞成怒，就是饿的。”说完赫思白又赶回厨房去，嘴里还念念有词地说道，“瞧我这媳妇儿，那么大的人了，饿哭了，真可怜。”

    “赫思白！你说什么呢！”吴智慧扯着嗓子喊。

    “没什么，我夸你有出息！”

    终于可以吃饭了。

    吴智慧看着餐桌上满满一大盘色泽鲜亮的食物，又惊喜地看看赫思白：“这是什么？麻辣香锅吗？”

    “机智！你尝尝。”

    吴智慧伸出筷子夹了一块辣白菜，麻辣鲜香，口水泛滥：“也太好吃了！”

    “是不是，再吃块培根，尝尝入味儿吗？”赫思白邀功请赏似的显摆着。

    “好吃！入味！”吴智慧赞不绝口，“你也太深藏不露了，你……你去哪里搞到的这些东西？这个味道也太棒了！”

    “小意思，这都不是事儿。”赫思白心想，这也就是哄哄她吧，什么食材底料，超市里应有尽有，不过他可不傻，还要好好享受一下来自这傻媳妇儿的仰慕呢。

    赫思白正得意着，突然一低头看到吴智慧的眼睛又红了：“你怎么又哭了？辣椒进眼睛里了？”

    “才没有呢！”吴智慧抽着鼻子揉揉眼睛，“啊呀！真的进到眼睛里了！好辣！好辣！”

    赫思白的脸色立刻变了，拉着她去厨房洗，好在不太严重，就是眼皮有点儿肿。

    赫思白看着她没事儿也就放心了，这会儿想起来她愣头愣脑的样子直想笑：“你可真是，噗嗤嗤嗤嗤，你也太会整幺蛾子了！”

    “你还笑！”吴智慧飞起一脚踢到他腿腕子上。

    赫思白打个软腿也不妨碍他继续笑下去：“不是，你好端端的哭什么？好吃哭了？”

    “才不是呢！什么饿哭了，好吃哭了！你再敢乱讲，我要爆炸啦！”吴智慧气的跳脚，“人家没那么蠢啦！”

    “好好好，”赫思白一边忍着笑一边用毛巾给她擦脸，“那你哭什么，也说给我听听，看看我是不是也能哭出来？”

    “唔，也没什么，我就是觉得，你刚才故意说，说如果做的不好吃，就再也不提结婚的事……”

    “怎么了？”赫思白愣了愣又想了一会儿，“哦，觉得我是故意的，觉得我嫌弃你了，是不是？”

    “嗯！”吴智慧从他手里夺过毛巾，气呼呼地擦着脸，“你就是故意那么说，然后再故意做很难吃，然后就借机跟我分手！”

    “唉！”赫思白叹口气仰望天花板，“吴智慧，我可真是服了你了，我说你这是塑料脑袋吧，你还不承认，你也不想想，我要真打算跟你分手，用得着那么麻烦吗？我找什么借口，分就完了。”

    “可是会很难开口啊。”吴智慧还在耿耿于怀。

    “这有什么难开口的，吴智慧，你好好想想，如果我都想要跟你分手了，还会在乎你的感受吗？我都不在乎你的感受了，还有什么难开口的？”

    吴智慧皱皱眉头：“好像也对。”

    “所以说，你这脑子，有的时候脑洞开的也太大了，再说了，我做的这个你满意吗？”

    吴智慧点点头，提到这个，吴智慧又忍不住笑开花，迫不及待地去夹培根：“满意，特别满意。”

    “那不就得了。”

    “所以我才感动嘛，”吴智慧说着说着眼圈又红了，“我就觉得，我有的时候真的有点麻烦，那话怎么说来的，不是说，好多男的，都会觉得，我追你追很久都看不到进度条，就会觉得很累很烦什么的……”

    “你别揉眼睛！”

    “哦，对。”吴智慧闭上眼睛伸着脸，赫思白就顺手拿起毛巾给她擦了擦，她猛地睁开眼睛，“毛巾怎么臭臭的？赫思白！你拿抹布给我擦脸！”

    “这是抹布吗？”赫思白又看看吴智慧旁边的毛巾，“哦，颜色差不多啊，都是橘黄色的嘛！”

    “啊啊啊啊！赫思白！我一点儿都不感动了！不感动！”

    赫思白缩缩脖子，委屈。

    他又不是故意的，不也是好心来的吗？干嘛动那么大的气呢？

    “喂，赫思白，你有时候会不会觉得跟我在一起，很累，很烦？”吴智慧问。

    “你要我说实话吗？”

    果然吗。

    吴智慧抽抽鼻子，调整呼吸：“嗯，你说吧。”