    “说实话，我以前没太遇到过你这样的人，很多方面，你，包括你对待问题的态度，处理问题的方式，都跟我不太一样，还真是挺特别的。”

    “所以呢？”

    “所以，觉得挺新鲜的。”赫思白又说，“可是要说你很不一样吧，那也不是，因为我有时候又觉得你和我思考问题的方式有很多相似点。”

    “嗯……”吴智慧突然想到什么，“脑洞派？”

    “什么派？”

    “我忘了，反正是程大黑说的，他是连阴天是什么写实派，你是什么……什么派的我忘了。”

    “假想派。”

    “对！就这个！”

    “你听他故胡说，根本就没这种说法。”

    “可是我觉得很对哎。”

    “嗯，也算有点儿道理。”赫思白又补充一句，“是这么回事儿，但是你比我还敢想。”

    “有时候想的有点不着调。”

    “原来你知道？”

    “打你哦！”吴智慧撅着嘴说，“我们做线人的，又不像你们警察，证件一亮出来，人家肯定要好好配合你们工作实话实说，所以我们收集到的消息本来就不见得是真的，那怎么办，只能去伪存真。但是只这样做也还是不行，因为很多卖家就是喜欢要有噱头的东西，没有噱头他就不给你钱，那我怎么办，都是为了生计，只能夸张一下咯，可是不管他们信不信，哪些是着调的哪些是不着调的我心里还是有一个圈圈。”

    “嗯，那就好。”赫思白点点头。

    “嗯什么，是问你会不会觉得跟我在一起很累很烦？”

    “不会啊，说的不就是这个吗？”赫思白看着她笑了笑然后说，“吴智慧，说心里话你对自己满意吗？不是说现状或是怎样，是你这个人本身，你满意吗？”

    吴智慧想了想咬着筷子笑起来，点点头说：“还可以。”然后她又说，“我觉得我又聪明又可爱，长的也……好看，嘻嘻，所以我对我这个人还是挺满意的。”

    “我对自己也挺满意的。”赫思白说，“所以说，我们刚才又分析过，我和你，我们其实是差不多思维方式的人，如果我觉得跟你在一起很累，那不是相当于自我否定了吗？”

    “讨厌啦！人家只是问你一下，你怎么讲那么多大道理，麻烦死了！”吴智慧嘴上说着讨厌，心里却乐开了花。

    她突然觉得赫思白说的一点毛病都没有，他们本质上是同一种人，如果他觉得跟自己相处很累，那岂不是自己跟自己都不能和睦相处？那也太分裂了！

    “不对啊！”她突然回过神来，“你又带偏我，我不是这个意思啦！”

    “那你什么意思？”

    “我是说，你总说结婚结婚的，我又不应，你会不会觉得……”

    “哦，原来你知道啊？”赫思白突然有些黯然，“你要说这个，那我真是……”他捂着胸口，“提起来我就委屈。”

    “别这样嘛。”

    “那你打算什么时候良心发现，考虑一下这个问题。”

    “我一直在考虑啊！”

    “那你打算什么时候考虑清楚？”

    “我……我还在想嘛。”

    赫思白看看她沉默了一会儿：“行了，也不用那么大压力，反正有的是时间，慢慢儿想吧。”

    “好。”

    “喂，我媳妇儿，你是不是还是在想你姐姐的事儿？”

    “没有啊，我自己想通了，反正她都不想理我，我也不想理她了。”她撅着嘴有点儿不高兴。

    赫思白伸手掐掐她脸上的肉：“你昨晚上说梦话了。”

    “说梦话？我不说梦话的。”

    “你都睡着了怎么知道你说不说梦话。”

    吴智慧撇撇嘴：“我不承认，我没有说过梦话。”她又抬起眼睛看看赫思白，“我说什么了？”

    赫思白面带嫌弃：“你喊别人名字。”

    吴智慧瞬间心惊：“男的？”

    “男的！吴智慧，你昨天晚上到底梦见什么了？”

    “没有没有，我发誓没有！”吴智慧赶紧举起手来，又说，“是你说我喊别人名字嘛！”

    “那你为什么会觉得是男人的名字？”

    “你那个表情就好像……好像我给你戴了绿帽子一样，那我……好奇问一下嘛。”

    “不对吧，吴智慧。”赫思白盯着她，“你这个，你这个小流氓，你是不是背着我做什么坏事儿了？”

    “我发誓，我真的没有，你要相信我呀！你要相信你自己嘛！这个世界怎么会有人比你，比我老公更加优秀呢？”

    “道理是这个道理不错，但是纵使我这么优秀也没有耽误了你追星的脚步就是了。”赫思白委屈看着她。

    “哎呦，那些老公都是随便叫叫的嘛！流水的老公铁打的你啊！”

    “问题是，我让你叫声老公还费了那么大劲！”

    “因为你这个老公，跟他们那种不一样嘛！”吴智慧为了保命赶紧岔开话题，“所以我昨晚到底说了什么？”

    “你喊你姐了，哭的那叫一个可怜，撕心裂肺的。”赫思白说。

    “真的假的？我都没有印象有梦见她呀！”

    “说不定是你忘了，反正你叫了，好大声，都吓我一跳。”之前的撕心裂肺是假的，但是这句是真的，赫思白看了她一会儿说，“要不然，等抽个时间，去国外看看她。”

    “看什么看啊，”吴智慧无精打采，“找到还不如找不到，你说她明明就在m国，期间也经常给我写明信片，可她却就不肯告诉我她的地址，那个时候我也傻，很想跟她通电话，但她从来不理我，我就退而求其次希望她能给我写信，可是她也没有回应，就只有明信片，然后我就怀疑她也许是被人囚禁了，让阿龙动用他的人脉在m国各个帮会替我打听，可是都没有，然后我就猜，又或许她因为什么被关在监狱。”

    “有结果吗。”

    吴智慧摇摇头：“根本没有。而且我后来终于明白了，她就是不想理我。”

    “你怎么知道是她不想理你，说不定就是有什么不得已的苦衷。”赫思白问。

    “什么苦衷呢？”吴智慧又摇摇头，“什么苦衷都是自欺欺人，你想啊，如果她现在没有人身自由，她就不可能给我寄明信片，她既然给我寄那就说明她有。那么退一步想，她可能是被限制行为吧，那无外乎就是国外黑帮或者监狱了，可是黑帮那边阿龙有很靠谱的人脉，跟我说根本就没有复合条件的人，可是监狱呢？上次米蓉回来，我们闲聊的时候我才知道，她说在国外，犯人们在监狱也可以给家人通电话，也可以写信。”

    “国内也可以。”

    “对嘛！所以还是，她就是不想理我。”

    “可她不是还给你寄明信片吗？”

    “现在的问题就是！她现在明信片也懒得给我寄了！我已经很久没有收到她的明信片了！”吴智慧又撇撇嘴，委屈地嘟囔着，“不管了，再也不想管她了，随她去吧。”

    “好，不管了。”赫思白夹了一块培根给她，“吃肉，吃饱了就高兴了。”

    “对！”吴智慧凶巴巴地叼住肉，用力地咀嚼着，“吃饱饭就开心！”

    。。。。。。。我是一条分界线。。。。。。。。

    《beauty》是m国最顶尖的时尚杂志，《beauty》的总编杰西卡是一位性情古怪为人严厉的工作狂人，故而被业内戏称为“女魔头”，这个称谓的灵感来源自然是出自于穿普拉达的女王，而杰西卡自己对于这个称呼也早有耳闻，但她却十分不以为然，不仅如此，她甚至还有些沾沾自喜，因为毕竟不是任何人都能够有资格当得起“女魔头”这三个字。

    七月份的盛夏，连阳光里都透着夏虫的喧嚣。

    但在beauty的总编办公室里，却丝毫不被夏日的喧嚣打扰。

    杰西卡很怕热，只要她在，办公室的空调都是一直开着的，散发着恒定不变的冷气，这一点与她本人倒是很像，尤其是此时此刻，她面对着自己的前夫，强森集团的董事长林中石。

    林中石是一个于冷酷上与杰西卡不相上下的人物。

    这或许也是为什么，他们最终会走到离婚这一步。

    林中石有一双像毛毛虫一样又粗又黑的眉毛，严肃地交织在一起，厚厚的单眼皮，目光犀利地注视着对面女人。

    杰西卡身为《beauty》的总编，不论是衣着还是妆面都是绝对考究的，就算是头发丝都不会有一丝的不合时宜。

    她十指交叉，目光微微低垂，仿佛在思考自己是否该换一种指甲的颜色，鲜红的嘴唇快速地抖动了一下，声音又轻又快：“你只有五分钟的时间。”

    “足够了。”林中石说，“反正我也不想跟你绕弯子，就一件事，你原本留在我公司里的那20%的股份，我们离婚以后，你说不想再跟我扯上关系，你把它赠给孙晨。”

    杰西卡皱皱眉头说：“我毕竟已经跟你离婚了，而且当时是开过董事会的，你没有意见，股东们也没有意见。”

    “是，但是我现在后悔了，我要你把它收回来。”林中石说。

    “收回来？你开什么玩笑？”杰西卡用看笑话的眼神看着他，摇摇头笃定地说，“我送出去的东西，从来没有再收回来的道理。”

    “但是孙晨他并没有履行过身为丈夫该对你履行的义务，这些年他都做过什么，你心里清楚。”

    “那又怎么样呢？我本来就没有指望过他要对我履行什么义务，我有手有脚，我嫁给他仅仅是为了摆脱你对我的控制，他从不尝试像你一样愚蠢地控制我，这就足够了。”

    林中石仰头叹息，有些不耐烦地说：“那是你们夫妻的事，我只想你能把那20%的股份收回来，仅此而已！”

    杰西卡笑了笑：“林中石，我和孙晨是夫妻，如果我现在要把当年赠给他的20%的股份收回来，那只有一条路就是跟他离婚，然后上法庭。”她说着摊摊手，“是我疯了吗？还是你疯了？”

    “杰西卡！他对你不忠！这种烂男人，你怎么忍得下这口气！”林中石说着把一沓照片扔在杰西卡的面前。

    照片上，一男一女赤身裸体地痴缠着，杰西卡的脸色瞬间变得惨白。

    林中石盯着她：“杰西卡，我懂你，我知道你有多骄傲，你，怎么能够容忍这种事，发生在你的身上？”

    杰西卡垂着眼睛，目光落在桌上的照片上：“我知道你这么做的目的，你们强森也想收购金河集团，而且你刚好缺少这20%的股份。你现在跟孙晨是对手，我理解你的良苦用心，但是......”她沉默了一会儿，抬起头看看墙上的钟表，“时间到了，我要去见一个重要的客户，不见。”

    “杰西卡！杰西卡你会后悔的！”林中石望着杰西卡离去的背影，握紧了双拳。

    突然，他的目光扫过杰西卡办公桌上的杏仁黑松露巧克力蛋糕。

    蛋糕下压着一张小小的卡片，上面写着一行小字：

    杰西卡祝你生日快乐！

    爱你的安

    安？是杰西卡的女助理吗？

    林中石想起他进门前红着眼睛跟他打招呼的女助理，隐约记得她叫苏，之前在微博上看到有关杰西卡的消息，似乎杰西卡和她的关系不错，她女儿去世，杰西卡还去参加的葬礼，可是这张卡片上的名字是安，那就不是她写的。

    安又是谁呢？

    杏仁黑松露，这是杰西卡从年轻时就喜欢的蛋糕，这么多年过去，她的口味倒是一点儿都没变。

    他依稀记得他们初恋时，杰西卡还是个小女孩，那时候她便有着一双明亮的过分的眼睛，她说：“我喜欢杏仁的味道，带着一种苦涩的清香，就像是青春的味道。”

    生日，林中石微微皱着眉头，他的目光很远，远到仿佛穿越了时光，转眼就是二十年了，那个时候她才只有二十岁，喝着杏仁露，一幅小大人一样，深沉又稚嫩的模样。

    他微微眯起眼睛，眼角流露出类似于微笑却又不完全是微笑的奇异的神情，好像势在必得似的。

    指节轻轻地叩了一下办公桌，他自言自语地说道：“杰西卡，我才是真正了解你的人，无论是你的坚强，还是你的脆弱，咱们走着瞧。”

    林中石转身离开杰西卡的办公室，刚走到楼梯处，看到一个慌张的身影，像是个年轻的男人，有些鬼鬼祟祟的，林中石微微皱起眉头，又摇摇头叹息一声，忍不住笑起来：“杰西卡，你可真是......”话没说完，他抿抿嘴唇，似笑非笑地下楼去了。