    “苏？”人事部的西西走到苏的身边，苏正在用烤箱烤坚果，“苏，杰西卡去哪里了？”

    “去机场了，据说是见一位大人物。”苏低声回答，有些心不在焉。

    “那他们会吃完晚饭再回来吧？”

    “不会。”苏面无表情，“你别想了，六点钟开会，她不会迟到的。”

    “六点钟！又是六点钟！”

    “还有，今天是她四十岁生日，杰西卡说了，为了下周的时装秀大家都辛苦了，所以她打算在公司跟大家一起庆祝。”

    “庆祝？我谢谢她！”西西说着皱皱鼻子，“加班！每天都加班！真是受够了！”

    烤箱“滴”一声，苏屏住呼吸，打开烤箱取出她的烤杏仁。

    晚上八点钟，杰西卡的生日派对正式开始。

    杰西卡喝了一点咖啡，这是苏为她准备的杏仁拿铁，这是她最喜欢的口味，不得不说，苏是有史以来最合她心意的助理。

    她放下咖啡，如约来到会议室，会议室里没有开灯，周围一片漆黑，她按了两下开关，没有反应，突然，身后传来歌声。

    一个穿着白衬衫的男人推着蛋糕从烛光中走来。

    是她的丈夫孙晨，身后跟着苏还有西西等整个公司的职员，好一个温馨浪漫的生日派对。

    不得不说，孙晨也已经是年近四十的人了，却魅力不减当年，别的不说，就只单论皮相，孙晨高出林中石不知多少个段位。

    更何况，他是个很懂浪漫的人，深得女人心，这是他的优点，也是他的毛病。

    孙晨着走过来，笑容甜蜜而温柔：“祝我亲爱而美丽的杰西卡小姐，生日快乐。”他说着向杰西卡伸出手。

    杰西卡也很给他面子的伸出手，眼含热泪地说：“谢谢，谢谢你。”

    摄影师以他高超的抓拍技巧，精准地捕捉到这一幕，网络上关于时尚女王杰西卡的离婚传闻伴随着这张照片的上传，顷刻间烟消云散。

    不久之后，苏把蛋糕端给杰西卡。

    杰西卡看着厚厚的奶油仿佛在她眼里都是热量与脂肪，她皱皱眉头，有些拒绝。

    孙晨走过来对她说：“吃了吧，今天是个特殊的日子，特殊日子特殊对待。”他有意无意地故意把“特殊”两个字说的很清楚，仿佛在强调什么。

    杰西卡的目光扫过在场的记者，笑了笑，接过蛋糕。

    “尝尝吧，是你喜欢的口味。”孙晨说。

    杰西卡尝了一口，淡淡的杏仁清香，点点头说：“是的，我很喜欢。”

    虽说晚上还要加班，但这毕竟是难得放松的机会，杰西卡看看她的员工们，也不想太过扫兴。

    “苏，我有点头晕，你们玩吧，我去休息一下。”她对苏说。

    “好的，杰西卡，我陪你去。”

    “不用，”她摆摆手，又神秘地对苏说，“两件事，第一，留意时间，我不希望进行的太晚，第二，留意谣言，你懂我的意思。”

    “好的杰西卡。”苏目送杰西卡离开，然后才叹了一口气，留意时间，留意谣言，这就是为什么，在这个公司里，她会像杰西卡同样的寂寞。

    目光扫过回廊，苏仿佛看到保安队长交给了杰西卡什么东西。

    杰西卡刚走到门口，看到今天负责执勤的公司保安：“有什么事吗？”

    “是一位先生送给您的，说是生日礼物。”保安说。

    “杰西卡，还是小心一点。”苏追出来。

    杰西卡犹豫了一下，示意她：“你帮我打开。”

    苏放下酒杯，小心地打开礼盒，里面有一瓶杏仁露，普通的易拉罐装，盒底有一张卡片：生日快乐，怀念苦涩的青春。

    字迹苍劲有力，卡片没有署名。

    苏有些纳闷地看看杰西卡：“什么意思？”又对保安说，“这种恶作剧的玩意儿以后就不要拿过来了。”

    “不怪他，”杰西卡罕见的没有发火，又从她手里接过杏仁露打开尝了一口，“嗯，廉价的味道。”不过她看上去仿佛并不觉得廉价有什么错，真是太不可思议了。

    苏索性跟上去：“杰西卡，你要回家休息一下吗？”

    “不用，我就在办公室坐一会儿。”

    她看看桌上喝了一半的咖啡说：“那我给你换一杯咖啡。”

    “不用，我有必要控制一下咖啡因的摄入。”

    苏有些犹豫地把拿半杯咖啡放下，又说：“今天只有这一杯，比起从前已经减少了，我再去加热一下。”

    这次杰西卡没有再反对。

    不一会儿，苏把重新加热的咖啡放在杰西卡手边，她正靠着椅子闭目养神。

    “如果没有别的事，我先出去了。”苏说。

    杰西卡没有回答。

    苏抿抿嘴唇，对于杰西卡的冷漠，她已经习以为常，关上门悄悄离开。

    晚上十点，派对结束了，按照计划，今晚她要检阅大秀所有服装的配饰。

    苏敲了敲总编办公室的门，屋里没有声音。

    她轻轻推开门，看到杰西卡伏在办公桌上，好像睡的很沉。

    “杰西卡，派对结束了，你打算什么时间看配饰，我让他们准备一下。”

    苏又走近了两步，她的心脏剧烈地跳动着：“杰西卡，你还好吗？”

    她深呼吸，推推她：“杰西卡？”

    配饰组的琳达经过总编室，透过门缝看到屋里的情景：“怎么了，苏？”

    “我……我觉得杰西卡有点不对劲。”

    琳达挑挑眉梢，大着胆子走进来：“杰西卡？”又看看苏，“她怎么了？”

    苏没有说话，用力推了杰西卡一下，杰西卡失去平衡，倒在地上，双目圆睁，左手紧紧扣着喉咙的位置，已经停止了呼吸。

    “我的天呐！我的天呐！”琳达尖叫着冲向门口的垃圾桶，大声地呕吐。

    吴智慧半夜接到连阴天的电话，从头到脚，恨不得每一个毛孔里都散发着怨念，她好不容易早早地爬上床，本想睡个美容觉，结果被赫思白翻过来覆过去折腾了大半天。

    这才刚从他的魔爪之下爬出来，就接到电话让她出警。

    吴智慧坐在床上抱头痛哭：“这可真是才出狼窝，又入虎穴啊！”

    赫思白眯着眼睛，把她拉回自己怀里贴着她耳朵说：“别理他，就留在狼窝里，你就是个辅警，又没编制，大不了就是把你开除，你老公养你。”

    吴智慧一个鲤鱼打挺跳起来：“不用不用，我不怕工作，工作使我快乐！”

    赫思白看着她手忙脚乱地穿衣服，装模作样地叹息：“我可怜的媳妇儿哟，都要被工作榨干了。”

    吴智慧听着莫名地有点儿炸毛，她想说，虽然连阴天是很讨厌，但她毕竟是个不怕开水烫的角色，连阴天再坏终究是拿她没有办法，故而要说榨干实在是谈不上。

    倒是他赫思白，三天两头地拿她捏扁搓圆，实在是让她有些力不从心。

    她又默默地嘀咕，都说女人三十猛如虎，难不成她吴智慧竟然是个纸做的吗？

    “哎，你嘀咕什么呢？”赫思白问。

    “没有，我没说话，你听错了。”吴智慧毫不迟疑地撒谎。

    “纸老虎，你怎么去现场？他们接你吗？”

    吴智慧眨眨眼：“好像……没说。”

    “我就知道。”赫思白两手一撑从床上坐起来，“来，给朕更衣，朕送你。”

    吴智慧下意识就想吐槽他这个“朕”的用法，关于他到底是皇帝还是车夫的问题。

    不过转眼有想起另一件事，说道：“不用，我自己搭车。”

    “都几点了，打车不安全，再说了，打车不花钱吗？这败家娘们儿。”赫思白说着也不用吴智慧真的替他更衣，早就穿好衣服站在门口等着了。

    “你怎么那么快？”吴智慧还在疯狂的梳头发，吱啦吱啦，梳的她龇牙咧嘴。

    “嗯，”赫思白淡定地说，“你老公一直都那么快。”他又突然想起什么，“该快的时候快。”

    吴智慧放下梳子，一溜烟冲出去：“我比我老公还快！”

    赫思白有点儿无语：“这种容易让人误会的话，就不要在楼道里咋呼了吧。”

    快到beauty总部的时候，已经可以看到楼下的警车，吴智慧拍拍赫思白：“别往前了，就在这里停吧。”

    “再往前点儿。”

    “不要不要！”吴智慧突然紧张起来。

    赫思白突然皱皱眉头：“你没事儿吧？”

    “啊？没事啊？”

    “怎么鬼鬼祟祟的，”赫思白又打量她一眼，“我见不得人吗？”

    “哪有，怎么会呀！”吴智慧笑的有点心虚，解开安全带就想跑。

    赫思白大长胳膊直接把她拦住，抓着门把手用力把车门一关，另一只手直接按下保险锁：“不对，你有事儿瞒我。”

    “你干嘛呀！”吴智慧无助地看着他，“我没有事瞒你，我发誓！”

    “你发的誓可多了。”赫思白那叫一个铁面无私，他突然警惕起来，“吴智慧，你不会太过分吧？”

    “啊？我怎么了？”吴智慧也愣了。

    “你该不会……你应该不会傻到想给我戴绿帽子吧？”

    “什么呀！”吴智慧无语，“这怎么可能嘛！”

    “这倒也是，按理说是不会，但凡是个正常人都不应该做出这种不合理的决定，但是你！”赫思白突然指着他，一脸严肃地说，“你就很难讲！你脑子跟别人不一样！”

    “我怎么不一样，我也觉得你很好啊！我老公最好了，么么哒！”吴智慧抱住赫思白就是一口，然后说，“乖，给我开门。”

    赫思白一个没忍住笑出来，不过他很快就恢复了冷静：“不对，你就是有阴谋，你突然这么主动，这就是有阴谋。”

    “哎呦，真的没有！”吴智慧无奈，心想我当然有阴谋，我怕你得罪了别人让我替你背锅，可这话我能说吗？

    她从心里默默翻个白眼，眼珠子一转就是一个成型的瞎话：“我就是不想你那么早暴露，你都认识他们，万一让他们知道了，肯定觉得之前那些案子都不是我破的，是你教我的，还有那些七七八八的汇报，他们肯定就知道不是我写的了嘛。”

    “好像有点儿道理。”

    “就是这样而已！”吴智慧说完又双手合十一副可怜巴巴的模样，“求求你，放我出去吧。”

    “算你解释合理。”赫思白刚打开保险锁，吴智慧就飞速地冲了出去。

    “哎，要等你吗？”赫思白问。

    “不用！”

    “那你给我电话！”

    话没说完，人已经跑远了，又一低头，手机就落在座椅上，这塑料脑袋哟！

    赫思白看看时间，刚好十一点。

    这尴尬的时间，等她不是，不等也不是，关键他不知道里面到底是什么情况，也不知道他们几点才能结束。

    他明天毕竟是要上班的。

    可是，如果不等她，凌晨两三点钟结束了，她又要怎么回去呢？

    算了，等吧，就当是熬夜盯梢了。

    赫思白叹口气，怎么也想不到，他难得借调到经侦上，结果没耽误了还是得用刑侦那一套，而且还是用来对付自己媳妇儿，什么命哟。

    吴智慧刚上电梯就发现自己把手机落在车里了，本想着再出去拿，可是又一想，说不定赫思白已经走远了，而且那边的连阴天她也不敢得罪，去晚了他又要阴着脸唠唠叨叨，各种挑她的毛病。

    可就算是这样，他还是要带她出来，吴智慧私下里猜测这还是因为自己头脑出色，连阴天虽然表面嫌弃，可他毕竟不傻，像自己这样聪明又能干的人，他肯定求之不得。

    一想到这，她就成就感爆棚，甚至觉得比起做线人的时候还要高兴得多。

    “你还来啊？”果不其然，一上楼就对上连阴天的阴天脸。

    吴智慧习以为常：“来呀，不是你让我来的吗？”又迅速转移话题，“队长，尸体在哪里呢？”

    连阴天指指总编办公室的方向。

    还没走到门口就听到走廊里传来惊天动地的呕吐声，赫思白伸长脖子看了一眼，竟然是魏松，看样子这些天他跑前跑后的巴结连阴天，总算是把他说动了，答应带他出来见见世面。

    只不过看上去似乎并不是很理想。

    吴智慧走过去跟他打个招呼，淡定地走进总编办公室。