    他点点头。

    “是还是不是？”程大黑问。

    “是。”

    “这么说，你最近表现不是太好。”吴智慧翻出他的银行信息记录，“接连两个月没有给你一分钱，不过你也挺厉害的，一个月三万，你跟她在一起多久了？”

    “七八年吧……”

    “七八年？就算是七年，你多少也该存下一点，你可好，一分钱都没剩下！两个月没给你钱，就欠了银行二十四万，你也太奢侈了吧！”吴智慧气的拍桌子，二十四万不是个小数目，尤其是在吴智慧这种钱串子眼里，她是真的生气，那可是钱啊！怎么就会有他们这种这么不知道珍惜金钱的人呢！

    “我……我也要应付各种场面，请朋友吃饭什么的，可是她一点儿都不理解我，我也是男人，她一点儿面子不给我。”安迪嘀咕着抱怨。

    “给你面子！你拿人家的钱，还配讲让她给你面子？再说了，就因为人家不给你钱，你就杀人吗？不就是点……”吴智慧本来想学着程大黑和姜睿的样子，义正言辞地说出，“不就是点臭钱吗？”这句刚正不阿的话。

    可她说不出来，在她的世界里，没有臭钱这种东西，钱都是香的，二十四万，一个月十二万，他欠下的数字就是杰西卡每个月在他身上的花项，那就是他的工资。

    吴智慧偷偷想着，虽说她现在是从事着正经的工作，可即便如此她也要默默承受着很多不想承受的怨气，就更别说包养了。

    包养这种东西，除了钱多其实别无好处，理论上应该是最憋屈的职业，尤其是如果主人又是一个很强硬的人。

    设想如果现在连阴天本来每个月给她十二万，后来因为她不听话就不给她工资，可是自己还要受他压迫，那么她会不会想杀人？

    答案好像是会。

    就算连阴天现在没有给她多少钱，就算忽略这种巨大的心里落差，她都常常有想要一口咬死他的冲动，就更别说安迪了。

    可是不对啊！

    吴智慧突然回过神来，她是警察，警察怎么能有这么不正直的思想呢？

    于是她换个思路，拍着桌子义正言辞地说：“不就是点委屈吗！你拿人家钱，委屈都是你该受的！就算人家这两个月没有给你生活费，那以前不是也给了你很多吗？而且……不对，关键，关键是杀人这个念头就是不对的！”吴智慧费了好大力气，终于把这段丝毫没有说服力的话，说出了一点点正直的感觉。

    “是是，我知道错了，我也后悔呀，我刚一听说她死了的时候都快要吓死了！”

    “吓死了你不自首，你还跑？”

    “我……我就是害怕才不敢自首呀！不过后来，我听说她不是吃我蛋糕死的，那我就放心了。”

    吴智慧默默翻个白眼儿。

    “好了，你就说吧，除了杰西卡不给你钱花，还有什么事情让你对她有怨言吗？”

    安迪摇摇头：“也就是这样吧，就这一条就很让我生气了！”他严肃地说，看上去是真的很不满意这件事，“而且我本来也没求着她给我钱，是她自己找的我，是她非要给我钱在先，是她跟我说只要我好好听话就行，可是我履行了我的诺言，她说什么我都听，她发脾气我受，可是现在，她说反悔就反悔，竟然说要跟我解绑，我又没做错什么，她凭什么反悔？”

    “这很难理解吗？这就相当于她在你这里买服务，人家不想买还不行吗？”

    “什么买服务，买服务和这一样吗？她买的是我的人，就假如说您买了个扫地机器人，你买回家了发现您用不上，回头跟商店退货人家给您退吗？”

    吴智慧有点儿愣，活这么大，没见过这么积极主动把自己比作货物的人。

    “可是……可是人家也没让你退钱呀！”

    “她是没让我退钱，可是她做的比退钱还过分，您刚才说我两个月不到就欠了银行二十四万，您知道这是为什么？其实我的卡里不是没有存款，我原本是有的！可是就因为我不想和她分开，她就用这种方法对我！”

    “怎么对你？我没明白。”

    安迪愤愤不平地说：“我跟她说，要分手可以，她要给我一部分精神补偿，我这么年轻，长的又不错，她都四十岁了，我跟她在一起那么久，她不该给我补偿吗？”

    “她给你花的那些钱不算吗？”吴智慧愣。

    “不算！那是我的工资！”安迪拍着桌子说，“那是我应得的，现在是说补偿！我说要分手，你就要给我分手费，我也不多要，我就要一套房子，我又不是要别墅，房子而已，不过就二百万！”

    “不过？”吴智慧再愣。

    “二百万，对她来说算什么呀！好吧，她答应的是干脆，说一次付清。她倒是给我付清了，给我付了一百六，剩下四十用我的卡刷，直接给我刷爆！我的银行信用最多就是透支二十四万，我本来卡里还有十六万，这就是为什么我两个月欠了银行二十四万！”

    “哦！竟然还有这种方法！”吴智慧恍然大悟，“那你为什么要把自己的卡给她呢？”

    “我没有！我卡放在家里的电视柜下面，她都知道！她自己去我家拿的！”

    “那你干嘛把钥匙给她？”

    “那房子本来就是她的！她本来就有钥匙！”安迪气的跳脚，“太狡猾了！她太狡猾了！心狠手辣！”

    吴智慧勾勾嘴角无话可说，又冲程大黑使个眼色。

    程大黑猛地一拍桌子：“闭嘴！咋呼什么咋呼！这是什么地方？是你撒泼发疯的地方吗！”

    果然还是程大黑更唬人，安迪被程大黑吼了一嗓子，立刻就安生了。

    从审讯室出来，程大黑问：“小吴同志，有什么看法。”

    “能有什么看法，就是个软男呗，吃软饭还吃出成就感，所以说啊，就不能乱搞！”吴智慧学着连阴天的口气，“乱搞男女关系，迟早要出问题！”

    “是让你谈这个看法吗？”程大黑瞪眼。

    吴智慧挠挠头：“那是什么？”

    “案子，是说案子！”

    “哦，这有什么好说的，他是有动机，也有下毒行为，但问题是那个蛋糕杰西卡根本就没吃，凶手当然不是他了。”

    “那可就是杀人未遂了。”

    “未遂就未遂呗。”吴智慧眨眨眼又想了想，“反正才刚开始调查，等等再说吧。”

    “行，”程大黑点头说道，“我是不着急，反正也不是我写结案，嘿嘿。”

    吴智慧突然反应过来，狗腿地追上去：“黑哥！黑哥！你忘了我们上次打赌的，你说过这次结案是你来写的！”

    正说着，魏松从外面回来：“吴姐，你的手机。”

    “啊，对。”吴智慧接过手机又突然想起什么，“不对啊，你在哪找到的？”

    魏松指指外面：“刚才一个经侦的师哥送过来的，说是你之前落在他那里的。”

    “经侦？”程大黑闻声停下脚步，一脸八卦地凑过来，“小吴同志，你什么跑到人家经侦楼上去了？”

    “啊？我我……”吴智慧不知道怎么解释，这个赫思白，怎么那么不小心！

    “你啊，你啊，小吴同志！你是不是听到什么风声，内心产生了什么动摇？”

    “我……我产生什么动摇？”吴智慧眨眼。

    “装！接着装！”程大黑唬着脸，样子非常严肃，“小吴同志啊，是不是因为上回我跟你说，你那个荣城的老乡正好在咱们经侦挂职，你就动摇了？你是不是偷偷摸摸看人家去了？”

    “我……我……”吴智慧刚才还有点儿懵，听他这么一说，稍稍有点放下心来，又把心一横，叹息一声，“唉！我就是好奇嘛！你说那个赫……赫什么的，那么神奇，我当然想去看看啦。”

    “见着了吗？”

    吴智慧拼命摇头：“没有，就没看见一个长得帅的，就那些人，老的老，弱的弱，还没我黑哥帅呢。”

    “嗯，这个马屁，虽然是个马屁，但是黑哥喜欢！”

    “不是啊，刚才送手机过来那个师兄挺帅的！”魏松老实巴交地说，“那么高，比我还高点儿，比我瘦点儿，戴个眼镜，跟我差不多白，跟我差不多帅，可帅了！”

    “噗！”听到最后一句吴智慧一个没忍住喷出来，“小魏同学，你有点学坏了。”

    “不是，吴姐，我……我长的还行吧？”魏松脸有点儿红，又问程大黑，“黑哥，你说我，就不说别的，光说长相，我是不是还行？”

    “啊，还行吧。”程大黑客观地说，“不过啊，这个爷们儿啊，光长的好看也没什么用。”又转头点着吴智慧教训，“所以说啊，小吴同志，虽然你说你没有见到那个赫思白，黑哥还是得替我妹夫叮嘱你两句，不要见色忘义，不要见异思迁！”

    “好好好，我知道！”吴智慧一听就知道程大黑这叨叨叨的毛病又要犯了。

    果不其然，程大黑语重心长地说道：“你刚怎么说来着？不要乱搞男女关系，这句话你要常记心间！尤其是，你现在也不是光棍一条了，不能当那种令人不耻的渣男！不，渣女！不能因为到了这里来，见到个更好看的，你就变心，男人不止是一张脸，关键得对你好！虽说咱们是哥们儿，但是如果你做了对不起妹夫的事儿，那当哥哥的也不能原谅你……”

    吴智慧忍无可忍：“黑哥！你到底有没有事啊？”

    程大黑愣了愣：“这会儿也没什么事儿了。”

    “你没事我有事！我还想去看看其他人的笔录呢！”

    “哦，哦，那你去吧。”

    吴智慧终于摆脱了程大黑的魔咒攻击，抱着笔录躲到自己的格子间享受片刻的安宁。

    但是第一件事还是要找赫思白兴师问罪。

    大可爱：赫思白！你出来！

    二聪明：？

    大可爱：你怎么那么不谨慎！

    二聪明：怎么了

    大可爱：你怎么能自己过来送手机给我呢？而且你干嘛偏要送手机过来给我呢？

    二聪明：？？

    二聪明：我给你送手机我还错了？？？？？？？

    大可爱：不是啦，是说你稍稍谨慎一点嘛。

    二聪明：没有直接挑明说是给我媳妇送手机就已经是最大的谨慎了！

    大可爱：凸(｀0′)凸

    二聪明：！！！！！！

    二聪明：标点符号就是我的愤怒！！！！

    大可爱：我看笔录，没空理你。

    二聪明：你信不信

    二聪明：今天晚上没饭吃

    吴智慧又拿起手机看一眼，放在一边，没饭吃？威胁谁啊？

    吴智慧翻看着手里的笔录，最上面一个就是安迪的。

    根据他描述的情况，他是早上八点半到了公司，十点左右看到杰西卡也来到公司，于是把准备好的杏仁黑松露巧克力蛋糕送过去交给她，但是杰西卡当时并不想吃蛋糕，就让他把蛋糕放在桌上，然后让他离开。差不多下午五点钟的时候，他看到杰西卡从外面回来，待了差不多五分钟左右的时间就又出去了。

    需要特别注意的是，安迪在笔录上说，他之前因为工作上的事惹得杰西卡有些不高兴，所以他才送了蛋糕过去，五点左右他又专门去看杰西卡有没有吃蛋糕，因为他想知道她究竟能不能原谅自己。

    吴智慧拿起铅笔在旁边标注了一笔：说谎，想看杰西卡有没有中毒。

    但不管怎么说，结果是显而易见的，杰西卡并没有打算再给他机会，所以也没有吃他送的蛋糕，当然，也因此，安迪只是得了个杀人未遂。

    她快速看完安迪的笔录，又翻开下一页。

    第二个是杰西卡的女助理苏飞燕，也就是苏。

    苏的笔录内容要比安迪详细很多，也枯燥很多，其内容就像是一个详细的工作记录表，而且全部都是围绕着杰西卡展开的，毫无疑问她是个好助理，可是这样的生活，实在是让吴智慧赞赏不来。