    不需要听现场职员的介绍，吴智慧对杰西卡已经足够了解。

    杰西卡，原名李杰希，身高168cm，体重52kg，水瓶座，《beauty》杂志创始人，时尚界最可怕的女人没有之一，这个可怕在于她视野的高端，目光的锐利，对于时尚风向的精准把握，以及对待工作的严苛，但是为人却很有亲和力。

    当然最后一条是网传，不排除有刻意宣传的嫌疑。

    但是最近围绕在她身边的几条新闻无外乎是：

    “杰西卡大秀现场呵斥女助理”

    “助理女儿去世杰西卡低调出席葬礼”

    “杰西卡再陷婚变”

    “杰西卡与陌生男子深夜幽会”

    “杰西卡再会前夫疑复合”

    诸如此类吧。

    吴智慧打量着眼前这个办公室，这个时尚界的最高圣地，原来也不过如此，普通的白色墙壁，黑色的瓷砖，靠近办公区的一边是落地玻璃，但内侧有百叶窗和纱帘，吴智慧进来的时候就发现，百叶窗和纱帘都是关着的。

    杰西卡的尸体已经被法医从书桌转移到了地上，吴智慧跟着法医一起伏在地上细细的观察，口角有白色泡沫，微微散发着类似苦杏仁的味道。

    “这是中毒吗？”吴智慧问。

    “氰化物。”法医回答。

    “氰化物？”

    法医点点头：“明显的杏仁味，肯定是氰化物不会错，但具体是什么什么还不好判断。”

    吴智慧起身在屋子里扫视一圈，桌上摆着一块小小的巧克力蛋糕，下面压着一张卡片，落款是“爱你的安”，安是谁？

    吴智慧依稀记得，杰西卡的丈夫姓孙叫孙什么她不知道，但是新闻上经常会有他的消息，提起来就是孙先生如何如何，仿佛是东辉集团的董事。

    而杰西卡的前夫，吴智慧就更有印象了，叫林中石，目前是强森集团的执行董事，这位林先生与杰西卡是年少相识，算得上是初恋，两个人起初都是普普通通的年轻人，没有太多的背景，只有满腔热血和一身才华，就这么相互扶持着一路成长起来，曾经也是令人羡慕的一对，只不过再深的情谊抵不过岁月的无情，最终还是逃不过离婚这条路。

    但不管怎么说，孙先生也好，林中石也好，名字里似乎都没有一个“安”字，但是之前看报道提到过杰西卡的小情人，叫安什么……吴智慧也不记得了。

    就是他吧？吴智慧想。

    蛋糕上撒着细细的杏仁颗粒，但是看上去应该是没有被人动过，那么应该不是蛋糕引起中毒。

    倒是蛋糕旁边还有一杯咖啡，吴智慧下意识地端起来嗅了嗅，也是一股杏仁的味道。

    她想起来，曾经在某篇杂志采访中看到过，杰西卡很喜欢杏仁，因为她小的时候家里很穷，只有考试得高分，或些有什么重要的年节，妈妈才会奖励她一罐杏仁露，在那个年月，杏仁露是很贵的，也不是人人都舍得每天买来喝，所以对她而言，那就是她年少时青春的味道，贫穷但是快乐，而杏仁是苦涩而清香的，与她的青春如出一辙。

    这是非常浪漫的比拟，吴智慧心想，本以为这种事都是瞎写的，这么看起来竟然是真的，她是真的喜欢杏仁的味道。

    “同志，别乱动。”物证科的同事提醒她，“咖啡里面有氰化物，闻多了也会中毒的。”

    “哈？”吴智慧赶紧把咖啡放下，发现咖啡杯旁边还留着口红的痕迹，一个完整的口红印记，“这么说，凶器就算是找到了吧。”

    物证科的同事回答：“应该就是它，不过还要再化验一下。”

    吴智慧看到收走了咖啡，却没有要收走蛋糕的意思，二话不说端着蛋糕追出门去，问道：“那这个蛋糕呢，这个里面也有很浓的杏仁的味道。”

    “但是那个蛋糕没有动过，肯定不会是蛋糕中毒了。”

    “你不是说闻到也有可能中毒吗？”

    物证科的同事忍不住翻个白眼，把蛋糕也收起来。

    “咖啡？”一个穿着浅蓝色戴着眼镜的矮个子女人经过吴智慧旁边，刚好听到他们的谈话，“请问，可以确定杰西卡是咖啡中毒的吗？”

    吴智慧忍不住看她一眼：“请问您是……”

    “我是杰西卡的助理，那边那位先生让我留在这做笔录。”

    “哦！你就是那位……”吴智慧下意识地想说，你就是那位刚刚死了女儿的助理，后来发现这么问人家似乎有些不礼貌，就没有问出口。

    “对，我就是那位刚刚失去女儿的……”女助理推推眼镜，用来掩饰自己的悲伤。

    “对不起啊，提起你的伤心事。”

    “请问您的名字是……”

    “我叫苏飞燕，叫我苏就好，同事们都这么叫我，sun。”她含泪微笑。

    “听说你和杰西卡很要好？”

    “当然，我其实一直很感谢她，杰西卡看上去很严肃但是她的内心里其实还是一个小女孩……”

    她话没说完，吴智慧就忍不住打断她：“你刚刚听到咖啡，好像很紧张，你是她的助理，咖啡应该是你准备的吧？”

    “啊！对！”苏果然又紧张起来，“但是，但是我认为……我认为咖啡应该不会有毒，因为……对，是我准备的，可是我不会傻到去这么做！”她说完大大地吸了一口气，好像要缺氧了一样。

    “你承认咖啡是你准备的？”

    “我承认，当然，我……只有我会为她准备这些，但是我……我没有杀她！而且她，她是很早就喝了我的咖啡，但是她还是去参加了生日派对，她是派对之后死的。”

    “派对？”

    “今天是她的生日，但是因为下周有一个很重要的秀，所以她决定在公司庆祝。”

    “派对上她吃过什么吗？”吴智慧问。

    “是的，我已经跟那位先生说过了，她吃了蛋糕。”

    “蛋糕？什么蛋糕？”

    “就是蛋糕，生日蛋糕，她先生为她准备的。”

    “孙先生？”

    “对，您也知道孙先生吗？”

    “我知道。”吴智慧又问，“那蛋糕呢？”

    “吃了，我们有很多人，大家分了分没剩下什么。”她又转转眼珠说，“但是杰西卡那份没有吃完，我把她剩下的那份帮她放在冰箱里了。”

    吴智慧打开冰箱，里面果然放着一块蛋糕：“物证！这边有蛋糕！”她大喊。

    姜睿刚好从隔壁走出来：“什么蛋糕？”

    吴智慧指指苏说：“她刚刚说的，杰西卡吃过的蛋糕。”

    “杰西卡，李杰希吃的？”姜睿不禁皱起眉头，“苏飞燕小姐，刚才您可没提到这一点。”

    “啊，我……我大概……我忘了，对不起，我太害怕了。”

    “你害怕，我可以理解，但是因为这个原因，我需要再一次跟你核实一下笔录。”姜睿说。

    “好，好吧。”苏看上去哀怨又无助。

    吴智慧追上物证科同事，急吼吼地追着人家问：“蛋糕有毒吗？那个生日蛋糕。”

    “同志，你是不是有点儿太着急了，这都得化验啊。”物证科的同事似乎有些无奈。

    “我又不是要让你给我写出那些奇奇怪怪的化学元素，就是问你有没有毒嘛！”

    “好吧好吧，怕了你了。”物证科同事把初步得出的结果交给她看。

    “蛋糕黑？”吴智慧下意识地愣了一下。

    “就是办公室那个黑色的蛋糕。”

    “哎呦，那是杏仁黑松露巧克力蛋糕啦！”吴智慧满脸嫌弃。

    “同志！我也知道那是黑松露，但是我来得及写这那么长吗？明白就完了呗！”

    “哦。”吴智慧看他急眼，立刻变得超乖巧，吃人嘴短，拿人手短，毕竟看着人家的鉴定结果，不能太过分。

    咖啡有毒，蛋糕黑有毒，蛋糕白也有毒，都有毒，都是氰化物。

    这就复杂了，到底哪个是致人死命的呢？

    吴智慧一转头就看见一个穿着绛紫色衬衫的男人，低着头，有些鬼鬼祟祟似的，走向安全通道的方向。

    吴智慧大喊一声：“先生您好！”

    男人听到声音立刻跑起来。

    “来人啊！抓他！”吴智慧想也没想就追上去。

    不过才跑了没两步，就停了下来。

    刚好程大黑带着人在安全通道搜查，这人跟程大黑撞了个脸对脸，硬是被程大黑给拖上来的。

    “干嘛的小子！”程大黑顶着一张黑乎乎的脸，瞪着一对白晃晃的眼珠子，就像个活阎王。

    那男的看看程大黑，明显有点儿害怕。

    吴智慧也盯着那个男人看，二十出头，高眉骨，高鼻梁，皮肤白皙，眼窝深邃走神，好一个美人儿啊！

    她一拍脑门：“你就是安吧？”

    “我……我不是。”

    “你是！”

    “安是谁？安啥？”程大黑随身往他身上一摸掏出一只棕色钱夹，里面夹着身份证，“安迪，这小名儿挺洋气。”程大黑嘀咕一声，又黑着脸问，“你跑哪儿去？干什么亏心事儿了，你跑！”

    “我……我没跑。”安迪结结巴巴的解释。

    “没跑，你那是竞走啊？在楼梯里头竞走是不？老子打扰你练竞走了是不？”

    “不是，不是……”

    “跑什么！说！”

    “下毒了。”吴智慧替他回答，“杰西卡桌子上的蛋糕是你送的，里面有氰化物。”

    程大黑一听，大眼珠子又瞪起来，揪着安迪问：“是不？她说的是不是？说话啊，你！”

    “我……我下了，她……她没吃……她没吃……”安迪哆哆嗦嗦地回答。

    “没吃就没事儿了是不？氰化物是啥知道不知道！你以为没吃就没事儿？那玩意儿闻一点儿也可能死人！很有可能这人就是闻了你蛋糕一下子就死了！你还想跑，你就是嫌疑人！”

    吴智慧看着哆哆嗦嗦被程大黑押上警车的安迪，竟然生出了一丝同情，可怜啊，太可怜了，撞着哪个不好，撞到程大黑身上，这得留下多大的心理阴影！

    她又想起程大黑最擅长的本领，一本正经地胡说八道，再加上他确实给蛋糕里放了氰化物，想都不用想，这一句回去，估计不等回到办公室，程大黑就得把他吓得全都交待了。

    不过这也不能说是坏事。

    虽然说人不是他杀的，但毕竟是杀人未遂，这是他的幸运，趁着还没到来不及回头的时候，使劲吓唬他两下，让他知道犯罪的代价，以后他就不会再敢胡来了。

    当然，这话一听就不是吴智慧能说出来的，这都是姜睿说的。

    而吴智慧以为，作用虽然的确是这个作用不错，但以程大黑的角度来想，他根本考虑不了那么多，他就是单纯地想吓唬人家，想给人家点儿颜色看看，看着人家吓得一个激灵一个激灵的，他就感觉到工作的快乐，这才是程大黑。

    审讯室里，程大黑和吴智慧难得的一本正经，对面坐着安迪，一副畏畏缩缩的模样。

    程大黑和吴智慧对视一眼，率先开口：“死者李杰希跟你是什么关系？”

    “李杰希？”

    “就是杰西卡。”吴智慧说。

    “老板，她是我老板。”

    “说实话！”程大黑敲着桌子。

    “是老板，工作上和……生活上，”他嗫嚅着，“也不是生活上，他就是我老板。”

    “什么……什么意思？”程大黑听着有点儿乱。

    “你被她包养？”吴智慧单刀直入。

    安迪点点头：“差不多吧。”

    程大黑给她使个眼色，意思是嫌她太直接了，可吴智慧觉得没什么，包养就是包养，他们敢做，她有什么不敢说。

    “既然是包养，一个月给你多少生活费？”吴智慧问。

    “不一定，基本工资是三万，但是也看表现……”

    “表现好会有奖励，表现不好会扣奖金咯？”