    早上七点钟买好早饭和司机刘先生去到杰西卡家里，送杰西卡的女儿去上学。

    八点半赶回杰西卡家一边吃饭一边等她起床打扮。

    九点半左右从杰西卡家出来去公司，路上跟她说明今天的工作安排。

    十点钟和杰西卡一起赶到公司，把工作进行简单的安排之后，去和客户见面，中午陪客户吃过饭又去打保龄球。

    差不多到下午三点半左右，杰西卡告别客户回家和丈夫讨论一些重要的事情，在这期间苏在门外等着，差不多半个小时以后杰西卡从家里出来，她们再一起去公司。

    回到公司刚好五点钟，强森集团的林先生要求与杰西卡见面，面谈五分钟左右，杰西卡独自去见一位重要的客人，直到六点钟才赶回来开会。

    七点半开完会，因为考虑到今晚会熬夜，苏就为杰西卡准备了一杯咖啡，然后去准备生日派对，令人惊讶的是，孙先生竟然亲自带着蛋糕到场。

    八点左右在杰西卡丈夫孙先生的带领下推着蛋糕走进会议室为杰西卡庆生。但是吃过蛋糕不久，杰西卡就说不太舒服，想回去休息。在回办公室的时候，苏留意到保安队长拎着一个礼盒站在杰西卡办公室门口，考虑的杰西卡身体抱恙，苏有些不放心也跟过去，发现礼盒里是一瓶杏仁露还有卡片，因为礼物过于廉价，苏就以为是什么人的恶作剧，但是杰西卡不仅不介意反而喝掉了杏仁露，关于这一点苏也有些怀疑，她认为喝来路不明的人送的东西很不好。

    苏陪杰西卡回到办公室，见她脸色不太好，本想劝她回家休息，可是杰西卡不答应，苏就端着她喝剩下的咖啡去重新加热，希望她喝点咖啡会好受一些。

    然后苏放下咖啡，又回到派对上和同事聊了一会儿天，知道发现杰西卡死亡都没有再见过她。

    关于咖啡。

    吴智慧拿起另外一份报告，检验结果已经出来了。

    杏仁黑松露巧克力蛋糕里面有氰化钾和氰化钠两种药物。

    咖啡杯里的氰化物主要是氰苷混合物里面含有很多杂质。

    而生日蛋糕里的毒药是氰化钾以及含有杂质的氰苷混合物，而且只有杰西卡吃过的那份里面有。

    至于苏特别提到的杏仁露，物证科在杰西卡的垃圾桶里找到杏仁露的瓶子，并没有检验出有毒的成份。

    现在的问题是，杰西卡毫无疑问是死于氰化物，但究竟是死在哪种食物的氰化物下，却难下定论。

    而目前，安迪已经承认了自己的谋杀意愿，他是想要杀人的，可唯独他准备的蛋糕，杰西卡从头到尾都没有动过。

    而剩下的咖啡和蛋糕里的毒，究竟是从何而来，这还无法得知。

    咖啡指向的嫌疑人毫无疑问就是苏飞燕，且在案发现场她听说咖啡杯里有毒的时候显得格外紧张。

    当然这说明不了什么，因为咖啡的确是她准备的，任何人遇到这样的情况都会紧张，但准备咖啡的人未必就是真凶，而且她也没有动机，整个公司里，她是杰西卡最器重的人。

    可如果不是她往咖啡里下毒，还有谁能有机会进入杰西卡的办公室？

    还有蛋糕，如果杰西卡是因为生日蛋糕中毒，派对上那么多人在场，凶手又是怎么样神不知鬼不觉地给蛋糕下毒呢？

    还有一个问题，吴智慧突然想到什么。

    她快速的翻看着物证科送来的各项检验报告，终于在厚厚的报告里再一次找到氰苷这个奇怪的字眼。

    竟然是在公共区域的电烤箱里。

    这是什么道理？

    吴智慧挠挠头，有点摸不着头脑。

    她想了想，偷偷给赫思白发条微信。

    大可爱：氰苷是什么东西？

    二聪明：我给你送手机有用没用

    大可爱：凸(｀0′)凸

    大可爱：我错了，有用！~>_<~

    二聪明：一种化学成份

    大可爱：凸(｀0′)凸你耍我吗！

    二聪明：【图片】

    吴智慧点开图片，竟然是百度百科截图。

    什么东西嘛！就算是给她截图，她也还是看不懂啊！不过有那么几个词她还是看得懂的，比如苦杏仁。

    苦杏仁？电烤箱？

    她下意识地点开手机继续搜索下去“苦杏仁电烤箱”

    结果是搜出来的都是食谱。

    换个关键词“苦杏仁加热”

    终于出现了“今天做实验，加热苦杏仁，不小心闻到味道，是否会中毒？”

    答案是：一般不会。

    那换句话说就是的确有可能中毒咯？如果再吃掉呢？

    吴智慧猛地从座位上跳起来：“睿哥！那个安迪的电脑或者手机有没有收回来？”

    “手机有，在证物室，自己去找。”姜睿头也不抬地回答。

    “好！”

    吴智慧找到安迪的手机，打开购买记录，是氰化钾。

    她想了想又给赫思白发了一条微信。

    大可爱：我老公！呼叫我老公！氰化物中毒大概多久会死掉？

    二聪明：看用量

    二聪明：如果是致死剂量最多一个小时吧

    大可爱：谢老公！请收下我的膝盖！

    吴智慧继续翻阅笔录，接下来是孙晨的部分，不得不说，作为杰西卡的丈夫，他的笔录实在是少的有些可怜。

    除了下午四点到四点半的时候与杰西卡见过一面之后，就是晚上八点去到杰西卡公司为她庆生，其他时间他都在自己的公司忙着收购金河集团的事。

    更重要的是，因为他是杰西卡的丈夫，所以在得知杰西卡被毒杀这一消息之后，他显得格外悲痛甚至焦虑。

    “焦虑”这个词是写在笔录旁边的，看笔迹很像是姜睿留下的。

    吴智慧想了想又去找姜睿：“睿哥，这是你写的吗？”

    姜睿看了一眼回答：“是。”

    “为什么是焦虑呢？”

    “焦虑？”姜睿回忆了一下说，“这是我的直接感受，就是很焦虑的样子。”

    “那睿哥，你有没有问，他和杰西卡四点钟的时候谈的什么事？”

    “问了，他说是关于收购金河的一些细节。”

    “什么细节？”

    “我没细问。”

    “怎么能不问呢，睿哥？”吴智慧小声抱怨着。

    姜睿笑了笑：“没必要吧。不过如果你实在想知道，可以再去找他。”

    “那我自己去！”她走了两步又折回来，“睿哥，你陪我去。”

    “我不去，我这儿还有别的事儿。”姜睿想了想说，“你就是想要个司机吧，让小魏跟你去，小魏！”

    魏松立刻跑过来：“在呢，睿哥。”

    “你吴姐想再去找孙晨谈谈，你不是想长长见识吗？你陪她去。”

    “去查案？好啊好啊！”魏松立刻狗腿地答应。

    “不是查案，是让你给我当司机。”吴智慧说。

    “司机就司机，别说司机，只要能查案，当牛做马我都干！”

    吴智慧笑着眨眨眼：“那走吧。”

    也许是因为杰西卡出事的缘故，孙晨今天没有去公司，吴智慧和魏松来到孙晨家，迎接他们的是家里的保姆，她说：“您二位来的不巧，孙先生的心情不好，正在家里发脾气呢。”

    说话间就听到屋里传来震耳欲聋的咆哮声，以及摔打东西的声音。

    “我好不容易！好不容易说服她！现在就出了这种事！那些听风就是雨的娱乐记者会怎么写！那些就喜欢看热闹的网民会怎么想！你让我不要着急！我怎么才能不着急！你有没有看到现在网上都在怎么说！案子还没查明，网上就已经给我定罪了！网友纷纷要我杀人偿命！我偿什么命！”

    吴智慧刚走到门口，一个玻璃花樽突然从门口飞出来砸到墙上，摔了个粉碎。

    吴智慧一个没忍住发出一声惊呼。

    孙晨这才发现吴智慧的存在，他立刻挂掉电话，大声地质问。

    “你们是什么人！谁允许你们进来的！”

    吴智慧小心地绕过碎玻璃，不慌不忙地走进书房，拿出自己的证件。

    “孙先生，我们是警察。”

    “警察？”孙晨冷静下来，“哦，原来是警察，请坐，二位请坐。”

    他突然发现自己的书房已经乱的没有了落脚的地方，有些惭愧地搓搓手。

    “还是去客厅吧。”

    然后他又殷勤地让保姆泡茶，看上去，他急需要来自警察的帮助。

    果然，没等吴智慧开口，他便率先开口。

    “警察同志，我能不能了解一下，究竟什么时候才能抓住杀害我妻子的凶手？”

    “这我没办法向您保证什么，只能说尽快。”

    “那么请你们多多辛苦，务必快快地查出来。”

    孙晨看上去很激动，或者就像是姜睿描述的，他很焦虑，好像很迫不及待似的。

    “我能问一下，孙先生您为什么这么着急要抓出凶手？”

    “我妻子被人杀害我……”

    “孙先生，”吴智慧打断他的话，有点不好意思似的笑了笑说，“恕我直言，我看得出来，您其实好像并没有多爱她，就算现在她死了，您好像也并没有多么地伤心。”

    孙晨猛然被戳中心事，多少有些尴尬，紧张地搓搓手然后说道：“好吧，既然这样我也就实话实说吧。如您所说，我和杰西卡谈不上爱，但我必须要说，她是一个非常优秀的合作伙伴，我不知道我这种说法您能否认同，但是在我看来，同样这也是她的观点，生活就是合作，太多的感情投入有时会让人丧失理智，这对于我们来说是极其不利的。”

    “我虽然不太赞同，但是我能理解你的说法。”

    “那就好，我不需要赞同，但不管怎么说，失去杰西卡这样一位伙伴，我由衷地感到遗憾。”

    孙晨说着，深深地叹口气。

    “更重要的是，我和她的这种合作理念，并不能得到大多数人的赞同，就像您，你也说你不赞同，但不同的是您还说您能够理解，事实上，这对我们而言已经弥足珍贵。要知道，这个世界上有很多人，他们分不清赞同和理解之间的关系，就好像那些愚蠢的网友，因为他们不能赞同，所以他们就不理解，因为他们不理解，他们就一口咬定我和杰西卡之间充满了矛盾，就好像在他们看来，如果夫妻两人无法像他们想象的那样相爱，就必定要不断地争吵！可是事实上并非如此，我承认，我与杰西卡之间存在着许多的矛盾，这是无法避免的，但是我们一直都在求同存异地解决这些矛盾，用理智地洽谈和平解决。”

    “洽谈是……那是很理智了。”吴智慧不知道该说什么。

    “是的，很理智，我们都是理智的人。可现在的问题是，我们很理智，网友很不理智！就因为他们看到网络上曝出的各种小道消息，他们就一口咬定我们每天在家里打的头破血流，甚至猜测是我杀了杰西卡！我怎么可能杀人呢？我现在最重要的事就是能够顺利收购金河集团，我现在最怕的就是因为各种不必要的麻烦，导致我的收购失败！我避之不及，又怎么可能主动给自己制造麻烦？”

    “好的，你可以先不要那么激动。”吴智慧摆摆手，“当然我理解你激动的理由，如果我是你我也会很焦虑，但是现在最好的办法，就是您竭尽所能地配合我，我们找到凶手，您的冤屈就自然洗清了。”

    “那当然是再好不过！可是我知道杀人案没有那么好解决，我了解过，你们破案并没有电视上演的那么简单，许多案子几十年都没有结果。”

    “也不全是，这两种都是特例。”吴智慧说，“所以还是希望你能配合，这是对你最有利的办法，而且即便我们一时半刻抓不到凶手，孙先生积极配合警方调查也要比孙先生极不配合警方调查，说出去要好听的多。”

    “这倒是真的。”孙晨又叹口气。

    “那么我可不可以问一下，根据我同事的笔录，我了解到昨天下午四点钟左右，您和杰西卡都专门回到家密谈了半个小时，我可不可以知道是关于什么？”

    “这我已经说过了，是关于我收购金河的一些细节。”

    “我想知道具体是什么细节。”

    “必须要说吗？”孙晨有些为难。

    “必须。”