    “那好吧，其实也没什么不能说。其实是这样，因为我和杰西卡我们都是很理智的合作，所以对于对方的感情生活，我们都不是太过介意。”

    “嗯，是说你和她都各有情人？”

    “呃，我知道这么说可能……”

    “没关系，我理解。”吴智慧打断他这种无意义的解释。

    “那就好，是的，我们各自都有自己的感情生活，并且和睦相处，但是关于这一点我们相互之间可以理解，但是那些愚蠢的网友不能理解！”

    他再一次愤愤不平。

    “媒体每天揪着我们的感情生活不放，不断地制造绯闻，我们原本是不在乎的，可是现在的情况很不一样！一方面我那边忙着收购金河，而另一方面她那边面临着一个非常重要的大秀，在这个关头我们都不想自己的工作出问题，当然我们也不希望对方的工作出问题。”

    “所以呢？你们打算怎么解决？”

    “我们昨天下午就是讨论解决这个难题的方案，我们一致认为，双方利益至上，我们暂且各退一步，我与我的情人断绝往来，她也一样，然后我们借着她生日这一契机表演一出网友们喜闻乐见的恩爱戏码，媒体自然再没话说，等度过了这个难关，我们再恢复感情自由。”

    吴智慧眨眨眼无话可说：“啊，真的是很不错的办法。”

    她觉得自己除了这么说，也说不出别的更有用的话。

    “您能这么想我很感谢，因为我知道，大多数人不会理解我们的行为，他们会觉得我们虚伪，但是我以为不管外界怎么看，在我的心里她还是最重要的，因为不论是在工作上还是生活上，我无法再找到一个像她一样理解我的人，她可以带给我一切，除了爱情，但我也一样，这是公平的。”

    “嗯嗯，所以这就是你们用半个小时讨论出来的结果？”

    “对。”

    “然后你晚上如约履行诺言，准备一场恩爱秀。”

    “就是这样！可是我怎么也没想到，事情进行了一半竟然出现这样的事！”

    孙晨焦虑地扶额叹息：“我真的是太倒霉了！太倒霉了！金河集团的总裁是个非常难缠的人，他原本就在我和林中石之间左右摇摆，现在看来，我是不可能赢了。”

    “林中石？跟你竞争金河的是林中石？杰西卡的前夫？”

    “就是他！”

    吴智慧点点头：“我明白了。”

    孙晨看着吴智慧，试探着发问：“警察同志，您是在怀疑他吗？”

    吴智慧抬起头看看他。

    “你觉得我应该怀疑他吗？”

    没想到孙晨竟然摇了摇头说道：“我觉得不应该。”

    “为什么？”

    孙晨歪着头想了一会儿：“不划算。”

    “为什么不划算？”

    孙晨神秘的说：“有一件事，林中石和杰西卡离婚的时候，留给了杰西卡20%的股份，但是我和杰西卡结婚以后，她就把这二十的股份都转赠给了我，换句话说，虽然我和林中石抢金河，但我还是他的股东，现在的情况是，以媒体和舆论对我的态度，杰西卡完全有理由把这二十的股份要回去，而且林中石也希望她能要回去，可是如果她死了，这二十的股份就彻底是我的了。”

    吴智慧轻轻地呼了一口气。

    “这么说，的确是不太划算。”

    “我们做生意的人，尤其是林中石，他不会做亏本买卖。”

    吴智慧听罢点点头，又问：“对了，还有一件事，我们检验了孙先生您给杰西卡准备的生日蛋糕，发现蛋糕里面是有毒的，对于这点，您有什么解释？”

    话没说完，孙晨就跳起来。

    “有毒！你胡说！那我……不对啊，如果有毒，我们都吃过，为什么我们没事？”

    吴智慧转转眼珠说：“这我就不知道了，不过据我所知，每个人的抵抗力不同，也许杰西卡就是格外敏感也不一定。”

    “等一下，你的意思是，杰西卡的死很有可能是意外？”

    吴智慧眨眨眼说：“都有可能吧。”

    孙晨的脸刷就白了：“那……那不会，”他还是有些迷茫，“那当时这么多人吃，不可能就她一个死了，其他人一点儿不对劲都没有。”

    “不是啊孙先生，我听说有些病会有潜伏期的！”在旁边听了很久的保姆忍不住插话，很明显她把病毒和中毒搞混了，但是偏偏孙晨也被她唬住了，脸色更加难看了。

    吴智慧看着孙晨将信将疑，继续大摆龙门阵，没天没地地胡扯。

    “孙先生，这都有可能，但是我还是更倾向于是有人故意下毒，就像您说的，如果是蛋糕本身有问题，不可能只有她一个人出事，这只是其他同事的推测，我是不太赞同，但是我们队长呢，他自以为很有经验，又非常刚愎自用，所以我还是希望您能回忆一下，杰西卡吃的那块蛋糕除了您和她自己以外，还有谁动过？”

    “这么说，这是队长的推测？”

    “对，虽然他很有经验，也破获过很多重案要案，但是我还是觉得他太过小题大做了，他竟然认为是心理变态投毒，其实这个世界上没有那么多变态的。”

    “那么他这样推测的依据呢？”

    “这个么，他也不会对我说，我们还是回忆一下当时还有谁碰过那块蛋糕吧。”吴智慧又硬生生把话题扭回去。

    “哦哦，好的。我想一想……”

    孙晨想了一会儿又问：“如果是变态的话，他会随便投毒吗？”

    “孙先生，不会是变态的！”

    “哦哦，我知道，是说蛋糕的事……我记得当时，我和杰西卡和蛋糕拍了合照，然后就有人主动从我手里把切蛋糕的刀子接过去了，是刘师傅！就是杰西卡的司机，是他和那个安迪切的蛋糕，但是因为杰西卡已经要跟安迪断绝来往了，所以安迪也不敢在那个场合堂而皇之地和杰西卡接触，所以后来是苏把蛋糕交到杰西卡手里的，就是这样。”

    “好的，我明白了！”吴智慧愉快的站起来，“谢谢您的配合，我们回去了！”

    “好，等一下，我还是想问问，如果是变态的话……”

    “孙先生，不会是变态的，我们队长根本就没有什么证据只是凭他的经验乱猜而已，您就放心好了，再说了，就算是毒药有潜伏期，您可以去医院检查嘛，医院肯定能查出来的。”

    听完这话孙晨明显松了一口气：“对，您说的有道理。”

    魏松一言不发地跟着吴智慧从孙晨家出来，直到上了车才忍不住开口。

    “吴姐，您干嘛骗他？”

    吴智慧眨眨眼一脸无辜：“我什么时候骗他？”

    “您说什么变态什么的，队长什么时候提过变态的事儿？”

    “是啊，我也跟他说不是变态啊。”

    “可是您这么一说，人家肯定害怕啊！”

    吴智慧又眨眨眼：“他害怕吗？”

    “肯定害怕，你看他吓得，脸刷一下就白了，这换成谁也得怕不是？万一要是真有变态下毒，万一又真的有潜伏期呢？您这不是制造恐慌吗？”

    “喂！说话讲道理，我怎么说的你在旁边听的清清楚楚，我是不是几次三番强调没有变态？我是不是那么说的？”

    吴智慧叉着腰问。

    “您是那么说不错，可您那话，怎么听都是欲盖弥彰！”

    “是吗？”吴智慧忍不住笑出声。

    魏松一看她这样子就更着急了：“哎呦，我说吴姐啊！您到底明不明白这里面的严重性？万一孙晨要是当真了，把这事儿拿出去说，那就是制造恐慌呀！您这是散布谣言呀！”

    “别那么紧张，谁也不是傻瓜，不至于那么严重。”吴智慧拍拍他肩膀，“再说了，我为什么要跟他这么说呢？”

    “为什么？”

    吴智慧淡淡地瞥他一眼，讳莫如深地微微一笑，自以为颇有几分道骨仙风，于是就不由自主地捋了捋自己下巴上根本不存在地胡子：“天机不可泄露！”

    魏松一听来了精神，一个劲地追问：“别呀，您说呀！睿哥总说您是天才，您也让我见识见识，教教我呗。”

    “是吗？睿哥这么说我的吗？”

    “是！不止睿哥，黑哥也经常夸你！”

    “黑哥怎么夸我？”

    “说您是纯爷们儿！”魏松狗腿地竖起大拇指。

    吴智慧无语：“我谢谢他。”

    “您说呗，教教我。”

    “咳咳，我问你，你觉得这个孙晨可疑不可疑？”

    “孙晨……”魏松想了一会儿说，“有点儿，但是又不像。”

    “为什么有点，但是又不像？”

    “嗯……我脑子有点儿乱，我得再琢磨琢磨。”

    “没关系，你慢慢说。”吴智慧说。

    魏松受到鼓励，慢慢地开口：“他说他和杰西卡是非常和睦的伙伴关系，所以按理说应该是没有动机，而且他的解释……虽然我作为一个贫穷的凡人感觉有点儿难以理解，但是我又觉得很合理，说不定人家有钱人就是这样，我就是太穷了，所以我也理解不了人家的想法。”

    “但是站在他的角度上呢？”

    魏松一拍手：“对，就是这个意思，用我的思维，我觉得这俩人有病，但是用他的思维，又觉得很有道理，所以我就觉得，那他就应该是没有动机。因为说白了，这个孙晨就是个利益至上的人，杰西卡死了，他只赔不赚，这是事实。”

    “那你说他可疑的地方又在哪里？”

    “我得再想想，”魏松挠了挠头，想了很久才开口，“我想起来，还是因为他这个利益至上的思想模式。您问他有没有可能是林中石杀了杰西卡，他说不可能，因为他手里握着林中石二十的股份，如果杰西卡死了，股份就自然落到他手里，这对林中石是坏事，可是对他是好事啊！那……”魏松挠挠头，“我自己也糊涂了，说不清楚！”

    “我告诉你吧，说他不可疑，这是建立在他和杰西卡都同样奇葩的基础上，也就是他和杰西卡真的像他说的一样和睦相处，他们都是利益至上，并且杰西卡心甘情愿斩断和情人的关系和他做戏，杰西卡从来没想过收回他在强森集团的股份，杰西卡完全理性地支持着他收购金河的事业，如果是这样，他就没有嫌疑。”

    “对，是这个意思。”

    “但现在杰西卡死了，这一切都是他自己说的，他和杰西卡的关系究竟是不是像他说的这么和睦，或者杰西卡是不是像他一样奇葩，我们无法求证，我看到的是，杰西卡喜欢杏仁的味道，她说这是青春的味道，这是一个浪漫的人，而且不论她在业界有多么可怕的名声，她从事的是一份需要感性和创造力的工作，我怀疑她有没有孙晨描述的那么利益至上。”

    “好像……有道理。”

    “如果她不是，她就无法和孙晨和睦相处，那么孙晨所有的合理就都变成了可疑，我说的对不对？”

    魏松想了一会儿，迷茫地点点头：“好像对。那杰西卡已经死了，怎么知道孙晨的话是真是假？”

    “这就是我为什么诓他咯。”

    吴智慧耸耸肩说道：“其实孙晨嘴里的杰西卡究竟是真是假根本不重要，我们关心的是孙晨是不是下毒的人，那如果他是，他就会知道什么变态投毒根本就是扯淡，那么他会害怕吗？”

    “不会，就是真有变态，他就是变态。”魏松一拍脑门，“所以他只要害怕，他就不会是凶手！”

    “对！”

    “那他要是装害怕呢？”

    “所以啊，你要去盯着他，看他有没有真的去医院检查，甚至包括他都做了哪些检查。”

    “啊？”魏松刚把车停在办公楼下，瞬间愣住，哭丧着脸说，“那您不早说，您早说我就不回来了！”

    吴智慧翻脸：“怎么能不回来呢？你不回来我怎么回来？”

    “那万一他去检查了，我却没跟到，这可怎么办？”

    “你傻呀，这都几点了？人家医院不下班吗？”

    “医院也下班吗？急诊怎么办？”

    “小魏同学，你没有常识吗？急诊是急诊，他又不着急，再说了，体检要验血验尿，你听说过有人晚上去体检吗？”