    “哦，也对，那我明天去。”

    “明天一早就去他家门口盯着！”吴智慧说着走下车。

    还没走到楼梯口，远远就看见一个熟悉的身影向着他们的方向走过来，吴智慧心里一惊。

    “吴智慧是吧？”赫思白装模作样走过来，那模样活像一条大尾巴狼。

    吴智慧不知道他想搞什么鬼，早说过不要暴露的，他怎么偏偏这个时候当着魏松的面跟她打招呼？

    “啊，哈哈，是，是我。”吴智慧尴尬地打着哈哈。

    “手机还你了？”

    明知故问，没话找话！

    吴智慧暗自腹诽：“给，给我了。”

    “师兄好！”魏松响亮地跟赫思白打招呼，“师兄放心，我肯定会把手机交给吴姐的！对吧，吴姐？”说着傻呵呵地撞撞吴智慧的手肘。

    “对，对。”吴智慧低着头，完全不敢看赫思白。

    “师兄？”赫思白推推眼镜，一不留神眼神有点儿凉，“太亲切了吧，我好像跟你不熟。”

    “哦，我……那个……”魏松有点儿尴尬。

    吴智慧炸毛：“人家跟你客气一下！”

    “哦，”赫思白勾勾嘴角似笑非笑，有些尴尬似的，“我不习惯这种没有意义的客气。”

    “臭毛病！”吴智慧忍不住翻个白眼，招呼魏松，“小魏，我们走！”

    “哎！你……”赫思白刚想问，你几点下班，被吴智慧狠狠瞪了一眼，只好把剩下半句话咽回到肚子里去。

    魏松巴巴地跟上吴智慧：“吴姐，吴姐？那个师兄你认识吗？”

    “呃……嗯……有一点吧。”

    “我说呢，今天就是他给您送手机过来，他经侦的，经侦大楼离咱们这儿老远了，他大老远跑过来是不是对你有意思啊？”

    “哎呀，不可能！”吴智慧挥挥手，有点焦躁。

    “不是，吴姐，吴姐？”魏松拉住吴智慧，“你等等！”

    “干嘛啦？”

    魏松贼头贼脑地四下打量一下：“其实我知道他是谁。”

    “什么？”吴智慧瞬间心惊，“你……你知道？”

    “他就是黑哥说的那个赫思白！就是你男朋友……”吴智慧心里咯噔一下，“我姐夫的上司！我说的对吧？”

    “你……嗯？”吴智慧本来以为自己暴露了，可听他这么一说，好像又不是。

    “吴姐，你可别听黑哥瞎说！”

    “什么意思？”

    “吴姐，我这是为了你好，我打听了，那个叫赫思白的师兄，那可是这个！”他挑着大拇指，“说句不夸张的话，人中龙凤！你想你们荣城才多大点儿地方，他三天两头地让厅长指名道姓地讨过来借调，而且人家年轻啊！”

    “你到底想说什么？”

    “吴姐，黑哥这人，不是我说，他就是长得太丑，所以嫉妒所有比他好看的人，说白了他就是被甩得多了，就拿他那套没有道理的道德来绑架你，其实你和你那个男朋友又没结婚，人往高处走，有更好的选择，干嘛不考虑呢？”

    吴智慧转转眼珠：“小魏同学，如果我没听错，你是让我抛弃我男朋友去勾引赫思白？”

    “说什么勾引呢？是赫师兄主动找你不是吗？再说了，黑哥也说，假如你男朋友对你好，你离开他是你不对，可他对你好吗？”

    “他对我好不好你怎么知道？”

    “肯定不好。”魏松撇撇嘴。

    “为什么？”

    “你想，吴姐你自己平心而论，你长得还不错吧？虽说爷们儿了点儿，但你长得不爷们儿啊，就算退一万步，你是个丑八怪，你也是个女的不是吗？你一个女的，在一个全是男人的工作部门，你和他又还没结婚，你男朋友就这么放心吗？”

    吴智慧摇摇头：“没懂，你们又不咬人，有什么不放心？”

    “肯定不放心！反正如果是我，如果我有女朋友，她在一个全是爷们儿的地方工作，我肯定要找机会去看看她，不为别的，就为宣布一下所有权。”

    “哈？要这样吗？”

    “肯定要，要不然他就是不爱你，不在乎你。”

    “不……不至于吧？”

    “要不然就是他自卑，他觉得自己不够优秀，见不得人。”

    “才不会呢。”吴智慧皱皱眉头。

    “你看，”魏松说道，“吴姐，我跟你说实话吧，你别看我平时不吱声，可是我早就看出来了，你和你男朋友有问题，有大问题，所以说啊，你就多考虑考虑吧。”

    魏松说完这句，就摇摇晃晃回办公室去了，留下吴智慧一个人发呆。

    所以说，赫思白最近奇奇怪怪的，是因为他不爱自己，不在乎自己吗？要不然他为什么都不提要来宣布主权的事呢？

    也不对，赫思白的情况不一样，这里都有谁他比自己还要清楚，而且她也不希望他来。

    吴智慧摇摇头，别想了，想太多不过是庸人自扰。

    可是，他到底是因为什么才那么奇怪呢？难道这只是自己的错觉吗？

    下班，吴智慧拎着包回到家，赫思白已经早她一步下班回家了。

    厨房里传来抽油烟机的嗡嗡声。

    吴智慧习惯性地说一声：“我回来了。”

    赫思白竟然没有理她。

    她又跑到厨房门口：“我回来了！”

    “嗯。”

    吴智慧歪歪头从他身后拦腰抱住：“为什么不理我？”

    “理了。”赫思白把她的手臂扒开，“别耽误我炒菜。”

    “今天吃什么？”吴智慧自他身后探出身子，“怎么又是土豆？”

    没想到赫思白突然停下手里的动作悠悠地盯着她说：“那你自己来。”

    “我……”吴智慧抬头看看赫思白的脸色，觉得他有点奇怪，好像真的生气，于是话锋一转，把“我才不要”改成了，“我开玩笑的嘛，别生气嘛。”她挠着他的胳肢窝撒娇，“笑一笑，笑一笑嘛。”

    赫思白其实很怕痒，忍不住笑出声来，但是很快又冷着脸对她说：“不帮忙就出去，别耽误我发挥。”

    “哦——”吴智慧拖着长腔，乖乖地蹲在沙发上看电视。

    过了一会儿，赫思白端着炒好的土豆丝从厨房走出来，吴智慧没多想，习惯性地跟他说起案子。

    “吃饭了，以后在家别谈工作上的事儿。”

    “干嘛啦。”吴智慧撇撇嘴，有点委屈。

    赫思白嘴角动了动说道：“家里就是休息的地方，难道不谈工作，不谈案子，你就没有别的跟我说吗？”

    “不是啦。”吴智慧说完下意识地想要开启一个新的话题，可是她突然发现，自己真的只有这一个话题可聊。

    “怎么了？”赫思白抬起眼睛。

    “没事。”吴智慧不说话，闷头吃饭。

    赫思白见她捏着筷子对着一盘土豆丝挑挑拣拣就是不往嘴里送。

    “吃够了？”

    “啊？没……没有啊，没吃够，挺好的。”吴智慧立刻拿着筷子大口大口往嘴里塞，“我二聪明炒土豆丝的本领越来越高超了！”

    赫思白看了她一会儿，伸手把她的筷子抽出来。

    “不想吃就别硬吃。”

    “干嘛呀，没有不想吃啊！”

    赫思白叹口气放下筷子。

    “算了，别勉强，出去吃吧。”

    吴智慧看着站在门口换衣服的赫思白突然不是滋味，悄悄走过去拉拉他的袖子。

    “你为什么不高兴？”

    “没有不高兴。”

    “你有。”

    “真的没有。”他皱着眉头。

    吴智慧看看他说：“那么么哒。”

    她踮着脚，很久没有得到呼应，脚尖都酸了。

    “么么哒！”吴智慧有点生气，她觉得自己并没有招惹到他，凭什么要平白无故地受他白眼，索性抱住他的脑袋自己凑上去。

    管你愿不愿意，她心里想着，反正本来就是我撩来的，我想亲就亲，由不得你不喜欢！

    就这么狠狠地把嘴唇印上去，宛如要给他砸下一个钢戳。

    “哎，你磕着我了。”赫思白想逃，可她才不管，就是要强吻，霸道总裁都是这样，由不得你拒绝！

    吴智慧气呼呼地暗地里跟他较劲，可较来较去倒像是在跟自己较劲似的。

    她突然有点难过，心里想着，这叫什么事呢？

    她一个大姑娘家，如今竟弄得像个强抢民女的地主老财，再看赫思白，从头到脚都是拒绝，就差喊出那句经典台词“你能得到我的人，得不到我的心！”

    吴智慧亲着亲着就有点想哭，劺足力气往他胸口一推，竟然没推开。

    “吴智慧，你是什么态度？”赫思白突然开口。

    “我什么态度？”

    “你亲够了就想把我推开，没这种好事儿。那话怎么说的，先撩者……”

    “先撩者贱！”吴智慧说。

    “对！是你自己承认你撩的我，那你就得对自己的行为负责，要不然你就是始乱终弃，就是臭流氓，是渣女！”

    “哈？你骂我？”

    “骂你怎么了？”赫思白说着话突然低下头一口咬住她的嘴唇。

    “唔！呜呜呜？呜呜！”吴智慧被他堵着嘴说不出话。

    刚要开口又被他咬住舌头。

    过了好久，赫思白才肯松口又说道：“吴智慧，警告你，虽然是你先撩的我，这事儿你非要抢我也不介意让给你，但几时开始已经听了你的，几时结束就得听我的，只要我不喊停，你就别想开溜。”

    吴智慧刚刚还有点儿缺氧，这会儿让他说的更加糊涂了问道：“什么开始结束的？什么东西开始结束？”

    赫思白看着她这一脸的傻样，一口气没提上来差点儿噎死：“甭管你听没听懂，真听不懂也好，假听不懂也好，反正你别想跑，这是重点！”说完换好衣服拿起钥匙，“走，出门儿。”

    吴智慧傻呵呵地跟着他出门，直到进了电梯才反应过来，突然扑上去一把抱住赫思白：“你刚刚说的话是什么意思？”

    “你说什么意思？”赫思白瞪他一眼。

    “舍不得我的意思？”吴智慧咧着嘴傻乐，“是不是，是不是？”

    “撒手，小心有人上来。”

    “不管！”吴智慧好不容易参悟出赫思白话里的意思，瞬间想明白了好多事。

    说白了，就是她不许他暴露自己和他的关系，他就生气了，这才莫名其妙地跟她闹了一通。

    可他越是这样，吴智慧就越要戏弄他，头顶着他的胸口一个劲儿的转圈圈，活像一只人肉金刚钻。

    赫思白让她闹得没奈何，没等来得及下楼就让她磨蹭的上火，索性也不管了，一把把她按在电梯上哑着嗓子威胁道：“吴智慧，挨收拾没挨够是不是？”

    壁咚！

    吴智慧顿时觉得自己粉红泡泡冒满头，花痴地点点头：“嗯！”

    “行啊，既然没挨够，那也别去外头了，直接回去造小人儿得了。”

    “造小人儿是什么意思？”吴智慧本身是南方人来北方住了很久也学不会北方人的卷舌音，可她又偏偏要学赫思白说话的语气，语调生涩又可爱。

    “不懂？”

    吴智慧摇摇头。

    赫思白忍着笑意咬着她的耳朵说了三个字。

    吴智慧的脸腾就红了，冲着赫思白就是一顿捶：“流氓！臭流氓！大臭流氓！”

    吴智慧心想本以为自己混迹江湖许多年，早就已经练就了一身的钢筋铁骨，没想到竟然栽倒在他的手里，最可恶的是，本以为他文质彬彬是个正人君子，现在才知道什么叫衣冠禽兽。

    满嘴胡言乱语，直接起来，连她这个小污仙都招架不住。

    吴智慧难得娇羞一次，脸烧的通红，连带着脖子也都是红的，赫思白越看越觉得心动，再加上他也难得胡说八道一次，原本只是图个一时口快，说出来才觉得有点儿不好意思，身心激荡的同时又颇有些情难自已。

    心里面像被猫抓着，要不是顾虑着社会公德，他巴不得现在就把她摁在电梯上就地正法。

    赫思白抬起眼睛看看电梯角上的摄像头，喉结隐忍地滚动，决定暂退一步，就再偷亲一口，权当是解馋吧。

    吴智慧刚才被赫思白调戏了一通，从头到脚都在冒热气，眼看着赫思白越贴越近，心里就更紧张。

    又暗自盘算着，他该不是要在电梯里和自己……

    吴智慧难为情地捂住了脸，脑海里波涛汹涌，浮想联翩，那也……太……太……

    太刺激了吧！

    突然电梯“叮”一声，竟然走上来一个老奶奶。

    完蛋。

    吴智慧的心顿时凉了大半截，整个人都蔫了。

    又偷眼看看赫思白，只见他挑挑眉梢，脸上也是淡淡的失望。

    吴智慧忍不住叹口气，颇有深意地说道：“莫飙车，飙车必被捉。”

    赫思白也有点儿尴尬，咳嗽两声：“咳咳，偶尔，偶尔一次还是可以的。”