    至于后来，那天晚上他们到底吃了些什么，吴智慧的记忆已经有些模糊了，她就只记得一整个晚上她都有些心猿意马。

    当然赫思白也并不比她表现的好多少，总之两个人胡乱吃了点东西就赶回家去，火急火燎地践行他们的大计划。

    沉密的夜，这是他第一次没有任何阻隔地和她结合。

    简陋的老木床发出暧昧的吱嘎声，恍若令人意乱情迷的呢喃。

    他微微眯着眼睛，贴着她的耳朵大口大口地呼吸，肆意玩弄着她胸口的樱桃，贪婪地享受着埋藏在她身体最深处地温暖与柔软。

    就像是沾满水的海绵，紧紧地包裹着他，让他蚀骨销魂。

    他赫然一个挺深，直抵花心。

    吴智慧一个没忍住，发出连她自己都不敢相信的娇媚的呻吟。

    她立刻难为情地捂住自己的嘴。

    “别忍着，我喜欢听。”他强硬地把她的双手打开，放在自己精瘦的腰间。

    她小心地摩挲着，掌心柔软又温柔。

    赫思白昂起头发出一声熨帖地叹息，微微皱起的眉峰间刻着隐忍的欲望。

    他大概是真的喜欢欣赏她这不为人知的娇媚，不断挺动着撞击着，在她柔软的花心大力地伐拓，一下又一下，狠狠地撞击着她脆弱的身体，一下又一下，每一下在挑灯着她敏感的神经。

    她咬着手指细细尖叫，又控制不住地扭着身子去迎合他地索取与爱怜。

    “赫思白，赫思白……”她不断地呼唤着他的名字，又被他撞的支离破碎。

    她好像终于知道，他为什么总是那么想要和自己彻底地相爱。因为这种感觉真的不一样，她能感受到和他每一次肌肤相亲的摩擦，感受着他的坚硬火热地炙烤着自己的灵魂。

    “嗯……赫思白……赫思白……”

    她能感觉到他一下又一下，越陷越深，不断地向着自己身体的更深处挺进。

    她再也控制不住，闭着眼睛享受着他的无礼开拓，她觉得自己是一艘小船，任凭他随意操控，追随他上下颠簸。

    她下意识地舔弄着自己的手指，在他身下肆无忌惮地大声吟哦。

    终于，一股热流凶猛猛地冲刷她的神经，她蜷缩着脚趾，放声尖叫，大脑中一片空白。

    过了一会儿，吴智慧渐渐地回过神来。

    一个激灵爬起来：“赫思白，你！”话没说完就给了他一巴掌。

    “你干嘛突然打我？”

    “臭男人！你你你你……你就知道撩拨我！自私自利的臭男人！我万一……我怀孕了怎么办？”

    赫思白默默地看她一眼，用被子把她裹起来。

    “不要！我不冷！”吴智慧不高兴。

    “我知道你不冷，但是你这样，我看着上火。”赫思白说着又情不自禁地把她往怀里带。

    “不要！不行！”吴智慧抓起被子把自己死死裹住。

    赫思白没能得逞，有些小小的失望。

    隔着被子拍拍她的脑袋：“哎，不闷吗？”

    “不闷！不想理你！”

    赫思白忍不住低声骂一句：“小白眼儿狼，吃饱了就翻脸。”

    “那你说！你就只顾着自己舒服！我……我怀孕了怎么办？”吴智慧从被子里钻出来。

    赫思白也不着急，反倒问她：“你说呢，你想怎么办？”

    “这要问你！不是问我！”

    “我说了就算吗？”

    “你先说嘛！”

    “行，那就我说，怀孕，那就结婚呗，正好抓紧结婚，然后把孩子生下来。”

    “你！你这个心机男！”吴智慧指着他鼻子愤怒地说，“我早该想到，你就是故意的！你这是……你这是逼婚！”说完又把自己从头到脚严严实实地裹起来，瓮声瓮气地说，“再也不理你了，再也不相信你了，再也不会着你的道了！”

    “哎，吴智慧，吴智慧？”赫思白费了好大劲才把她从被子里挖出来，“这么热你把自己闷在里头会中暑的！”

    “不要，不理你！”

    “吴智慧你是不是傻呀？”赫思白抓着她的被子说道，“你这不是刚好在安全期吗？”

    “安全期是什么？”吴智慧有点懵，“哦！安全期！你怎么知道？”

    “可以算啊！”

    “怎么算？”

    赫思白皱皱眉头有点儿生气：“自己百度去！是不是女的，自己的安全期自己都不知道。”他重新躺回到床上，背对着吴智慧抱怨，“再说了，我就想不明白，我就这么配不上你吗，吴智慧？为什么一提结婚你就翻脸，一提你就翻脸？咱俩都已经到这份上了，左右就差个结婚证，你为什么就不答应？”

    “我……我没有不答应……”吴智慧看看委屈巴巴的赫思白有点儿心疼，“对不起嘛，我没有觉得你配不上我，你那么好，我怎么可能嫌弃你呢？”

    “那为什么？吴智慧，今儿这话你不跟我掰扯明白，你就别想睡觉，咱俩谁也别睡。”

    “我就是……我就是觉得，结婚是一件很重要的事，不能太仓促，这不是儿戏，不是你随便说说，一句话就可以结，一句话就可以分。”

    “那你是觉得我在跟你开玩笑吗？”赫思白严肃起来。

    吴智慧低着头不敢看他。

    “吴智慧，你告诉我，你是觉得我对你不真心，我是随便耍你骗你的吗？”

    她忍不住又看看他，他的额头皱的很紧，她知道他很生气，因为假使如此，那便是对他极大的栽赃与诬陷，所以她说：“不是，我知道你不是那种人。”

    “那你是吗？”

    她突然无话可说。

    “你是吗吴智慧？为什么不说话？”

    “我是。”

    “你搞什么鬼！”赫思白瞬间暴怒，光着身子从床上跳下来，抱着自己的被子枕头冲出卧室，“砰”一声关上卧室的门。

    吴智慧深深地叹口气，重新缩回到自己的小被子里，原来夏天的夜，也是会冷的，身上的热度退却，浑身上下冷飕飕的。

    一夜乱梦，吴智慧难得醒的很早，睁开眼天才刚蒙蒙亮，一起身，身上还留着昨夜暧昧的痕迹。

    想来赫思白也醒不了那么早，她也懒得活动，索性光着身子去浴室洗澡。

    温暖的水落在身上，满心的郁结稍得缓解，刚一转身就吓了一跳。

    “你怎么进来的？”

    “你又没锁门。”赫思白睡眼惺忪，眼下有些淡淡的青色，憔悴的惹人怜，“靠那边点儿，我也洗。”

    吴智慧往旁边站了站，早已经熟悉了对方的身体，就算是坦诚相对也不觉得尴尬。

    她想了想，张开手抱住他的腰，就只是乖乖抱着，也不说话。

    “你干嘛？”赫思白问。

    “你还气不气？”她抬头看着他，脸上挂着水珠，就像初晨的青草，不惹尘埃。

    赫思白心里动了动，说实话他是生气的，也不只是生气，该说他是委屈，自己一颗心全心全意地掏给她，也亲眼瞧着她满心满意地对自己，可却偏偏就是差了一步，怎么都迈不过去。

    “对不起，”她抱着他轻轻地蹭着他的胸口，“我不应该说那种话，是我不对，对不起。”她小声地说。

    “你还知道，狼心狗肺的小白眼儿狼。”赫思白冷着脸转过身去，吴智慧却死缠着他就是不撒手，他走到哪里她就跟到哪，活像一块狗皮膏药。

    “我眼镜呢？”赫思白在眯着眼睛在洗手台摸来摸去。

    “在这！”吴智慧自认理亏，赶紧双手奉上，又眼巴巴望着他，“还气不气？”

    “气，我犯得着吗我？”赫思白带上眼镜，又把身上的水擦干，“就你这张嘴，我要真跟你计较起来，除了把自己气死别无用处！”

    “对对对！就是这样！”吴智慧咧着嘴傻笑，“我二聪明大人有大量，千万不要跟我计较就对啦！”

    “行了，你赶紧洗吧。别觉得夏天就不会受凉，赶紧洗完擦干了出来，也给我省省水。”

    “哦……小气吧啦的。”吴智慧转身回到淋浴底下，赫思白刚打算出去，突然听到吴智慧嗲声嗲气地，“我老公，你确定不要多陪我一下吗？”说着又眨眨眼提醒他道，“安全期。”

    赫思白先是愣了一下，无奈地笑着摘下眼镜，自身后环抱着她。

    水再一次淋湿了他尚未来得及烘干的头发，沿着挺拔的脖子流进衬衫领口，吴智慧吞吞口水，踮起脚亲亲他滚动的喉结，小声问道：“我老公，你这样浑身湿哒哒的不难受吗？”

    赫思白面带微笑，手指轻浮地刮过她的腿心：“谁湿哒哒？”

    她立刻加紧双腿低声骂道：“讨厌鬼！”

    赫思白抬抬下巴，趾高气扬地说出一个字：“脱。”

    “不要，你想得美。”她环住他的脖子亲吻他的嘴唇。

    “行，不给脱，那我也不管你，自己看着办吧。”

    “不要不要不要！”吴智慧立刻服软，她可受不了这个，一双肉乎乎地小手在他领口挠来挠去，偏偏越是心急就越解不开。

    赫思白让她蹭来蹭去的也有点儿招架不住，苦笑着骂一句：“傻媳妇儿！”

    抓一条毛巾铺在洗手台上，又把她抱上去，顺手解开自己的腰带扣。

    “哦，有道理！”吴智慧由衷地发出一声赞叹。

    赫思白一个没忍住笑出声，又有些恼火，一边欺身上去，一边轻轻揪着她的耳朵呵斥：“不许说话！都要笑场了！”

    食色性也，吴智慧一大早食饱餍足，欢天喜地的上班去了。

    回忆起昨天与孙晨的谈话，她决定再去找林中石谈谈。

    “林先生。”

    “吴警官请坐。”

    林中石声音洪亮，他的眉毛又粗又浓，看得出是一个意志坚定的人，但书桌上除了工作报表还有一本诗集和几本画册，看得出在他严格的意志下藏着一颗颇为感性的心。

    “吴警官有何贵干？”林中石的深情极其凝重，可以想见，他应该已经得知了杰西卡死去的消息。

    尽管如此，吴智慧还是要特地再提及一次，否则她也想不到还有什么其他的方法打开话题：“是关于您的前妻杰西卡，她的情况，您应该已经知道了吧？”

    “是，我知道。”

    吴智慧打量他的神色：“您看上去很难过。”

    林中石摆摆手：“谈不上，我和她已经离婚了，只不过.......”他是声音突然哽咽，又迅速地用咳嗽掩饰自己的悲痛，“只不过是......充其量是寄托了我一些关于青春的记忆罢了，”他又艰难地笑了笑说道，“对不起，我大概是上了年纪，最近有些多愁善感，让您见笑。”

    “并不，我很少见到像您这样的老板。”

    林中石摆摆手：“您是警察，请有话直说。”

    “好，那我就直说了。”吴智慧说，“我想了解一下，您知不知道，杰西卡有没有得罪过什么人？”

    “为什么问我?”林中石下意识地问。

    吴智慧从手包里拿出一张照片：“这瓶杏仁露是您送给杰西卡的，对吗？”

    林中石拿着照片看了一会儿回答道：“这个.......”他摇摇头，“我没法确定，只是一个杏仁露的罐子，不过我的确送过她杏仁露，还送了她一张卡片，因为那天是她的生日。”

    “是这张卡片，生日快乐，怀念苦涩的青春。”

    “对，是它。”林中石回答。

    吴智慧微微一笑：“林先生，您好歹也是大集团的执行总裁，前妻过生日，您不送礼物也就罢了，偏偏送个这样的礼物，恕我直言，似乎有些小气吧？”

    林中石摊摊手：“是有一些吧。”

    “不过杰西卡不觉得。”

    林中石微笑着点点头没说话。

    “林先生，您是个感性的人。”

    “感性，对一个商人来说并不是褒义词。”林中石说。

    “我似乎有点明白了。”吴智慧说。

    “明白什么?”

    “明白为什么杰西卡要跟您离婚，却嫁给一个自己并不喜欢的孙晨。”吴智慧耸耸肩膀，“我只是外人，不知道你们曾经经历过什么，更没有办法评价你们对于婚姻与爱情的看法，但是在我看来，您与杰西卡之间还是有些真情的，所以我愿意相信，您不会去伤害她。”

    林中石皱皱眉头：“这是您们研究出来的新的执法手段吗？”

    “嗯，算是吧。那您有没有想过要杀她？”

    “没有，我不会。”