    “那么还是那个问题，在您看来，杰西卡有没有得罪过什么人，或者有谁可能会伤害她？”

    林中石摇摇头：“我不知道您为什么一定要拿这个问题来问我，她身边有她的丈夫，有她的情人，有她的助理，他们都比我更加了解她。”

    “林先生，她死了！”吴智慧严肃起来，“您的青春，死了。”

    林中石叹口气：“好，好吧，那我就直说了，但正如你说，我确实是一个过于感性的人，这不是一件好事，人没有办法掌控自己的感情，这不是一件值得高兴的事，所以我无法保证，我提供的意见足够客观。”

    “您尽管说。”

    林中石沉默片刻说道：“那个安迪。”

    “安迪？为什么？”吴智慧有些惊讶。

    “那小子不是什么好人。”林中石说，“我有好几次看到他跟几个女人混在一起，而且他杀过人，是杰西卡替他摆平的。”

    “他杀过人？”

    “不是故意的，醉驾，撞死了一个老太太，偏偏那老太太的儿子也是个惟利是图的，被杰西卡用钱解决了。”

    吴智慧转转眼珠：“这是什么时候的事？”

    “一年前吧。”

    她皱皱眉头：“您怎么知道？”

    “是啊，我怎么知道。”林中石摇摇头，有些无奈似的，“可能是因为我比较好欺负。”

    “林先生，您在开玩笑吧？”

    “我没有，你想啊，是她提出来离婚，可我还要死乞白赖地交给她二十的股份，而她呢，非但不珍惜，转手就送给了孙晨，我真不知道她是怎么想的，口口声声说着要理智，可又偏偏要跟钱过不去。”

    “说到那二十的股份，我听说您最近有专程去找过杰西卡，希望她把股份收回来。”

    “当然，我现在和孙晨竞争，可我的股份却在他手里，这不是很可笑吗？”他皱着眉头，看上去一点儿也不觉得这件事可笑。

    “那您觉得孙晨是个什么样的人？”

    林中石不假思索地回答道：“王八蛋。”

    吴智慧默默挑起一根大拇指：“果断。”

    “怎么，你也讨厌他？”

    “不不，只是单纯觉得您给出的评价很直接。”

    “他的确是王八蛋，这话我保证我没有带任何情绪，绝不是吃醋或者什么，我和杰西卡已经分开很久了，犯不上为她吃醋。”林中石说。

    “好，我相信。”

    “杰西卡答应嫁给他原本也不是因为爱，虽然我们已经离婚了，但是我始终坚信，她唯一爱过的男人只有我，当然我长得并不算好看，但是我应该是有特点的，就好像罗丹的巴尔扎克，达芬奇的蒙娜丽莎，它们不漂亮不完美，但是依然是艺术，你明白我的意思吗？”

    “明白，您长得很高级。”吴智慧不假思索地说。

    “这种说法我非常赞同。”林中石面无表情地点点头，“但不管怎么说，既然是婚姻就应该相互忠诚，我不知道你有没有跟他探讨过这个问题，假使有机会你可以去试试，你会发现原来有人可以把滥交诠释的这么义正言辞。当然还是那句话，我对他或许有偏见，因为他的行为的确令人不耻，并不是因为他是我前妻的丈夫。”

    吴智慧突然想到什么问道：“林先生，这么说你个人是认为婚姻是需要忠诚的？”

    “当然。”

    “那么杰西卡呢？”

    “她……”林中石摊摊手，“我不知道该怎么说，也许她的观点跟我略有不同。”

    “所以杰西卡其实更加认同孙晨的观点，这就是她为什么要离开您。”

    “不，你错了，杰西卡跟孙晨那个王八蛋完全不同，她大概是认为人应该忠于爱情，但孙晨算不上爱情，他只是一个合作伙伴。”

    “这么说，杰西卡跟您谈过。”

    林中石摊摊手，未置可否。

    “什么时候呢？”吴智慧问。

    林中石再一次摊摊手，似乎不想回答。

    “在您向她揭露孙晨的劣行的时候吗？”

    “你怎么知道？”林中石似乎有些惊讶。

    “我猜的。”吴智慧说，“林先生，人都已经不在了，为什么不能干脆点，就像骂孙晨王八蛋一样承认你爱她呢？”

    林中石突然摆摆手站起来，好像受到了什么沉重的打击，转身面对着书架良久又重新回到办公桌前坐下：“不能这么想，我不能这么想……”说着又忍不住哽咽起来。

    吴智慧有点尴尬：“对不起，我没想到这句话对你影响那么大……”

    他摆摆手，很久没有说话，好像很怕自己一讲话就会哭出来，过了很久他才说：“我也……我也没想到，因为我……这么多年，我真的以为，我已经不爱了，我是一个过于感性的人。”他难堪地擦着眼角，然后说，“请你帮我把百叶窗关上好吗，我不希望让我的下属看到我这幅模样。”

    “哦，好。”吴智慧老老实实帮他关上百叶窗，回头发现他又恢复了冷漠无情的模样。

    不过他的态度终于有了变化说道：“说实话，我很后悔，我当初不应该答应跟她离婚，当然她说的也有道理，我们都是过于感性的人，有的时候很奇怪，明明是非常相爱的人，可是在一起相处却总是要不断地争吵，为了各种不值得的小事然后患得患失，后来她说这样下去太影响工作，就提出了离婚，当时她自以为很冷静，但是现在想来她也并不冷静，这个建议还是太过感性了。”他说着又摇摇头叹息道，“凡是太过感性的决定，终究都是要后悔的！”

    吴智慧看着消沉的林中石有些失望，她早就想到杏仁露的林中石送的，那是现场唯一一个杰西卡食用过且没有下毒的食物，他又是杰西卡的前夫，那么很有可能，相对于孙晨而言，林中石才是那个更了解杰西卡的人。

    本以为从他这里能得到什么可以信赖的有用的消息，但很显然，这位与外形落差极大的，性格极其感性的林先生根本就还沉浸在悲痛里没有走出来。

    故而也实在是无法提供什么有用的消息。

    “很抱歉让您想起这些伤心事，那我就不再打扰了。”吴智慧起身，她已经耽误了一上午的时间了，这让她觉得很不值。

    “好，对了，你之前问杰西卡有没有得罪过什么人。”

    “啊，对！”吴智慧的眼睛瞬间亮了。

    林中石沉思片刻说道：“我刚才想起来一件事，但是我不太确信这是否够得上仇恨。”

    “您说说看！”

    “是杰西卡的司机老刘，上周我与杰西卡一起出席一个商业代表大会，刚好看到杰西卡训斥老刘，后来我问她为什么，她说老刘偷拍她和安迪约会的照片发给孙晨。”

    “这是为什么？他们两个不是都不在乎的吗？”

    林中石摇摇头说：“在不在乎是一回事，留不留证据是另外一回事。”他又犹豫了一下说，”其实我自己猜测这件事的起因或许在我。”

    “什么意思？”

    “我当初并不知道杰西卡早就知道孙晨在外面鬼混，而我又希望她能收回孙晨所持有的那二十的股份，虽然当初那些股份是杰西卡主动交给孙晨的，但打算收回来也不是没可能，所以我就拿着让私家侦探收集到的照片去找杰西卡谈判。”

    “是孙晨的照片？”

    “是，但是我估计是有什么人不小心透露了风声，所以孙晨也知道了我的计划，他很清楚自己在杰西卡心里的地位，说实话，虽然我和杰西卡离婚了，但我们相互之间还是很信任对方，我想他应该是很担心杰西卡会被我说服，这才想办法弄到杰西卡和安迪的照片。”

    “有什么用呢？”

    “杰西卡最近打算做一个大秀，事关公司的生死存亡，如果这个时候她惹上一些负面新闻，对自己的事业影响很大。”

    “他要曝光杰西卡？这对他有什么好处？”

    “你错了，”林中石摇摇头，“他不是真的要曝光她，他只是威胁她，让她不要把股份收回，或者说至少在金河的事解决之前不要那么做。”

    吴智慧点点头：“我明白了。那这件事对那位姓刘的司机影响大吗？”

    林中石抿抿嘴唇说道：“杰西卡很讨厌背叛，不管是爱人还是下属，她之所以容忍孙晨是因为在她看来，孙晨就不是爱人，可是老刘不同，还有那个安迪，他也不一样，他拿着杰西卡给他的钱在外面勾三搭四，杰西卡如果不知道这没什么，但如果她知道了，那她会有各种办法让他们好过。”

    但孙晨既然想要和杰西卡和平共处，粉饰婚姻和睦的假象，又必须要求杰西卡离开安迪，他不可能不把安迪的罪证交给杰西卡。

    这也就解释了，杰西卡为什么会在短短的两个月时间，让安迪欠下二十多万，仅仅是因为安迪纠缠她不至于这么做，这其实是她对安迪背叛的惩罚。

    不过这么一来也就彻底清楚了，安迪果然还是没有说实话，他说自己毒杀杰西卡的原因是因为他不满于杰西卡的出尔反尔，并且他在得知杰西卡真的死去之后就后悔了，他的这种表述就好像他是一时冲动才下的决定。

    其实不然，他是知道了杰西卡已经掌握了他背叛她的证据，而且他也了解杰西卡的性格，那二十四万的欠款就是杰西卡发起报复的号角，如果他不这么做，接下来他还要面对不知道多少诸如二十四万欠款这种可怕的手段。

    他曾经是她的宠物，可以在她的手下为所欲为，可是一旦杰西卡对他失去宠爱，那么他将要面对的生活就是生不如死，所以，事实上，他并不是一时冲动，他是非如此不可。

    但不管怎么说，他的动机究竟是什么已经不重要了，因为杰西卡毕竟没有吃下他送的蛋糕，所以他关于动机的谎言也就显得不再重要。

    相比安迪的动机，吴智慧更关心的是林中石提到的另外一个人，那就是杰西卡的司机刘师傅。

    如果安迪在得知自己的所为被杰西卡发现之后会动杀人的念头，那么她的司机就不会吗？

    他虽然表面上只是一个司机，但他对杰西卡的熟悉程度应该是远远高于安迪的，吴智慧在心里以了解杰西卡为标准排列了一个名单，她以为这个顺序应该是这样的。

    排在第一位的应该是苏，因为她是杰西卡的贴身助理，且跟随了她很多年，她的助理工作不仅仅在于杰西卡工作的层面，甚至深入到她的生活层面。

    第二位就是司机刘师傅，他也是杰西卡出入任何场合都要带在身边的人，他与苏的不同，仅仅是他没有权利插手杰西卡涉及到工作上的细节。

    第三位则是林中石，按理说他本应排在第一位，但遗憾的是他毕竟和杰西卡离婚已久，或者说在他的心里保留最多的是关于杰西卡年轻时候的记忆，人都会变，杰西卡也不会例外，但吴智慧相信，通过与他的交谈可以了解到最本质时期的那位时尚女王。

    而第四位就是安迪，至于杰西卡的丈夫，虽然他貌似现在是杰西卡最亲近的人，但吴智慧以为他其实完全不了解杰西卡，就凭他把杰西卡当成和他一样完全利益至上的人就可以说明一切，杰西卡不可能是那样的人，因为她的身份不只是商人那么简单。

    吴智慧拿起手机看看时间，已经将近正午了，肚子也有些饿。

    下午再去找那位刘师傅吧，她想着。

    其实要说起来，这位刘师傅是有一些可疑，因为根据从beauty公司调出的监控录像显示，当天进出过杰西卡办公室的就只有这几个人，助手苏，情人安迪，前夫林中石，还有一位值得注意，那就是杰西卡的司机刘师傅，但是他只有在18：35左右进过杰西卡的办公室，根据他的说法，是因为杰西卡的车开到修车行保养了，晚上想要用公司的车出去一趟，所以他是专程过去送钥匙的。

    至于为什么要选择在杰西卡开会的时间去，他的回答也合情合理，他说杰西卡是个有点严肃的人，每次和她见面都让他感到紧张，而且送车钥匙这种事，就只需要把钥匙放在她桌上就好，不需要专门交待什么。

    而后，警方也的确从杰西卡的口袋里找到了公司的车钥匙。