    吴智慧又站在原地思考了一会儿，她有点为难，她到底还要不要赶回单位去吃午饭呢？

    回去吧，坐公交车回去要一个小时，吃过饭再去刘师傅家又要一个小时，可是如果不回去，那么从这里出发去刘师傅家只需要四十分钟，她还可以去找个咖啡厅休息一会儿。

    但问题就在这里，公交车来回不过两块钱，回单位吃饭又有饭卡，可是如果在外面吃，舒服是舒服，可是却要多花出很多钱。

    算了，精打细算才是她的作风，还是回去好了，而且现在毕竟不比从前，她每天在连阴天手底下吃多少气才拿到这区区两千块的工资，这可是不折不扣的血汗钱！

    刚回到办公室就看到魏松鬼鬼祟祟的凑过来。

    “吴姐，吴姐，出大事儿了！”

    “什么事？”吴智慧转转眼珠，严肃起来，“孙晨没有去医院？”

    魏松楞了一下：“哦，对，还有这事儿，他去了，而且我找大夫了解了他体检的内容，那叫一个事无巨细，从头到脚从里到外全都查了一边，还专门洗了个胃，人家大夫都傻了，可拧不过他非要洗。”

    “哦，那这算不得什么大事。”

    “不是这个！”魏松说。

    “那是什么？”

    “你猜！”

    “不说算了。”吴智慧最讨厌这种没有意义的游戏。

    “哎！”魏松拉住吴智慧，神神秘秘地说，“结案了，是不是大事儿？”

    “结案了？哪个案子结案了？”

    “就是beauty杂志那个。”

    “谁啊？”

    “那个女助理苏飞燕。”

    “哈？”

    “她来自首了，说是她给李杰希下的毒，用的烤苦杏仁，法医部也说了，苦杏仁经过加热的确会有毒，就是他们公共区域的电烤箱里检测出来的氰苷，就是她留下的。”

    “她现在在哪？”吴智慧问。

    “审讯室呢，姜哥在里面。”

    “我去看看！”

    吴智慧隔着单向玻璃，审讯室里的一切都看的清清楚楚。

    苏飞燕，也就是苏，仅仅一夜的时间，她好像突然苍老了许多，目光也失去了神采，这时候吴智慧才想起来，她也是一个年近四十的女人了。

    姜睿问道：“你说人是你杀的，怎么杀的？”

    苏飞燕面无表情的回答：“下毒，用的烤杏仁，我听说把苦杏仁加热之后会有毒性，可以致死，我平时就有烤坚果吃的习惯，所以我这么做也不会有人怀疑。我知道杰西卡的喜好，她对杏仁口味的东西有偏爱，她晚上要加班，肯定需要一杯咖啡来提神，杏仁拿铁是她最喜欢的口味，我只需要在拿铁里稍稍加入一些我准备好的苦杏仁粉，她不会察觉什么。”

    “所以咖啡里的氰苷是你放进去的。”

    她点点头：“对。是我。”然后她又说，“不仅是咖啡里，还有她吃剩下的半块蛋糕，里面的毒也是我放进去的。”

    “为什么？”

    “那个时候，还不想死......”她说完陷入了沉默，她的情绪有些激动，蒙着脸沉默了很久又抬起头说，“那个时候心里还抱着些侥幸，我想反正她又不只喝了我咖啡这一种东西，而且她和她丈夫的关系也一直被外界怀疑，我想如果我把杏仁粉也洒在蛋糕里一些，那说不定我就可以逃脱罪责。”

    “什么时候放进去的？”

    “就是从杰西卡的办公室又回到派对的时候。”

    姜睿皱着眉头：“说清楚点儿，具体是什么程序。”

    苏叹了一口气：“七点半的时候，会议结束，我给杰西卡准备了咖啡，那个时候就想把杏仁粉加进去，可是我很紧张刚好当时西西在我旁边，我没找到机会，就没有成功，本来以为不会再有机会了，没想到派对进行了一半，杰西卡借口身体不适要回去休息，我就借口帮她加热咖啡，把她喝剩下的那半杯杏仁拿铁拿到公共区域加热，就是那个时候我才把杏仁粉放进去，然后我成功了，她死了。”她紧握双拳，双脚不断地颤抖着，但她还是努力地保持着清醒的思路。

    “杀人动机是什么？”姜睿问。

    “报仇。”

    “报仇？”

    “我女儿死了，她害死的。”然后她又深深地叹了一口气，“我妈也死了，她害死的。”

    “怎么回事？”

    她突然激动起来：“我......我女儿，我女儿死了，这件事没什么好......没什么好隐瞒了，”她的眼泪不住地往下流，“豆豆生日那天，”豆豆就是她的女儿，“那天，不，一个星期前我就向她许诺，我说妈妈一定会陪你过生日，是我女儿八岁的生日，我自从......自从和杰西卡共事，几乎没有什么时间陪女儿，我的老公，我和他离婚很久了，我费尽心思才把豆豆留在身边，她就是我的全部，我所有的努力，我愿意跟着杰西卡受尽委屈，我帮她照顾孩子，替她参加她的孩子的家长会，我都没有时间去看豆豆参加比赛！”她握着拳头情绪越来越激动，“我之所以这么做，我就是想要......我想要给豆豆一个更好的未来！可是，可是一切都白费了！她死了！”

    苏飞燕放声大哭，她不住地用额头撞着审讯室的桌子，一下又一下，懊恼又怨恨，姜睿实在看不下去，伸手垫在她的额头和桌子中间。

    过了很久她的情绪渐渐的稳定下来：“我提前一个星期就跟杰西卡请好假，我信誓旦旦地和豆豆说，我一定会陪她过生日，可是我还是食言了！我还是没有......”她又哽咽起来，“就因为杰西卡突然决定要开会，一个重要的会议！她的所有的事情，所有！我都没有办法拒绝！她的一切都比我的事情要重要！那天我直到凌晨两点钟才回家，如果是平时我可能就不回去了，可是我想那天是豆豆的生日，所以我一定要回去，可我还没有到家就接到我妈的电话，她说豆豆出事了，那个时候我才发现我的手机上有二十多个未接来电，从8点钟开始，可是我们开会要求手机必须要静音，所有我一点也没有察觉。”

    姜睿也有些动容问她：“出什么事？”

    “她等不到我，就哭着冲出去，我妈追不上，眼睁睁看着她被车撞飞出去，当场身亡。”她捂着脸叹息，“后来我妈也病了，从加护病房躺着，一直到昨天晚上......昨天晚上，她已经说不出话了，医生说前天的时候她喊过我，可是我又没在，因为前天晚上我也在公司，我在公司开会，”她又沉默了一会儿摇摇头说，“我在公司杀人。”

    “我真的恨，我恨杰西卡，我女儿死了，本来就是因为她才死的，她来看看豆豆这是她的本分，可是她却借着我女儿的丧事炒作，最讽刺的是，所有人都说她重情重义，每一个每一个见到我的人都说，说我虽然女儿没了，但是好在还有一个通情达理的好老板.......唉，太......想一想都要气死了。”她绝望的叹息。

    吴智慧又看了一会儿，刚打算离开，突然发现连阴天站在她身后。

    “队......队长。”

    连阴天没说话，把一堆资料扔到她怀里：“这个案子，你去跟。”

    “啊？”吴智慧翻开资料看了一眼，“电信诈骗......队长！那beauty这边呢？”

    “结案了，听不懂吗？”连阴天又说，“结案报告你不用写了，我让姜睿写，你写的那是什么东西，胡扯狗游！”

    “可是.....可......”吴智慧想说，可是这个里面还有很多问题呢，可是连阴天已经走远了，她又看看怀里的资料，“呸”一声，什么破诈骗，诈骗哪有谋杀案刺激，她才不管呢！

    此地不宜久留，吴智慧从桌洞里拿出饭卡，迅速逃离现场。

    吃过午饭，吴智慧又坐上公交车前往司机刘勇的家。

    偏巧，刘勇有事出门了，家里只有刘勇的老母亲在，老太太七十多岁了，身体倒还算硬朗，提起刘勇就乐得合不拢嘴说道：“我儿子，人特别老实，本来没想着他能有什么大出息，没想到啊，这傻人有傻福，跟了个特别有钱的大老板，给人家当司机，他呢，也没别的长处，除了老实就是老实，可是人家大老板就喜欢老实人呐！什么事儿都叫着他，走到哪儿都离不开他！我现在啊，是啥也不担心了，就唯独一条，就盼着他赶紧给我找个儿媳妇，给我生个大胖孙子，哈哈！你说他啊，也老大不小的啦，”老太太伸着三个手指头，“三十多了，老家里这么大的孩子，早就成家了，儿子都到处跑了，哎呀，就他。不过也不怪他，他太忙了，见了好几个挺不错的姑娘都没成，人家嫌他太忙，你说吧，都说男人有钱就好找，其实根本不对，光有钱你没时间有什么用啊，你说说。”

    吴智慧估计这老太太天天在家里闷着也是寂寞，所以难得抓住自己这么个活物，就没时间的唠，恨不得从打她儿子穿开裆裤的时候说起，这哪受得了，她又不是来给刘勇著书立传的。

    吴智慧一边和老太太聊着天，一边端着茶杯站起来，各个屋子里面溜达。

    走到其中一个房间，吴智慧问：“这就是刘勇的卧室吧？”

    “对，是我儿子的屋，我的屋在那边儿。”

    “我可以进去看看吗？”

    老太太倒是不含糊，说道：“可以啊。我儿子没什么见不得人的秘密，他老实着呢。不过话说回来，警察同志，你说是因为一个案子来的，是关于什么事儿啊？”

    吴智慧转转眼珠说：“哦，不是什么大事，是有个小偷偷了一位女士的包，刘勇就在现场，他助人为乐来着，我就是来看看他，顺便了解一下当时的情况。”

    “助人为乐呀！对对对，他干得出来！哎呦呦，可是你说这多危险啊！我说过他好些回，让他别老管闲事儿，他就是不听，就是个天生的热心肠，拦都拦不住！那小时候呢，三墩子不写作业，老师批评他，他就找大勇，借大勇的作业，大勇就借给他用，可是老师后来查着他了，他的作业呢？老师就批评他，结果他怎么说呢？他说三墩子的妈厉害，让他妈知道肯定揍他，但是我妈不厉害，而且我也写了，我也会了，我妈不打我，哈哈，你说他是不是太实在了？”

    吴智慧傻笑着敷衍，心想那三墩子何许人也她都不知道，哪有心情听这些故事，眼睛扫过刘勇的书橱，刘勇的文化水平不高，书架上没有多少高深的书，除了一些武侠就是各种关于车的杂志，横七竖八地堆着，可是在这堆书里面有三本书很扎眼，叫做《法医实录》，吴智慧伸手拿下这本书，粗略一翻就感觉到了这本书的高深，里面许多东西都是她看不懂的。

    不过值得注意的是，第一册的第59也被折了一个角，上面记录着关于氰化钠的用法用量。

    氰化钠。

    吴智慧的心里动了动问老太太：“这本书难度不低啊，我都有点儿看不懂，刘勇看着不累吗？”

    “啊？”老太太瞧了两眼说，“我也看不懂，不过我们大勇可聪明，他有股子拧劲，只要他想学，他就能学会。”

    “哦，”吴智慧笑着点点头，顺手按下刘勇桌上的电脑，“咦，这个电脑是不是坏了？”

    “坏了？没坏啊！”老太太说，“昨儿还见他玩儿来着。”

    吴智慧按了好几下，然后说：“是坏了，肯定坏了。”

    “哎呀，这怎么办，这么贵的东西！”老太太果然紧张起来。

    “您不用紧张，我会修。”吴智慧说。

    “是吗？您，您会修啊？那.......那可是，那多不好意思啊。”老太太有点为难似的。

    “奶奶，您太见外了，我们警察就是为人民服务的嘛。”吴智慧笑眯眯地回答，说着又摆弄了两下，“看，开机了。”

    “哎呦，这就好了？”

    “这还没有，不过很快就能好，我估计这电脑应该是有病毒，您不用管了，我收拾收拾，保证就好了。”吴智慧说着把老太太退出去，“奶奶您就放心好了，这都是我应该做的。”

    “哎呦，那，那就谢谢你了呀！”

    吴智慧回到电脑桌前长长地舒了一口气，总算是安静了，还好她机智又大胆，就知道这老太太搞不清电脑怎么用，万一这要是个见多识广的老太太，那还真是不好唬弄。