    吴智慧吃了一惊看着连阴天：“你早就怀疑他？那你不早说？”

    “我没有证据。”连阴天严肃地回答。

    “那......那你让黑哥盯他？”

    “这是经验，”连阴天嫌弃地瞪她一眼，“老子干了一辈子警察，看看他的眼神儿就知道谁心里头有鬼！”说着站起来说，“走，去机场，无论如何把这小子拦住，法医给出最终结论之前，绝不能让他出境！”

    “哈？”吴智慧看着已经走远的连阴天又戳戳程大黑，“你不是说他是现实派吗？这叫什么？经验是什么东西？”

    “这是......嗯.......”程大黑不知道该怎么说，“凡事皆有例外！赶紧走吧，你！”

    吴智慧跟着连阴天坐着程大黑的车，魏松跟着姜睿跟在后面，一行人风风火火地赶到机场。

    “人呢？”连阴天问，“快去找，过了安检在想抓人可就复杂了！”

    “那边！我看见了！他过安检了！”吴智慧二话不说就冲过去。

    “哎！小吴！”

    连阴天瞪了程大黑一眼：“愣着干什么，去啊！她个愣头青，你知道她能捅出什么幺蛾子！姜睿，去，和机场负责人对接一下！”

    魏松小心翼翼地问：“队长，这事出突然的，咱们可还没来得及走程序，又没有逮捕令，如果那个安迪不配合，那咱们怎么办？”

    “你以为我不知道！”

    得，撞枪口上了，魏松缩缩脖子，自认倒霉。

    吴智慧眼看着安迪过安检，突然大喊一声:“小偷！你偷我东西！”就这么不管三七二十一的冲上去隔着安检的安全栅一把扯住安迪的袖子死活不撒手。

    “你是谁啊？你有毛病吧？”安迪看着吴智慧，过了一会儿，他想起什么，“哎，你不是那个.....”

    “对，就是我！”吴智慧说着就给了他一记耳光，“臭流氓！就是你害我妹妹怀孕！现在丢下她就想出国！你做梦吧，你给我出来！出来！”吴智慧边说着边对旁边安检的同志说，“同志，我不想耽误你做事，你让他出来！我有话跟他讲！”

    “我.....你妹妹是谁啊？”安迪满脸无奈。

    “琳达！”吴智慧眼睛都不眨一下，张开嘴就胡诌。

    “我不认识！你搞错了！”

    “是不是错了，见了面才知道！你出来！”

    “我急着登机！”

    “我警告你，你不要在这里扰乱公共秩序！你这样我可要直接把你带走了！”扰乱公共秩序，这也是有样学样跟赫思白学的，反正先下手为强，大不了就是把她和安迪一起带走，只要不让他上飞机，那就比什么都强。

    正闹着，程大黑也跟过来：“警察，怎么回事儿？”

    “警察来了，警察来了！”一群急着上飞机的人纷纷说道，“警察同志，这里有人扰乱公共秩序，您可给管管吧！”

    “谁扰乱公共秩序？”程大黑反应也快，指着吴智慧喊，“小吴，你在这儿干嘛？”

    “黑哥！不是我，是这个臭小子！他骗我妹妹！我妹妹现在怀孕了，结果他想跑！我说跟他谈谈，他就是不答应！”

    “你......你妹妹？”程大黑有点儿跟不上节奏。

    “对，反正我不能放他走！怀孕是多大的事，我不能让我妹当未婚妈妈！就算扰乱秩序，我认了！大不了这警察我也不做了！我得给我妹要个说法！”

    “松手，你松手！”程大黑又指着安迪，“来，小伙子，你也出来，这里边儿说不定有什么误会。”

    “误会！肯定是误会！”安迪看看时间有点着急，更重要的是他看着程大黑他们也有点紧张，见到吴智慧松手，他拎着包就想逃走。

    可吴智慧也不是好糊弄的，防狼棒早就握在手里，没等他走出去一步，就一个激灵躺下了，这才收起防狼棒对大家说：“不好意思耽误大家时间了。”然后就这么明目张胆地把安迪拖了出来。

    两个小时后，安迪焦虑地看着吴智慧：“警察同志，你真的搞错了，我不认识什么琳达！”

    “是吗？”

    “你不信，好！你把她叫来，我们对质！”他又看看时间，不耐烦地站起来在屋子里走来走去，“我还有急事，我......我还得赶时间呢！”

    吴智慧抱着胳膊，四平八稳地看着他说道：“对峙就不用了，既然你说不认识，那也可能的确是我搞错了，但是赶时间也没有必要。”吴智慧说着把检验结果往他面前一推，“你先解释一下这个吧。”

    尸检报告上清清楚楚写着“氰化钾”三个字。

    安迪瞬间脸色惨白，瘫在座位上。

    一切都结束了，就像吴智慧推测的那样，安迪从接到银行的欠款通知那一刻起就知道了，他背叛杰西卡的事已经瞒不住了，他深深的知道背叛她会付出怎样沉痛的代价，他只是一个一无所有的穷光蛋，如果没有了杰西卡他便更加一无所有，而且他知道，不要说他留在新阳，就算他想逃到国外，只要杰西卡想，他也别想实现，他摆脱不了杰西卡的控制，除非他死，当然也或者，她死。

    他听说氰化钾可以让人快速死亡，而且偏偏杰西卡对杏仁有着偏爱，生日那天，他刚好可以借着送她礼物的机会把氰化钾放到送给她的蛋糕里，她会以为自己在求饶，可是她错了，他不是求饶，他是要她的命。

    只可惜，杰西卡的所为要比他想象的更加冷漠，她甚至不肯吃他送的东西，或许在她看来，是要告诉他，她不会接受他的道歉。

    好吧，他还是失败了。

    当安迪隔着百叶窗的缝隙看到杰西卡桌子上摆放的完完整整的蛋糕的时候，他就已经知道了，没有回头的余地，不是他死就是她亡。

    晚上，8点整，杰西卡的丈夫要给她过生日，带来了杰西卡最喜欢的杏仁蛋糕，呵，他也不比自己好多少，同样的方法，同样的伎俩，想要求得杰西卡的原谅，但不同的是，杰西卡接受了他的道歉，驳回了自己的。

    他知道，出卖自己的是司机刘勇，可是他并不怪他，或许是出于同病相怜的同情，他们都是受杰西卡剥削奴役的人，但更可恶的是孙晨。

    孙晨，他表面上是杰西卡的丈夫，但杰西卡其实并不把他当成丈夫，本质上他和自己没有什么不同，都仅仅只是杰西卡睡过的男人，他们唯一的不同是，孙晨有一个公司，而他没有，就因为这样，孙晨是她名正言顺的丈夫，而他安迪只是一个她随随便便就可以丢弃的见不得人的情人。

    更可恶的是，就是他让刘勇偷拍自己在外面的照片，就是他要让杰西卡和自己断绝往来。

    一石二鸟，这是再好不过的机会。

    他乘人不备，把剩下的氰化钾全部洒在杰西卡的蛋糕上，但他不能亲手递给她，她厌恶自己，只要是他给她的，她什么都不会接受，刚好苏在他面前经过。

    “苏，这是给杰西卡的蛋糕，你交给她吧。”

    苏没有多想，把蛋糕转交给杰西卡，安迪看着她勉为其难地吃掉，在媒体的镜头之下，即便她不情愿也不得不跟孙晨做出恩爱的模样。

    很好，你们就自欺欺人吧，这就是你们要为此付出的代价！