    吴智慧打开刘勇的电脑，直奔购物网页，点开购买记录，果然不令人失望。

    《法医实录》三册，还有氰化钠，都是近期购买的。

    吴智慧拿出手机拍下照片。

    刚打算关掉电脑，外面传来说话的声音：“大勇，你回来了，你来的正好，人家有位警察同志，屋里头等着你呢。”

    转眼的功夫，门开了，刘勇站在门口，脸色有些严肃。

    老太太依旧不知道发生了什么，热情地说：“哎呀，这这这电脑这么快就修好了，警察就是警察，就是不一般啊！”

    吴智慧笑了笑说：“那是当然的啊奶奶，早就说您不用担心的，”然后又看着刘勇，“刘先生您好，我是新阳刑警大队的吴智慧，这是我的证件，有些事情想要跟您了解一下，希望您不会介意。”

    “不介意不介意！”老太太替刘勇回答，用从门外端了茶水进来，“你们聊正事，我去做饭！”

    门关上了，吴智慧看着刘勇，微笑着指着床说：“请坐吧刘先生，这是您的家，不用跟我客气。”

    刘勇的神色有些凝重，眼睛一瞬不瞬地盯着桌子上的《法医实录》和电脑上正打开的购物页面。

    “刘先生，我想您应该知道我是为了什么来的。”

    刘勇的脸上掠过一丝惊慌。

    吴智慧把《法医实录》和电脑摆在他面前：“刘先生，请您解释一下。”

    “我......我就是.......”

    吴智慧看着他，可是他很久没有说出一句话。

    “好，你不说，那我替你说。”吴智慧的目光冷了下来，“你帮孙晨偷拍杰西卡和安迪私会的照片，这件事杰西卡已经知道了，你知道杰西卡的处事风格，也知道她最恨被人背叛，所以你知道，自己要倒大霉了，但你只是她的司机，就算你辞职不干，只要留在新阳，她就有办法让你生不如死，所以你只好这么办。”

    吴智慧推了推《法医实录》：“你不知道要用什么办法才能让她神不知鬼不觉的消失，所以只好求助于书籍，这本书的第59页，记录着一个不错的方法，更难得的是，你也看得懂。案发当天，18点35分，你借着给杰西卡送钥匙的机会，偷偷潜入杰西卡的办公室，给她下毒，下到什么地方，还需要我说吗？杰西卡办公室里可以入口的东西，我们都拿回去检测过了，咖啡、蛋糕......”

    刘勇猛地站起来，瞪着吴智慧。

    吴智慧也看着他，笑了笑说：“你那位老母亲，七十多岁了，因为有你这么个踏踏实实的儿子，她骄傲的不得了，现在唯一的愿望就是想有生之年看到你给她生个大胖孙子。”

    刘勇又深深地叹了一口气，颓然坐下。

    “只要你认罪态度好，还是有机会减刑的。”吴智慧学着赫思白的样子说道。

    刘勇沉默了很久终于点了点头：“好，我认罪，我跟您去自首。”

    一个小时后，程大黑把刘勇带回警察局，连阴天黑着脸瞪着吴智慧：“你又在这里搞什么幺蛾子！”

    “队长，不是我搞幺蛾子，是嫌疑人要自首。”

    “自首！什么自首！”连阴天大发雷霆，用力地拍着桌子，“我让你去查诈骗案，你在干什么！”

    吴智慧看着连阴天有点儿懵：“队长，你是不是老糊涂了？现在beauty的案子根本就不算结，你就让我去查什么莫名其妙的狗屁诈骗！诈骗是什么？谋杀是什么？哪个重要你分不清轻重吗？”

    “你！”连阴天指着吴智慧的鼻子，手都在发抖，“你不要觉得我给你签过那个狗屁承诺书，你就可以为所欲为！我白纸黑字写着，不会使用‘各种非法及其他非正当手段’强迫你离开新阳侦查大队，不代表我不能以合理的理由开除你！你作为一名警察，不执行上级安排的任务，自以为是，特立独行！我照样有理由开除你！”

    “开啊！那你开开试试！你自己抓错凶手，制造冤假错案，这就是你开除我的合理理由！”

    “冤假错案......”连阴天咬牙切齿，“好，我就好好地跟你论一论，我就跟你论一论，到底是不是冤假错案！吴智慧，我问问你，从李杰希公司发现的食物里面，哪些是她吃过的，哪些是她没有吃过的？”

    吴智慧昂着下巴坐回到板凳上：“咖啡、生日蛋糕，是她吃过的，黑松露她没吃过。”

    “那我再问你，这些食品上面分别含有什么致命药物？”

    “咖啡是氰苷，生日蛋糕是氰苷和氰化钾，黑松露是氰化钾和氰化钠。”

    “刘勇用的是什么药物？”

    “氰化钠。”

    “李杰希吃了吗？”连阴天拍着桌子。

    吴智慧顿了顿，抬起头说：“没有。”

    “没有！你也知道没有！她连吃都没有吃过！她碰都没有碰过！那个刘勇来自首，我倒是要问问你，他自的是什么首！”

    吴智慧看着暴怒的连阴天突然笑了：“连阴天，我说你是老糊涂，你还不承认。”

    “你还有什么可分辨的？啊？你还想怎么分辨！”

    “受不了了，”吴智慧站起来从他面前拿了一支笔又从他手下抽出笔记本，“受不了，来，我就给你好好地分析一下。”

    吴智慧在笔记本上，边写边画。

    “首先，嫌疑人锁定在苏飞燕、刘勇、安迪、孙晨还有林中石这五个人中间，苏飞燕准备的是咖啡，安迪准备的是黑松露，孙晨准备的是生日蛋糕，还有林中石的杏仁露，有问题吗队长？”吴智慧抬起眼睛打量着连阴天的脸色。

    “你说！”连阴天脸上写着不耐烦。

    “杏仁露没有毒，且考虑到氰化物中毒的毒发时间应该是在一个小时以内，所以排除林中石，此外根据我和林中石的面谈，他明显对杰西卡余情未了，不论是情感上还是利益上，他没有杀人动机。”

    吴智慧看看连阴天继续说下去：“而安迪准备的黑松露是早上十点钟送进去的，直到下午六点半刘勇去黑给松露下毒的时候杰西卡都一直没有动过，根据刘勇的描述，他原本是打算把氰化钠涂在杰西卡的杯子上，但是因为看到了安迪的蛋糕，这才临时改变了主意，但不管怎么说，刘勇的氰化钠和安迪的氰化钾，杰西卡都没有服用。”

    “所以说，最后致死的就是苏飞燕的咖啡！”连阴天不耐烦地拍着桌子。

    “不是。”吴智慧果断的回答，“因为苏飞燕说过，她曾经两次端着咖啡走进杰西卡的房间，第一次她因为身边有同事在没有机会下毒，她给杰西卡下毒是第二次八点半以后。”

    “所以啊！氰化物毒发时间在一个小时以内，这和她认罪情节相符，如果那个杰西卡，早在八点半以前就喝了毒咖啡，那么她毒发的时间就要提前一个小时，她会死在生日派对上！而这个细节，只有下毒人苏飞燕知情！”

    “但问题是，苏飞燕第二次端出咖啡的时候，咖啡杯里面只有半杯咖啡，这一点完全可以通过杰西卡办公室门口的摄像镜头证明，我亲眼看着苏飞燕八点三十五出来的时候，手里只有半杯咖啡！”

    “那又怎么样？”

    “但是咖啡杯的口红印只有一个！”吴智慧拍着桌子说，“只有一个，完完整整印在杯子边。”

    连阴天突然愣住，过了一会儿，他的脸上产生一丝动摇：“也就是，她只喝过一次。”

    “是的，她只喝过一次，但是那一次是在苏飞燕下毒之前。”

    连阴天又沉默了一会儿，他已经彻底冷静了，皱着眉头说道：“那也不可能是刘勇，氰化钠只出现在黑松露，只出现在那个上面。”他歪着头想了一会儿，“有没有可能是孙晨，你跟他的谈话记录我看过，他的那些话......”连阴天欲言又止的摇摇头，“还是有漏洞。”

    “我也这么认为，所以我当时专门说了个谎话骗他，我跟他说蛋糕上的毒很有可能是外人下的手，不见得是针对杰西卡，随后我有让魏松去跟踪他，没想到他信以为真，甚至去医院洗胃，我想如果是他下的毒，那么他没有理由这么做，即便是他谨慎，真的发现了魏松跟他，应该也不至于做出洗胃这么夸张的举动。”

    “但这也还是不能作为证据......”

    “我知道，其实我也没有证据，但我还在想，孙晨也好，林中石也好，我认为对于他们来说，以他们的身份，他们有更多的更合法的方式去实现自己的利益从而达到自己想要达到的目的，杀人这种事，如果不是到了非如此不可的地步，他们应该不会去做，毕竟杀人的代价太大，他们都是精打细算的人，不会这么分不清轻重。”

    “道理上倒是站得住脚，但是还得要有证据，只是假想，这样不行。”

    “要说这就是假想，那我还有个更厉害的假想。”吴智慧说。

    “什么假想？”

    吴智慧眨眨眼：“没有证据啊。”

    “你先说说看。”连阴天皱着眉头一脸严肃。

    “安迪。”

    “不会！”连阴天摆摆手，“不可能，他送的蛋糕人家李杰希就没吃。”

    “不是黑松露，是生日蛋糕。”吴智慧说，“我了解过，杰西卡吃的那块蛋糕，经过了孙晨、安迪、刘勇、还有苏飞燕他们四个人的手，但是孙晨接触蛋糕是和杰西卡一起的，他们只是一起握着刀子和蛋糕拍照，随后就没有机会碰过蛋糕了，而之后切蛋糕的是刘勇，安迪负责了蛋糕的分发，本来是应该是他把蛋糕直接交给杰西卡，但是因为最近他和杰西卡的关系比较敏感，就转手了苏飞燕。”

    “如果是这样，那这个案子还是很复杂，现在即便是排除了孙晨，也还有三个人值得怀疑。”

    “但是刘勇手里只有氰化钠，蛋糕上的是氰苷和氰化钾，正好氰化钾安迪有，氰苷苏飞燕有，苏飞燕说她是八点半从杰西卡办公室出来才把杏仁粉加到蛋糕上面，当然在这件事上她还是有可能下毒，可我却觉得，她既然都已经来自首了，好像这个时候撒这种谎很没有必要。”

    “所以你还是怀疑安迪？”

    吴智慧点点头：“我怀疑他有两个理由，第一他有机会，而且蛋糕上的确有氰化钾，在没有其他证据指明别人手里也有氰化钾的时候，我觉得只有他有可能。第二就是他在做笔录的时候还是没有说实话，他跟我们说他想杀杰西卡只是一时冲动，但其实不是。据我了解，杰西卡是一个惹不起的女人，如果他不解决掉杰西卡，那么将来他有的是生不如死的日子要过，所以就像刘勇一样，他们都很了解杰西卡的为人，这也是为什么两个背叛过杰西卡的人会不约而同对她下毒。他们两个最大的区别是，刘勇不知道杰西卡最后有没有吃掉黑松露，但是安迪知道。”

    “不错，”连阴天点点头，“第一次审讯他的时候他就反复强调，李杰希根本没有吃他的蛋糕。”

    “不只。”吴智慧说，“我在杰西卡办公室门口的监控看到，当天下午五点钟左右的时候，他曾经在杰西卡的办公室门口徘徊，但是那个时候林中石刚好在和杰西卡面谈，所以办公室的窗帘是关着的，但是五分钟以后杰西卡就从办公室出来了，而后林中石也跟着杰西卡出来，安迪又在杰西卡的办公室门外站了很久。”

    “如果他执意要杀死李杰希，又在那个时候发现李杰希并没有吃他送的蛋糕......”

    吴智慧一弹手指：“我就是这么想，那么他会想另外的办法去让杰西卡死，晚上的生日派对就是最好的机会。”吴智慧说完不等林阴天开口就说，“我知道，没有证据。”

    “嗯。”连阴天凝重的点头。

    “但是，法医那边总会找到证据的，只要能够证明杰西卡体内的毒素是氰化钾这就可以坐实安迪杀人了。”

    “嗯......”连阴天依旧皱着眉头看上去很沉重。

    “队长，你还在沉重什么？”

    正说着，程大黑冲进来：“队长，不好了！”

    “说。”

    “你让我盯着的那个安迪，我发现他刚才买了飞往m国的机票，估计是想要逃。”