    杰西卡的案子总算是破了，吴智慧闲来无事又掏出手机来打地鼠，那叫一个捶捶到位，伴随着地鼠们此起彼伏的惨叫声，吴智慧的心里感到由衷的快乐。

    突然，头上飘过来一个声音：“我让你负责的诈骗案你看了吗？”

    吴智慧吓了一跳，猛地把手机扔出去，抬起头看看悬浮在半空中的阴森森的阴天脸，从心地回答：“还……还没。”

    “你打算什么时候研究？”

    “现……现在。”吴智慧捡起手机，又手忙脚乱地把有关诈骗案的情况收拾起来，迅速地夹着尾巴溜出办公室。

    “唉！”吴智慧深深地叹口气。

    诈骗案，什么破诈骗案，以她的才华就应该接手更加棘手更加重要的凶杀案才对，竟然让她负责诈骗案，大材小用！

    吴智慧看看手里的案件材料，说实话，自打连阴天把这案子交给她，她心里就充满了拒绝，所以根本连看都没看过。

    阳光太过火热，晒的人想冒火，吴智慧用手扇扇风，决定先买根冰棍再说。

    她叼着冰棍在公园的长椅上坐下，虽然是在树荫下，可一点风都没有，她有点后悔从办公室溜出来的决定，放着空调房不待，偏要在这艳阳天底下研究案情，也是醉了。

    吴智慧翻开案件资料，白花花的纸在阳光下直晃眼，她稍微调整了一下坐姿，终于找到一块有树荫浓密的地方，感觉好多了。

    李芳，女，43岁，新阳棉纺厂职工。

    7月11日，接到诈骗电话“喂，是我是我……”，从11日到13日，先后转账三次，被骗取二十一万元。

    孙志国，男，37岁，无业。

    7月13日，接到诈骗电话“喂，是我是我……”，被骗17万元。

    毛婷婷，女，20岁，新阳师范管理学院大三学生；孙晓云，女，20岁，新阳师范管理学院大三学生；张欣，女，21岁，新阳师范管理学院大三学生；胡芳，女21岁，新阳师范管理学院大三学生。

    6月15日起，在网上先后购买虚拟产品共八百余份，折合现金八千元。

    再往下还有，吴智慧忍不住翻个白眼，直接把资料扔在一边：“傻子！一群白痴！”

    她一点儿也不想管这个案子，她想不通，这些人自己犯蠢，非要把钱交给骗子，她为什么要管，这是智商问题，理应让他们为自己的愚蠢买单。

    可是没办法，连阴天安排下来的事，总归是要有人做的，她想了想拨通程大黑的电话。

    “喂，黑哥，是我是我，我听说你那边有个案子很棘手是不是？哎，喂！不要急着挂电话嘛！”

    吴智慧看着被程大黑仓促挂掉的电话非常不满，又拨通了姜睿的。

    “喂，姜哥？哦，你和黑哥在一起啊………喂！什么？信号不好？你蒙我的吧，喂！”

    又被挂掉了。

    吴智慧又去拨魏松的电话，竟然没人接。

    她突然有种不好的预感，她眨眨眼，仰望天空：“吴智慧，你是不是被排挤了？”

    “唉！”她又叹了一口气。

    看来是没戏了，没有人会愿意跟她换，谁也不傻，没人愿意做这样费力不讨好的工作，连阴天也是早知道会是这样，才故意把这见鬼的任务安排给自己，这就是她平时不好好和领导相处的代价。

    她，吴智慧，因为过于耿直，被穿小鞋了。

    她撇撇嘴，拖着沉重的心情走出公园。

    先去新阳师范吧，这是离她最近的地方，而且这里有四个受害者，吴智慧盘算着，今天一下午就只去这一个地方就足够了，明天连阴天问起来，自己也可以光明正大的说，自己一下午就走访了四个受害者，他也不能说自己偷懒。

    吴智慧背着小包在学校里面转悠，她是个没有上过大学的人，走到什么地方都觉得新鲜。

    “哇，学校里面就有超市，而且什么都有啊！”吴智慧自言自语地感叹着。

    突然听到旁边有两个女生聊天。

    “等一下省警察厅的讲座你要去听吗？”

    “不去，警察厅来干嘛？一点意思也没有。”

    “听说有个小哥哥特别帅，我刚才从那边过来的时候看到了，那颜，那腿，绝了！”

    “不，不可能比我男神帅。”

    “绝逼比你男神帅！你男神除了扣篮还会干啥，人家小哥哥穿制服的，哎呦我的小心脏！”

    有帅哥？

    吴智慧转转眼珠，又看看时间，反正还早，她就去看一眼，看一眼也不会耽误什么。

    吴智慧走过去拍拍女生的肩膀：“同学，你说的那个讲座是在哪里啊？”

    女生看了她一眼说：“图书馆报告厅。”

    “图书馆在哪？”

    女生又看她一眼：“你不是我们学校的？”

    “我……”吴智慧按捺着心中的窃喜，“我是外校的，我是听你说有个帅气的小哥哥，外校的可以进吗？”

    “可以，直接去就行了，正对大门的那个楼就是图书馆，报告厅就在一楼。”

    “好，谢谢。”吴智慧轻快地告辞。

    吴智慧找到报告厅，刚走到门口就吓了一跳，伸头一看，人山人海，里面百分之八十都是女生。

    吴智慧伸长脖子看了很久，也没看到之前那个女生说的帅气小哥哥。

    拍拍前面的女生单刀直入地问：“喂，同学，听说有个帅气的小哥哥，在哪里呀！”

    果然，女生的脸上露出与我心有戚戚焉的表情说道：“又来一名同志呀，”然后指着报告厅中门，“他刚进去，估计一会儿就出来了。”

    话音刚落，中门开了一条缝，一个黑黑瘦瘦的半大老头走了出来。

    吴智慧的心情瞬间down到低谷，有毛病吧，就算是师范女多男少，也不至于那么没见过帅哥吧？

    翻个白眼儿的功夫，有一个人端着电脑走出来，三两步走上主席台，报告厅突然沸腾起来，虽然依旧是窃窃私语，但明显的气氛发生了微妙的变化。

    主席台上，宋副厅长微微一笑：“小赫啊，今天给你记头功。”

    赫思白笑了笑，有点儿迷茫：“您客气，不就调调设备吗，技术科的比我专业多了。”

    “非也非也，那我为什么不让他们来，让你来呢？”

    “为什么？”赫思白一边调着设备一边漫不经心的问，其实他也有点儿好奇，一大早就接到通知让他陪宋厅长去师范讲座，他一个借调到经侦帮忙的人，按理说这事儿怎么也轮不到他头上。

    “啧，你长得好啊！你说，咱们来师范搞讲座，就我个糟老头子，人家女学生谁肯来呀？”

    赫思白听了这话，扭头往台底下一看，又引起一阵小小的沸腾，脸刷一下就红了。

    “宋厅，您这可过分了。”

    “唉，资源，形象也是资源，你要正视这一点。”宋厅长又说，“行了，调好了你就下去吧，我要开话筒了，你先去底下待着，适时地上来给我倒个水，注意把握节奏。”

    “行，我知道，我看得见您的杯子。”

    “不是杯子！你个傻小子，我让你注意把握同学们的节奏！看着她们快走神了，你就上来转一圈，也别太频繁，别抢了我风头！非得让我说那么明白，没前途。”

    赫思白无奈：“好的领导，我知道了。”