    “哎，开车呢，别动手，真的不认识！”赫思白终于意识到了事态的严重性，把车停到路边，“什么毛婷婷，听都没听过。”

    “不承认，好，手机敢不敢拿出来？”吴智慧伸着手。

    赫思白勾勾嘴角，不假思索地把手机放到她手里：“想查手机就直说，别拐弯抹角的。”

    吴智慧歪着头瞪他一眼，点开微信，最上面就是毛婷婷的留言，很明显赫思白已经点开过，只不过没回复而已。

    吴智慧举着手机质问：“这是谁？”

    赫思白看了一会儿，目光从迷茫到清醒：“哦！她啊，就是一学生。”

    “干嘛加人家微信？”

    “她加的我。”

    “她要加你就答应？”

    “那不然呢？她说她被人骗了，报了警可是始终没回信，正好老宋在上头讲有事找警察，她说起来了，我不能不管啊！再说了，她加了我又没说话，这有什么呢？”

    “怎么没说，这是什么？”吴智慧指着毛婷婷的表情包，“这是什么？这就是赤裸裸的勾引！”

    “这怎么是勾引呢？你想多了，这就是表情包，打个招呼而已。”

    “表情包！你给我念，这上面写的什么？这是什么！”

    赫思白顺着吴智慧的手指头一字一顿地念：“好，帅，的，小，哥，哥。给，你，花，花。这就是打招呼嘛，你们女的不是很多都这样？”

    “很多？还很多？我是这样跟你打招呼吗？”

    “不是。”赫思白乖巧摇头，满脸正直地回答，“你都说亲爱的，人家好想你。”

    “严肃点，不，不许笑！”吴智慧炸毛。

    “我没有，你笑的。”

    “我，我没有！”吴智慧努力压着嘴角。

    赫思白突然低下头笑出声，没等吴智慧回神就扣着她的后脑勺狠狠亲了一口。

    “呸！”吴智慧一把推开，“你别想唬弄过去！”

    “好，不唬弄。”赫思白看着她，眼睛里全是笑意，说实话看着她醋得像炸毛的猫一样，他还是挺高兴的。

    “那你说怎么办？”不等赫思白回答吴智慧就说，“拉黑她。”

    “不合适，毕竟人家是因为我是警察才加我，要是我这样拉黑她，她不找麻烦不要紧，真的找麻烦呢？网络这么发达，很容易出问题。”

    “借口！”吴智慧刚刚才有点高兴，听了这话心里又堵起来。

    “想想，咱们再想想，”赫思白说，“先回家吃饭，回头再说。”

    借口，都是借口！

    吴智慧瘪着嘴生闷气，说什么喜欢她，果然也不过如此，这个世界上的男人都一样，没什么分别。

    她很了解自己和其他女人的区别，她是那种很适合谈恋爱的类型，可是那个毛婷婷虽然年纪不大却是那种很适合结婚的类型。

    这个世界究竟有多现实，她比谁都知道。

    吴智慧从来没有提过，但是她心里知道。以自己的情况，尽管赫思白口口声声地说要跟她结婚，可是这件事也远没有想象中那么简单。

    他的父母不见得会同意，人家一个是大学教授，一个是歌唱家，就算是毛婷婷这种年纪轻轻，漂漂亮亮的大学生也未必看得上，何况她这样一个高中都没毕业无父无母的小可怜。

    吴智慧想她不是自卑，她想如果有人说她不如那些在高级金融区来来往往的白领聪明优秀，她是肯定不会承认的，可是这个世界上除了她自己，没有人能相信这一点，就因为她高中都没毕业，就因为她甚至没有一份能说得出口的工作。

    对于这些她没什么好埋怨，因为她知道人与人相识，想要去了解一个人总需要一个标准，学识，财富，能力，所有的一切都需要一个刻度去衡量，就比如小学、初中，高中，这就是一个所谓的刻度，身在其中，就必须要接受这些，至于她，她可以不在乎，但却不能苛求每个人都跟她一样不在乎，更不能奢望每个人都愿意耗费大量的时间去了解她的聪明才智。

    而身为赫思白父母这一代，他们多半想着要找一个与儿女匹配的人，赫思白的父母也不见得不这样想，赫思白……他也不见得不这样想。

    那他为什么愿意跟自己在一起呢？

    吴智慧想，那不过是因为她格外有魅力罢了，酒吧街撩王的名号不是吹出来的，是她辛辛苦苦，一个一个撩出来的，她早就知道，以自己老司机的手段撩一个初出茅庐的赫思白根本就是信手拈来。

    这是她意料之中的。

    可意料之外的是，她现在真的很想和他长长久久下去，并不是简单地过把瘾，谈一场所谓的只求曾经拥有的恋爱。

    那么按理说，她明知道赫思白的父母可能会拒绝，最好的办法就是生米煮成熟饭，就像大多数小妖精会做的选择，去未婚先孕什么的。

    反正赫思白现在是头脑发热一心一意要娶她的，至于他的父母，越是他们这种有点身份地位的人越是看重颜面，也不会不答应，通往幸福的大路清清楚楚摆在眼前。

    可是她为什么觉得不行，因为她真的不能这么做，她自己是无所谓的，可如果这样做，赫思白难免要与他的父母起争执，她是一个很小就失去了父母的人，很知道无父无母的凄凉。

    可他是有的，他不仅父母健在，而且家庭和睦，譬如那个赵晓燕，当时赫思白和赵晓燕打电话时的一句“我爱你，”吴智慧在心里耿耿于怀了很久，后来才知道原来赵晓燕就是赫思白的妈妈。

    他虽然看上去是一个过分独立的人，吴智慧甚至怀疑过，他明明和父母在一个城市，为什么要单独出来住，她甚至怀疑过他与家庭不和睦，但并不是，他的家庭很好，他也很爱父母。

    她始终记得春节去他家的样子，那么好的一家人，如果因为她的插足变得尴尬，那就是她的罪孽。

    所以即便那条路就这么摆在她面前，她也还是不能去走，首先，她不能那么自私，其次，她也知道这不是个长久之法，倘若自己为了一时的小幸福这么做了，将来要面对的就是一整个家庭的不幸，她难以和他的父母相处，赫思白也会成为夹在中间的可怜人，总有一天他会崩溃，那也不是她想看到的。

    她偷偷摸摸叹口气，就到此为止吧。

    从这个角度想，如果此刻她发现赫思白其实没有那么喜欢她，这也不是什么坏事，她就可以毫无挂碍地抛弃他，重新过回她自由的，无忧无虑的生活。

    吴智慧傻呆呆地坐在沙发上想心事，经过一番斗争，终于在煎熬里杀出一条“或许快乐”的生路。

    偏巧赫思白从厨房里走出来，看到缩在沙发里穿着彩虹睡衣的小人儿。

    “吃饭了，想什么呢？”

    “哦。”吴智慧答应了一声，不过并没有像往常一样，迫不及待地从沙发上跳下来，而是依旧对着电视上的广告想心事。

    有些沉闷，看神情又像是有些气愤。

    赫思白放下碗筷，径直走到她面前，张开双手把她拥在怀里。

    吴智慧没有拒绝，反正已经想通了，就这样听天由命地走下去就好，不用苛求，不用过分努力，能高兴一会儿是一会儿，这是最轻松不过的。

    吴智慧一脸严肃地思考着她的“快乐”法门，强迫着自己从郁郁寡欢里走出来，然后歪着脑袋故作轻松地从他一笑：“你干嘛？”

    “不是我干嘛，是你干嘛，”赫思白有点懵，总觉得她有些怪，捏捏她鼻子说，“从回来就蔫巴巴的，都不欢实了。”

    “没有，我只是略微有些疲惫。”

    “你也有疲惫的时候？”

    “有啊。”

    赫思白笑了笑好像不大相信，突然抱着她的脑袋亲了她一口，吴智慧没有预料，吓了一跳，又发现他的手机就举在前面。

    “你干嘛啦，好丑哦！”吴智慧看着照片抱怨，话还没说完，就看到赫思白点了个发送，“啊！你发给谁了？你你你！你都没有修图，没有修过的图怎么能发出去呢！”

    “不要紧，我觉得好看。”

    “啊啊啊！赫思白！你也太过分了吧！”吴智慧从沙发上跳起来。

    “来了来了。”赫思白把她拽下来。

    “什么来了？”

    吴智慧这才看到，他竟然是发给毛婷婷的。

    hsb：【图片】

    毛婷婷：这是……

    赫思白立刻回复。

    hsb：就这张吧要那个1314的水晶框做完不要送到家里给我送单位传达

    毛婷婷：？？

    hsb：我想给她个惊喜【笑】

    吴智慧看看赫思白：“你搞什么鬼？”

    赫思白皱皱眉头略微轻挑地挠挠她的下巴：“搞你这只小鬼。”

    吴智慧让他挠的有点痒，搓搓下巴抱怨：“讨厌，我又不是狗。”

    毛婷婷：警察哥哥，你是不是发错了？

    hsb：您不是创意精品的老板吗

    毛婷婷：……警察哥哥，你怕是搞错了呢，人家是今天下午在新师报告厅才跟你见过的。

    hsb：哦！

    hsb：不好意思

    毛婷婷：警察哥哥，照片上那个可爱的小姐姐是谁呀？看上去皮肤黑黑的跟你不太像呀，不像是亲人什么的呀？

    “黑！”吴智慧瞬间炸毛，“这个小婊砸！我要撕了她！”

    “啧，怎么说话那么难听。”赫思白瞪她一眼。

    “怎么难听了！她就是个绿茶！一个小绿茶！低级小绿茶！”

    “镇定，冷静！”赫思白把她按在腿上一边给她顺着毛一边又回复毛婷婷。

    hsb：谢谢

    hsb：她也就只剩下可爱了

    毛婷婷：警察哥哥，这个小姐姐是你女朋友呀？

    hsb：是我媳妇儿

    赫思白突然愣了一下：“这就拉黑了？”

    “拉黑了？我看看！”吴智慧被赫思白压在胳膊肘低下无法翻身，不断地挣扎着，“给我看看，看看！”一把夺过赫思白的手机，愣了一会儿，眨眨眼，“真的拉黑了。”

    “你看，我就说吧。”

    “哼，心虚！”吴智慧把他手机扔在一边。

    “谁？”

    “你！”

    “胡说，我有什么心虚的。”

    吴智慧突然忍不住笑出声，又觉得刚才想了那么多，根本就是个笑话，跳起来揉着他的脸：“骗你的啦，我说她心虚，她肯定是认出我来了！”

    “好了，解决了，吃饭吃饭，试试我新学的糖醋里脊。”

    “糖醋里脊！你都会做这么高段位的菜了？”吴智慧立刻来了精神。

    “嗯就是……算是吧……”赫思白真的心虚起来了。

    吴智慧看着桌上的糖醋里脊，突然有种很尴尬的感觉：“话说，我亲爱的老公。”

    “啊？”

    “你这个糖醋里脊，非常的写实嘛。”

    吴智慧想说，这个糖醋里脊好像跟自己想象的有点不一样，概念里，所谓糖醋里脊应该是有面糊包裹着，炸的黄黄脆脆，外面涂满糖醋汁的食物，而不是这种瘦瘦黑黑的肉泡在黑乎乎的浓稠酱汁里。

    “就是……看着丑，但是味道应该还行。”赫思白说。

    吴智慧试着夹了一块塞进嘴里，脸皱成了十八个褶的狗不理包子：“我老公！你是不是醋放的太多了？”

    赫思白也尝了一口，面无表情，过了一会儿说：“好像是有点儿……”

    吴智慧突然想起什么，把筷子往桌上一拍：“赫思白，你是不是在影射我？”

    “什么？”赫思白愣。

    “你影射我吃醋！”吴智慧指着他鼻子。

    “没有，冤枉啊！我只是不小心把醋搁多了而已啊！”

    “不，不可能！你不是说你学习能力很强吗？怎么会犯这么低级的错误？”

    “我……这，这怎么能叫低级呢？这很难的好不好！你去百度一下，熬糖汁是很难的！”

    “是吗？”吴智慧打开手机研究了一下，“我觉得不难啊。”

    “那是你觉得，我起初也觉得不难，但是知易行难。”

    “不信，我要试试看。”吴智慧翻他一记大白眼。

    “你试，我还有炸好的肉干没用。”赫思白说，“我打算留着明天做番茄烩肉的，暂且借给你用。”

    “借？”吴智慧瞪他一眼然后问，“番茄沙司在哪？”

    “番茄沙司？”赫思白愣，“没有，要那干嘛。”

    “要有啊！你没有番茄沙司没有白醋，做出来肯定是黑黑的啦！去买，快！现在去！”

    “哦，马上回来。”

    过了一会儿，吴智慧端着金灿灿亮晶晶的糖醋里脊从厨房走出来：“试试看。”

    “不用试，看颜色就对了。”赫思白尴尬地夹起一块，点点头，“这是对的。”

    抬起头就看到吴智慧凉飕飕地看着他：“很难吗？你刚才说知知什么？”

    “知易行难。”

    “哈！什么知易行难，根本就是知易行易！你！”吴智慧手握锅铲指着赫思白，“看你怎么狡辩！”