    赫思白刚从台上下来，找了个最靠近讲台的位置坐下，手机震动了一下，拿出来一看。

    大可爱：人气很旺嘛。

    大可爱：【图片】

    点开一看就是自己所在的这个报告厅。

    赫思白根据照片里拍摄的方向找过去，一眼就看见人群里的红色背带裤和丸子头，下意识的冲她眨眨眼又撅了撅嘴，仿佛要隔空给她一个吻似的。

    吴智慧看在眼里偷笑，突然听到旁边一个女生尖着嗓子说：“啊！他冲我wink了一下！他是不是看上我了！”

    吴智慧忍不住转头看她一眼，长得还挺好看，就是......就是有点讨厌！

    吴智慧“哼”了一声，转身走了。

    二聪明：怎么走了

    大可爱：有正事！没你那么闲！

    二聪明：【委屈】

    二聪明：【小哭包】

    二聪明：你凶我

    大可爱：不许撒娇！不许装可爱！再说打死你！

    二聪明：哦

    二聪明：走的时候叫我

    大可爱：？？？万一时间不合适呢？

    二聪明：我会等你的

    大可爱：万一我比较早呢？

    二聪明：。。。。。。

    大可爱：哦！我会等你的！

    吴智慧找到管理学院的办公楼，又找到大学三年级管理2班的辅导员，辅导员听说是警察又看看吴智慧的长相，有点不太相信，可是又看了吴智慧的警员证和她给出的受害者名单，又由不得不信，这才把毛婷婷等几个人找来。

    刚一见面吴智慧就愣住了，原来她就是毛婷婷，那个刚才在报告厅喊着赫思白对她有意思的小丫头。

    毛婷婷也认出吴智慧：“哎，你不是刚才站我旁边的那个......”

    吴智慧面色不善拿出警员证给她看：“我是警察。”

    “哦哦，原来是警察阿姨，不好意思。”

    警察阿姨？吴智慧听的心里直冒火，可是又碍着身份不便发作，只好冷着脸说：“不用那么客气，叫我吴智慧就好。”

    “无......吴智慧？哈哈哈哈，这名字也太有趣了吧！”

    童言无忌，童言无忌，吴智慧耐着性子问：“就是你被人骗了？”

    “啊，对。”毛婷婷立刻笑不出来了。

    吴智慧又看向她旁边的几个人，以此点名过去：“孙晓云，张欣，胡芳，你们是同班吗？”

    “对，”毛婷婷点点头，“不只是同班，而且是室友。”

    “室友？”吴智慧忍不住感叹一声，“那你们倒是挺团结的。”

    “这倒是，我们也就剩下团结了。”毛婷婷苦着脸。

    “说说吧。”

    “说什么？”

    “怎么被骗的，整个经过。”

    “经过就是我们想找个兼职，然后就在网上找到一个刷信用的工作，刷信用你懂吗阿姨？”

    吴智慧太阳穴的血管跳了一下：“知道。”

    “那就好，然后就说让我们每天做任务，先买然后给他刷好评。”

    “多少钱？”

    “一单五块。”

    “一单五块，你做了多少单？”

    毛婷婷翻着眼睛算了算：“两三百单吧，反正到这个月十五号，他应该付给我一千多呢。”

    “然后呢，给你了吗？”

    “没有啊，就是因为没给才知道被骗了嘛，不仅钱没拿到，我们买他的东西还付了他们不少钱，合起来差不多有八千多，将近九千呢。”

    “你们都买的他什么东西？”

    “游戏账号。”毛婷婷说。

    “什么东西？”

    “游戏账号，你能明白吗阿姨？就是现在那种网络游戏，他是卖账号的，限量版账号，但是都很便宜，十块钱一个。”

    “限量版？我怎么没听说过。”

    “就是说，这种账号和其他的不一样，它们有特权，比如经验比其他账号长得快什么的，这样练起来也会比较轻松。”

    “嗯嗯，听着倒是挺有道理的，但是这么好的东西又是限量版，他是从哪得到的呢？”

    “这我们就不知道了，反正人家肯定是有自己的方法。”

    “哦，那你买的那些账号你们用过吗？”

    “当然没有了，那是限量版，需要激活的，如果我们激活别人就不能用了，那我们还要再赔两百。”

    吴智慧点点头说：“那我明白了，就是说你们花钱买了一堆自己也不知道究竟是有还是没有的东西。”

    “有激活码，”毛婷婷说，“但是理论上它们是没有的，因为只是虚拟的东西。”

    吴智慧看着她，只觉得心好累，她是真的真的真的不想管这个乱七八糟的诈骗案：“行，好吧。”

    没想到毛婷婷竟然突然叹了口气，苦恼似的说：“警察阿姨，你到底明白不明白啊？”

    吴智慧瞪她一眼，她觉得自己简直要疯了，她不明白？到底是谁不明白！

    可她实在懒得跟她废话，无力的摇摇头说：“明白。”

    可毛婷婷的眼神还是很怀疑，她似乎已经认定了吴智慧是一点也没明白。

    “那个和你联系的人，他叫什么，还有手机号码，你知道吗？”

    “叫什么不知道，招聘网上留的是微信，他的id是冯先生，应该姓冯吧。”

    吴智慧勾勾手指：“微信我看一眼。”

    毛婷婷把手机交给她。

    吴智慧结果手机，眼睛突然冒出两道火光，手机最顶上的“警察哥哥”实在让人火大，吴智慧下意识地就点进去。

    毛婷婷一把夺过手机：“警察阿姨，你搞错了！那不是！”

    在手机被夺走的瞬间，吴智慧已经看到聊天记录，看着好像也没什么，只有毛婷婷发过去的几个小表情，但是加她微信就不对！

    好端端的，为什么要加她的微信！

    吴智慧又狠狠瞪了毛婷婷一眼，压着满腔怒火说：“你不说我哪知道是谁？”

    毛婷婷也面露不悦，点开一个人的微信：“是他。”

    吴智慧看了两眼，把微信号的信息留下来。

    又问她：“你买东西的店是哪个？用的手机还是电脑？”

    “手机。”毛婷婷说着又把那个网店调出来说。

    吴智慧看了一眼问：“这是什么网站，怎么没见过。”

    “这是一个新平台，上面是专门倒卖游戏账号的。”

    “是吗？谁告诉你的？是别人跟你说的还是你自己知道的。”

    “就是那个姓冯的说的，他说只要是玩游戏的都知道这个网站，而且这上面好多店的，不止他一个。”

    “是吗，我怎么不知道？”

    “警察阿姨，人家说的都知道是人家电竞圈里的那种，不是大神也起码是比较厉害的玩家，那种随便玩玩的当然不知道，而且后来我也找我朋友问过，他也听说过的。”

    “什么朋友，哪里的朋友？”

    毛婷婷翻个白眼：“就是普通朋友咯，他是体育系的，不过他电竞方面也很专业，还代表我们学校和外校打过比赛。”

    “哼，”吴智慧撇撇嘴，“大几，叫什么？把他叫来。”

    过了一会儿，毛婷婷所谓的普通朋友来了，一个高高壮壮的男生，五官倒是端正，只可惜满脸痘子十分影响形象。

    男生叫高东，吴智慧问他关于网站的事，他一听说吴智慧是警察，立刻就怂了，当着毛婷婷的面脸红的跟猴屁股没两样。

    “其实，其实我没见过，但是她问，那人又说很多大神都在这上面卖号，而且它是新网站嘛，有可能我真的没听过呢。”高东说。

    “你骗我的？”毛婷婷问。

    “肯定是骗你的，这不明摆着吗，整个网站都是假的，就为了骗你的钱。”

    “你！你知道不早说！”毛婷婷指着高东抱怨。

    “能说吗？对不对？”吴智慧又淡淡地翻了那个高东一眼，“男人的面子还要不要了？要不说知道，怎么在人家面前显摆自己有多厉害呀？”

    也不管毛婷婷那几个女生如何愤怒地指责高东，吴智慧只管把这个网站记下来，把手机还给毛婷婷，说道：“吃一堑长一智吧，别有事没事加一些莫情其妙的人，说不定哪天会被人骗财骗色的。”

    “喂，喂警察阿姨！你这就走了？”毛婷婷追出去。

    “是啊。”

    “那我们的钱怎么办？还能找回来吗？”

    “钱？”吴智慧看看她，“我看你们的情绪也没受到太多影响嘛，说什么你们的钱，其实是父母的钱吧？拿着父母的钱去赚零花，因为不是自己辛辛苦苦赚来的，所以丢了也不用心疼，大不了再向父母伸手就好了，不是吗？”

    毛婷婷她们听了这话有点惭愧，扭扭捏捏地说：“也不是不心疼，警察阿姨，我们知道错了，下次一定提高警惕，可是我们有错不假，那骗子是犯罪呀，难道就纵容他们逍遥法外吗？”

    “是啊，没错啊！可是你说你现在这个情况，问你对方叫什么你不知道，联系方式只有一个手机号，提供的线索就只有一个完全虚拟的假网站，这怎么找怎么查？就实话告诉你吧，好在也没有丢太多钱，不是什么大事，你们就放平心态吧，能追回固然好，追不回来也是意料之中的，因为这难度实在是太大了。”

    “好吧。”毛婷婷撇撇嘴，“那就只能认栽了。”

    认栽，认栽就对了！

    吴智慧气呼呼地从办公楼出来，没想到刚下楼就接到赫思白的电话。

    “喂，我这边儿结束了，你呢？”

    “我也结束了。”吴智慧的脸色还是很难看。

    “那你稍微等等，我先把宋厅打发走，然后我去找你，等会儿还用回去吗？”

    “不用。”

    “那好，那咱们干脆在这附近吃点儿，我看这边儿的小吃有不少都是你喜欢的……”

    “不要！我不喜欢这边！”

    “啊？那……行吧，你等等，宋厅出来了，我一会儿再打给你，你先溜达溜达。”

    赫思白说着就把电话挂了。

    溜达，溜达什么溜达！

    好气哦，吴智慧气呼呼地走来走去，干嘛要等他，又不是没手没脚，又不是自己不能回家！

    就这样，不等他，回家！

    赫思白刚好在学校门口送宋副厅长上车，忽然发现一个红色背带裤的丸子头飘过去，瞬间就傻了，没等厅长和校长说完话就把他塞进车里，车门一关就给他发落走了。

    赶紧一溜小跑追上去，伸手抓住她的头发揪揪：“哪儿去，不是让你等我吗？”

    吴智慧翻他一记大白眼：“你那么忙，没必要。”

    赫思白看看她的脸色：“生气了？怎么又生气了？”

    “又生气！”

    赫思白突然嗅到一股杀机，立刻摆正态度：“肯定是我的错。”

    “哼！”

    赫思白看着她的脸色又戳戳她胳膊肘：“回家吧？”

    “回。”吴智慧瘪着嘴，“你的车呢？”

    赫思白指了指：“后边儿。”

    赫思白一边开着车，一边时不时地打量着吴智慧：“娘娘可否明示，奴才到底哪里错了？”

    “你少在这油嘴滑舌，不吃你这套，”吴智慧又嘀咕着，“早就该知道，男人就是这样，嘴巴越好，人品越坏，以前是我没有认清你，现在终于知道了！”

    “这话从何说起，我最不会说话了，你知道的，你忘了我以前怎么气你的？”

    “你还知道！”

    “我……就是知道错了，所以才改嘛，你看现在，我多会说话，我这人就是这样，没别的，就是学习能力强。”

    吴智慧转头看了他一眼笑了笑：“赫思白，你就是学习能力太强了！你不知道你错在哪吗？你不是很聪明的吗？”

    “我……”赫思白眨眨眼，“臣愚钝。”

    “那你就慢慢想吧！”

    赫思白又看看吴智慧，显而易见，她是真的生气了，而且非同平常地生气，可是赫思白还是很茫然，到底错哪儿了？

    过了一会儿，赫思白仿佛参悟了什么，轻轻的“哦”了一声。

    “哦什么，你想到了？”

    赫思白转转眼珠，谨慎地猜测：“你吃醋了。”

    “哦！接着说，我为什么吃醋？”

    “真吃醋了？”赫思白看看她，“因为我……”赫思白突然有点儿不好意思地笑了笑，“因为你突然发现你老公还真是魅力无限，人气爆棚。”

    “哼！”吴智慧冷笑。

    赫思白的心瞬间凉了半截：“哼什么，不帅吗？还可以吧。”他嘀咕着。

    “赫思白，我问你，毛婷婷是谁？”

    赫思白皱皱眉头想了一会儿，目不斜视地握着方向盘：“谁？”

    “你还装！”