    “不，我看错教程了，我那个教程上就没有番茄沙司，我那是家常版，你这是饭店版。”说着翻出自己的教程，“我早就料到你要找我算账，你看。”

    吴智慧看了一眼，真的跟她的那版不一样。

    “我没骗你吧，你也不想想，我什么时候骗过你。”赫思白一边说着一边对着吴智慧的糖醋里脊大快朵颐，“还是你这个味道对，但是我那个也不错，你再试试。”

    “赫思白，”吴智慧突然出手，把自己做的糖醋里脊抢回来，“各吃各的的，你自己做的黑暗料理自己解决。”

    赫思白举着筷子看着自己那份黑乎乎的糖醋里脊发愣：“吴智慧，这不好吧？”

    “好，你想吃我的，让我吃你的，没门！”

    “吴智慧，我们打个商量行不行，每回都是我做给你吃，你好不容易下一次厨，做给我吃怎么了？”

    吴智慧让他说的有点心虚，可还是抱着自己的糖醋里脊不撒手：“下……下次，下次我专门做给你吃！我给你下水饺，我给你煮元宵！”

    吃过饭，吴智慧难得的闲来无事，陪着赫思白蹲在沙发上看新闻。

    赫思白拍拍她的膝盖：“怎么今天这么闲，你那个诈骗案有谱没有？”

    吴智慧撅撅嘴有点不高兴：“干嘛啦，连阴天催我就算了，你也催，一个诈骗案而已嘛，那几个小丫头合起来就被骗了八千块，她们自己都不在乎。”

    “就只有她们吗？”赫思白认真起来。

    “那倒不是，还有两个，但是跟她们的情况不太一样，那两个是电话诈骗，金额也要大一点。一个是十七万，另一个是二十一万，不过我还没去走访，具体情况也不太清楚。”

    “小吴同志，你这个态度可不大端正。”

    “我怎么不端正了？”

    “你说呢？”

    吴智慧努努嘴，有点不高兴似的：“好吧，我是有点不端正，我就觉得那个连阴天针对我！明明有别的比这更重要的案子，他交给黑哥和姜哥去破，到我就给我一个破诈骗案，根本就是故意的！”

    “你觉得诈骗案很简单是吗？”

    吴智慧撇撇嘴：“不是吗？”

    “行，那你说说，就那个毛婷婷，她们几个被骗走的那八千块钱，你打算怎么追回来。”

    “喂！赫思白！你还挺上心的对不对？”

    “对事不对人，你别想陷害我。”

    吴智慧见他不中计，皱皱鼻子，心有不甘地说：“不要那么紧张嘛，就是个网络诈骗而已，我跟她们说可能解决不掉她们也没说什么呀。”

    “那你就不解决了？八千不是钱？吴智慧要是你平白无故丢了八千，你心疼不心疼？”

    “我当然心疼，那是我自己辛辛苦苦赚的，和她们能一样吗？她们是用的爹妈的，她们又不心疼。”

    “那你就不能将心比心，心疼一下人家的爹妈？”

    “哎呦好嘛！”吴智慧心不甘情不愿地站起来，“我找，我给她们找回来就是了！什么了不起的大事……”她小声嘀咕着，“网络诈骗，这东西看着玄妙对我来说不值一提。”

    吴智慧小手一挥，把电脑从卧室里搬出来。

    “我现在就找，这就把那个小骗子人肉出来。”

    不过半个小时，吴智慧一拍电脑：“搞定！”

    “这么快？”

    “那当然，也不看看我吴智慧是谁！”

    “是我赫思白的媳妇儿。”赫思白挑挑眉梢，把她拉到怀里，捏着她肚子上软软的肉肉问，“什么结果，我看看。”

    “哎呀，你别掐我！”吴智慧又有点扫兴地嘀咕，“我要减肥，一定要减肥。”

    “不许减，再减就减没了。”赫思白又摸着她的肚子说，“反正这块儿得给我留着，减没了跟你没完。”

    “哼，那我把胸减掉。”

    赫思白愣了一下坏心眼地笑笑说：“减呗，反正本来也就这样。”

    “啊！我挠你！”

    “别闹，给我看看你的成果。”赫思白自她身后环绕着她，下巴担在她的肩膀上，“位置可以锁定吗？”

    “可以。”

    “在什么地方？”

    “不知道。”

    赫思白无语。

    “我知道他在哪，但是不知道那是什么地方，”她调出定位点，“你看，就这里，这是哪里？”

    赫思白思索了一会儿：“像是众山公馆。”

    “众山公馆？不是那个很厉害的很奢侈的高档小区吗？”

    赫思白点点头：“可想而知，他到底骗了多少钱。”

    “啊？”吴智慧突然气愤，“他竟然，他用骗人的钱买房子住豪宅！”

    “不然他要那么多钱干嘛？”

    “啊？”吴智慧叉着腰半天，慢慢回过神来，“好像也对。”

    “你不会以为这些犯罪分子都是有什么难言之隐和不得已而为之吧？”

    “有的会有嘛。”

    “那是违法犯罪的理由吗？”

    “不是。”吴智慧突然回神，“你干嘛要教训我呢，我又没有违法犯罪！我现在，我是一名正义的警察姐姐！代表月亮消灭你！”

    “谁？”

    “你。”

    “谁？”赫思白嗔怒地看着她。

    吴智慧转身抱住赫思白：“不是你，么么哒，么么哒。”

    赫思白低头赏她一个么么哒问道：“你打算什么时候去跟这小骗子会一会？”

    “明天吧。”

    “你自己？”

    “不然呢？唉！”吴智慧叹口气，“你说我是不是应该考个驾照，学个开车？”

    “嗯，是应该。”赫思白又想了想说道，“明天我跟你去。”

    “你？你不用上班吗？”

    “明天周六。”

    “什么！”吴智慧突然炸毛，“又周六！我从去到那个连阴天那边，一天周末都没有休过！不都说公务员有双休吗！为什么我没有！”

    赫思白毫无同情心地说：“你例外。”

    “凭什么！”

    “你看我做刑侦的时候，什么时候有过双休？也就是现在吧，主要负责案头的工作，这才开始有了周末。”赫思白说着伸个懒腰，“其实想想吧，现在这样也挺不错的，不用每天拼命，不用没日没夜的加班，工资不少拿，作息又规律，何乐而不为呢。”

    “嗯……”吴智慧看了他一会儿，“那你干嘛要跟我一起去查案子，每天我回来你都要打听。”

    “我是关心你，怕你又捅了什么篓子。”

    “少来了，我自己捅的篓子我自己会兜，又不用你收拾烂摊子。”吴智慧指着他说，“你就是天生劳碌命，耐不住寂寞。”

    赫思白翻着眼睛想了一会儿，认栽地点点头：“啧，其实还真是有点儿，这亏无大案的日子，实在是有点儿度日如年。”

    “我就知道！明明就是你自己想要插一脚，还说什么为了我，我才不领你的情！”

    “吴智慧同学，不至于吧？”赫思白满脸嗔怪地看着她，“你跟我算的那么清楚，也太让人伤心了。”

    吴智慧哗一下站起来，指着赫思白严辞申斥道：“你少在这里装可怜，别以为我不知道你打的什么算盘！装模作样卖我一个人情，回头又要变着花样地讨回去，小色胚子，索取无度，无耻！下流！”

    “哎，吴智慧，这你就冤枉我了。”赫思白也站起来尾随着她围着沙发转圈圈，“我可什么都没说呢，你就想那么多，还说我索取无度，我索取了吗？我可是一个字儿都没往那上头提，明明就是你自己想吧，还冤枉我。”

    “你干嘛跟着我？”

    “我跟你解释。”

    “那你站在原地解释！”吴智慧指着他。

    “不行，我不走路就不会说话。”赫思白瞅准机会猛地扑上去把她一把抱住，直接扛在肩膀上。

    吴智慧吓得两腿乱蹬：“赫思白！你把我放下！你放下！我要叫啦，啊啊啊啊！”

    “叫呗，”赫思白把她扔到床上好整以暇地说道，“你叫我听着。”

    次日一早，吴智慧从被窝钻出来看着满地狼藉，又无力地倒下去，真是要人命啊。

    她用脑袋顶顶赫思白的胸口：“开窗，透气。”

    被窝里伸出一条长长的手臂，把床头的窗子推开一条缝，热风吹进窗棂，吹起一角纱帘。

    很快被子里传来一个闷闷的声音：“你傻了吧，外头的风都是热的。”伸手又想把窗子关上。

    “不许关，”吴智慧欠着身子去拍他的手，“散散屋里的味道。”

    “什么味道，我闻不见。”

    “你能闻到什么……”吴智慧不满地嘀咕着，其实她也闻不出来，但是不用想也能知道，现在肯定满屋都是昨晚暧昧地味道。

    “哇哦！”

    身子底下传来奇怪的惊叹，吴智慧低头一看发现赫思白已经睁开眼睛，自己的胸口刚好在他脸的正上方。

    “不许看！”吴智慧捂住他的眼睛。

    “看看怎么了，又不是没见过。”赫思白笑了笑顺手把她拉进自己的被子里，两个光滑的身躯交叠，心脏就会漏跳几拍。

    “赫思白，你最好谨慎一点。”吴智慧坐在赫思白身上，点着他的鼻子煞有介事地说道，“你虽然年轻，但也不能总是这样折腾，小心****。”

    “胡说，我很规律的，我查过，一周两到三次，这很科学。”

    “嗯？”吴智慧抓住问题的关键，“你为什么要查这个？我老公！”她突然同情地看着他，“你是不是最近有点力不从心，感觉身体被掏空？”

    “噗！吴智慧你再胡说我打你了。”赫思白拍着她的小屁股威胁。

    “说了就是说了。”吴智慧死不悔改，掀开被子就想跑，却被赫思白抓住脚腕，腿一软又摔回到床上。

    “哎呦！你砸死我吧！”赫思白哀嚎一声。

    吴智慧也吓了一跳，慌乱中还没回过神来就赫思白控制住小腰。

    腿心的灼热烧得她面色绯红：“你又！你不是说跟我去抓小骗子吗？”

    “跑不了，做完就去。”赫思白掐着她的小腰，转动着自己的胯部缓缓地摩擦着，目光暧昧，态度坚决。

    吴智慧跨坐在他小腹上，努力地咬着下唇，可还是忍不住挺起胸口，小声嘤咛。

    看着她的眼神迷离，气息紊乱，赫思白心里暗自嘀咕，开玩笑，力不从心这话是他能忍的吗？这事儿上他要是低了头，以后就再也别想抬起头了。

    两个小时后，吴智慧百无聊赖地托着下巴坐在副驾驶上，生无可恋地望着路边不断倒退的风景。

    “哒”一声是赫思白在弹舌，一大早称心餍欲的他心情格外清朗，吴智慧转头看他一眼，又幽怨地转过头去。

    “什么态度，怎么又不欢实了？”

    “一大早的，就耗费这么多体力，能欢实得起来吗？”吴智慧抱怨。

    “瞧你说的，像是我强迫你似的。”

    “你没有吗？”吴智慧瞪他。

    “我有吗？”

    吴智慧撅撅嘴，好吧，他有，可是……谁让她禁不住诱惑，吴智慧叹口气，无话可说。

    “前面就是了吧？”赫思白隔着车窗看了一眼。

    吴智慧看看手上的地图：“好像是，对！就是它！”吴智慧激动地指着大门口“众山公馆”四个字，“就是这里！”

    “下车吧。”

    吴智慧和赫思白一路打听着总算找到那个小骗子的老窝，六号楼一单元601号。

    吴智慧敲了敲门，没人应，她愤怒地瞪赫思白一眼：“是不是跑了？都怪你！”

    物业听不懂他们的对话，还以为赫思白有拖延症这才遭到吴智慧的抱怨。

    “能直接把门打开吗？”吴智慧问。

    “只能把锁卸了。”物业回答。

    “那就卸了吧。”她说。

    “你等等，”赫思白将信将疑地看她一眼，“万一不是怎么办？”

    吴智慧抓抓头：“就赔他一把锁嘛。”

    “这也太胡闹了！”

    “不管他，”吴智慧把赫思白推到一边对物业小哥哥说，“听我的，我说了算，直接卸了它！”

    物业小哥手也快，听了这话，三下五除二就把锁拆了。

    一推门，扑面而来的腐臭。

    “呕！什么味道啊！”吴智慧掩着鼻子。

    赫思白的神情瞬间严肃起来，客厅的沙发上倒着一个暗红色的人形物体，之所以说是物体不是人或者尸体，那是因为这具尸体已经腐烂到几乎看不出是一个人了。

    而沙发也已经被腐蚀地凹陷下去，满地都是干涸血迹和脓水，除此之外还有一大片不断蠕动的蛆虫。

    “呕！”这一声是从身后传来的，刚才还精神饱满的物业小哥已经彻底倒下了。

    吴智慧自以为见多识广，可是眼前的场面还是让她有点恶心，她原本还在控制着，一看身后的物业小哥，瞬间崩溃，飞奔到厕所疯狂地呕吐起来。