    赫思白看着炸毛的吴智慧有点不理解：“那怎么了，那我就横刀夺爱呗。”

    “你！”吴智慧语塞，“你这样显得我，显得我也太渣了吧！我跟黑哥他们讲，我是陪着我荣城的男朋友一起来这边打工的，我男朋友在荣城也是个小辅警，那……那要是我转眼就跟你在一起了，那黑哥肯定觉得我见异思迁！而且他跟我讲过很多遍，让我离你远一点！上次，就上次你送手机过来，就已经引起他的怀疑了，你都不知道，让他数落我好一通！你现在……那他得觉得我也有多渣呀！”

    “上次我送个手机他就怀疑你？”

    “是啊，不止他，后来下午你在门口劫我，魏松看到也怀疑我！”

    “那不正好，有铺有垫的，这个故事很完整了，你的前男友是荣城一个小辅警，后来你去经侦见到我，顿时觉得你那位前男友太差劲了，我又正好对你一见钟情，不遗余力地展开攻势，是个正常人都应该知道该怎么选，最后我横刀夺爱成功，这是理所当然的结果，没毛病啊。”

    “唔……你别说，经你那么一讲，这个剧本还挺完整。”吴智慧说。

    “那可不，一点儿毛病也没有。”赫思白洋洋自得。

    “不对啊！”吴智慧回过神来，“啊啊啊啊啊！不是啦！现在的问题是我很渣！你这样显得我很渣好不好呀！”

    “噗，你还怕这个？”赫思白默默地启动起车子，又酸溜溜地说道，“你渣这个事儿，还用得着掩藏吗，酒吧街撩王，撩王的本质是什么？那就是渣呗，还真以为我不知道怎么的？”

    “你！我！我……”吴智慧瞬间心虚，“谁告诉你的？阿龙？还是星哥？”

    “那你别管，反正我知道。”赫思白撇着嘴，看上去颇有几分不悦。

    吴智慧看着他有点心虚，赶紧解释：“我其实，我就是……随便撩一撩，那有时候也是为了……工作需要……”

    “是，我知道，赵岩也是这么说，他那些女线人都是工作需要。”说完赫思白又补一句，“由此可见，全天下的渣都是一个借口，不分男女。”

    “不不，我和他还是不一样，我就只是言语上撩一撩，我撩而不睡的。”

    赫思白不禁瞪她一眼：“吴智慧！你想挺多啊？”

    “我没有，我是说我就没想过要睡他们！”

    “不许说那个字儿！”

    “哪个？”吴智慧想了想，“睡？为什么？我是说我没睡，又不是说我把他们睡了！”

    “不许提就是不许提！就不许打这个消息！”赫思白瞬间翻脸。

    吴智慧从心地眨眨眼，看看他，小声嘀咕着：“干嘛呀，奇奇怪怪的，说一下而已，干嘛那么大反应嘛。”

    赫思白没说话，但他心里想着，就是不能提，睡不睡的，只要一想到就想炸毛。就算她说没睡，他的脑海里还是会浮现出她妩媚地在别人身下的模样，这根本就是控制不住的，怎么都觉得不自在。

    吴智慧又偷偷打量他两眼：“真的生气了？”

    “没有，就是心里头别扭。”

    “好嘛，不讲了嘛。”她又眨巴眨巴眼，红着脸求饶道，“就……就只睡你嘛。”

    “噗！闭上嘴！不许说话！”

    他虽然嘴上凶巴巴的很不客气，可是神情却骗不了人，满脸烧的通红，眼睛里也藏满了笑意。

    吴智慧大大的松了一口气，总算放心了。

    吴智慧突然喊道：“到了，前面就是了！”

    眼前是一个狭窄的小巷子，巷口有几个老头儿扇着扇子在树荫下打牌，赫思白看了看，实在没有别的选择，只能把车停靠在路边。

    吴智慧跳下车，向树底下带孙子的一个老奶奶打听：“奶奶，请问您有没有听说过一个叫孙志国的人啊？”

    “志国？认识呀，你找志国有什么事儿吗？”

    “额，奶奶啊，我是警察，他好像遇到了骗子，前段时间给我们报案了。”

    “你是警察呀！”老奶奶突然站起来，“你就是负责志国这个案子的警察？”

    “是，是呀。”

    “哎呦，你们怎么不早来呀？”

    “怎……怎么了？”吴智慧眨眨眼说，“我前天下午才接到这个案子，昨天就走访了几个受害者，不过就迟了一天而已啊。”

    “哎呦，”老奶奶说道，“要不说巧呢！这个志国呀，从小就调皮捣蛋，那个时候有他妈管着还没这么不着调，后来他妈没了，他就越来越不着调，不知道出去搞了些什么，欠了人家好多的钱呀！人家债主天天上门来催，凶神恶煞的，把他家里面砸得哟，就前段时间，他不知道从什么地方弄到了钱，那天出来和他几个大爷吹牛，说是把钱都还上了，没想到后来又说没还上，说是还错人了。”

    “还错人了？”

    “哎，你们是警察呀？”旁边几个打牌的老头听到他们讲话也凑过来，一人一嘴的掺合，七嘴八舌的还真叫他们把事情的经过拼出来。

    大体就是，孙志国欠了别人十七万，债主每天都来催债，后来他也是运气好，竟然买彩票一下就中了二十万，这么一来他欠的钱就有了着落，刚打算还钱给债主就接到一个电话，反正那意思就是跟他要钱，让他把钱直接打到银行卡上。

    孙志国也没多想，就觉得那是债主打来的，然后照着那人说的银行卡就把钱打过去了。

    本来以为这钱就还上了，没成想过了没两天那债主又来了，两个人还因为这动了手。孙志国就觉得是那债主听说他中了彩票想再敲他一笔，债主就死活说是没收到钱没打过电话，人家债主人多把他揍了个猪头狗脸。

    后来人家债主走了他才反应过来，觉得自己是让人骗了，可是再打那电话也打不通，债主还放下狠话，说他在不还钱就找人打死他，让他钱债命偿。

    那孙志国也是胆小，昨晚半夜就想不开就喝了药，现在人还在监护室里，他家里也没什么人，就他一个人在医院躺着，住院的钱还是邻里们凑的，估计是凶多吉少。

    吴智慧听了赶紧和赫思白杀去医院，结果还是晚了一步，今天凌晨三点，已经抢救无效死了。

    从医院出来，吴智慧的心里突然有点难受。

    “我是不是做错事了？”她抬头看看赫思白。

    她很希望他能说“没有”，可是很遗憾，赫思白不是那样的人：“是。但是我也有错，我应该提醒你。”

    她摇摇头：“你没有，就算你提醒我也还是来不及。”

    赫思白捏捏她的后颈：“那你想想，如果你把这个案子重视起来，是不是就一定来得及？”

    “如果是那样，我应该是前天下午就开始调查，从数额最大的受害者开始走访，最迟昨天上午我就可以见到他了。”

    “那么你有把握晚上就把钱追回来吗？”

    吴智慧摇摇头：“但是他未必会想不开。”

    “也未必想的开。”

    吴智慧点点头：“也对，这么想好像会舒服一点。”

    “但是……”赫思白欲言又止。

    “但是什么？”

    “但是，你还是失去了一次可能性，因为也有可能他真的能活下来。”

    吴智慧有点恼火：“你到底要不要安慰我？”

    “我想，但是我也不能骗你。”他又叹口气说道，“总之如果我遇到这种事，我没办法原谅自己，但是我也没有别的办法去让他活过来，我只能牢牢地记住这个教训，仅此而已。”

    “好吧。”吴智慧有点闷闷的，“下一个，棉纺厂职工小区，希望这一个会让我好受一点。”

    “没可能，这个涉及二十一万，最好的情况也是看着他们恼的寻死觅活。”

    “好吧……”吴智慧撇撇嘴，“我错了，我真的错了。”

    吴智慧找到李芳家的时候，李芳并不在，邻居说她在医院，这话吓得吴智慧又是一个激灵。

    “医院？她怎么了？”

    “她倒是没事，是她女儿，她女儿今年年初查出白血病在医院很久了，她现在每天陪着女儿住在医院，本来也没多少钱，全都砸在这上头了。”

    吴智慧起初听说她没事心里放松了一下，随后有听说她女儿病了，家里的钱全用在这上面，心里顿时又是一激灵。

    “完蛋了，作孽了，我真的作孽了……”吴智慧站在医院门口，怎么都不敢进门，“赫思白，我……我怎么办呀，我怎么跟人家说嘛！”

    “总要面对的。”

    “不行，不行，我做不到！”吴智慧攥着拳头，满地打转转。

    “算了，我替你去。”赫思白从她手里拿过案件资料。

    “等，等一下！”吴智慧追上去，从他手里把资料夺过来，“我自己去，”她嘀咕着，“自己的锅自己背。”

    “行了，没必要，”赫思白揉揉她的头发，“记住教训就行了，这次念在你是初犯的份上，我帮你一回，下不为例。”

    吴智慧红着眼睛点点头：“嗯，我发誓，没有下次。”

    吴智慧跟着赫思白找到李芳女儿的病房。

    刚到门口就被一个小护士拦住：“你们是……”

    “哦，我们是新阳刑侦大队的，我们接到这位病人母亲的报警电话……”赫思白话没说完就被护士止住。

    “你们是警察？调查李芳的诈骗案？”

    赫思白愣了一下：“对。”

    护士冲他们招招手说：“这边，你们跟我来。”

    “这是……什么情况？”

    护士拿起自己的工作牌给他看：“我也叫李芳，同名同姓，报案的其实是我，但是被骗的是她。”

    “什么意思？”

    “就是我和关小梅的母亲都叫李芳，我正好又是关小梅的护士。”

    “然后报案的那个李芳是你？”

    “对，我报的案，电话号码也是我的，你们打打看就知道。”

    “那你……”

    “关小梅她妈应该是被人骗了，但是她自己不知道，我也不敢跟她说，人家已经够难的了，我再告诉她这个，那我不是火上浇油吗？”

    “那这到底是怎么回事？”

    “其实是这样，那个李芳，她就是棉纺厂的工人，她老公在工地上，家里本来也没多少钱，闺女得了这么个病，他们是真的难。前段时间，好不容易众筹了十万块钱，再加上两口子到处借的，拼拼凑凑，凑了二十来万，也是巧了，医院前脚通知他们结一下医药费，后脚她就让人给骗了。”

    “你怎么知道的？”吴智慧问。

    “能不知道吗？就是我通知他们的，缴费单子三万六，到现在这单子还在我手上放着，你们等着，我给你们看。”护士李芳把医药费单子找出来，“就是这个，我才刚给他们打了个招呼，关小梅她妈当时也是听说自己众筹了不少钱给高兴坏了，满心满意觉得她女儿有救了，第二天就跟我说，她已经把药费付了，还感谢我们通融她那么久什么的，我一听就知道不对，我药费单子都没给她，她知道付多少钱？”

    护士李芳又说：“我就问她，我说你付了多少钱？她说二十一万。我一听就觉得不对了，二十一万这太多了。我又问她怎么付的钱？她说她打到我们住院主任的银行卡了，我就觉得更不对了，住院部主任怎么敢收这个钱呢？”

    “那到底是收了还是没收呢？”

    “肯定没收，因为这个事儿，我们住院部主任专门打出明细来自证清白，根本没有。”

    护士李芳又说：“我当时就想，她整天难为的那个样子，就差去死了，我也不敢跟她说，这些事都是我偷摸问的，这三万六的药费，我咬咬牙替她垫上了，可是以后呢，我也不是有钱没处花，可是要让我直接跟她说，我也开不了口，关键我怕她受不了，所以她到现在还不知道自己的钱让人骗了。”

    “那听您这意思……”

    “我的想法，”李芳说，“你们不是警察吗，你们就赶紧把这二十多万找回来，找回来我再跟她说，这不就稳当了吗。”