    “胡说，什么最后的晚餐，就算你真被开除了，那昨天也是咱俩吃饭，哪来的最后。”

    “哦，那算我讲错话。”吴智慧一脸乖巧，又乖又丧。

    “不用想那么多，最后到底是怎么样还不好说。”

    “可是我捅了那么大的篓子，又是个小辅警……我现在才知道，之前遇到毛婷婷的事，你说怕惹麻烦，我那时还觉得你多此一举，现在才知道，原来真的会惹麻烦。”

    “行了，你自己又不是不知道，这次本来就是你错了，如果最后真的要你走，那是你该承担的责任，如果最后不需要走到那一步，那就吃一堑长一智，权当是多个教训。再说了，就算是真的走了，那又怎么样呢，你也不是非要当这个辅警不可。”

    “谁说的……”她低着头，“我还是很想留下来的。”

    “哟，你什么时候改主意了？不是一直想着说要发大财，包养我吗？”

    “我……包养什么的，就是过过嘴瘾罢了。”吴智慧嘀咕着，“我就是觉得，这工作还是挺适合我的，而且，”她突然撇撇嘴，不知道为什么，提起这件事她就有点想哭，“我就觉得，这样我就可以堂堂正正地待在你身边，我觉得……还是挺好的……”

    “这是，表白吗？”赫思白歪头看着他，“如果是这样，我倒觉得你不做这个更好，你现在做这工作根本没空陪我，怎么待在我身边，不如不干了，安安稳稳回家给我当老婆。”

    “讨厌啦，不是这个意思！”吴智慧捶着他的胸口抱怨。

    可他终究还是不懂，他只能听懂她的“陪在他身边”却不懂她所谓的“堂堂正正”，这是好事也是坏事，吴智慧这么想着。

    “其实呢，我过来除了想安慰你，还想提醒你一句。”

    “提醒我什么？”

    赫思白微微昂着头煞有介事地说道：“我是看你实在不想走才提醒你的。”

    “说啦！卖什么关子？”

    “不要小看整理材料这项工作，尤其是这种大案子，如果你肯用心，你就是整个案件里面最熟悉整个案情的人。”

    “啊！有道理！”吴智慧眼睛一亮，“你说的有道理！死了那么多人，又不止一个凶手，到时候你们那么多人肯定要分工，每个人都是各自负责一块，只有我能知道案件的全貌啊！”

    赫思白得意地挑挑眉梢：“你老公是不是优秀。”

    “优秀优秀！如果我表现好，说不定还能将功补过！我就可以留下来啦！你好棒哦！”吴智慧激动地手舞足蹈，抱住赫思白的脸就是一顿乱啃。

    “哎呦，瞧给我啃的这一脸哈喇子。”赫思白佯装嫌弃地擦擦脸。

    吴智慧心情刚才有点好转就要被他奚落，瞬间火大，大声抱怨着：“哪有啦！”

    突然外面传来声音：“里面有人吗？”

    吴智慧和赫思白顿时吓了一跳，捅捅赫思白，压着嗓子是：“你说。”

    “说什么？”

    “打扫厕所！”

    “有人没有啊？没人我进了？”听上去外面的人有些着急，看来是憋好久了。

    “哦哦，”赫思白立刻心领神会，用奇怪的说不出哪个地方的口音冲着外面喊，“有人儿，打扫卫生咧！喂，大闺女啊，爸爸等会儿再跟你说话！”

    吴智慧吃了一惊，然后捏着嗓子回答：“好的爸爸，那我回头再跟你视频呀！”

    “什么人啊，打扫卫生还视频……”外面的人抱怨着走远了。

    “噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”吴智慧终于忍不住了，笑的眼泪都飞出来，抱着赫思白狂笑不止，“爸爸，你的口音好奇怪啊，爸爸！你是哪个地方的人啊，哈哈哈哈！”

    赫思白也是紧张坏了，这会儿回过神来也觉得好笑：“因为……噗……因为……可能爸爸去过很多地方……自己也搞不懂自己是哪里的外地人。”

    两个人抱在一起又笑了好久，这才偷偷摸摸溜出去，结束了这段很有味道的幽会。

    总算看着吴智慧重燃斗志，赫思白偷偷地松了一口气，他最不乐意看着她消沉，因为只要她不高兴，他也会觉得不高兴，继而沉迷抑郁，无心事业。

    现在总算是看着她高兴了，他也就跟着舒心很多，不过这事儿总归是不算完。

    吴智慧那边还期望着将功补过，可是万一真的像连阴天说的那样，还没来得及立功就被开除了呢？

    赫思白想，吴智慧这个人，你若不给她希望倒还罢了，现在给了她希望，又不给她机会，那她不得哭死？这不行，赫思白想想就觉得焦虑，还是得先把这些乱七八糟的事儿摆平了，他才能安安心心地接手下面的工作。

    赫思白抄着口袋在厅长门前的走廊里徘徊。

    他还是有些犹豫，不知道自己应不应该去这么做，他又想了想，如果吴智慧只是一个与他无关的人，那么她应该走吗？

    赫思白瞬间便有了答案。

    沈厅长听到有人敲门：“进来。怎么是你？”

    “厅长。”赫思白点点头权当是打个招呼。

    “你小子，这是无事不登三宝殿吧？”沈厅长笑着把老花镜摘下来放在一边。

    赫思白笑了笑没说是也没说不是。

    “你等会儿，我猜猜，把你调到专案组，老赵不愿意是不是？你不用管，我就知道他的脾性，我跟他说！”

    “不是。”赫思白说。

    “不是？那因为什么？总不会是连城不答应吧？”

    “也不是。”

    “我想也不是，他又不是脑子不够用，给他个帮手他还能不要？那是为什么？”沈庄想了想，“不会又是你师父跟我要人来了吧？那老不死的，到底怎么想的，这总耽误年轻人进步是什么道理？”

    “不不不，这回真没有，这回来，他什么都没说。”

    “那都不是，是为什么？”沈庄有点儿糊涂。

    “这段时间孙志国那个案子，沈厅有点儿忙不过来吧？”赫思白试探着开口。

    “你说这事儿，嗐！”沈庄按了按鼻梁，“别提了，最烦跟那些媒体上的人打交道，麻烦！不过也没什么，这一年到头的，总得有那么一两个糟心事儿要应付，东边儿起西边儿落的，死活都是不可能永远太平，也算不得什么大事儿。”

    “就是为这来的。”赫思白直言。

    “为这？”沈庄打量他片刻，“你一向不是爱掺合的人，可是据我所知，这事儿好像跟你没什么关系吧。”

    “也不是全然没有。”

    “哦？”

    “那天我也在。”赫思白直言不讳。

    “哪天？”

    赫思白笑了笑索性直说：“那个小辅警是我的老乡。”

    “那个吴智慧。”

    “对。”

    沈庄深深地看了他一眼：“就因为是老乡，你就来帮她说情？这可不像你能做出来的事儿。”

    “不止是老乡，”赫思白低下头微微一笑，“我觉得她挺漂亮。”

    “你啊，”沈庄笑着摇摇头，“这个理由不过关，我不信。”

    “是真的，我想追她。”

    沈庄还是摇摇头。

    赫思白有点儿无奈，这可是邪了门了，他都开始怀疑了，到底过去的这些年，自己给同事们留下了怎样奇怪的印象，为什么这么合情合理又真实的理由，就是没有人相信呢？

    “沈厅，您这反应……我也老大不小的了，我想谈个女朋友我就不应该吗？”

    “该，应该啊，但是你说的这个理由不应该啊。”

    “我怎么就不应该了，谁找媳妇儿不找个漂亮的？敢情我找个母夜叉才对？”

    沈厅还是摆摆手：“你还是别兜圈子了，实话实说吧。”

    “我……”赫思白哑然，“行吧，那我就实话实说吧。其实啊，”赫思白想，既然领导不给他机会说实话，那他就只好胡说八道了，“其实是连队长让我来的，是他想让我替那个吴智慧说说情。”

    “哎！这就对了！”沈庄露出要想到是这样的表情。

    赫思白在心里吐槽，这叫什么事儿，自己正当年的大小伙子说想找个媳妇儿，这么合情合理的理由他不信，自己说连阴天托自己替吴智慧说情，这么个谁听都觉得不可思议的理由，他倒是信了。

    行吧，那就继续瞎扯吧，赫思白想。

    “是这样，您应该知道连队长和那个吴智慧是有一点矛盾的。”

    “据我了解可不止是有一点矛盾这么简单吧？”沈庄笑了笑，“那个叫吴智慧的，我可听说她不是个省油的灯，初来乍到就把老连给得罪了，这还不算，还给老连下过绊子，还经常顶撞他！”

    “原来您都知道？”赫思白不可思议的看着沈庄，心里默默嘀咕着，你什么都知道，我说连城替她求情你还能信？

    “那当然，你以为我这个厅长是吃干饭的吗？”沈庄敲着桌子撇撇嘴，“你知道这个事情过去那么久，我为什么还在拖着？”

    “为什么？”赫思白稍有不解。

    “我就是在等连城的态度。”

    “他？他能有什么态度？”你该不会真以为他会给吴智慧求情吧？赫思白有点儿无奈地想着。

    “你说，以连城的个性，他能容得下一个小小的黄毛丫头骑在他脖子上拉屎？”

    “嗯……按说是不太可能……”

    “这就是问题的关键！”沈庄敲着桌子，“他不仅容下了，还容了他很久，你记不记得，你第一次到他手下的时候，就因为当面给他提了一个向左的意见，他就找我让我赶紧把你打发走，说你自以为是难成大器，当时要不是我在这里压着，你是不是就走了？”

    “嗯，是。”

    “所以说，这就是问题。老连同志在做事情上是有点儿小毛病，他有时候脾气有点儿大，但是他不是分不清好赖人，什么人成器什么人不成器，给他点儿时间他能分得清，只要他分得清，他确定这个人成器，那他就容得下！”

    “那我听厅长您的意思是……”

    “这个吴智慧，虽然名字愚蠢作风冒失，但是一定是一个能做事的好材料，不然连城能容下她吗？”

    赫思白心想，这话猛一听没毛病，只可惜沈庄不知道，连城其实一直想打发吴智慧走，只不过吴智慧的确很难搞定，她让连城签了个承诺书。

    “那厅长您的打算是……”

    “让我说，关键还是看人。出了这样的事，随便把一个人交出去顶缸这很容易，但这么做对不对，值不值，这很值得商榷。”

    “其实那天我也在场，事情的始末我也了解过，”赫思白说，“孙志国的死首先是因为骗子骗走了他的十七万，他以为把钱还给了债主，但其实却还给了骗子，随后直到债主再一次上门逼债，他和债主动了手，以至于双方彻底撕破脸皮，债主才放了狠话，说他要再不还钱就要他的命，但随后他就报了警，债主也没有再来。吴智慧刚接到案件材料的时候，他们的上一个案子还没了结，细说起来上个案子能抓到凶手也与吴智慧的重大发现密不可分，是她根据杯子上的口红痕推断出真凶并不是前来自首的死者助理，而是死者情人。”

    “所以说嘛，这个叫吴智慧的还是有一点天赋。”沈庄说。

    “如果说吴智慧有拖延的过失，这其实也算不上，因为她是在上一个案子结束后的当天下午就对诈骗案展开了调查，也走访了涉案的毛婷婷等四名受害者，随后当天晚上她就根据受害者提供的线索锁定了骗子王军的住址，第二天一早就去了王军所在的小区，只不过当时王军就已经死了。”