    “知道，我认识。”赫思白眼都不眨一下地扒瞎。

    “是吗？闹了半天你还认识？”程大黑眼珠子瞪得老大。

    “肯定认识，就是她男朋友让我帮忙多照顾她，对不对吴智慧？”

    “啊？嗯……”吴智慧看看满脸狐疑的程大黑，“是……是吧。”

    “她男朋友认识你，还让你照顾他女朋友？”程大黑狐疑地看看吴智慧又看看赫思白，愣了半天冒出一句，“这人有毛病吧？有病，纯有病！不管了！”说完气呼呼走了。

    “黑哥，去哪里啊？”吴智慧问。

    “下班了！老子下班了！”

    “哦。”吴智慧一低头看到赫思白似笑非笑地看着自己。

    “你又要干嘛？”吴智慧问。

    赫思白隔着车窗转转眼珠说：“反正我打算重新追你一回，既然你们都下班了，我请你出去吃个饭呗。”

    吴智慧使劲抿着嘴唇憋笑：“去哪？”

    “说了你也不知道，跟我走就是了。”

    “那好，那你等我一下，我放下东西就来！”说完一溜小跑上楼去了。

    “哎呀，大事不妙啊。”姜睿隔着窗户轻轻地叹息。

    “怎么了怎么了？”魏松凑过去。

    “我说你啊，”姜睿说，“你小子怕是没戏。”

    魏松隔着窗户看了一眼，神色有点别扭：“关我什么事儿。”

    姜睿没说话，摇摇头自言自语似的：“这吴智慧也是，还真是见异思迁。”

    “那可不呢，”魏松小声嘟囔，“你们把那个赫什么吹的跟神仙一样，我是女的我也迁。”

    “达拉！”吴智慧蹦蹦跳跳跑进来，“姜哥！小魏！我回来啦！”

    姜睿淡淡地看了她一眼：“这案子查的挺高兴么。”

    “诶，其实并没有，这案子和你预想的差不多，那个小骗子真的不是小骗子，他是大骗子，因为他的原因，其中一个没有办法及时偿还债务自杀了，另外那个李芳，把自己给她女儿治疗白血病的钱也都搭进去了，真是挺作孽的。要说赏善罚恶，他是理所当然的名在其列。”

    “嗯，如果是这样，那你回头把案情经过整理一下交给我，我一起拿给老连，然后再决定专案组的事儿。”

    “额，好，我明天给你！”然后急吼吼地问，“是不是下班了？没事了吧？我看到黑哥都走了。”

    “嗯，走吧。”

    “谢姜哥！那我撤了！”说完就又欢喜雀跃地奔下楼去了。

    姜睿又轻轻地叹口气，有意无意地打量了魏松一眼。

    没想到魏松竟然突然接到一个电话，贼头贼脑地溜了出去：“喂，丽丽，我……我还在单位呢，不过看着也没什么事了，你想吃什么？”

    姜睿装作去门口洗手的样子，把耳朵伸的老长，顿时变脸，“嘿，什么东西！现在的年轻人可真是……”

    正说着，魏松火急火燎地跑回来：“姜哥，我也下班了，回见！”

    “……”姜睿看着魏松疾驰而去的背影，补上刚才的后半句，“可真是难觅深情啊！”

    沉默了一会儿，姜睿打开手机，拨通一名叫做“带头大哥”的电话：“喂，当家的，晚上带上孩子，咱们出去吃顿好的吧……不是，不是，不是说你做的饭不好吃，是说让你也放松放松……啊，阴谋，没阴谋，没有对不起你的事儿！不说了，我马上去借你们。”

    姜睿挂了电话，又站在原地静静地发了一会儿呆，这样也好，他想，今天都彻彻底底地松口气，明天开始，就是一场硬仗了。

    次日一早，整个刑侦大队，联合尸检科、物证科、信息技术科等各部门抽调的精英集中召开专案组成立会，由沈厅长牵头主持。

    吴智慧头一次参加这么正经八百的会，虽然只是以一个小兵疙瘩豆的身份坐在后排，也够她紧张好一会儿的，正襟危坐地盯着传说中的沈厅长，比上课听讲还认真。

    当然，这也没什么可比性，毕竟这么多年，她就没有上课认真听讲过。

    倒是赫思白，虽然和她坐在差不多同样的后排，可是轻松多了，一会儿埋头写写画画，一会儿又打个哈欠转转笔，时不时地还往吴智慧的方向挑个眉梢，丟个眼神，玩的不亦乐乎。

    吴智慧忍不住瞪他一眼，用口型说道：“开会呢，严肃点儿！”

    赫思白却浑然不在意，还趁没人注意的时候偷偷冲着吴智慧的方向撅了撅嘴，看上去是要给她一个跨越“万水千山”的飞吻。

    吴智慧赶紧用本子遮住脸，埋头偷笑。

    旁边的魏松一点儿不差全都看在眼里，满心里头惦记，不都说这个赫思白冷面如霜吗？怎么那么骚？

    光天化日之下隔着会议室朝女同事抛媚眼！

    这恬不知耻地骚操作，他魏松都不敢，由此可见，谣言不可信啊不可信！

    在赫思白的精神干扰下，吴智慧总共严肃了也没几分钟，接下来的时间里她只顾着和赫思白眉来眼去，至于那位难得一见的大领导沈厅究竟讲了什么，她是一个字都没听进去，恍恍惚惚就结束了整个会议。

    从会议室出来，她故意放慢脚步等着后面的赫思白。

    果然没过多久，赫思白也出来了，只不过他旁边还有一个半大老头，一副很严肃的样子，吴智慧远远看着，感觉好像在训斥他，又好像在聊什么事。

    心想八成是赫思白开会不老实，被人家发现了，她又想了想，自己也没见得多老实，趁着连阴天还没出来，赶紧脚底抹油开溜。

    不料想还没走出去两步就被连阴天叫住了：“吴智慧！魏松！你俩过来！”

    “来……来啦！”吴智慧吆喝着，走廊里空间闭塞，回音格外大，引得周围一群人都伸长了脖子看她。

    不知道为什么，吴智慧总觉得这些人好像在看她的笑话，又听见一个高高瘦瘦的女警跟旁边人小声嘀咕：“吓了我一跳，怎么跟电视剧里的店小二一样。”

    吴智慧的脸刷就红了。

    又听到那个女警旁边的人说：“就她，那个怼连队长的小辅警。”

    “噗哈哈哈！人才！”

    其实她们说话的声音并不很大，而且好像也没有说什么很过分的话，可那种语气，什么“小辅警”什么“人才”什么的，总觉得字里行间都透着讽刺，让她浑身都觉得不对劲。

    吴智慧安静下来，和魏松一起走到连阴天面前。

    连阴天还是那幅终年阴天的模样，且不知道为什么，吴智慧觉得他今天的心情格外的不晴朗，看着自己的眼神就好像透着杀气。

    “你俩身份比较特殊，”连阴天说，“根据你们各自的特长和熟悉的工作领域，接下来的工作是这么安排的。魏松你还是跟着姜睿，主要负责案件资料整合，接下来的工作量会非常大，要一日一整合，一天一汇报，除此之外包括每天下午五点的碰头会，也是由我们承担，也就是由你们承担，明白吗？”

    “明白。”魏松有点悻悻的，吴智慧知道他还是更想去出外勤，只不过实在是精神太过脆弱，承受不了那些血腥的场面。

    吴智慧满怀期待地期盼着自己的工作，她觉得以她的工作能力，怎么说也该是跟着他们一起出去的。

    没想到，连阴天却说：“吴智慧，从明天开始你就跟着魏松，他虽然也刚接手这部分工作，但是比你有经验，你的工作就是他们忙不过来的时候，你顶上去。魏松，头两天是让姜睿教你，你要尽快学，我只留他两天，两天以后他要跟我一起行动。”

    “啊？我……我也……”吴智慧看着连阴天，满脸的不情愿。

    不公平！这不公平！

    让她吴智慧蹲在办公室整理材料，这根本就是大材小用！

    “好！”这下魏松开心了，一把搂住吴智慧的肩膀，“真是风水轮流转啊，吴姐，以后你就跟我混，我罩你！”

    “我可去你的吧！连……连……”吴智慧张口就想说“连阴天”可是又想到刚才的事，小声追上去，“连队长，我没有做过这些事，你不是说参考熟悉的工作领域吗？我……我熟悉的工作领域是外勤啊！”

    “你那是熟悉吗？”连阴天好像终于要办法了，一脸严肃地瞪着她，“你知道什么叫联合办案？知道什么叫专案组？知道即将面对的案件有多么紧迫多么严重吗？你知道什么叫令行禁止吗？”

    “我知道，我都知道的！”

    “你知道个屁！我让你去查诈骗案，你是怎么做的？”连阴天冷冷地瞪着她，“吴智慧，你不要整天自恃聪明，你的那些小聪明，不讲原则，不讲正义，无视秩序！你再聪明也永远只能是小聪明！孙志国的死，诈骗案的迟滞就是你自以为是的聪明所付出的代价！”

    吴智慧怔了一会儿：“你是怎么知道的？”

    “这是你该关注的重点吗？你想干什么，想知道是谁告了你的黑状，谁给你泼脏水？我告诉你，没有人！是你的受害人发的临终投诉！是那个孙志国！他在临死之前在他的微博上投诉了我们刑警队，说他到死都没有看见到一个警察！现在整个网络部乃至警察厅都在竭尽全力地向媒体向公众解释，整个警察厅给你背黑锅，给你擦屁股！这就是你做的好事！”

    吴智慧愣住了，她的脑海里一片空白，她怎么也没想到，原本应该是已经过去的事，竟然又被翻了出来，而且就因为她晚到了一天，就把整个警队推上了风口浪尖。

    连阴天点着她说：“就你，还想着参加专案组，做你的春秋大梦吧！别说是参与调查，你能不能留在这里，还能留几天，这都是未知数，保不齐你明天就得滚蛋！你就等吧！”

    吴智慧怔怔的，很久都没有回过神来。

    她一转身，突然看到楼道里的人全都在看着她，各种各样的复杂的眼神。

    在一众眼神里，她看到赫思白，眉峰紧蹙，脸上满是担忧。

    吴智慧突然心头一紧，她不愿意让她看见自己这幅狼狈的模样，什么也没说，低下头跑掉了。

    吴智慧，你这回算是捅了大篓子了，她告诉自己。

    她有点难过，其实她很知道，这是她的责任，她也愿意承担，可是连阴天说，她到底能在这里留几天也不知道了。

    她突然发现，原来自己最难过的其实是这件事。

    她不愿意离开。

    她甚至想过就此改行，就做一个小辅警，虽然收入不多，但是起码堂堂正正，这样下去也是不错的。

    可是看上去，注定还是天不遂人愿。

    她注定是个只能活在光亮背面的人，就算给她机会走到阳光下，她还是会犯错，还是要被打回原形。

    她长长地叹了一口气，她终究无法成为跟他一样的秩序之内的人。

    突然，头顶传来一个声音。

    “哎，差不多就行了。”

    一个棕色的鞋尖踢踢她的脚。

    她抬头看了一眼：“怎么是你啊？”

    “瞧你说的，我媳妇儿被人当众数落一顿，我不该来安慰一下吗？”赫思白笑着说。

    “什么啊，你不要这样讲，被人听到怎么办。”吴智慧偷偷摸摸向四周看了一眼，身后是洗手间，这是一个相对荫蔽的所在，也很少有人会来这里。

    吴智慧拉着赫思白一闪身躲进厕所，又把“正在打扫”的立牌放在门外。

    赫思白吃了一惊：“你也太……”

    “干嘛啦，不要被人发现嘛。”

    “没事儿，”赫思白有点尴尬似的，“就是……我还没进过女厕所，挺新鲜的。你说咱俩在这儿幽会，是不是过于有味道了点儿。”

    “哎呦，你正经点好不好啊？”吴智慧愁眉苦脸，“明明知道人家现在没什么心情跟你开玩笑的。”

    “至于吗？”赫思白看着她，“不就挨顿骂吗？”

    “哪有那么简单，你没听到连阴天讲吗，我这次捅了大篓子，恐怕要被开除了。”她又看看他，“你是不是早就预料到会这样，所以昨天才说要带我去吃顿好的，其实是最后的晚餐。”