    “额……护士姐姐，这抓骗子就跟你们治病救人是一个道理，不是说能抓来就能抓来的。”吴智慧说。

    “而且就算人找到，钱也未必能找回来。”赫思白说。

    “那这……怎么办？”

    “算了，就实话实说吧，那个骗子很可能已经死了，但是钱，目前还不好说。”

    “死了？”

    赫思白说道：“对，所以这已经不是单纯的诈骗案那么简单了，我们来其实就是想向受害者了解一下情况，所以无论如何，她被骗这件事是不可能继续瞒下去了。”

    “那……那我把人给你们找来，你们跟她说！”李芳一溜烟跑出去，不多久就把另一个李芳带到了护士值班室。

    就像之前那位护士李芳说的，这位叫李芳的女人，只是看着面相就能想到她究竟有多苦，她的额头好像永远都是紧缩的，就算不是刻意的蹙眉，眉心也留有褶皱的痕迹，她很黑，很瘦，身子微微佝偻着，就像肩膀上压着一根沉重的扁担。

    吴智慧一见到正主又不由自主地心虚起来，下意识地躲到赫思白身后。

    “您就是李芳吗？”赫思白问。

    “是，我叫李芳。”她的声音低沉，略微有些沙哑。

    “请问您最近是否向这个银行卡打过钱？”赫思白给她一个卡号。

    李芳看了一会儿点点头说：“打过，2171这四位数我记得，这就是住院部王主任的银行卡。”

    另一个李芳听不下去了：“大姐，咱们医院的住院部就没有一个王主任，我们主任姓梁！”

    “啊？哦，那是梁主任，我记错了。”李芳瞪着眼睛，目光有些迟钝，有些木讷。

    “不是！”护士焦急地说，“你……你打错钱了！”

    “啊？什么意思？”李芳的眼神里还是透着迷茫。

    “李女士，首先我们要告诉您的是，您女儿的病暂时不用担心，她治疗所需的费用，已经暂时由这位跟您同名同姓的护士小姐代为缴纳了。然后我们必须要告诉您，我们今天早上在众山公馆发现了一具尸体。”赫思白循序渐进地说下去。

    “尸体？”李芳的眼珠慢慢地转了两下，骨碌，骨碌，“尸体怎么了？”

    “尸体没怎么，那是一个骗子的尸体，这个人非常无耻，欺骗了我们很多人，我们已经整理了跟他有关的所有信息，包括他名下的银行卡，这个人叫王军。”

    “王军？”李芳的脸上终于有了些不一样的反应。

    “他的其中一张银行卡，卡号就是我给您看的这个。”

    “这么说………”李芳渐渐回过神来，“我把钱打给他了？可是不对啊，我明明是打给了住院部的王主任呀！”

    “不可能的大姐！”护士李芳说道，“我们个人是没有权利擅自向您收费的！梁主任他怎么敢呢？”

    “不对不对，”李芳摆着手说，“我知道，我知道你们平时不能擅自收费，但是我情况特殊呀！人家主任说是因为我这是属于欠费，欠费补交所以没有办法进那个什么东西，反正就是交不上，所以才让我先把钱打给他，然后他再给我交上！”

    “这不可能的！”护士说，“大姐，你想一想，要是你个人交不上，那他也是个人去交，他怎么能交上呢？再说你也不需要交那么多钱，你们的治疗的只有三万六，是我给你垫上的！”

    “三万六？哦，你这么说我明白，对，人家主任说了，我们治疗费没那么多，只有七万，但是以后还会再用，所以就让我先把钱交上，多退少补，因为回头有可能药费也会有涨价，那样的话以后分开就交的更多了。”

    护士扶额：“大姐不是七万是三万六！而且也没有药品涨价，没什么多退少补的说法，有多少就是多少！”

    “不是啊，那……那……”李芳的眼圈瞬间红了，“那是，那是人家主任这么说的嘛！”

    “主任不会这么说，我早就给你问过了，梁主任根本没有给你打过电话！”

    “那可是……”

    “大姐，你让人家骗了，人家警察同志都找上门来了！”

    “那可是，那他怎么，那他怎么知道我……他骗子骗我干啥呢？我又没钱，我又没钱！”她捶着自己的胸口，“他骗我干啥呢！”

    “啊呀好了！大姐！”护士拉住李芳，“现在这事情已经发生了，人家警察也来了，到底是怎么回事，你跟人家警察同志说清楚，备不住那钱还能找回来呢！”

    “能吗？”

    吴智慧和赫思白对视一眼，然后对她点点头说：“有……有这个可能，虽然机会不大，但是我们还是希望您尽可能地回忆一下当天整个事情发生的经过。”

    李芳慢慢地回忆起来。

    “那天晚上，我突然接到一个陌生电话，我一接听他就说，喂，是我啊。我开始也没听出来是谁，我就问他你是谁啊？他说我啊，就是我，你那个钱的事情啊……就是那个钱啊……”李芳学着电话里的语气，“我一下就想起来药费的事，我就问他，我说你是说医药费吧？他说对。然后我又想了想，给我女儿治病的好像只有一个男大夫，就是那个住院主任，我就问他我说你是住院的那个主任吧？他说是。”

    “然后呢，那个钱是怎么回事？”吴智慧迫不及待地问，“你众筹了十万，手里刚好二十一万，这事只有你知道不是吗？”

    “对啊，没错。”李芳点点头，“我一开始是问他，我说都两个月了，医药费要多少钱？他就说七万，我说好，我说我刚筹到一点钱，我明天就去交。然后他就让我不要等明天了，跟我说明天也交不上。”

    “理由就是说您属于欠费补交是吗？”

    “对。”李芳点点头，“他让我直接先把钱打到他那里，然后再帮我交上去，因为我个人没法交了，只能他通过后台去交，好像是这个意思。”

    “然后您就直接打过去了？”

    “没有，”李芳说，“我就说那我回头打过去，他让我尽快。然后他又问我筹到多少钱，我就跟他说我众筹了十万，加上手头借到的也有二十万了，我就想知道这些钱够不够，不够我再想办法。”

    “他怎么说？”

    “他说应该是够，但是也不好说，他说因为现在物价上涨都很快，用的药也是一样的，所以目前看应该是够，但是以后够不够也不好讲，然后他就跟我说，他说医院现在有个活动，就是相当于办个会员，预交一部分费用，交上以后就相当于把将来的用药预定了，以后再涨价我们不会涨……”她说着说着突然捂住脸，“哎呦，这是什么话嘛！哪有医院给人家办会员的，我怎么就那么傻呀，我！”

    吴智慧忍不住拍拍她的肩膀，可是又说不出什么安慰的话：“您别这样了，您也是因为太关心女儿的缘故嘛，那个叫关心什么……什么就乱了……”

    “关心则乱。”赫思白说。

    “对，关心则乱，不过以后多留点神就好了。”

    “那可是二十万，二十万呀！我这辈子也就那么点儿钱！”李芳抱头痛哭，“我活着还有什么意思，小梅要我这种妈有什么用啊，我啊！”她用力地敲打着自己的头，“我还不如，我死了算了呀！”

    “您千万不能这么说嘛，钱再多也没有妈妈重要啊，再说了，您换个角度想想看，不是有句话叫什么，破财消灾啊！”吴智慧说道，“您就这样想，这钱就是为了给您女儿消灾的，虽然没有用在药费上，但是却用您的坏运气给她换来了好运气这也说不定呢？总之……总之只要活下去，什么好事都会有可能发生，但是死了呢，那就肯定没有了！所以只要能活着，就算多一天那也是希望！”

    “嗯，千金散尽还复来，”赫思白又说，“而且像您这样的情况，完全可以寻求媒体的帮助，如果您不介意，我们可以帮您联系电视台，方法总是有的。”

    “对对对！电视台，还有微博，现在网络媒体那么发达，好人又那么多，肯定能渡过难关的！我现在就帮你弄，我回去就帮你弄！”吴智慧瞬间来了精神，她好像突然找到了一个弥补自己罪孽的方法。

    从医院出来，吴智慧深吸一口气瘫在副驾驶上，幽怨地嚎叫：“造孽啊！我可真是造孽啊！”

    “算不错了，还给了你一个弥补的机会。”赫思白说。

    “这倒是，而且这是我的长项，我一定要把这件事做好，要不然我一辈子都不会安宁！”她立刻埋头手机，激情四射地编辑起来。

    赫思白按着她的脑门把她的头托起来：“回去再弄吧，小心头晕。”

    “不！如果我头晕，就是老天对我的惩罚！”

    “我说你哪学来的那么多唯心主义理论？”

    “不违心啊，我是真心的。”吴智慧说着又低下头去。

    赫思白笑着摇摇头有点儿无奈：“傻乎乎的。”

    过了一会儿，吴智慧抬起头，揉揉自己的眼睛，真的有点头晕了：“喂，赫思白，你说他们丢的那些钱还能找回来吗？”

    赫思白摇摇头：“我看希望不大，你忘了姜睿怎么说的，那些钱他都已经从银行提出来了，究竟藏在哪里谁也不知道，也说不定他已经花了。”

    “那么多钱，他能全都花掉？”

    “那可不一定啊，毕竟不是干净来路的钱，再说了，这都什么年月了，你以为都像你一样，整天跟只仓鼠一样，就喜欢把钱囤起来。”

    “我囤钱怎么了？我就喜欢看着我的银行卡里数字累积的感觉！”

    “我就不明白，那就是个数字，能给你什么快感，能有花钱痛快？”

    “花钱……”吴智慧思考了一会儿，慎重地回答道，“花钱么，痛是真的，快也是真的，但痛快是没有的。”

    “切，钱串子，我怎么就找了你那么个钱串子？你说这以后要是跟你结了婚，我手里那点儿钱，还能不能凑个零花都不一定了吧？”

    “喂！赫思白！你这话有点过分吧？”

    “怎么了，我就说说，说说都不行了？你不答应就不答应吧，我过过嘴瘾都不行了？”

    “你过嘴瘾可以，但是我们讲道理，既然这个假设是建立在我们已经结婚的基础上，既然都结婚了，你怎么还能考虑你的钱我的钱这种伤感情的东西呢？”

    “什么意思？”

    “就‘你的钱’，”吴智慧掰着手指头说，“就这三个字本身就是错的，你没有钱，都是我的。”

    “你……”

    “怎么样？”吴智慧冲他抬抬下巴，“怕不怕，还敢不敢想？”

    “哼，”赫思白笑了笑，“谁怕谁孙子，吴智慧，我话还就撂这儿，只要你跟我结婚，什么都是你的，别说工资，三险一金都是你的。”

    “怎么才三险？”吴智慧愣。

    “懂不懂？没有失业和生育。”

    “那我为什么有？”

    “你一小辅警，你能跟我一样吗？”

    吴智慧忍不住翻他一眼嘀咕着：“有什么好得意的，五险一金都凑不齐，还不如我呢。哎！停车停车！”

    “又怎么了？”赫思白愣。

    吴智慧努努嘴，赫思白一看，是程大黑从楼上下来。

    “怎么，又要装不熟？”赫思白面露不悦。

    话没说完，吴智慧已经下车了，装模作样地冲着车里的赫思白挥手：“谢谢你哦，小赫同志，今天辛苦你了。”

    赫思白看着她，心想就算是刚认识的时候，也没见她这么客气，这矫情兮兮的模样，让谁看都觉得她心里有鬼。

    果不其然，程大黑一双铜铃大的眼珠子死死盯着吴智慧，走过来冲着吴智慧“嘿”一声：“嘛呢？好好说话行不行？”

    “干嘛啦！黑哥！我哪里不好好说话！”

    “哪里都没好好说话！”程大黑瞪着她，转头又对赫思白说，“赫思白，做人不能太过分，人家小吴可有男朋友，你心里头可掂量着。”