    “一个晚上她就能锁定骗子的位置吗？”

    “是。”赫思白又说，“当时是姜睿发现了类似赏善罚恶的金属牌，怀疑那个骗子王军的死和之前几起凶杀案是同一犯罪嫌疑人所为，为了确定案件性质，当天上午从王军家出来以后就直奔孙志国的家，随后又赶到医院，得知孙志国死亡。虽然是晚到了一天，但总体看来也并不是真的对案件置之不理，说到底，如果假定孙志国和王军还活着，那么在吴智慧见到孙志国以前，犯人就已经落网了，也并没有耽误案件的推进。”

    “嗯，如果这么一说，这件事我就更加有数了。”沈庄又抬起眼睛看看赫思白，“既然你说这个叫吴智慧的是你的老乡，你觉得该怎么办？”

    赫思白沉默片刻说：“毕竟是惹了这么大的祸，真的一点儿处罚也没有这说不过去，罚是肯定要罚，但怎么罚我也说不上来，总归来说，开除肯定不合适，好不容易有个能做事的人，多给她一次机会，看看她的表现，不是更好吗？”

    “你啊，”沈庄笑了笑，“你那个倒霉师父整天说你耿直，其实根本不对，你小子滑头的很。也罢，你不愿意得罪人，这得罪人的事情还是我来做，你也尽管可以去跟连城说，让他放心就是。”

    “我可不去，”赫思白笑，“这事儿反正已经有了定数，他知道了未必会感谢我，说不定还得嫌我多管闲事儿。”

    “对对对，这家伙是这样，”沈庄笑着骂道，“翻脸不认人，且死鸭子嘴硬！”

    赫思白从厅长办公室出来，总算是松了一口气。

    本以为是件力气活，搞了半天得来全不费工夫，这还得多亏了沈厅长这与众不同的脑回路。

    不过话说回来，赫思白暗暗想着，自己毕竟是做了一回好事，如果不去吴智慧面前显摆显摆那也太浪费这次的机会了。

    嗯，就这么办吧。

    于是，当天晚上，下班回家以后。

    赫思白人五人六地抱着手臂靠在沙发上坐等吴智慧大献殷勤。

    吴智慧在门口换好拖鞋看他一眼，面无表情地说：“我老公，你怎么不去做饭，我都饿了。”

    “不做了。”赫思白趾高气扬把头转向一边。

    “为什么？”吴智慧皱眉，她又眨眨眼，“出去吃吗？”

    “不出去。”他又趾高气扬地把头转向另外一边。

    “那吃什么？”

    赫思白指指她：“你做，我吃。”

    “啊？”吴智慧立刻就想翻脸。

    “哎！忍住！”赫思白指着她，“等我说完，你再考虑要不要翻脸。”

    “说！”

    “今天下午呢，我去找厅长了。”

    吴智慧转转眼珠，在他身边坐下：“找他干嘛？”

    “你说呢？当然是为了你是事儿了。”赫思白扒瞎不眨眼地说。

    吴智慧一听立刻紧张起来：“那他……怎么说的……是不是要开除我呀？”

    “你猜呢？”

    “是。”吴智慧苦哈哈地皱着眉头。

    “再猜。”

    吴智慧的眼睛立刻就亮了：“不是！真的不是吗？”她猛地跳起来，“真的吗？厅长人也太好了吧！我还以为，全天下的领导都像连阴天那么讨厌呢！”

    “哎哎，小吴同志，你谢错人了吧？”赫思白斜着眼睛看着她。

    “什么意思？”她又愣了愣明白了，“你帮我求情去了？”

    “你说呢？”

    “真的假的，你骗人的吧？”吴智慧有点不相信，“你会帮我求情？”

    “你这话说的，我不该去吗？”

    “你……嗯……”吴智慧犹豫了一下，“你说的也对，你应该去。”

    呸！赫思白恨不得想抽自己嘴巴，他怎么这么多嘴，什么叫他该做的？连个人情都不会卖！赫思白，你是不是傻啊！

    “但是我还是很感动！呜呜呜！”吴智慧一把抱住赫思白，顶着他的胸口蹭来蹭去，蹭来蹭去，“赫思白，你也太好了吧！呜呜呜！你怎么这么好，我爱你！我老公，我爱死你啦！”

    “说什么？再说一遍。”赫思白强忍着笑意。

    “我爱你！我爱你，我老公！我超级超级超级的爱你！”

    赚了，赫思白心里那叫一个舒坦，在一起这么长时间了，这还是第一次完完整整地从她嘴里听到这三个字，感觉果然是不一样，怪不得女人总是绞尽脑汁地让男人说“我爱你”

    ……

    但是不对啊。

    他低头看了一眼小猫一样蹭着他胸口撒娇的吴智慧：“哎，吴智慧。”

    “怎么啦，我亲亲可爱的老公？”

    “为什么你从来都不让我说我爱你？”

    “我……”吴智慧有点愣，恢复了正常的坐姿，“我让啊。”

    “不是那个意思！我是说，你为什么就没有那个要求呢？”

    “什么要求？”

    “就是……就是跟那些女的一样，必须要让自己的男朋友啊，老公啊什么的，每天都要说‘我爱你’什么的。”

    吴智慧眨眨眼：“我知道啊。”

    “你知道什么？”

    “我知道……”吴智慧一个没忍住笑出了声，然后越笑越夸张，笑得花枝乱颤、前仰后合，“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻，我知道你爱我呀，嘻嘻嘻嘻嘻！”

    赫思白一把把她搂在怀里凶巴巴地问：“你是觉得我跑不掉了是吧？”

    吴智慧捂着嘴点点头。

    “吴智慧，你是不是也太自以为是了？你说你一个塑料脑袋，除了傻点儿，呆点儿，冒失点儿，不要脸点儿，你还有什么呀？”

    她又摇摇头：“不知道，但是你就是喜欢我，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！”

    “做饭去！”赫思白拍拍她屁股，“今儿我有功，你做饭！”

    “哦——”吴智慧拖着长腔。

    走到厨房门口，她又回头看看赫思白：“你想吃什么？”

    赫思白想了想理智地说：“你会做什么我就吃什么。”

    “什么都不会。”吴智慧老实巴交地回答。

    “胡说，上回那个糖醋里脊不是挺好的吗？”

    “哦，那糖醋里脊是一个，还有什么？”

    赫思白想了想站起来去厨房看了一圈：“土豆丝吧，也就只有土豆了。”

    “好。”吴智慧刚走进厨房又退了出来，“那个里脊，我就只会炒，前面的面糊糊怎么弄啊？”

    “炒什么炒，那叫炒吗，那叫炸。”

    赫思白无奈，终于还是坐不住，去厨房陪她一起捯饬。

    吴智慧还跟在他屁股后面碎碎念：“炸，炒，有区别吗？不都是放到锅子里面，都是火字旁，就是一回事。”

    赫思白忍不住回头瞪她一眼。

    吴智慧顿了顿，赫思白刚一转过身去她就又继续碎碎念：“分得清又怎么样，分得清你也照样做的不好吃。”

    刚摆弄了一会儿，吴智慧又想起什么说道：“你刚刚说土豆丝，土豆丝要怎么切啊？要不然我切土豆片好了。”

    “你……”赫思白无奈地撇撇嘴，“算了，还是我来吧。”

    “没关系啊，你可以教我嘛。”吴智慧一脸真诚。

    赫思白想了想说：“先切片再切丝。”

    “哦。”吴智慧刚刚才拿起刀。

    “等等！”

    “怎么了？”

    赫思白从她手里接过刀：“还是算了，改天再教你吧。”

    “为什么？我可以试试看啊。”

    “你拿刀的姿势就不对，我怕你切手。”

    吴智慧眨眨眼。

    赫思白顺手捏起一只土豆片塞到她嘴里：“去吧，出去玩儿吧。”

    “呸！不好吃！干嘛给我吃生土豆？”

    赫思白笑着说：“就喜欢看你这倒霉相。”

    “哼！”

    次日一早，专案组的工作正式开始。

    连阴天把所有专案组成员集合到一起开会，整理受害者情况，梳理案情。

    这么一个光荣而盛大的活动，所有人都神态严肃，正襟危坐，一边听着讲述一边认真的做些记录，就连魏松也不例外，毕竟他还肩负着帮姜睿一起整理材料的工作，唯独吴智慧不同。

    她很想跟别人一样去关注一下案情，可是不能，此时此刻她最需要关注的，是在座的人的茶杯，尤其是连阴天的，等他的茶杯差不多少了一半的时候，她就要去帮他添满，顺便给所有人的水杯都要加满水，这让她感觉自己就像古代富贵人家可怜巴巴的小丫头。

    尤其是走到赫思白身边的时候，他就那么堂而皇之地把杯子往她面前一磕，大尾巴狼似的，脸上还挂着一些似有若无的微笑，简直要活活把人气死。

    “按照尸体被发现的顺序来看，”连阴天一个人口若悬河地讲着，“第一个是这个叫宋天的，年龄五十二岁，是新阳职业技术学院的教务主任。死亡时间是7月13日，地点在他学校的职工宿舍，需要注意的是，他除了这个宿舍之外还有一套房子，平时他都是和他的老婆孩子住在另外的房子里也就是他家，这个职工宿舍是他偶尔加班比较晚，或者没有办法来得及回家的时候才会暂时住一下。”

    程大黑皱皱鼻子：“什么加班儿，他加个鸟，这就是他把那些女学生骗过去为所欲为的地方。”

    “问题是，如果这个地方不是他的固定住所，那么凶手是怎么知道他那天会出现在哪里？”赫思白问。

    连阴天用笔点了两下：“我就是这个意思，这个部分可以仔细研究一下，很有可能在这里能发现什么有用线索。”

    “死者是面向窗口死的吗？”赫思白又问。

    “这不明摆着。”

    “但从现场照片来看，死者的窗外并没有高大的建筑或者树木。”

    “什么也没有，对面是一片还没开发的荒地。”程大黑又说，“就是之前跟你说的，他虽然看上去是死于某种远射程的武器，但是周围没有适合狙击的地点。”

    赫思白点点头，又低下头写了些什么。

    “另外一个，郑成，男，四十一岁，死亡时间7月10日前后，死在他们家楼顶的阁楼上，这是现场照片。”

    “哇！这个场面有点血腥哦。”说话的是个女警，据说是网络信息科的精英，叫高甜甜，说来也巧，这个女警就是之前在走廊里笑话吴智慧的那个女人，偏偏就在现在，吴智慧还要点头哈腰地给她倒水，想想就来气。

    “此外，现场除了发现郑成尸体之外，还发现了他们家老太太的尸体，估计是早他一天死的，死亡时间7月9日，尸体就埋在他们家后院，尸体上有很多非常明显的伤痕，死亡原因是心脏破裂，怀疑是重击导致的，我们和郑成的邻居了解过。死去的老太太就是郑成的母亲，但是这个郑成经常对她母亲非打即骂，下手非常凶狠。”

    “就是虐待老人咯？”高甜甜问。

    “对。”

    赫思白对着现场照片看了一会儿说：“这个就是已经锁定嫌疑人身份的那个吧？”

    “对，就是他。”姜睿回答，顺便调出嫌疑人的照片，“孔顺，男，年龄36岁，之前就因为故意伤人多次被刑事拘留，这次的现场留下很多他的带血的指纹以及dna，除此之外我们了解到，这个孔顺虽然经常跟人打架，但是和这个蒋小艳的关系却一直不错。”

    “蒋小艳？”高甜甜问。

    “就是郑成的母亲。”

    “他们两个有什么渊源？”

    “还真有，”姜睿说，“根据我们的调查发现，郑成的母亲也就是蒋小艳，退休之前是新阳二中的老师，刚好给这个孔顺当过班主任。”

    “师生啊？”高甜甜又眨眨眼说道，“可是这个叫孔顺的，看上去也不像是多听话的孩子，应该和老师关系不会太好吧？”

    “这你就只知其一不知其二了，”姜睿笑了笑说道，“其实我一开始也有这个疑问，还是我们家那口子给我解疑答惑的，她现在就在新阳二中，我一提蒋小艳她还有印象。”

    “有故事？”程大黑问。

    “听说当初这个孔顺和他父母的关系不是太好，他父亲是个酒鬼，喝了酒就打人，他的亲生母亲是被他父亲活活打跑的，后来又托人做媒给他找了一个小妈，一开始还不错，但是时间一长他爸的毛病又犯了，喝了酒就打他的小妈，可小妈毕竟不是他亲妈，这女人打自己丈夫打不过，就把气都出在当时的小孩儿孔顺身上，因为家庭的原因孔顺学习也一直不是太好，而且从小就喜欢打架，但是蒋小艳大概是出于同情的原因一直都对他照顾有加，所以孔顺也一直很关心他这位老师，或许在他看来，这个蒋小艳是一个比他妈妈还要亲近的人。”