    “所以孔顺就是为了给蒋小艳报仇，所以就干脆杀了虐待蒋小艳的郑成。”

    “很有可能是这样。”姜睿说。

    “这个孔顺现在在哪里？”赫思白问。

    姜睿轻轻地摇摇头：“在逃，之前有人在高速路口见过他，可是等我们过去人已经不见了。”

    “这不是问题。”连阴天说，“我已经和交通部门沟通过了，最近这段时间会加强戒备，确保这个孔顺坚决不会逃出新阳，只要他还在新阳，我们就一定能抓住他。”

    正说着，连阴天接到一个电话，猛地一下站起来：“有孔顺的消息了！现在就在路通桥！会议暂停，立刻行动！”

    话音刚落，满屋里都是椅子摩擦地面打出的叮叮当当的声响，吴智慧手里的水壶还没放下。被这阵势吓了一跳，差点儿把热水都泼出来。

    生怕被人发现自己的糗像，赶紧转过身背对着大家，刚转过身去又听到后脑勺掠过一声清脆的弹舌，扭头看过去却只看到赫思白的后脑勺以及那个叫高甜甜的来者不善的眼神。

    “奇了怪了。”吴智慧想，自己也没得罪她，她瞪着自己是什么意思。又一想，不对，自己虽然没有得罪她，但她却得罪了自己，自己没趁机给她杯子里下泻药就是同事情深了。

    吴智慧端着暖壶慢悠悠走出会议室，办公室里忙做一团。

    连阴天则留在指挥室远程指挥，程大黑、姜睿、赫思白各领一个行动组对嫌疑人进行围堵，高甜甜作为网络信息技术科的精英，负责对整个行动进行监控同时提供相应的技术支持，所有人都有事做，就只有她和魏松，大眼瞪小眼，你看着我，我看着你，没什么事做。

    魏松眨眨眼：“吴姐，你瞧出来没有？”

    “什么？”

    “那个高甜甜，她对那个赫思白有意思。”

    吴智慧立刻翻个白眼：“胡说。”

    “我没胡说，赫思白喜欢你，高甜甜喜欢他，整个会上就是他看着你，她看着他，我看的清清楚楚的。”

    “是吗？”吴智慧又转转眼珠，“那你是怎么看见的？哦！不对，”吴智慧指着魏松，“你喜欢她！你觉得人家好看是不是。”

    “这个……爱美之心，人皆有之。”魏松笑了笑，“再说了，我这不也是为了您吗我吴姐！你说虽然现在那个赫思白对你比对她在乎，但是以后呢，万一那个高甜甜特别有手段呢？我是为了给您分担火力啊！”

    “那你的意思是……要我帮你咯？”

    魏松一拍手：“您要愿意，您就是我亲姐！”

    “嘶，不对啊，”吴智慧歪着头想了一会儿，“你不是之前和一个叫朱朱的……”

    “嘘！您小声点儿，别让人听见！”魏松说，“您看您这……”

    “不是吧，你脚踏两只船呀！”

    “什么两只船，那个，朱朱也好，丽丽也好，我们都是朋友，不是你想的那种关系，就和你跟我，咱们是姐俩呀！”

    “别，什么姐姐妹妹的，你以后少那么叫我。”吴智慧翻个白眼儿。

    “姐，我发誓，我是真把你当姐姐尊敬着！你就帮帮我呗，也是给你自己帮忙不是？”

    “给我帮忙？哼，”吴智慧得意地一笑，“那你可想差了，根本没必要。”

    吴智慧抱着手臂迫不及待地逃离他的口水攻势。

    没想到他还非得跟过来：“姐，姐！”魏松一脸八卦，“瞧您这意思，您这是十拿九稳啊？”

    “还行吧。”吴智慧说。

    “您和我以前那姐夫，已经散了？”

    “没有啊。”

    魏松听了竖起大拇指：“高人！不愧是我姐！”

    吴智慧实在懒得跟他多费口舌，索性站在高甜甜身后看实时监控。

    屏幕上的情况很清晰，红点是孔顺所在的位置，另外三个绿点是赫思白、程大黑和姜睿，看得出来，他们正在不断地接近孔顺。

    越来越近了。

    尤其是紧跟在红点后边的那个，看上去已经渐渐重合，可是另外两个绿点似乎还有些距离。

    也不知道怎么，吴智慧望着那三个绿点，突然紧张起来。

    “这几个点点分别是谁啊？”她问。

    可是没人理她，所有人的表情都很严肃。

    连阴天握着对讲机说了一句：“小心嫌疑人可能携带武器。”

    连阴天的对讲机里传来程大黑的声音：“收到。我现在正在孔顺身后，目前没有发现他有过激举动。他想上桥了。卧槽！他娘的！”

    “怎么了？”吴智慧紧张起来。

    “娘蛋的，他突然掉头了，怎么没他丫的让车撞死！”程大黑骂娘。

    “走哪？”姜睿问。

    “右拐了！上了顺河路了！”

    “我跟着。”相比程大黑，姜睿镇定的多了。

    吴智慧突然发现，最靠近的红点的两个都不是赫思白，而他的那个绿点看上去好像距离红点越来越远了。

    “他这是去哪儿？”高甜甜也有些不解，下意识地把图片放大，这才发现赫思白走的是一条小路，“这里什么时候有条路，我都不知道。”

    连阴天看了一眼说：“是个胡同。”

    “胡同，他怎么知道？”高甜甜不解。

    吴智慧明白高甜甜的意思，高甜甜是土生土长的新阳人，她都不知道的路，赫思白却知道。而且在这么危机的时刻，他敢钻进胡同去抄近路，这说明他对那块地方很熟悉，至少他知道自己的车完全可以通过，这件事放在一个本地人身上，又或者是连阴天这样的老刑警身上这并不奇怪，可是放在赫思白身上就让人很意外了。

    不过吴智慧很快就想通了。

    她想起之前刚来新阳的时候，赫思白只要有空就自己开着车出去转悠，美其名曰了解新阳的发展巨变，其实不然，他是习惯性地习惯性地熟悉环境，以备不时之需的。

    很快，赫思白与孔顺狭路相逢。

    吴智慧的心又紧张起来，她不知道现场究竟是什么场面，内心无数个可怕的念头滚过去。

    譬如那个孔顺突然跳下车拿出枪开始扫射，又或者他自己不想活冲着赫思白冲过去，这都有可能。

    “我看到他。”对讲机里终于传来一个陌生又熟悉的声音，陌生是因为这是吴智慧没有领教过的状态，在她的记忆里很少听到赫思白这样丝毫不带感情的讲话，冷漠又沉静。

    “只有他自己，不像是携带了枪支。”赫思白说。

    吴智慧稍稍放心了些。

    “他看见我了……”对讲机传来他的声音，同时还有衣料摩擦声，应该是已经开始行动了，“下车！孔顺！”

    突然一声巨响，对讲机里乱作一团，有人大喊着：“小心车！车！小心！”

    仿佛有人被车撞到。

    “怎么了，怎么样了，怎么样了！到底怎么样了！”吴智慧忘我地大喊着。

    “要跑，操！”赫思白难得一见地骂了一句脏话，紧接着又是车子启动的声音，又是一声巨响，这次的声音与刚才不同，声音格外响亮，就像是……爆炸。

    “怎么了？赫思白！赫思白！”

    过了许久，对讲机吱嘎了两声，传来赫思白的声音，听上去有些虚弱掺杂着巨大的风声和喘息声：“救护车…闸北路凤起路交叉口，需要救护车支援……”

    “救护车！他要救护车！”吴智慧扯着连阴天甩来甩去。

    “咋呼什么！我聋啊！”连阴天吼了她一声，立刻拨通了医院的电话。

    吴智慧见连阴天不理她，索性自己去给赫思白打电话，可是打一遍关机，又打一遍还是关机，连着打了二十多次全都是关机。

    冷静，一定要冷静，她告诉自己。

    对讲机里可以听到他没事，他还活着，可是他为什么要关机呢？

    是不是受伤了，伤的重不重呢？

    也不一定，虽然动静闹的蛮大，也说不定没那么倒霉，哪有那么倒霉的事呀！

    什么一出警就牺牲了，那都是电视上瞎演的，呸呸呸，他们才不会那么倒霉！

    吴智慧坐立难安，悄悄抓住一个人就跟人家打听：“你有出过这种外勤吗？需要手机关机吗？”

    可是没有人能给她一个确切的答案。

    别人只当她是吃饱了撑的没事瞎问，甚至没有人愿意多跟她说两句话。

    两个小时了，赫思白也好，程大黑和姜睿也好，一个回来的都没有，连阴天也不知道去哪里了。

    索性去看看好了，半路翘班，这好像蛮严重的，自己又刚刚才捅了篓子，万一再被抓住，开除就是板上钉钉的了，谁也救不了自己。

    可是万一，万一赫思白出事了，他……死了！呸呸呸，不要想不要想！可是万一呢，她还留在这里有什么意义！

    不管了！翘班！

    老娘不管了！

    高甜甜刚好端着杯子溜达过来，看到吴智慧张口就问：“那个谁，热水壶你放哪去了？”

    “不知道！”吴智慧愤怒地说，“自己找去吧！”

    也不管她在自己身后如何抱怨，吴智慧闷着头就往外冲，也不知道究竟在气什么。

    才刚走到门口突然听到有人讲话，语气里还带着些笑意：“……真是够点儿背的，还不如不跑，我刚上车打算去追，他一头就撞在马路牙子上，车头都撞进去了，你们又都没来，我那一顿薅，费了好大劲才把他从车里揪出来。”

    “我跟你说这就是命！”这是程大黑的声音，“让他跑，娘蛋的桥头掉头，他当时就该死那儿！算他命大了已经！”

    赫思白满头是汗，正一边和程大黑他们说笑，一边把手指插到头发里凉快，一抬头看到吴智慧脸色青白的盯着自己。

    虽说他并不知道究竟发生了什么，但心里却瞬间变得哇凉，总觉得要有什么大事发生。

    他笑嘻嘻地从她身边经过，装作什么都没发生地问：“有水吗？”

    吴智慧还没说话，那边高甜甜凑过来：“有的有的，这里有！英雄啊，朋友！敬你一杯热开水！”

    那边儿程大黑吐槽：“小高同志够贴心的，大热天给人灌热水，这是让哥儿几个排毒啊！”

    高甜甜见赫思白没什么反应，略略有些尴尬，转身去跟程大黑拌嘴：“热水怎么了，你们男的不是最喜欢喝热水吗？”

    赫思白趁着身边没人小心翼翼地问：“怎么了？怎么还哭了呢？”

    吴智慧憋着气，使劲把脸一摸，压着声音说道：“哭个屁啊！”转身独自出去了。

    赫思白赶紧跟出去：“别跑啊，好好儿的这是怎么了？”

    “你还有脸问！”吴智慧火冒三丈，无奈众目睽睽之下又不好发太大的火，只好压着火气质问，“你为什么不接电话！你没事，为什么不接我电话！我给你打了二十多个电话，你为什么关机！”

    “我……没有啊。”赫思白拿出手机，亮的，“你自己看，一个电话都没有。”

    吴智慧愤怒地夺过手机咬牙切齿地骂：“胡说！放屁！放屁狗！放狗屁！我就给你找出来，我让你哑口无言，我让你……”吴智慧气哼哼地翻了好久，“怎么真的没有啊，你删掉了！”

    “我……冤枉啊，我真没有！你是不是产生幻觉了？”

    “我没有！我打了！”吴智慧拿出手机，“你看，你自己看！二十二个！”

    赫思白拿过她手机一看，真的是二十二个未接去电，再点开一看，“噗嗤”一声笑出来：“你，打错电话了！”

    “哈？”吴智慧有点尴尬，气哼哼夺过手机，“哪……哪错了？”

    “这是荣城的号码，现在用的是新阳的，你是不是糊涂了，这都换了多久了？你不是都记着的吗？”

    “我……啊？”吴智慧又从手机上翻了翻，突然看到“二聪明（新阳）”这才想起来的确是她搞错了。

    怎么会搞错了呢，好尴尬。

    难怪打了二十几个都是关机，尴尬。

    “我……那个……”吴智慧脸憋的通红，“谁让你弄那么多号码啦！”

    “对对对，是，都是我的错，我不对。”赫思白低着头笑得停不下来。

    “你……就是你不对……”她瘪着嘴嘀咕，“人家，听到那个对讲机里面噼里啪啦的又不知道你搞什么，你没事你不说，哭着喊着要什么救护车，你……你应该先报平安嘛！”吴智慧虽然嘴上那么说，心里却也明白，隔着对讲机报平安这个事的确是有点不合理，但是问题是，她闹也闹了，泼也撒了，实在是……台阶在哪呢？