    然而事情远比吴智慧预料的更加麻烦。

    首先是李芳，在刑侦队的安排下，她接受了心理专家的诊疗，然后发现她的精神没有问题，思维清楚，逻辑条理，唯一的问题是她的语言表达方式略有不同，但大多数时候也还是正常的，只有提到侠客岛的时候会略微有些不一样。

    好吧，吴智慧一边整理着手头的资料，一边感叹着：“也就是说，她的脑子没有毛病，之所以提起侠客岛的时候语气不一样，那可能是因为……”

    “骄傲？”高甜甜揣度着，望向赫思白。

    “嗯，大概是。”赫思白一动不动地盯着吴智慧，不知道是在发愣还是在怎么样。

    然而高甜甜似乎只留意到赫思白对她的猜想表示了赞同，心里一阵窃喜。

    “没想到，这个世界上原来真的有超级英雄。”吴智慧自言自语地感叹，“咦？姜哥黑哥干嘛去了？”

    “大战超级英雄去了。”高甜甜说。

    “又来？”

    最近天下不太平，案子不断，尤其是侠客岛出现以后，似乎遍地都是惩奸除恶的侠士，影响力之大甚至上了地方头条，沈庄每天应付媒体也是焦头烂额，他们现在已经越来越怀疑，这个世界上真的有一个侠客岛存在了。

    而且不止是他们，现在市民中间也频繁流传着关于侠客岛的传闻，甚至有人说，找警察不如找侠客岛，这是一个非常不好的趋势。

    引起的效应就是有一些人开始争先效仿，也想去做超级英雄，见义勇为、行侠仗义固然不是坏事，但很多人并没有这样的能力，又或者只是听信了一面之词就去主持自己所认为的那个公道，结果就只落下一个寻衅滋事的下场。

    更有一些人混迹网络，自称是侠客岛的侠客，接单生意，说什么替天行道，目的不过是为了敛财，甚至这里面还夹杂着一些危险分子。

    比如上次，高甜甜就发现了一个侠客岛的网站，一路摸过去，竟然是一个在逃多年的杀人犯找人做的。

    后来犯罪心理专家鉴定，这人就是一个心理变态，需要靠杀人来宣泄自己变态的压力，却冠冕堂皇地给自己戴上行侠仗义的王冠。

    魏松抱着厚厚一摞资料从外面过来：“让让，让让，麻烦大家让让。”

    结果，在靠近吴智慧办公桌的地方“哗啦”一声，资料撒了一地，顺便把吴智慧刚整理好的资料也弄了一地，两人同时发出惨绝人寰的嚎叫。

    “啊啊啊啊！你干什么呢！”吴智慧大喊，“我刚刚才分类摞好的资料！你又给我搞乱了！”

    “我也不是故意的呀！我……它倒了我能怎么办？”

    “你赔！你给我赔！”

    “噗！”高甜甜笑着转身背对他们，假装看不到，发现赫思白还在直勾勾地看着那边，“哎，别看了，再看肯定要让你帮忙。”

    话音没落，吴智慧就抬起眼睛可怜巴巴地求救：“谁……谁来帮帮我们啊？”

    只发现大家各自都有事做，只有赫思白直勾勾地看着自己：“赫……”她好像不太好意思当着大家的面喊他名字，就好像很担心一个不小心就露出马脚，结结巴巴地问，“你……你帮帮忙好不好？”

    “哦，好。”

    “谢谢赫……赫哥。”魏松好像也有点尴尬。

    “嗯。”赫思白应了一声，没再说什么。

    赫思白随手翻了两下魏松搬过来的资料：“失踪人口？”

    “啊，对。”

    “要这干嘛？”赫思白问。

    “啊？吴……吴姐……”魏松紧张地指着吴智慧，姜睿不在，按照连阴天的安排应该是吴智慧帮魏松做事，可是偏偏魏松实在是撑不起场面，最后还是魏松跟着吴智慧混，还落得个一旦做错事，就去替吴智慧挨骂的下场。

    谁让在连阴天心里，负责人是魏松来着呢？

    “这干嘛用？”赫思白看向吴智慧。

    正常的工作交流，吴智慧都尽量自然地应对：“我是想说，既然真的有个侠客岛，说不定他们也都凑在一起练武什么的呢，那他们肯定就会在现实生活里消失啊。”

    赫思白眨眨眼，实在没忍住：“你看李芳，她失踪了吗？”

    “啊？那……”吴智慧哑然，“说不定有呢！”

    赫思白摇着头叹息：“让我说，根本没用，你这根本就是无用功。”话是这么说，但还是帮她把满地的资料收拾起来。

    又看着她收拾了一会儿，突然接到电话，翻个白眼儿：“我也出去了，真是醉了。”

    “又是侠客岛？”高甜甜从电脑后面钻出来。

    “说的是，但到底是不是谁知道呢。”赫思白叹口气领着一队人出门了。

    看到赫思白走远了，魏松才松口气，小声嘀咕着：“吴姐，你也太没眼力见儿了。”

    “我怎么了？”

    “你……收拾材料这种小事儿，你怎么让人家赫队长来？”

    “那怎么了？”吴智慧眨眨眼，“队长也能算个官吗？我带几个人我也能当队长好不好？”说着翻个白眼。

    “噗，”高甜甜忍不住笑出声，“只可惜你也带不了人呀。”她又摇摇头，“你说你呀，以前我就听说过你的各种传闻，还以为都是谣传，现在我知道了，还真有这样的人。”

    吴智慧听她这话里有话的，很不痛快，放下手里的资料走过去：“哪样的人。”

    “你说呢？”高甜甜眨眨眼，又说道，“我说吴智慧同志呀，你这样真的不行。”她说这话的时候又带着几分真诚。

    吴智慧歪着头看了她一会儿，觉得她也不像是挑事，这才问她：“哪里不行？”

    高甜甜四下打量一下，人都去出任务了，办公室只剩下他们三个，这才说道：“你真是个菜鸟，一看就是缺乏社会经验。”

    “我……”吴智慧心想，她一个酒吧街老鸟，她没有社会经验？翻个白眼对高甜甜说，“你才没经验，你才多大的人？”

    “我多大我也比你有经验。”高甜甜说，“你说你，又是和连队长斗嘴，又是指挥前辈，你就说黑哥吧，他是话唠了一点，其实这个大家都知道，所以你发现没有，他每次一说话，所有人都不说了，只有你还理他，但是你理他又不认真听他讲，他讲的不对你还和他翻脸，这样长此以往你不就得罪前辈了吗？”

    “我得罪程大黑？哪有啊，你也说，整个办公室就我理他，他再跟我计较，那他不得憋死。”

    “这就是你菜鸟的地方，我们以前也是这样跟他相处，他憋死了吗？你看他没有跟你翻脸，但也不代表他真的高兴你总是跟他呛着茬说话，你是得罪了人都不知道。”

    “是吗？”

    “当然啦。”

    “是吗？”吴智慧又看看魏松。

    魏松点点头：“有可能。”

    “你再说赫思白吧，他虽然并不是咱们局里的人，但是人家是沈厅点名道姓要来的，同样是借调，领导要来的人，和死乞白赖找过来的人，那能一样吗？”

    “不一样。”吴智慧说。

    “就是说嘛！而且我听说，沈厅和他师父就是荣城的那位是好哥们儿，有这层交情，你以为人家这辈子就只是一个三分队的小队长吗？”

    “那你的意思是……”

    “沈厅想把他留下。”

    吴智慧想，这话她不是听了一两次，上次姜睿也是这么说，那说不定是真的。

    “对！所以说，赫队长是前途无量的！就算人家现在对你有点……”魏松话没说完就被吴智慧狠狠瞪了一眼，“我说，就算人家不和你一般见识，你也不能总让人家给你做这些乱七八糟的事！”

    “对啊。”高甜甜又说，“虽然你们是辅警，也不是说辅警就要低人一等，咱们每天这么多事要做，局里的辅警少说也有两百多人，每个人都是一样的同事，但是就算是同事，也应该相互尊重吧，而且每个人的心理承受能力不一样，有时候你不经意一句话，人家就会记在心里的。”

    吴智慧听她这么说，心里又默默吐槽，原来你还知道。

    那你知不知道，就是因为你之前不经意的一句话，让我记恨你到现在的。

    “反正呢，做同事切记交浅言深，我今天就是跟你说太多了，不过我也是因为现在跟你在一起才说，也是为了你好，如果你不高兴那就当我没说过吧。”

    吴智慧转转眼珠说：“那也不会。”

    高甜甜笑了笑说：“那就好了。”不过她又补充一句，“还有一件事，那就是所谓办公室恋情其实是很不好的。”

    “嗯？”吴智慧愣愣地看着她。

    “尤其是你，我说假如，只是假如，如果你和一名同事成了情侣，那么你们就一定能结婚能白头偕老吗？不一定吧。如果不能，将来你们分开了，那是不是很尴尬？再加上万一，他是正式员工，可你不是，那么影响工作以后，你说会应该要谁离开呢？”

    “哦！”吴智慧恍然大悟，心想，难怪她突然跟自己说这么多，原来是在这里等着，“好吧，我知道。”

    高甜甜又歪头一笑：“我也就是随便提醒你几句吧。”然后又转过身去，忙自己的工作去了。

    魏松偷偷给吴智慧打个眼色，总嘴型说：“有阴谋。”

    吴智慧没说话，狠狠地踢了他一脚。

    “吴姐，我是支持你的！”

    吴智慧抱着材料回到自己的办公桌前，又瞪他一眼：“胡说，你以为我傻？”她又嘀咕着，“不是看着你的面子，我已经把她揍了。”

    “别啊吴姐，那我以后在你们中间，我多尴尬。”

    “尴尬个屁！不知道有什么好，心机那么重，你小心就算追到她，回头她也给你戴绿帽子。”

    “吴姐，你这就过分了吧。”魏松翻脸，“再说了，人家说的也对啊。”

    “哪对？哪里对？我就让赫……赫……”吴智慧又刻意压低声音，“我就让赫思白帮个忙，哪来那么多事？你也教训我！”

    一提起来就生气，吴智慧心想，老娘在家使唤他的时候，他自己都不敢有怨言，哪轮得到你们这些人操心！

    “不是，我是……”魏松嘀咕着，“我是觉得吧，那个赫队长特别难交流。”

    “嗯？有吗？”

    “有，你不觉得他特高冷吗？”高冷这个词，在同事之间可不是一个褒义词。

    “还好啊。”

    “那是了，你们女的就喜欢这种，人家越不理你们，你们就觉得特帅呗。”魏松委屈巴巴地抱怨。

    “胡说，你没听之前姜哥他们说吗，说他现在好交流多了。”

    “那是他们啊，他们本来就熟，又不是我。”魏松嘀咕着，“反正我觉得他挺吓人的。”

    “还好吧，没有黑哥吓人啊。”

    “黑哥不一样，人家黑哥是有什么说什么，而且黑哥虽然骂人嗓门大，那笑起来嗓门也挺大。他就不行，也不怎么说话，也不怎么笑，而且我老觉得他特爱盯着我。吴姐，你说该不是他没毛病，是我有病吧？我总觉得的他针对我。”

    “哈？不会啊，你肯定是想多了，他针对你干嘛，你是我的人啊！”

    “就是说，按说他应该能看得出来，咱俩关系那么好，他既然想追你，那应该对我好一点儿才对吧？”魏松又转转眼珠，支支吾吾地说，“吴姐，你说有没有可能是你搞错了？他其实对你没什么想法，可能就是觉得你有点儿怪，有点儿好玩儿呢？”

    “我……”吴智慧哑然，然后瞬间炸毛，“我是个笑话吗？”

    “不是不是，我是说您看您吧，性格特别好，特别开朗，特别活泼，特别逗，特别……反正就是好，这再严肃的人他看小品也是会笑吧？”

    “你到底想说什么！”

    “我说的意思是，有可能就是，”魏松一拍脑门，“举个例子，连队长是不是特别严肃，是不是不怎么笑？”

    “是啊。”

    “那假如，连队长听相声听笑了，然后他每回看见那个相声演员就想乐，是不是可以说他对相声演员和对别人不一样。”

    “是啊。”

    “那他对相声演员也不能叫爱情吧？”魏松摊手。

    “……”

    吴智慧瞪了他一会儿，缓缓地把山一样的失踪人口资料推到他面前：“你可能真的是太闲了，从里面把有特殊技能的失踪人口筛选出来给我，谢谢。”

    “吴姐，这太多了吧？”

    “下午下班前就要，辛苦啦，谢谢。”吴智慧微笑。