    “为什么？”

    “额......”吴智慧想了想说，“是因为觉得你帮忙垫付那些钱很伟大呀。”

    “那可是，这些钱......”

    “我无所谓，我最近不缺钱......”吴智慧说着突然又笑了笑，“我是说，都是我应该做的。”然后迅速转移话题，“对了，我这次来呢，是想再向那个李芳了解一下情况。”

    “骗子不是都死了吗？还有什么好了解的？”护士不解。

    “是关于别的事，”吴智慧想了想又说，“虽然案子解决了，但是我现在处境也蛮艰难的，我也得好好表现一下，才不至于被开除嘛。”

    “会被开除啊？”护士问。

    吴智慧转转眼珠偷偷说：“其实不会。”

    “哦？”

    “我男朋友，不对，是我的新男朋友，就是上次跟我来的那个，他和厅长很熟，他帮我求了情，所以说只要我表现够好，那我就不会被开除了。”吴智慧又“嘘”一声，“千万不要说出去哦！”

    “哦，哦。”护士的表情似乎有点楞。

    “要不然说做女人难嘛，我呀，为了这个工作不得不出卖自己，其实我本来也不喜欢他，但是没办法，赶上这种事，只能先勉为其难跟他同居，不过他真的蛮厉害的，很多人都给他面子。”吴智慧得意地说。

    “你们这就同居了？进展可够快的呀。”

    “被逼无奈嘛。”吴智慧说，“不过他对我倒是死心塌地的，还说暂时先跟他住在职工宿舍，等过段时间还要买房子的。不说了，李芳呢？”吴智慧站起来。

    “哦，她陪她女儿检查去了，应该很快就回来了，你现在这里等等她吧。”护士又说，“我还有事，先去忙了。”

    “好，你去吧。”

    吴智慧看着放在桌上的粉红色手机，嘴角衔起一丝浅浅的微笑。

    果然，没过多久李芳就回来了，吴智慧象征性地问了她几个问题就离开了医院，心情不好，也不想去上班，反正也已经请过假了，她伸个大大的懒腰，索性回去睡觉好了。

    突然手机响了：“喂？哦，对啊，那二十万是我找到的嘛！你不说，我不说，有谁知道我们找到了呢？好了，好了就这样吧，不跟你讲了。”

    吴智慧挂了电话，又借用路边停着的车子的反光镜整理了一下妆容，这才欢天喜地地回家去了。

    吴智慧回到家，一觉睡到临近下午，夕阳透过明亮的玻璃照射进来，有一种岁月静好的安宁。

    她走到窗户旁边，突然一条绳子落下来，楼顶缓缓地下来一个穿着工装带着太阳镜的人，炎热的夏天，她用防晒衫把自己从头到脚包裹起来，宛如一个套中人，但即便如此，从她的声音还是可以判断出她是一个女人，吴智慧先是愣了一下，女人便开口了:“修电，回头给你把玻璃擦干净。”

    “啊？哦，好的。”吴智慧隔着玻璃点点头，然后她发现，她虽然说会帮忙把玻璃擦干净，但其实她的脚却根本就没有碰到过玻璃，她就这样悬在半空中，“站”的很稳，丝毫不会有一点点摇晃。

    夏天的夕阳有些晒，吴智慧眯着眼睛抬头看着她。

    吴智慧话还没说完，就看到她从身后拿出一个奇怪的装置，吴智慧又好奇的问：“请问这是什么啊？”

    那人似乎笑了笑回答道：“短弩。”

    短弩？一枚闪亮的银钉飞出来，“笃”一声打在玻璃上。

    吴智慧下意识的缩缩脖子，但是奇迹发生了，玻璃竟然没有碎。

    女人的眼睛里闪过一丝寒冷，对着吴智慧的脸又是一弩，“笃”一声，还是没有用。

    “哈哈哈！哈哈哈哈！”吴智慧隔着玻璃大笑，“你暴露了！哈哈哈哈！”

    还没回过神来，楼底下传来警铃，五六辆警车把整座楼围的水泄不同，连阴天站在楼下举着大声公喊：“李芳！你已经被包围了！我们劝你立刻放下武器！”

    吴智慧隔着玻璃做鬼脸：“略，略略略，是不是没有想到啊，竟然有人家里用防弹玻璃做窗户，是不是好刺激啊，哈哈哈哈！”

    令人惊讶的一幕出现了，李芳的脚用力往玻璃上一蹬，就直冲冲地飞到了半空中去。

    “天啊！太夸张了吧！”吴智慧趴到玻璃上使劲翻着眼睛往上看。

    李芳刚翻上房顶，就遇到赫思白，她是有些别人没有的本领，但真的面对面动起手来却并不能占到分毫便宜，三下五除二就被放到在地上，又夺下她手里的武器。

    短弩，弩上放着的不是箭是箭簇，而且不是普通的箭簇，是冰，如此炎热的天气，很快就融化了。

    “怎么带过来的？”赫思白问。

    李芳执拗的不肯开口。

    姜睿看了看，从她身上找到一个保温杯，打开一看里面全是冰，笑了笑说：“这倒是个好办法。”

    正说着，楼下传来吴智慧的声音：“喂！抓住没有啊？”

    “喝，这嗓门儿！”赫思白赶紧把耳朵里的耳机摘下来，与此同时发现姜睿也在做着同样的动作，忍不住通过领口的蓝牙对吴智慧说，“你傻了，不知道有耳机吗？”

    “哦，我忘了。”她想了想又坏心眼作祟，“人家好激动啊，控制不住啊！连队！我这次是不是立功了呀！”

    这下连阴天也忍不了了，把耳机从耳朵里扯下来骂道：“神经病吧！”

    就算摘了耳机，吴智慧的声音还在耳边循环往复：“感谢！感谢大家！感谢领导与组织对我的信任！感谢同志们的鼎力支持！感谢给力的高密度防弹玻璃！感谢甜甜小姐姐的网络技术支持！”此外她又戏精地补充一句，“感谢我的搭档赫思白同志无偿地向我提供表演舞台！我把你家收拾的很干净！谢谢大家！谢谢！”

    一场大戏顺利落幕。

    吴智慧迈着四方步，戏精地从楼洞里走出来，李芳正用阴冷眼神盯着她。

    她已经知道了，自己看到的一切都是假的，今天早上她说的那些话就是假的，手机上关于诈骗案现金已经找到的消息也是假的，她之所以能看到这些，全部都是他们的安排。就是为了把吴智慧做成饵，让她觉得吴智慧是一个私吞赃款，且为达目的不择手段的无耻之徒，从而引诱她对吴智慧下手。

    “骗子！”李芳瞪着吴智慧。

    吴智慧歪着头看了她一会儿，非但没生气还竖起一根大拇指说道：“英雄。”

    李芳咬咬牙，没有说话。

    而连阴天则冷冷地瞪了她一眼，似乎很不满意她对一个杀人犯说出“英雄”两个字。

    审讯室里，李芳冷傲的看着赫思白：“你们是怎么想到是我的？”

    赫思白笑了笑：“郑成还有宋天这两个人都曾经登过报，这是你选定他们的理由，但是王军没有，王军骗过很多人，但是近期他就只做了三票，有一票涉及四个学生，诈骗金额只有八千，几乎没有引起太多恶劣影响，所以你动手不是因为她们，另外一票涉及的孙志国已经死了，且在网络上闹得沸沸扬扬，但是你对王军下手的时间要比孙志国的死还要早，所以也不会是因为他，那么就只有关小梅的母亲李芳，可是李芳被骗的事，连她自己都不知道，那么还能有谁呢？”

    “唉！行吧。”护士李芳叹口气，说道，“同名同姓这是一种缘分，路见不平拔刀相助，这是本分，我行的正坐得直，虽死而无憾。”

    对于她的中二宣言，赫思白没有多加过问，而是直接拿出赏善罚恶的牌子，问道：“这是你留的？”

    “是。”李芳供认不讳。

    “哪儿来的？”

    李芳耸耸肩没说话。

    “我问你哪儿来的。”

    李芳笑了笑说：“这是侠客岛的令牌啊，你不认识吗？”

    “我问你，打哪儿弄来的，找谁做的？”

    “当然是岛主做的了。”李芳笑，就好像赫思白问的是一个很愚蠢的问题。

    “岛主？岛主叫什么？”

    “岛主就是岛主。”李芳撇撇嘴，“他就叫岛主。”

    “没有名字？”

    “岛主就是他的名字，”她又说，“我们都做好事不留名的，对了，回头有媒体采访也不要透露我的名字，就说我是李莫愁。”

    “李莫愁？李莫愁可不是什么好人。”

    “李莫愁怎么不是好人了？”她又想了想说道，“关键这名字好听，那个李莫愁不是好人，但我是，这样就行了。”

    赫思白犹豫了一会儿问道:“合着您用的是冰魄银针啊？”

    “是啊。不过我那不是冰魄银针，是冰魄银箭。”

    赫思白翻个白眼，无语。

    他突然想起什么问道：“你又是轻功又是冰魄银针，不，银箭，那你的绝技到底是什么呢？”

    “都是。”李芳得意的笑了笑。

    “你那身轻功是怎么来的？”

    李芳神秘地眨眨眼：“这没什么，我们那个村子是轻功村，很多小孩从小就开始练习，练得多了自然就会了，当然，我和他们还是不同，他们练了轻功只是作为一个无关紧要的节目，然后给前来旅游的客人表演。”她说着摇摇头，似乎对这种行为颇有几分不满。

    赫思白揉揉太阳穴，确定这不是他要了解的关键问道：“你们那侠客岛上的人都跟你一样身怀绝技吗？”

    “那是当然，不然怎么能叫侠客岛呢？”

    “都会什么？”

    “这我就不清楚，我知道的也就是金刚罩铁布衫啊，还有水上漂，刀上飘之类的。”

    “刀上飘？”

    “对，就是在刀尖上跳舞。”

    赫思白有点懵，又揉揉太阳穴：“你们那个岛上除你之外还有多少人？”

    “我哪知道，那你说侠客岛上应该有多少人？”李芳笑了笑又说道，“侠义自在人心，只要侠心尚在，全天下都是侠客岛。”

    忍不了！

    赫思白一拍桌子站起来，冲出审讯室。

    “怎么了？”吴智慧看着他。

    “没法聊，”赫思白叉着腰摇头，“世界观都要崩塌了，我现在有点儿分不清什么是真什么是假。”

    “所以真的有轻功吗？”吴智慧问。

    “你没看见吗？”赫思白反问回去。

    “这也太神奇了吧？真的没有什么机关吗？”

    “机关，她还说他们岛上还有水上漂和刀上飘。”

    程大黑摇摇头煞有介事地叹息一声：“天地之大无奇不有，这就是肉体的极限。”

    “岛上？”吴智慧问。

    “侠客岛。”

    “哈？”吴智慧眨眨眼，“是不是应该先给她做个精神鉴定？”

    姜睿歪着头想了一会儿说：“我觉得小吴说的有道理，是应该安排一个，还有关于她的那个轻功，也有必要再让她给我们演示一下。”

    “是有必要，”赫思白又说，“我觉得我的精神状态也需要鉴定一下。”

    姜睿眨眨眼拍拍赫思白：“有日子不见，你的嘴怎么那么碎了？”

    “有吗？”

    程大黑点点头：“有。不过挺好的，和蔼多了，没以前那么烦人。”

    “啧，别摸我。”赫思白顿时拉下脸来，恢复了程大黑讨厌的“烦人”的状态。

    “嘛呀，这挺好的，”程大黑又说，“我发现你这两年在你们荣城历练的不错，长大了，也开的起玩笑了，这个嘴啊就自然而然越来越碎了，要不说这老太太的裹脚布是又臭又长呢，就是因为这个人是阅历越多，话就越多，你们看我，我就阅历很多。”

    “你是太多了。”姜睿说。

    “我怎么我就太多了？”程大黑瞪着眼珠子，“姓姜的你给我说明白，哪儿我就太多了。”

    姜睿反而不说了。

    只剩下程大黑一个人叨叨：“我跟你说啊，小吴。”他总是这样，有事没事就“我跟你说啊，小吴。”就好像全天下的人就她吴智慧最不懂道理，所以他要把这全天底下的道理都要讲给她听，但其实也不是，而是除了她之外，谁也懒得听他的所谓道理，吴智慧也懒得听，但是她善良，至少她自以为自己善良，所以每次程大黑唠唠叨叨的时候，她总是会或有心或无心的跟他接两句，“嗯”也好，“啊”也好，反正只要有个人接茬，他就能继续一个人唠唠叨叨地说下去。

    于是接下来的时间里，吴智慧一边心不在焉地敷衍着程大黑，一边想自己的心事，所谓心事也不过就是眼前的案子。

    她想着，万一这个李芳不是胡说八道，那么接下来要面对的案子可就困难多了。侠客岛，岛上都是大侠，如果这些大侠全都出来惩恶扬善，那他们接下来的工作岂不就是一群麻瓜大战霍格沃兹吗？

    吴智慧默默叹口气，这也太玄乎了。