    晚上，赫思白回家已经九点钟了，随着专案组的成立，他终于还是又过回了无法按时上下班的日子。

    而彼时，吴智慧已经回家很久了，抱着膝盖坐在沙发上，旁边是厚厚一大摞案件资料。

    “吃饭了吗？”赫思白问。

    “吃了。”吴智慧头也不抬地回答。

    “吃的什么？”

    吴智慧指着厨房的方向：“早上剩下的那些。”

    赫思白愣了一会儿：“早上有剩？”他走进厨房看了一眼，然后出来，“就那点儿剩面条？”

    吴智慧点点头：“嗯。”

    赫思白叹息一声叉着腰说道：“我这傻媳妇儿，要是没有我，你还不得把自己饿死。”

    “哪有那么夸张啦，”吴智慧抬起头，“我以前自己过了那么多年还不是好好的，也没见把我饿死。”

    “是啊，每天恨不得三顿麻辣烫配啤酒，你就谢天谢地遇到我吧，不然迟早把你吃到医院去。”赫思白一边说着，一边挽起袖子去厨房给她做饭。

    “才不会呢，我要是得了什么重病，就算死在外面也不会去医院。”

    “呸呸呸，能不能少说点儿乱七八糟的？”赫思白瞪她一眼。

    “说说嘛，又不会怎样。”吴智慧叉着腰靠在门口，看着赫思白忙活，“也是奇怪了。”

    “什么奇怪？”赫思白熟练地把鸡蛋打到碗里，“还是西红柿炒鸡蛋吧，行不行？”

    “好。”吴智慧说完又忍不住吐槽，“你鸡蛋都磕进去了才问我。”

    赫思白转头看她一眼，眨眨眼笑着说：“你要不愿意还可以韭菜炒鸡蛋，葱花炒鸡蛋，再不济还可以鸡蛋炒鸡蛋。”

    “讨厌，明明知道我不爱吃，又在这边讲讲讲。”

    赫思白笑着转过身去接着上面的话题：“你刚才说奇怪，什么奇怪，是有什么发现吗？”

    “那倒没有。”吴智慧说，“我是说，你说你明明那么不正经的一个人，魏松竟然说你很严肃很高冷，还很怕你。”

    “怕我？怕我干嘛，他做了什么见不得人的事儿了？”

    “就是说嘛，我二聪明那么萌那么可爱，有什么好怕的。”吴智慧说着悄悄靠近赫思白，突然抱住他的腰。

    “松手，”赫思白用手背蹭蹭她的手腕，“我要下锅了，别迸着你。”

    “哦。”吴智慧乖乖放手。

    鸡蛋下了锅，趁着去取西红柿的时间，赫思白用手指敲敲她脑门说道：“这就知道你老公的威严了吧？我本来就是个挺正经挺严肃的人，要不然那个时候……就是在荣城的时候，就陈嘉、赵岩那群人，再加上一个周美雪，你说就他们几个哪个是省油的灯，没点儿威严我怎么当队长？”

    “唔，好像也是。”吴智慧挠挠头，“你以前好像不是现在这样的，好高冷好高冷的，要多讨厌有多讨厌，是现在跟我一起久了才变可爱的。”

    “这叫可爱吗？我就是跟你一起久了才越来越神经，这就是近朱者赤近墨者黑，都是你把我带坏了。”

    “胡说，是我把你带好了！”吴智慧满意地笑，“你看你现在多可爱。”

    “可爱有什么用？卖萌抓贼吗？我卖个萌把人家恶心吐了就把人拿下了呗。”

    “对对对，可以可以！”吴智慧拍着手笑。

    “还可以？”赫思白突然做个鬼脸，“我就恶心你！”

    “噗嗤！”吴智慧一个没忍住笑出来，“你好傻哦！我刚刚应该把你拍下来然后分享给大家看，然后就再也不会有人误会你是个正经人了。”

    “那可不，你把我这身围裙一拍，再往办公群里一发，大家伙儿就都知道你是我媳妇儿了。对，这办法好。”赫思白突然站定，又选了个光线好的地方，“来，拍吧，就在这儿拍。”

    “不要，你想得美。”吴智慧从他手里把菜接过来放在桌上，迫不及待地拿起筷子吃起来。

    突然“咔嚓”一声。

    吴智慧抬眼发现赫思白正拿着手机对着自己，立刻慌了放下筷子就要抢手机：“你要干嘛！不许乱发！”

    赫思白高高举着手机：“我发怎么了？我现在就要公开，你看着办吧。”

    “不要！”吴智慧哀嚎，“不要不要，求求你！”

    吴智慧眨眨眼可怜巴巴地望着他：“你……暂时先不要好不好？”

    “暂时？暂时是多久？”

    吴智慧默默伸出一根手指。

    “一个星期，可以。”

    “不是。”

    赫思白不悦地看看她：“一个月？”

    “一……一年。”

    “吴智慧，你过分了吧？我给你吃给你喝的，你……你就这么对我？”

    “不是，我也没有想到事情会变成这样嘛！”吴智慧说，“你看，本来说的好好的借调你半年，结果现在出了这种事，他们一下把你拎到专案组，二话不说就把半年改成视情况而定，这就是个阴谋啊！”

    “那这个和咱俩公开不公开有什么关系呢？”

    “有关系啊！你……”吴智慧不知道该怎么讲，“你……他们都说，沈厅想把你留下。”

    “那怎么了？我留下你就不跟我在一起了？”

    “也不是我是不是要跟你在一起，”吴智慧有点悻悻的，“是你还愿不愿意跟我在一起啦。”

    “你这话是哪来的？”

    “就是……他们都说沈厅跟你师父关系特别好，又特别器重你，说你很快就青云直上，飞黄腾达啦，那我一个小辅警，又没什么像样的工作，那我和你……”

    “哦，觉得自己不够优秀，配不上我。”

    “臭美吧，你！”吴智慧上去就是一巴掌。

    “那你担心什么？”

    吴智慧瘪瘪嘴：“会有人管闲事嚼舌根啊。”

    “嚼什么舌根？”

    “就是……反正会说一些乌七八糟的话，说了你也不懂。”

    “别人说什么干嘛那么在意？”

    吴智慧眨眨眼，她想她当然是不在意的，这么多年了，她从来都是活在别人的非议里，也知道自己有充足的勇气与胆量去面对一切。

    可是他呢？

    吴智慧有些话不好意思当着他的面直说，比如，他现在会说这种话，并不是因为他真的足够坚强，只是因为他太过天真。

    因为他从小就是优秀的，他还没有试过身边全都是否定的声音。

    否则他就会知道，

    这世上原来有许多的深情，都没抵过一句人言可畏。

    可是能怎么样呢，毕竟是还没有发生过的事，就算她说出来，也不会得到他的理解，还会让他觉得自己看轻了他的勇气。

    但她已然是知道的，这世上绝大多数无所畏惧的勇气都无外乎是因为天真，这种勇气是光明又脆弱的，美丽又不堪一击。

    而真正的勇气，是明知山有虎偏向虎山行，这人要不止是听过虎、见过虎，还要实实在在地被虎咬过伤过，就算是满心不愿，就算是战战兢兢，也还是要逼着自己去与恶虎大战千百回合，这才是真正的勇气。

    “不说这个了，”吴智慧扯开话题，“你今天那边是什么情况？是侠客岛吗？”

    “哼，”赫思白冷笑，“侠客屁，又是冒牌货。”

    “那黑哥姜哥他们呢？”

    “一样的，都是冒牌货。”赫思白又叹息一声，“凡是抓住的，都是冒牌货，神龙见首不见尾啊。”

    赫思白看着吴智慧吃，也忍不住拿起筷子陪着她一起吃。

    “你那边儿呢，整理了这么多资料，有什么合适的切入点吗？”赫思白又挑挑眉梢，“你那几百个失踪人口，最后有翻出什么吗？”

    吴智慧沉默着摇摇头，突然发飙：“烦死了！一整天！将近五百个失踪人口，我和魏松从头到尾全都过了一遍！没有看到一个有用的！唯一一个失踪的魔术师，后来发现他又回来了！然后几年前老死了！”

    “噗，我就说没有用，你偏不信。”

    “笑！你还笑！”吴智慧越说越火大，“人家还不是看你们整天像没头苍蝇一样撞来撞去想要给你们帮帮忙，你们不领情就算了，还讽刺我、挖苦我，一点良心也没有！”

    “哪儿啊，我是不忍心看你辛苦，你看你那堆东西，还专门抱回来看，我当了这些年警察，也没像你这么兢兢业业，”赫思白说着又装模作样的揩揩那并不存在的眼泪，假惺惺地说，“太让我惭愧了。”

    “哼！”吴智慧愤怒地放下筷子，“不吃了，我要继续去奋斗！”

    “哎，何必呢，干嘛跟自己肚子过不去？”赫思白看着她又喊了两声，“吴智慧，我媳妇儿？吃饱了再说呗。”

    “不要！我一定能发现什么，然后让你们真情实感地感到惭愧！”吴智慧踩着拖鞋，愤怒地窝回到沙发上，继续翻看材料。

    赫思白跟过去：“你这又是看的什么东西？不是说那些失踪人口都没什么用吗？”

    “这不是失踪人口！”吴智慧看他一眼，“这是最近发生的所有案子的资料！不只是谋杀，还有抢劫、强奸、诈骗、盗窃，反正所有的案子都在这里了！”

    “我的妈呀！”赫思白翻着厚厚的资料，忍不住语重心长地说，“媳妇儿，是这样的，虽说我之前跟你说过，让你好好钻研资料也有可能戴罪立功，但是你也不能太急功近利啊。”

    “听不懂。”吴智慧目不斜视地说。

    “就是说，你看资料是对的，但是不能这样看，要有选择有目的地研究，你这样大海捞针，就算是再努力也是收效甚微，你说你这么做，除了能感动你自己还能有什么用？”

    吴智慧抬起头翻他一个大白眼，只说了一句话：“我迟早，迟早让你闭嘴！”

    赫思白一看她是真不肯听，也懒得再说什么：“行，我闭嘴行了吧。”说完就走开了。

    吴智慧心想，他大概是有点生气。

    生气就生气吧，谁让他那么爱生气，她想着，自己好心好意帮他们，他还笑话自己，自己还没生气呢！

    没想到过了一会儿，赫思白又端着碗回来了。

    吴智慧忍不住抬头又看他一眼：“干嘛？”

    赫思白抿嘴笑了笑说道：“我媳妇儿那么辛苦，我得好好伺候伺候她不是？”

    “所以呢？”吴智慧不解。

    赫思白拿着调羹挖了一勺米饭：“来，张嘴。”

    吴智慧不禁用看神经病的眼神看他。

    “张嘴啊。”赫思白还伸着手。

    吴智慧下意识地张开嘴，然后一口饭塞进嘴里。

    “这行吧？”赫思白讨好地问。

    讨好我？

    吴智慧转转眼珠，就给你个台阶下，然后点点头说：“还可以吧。”

    “那小的继续服侍娘娘？”

    “嗯......”吴智慧思考了一会儿点点头，“可。”

    吴智慧就这么一边接受着赫思白填鸭式的喂饭，一边看着手里的资料，不知不觉竟然吃了满满一大碗。

    “不行了，好撑。”吴智慧摆着手，“吃不下了。”

    “饱了？”

    “嗯嗯，太饱了。”吴智慧揉着肚子。

    “那要不，活动活动？”

    “哈？”吴智慧瞪了他一眼，又看看时间，“都十点多了，这么晚了还要出去？赫思白，你也太野了吧！”

    没想到赫思白拖着下巴眼巴巴地望着她：“要是不想出去也行啊。”

    瞬间，吴智慧的脑海中浮现出一种不祥的预感，“腾”一下站起来：“要不然出去吧，消耗消耗，溜达溜达。”

    赫思白叹口气，一副很失望的模样。

    夏天就是这样，说什么昼长夜短，其实对于绝大多数人来说却是昼长夜也长，因为过于闷热的原因，人们总是不愿入睡，结果就是直到深夜，路上还是会有很多人在外面游走乘凉，尤其是一些上了年纪的老年人。

    不过夏夜的清凉总归是沁人心脾的，也可以让人从令人焦虑的案件中暂且抽身出来。

    吴智慧深吸一口气，清凉的空气满满地灌进肺叶：“好舒服哦！”

    “让你出来一趟，不委屈吧？”赫思白说。

    “什么你让我出来，是我自己愿意的！”吴智慧仗着夜深人静，谁也看不清谁，光明正大地张牙舞爪，对着影子摆出各种怪模样。

    吴智慧心情好，话也多了起来，想起自己今天看到的各种稀奇古怪的案子，当成笑话讲给赫思白听。