    “对了，我今天看到一个很好笑的案子，就是有一个贼呢，他去别人家偷东西，结果偷到一家的时候，发现那家人好穷好穷，屋子里空空如也，到处都破破烂烂的，然后他就突然良心发现，给那个人留下了二百块，但是又想到贼不走空，所以就顺手从人家地上捡了一个破瓦罐拿走，结果就被人家告了，还立了案，然后后来才知道他拿走的那个瓦罐其实是人家的传家宝，专家鉴定价值五十多万哈哈哈哈哈！竟然一不小心成了雅贼，哈哈哈哈哈！”

    吴智慧笑了一会儿，看看赫思白：“你怎么不笑啊？”

    赫思白的确没笑，不仅没笑还皱着眉头说：“你这一整天都是看的些什么乱七八糟的，难怪什么都发现不了。”

    “什么啦！你管我看了什么，起码我看的开心啊！”

    “好好好，开心就好。”

    “对了，说起盗窃，我突然想起来，其实我也不是什么都没有发现。”吴智慧说道，“我其实今天还是有点发现的，只不过我有点不大确定。”

    “你发现了什么？”

    “你说那个侠客岛，他们既然叫赏善罚恶那么他们应该除了要罚恶，偶尔也会赏善吧？”

    “嗯？”赫思白差点没笑出声来，“你这个思路真是太别致了，你的意思是说，他们侠客岛还要评选出感动新阳十大人物给他们颁奖是吗？”

    “哎呦，也不是这么夸张啦。”

    “那你什么意思？”

    “不是啊，就是你听这个名字嘛，他既然说赏善罚恶，那他不能白说啊。”

    “所以你就觉得他们应该除了惩罚他们认为有罪的人之外，还得给他们觉得道德高尚的人发礼物？像圣诞老人似的，从烟囱里钻进去，把礼物塞到别人袜子里？”

    “啊呀！你再这么不正经我要打你啦！”

    吴智慧跳起来就打，赫思白边笑边躲，沉沉夜色中，在他们没有留意到的地方，有一双眼睛悄无声息地观察着他们，脸上露出难以置信地神情。

    “我是说认真的。”吴智慧说，“因为我突然想起来，今天我还看到一个案子，是有个老爷爷他报案说自己家里面进了贼，但是却并没有丢掉什么东西，而是多了许多东西。”

    “多了？”

    “对。”

    “多了什么？”

    “也没什么，就是一些大米啊，粮食啊什么的，有时候还有钱什么的，但是那个老爷爷也不敢用，他就觉得他的家里面进了人，所以就报案，但是报案以后就再也没有人去过了，所以只好不了了之。”

    “有这种事？”赫思白又愣了愣，“但是，这种情况能立案吗？”

    “是按私闯民宅立案的。”吴智慧说。

    “结果呢？”

    “没有结果，就是不了了之。”

    “这是什么时候的事？”

    “嗯......忘了，好像就是最近吧。”

    赫思白歪着头思考了一会儿，好像还是不太能够相信：“那除了这一个之外，还有其他的类似案情发生吗？”

    “没发现。”

    果不其然，赫思白摇摇头说道：“个别案例，不能说明什么。你想，就算你说的对，他们要赏善，那没有理由就赏他一个人。”

    “好吧。”吴智慧有点悻悻的，说道，“人家就是想要帮帮你们嘛，我总觉得，如果他们真的存在，那没有理由只有李芳一个人做事，而且应该会有一些相关的案子出现才对。”

    “这也是我想不通的地方，”赫思白说，“你有没有发现，自从李芳那个案子之后，我们几乎就再也没有遇到直接与侠客岛相关的案件了，照理说，这个侠客岛到底还是否存在都应该产生怀疑，但是问题是，他们虽然没有出现，却引起了相当大的社会影响力，这是为什么？”

    “没有做什么，却很有影响力。”吴智慧歪着头想了一会儿，慢悠悠地吐出三个字，“带节奏。”

    “什么东西？”

    “我是说，按照你这个说法，这很像是有某些营销号在带节奏，甚至有些故意炒作的嫌疑。”

    “炒作？”

    “嗯，”吴智慧深沉地点点头，“不像吗？”

    “嘶，你别说，还真是有点儿像。可是这么做的理由呢？”

    “想火。”

    “火了以后呢？他们根本就见不得光，就算是火了又能够怎么样呢？”

    吴智慧挠挠头：“不知道。”

    是啊，火了又能怎么样呢，吴智慧有点想不通。

    次日，刚到警察厅大院，就听到楼下接警中心有人在大声地说着什么，看上去好像很激动似的。

    吴智慧下意识地凑过去。

    拍拍门口一名女警的肩膀：“喂，出什么事了？”

    女警回头一看认出吴智慧：“哎呦，可别提了，这老大爷，来我们这儿报警说他们家闹鬼了。”

    “闹鬼？怎么回事？”

    “说是他们家有人进去过。”女警无奈道，“之前他也这么说，说家里进人了，可是我们派人去过，什么人都没看见。”

    “有人给他送东西？”

    “哎，你怎么知道？”女警愣了一下。

    “我猜的呀！”吴智慧立刻抓住那名女警说道，“接了，这个案子接了。”说着跑到那老头面前，“爷爷，爷爷！具体是发生了什么事，您跟我说。”

    “你？你是干什么的？”老头年纪一把了，看着吴智慧既没有穿警服，又活蹦乱跳地，瞧着也不像是个警察。

    那女警过来说：“大爷，这位同志是我们同事，人家是刑警，可厉害了。”

    “刑警，抓贼的？”老头立刻抓住吴智慧，“对了，对了，抓贼的就对了，你跟我去家里头看看，你跟我去！”

    “好，但是您家在哪里呀？”

    “不远，我家就住这附近，我走着来的。”

    吴智慧跟着老头去到他家，发现老头就住在一栋总共就只有三层楼的老房子里，家里只有他一个人住，屋子里收拾的倒是干净。

    “爷爷，您多大年纪了？”吴智慧站在客厅里看着他挂在墙上的照片，看得出这位老爷爷曾经是一名军人。

    “八十七了！”老人虽然白发苍苍，身子也佝偻着，可是耳不聋眼不花，精神好的很。

    “那您身体可真好。”

    “哈哈，还行，还行！”老头儿对吴智慧招手，“来，同志你看看，就这些东西。”

    “这是……”吴智慧跟着他走过去，屋里收拾的整整齐齐，但除了这些也没别的，吴智慧不明白，“这个怎么了？”

    “就是我家里头啊，就只有我一个人儿！”老头比划着，“就我一个人儿啊！”

    “你的儿女呢？老伴儿呢？”

    “没有！”老头摆摆手，“都没有，就我一个！我自己在家里从来不收拾！你看这个，你看看，你看看！”老头颤巍巍的摸着自己的窗台，“一点儿灰都没有！还有我这个烟灰缸，我前几天刚给打了，摔的稀碎，今儿它又回来了！”

    “哈？所以说，您的意思是，有人给您打扫卫生？”

    “对！就是这个事儿啊！”

    “您有保姆吗？”

    “保姆？”老头摆摆手，“没有！哪有那个！”

    “那……您……您是什么时候发现它变整齐的？”

    “最近一直都这样！第一次的时候，是我睡了个午觉的功夫儿，我一觉起来，吓了我一跳啊！”

    “午睡的时候就变了？”吴智慧惊讶地望着他，“那您睡了多久？”

    老头想了一会儿：“两个小时吧，他又说，我以前也没那么些觉，不过最近觉好，晚上睡的香，这白天啊，睡的也香，是睡的也多，吃的也多，人都比以前精神了，走路也有劲儿，你就说今天吧，你别看着这段儿不算远，要放在从前，我走过去也是有点儿费劲，今天就挺好，最近都挺好。”

    “那您这是……您这不是闹鬼，您这是遇见神仙了吧？”

    “这……要这么说也成，可是那我也不放心啊！”老头儿又说，“说实话吧，我虽然年纪大，但是神神鬼鬼的我不信，你看我那些个老战友啊，”他慢慢地踱回客厅，“零零散散的都没了，就剩下我一个老光棍儿，其实一个人活这么些年，也挺没意思，你说这世上要是有鬼，他们怎么不把我叫过去呢？所以说啊，还是没有。”

    “搞了半天，您也不信有鬼，那您还那么说？”

    “我不这么说你们不来啊，你说我家里要是进贼了我还好说，我家里啥也没少，还有人给我打扫卫生，我报警你们能来吗？”

    正说着，外面有人敲了敲门：“徐大爷，给您送饭来了。”

    吴智慧愣了愣：“这是怎么回事？”

    “哦，来了！”老头儿急吼吼地去开门，“小王，给我送饭的。”

    “哦，我去开。”吴智慧打开门，门口站着一个中等身材的男人，三十多岁的模样。

    “你好！”吴智慧说。

    “您是？”男人似乎有些惊讶。

    “小王啊，进来进来，”老头儿热情地招呼着那位小王进来，“这位是警察同志。”

    “警察同志？”小王看了吴智慧一眼，又问老头儿，“徐大爷是出什么事了吗？”

    “也不是什么大事儿。”老头从他手里接过饭盒，“今天又是什么？”

    “养生粥。”小王说，“徐大爷，最近觉得有点儿力气没有？”

    “有劲儿，有劲儿的很啊！”老头儿说，“你这个养生粥是个好东西啊！”

    “那就行。”小王说。

    吴智慧看着他眨眨眼说：“原来你就是那位神仙？”

    “神仙？”

    “徐爷爷说他最近精神好了，走路也有力气，而且房间也有收拾的干干净净，我说他是遇到了神仙，那不就是你吗？”

    “啊？”小王眨眨眼说，“走路有劲儿或许是我的原因，这打扫屋子可不是我做的。”

    “哦？原来不是你给徐爷爷打扫的吗？”

    “怎么可能是我，我又没有徐大爷家里的钥匙。”

    “对啊，对啊。”他没有钥匙，都是我给他开门的。

    吴智慧挑挑眉梢说：“那大概是我搞错了。”吴智慧又对老头儿说，“徐爷爷，我刚刚检查过，你们家除了被打扫过没什么问题，我想您也不用太担心，您一个人住在这，也说不定是物业或者是社区安排人过来给您打扫的。”

    “他们能随便进我的屋？”

    “嗯，按理说是不会。不过这个人也没有伤害您不是吗？”

    “那倒是。”

    “所以说，也有可能他就只是一个好心人而已，或者等您发现家里再有变化的时候再来联系我好了。”吴智慧又拿出纸笔写下自己的号码，“徐爷爷，这是我的手机号码，您随时可以联系我，我就先告辞了。”

    刚要出门她又想起什么：“对了王先生，您那个养生粥，我也有办法预定吗？”

    “啊？可以可以！”小王立刻跟出来，拿出自己的名片，“我就在附近的王冲粥铺，我们家不止有粥还有很多小吃，如果您有需要，我们可以送餐上门的。”

    “哦！那很棒呢！”她又眨眨眼问，“王先生，您的养生粥这么有用，您是学医的吗？”

    王冲腼腆地笑了笑：“我其实是个中医师，不过中医这一行没有师父带着想混口饭也是不容易，干脆我就开个粥铺卖养生粥了，不过我是有行医资格的，您可以放心。”

    “放心，我当然放心，看到徐爷爷身体那么好，我当然就放心了，不过我还想问有没有什么美容粥呢？”

    “有的，有的，到时候您预定，我给您做美容粥！”

    “那就太谢谢咯。”

    吴智慧面带微笑，直到走下楼笑容才渐渐退却。

    真是好久都没有做这种事了，她从口袋里逃出微型耳机塞到耳朵里，又打开手机定位。

    她又突然想起什么，硬着头皮拨通连阴天的电话，电话那头传来连阴天低沉的声音。

    “喂，队长。”吴智慧有点小小的心虚，“我……我肚子好痛啊！估计是肠胃炎，这两天可能不能去上班了！”

    果不其然，连阴天瞬间爆炸：“又不来！你干脆以后都不要来！滚！给老子滚！”