    滚就滚，吴智慧挂了电话，转头拐进小区旁边的一家小卖部。

    “买了一条防晒丝巾，又买了一顶遮阳帽。”结账的时候拿出自己的证件对老板说，“老板，征用一下您的小电驴，用完还您。”

    吴智慧跟了王冲一整天，直到七点多，赫思白打来电话。

    “喂？我回来才听说她你请假了，怎么好好儿的肚子疼？”

    “啊？哦，我……”吴智慧压低声音，“你现在方便讲话吗？”

    “方便啊。”

    “那你千万不要开免提。”

    “啧，你这不是废话吗？”

    “好，那我讲了，其实我没有肚子疼，我现在人在外面。”

    赫思白顿了一下：“在哪儿？”

    “你要来吗？”吴智慧问。

    “你干嘛去了？”

    “跟踪！”

    “什么？”赫思白的分贝突然飙升，引得办公室里的同事连连回头。

    魏松趁机潜到高甜甜旁边：“甜甜，甜甜？”

    高甜甜正托着下巴对着赫思白发花痴，突然被魏松打扰感到异常不满。

    没好气地瞪他一眼：“干嘛？”

    “你猜，赫队长在跟谁打电话？”

    “我怎么知道。”高甜甜翻个白眼。

    “我知道。”魏松信誓旦旦地说。

    高甜甜果然来了兴趣：“谁？”

    魏松挑着大拇指一脸得意：“我吴姐。”

    “胡说！”

    “骗你干嘛，”魏松鬼鬼祟祟，“你不知道吧？我吴姐和赫队长他们俩已经在一起了，而且是赫队主动追的吴姐。”

    “你……胡说，你有什么证据？”

    “我亲眼看见的，昨天晚上我把手机落在单位，半夜过来拿，你知道我看见什么了？”

    “看见什么？”

    “看见赫队和我吴姐眉来眼去，你侬我侬地手拉着手在路边上散步，大半夜，十点多。”

    “那……说不定是……你看错了，他俩加班呢！”

    “加班这么加吗？那你也跟我这么加一个？”

    “滚吧，你做梦！”

    “还是吧，而且我是亲眼看见他俩从职工宿舍小区走出来，你懂了吧？”

    “职工小区？”高甜甜愣了好久才回过神来，“他俩……同居了？”

    “八成是。”魏松又煞有介事地说，“我估计就是从上次李芳那个案子开始，我吴姐是一住进去就没再搬出来。人家他俩啊，”魏松说着又一拍手，“一拍即合。哎呀，可喜可贺啊！虽然说，我和赫队是没什么交情，但是我和吴姐好啊，那以后万一有朝一日赫队青云直上，那我也能沾点光了。”

    “你……你做梦吧！要是他们两个真的在一起了，那赫思白肯定不会给你好脸色。”

    “为什么？”

    “你也不想想，他和吴智慧在一起，只是恋人又还没结婚，你一个单身汉，天天在吴智慧旁边转悠，他能不讨厌你吗？”

    “有道理啊！”魏松又一拍脑门，“难怪我总觉得他针对我，从来也不给我一个好脸色，这就对了！”

    “你！”高甜甜憋着闷气不想理他。

    正说着，赫思白匆匆走进来，回到自己的座位穿上外套又拿起车钥匙，看着像是要出门。

    “看着啊，看他看我那眼神儿。”魏松给高甜甜打个眼色，然后和赫思白打个招呼，“赫队长，出去啊？”

    “嗯。”赫思白下意识地敷衍地应了一声，突然又想起什么，微笑着点点头，郑重地说道，“对，出去一下。”

    “啊，那……您……慢走。”魏松愣了好久才回过神来，“这不对啊，这没道理啊，难道我吴姐替我说好话了？”

    “噗，说好话个屁，你就猜吧，唯恐天下不乱。”高甜甜心情大好，用上嘴唇夹着笔杆，转过身去。

    三岔路口，路口对面有一排简陋的水泥小院，吴智慧蹲在路口树下的灌木丛里好久了，被蚊子叮了满身的包，可是王冲从进去以后就再也没见他从里面出来。

    突然，肩膀上被人拍了一下，吴智慧吓了一跳差点跳出来：“啊！你怎么发现我的？”

    赫思白撇撇嘴：“大老远就看见你缩在这儿，一大坨塑料袋儿似的。”

    “哪里像塑料袋？”

    赫思白扯扯她的防晒纱巾：“就这。你说你要埋伏也穿个夜行衣才对，穿个白的，谁看不见你？”

    “就你话多！”吴智慧二话不说把他摁到灌木里，“蹲着，别被人发现了。”

    赫思白一个不留神，被吴智慧推了个四脚朝天，从地上爬起来拍拍身上的灰这才又蹲下去：“你下手轻点儿，温柔点儿行不行？”

    过了一会儿，突然听到“咕噜噜”的声音。

    赫思白看她一眼：“你盯多久了？”

    吴智慧没说话，用手指比了一个六。

    “六个小时？”

    吴智慧摇摇头：“六点开始就蹲到这里了。”

    赫思白看看时间说道：“那也两个小时了。”

    “嗯。”

    “说什么了？”

    吴智慧满脸苍凉：“什么都没说。”

    “什么都没说？你耳机是不是坏了？”

    “怎么可能，我耳机质量很好的。”

    “那他来这儿是干嘛的？”

    “送餐啊。”

    “送餐他不说话，而且两个小时不出来？”

    “所以才觉得奇怪嘛！”吴智慧说，“我今天跟了他一整天，发现他家就在他的粥铺里，然后他这一整天下来除了煮粥就是接单送单，没别的活动，每次送单签收也不过就两三分钟，就这个最特别，他就接了一个电话，然后就匆匆忙忙过来了，而且进门的时候也没敲门也没按门铃，就好像这是他另外一个家一样，推门就进，可是到现在一句话没说，也没出来，所以我怀疑他在等人。”

    “等谁？”

    “赏善罚恶！”吴智慧得意地笑。

    “怎么知道的？”

    “告诉你，我今天刚上班就遇到一个老爷爷报警，说家里面进了鬼，就跟我昨天跟你说的那个私闯民宅差不多。”

    “然后呢？”

    “然后这次不同的是，这个私闯民宅的人并没有给老爷爷留钱留东西，而是给他打扫了卫生。”

    “打扫卫生？”

    “对，不知道谁干的，那个老爷爷说，他睡了个午觉起来，屋子里就干净了，是不是很神奇？”

    赫思白点点头：“是。”

    “但是！”吴智慧竖起一根手指，“那个老爷爷说，他最近睡眠很好，不管是白天还是晚上，睡的都特别香，而且精神也好了很多，原因就是他喝了这个叫王冲的人煮的养生粥，我问了一下，这个王冲说他以前是学中医的，还有行医资格证，只不过他在新阳这边没有师父带，所以干脆就开个粥铺，似乎觉得这样更加新颖也更能赚钱。”

    “嗯，这倒是。同样是有疗效的话，如果是中医师开药那就是理所当然，但如果是养生粥那噱头就大得多了。”

    “就是这样！”

    “那这和打扫卫生有什么关系？”

    “你想啊，他懂医，恰好那个老爷爷又喝他的养生粥，恰好他喝完粥的感觉是睡眠好，那么如果是他做这些事，是不是就很合理了？”

    “你说他的粥里放些东西，既可以强身健体，又能提高睡眠质量，然后趁着老头儿睡觉他就去给人家打扫卫生？”

    “对！”

    “有证据吗？”

    “没有，但是我今天在跟他说话的时候，他不小心说漏了。”

    “怎么漏的？”

    “我问他，我说，徐爷爷说他最近精神好了，走路也有力气，而且房间也有收拾的干干净净，可能是遇到了神仙，我问他，你是不是那个神仙？结果你猜他怎么说？”

    “怎么说？”

    “他说，怎么可能是我，我又没有徐大爷家里的钥匙。”吴智慧摊手，“可是我只是说有人给那个老爷爷打扫卫生，又没说那个人是偷偷进去的，他为什么想到说自己没钥匙？”

    “嗯，是有点儿可疑。”赫思白想了想又问，“那他是真的没钥匙吗？”

    “不知道啊，而且有没有钥匙又怎么样？我也没钥匙，还是照样可以闯空门。”

    “你……”

    “我就说这个道理嘛！”

    “那他为什么这么做？”

    “赏善罚恶咯，那个老爷爷是个老军人，以前还上前线打过仗，现在自己一个人无儿无女也没有老伴，真的蛮可怜。”

    “可是现在有一个问题。”

    “什么？”吴智慧问。

    “他已经进去那么久了，为什么还不出来？”

    “不知道啊。”

    “那你觉不觉得，有可能这是他另外一个做好人好事的地方？”

    “你是说，其实根本没有人订餐，他是在给人家打扫卫生？”

    “不可能吗？”

    “好像也有可能……”吴智慧又眨眨眼，“那如果是这样……”

    “进去看看吧，小心一点儿就好，有我在呢。”

    “哦，好吧。”

    吴智慧和赫思白一前一后，探头探脑地走到院子门口，院门没关，留着一条缝。

    赫思白轻轻一推，“吱嘎”一声。

    “轻一点，轻一点！”吴智慧小声提醒。

    两个人蹑手蹑脚地溜到屋门口，金属的推拉门，密封很好，门口的空调机“嗡嗡”地旋转着，但屋里并没有光。

    “没人吧？”赫思白说。

    “不可能啊，没有看到他出来啊。”

    “说不定发现你了，翻墙遛了也有可能。”

    “不可能，他的小电驴还在。”吴智慧又指着空调说，“肯定有人，不然空调会关啊。”

    “为什么要关，”赫思白不满地看她一眼，“你以为谁都像你那么抠，出门就要把空调关上吗？”

    “我关空调怎么了，我不是为了省电吗？”

    “那空调转一晚上也就一度电！而且你频繁地开关才更浪费！”

    “行了行了，我不想和你讨论这种没有意义的事。”吴智慧不满地挥挥手。

    “哼，没知识还嘴硬。”

    吴智慧瞪他一眼，好像非常不满他说自己没知识。

    “哎，你干嘛？”赫思白抓住她的手。

    “进去看看。”吴智慧说着把门一拉，“哗啦”一声，门开了，“你看，门根本就没锁。”

    “你.......”

    赫思白话还没说完，吴智慧已经闯进去了。

    吴智慧抽抽鼻子：“什么味道，好难闻。”

    赫思白突然把她从屋子里扯出去。

    “哎呦，你干嘛拉我呀？”

    “一氧化碳，这么高的浓度，你小心中毒。”

    “什么？”

    吴智慧又往屋子里望去，黑漆漆的屋子里，隐隐可以看到一个人影仰面朝上靠在沙发上，心里顿时生出一丝不祥的预感。

    “他该不会......”

    赫思白没有回答，等屋子里的味道稍微散去一些，他才举着手电走就去。

    “我跟你一起。”吴智慧跟上去。

    沙发上的人就是王冲，他双目紧闭，死很安详，如同睡去一般。

    耳边传来奇怪的隆隆声，赫思白循着声音掀开沙发旁边盖着桌布的小桌，桌子下面是一个小型的家用发电机，赫思白皱皱眉头，赶紧把发电机关上。

    可吴智慧却不想相信：“这就死了？”

    “看上去像。”他又想了想说道，“还是先给队里打个电话吧，让法医来看看才能确定到底还有没有救。”

    “唉！”吴智慧猛然叹口气，“你打吧，好气哦！搞了半天，我监听了一个死人，还害我饿肚子一直饿到现在，我也太蠢了吧，怎么就想不到走近一点看看呢？”

    吴智慧说着又弯下腰在王冲身上翻起来。

    “哎，干嘛呢，你？”

    “我得把我的小蜜蜂找出来啊，不然等一下他们过来，岂不是会发现我的小蜜蜂？那可不是队里的东西，万一给连阴天知道，他质问我这是哪来的，我怎么跟他解释？”

    “那你这么翻会留下指纹啊，破坏了有用线索怎么办？”

    “什么线索？他一氧化碳中毒死的会有什么线索？命不好的线索吗？”

    “吴智慧你怎么突然变傻了？”

    “怎么了？”

    “你不想想，这是什么天气，他是怎么一氧化碳中毒的？”

    “对哦，他们家煤气是不是还开着？赶紧去关一下！”

    “站住，”赫思白指着沙发旁边的发电机，“这儿呢。”

    “这是什么？为什么要把发电机放在这个地方？”吴智慧摆弄了半天，也没什么动静。

    “别捯饬了，已经让我关了。”赫思白说。

    吴智慧看看他问：“这是干什么用的？”