    “发电机还能有什么用，当然是发电的。”赫思白又说，“你没发现吗，这一片是都是旧房子，家家户户门口都放着一台发电机。”

    “有吗？”吴智慧又退出去看了一眼，“是真的哎，为什么？”

    “因为这块儿原本是要拆迁的，但是他们就是不肯，就成了一片钉子户聚集地，政府为了让他们退出去，已经把电闸给他们关了，可是关了也没用，他们还可以自己买发电机自己用汽油取电。”

    “自己发电？但是这不是消耗更大吗？还不如直接搬走痛快。”

    “各种原因吧，有的是不舍得走，也有的是希望能争取更多的赔偿，但是就像你说的，这种取电方法耗费太大，很少有人会用家用发电机给空调发电，而且就像你说的，空调转那么久不关，在这一片的确是不太正常。”

    “那你刚才还说我！”

    “我说的是这种情况在这一片不正常，只是这一片。”赫思白又说，“而且就算是发电机取电，大家都是有常识的人，为了防止一氧化碳中毒，很少有人把发电机放在屋里，多数都是屋外，就算是有个别人放在屋里面，也应该放在比较通风的地方，可这个却放在沙发旁边的木桌底下。”

    吴智慧转转眼珠得出结论：“那就是故意为之。”

    赫思白点点头：“我也是这么想的。而且你说他是接了电话才来的，但是电话里具体说了什么你知道吗？”

    吴智慧摇摇头：“不知道，就听见他说‘订餐是吗？好，我一会儿过去。’就这样。”吴智慧老老实实地复述。

    “所以他为什么要在这里待那么久？这都是问题。”

    “好吧，”吴智慧点点头，“你说的对，那你有手套吗？”

    “大热天的，谁出门戴手套？”

    “那就结了。”吴智慧耸耸肩，继续伸手去翻，还说道，“我相信善恶终有报，天道好轮回，这个人他就算是侠客岛的也应该是个好人，杀他的人呢，绝不可能因为我把小蜜蜂找出来就逃之夭夭。”说完又抬头看他一眼，“而且你刚刚还关了发电机呢。”

    “我那是为了安全。”

    “但是发电机上才更加可能有凶手的指纹，尤其是开关。”

    赫思白无语，想了一会儿又说：“没关系，还有插头可以采样。”

    “好吧，好吧，就你有道理。”吴智慧收起自己的小蜜蜂问，“你怎么还不打电话？”

    “我打了，连队没接，可能是在开会，我给他发了一条短信，他说马上到。”

    “哦。”吴智慧眨眨眼突然说道，“肚子好饿，我先出去吃点东西。”说完就走了。

    “哎，你就让我一个人儿在这守着？”

    “你又不怕，我先去，很快就回来。”

    她虽然嘴上那么说，但赫思白却觉得她这个很快只怕是有去无回。

    果然，刚过了没几分钟吴智慧就给他发了一条微信。

    大可爱：亲爱的我的老公，我先回家了，如果连阴天他们发现我的指纹，你就只管说不知道，等明天他们问我，我再向他们解释说我今天遇到过他的事。

    赫思白翻个白眼儿，就知道会是这样，八成又是怕被同事看到她和自己在一起解释不清，真是够了。

    他想了想回她一条微信。

    二聪明：我可是亲老公啊！你就这么对我！让我一个人黑灯瞎火孤苦伶仃地在这里守尸体！你还是亲媳妇儿吗！！！

    赫思白连打三个感叹号还是无法表达自己的愤慨与委屈。

    二聪明：而且！如果他们问我为什么出现在这里！我怎么说！怎么说！怎么说！！！

    吴智慧一边啃着煎饼果子一边打开手机看一眼：“咦，怎么好好的突然变成咆哮帝了呢？”

    大可爱：你就说！是我打电话让你来的！让你来的！让你来的！如果他们问原因！等我跟他们说！跟他们说！他们说！！！

    发完之后，吴智慧仰天大笑：“哈哈哈！咆哮帝什么的，谁不会呀！不会呀！呀！”

    不出所料，第二天早上，吴智慧就被叫到了连阴天的办公室。

    更不出所料，连阴天的脸非常非常的阴天，冷冰冰地问她：“你昨天不是请假说自己肠胃炎肚子疼吗？”

    “是啊。”

    专案组所有人都在同一个大办公室，只有连阴天有一个相对独立的小办公室，所谓相对独立，其实也就是从大办公室用推拉门分隔开的一个巴掌大的小隔间，而连阴天又是个平时生活非常大大咧咧，没有隐私自觉的人，所以他也很少关办公室的门，再加上他嗓门超大，就算关了门也没多大意义。

    吴智慧被连阴天办公室喝小茶，外面的人无一例外，全都竖着耳朵，胆战心惊，很是为她捏一把汗。

    至于赫思白，他虽然早就听说了很多关于他宝贝媳妇儿大战连阴天的传说，亲眼看着这还是第一回。

    心里面除了紧张和担忧，竟然还有一点儿小期待。

    里面突然传来连阴天的咆哮声。

    “为什么你的指纹会出现在王冲死去的现场！你怎么解释！”

    吴智慧倒是很镇定，眨眨眼满脸无辜地说：“不知道啊。”

    “不知道！你再说你不知道！”

    这两声，吓得外面的高甜甜都忍不住缩缩脖子，紧张地向连阴天的方向望了一眼，小声地自言自语地嘀咕：“我的妈，连队长也太吓人了。”

    魏松听见冲高甜甜得意地挑挑眉毛：“知道啦吴姐厉害了吧？”

    高甜甜翻个白眼：“厉害个屁，我看她就是缺心眼儿。”

    “嗯……好吧，我知道。”办公室里，吴智慧翻着眼睛，一脸乖巧。

    “说！从头到尾，原原本本地给我说清楚！”

    “唉，其实呢是这个样子，最近这段时间，我看到同志们一个个兢兢业业，为了侠客岛的事忙的焦头烂额，我又帮不上忙，所以非常心痛！”吴智慧捂着胸口一副痛心疾首的模样，“尤其是队长你啊，你看你，这才几天，眼圈熬黑了，皱纹变多了，好不容易长出来的头发又稀疏了。”吴智慧说着竟然还想要上手。

    连阴天瞪着眼珠子横她一眼：“干什么你？坐好！”

    “哦。”吴智慧又乖乖地回到自己的座位上，“所以说呢，我就很想帮大家分担一下压力，可是我呢，满腔热血，报国无门！为什么会这样，因为队长让我整理材料，当然了，我不是对队长的安排有什么怨言，队长的安排都是有道理的，既然您让我做，那我就任劳任怨的完成它！”

    “说点儿有用的！”连阴天不耐烦地说。

    “好！有用的就是，”吴智慧拉着凳子坐到连阴天桌子的另外一边，神秘兮兮地说，“有用的就是，我最近整理材料，真的整理出来一些新思路。”吴智慧的表情严肃起来。

    “什么新思路？”

    “那就是侠客岛既然要赏善罚恶，那么他们是不是除了罚恶还要赏善？”不等连阴天开口吴智慧就说，“只是思路，不存在证据，但是在这个思路的引导下，我关注到，最近有一个奇特的案件，这个案子是以私闯民宅立案的，但是最终调查却是无果，因为这个私闯民宅的案子，是有人未经他人允许就跑到一个老人的家里面给人送米送面，老人就报了警，但是报警之后这个行为就停止了，考虑到老人并没有受到伤害，就这样暂时结案了。”

    “有这事儿，什么时候的事儿？”

    “半个月前吧。”

    “我怎么不知道？”

    “这也不属于刑事案子嘛，而且有没有出什么大事。”

    “嗯，那之后呢？”

    “之后，就巧了！”吴智慧猛地一拍桌子，吓了连阴天一跳。

    “干什么，你！”

    毕竟是两个空间，外面的人以后听见连阴天的咆哮，至于吴智慧压低声音说的话，没人能听清，所以从外面看过去，就是连阴天训斥吴智慧，训着训着吴智慧就和连阴天翻脸，还拍桌子瞪眼睛的。

    “不好意思，太激动了。”

    吴智慧又坐下来，这才把昨天的事告诉连阴天，但是她也没有全都说出来，有意隐藏了她把小蜜蜂塞到王冲身上的事。

    “后来，我等了很久都没有看到那个王冲从屋里出来，我就想，有没有可能他是在给人家打扫卫生做好事呢？如果我直接过去把他抓住现行，那他不就没有办法反驳了吗？”

    “抓住了吗？”

    “当然没有，我也不敢去呀，万一他是什么武林高手，我打不过他，反而被他打了怎么办？所以我就给赫思白打电话，让他来帮忙。”

    “再然后，我们就发现了他的尸体。”

    “嗯？这么说你们是一起发现的尸体？”

    “是啊。”

    连阴天皱皱眉头：“那他为什么说是他自己发现的？”

    “他是这么说的吗？”

    “赫思白！进来！”

    赫思白的太阳穴一跳，硬着头皮进去。

    “怎么了？”赫思白故作轻松。

    “赫思白，我再问你一遍，昨天是你一个人发现尸体的，还是你俩一起发现的？”连阴天问。

    赫思白下意识地看看吴智慧。

    “我问你！你看她干嘛！”连阴天瞬间炸毛。

    “我……”赫思白语塞，真是活见鬼了，他赫思白竟然也有被领导劈头盖脸教训的一天，而且理由竟然是撒谎。

    “哎呀！好啦！”吴智慧说道，“什么大惊小怪的！是我让他撒谎的！”

    “你！”连阴天指着她，手都在发抖。

    “干嘛啦！这个事情就是怪你！谁让你整天凶神恶煞那么可怕！你说我本来是做了一件好事，为什么不敢讲？”吴智慧瞪着眼睛叉着腰，“还不是因为你！是谁天天说，查案子查案子，说破嘴不如跑断腿，可是你呢？偏要让我坐在这整材料，那个材料里面有疑点，你说要不要查，换成你，你能不能忍住不查？可是我能怎么办，我只能撒谎说自己肚子痛请假！我发现王冲有问题，为什么不先找你报告，为什么不找黑哥姜哥他们，却要找人家赫思白？还不是因为你们三个都是一伙的！还不是因为我怕我做了好事还要挨骂？所以我只好说谎，只好让他帮我一起说谎啦！”

    “你……你………”连阴天气得浑身都哆嗦，“搞了半天，你犯的错成了我不对了！吴智慧你给我说清楚！到底是谁不对！”连阴天气得火冒三丈。

    赫思白生怕他一时控制不住自己做出什么过激行为，赶紧拦住他：“连队长，不至于，不至于，她不懂事儿，您别跟她一般见识。”又不住地回头跟吴智慧使眼色，“你少说两句。”

    “怎么少说，本来就是他不对啊？”

    “那你给我说说！你说！”连阴天越过赫思白的肩膀指着吴智慧，“你说，李芳那个案子是谁的错！到底是谁导致你不能出外勤，你给我说！”

    “你的错！”吴智慧跳着脚说，“要说那个案子就从beauty的案子开始说！要不是我当时咬死杰西卡口红印这条线，你到现在也不一定能抓住真凶！你偏要在那个时候把诈骗案扔给我，就是你分配工作不合理！我有情绪虽然不对，但是也情有可原！而且，而且我虽然有点错，但是后来也是我将错就错才骗到李芳！功过相抵啦！相抵啦！”

    “你你……我……”连阴天赫思白拦着也不能怎么样，气得直转圈圈。

    他猛地一下抓住桌子上的陶瓷茶杯，赫思白吓了一跳下意识护住吴智慧的头。

    “冷静！队长，冷静！”

    “哐啷”一声。

    茶杯砸在地上摔的稀碎。

    “滚！你给我滚！滚！老子不想看见你！滚！”

    吴智慧也有点儿害怕，溜着墙边从办公室出去。

    只留下赫思白一脸尴尬：“连队长，消消气，您消消气，气大伤身体。”

    “你也不是什么好东西！滚！”

    “好的，那我走了。”

    赫思白也从办公室出来，顺便带上办公室的门。

    外面的大办公室一片死寂，所有人都低着头，就好像自己的办公桌上沾了奇怪的东西。

    赫思白趁机和吴智慧交换一个眼色，用口型说道：“作死！”

    吴智慧却撇着嘴做个鬼脸，一副混不在意的模样。