    “同志们！结果出来了！”

    程大黑举着鉴定结果进门，突然发现气氛不对。

    “怎么了这是？”

    “没事儿。”姜睿说话间，眼睛不经意地扫过吴智慧，从程大黑手里抽出鉴定结果。

    “比对结果出来了，我先看看，呵，惯犯。”姜睿自言自语地说。

    程大黑拿的是昨天从现场的带回来的指纹对比结果。

    “是谁是谁，我也想看看！”吴智慧凑过去。

    “去，边儿去。”赫思白捏着她的头发揪揪把她拎到一边，“刚挨顿骂还不低调点儿，没心没肺的。”

    “略略略！”吴智慧做个鬼脸。

    “宗程平，30岁，嚯！这家伙是个惯偷儿啊！”程大黑感慨，“可是这偷归偷，和杀人可是两码事儿，这下他竟然学会杀人了，那他盗窃的职业生涯也算是到头儿了。”

    姜睿看他一眼：“你拿在手里那么久，没看啊？”

    “我这不急着拿过来给你们看吗？”程大黑说。

    连阴天从办公室出来，带着尚未褪去的阴霾，一把把材料从姜睿手里夺过来：“我看看。”又瞪了程大黑一眼，“你跟谁汇报？”

    程大黑打眼扫过连阴天的印堂，敏锐地嗅到一丝危险地信号咧嘴一笑，说道：“我这不还没来得及就让他们拦下了吗，都是姜睿，是他半路打劫。”

    姜睿凉凉地看他一眼，无奈。

    “能有什么办法把这个人找出来吗？”连阴天问。

    “我找过，”高甜甜举手，“根据昨天他和王冲最后的通话记录可以锁定他最后出现的位置就在现场附近。然后我想办法追踪了他的移动电话。”

    “有什么发现吗？”

    高甜甜看了一眼电脑：“现在应该是在盘龙口附近。”

    “怎么不早说？”连阴天阴森森瞪她一眼。

    不是谁都有吴智慧的胆子，敢堂而皇之地跟他硬刚，高甜甜肯定是不敢，缩缩脖子，沉默。

    “全员出动，”连阴天一声令下，“务必要把这个叫宗程平地抓出来！”

    “是！”

    “是！”

    大伙纷纷出动，办公室里又剩下吴智慧、魏松、高甜甜还有一个连阴天。

    “不是全体出动吗？我们不算吗？”吴智慧说。

    魏松赶紧对她打个眼色，言下之意：“吴姐，你少说两句吧！”

    连阴天突然转头说道：“你。”

    “我？”吴智慧问。

    “你跟我一起。”

    “那他们呢？”

    “你听不懂人话？”

    “哦。”吴智慧撇撇嘴，又嘟囔着，“我就我，跟着就跟着，又不是没跟过，有什么了不起。”

    “你怎么那么多废话，再那么多废话你别去了！”

    “好好好，不说，什么都不说了。”

    根据可靠消息，宗程平就藏在盘龙口的一个集装箱装卸库房里，只不过盘龙口附近的库房太多，就算是锁定了他在这里，一时半会儿也很难把他抓出来。

    “一个一个搜吧。”姜睿看着道路两侧林立的库房说道。

    这是一个巨大且枯燥的工作，吴智慧本以为自己跟着连阴天可以躲过了一劫，可她还是太天真了，连阴天这人讨厌是讨厌，可是做起工作却是事必躬亲，兢兢业业的，所以弄到最后，她不仅没能偷懒，反而跟着连阴天搜了最多的库房，这么热的天在大太阳底下晃来晃去，也实在是令人崩溃。

    “绝望啊！”吴智慧擦着汗叹气。

    “你不是喜欢出外勤吗？这是成全你。”连阴天冷笑。

    成全？

    成全的大头鬼啊！

    分明就是公报私仇！

    吴智慧满腔怒火，只可惜她不敢说。

    突然，程大黑那里传来消息：“队长！b13箱有发现！b13箱有发现！请求支援！”

    “马上到。”

    连阴天找到程大黑的位置：“怎么了？”

    程大黑指着面前的库房说道：“这个库房有问题，钥匙是对的，但是门打不开，而且您看这个锁。”程大黑把旁边库房的锁和这个b13箱的锁对照，“颜色差不多，但是明显不一样，我问过管理员，他们的装卸库都是统一管理的，最近也没有给这个库房换过锁。”

    赫思白四下打量一圈：“这个位置已经挺偏了，估计不是货量特别大的时候，这一块儿的仓库应该用不上，我刚才带着人在c区转了一圈儿，那边儿比这儿还近便一点儿，都是空的。”

    突然，上面传来一声巨响，像是打翻了什么的声音。

    连阴天举起望远镜朝着楼顶通风口的方向望了一眼，一张蜡黄的脸迅速地晃过去。

    “有人，就在这上头。”连阴天声音不大，语气却非常笃定。

    “看清了吗？是他吗？”

    “就是他，保准错不了。”连阴天朝着旁边打了个手势，“大声公给我。”

    他刚打开喇叭：“宗程平！我们已经看见你了！”

    突然身后传来一声枪响，子弹贴着他的头顶略过，打在仓库大门上，溅起一朵明亮的火花。

    “有埋伏！小心！”程大黑喊了一声。

    “注意隐蔽！”连阴天喊。

    一声令下，众人立刻调整成防御姿态。

    回头望去，是一个穿着机车夹克的男人，扛着枪，带着头盔，就站在距离他们两百步左右的位置，不可一世地摆摆手。

    然后把枪扔在地上，又冲着他们比了个中指，掉头就跑。

    “他姥姥的，”程大黑哪受得了这种羞辱，“二队的给我抓住他！”二话不说就带着人冲出去。

    连阴天在后面喊：“程大黑！你小心点儿！”

    就在这一瞬间，又一声枪响，伴随着楼顶木屑碎裂的声音。

    “不好！”连阴天这才回过神来，“快！姜睿，你带人上去看看！赫思白，加强戒备！”

    “是。”

    “收到。”

    吴智慧有点儿紧张，下意识地往后躲。

    过了一会儿，姜睿从楼上下来，摇摇头：“死了。”

    赫思白突然指着对面库房的房顶上一个人影：“他在那儿。”

    然后飞速地闪到射击死角，向着对面库房跑去。

    “你……小心一点啊。”吴智慧话没说完，他已经跑远了。

    其实在刚才，吴智慧有那么一瞬间，脑子是懵掉的。

    因为她觉得，刚才那两人她似乎应该是认识的，虽然他们全部都蒙着脸，但吴智慧就是有这种感觉。

    他们是认识的。

    一瞬间，无数个画面从她的脑海中闪过。

    可是这不对啊。

    如果说他们就是侠客岛，那为什么当时他们会出现在那种地方呢？

    过了一会儿，赫思白空手而归，不出所料的，程大黑也是一样的无功而返。

    姜睿带着人把宗程平的尸体搬下来，他就这样死了。

    好不容易找到的突破口，就这样再一次陷入了绝境。

    大家都的情绪都有些低落。

    办公室里，程大黑闷着头好久，突然一拍桌子站起来：“这回保证是搞对了！今天出来的那俩，就是那个侠客岛的余孽！”

    程大黑最近因为受侠客岛的影响，说起话来也越来越中二，连“余孽”两个字都冒出来了。

    不过有趣的是，除了吴智慧，谁也没有发现他的这个用词有什么不对，姜睿还点点头说：“没错，他们之所以会突然跳出来，肯定是因为宗程平知道了什么，他们怕我们抓住宗程平对他们不利，这才索性抢在我们之前对他下杀手。”

    “为什么不会是报仇呢？”高甜甜托着下巴问，“既然他们是赏善罚恶，你们又说那个王冲是个好人，他是好人再加上他和他们是一伙的，杀了好人的人理所当然就是恶人，所以他们出手杀了恶人宗程平，这也是情理之中吧。”

    “我觉得不是。”赫思白说，“这个侠客岛，我们虽然接触他们不多，但是李芳也好，王冲也好，从他们的行事风格来看，不管他们是在赏善还是在罚恶，他们都是单独行动的，而且李芳那里我们也反复审问过，她除了自己之外并不知道这个组织里究竟还有什么人，他们相互之间没有太密切的交往，也就谈不上配合。但是今天这两个明显是在打配合，而且两个人之间非常默契，相互信任，这绝不是一两天能建立起来的关系。”

    “嗯，小赫分析的有道理。”连阴天沉默了许久，就只说了这一句。

    程大黑却反应不过来：“默契？哪里默契？”

    赫思白抽抽鼻子看他一眼，突然发问：“第一枪是谁放的？”

    “我追的那个呀。就那个跑的贼快，带着大头盔那个。”

    “是吗？”

    “不是吗？”

    “不是。”连阴天说。

    “为什么不是？怎么知道的？”

    “第一颗子弹是贴着连队头顶飞过去又打在库房的门上的，但是子弹射击的位置非常靠下，即便那个人的身高高出连队不少，也不可能射出这种弧线。根据射击弧线判断，开枪的那个人的位置应该远远高于连队。”

    “是吗？”

    “是。”赫思白点点头，“所以第一枪就是趴在楼顶的那个人放的，你追的那个大头盔只是拿着枪在我们面前打个转，目的就是调虎离山，分散我们的兵力和注意力。”

    “同时，给楼上那个人提供机会。”吴智慧说。

    “提供机会？”

    “楼上那个贼，如果不是有这件事，他肯定逃不掉，他只是一个小偷能有多大胆子，但是现在外面发生枪战，首先他会害怕，然后他就会觉得就算自己再怕也要冒险一试，因为他会觉得，如果他现在不逃走，接下来也只有死路一条。但他只要想逃，就会被楼顶埋伏的人看到，然后……”吴智慧端起手里并不存在的枪，“狙击，boom，这就是他们的完美计划。”

    “卧槽，就这一会儿的功夫，里面拐那么多弯儿？”

    吴智慧眨眨眼：“所以才说，他们两个的默契不是一两天就能培养起来的。又所以说，他们绝不是赏善，或者罚恶那么简单，他们是有组织有计划的灭口。”

    “也就是说，王冲应该是个相对核心的人物，而今天出现在盘龙口的那两个，也是相对核心的人物。”

    “我就说嘛，”吴智慧突然叉着腰站起来，“赏善罚恶，赏善罚恶，就只是找罚恶那海了去了，关键是要找到那个可以赏善的人！为什么呢？因为他要去赏善，肯定不能拿自己的钱去做这些事，要不然就算他有那个心，他去哪里找那么多资金来支持自己的善行呢？必须要是组织的核心成员，类似于一个公司的财务总监，他才能有权利去落实这件事嘛！”

    “可是……可是那个王冲这么简单就被人干掉了，看上去也不像是什么武林高手啊。”魏松不解。

    “傻！”吴智慧抬手给他一个爆栗，“电脑公司的会计会编程吗？服装厂的会计会踩缝纫机吗？他就是个财务总监，会算账就可以了嘛！再说了，他熬养生粥熬的那么好，医术高超却不开中医馆，这本身就是问题！”

    赫思白突然说：“不对，你打住，中医馆这个事儿你之前好像不是这么解释的。”

    吴智慧瞬间瞪他一眼：“我怎么解释的你怎么知道？”

    “哦，你说的对。”赫思白哑然，他差点儿忘了，关于中医馆的事是他们两个在家里私下说的，想想他又开始委屈，满头都笼罩着两个字“怨念”

    “嗯，我不知道，我瞎猜的。”赫思白自言自语。

    赫思白的反应引得众人纷纷向他投去诧异的目光。

    目光里全都是不解。

    这人是怎么了？怎么突然间这么窝囊？

    这小子对我们可不是这样的，喂！

    人和人之间的差别也太大了吧！我们到底做错了什么？还是他吃错了什么！

    吴智慧观察着周围一圈人的目光，越来越觉得毛骨悚然，可是赫思白还在神游太虚地唠唠叨叨：“唉。我说的都是错的，我说什么都是错的。”

    “闭嘴啦你！”吴智慧瞬间炸毛，“你……你，你年纪轻轻像个老太太一样，不觉得自己很吵吗？大家……大家都快要受不了你啦！”吴智慧又心虚地向四周扫了一圈，“对……对吧，同志们？”

    没有一个人搭腔。

    只有程大黑没心没肺地点点头：“嗯，对。”