    突然，连阴天发出一声暴喝：“不管怎么说，这次这个侠客岛，就是在向我们挑衅！”

    他突然开口，吓了大家一跳。

    “我们新阳警队！决对不能向他们妥协！一定要把他们揪出来，给他们沉重的打击！”

    “对！他姥姥的，窝囊死老子！”程大黑也说。

    突然，连阴天的电话响了：“喂，沈局？啊？什么？”连阴天脸色骤变，“不对，这不对，这不行，您等一等，我去找您，这个事情咱们当面说！”

    众人一脸茫然望着连阴天，就见他仓促地挂掉电话，急急忙忙地跑出去了。

    “怎么了？”吴智慧不解。

    程大黑看了一会儿，深沉地说：“情况不妙啊。”

    “怎么不妙？”

    程大黑摇摇头：“不知道，不过老连这个样子，应该是不妙。”

    “嗯。”姜睿也点点头。

    几个小时后，连阴天垂头丧气地坐在办公室里，整个人从头到脚就是一个字——丧！

    “唉！唉！”连阴天对着对着窗子长吁短叹。

    程大黑在外面看了一会儿，蹑手蹑脚地走进去：“老连，就这么算了？咱们才刚刚摸着他们的核心，这就算了？而且就那帮小王八蛋，他们还挑衅咱们？咱们要是就听了老沈的，放着不管，那咱们也太憋屈了！这传出去还不让人笑话死？”

    连阴天突然转头瞪着他：“笑话个屁啊！谁传出去？谁敢往外说？你说啊！”

    “我肯定不说啊！这丢人现眼的，我才不说呢！”

    “滚滚滚，出去，别烦我。”连阴天挥着手。

    “真的就不查了？”高甜甜问，“那我们这个专案组就这么就地解散了？”

    “专案组，专案组，就是有专门的案子才组合到一起的组织，咱们当初组起来就是为了这个侠客岛，现在上面下令不给查，那当然就解散了。”程大黑从连阴天的办公室走出来，又拍拍高甜甜的肩膀，“没事儿了，你可以走了，还有小赫，你也可以走了，别再死赖在这儿了，走吧，走吧。”

    “啊——”高甜甜拖着长腔，无法相信，“真走啊？”

    赫思白倒是直接，什么也没说，抱起自己桌子上的东西站起来就走了，头都没回一下。

    “哎，赫思白，赫......”高甜甜一看赫思白都走了，也收拾收拾追上去，“我也走了。”

    办公室里就剩下原来刑侦大队的这几个，你看着我，我看着你，都没什么好情绪。

    过了一会儿，程大黑骂一句：“真他娘憋屈，憋屈！”

    “哎，黑哥，你干嘛去啊？”魏松不开眼地问。

    “干嘛？老子下班儿了干嘛！”程大黑瞪着眼珠子没好气，“反正又没案子，还他妈在这儿耗着干嘛？老子陪老婆去了！”

    姜睿看看时间：“我也走了，正好今天早，我去接孩子放学。”

    “哎哎，姜哥......姜......”魏松看着程大黑和姜睿消失的背影，“就走了？真走了？唉！”

    他又抬起头看看吴智慧：“吴姐？你有事儿吗？”

    “有啊。”吴智慧说着拿起自己的小遮阳帽，“拜拜，我也下班了。”

    放弃？

    吴智慧目不斜视地走在回家的路上。

    事情才进行了一半，怎么能够就这样放弃呢？

    就算别人可以，她吴智慧也不行。

    这么大个秘密摆在她面前，你让她装看不见，那她就不是她了。

    更何况，她明明就已经摸到真相的小尾巴了，摸都摸了，怎么就不能试着揪一下？

    吴智慧当机立断，转头向另外一个方向走去。

    盘龙口的闹市区出现了一个奇怪的女人，摆一个简陋的摊子坐在路口，支一块牌子上面白纸黑字写着几个字“侠客岛报名处”看上去和天桥底下摆摊子算命的也不差多少。

    虽然现在“侠客岛”三个字很火，可是以这种形式出现在众人面前，就算是傻子也不会相信，更加不会真的有人来找她报名。

    可是吴智慧不着急，就这么戴着墨镜喝着水，不慌不忙地等着，她早就料到，一时半刻是不会有效果的，所以为此她专门去商场买了一个水壶，带塑料嘴可以吸的那种，一边喝水一边等，感觉很开心。

    无数的人从她面前走过，除了偶尔有人用看白痴的眼神看她两眼，谁也不曾为她驻留一分一秒。

    直到夜幕降临的时候，一个带着茶色墨镜的男人，突然出现在吴智慧的面前。

    男人穿一件花衬衫，一条刚到小腿的马裤，脸上颇有几分玩味地笑着。

    吴智慧抬头看他一眼：“报名吗？”

    男人果然蹲下来，伸手敲敲她面前的纸板，答非所问地说：“你们侠客岛就这么简陋？”

    吴智慧也没回答他的问题，而是又问了一遍：“你到底报不报名？”

    “报，不是说侠客岛惩恶扬善吗，我就是那么个人，怎么报？”茶色眼镜问。

    吴智慧从口袋里掏出一个破笔记本又拿出一支笔，顺便把招牌板子也递给他：“姓名，性别，年龄，手机号，还有自己的特长，都填一下，用这个垫着，垫着好写。”

    茶色眼镜从她手里接过笔记本，又抬起眼睛问她：“填哪里？”

    吴智慧不耐烦地敲敲笔记本的空白页：“这不都是空吗？写就是了！”

    “我自己写啊？”茶色眼镜似乎稍有不满。

    吴智慧看看他然后说：“不会写？”然后从他手里把纸笔拿回来，“不会写我给你写也行，叫什么名字？”

    “我会写！”男人又从她手里把纸和笔抢回来，照着笔记本比划了半天，抬起头说，“你这也太简陋了，你多少准备一个像样的报名表啊，这太假了，谁信啊？”

    吴智慧用看傻子的眼神看了他一眼说道：“你就是不会写，来，拿过来，你说，我给你写。”

    “我会，我会！”男人一边说着一边在破笔记本上写下自己的名字。

    “穆双林，男，33岁，”吴智慧扭着脖子念叨着，“嗯？化妆？”吴智慧抬头看了他一眼，“你会化妆？”又凑近点儿仔细看看，“你画哪里了？”

    “我没有！”穆双林又不耐烦地说，“你能不能不要念出来？”

    “为什么？”

    “没有为什么！”穆双林写完，把本子还给她又说，“你这个也太假了，鬼才信你！”

    “那你还写？”

    “我就想看看你到底能假成什么样子！”

    “哼，”吴智慧弯弯嘴角冷笑，“行吧，”说着又伸出手，“报名费，二百。”

    “什么？”穆双林弯下腰，难以置信地问。

    “二百，报名费。”吴智慧伸着手，面不改色地说。

    “你可真够黑的！”

    “给不给？”吴智慧又拿起笔威胁，“不给我把你名字划了，这样回头我们岛主可就不会审核你了。”

    “审核？搞了半天，我交了钱还得再给我审核是吗？”

    “那你不废话吗？你找过工作没有？你找工作填简历是填上公司就会要的吗？”

    “你.....那人家公司也不收钱啊？”

    “我们也不是公司啊，你有意见就别来掺和，走开走开，别耽误我正事。”吴智慧说。

    男人不屑的摇摇头：“你可真是够黑的，我再问你一遍，你是侠客岛？”

    “是啊。”

    “你敢发誓你是侠客岛？”

    “敢啊，”说着吴智慧有举起手指着天说，“我就是侠客岛的人，如有半句虚言，天打雷劈！来啊，劈我啊！劈啊！”吴智慧看着天空半天又放下手对穆双林说，“你看，我没说谎吧？”

    “你，你可以啊吴智慧，你可真是......我今儿算是见识了！”

    “你怎么知道我的名字？”吴智慧突然冷冷地看着他。

    “哼，想知道？”

    “想。”

    “那跟我来，你敢吗？”穆双林又弯弯嘴角。

    “敢。”吴智慧站起来，也不管扔在地上的牌子。

    穆双林指指那个牌子：“这东西，你不要了？”

    “不要了，它的作用已经到此为止了。”

    穆双林看了她一会儿没说话，然后才点点头说：“行，那走吧。”

    穆双林没有开车，甚至没有用任何代步，就这样带着吴智慧走，走了很久，走得天都黑了，吴智慧开始有一点点紧张。

    “你要带我去哪？”

    “怎么，害怕？”

    “有点。”吴智慧坦言，“因为你看上去也不像是什么好东西。”

    “嗤。”穆双林笑了笑没说话。

    吴智慧就不近不远地跟着他。

    过了一会儿，穆双林停在一座小小的二层小楼之下，楼底下是一个小卖部，至于上层是什么无从得知。

    “就这里？”

    “就这儿，进去吧。”

    “你先。”吴智慧说。

    “行，我先就我先。”穆双林大步流星地走进去，然后上了楼，还没见到人他就喊，“小方，人我给你带来了！”

    “吴智慧一听转头就走。”

    可是刚走到门口就被一个高高大大人身影拦住了去路。

    “你！”吴智慧无语。

    “嘿嘿，好久不见了。”是石头那张熟悉的大脸。

    吴智慧翻个白眼，心想正所谓好奇心害死猫，这话还真是不假。

    “来都来了，干嘛急着走呢？”方平从楼上下来。

    还是从前的那副模样，戴着一副金丝眼镜，文质彬彬又带着几分油滑的气质。

    吴智慧转头说：“我就是好奇，现在已经不好奇了，当然可以走了。”

    “好奇什么？”方平问。

    “侠客岛。”

    “现在不好奇了？”

    “不好奇了。”吴智慧说。

    方平转转眼珠微微一笑：“你以为我就是岛主？”

    “没有。”吴智慧摇头，又说道，“既然是你出来见我，那你肯定不是岛主。”

    “那你想不想知道岛主是谁？”

    “不想。”吴智慧果断地回答。

    “唉！”方平叹口气，又问，“你以为我们就是侠客岛？”

    “不是吗？”吴智慧话说出口突然又垂下眼睛，宛如一个入定老僧一般的模样，“不是就不是吧，我也没什么兴趣知道。”

    “你问，我可以告诉你。”

    “不问，你不用说。”她又抬起头看看堵在门口的石头，和站在他背后影子里的董磊，今天出现在库房的那两个人就是他们，所以吴智慧就只是看了一眼便觉得眼熟，“我可以走了吗？”

    “如果我说不可以，你打算怎么办？”方平问。

    “那我就等一会儿再问一遍。”吴智慧没脾气地说。

    “其实你可以上楼去坐一会儿，你想见的人就在楼上。”

    “唔唔，”吴智慧使劲摇摇头，“你不要误会，我谁也没想见，完全没有想过。”

    方平微笑着看了她一会儿，突然说：“猫头鹰，你下来吧，她说她想见你！”

    “不要不要，我不看我不看！”吴智慧立刻把眼睛蒙上，然后转过身去就往外跑，结果一不小心，脚踢在门框上，一个跟头栽了下去。

    “啊！摔死我了！”吴智慧嘴上这么喊着都没有把眼睛睁开一下。

    方平又叹口气：“好了，你把眼睛睁开吧，他没有下来。”

    吴智慧闭着眼睛不说话。

    “是真的没有，猫头鹰根本没有过来。”方平说。

    “那我睁开咯，如果他真的在也不管我的事，是你们逼我的。”她慢慢地睁开眼睛，看到的确没有多出来的人，这才放下心来，拍拍屁股站起来，“没事我走了，再见，不，再也不见。”

    “你等等。”方平追出去，“上次你也这么说，可是我们还是见了，这次又见岂不是一种缘分？”

    “缘分个屁啊，这都是老娘好奇心过剩倒霉催的好不好？我以后都不会那么好奇了，真是倒霉！”

    方平让她说的有点儿火大：“你，你就不怕我们硬把你留下来？”

    “怕呀，就是怕所以才想快点走，生怕你们改了主意。”吴智慧又看看他们说，“可是你们留下我有什么意义呢？你们一个个要头脑有头脑，要身手有身手，当然我的脑袋瓜子确实也不错，但是比我聪明的人可多了，何必就缠着我呢？就算我当时一个不留神参加了你们的什么幺蛾子甄选，那我也是不小心才参加的嘛，你们再组织一次，换一个人不就好了吗？”

    “我们什么时候缠着你？”方平问。

    “行吧，”吴智慧无语，“那最好，就当我没来过，就当这话我没说过，就当从我来到新阳你们从来没有跟踪过我，就当我什么都不知道好了。”

    “唉！既然你都知道，那为什么......”

    “不知道！不为什么！不用说你什么也不用说！我走了，再见了！不！再也不见！不见！”吴智慧来不及把话说完，一溜烟地跑掉了。

    一口气跑到大马路上，又回头看看确实没人追过来，这才敢停下来放心多喘几口气。