    8月22日，晚。

    时针转到凌晨十二点整，接警中心的电话突然响了。

    值班室的小宋揉揉眼睛，接起电话：“喂，您好。”

    电话那边传来一个虚弱的女人的声音：“喂，我要报警，我杀人了。”

    “什……什么？你杀人了？你现在在哪里？”

    闻声，值班室的同事们都朝着小宋的方向望过来。

    “我不知道，”女人沉默了一会儿，然后说，“一个地窖。”

    “那你先不要挂断电话，我帮你锁定一下位置。”

    “好，你不用着急，我跑不掉……不过电话好像快要没电了……”

    “是五斗村！”小宋说，又对电脑对面的同事说，“快，联系刑侦大队！”

    四十分钟后，连阴天带着姜睿、程大黑还有吴智慧赶到现场。

    五斗村村南，有一座没有院子的小屋，屋子里凌乱不堪，靠近窗户的位置有一张床，床对面的墙根地下，有一张满是污浊的破毯子，毯子旁边有一张矮桌和一只矮凳，桌子上还放着一只方便面盒，筷子就扔在旁边。

    “哪有人？”连阴天自言自语。

    “这地点是不是不大对？”程大黑也有些怀疑。

    “不会，”姜睿低头对照接警中心发给自己的地址，“是这里没错，地点锁定的很清楚。”

    “这个毯子，”吴智慧走过去踩了两下，隔着毯子脚下传来“咚咚”的声音，毯子下面好像是空的。

    “什么声音？”程大黑突然竖起耳朵。

    “来人啊！救命啊！”一个微弱的声音从脚下冒出来，吴智慧吓了一跳，立刻从毯子上跳下来，指着脚下说，“下面，下面有人！”

    程大黑把毯子一掀，露出盖在地面上的一块木板，再踢开木板，一条狭窄的通道出现在他们面前。

    通道很黑，看不出究竟有多深多长。

    “救命啊，有人吗？”通道里传来幽幽的呼喊声，那声音麻木又微弱，就像是从地狱里飘出来的。

    “哎呦！有点可怕哎！”吴智慧下意识地躲到程大黑身后。

    程大黑不可思议地看她一眼：“死人不怕，怕这个？”说着打开手机的电筒。

    雪白的光冲破黑暗，照亮下行的阶梯。

    楼梯并不是太高，但是很窄，很陡，直通地下，一股强烈的臭味从地下冒上来。

    连阴天忍着恶臭弯下腰向下面喊：“底下有人吗？”

    “有。”

    “下去看看。”连阴天打个手势。

    “我不去，我有点怕。”吴智慧往后缩，退了两步她又改了主意，“我还是去吧，我……我在你们中间。黑哥，你在我前面，姜哥你在我后面，我拉着你们。”

    “放屁！”连阴天瞪她一眼，重新分配任务，“大黑跟我下去，老姜，你和她留在上头。”

    “可是我想下去……”

    “下去个屁啊！”连阴天瞪她一眼，带着程大黑下去了。

    刚下去不久，地窖里传来连阴天的声音：“吴智慧！下来！”

    “哦！来啦！”

    “带件衣服下来！床单毯子也行！”

    “啊？哦！”

    过了一会儿，吴智慧跑下去，立刻被眼前的场面震惊了。

    连阴天和程大黑背对着地窖站在楼梯口，地窖深处的墙壁上挂着两条又粗又重的长铁链，中间一个女人垂着头，蓬乱的卷发遮挡着她的脸看不出年纪大小，但看身材和皮肤还是年轻紧实的，她瘫坐在地上，全身赤裸，身体布满了大大小小的伤痕。

    “去，先给她穿上点儿。”连阴天说。

    “哦，好。”吴智慧已经被眼前的场景吓傻了，差点忘了自己下来是做什么的。

    她在上面并没有找到多余的衣服，只随手从一楼的床上扯下一张床单，看着眼前的景象，究竟是怎么回事似乎已经很清楚了。

    尤其是再看到倒在女人旁边，一个赤裸着下半身的男人，他仰面朝上躺在地上，眼睛紧闭，脖子的位置有一道深深的勒痕，看痕迹与铁链是形状相符，想来他应该就是被女人用手上的铁锁链勒死的。

    吴智慧看了一眼有点尴尬地回头看向连阴天他们：“话说，你们不方便，我也不太方便呀。”

    “哦，这个给你，先给他盖盖。”程大黑随手从地上捡起一张破报纸递给吴智慧。

    她先是一脸嫌弃地用报纸把死者的下半身简单盖了一下，这才用床单把女人包裹严实。

    走近了才看到，女人的脸看上去并不是很年轻，眼睛也有了些细细的皱纹，但五官却非常精致，不失为一个美人。

    吴智慧又看看拴在她手上的铁链：“这个要怎么打开呢？应该有钥匙吧？”

    “搜搜他身上。”连阴天他们转过身来。

    “没有。”女人虚弱地说，“我找过了。”

    “那就是楼上，我去找找看！”

    “你别去了，你在这儿陪陪她，我和大黑去找。”连阴天说。

    吴智慧眨眨眼看看女人，眼睛又向四周望去，在她脚下又一只厚厚的翻盖手机，很明显是男士机，想来她就是用这个报的警，在距离女人五六步左右的墙角有一只巨大的塑料桶，里面散发着骚臭味，那是她被囚禁在这里所使用的马桶。

    目光再一次回到女人身上，小心翼翼地问：“可不可以知道，你叫什么名字？”

    女人抬起头看看她，她的目光有点冷，有点麻木，没有情绪，也没有温度，就像一只会动的木偶。

    她没有立刻回答，就好像一时半会儿理解不了吴智慧话里的意思。

    过了一会儿她才缓慢地开口：“王琳。”

    “哦，那你.......”吴智慧刚想问她多大了。

    她却自言自语似的说下去：“56岁，单身，以前有个丈夫，十年前离婚了，还有过一个女儿，现在没有了......”

    五十六岁？这个岁数让吴智慧感到惊讶，她一直以为自己就算长得显小的人了，可是眼前这个女人竟然有五十六岁，吴智慧忍不住又多看她两眼，就算她这样狼狈，看上去也就三十岁出头的模样。

    吴智慧虽然好奇，但是考虑到她的精神状态，也没有问太多，不过她却很好奇，她说她曾经有过一个女儿，现在没有了，她女儿哪去了？

    过了一会儿，程大黑从楼上跳下来：“找到钥匙了！接着！”说着把钥匙扔给吴智慧，女人终于得救。

    法医和物证这才从上面下来，收集现场留下的痕迹和线索，按照程序，法医需要进一步用心电图确定尸体是否死亡，就在心电图连接上的瞬间，法医叫了一声：“人还活着！”

    “什么？”吴智慧惊讶看着他们。

    在法医们七手八脚地把那具假“尸体”搬上担架的时候，吴智慧发现他的脖子后面有两条勒痕，只不过是两条相互交叉的痕迹。

    也就是说，王琳是从背后偷袭才勒住他的脖子，把他勒到窒息的。。

    “唉！”吴智慧突然叹口气。

    程大黑看她一眼：“叹什么气啊？”

    “我在想啊，这些坏蛋，总是觉得女人好欺负，其实也不尽然，总之呢，作恶就有风险，千万不要胡乱尝试。”