    “唉！作孽啊！”吴智慧感叹一声，这帮人，怎么就摆脱不掉了呢？

    吴智慧回到家，赫思白已经在了。

    最近几天两个人都为了侠客岛的案子耗着，现在上面不让查，倒是正好又把平静而规律的生活还给了他们。

    “怎么这么晚才回来？”赫思白端着炒好的菜出来，捏起一块肉塞到她嘴里，“好吃吗？”

    “好吃。”

    赫思白听了这话才心满意足地把菜端到饭桌上：“洗洗手，吃饭。”

    “好。”

    吴智慧换下鞋子，洗干净手，乖乖坐在桌边，一边闷着头吃饭，一边静静地思索着今天的事。

    侠客岛的案子他们才刚刚触碰到一点点皮毛，上面就下令不许再查。

    而上次因为邓衍的缘故她被无缘无故地卷入了一场莫名其妙的甄选，与她一同参加甄选的是杀手、黑客、还有小偷，但甄选地点却是在绿色山庄。

    这两件事结合起来已经足以说明，方平那群人绝不是等闲之辈，如果没有猜错，所谓的杀手、黑客、小偷很有可能也只是他们挂在外面的标签，至于真实身份……

    吴智慧有点不敢猜。

    可是方平又说他们并不是真正的侠客岛，吴智慧觉得方平在这一点上不需要说谎，可不管他怎么说，就算他们并不是侠客岛，他们也一定和侠客岛有着千丝万缕的联系。

    只不过这联系究竟是什么呢？

    究竟是敌对的，还是一边的，她还是猜不出来。

    啊！

    好想知道，好烦！

    这个方平也是讨厌，他好像早就摸透了自己的心思，故意用这些事来吊她胃口，上次是这样，这次还是！

    要知道，猫有九条命都抵挡不住好奇心的诱惑，她吴智慧何德何能，她怎么能忍得住嘛！

    吴智慧表面上风平浪静，内心却犹如八爪挠心，无比焦虑，好想知道好想查清，好难受！

    “哎，”赫思白用筷子敲敲她的碗边儿，“不是说好吃吗？怎么吃得愁眉苦脸的？”

    “好吃好吃。”吴智慧赶紧扒两口饭。

    “也不用那么着急，又不跟你抢。”

    吴智慧吃饭吃的太急，米粒都粘到了脸上，赫思白下意识的伸出手，把她脸上的大米粒沾下来。

    “你干嘛呀？”吴智慧吃了一惊。

    “怎么了？”赫思白茫然的看着她。

    “你怎么……吃掉了？”

    我是白看看自己大拇手指上的米饭，笑了笑塞进嘴里：“有什么办法，我媳妇儿抠门啊，可不能浪费了。”

    吴智慧皱皱眉头，哭笑不得：“讨厌，人家没那么抠门吧？”

    赫思白笑着捏捏她的脸：“抠门不抠门你自己不知道吗？”

    “好吧，就算是吧。”吴智慧低头揉揉脸，又抬起头，她觉得赫思白有点奇怪，照着他的性格，不应该是这样的呀，忍不住问他，“你真的不好奇吗？”

    “嗯？”

    “我是说那个侠客岛啦。”吴智慧放下筷子。

    “哦，我说呢，打回来就闷闷不乐的。闹了半天，是因为这事儿啊？”

    “唉！好奇嘛，你又不是不知道，我就是这样的，这案子查了一半不让查了，换成谁谁不难受啊。我看黑哥姜哥他们都挺憋屈挺难受的，就连那个高甜甜，人家听说不让查了，还问一句呢。就你，一点反应都没有。”

    “你们啊，就是想不开，我这是什么？睿智。”赫思白说。

    “什么睿智？我看你就是没有好奇心，没有责任感。”

    “哎，吴智慧，咱们好好说话，这个好奇心归好奇心，责任感归责任感，这是两码事，你别弄混了。”赫思白也放下筷子，继续说道，“你要说我这个人呢，好奇心的确是不如你旺盛，但是这个责任感应该是比你要强吧？”

    “那你为什么都不想查下去？”

    “这事儿是我想查下去就能查下去的吗？”

    “可以争取一下嘛。”

    “别介。”赫思白摆摆手，“你说这事儿是谁不让查？”

    “不知道，上面的什么人吧。”

    “肯定是上面的人，而且是很上面，最起码得比老沈往上吧。要不然的话，当时咱们这个专案组成立，就是老沈主持的，现在他为什么又改了主意呢？”

    “唔，有道理。”

    “所以说，这就不是我们能碰触的事情。如果我们硬要去查，那就是拿着鸡蛋碰石头。”

    “可是怎么知道上面的决定就一定是对的呢？”

    “对，你说的没错，上面的决定可能对，也可能不对，但是这一切都不是我们可以插手的，甚至他就不是我们能够判断的，因为我们所在的这个层次，根本就不知道里面究竟藏着什么秘密，你碰都碰不到的事情，怎么判断他是错是对？”

    “所以才要去查嘛。”

    “那我还是拿这句话问你，你觉得拿着鸡蛋碰石头怎么样？”

    “不怎么样。”吴智慧又挠挠头，“可是你又怎么知道我们就是鸡蛋就不是石头呢，也说不定他才是鸡蛋，只是伪装成石头而已。”

    “对呀，有可能，当然有可能。但是你现在之所以会这么想，不还是因为你自己也没把握吗？你不知道对方到底是鸡蛋还是石头，但是你也不知道自己到底是什么。所以你这样贸然的碰上去，虽然有可能成，但是也有很大可能是失败。与其如此，干嘛不等自己彻底成为石头的时候再去做这件事呢？”

    “那如果永远都不能成为石头呢？”

    “那就永远不要去做。”

    吴智慧撇撇嘴：“突然觉得好消极哦。”

    赫思白笑了笑未置可否：“但生活就是这样，不是闯关冒险，也不是奥特曼打小怪兽，你不可能保证每件事都有一个完满的结局。至于我们查案子，更是这样，你之所以觉得不习惯，只是因为你以前没有遇到过，等你多遇到几次自然就知道了，其实大多数时候遗憾是常态，完美才是少数的。”

    吴智慧默默翻个白眼：“不用你教训我，我吃过的盐比你吃的米还多呢。”

    “好好好，那你就少吃点儿盐，多吃点儿米，”赫思白说着又往吴智慧碗里盛了一勺饭，“没事儿吃那么多盐干什么？”