    “你这叫什么感慨？”

    “难道不是吗？”吴智慧说道，“你看啊，杀人、抢劫、偷盗、强奸，这几类案件猛然一听总是觉得犯罪分子更加占有优势，其实所谓优势，不过就是攻其不备而已，可是如果受害者有防备呢？那到底谁会倒霉还真不一定。你再说这个强奸吧，为什么这么多臭男人敢做这种事，不过就是觉得女人好欺负，可是如果要是恰好碰到一个很不好欺负的女人呢？也有可能强势变成弱势的。”

    “所以你到底要说啥？”

    “我的意思，就是要刚！”吴智慧握着拳头，“遇到这种坏人就是要比他更刚！那话怎么说的？软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的，可是谁打架也不是刚一动手就冲着不要命去的，你说对不对，黑哥？”

    “嗯。”程大黑有些茫然的点点头。

    “所以，只要你在对方还没有进入‘不要命’状态的时候，抢先一步进入状态，那就可以扭转劣势，占得先机！也就是说，要么不打架，要打架就要拿出拼命的气势！”

    “不，等等。”程大黑打断她的话，“你最近是不是最近练格斗练得有点儿走火入魔了？”

    “嗯，是，但是也不全是。我就是觉得，不是都说女人力气很小，和男人动起手来没有什么优势吗？可是你看现在，”吴智慧指着现场，“特例出现了，一个柔弱的女人，用铁链勒死了……不，差点勒死了一个男人，我们再想，如果她也经过了格斗训练呢？”

    “不不，你到底要干嘛？”

    吴智慧目光灼灼：“没干嘛，我就是觉得练好格斗还是非常重要的！这个世界上可怕的坏男人太多了！我要练好武艺，保护自己！嗯！”

    “哦。”程大黑默默点点头，总算明白了，她这是让这场面给刺激到了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    经过初步的调查发现，受害者的名字叫王喜，五斗村村民，48岁。原来是新阳橡胶厂的工人，后来橡胶厂倒闭，他就失去了工作，因为原来在橡胶厂的时候就给厂长开车，所以失业以后就跟家里要了一些钱买了一辆车，干起了快车生意，其中最常跑的就是新阳到辉州一线。

    “那他和王琳是怎么遇上的？”程大黑问。

    “快车吧，应该是巧合。”姜睿说。

    “嗯，十有八九是巧合，”连阴天说，“不过具体的情况还要再向王琳求证一下，不过王琳现在的情况也比较特殊，大夫说她的情绪非常不稳定，还需要留院察看。”

    “碰上这种事儿就没有可能稳定。”程大黑说。

    “吴智慧，”连阴天突然看向她，“王琳那边你去跟进一下，整个案件发生的始末，你要详详细细地问清楚，尤其是现在王喜没有脱离危险，是死是活还不清楚，最关键，最关键的是！”连阴天连着说了两遍“最关键”，好像生怕她会漏掉似的。

    “我知道，最关键就是看看她到底是不是属于正当防卫。”吴智慧说。

    “你知道就好。”

    “我当然知道了，不过话说回来，她被囚禁在那种地方，就算那个王喜死了，难道就不是正当防卫了吗？不对，我的意思是，她被那个王喜囚禁在地下室，难道当时王喜没有对她实施强奸，那就不能叫做正当防卫了吗？”

    “那叫防卫过当。”连阴天又想翻脸，“你到底明白不明白我让你去干什么？”

    “明白，我明白，你就是让我昧着良心做事！”

    “你！”

    “哼！”吴智慧一甩头，同时翻个白眼，深表不满。

    “我有一个疑问。”姜睿说道。

    “你说。”

    “这个王喜，是什么原因让他在自己家的地底下开拓出这样一个空间？而且我们看那个空间的布置很显然就是专门用来供他做这件事的，难道是他为了囚禁王琳而特地准备的吗？”

    “我明白你的意思，”连阴天说，“你是说这个王喜很有可能是个惯犯，这点我也有怀疑。”

    “不用怀疑，肯定就是！”吴智慧愤愤不平地说，“那个王喜就是个死变态！我扯床单的时候发现他床上有一台笔记本电脑，电脑上面放的全都是那些乱七八糟的的碟片，这种人才不可能是第一次作案呢，只要认真查一查，肯定能查出来，搞不好还能查出更多更大更恶心的事也不一定！”

    连阴天意外的没有反驳吴智慧的话，而是对姜睿他们说：“如果有可能的话，要尽可能多的把王喜的犯罪事实整理出来，到时候和王琳的案子一并提交到检察院，很有可能会对王琳的量刑起到部分帮助。”

    “这倒像句人话。”吴智慧站起来说道，“不跟你们耽误时间，我先去医院了。”

    吴智慧来到新阳市人民医院，按照连阴天给她的地址，找到王琳所在的病房。

    刚走到病房门口，一个熟悉的人影从房间里走出来。

    “哎！怎么是你啊！汪医生？”

    吴智慧看着面前的汪滢激动地不得了。

    “咦，好巧啊，你怎么会来这？”汪滢也有些惊讶。

    “我来找王琳。”

    “王琳？她现在是我的病人，怎么，她是你的朋友吗？”

    “不是，”吴智慧摆摆手，又有点不好意思似的，“其实……其实我现在是警察，虽然只是辅警，那个王琳，她和我现在正在查的案子有点关联，嘻嘻。”

    “警察？哦哟，这就是士别三日当刮目相看嘛，哈哈！”汪滢捂着嘴笑起来。

    “哎呦，就知道你会笑，早知道就不要说出来了。”

    “干嘛不说呢，我之所以笑只是替你高兴而已。这是好事啊，比起之前做线人，警察这个工作不是好得多吗？更重要的是，你也完全有能力可以胜任，能够找到一份自己喜欢且又适合自己的工作并不是很容易的事哦，你现在应该很幸福吧？”

    “嗯……”吴智慧翻着眼睛想了一会儿又笑着点点头，“是蛮开心的。”

    “那就好了呀。既然这样，我就不打扰你工作了，等你忙完记得来找我。对了，”汪滢又说，“问她问题的时候不要太着急，她的情绪不是太稳定，脑袋一时清晰，一时模糊的。”

    吴智慧皱皱眉头：“听上去好像蛮严重的。”

    “嗯……看怎么讲，”汪滢说，“跟普通人比她肯定是在精神上受到了巨大的刺激，但是跟差不多情况的受害者群体比较，她算是非常坚强了。”

    “差不多情况的受害群体？”

    “是的，其实像这样的案件是很多的，只不过大多数的受害者都不愿意报案，所以……”汪滢耸耸肩膀，“或许就是因为这样，警察也不知道这个世界上究竟有多少女子在默默承受着这种巨大的精神折磨。”

    “为什么不报警呢？”

    汪滢皱皱眉头，似乎不知道该怎么说：“你跟下去看看吧，很快就知道为什么了。”

    吴智慧眨眨眼，还是有点迷茫。

    转身敲敲病房的门，走进去。

    王琳躺在床上，眼睛直愣愣地望着被蓝色窗帘映照地微微发蓝的天花板，眼神空洞而无神，不过看上去情绪倒是还算稳定。

    “您好，打扰了。”吴智慧下意识地放低了说话的声音，好像很担心一不小心就惊扰到她。

    王琳听到声音，默默地转过头看她一眼，目光还是死一样的暗淡。

    吴智慧让她看的心里面有点发怵，缩缩脖子，又重新打起精神走过去。

    “那个……可以向您了解一下案件的发生经过吗？”

    王琳没有说话。

    “您应该是有些疲惫吧，那没关系，我来问，您想说就说。”

    王琳还是没有反应，就只是静静地望着她。

    这目光让吴智慧多少有些不自在。

    “请问，您和王喜是怎么认识的？额，或者怎么遇见的？”

    王琳没有回答，眨眨眼，却问道：“你知道那是什么感觉吗？”

    “啊？”

    “他揪着我的头发，把我的脸往墙上磕，掰开我的腿就直直地顶进去！我一个五十多岁的人了！”她大口地喘着气，好像回到了当时案发的场景，“我都受不了那种疼！钻心地疼啊！钻心地疼啊！他拿着酒瓶子往我里面推！让我舔他下面！呕！”她突然剧烈地呕吐，可是她什么都没吃过，吐出来的都是胃酸和胆汁。

    吴智慧吓得从板凳上弹起来，把腿就往外跑：“汪滢！汪滢！你快来啊！”

    她跑出去两步又想起来，王琳的情绪这么不稳定，万一她一个想不开死了，那……那……

    她又急吼吼冲回去。

    还好王琳没事，只是她比起刚才，看上去更加憔悴，满脸泪痕，眼睛深深地凹陷，眼睑下面两片青黑。

    吴智慧这才发现，床头有呼叫铃。

    “你刚才问我是怎么遇见他的。”

    “额，对。”

    王琳垂着眼睛慢慢地开口：“那天下午，我从辉州老家回来。”

    “那天是？”

    “就是8月22日那天。”

    “所以，辉州是你的老家，新阳这边不是？”

    “我在新阳生活。”

    “多久了？”

    “很久了，三十多年了。”

    “那是蛮久。”吴智慧点点头又说，“那你跟老家那边应该不是太熟了吧？为什么要特地赶回去，是有什么特别的事吗？”

    “老家一个亲戚的女儿结婚。”

    “可以说清楚一点吗？”

    王琳没说话，就只是一动不动地看着她。

    吴智慧又有点慌：“你别这样，我不是怀疑你，也不是要窥探你隐私，只是我们工作要求就是这样的，如果有细节的地方我问不清楚，回头是会挨骂的。”

    “小南村，刘大壮家。”

    “好，谢谢你。”吴智慧继续问道，“那么你是在什么时间，什么地方上的车？”

    “下午五点多，从新辉路口。”

    “五点多……从辉州开车过来要一个小时左右，赶上堵车两个小时都不止，您很赶时间吗？”

    “也不是，留宿在别人家不是很方便。”说完抬起头凉凉地望着她，“你觉得我活该是吗？谁让我这么晚上路的。”

    “没有没有，我当然不会这样想了。”

    “我再活该，也不是他这么对我的理由，如果是，那他死了也是活该！”

    吴智慧听了这话突然一拍大腿：“对！他就是活该！”

    “你真的这么认为？”

    “当然啊，所以你也不要因为这件事太过担心，不要说他现在生死不明，就算你真的杀了他，也是他错在先，你是正当防卫，而且，你长那么好看，你的人生不应该被他这样一个垃圾搞乱，其实……其实我来还有一点心里话想跟你讲，”吴智慧突然有点激动，“就是，我觉得你特别优秀！特别棒！你就是一个女英雄！你一定要好好的哦！”

    王琳看着她愣了许久。

    吴智慧又有点紧张：“太……太突然了是不是，太……感觉有点虚伪是不是？但是，但是我是真心的，我真的觉得你超棒的！我……我不知道怎么说了，反正就是，你……”她坚定地伸出大拇指，“棒！”

    “他生死不明？”王琳似乎有些惊讶。

    “是的呢，很意外是不是？”吴智慧却是高兴的，“这就是命运啊，他想要伤害你，没想到却被你反杀，如果他真的死了，那你反而有可能要面对防卫过当的问责，但如果他能活下来，那你就是毫无疑问的正当防卫！”

    “呼！”她长舒一口气，抬起头靠在床头上，脸上竟然露出一丝笑意，只是那笑意里似乎隐藏着深深地恨意，“我其实真的很坚强，我觉得我很坚强。”她好像自言自语似的说，“不过也就是我吧，换成我以外的任何一个人，她们就算是像我这样，也不可能跟我一样地做到这个地步。”

    “对，刚刚汪医生也有说，说您很坚强。”

    “我比你们想象的还要坚强。”她说，“你们放心好了，我是不可能崩溃的，我也不会死，不会去自杀，我都已经活下来了，就不会做傻事！”

    “对！”

    “我要等着他死，他最好是死，如果不死我也要让他生不如死，我就算豁出一切也要让他遭到报应！”

    “对！一定要让他受到法律制裁！”