    第二天，吴智慧再一次腆着她的厚脸皮出现在连阴天面前。

    连阴天抬起眼睛看她一眼：“你不是不干了吗？”

    “我昨天不干了，今天干。”吴智慧面不改色心不跳地扯淡。

    “你以为我这是什么地方？你想来就来想走就走？”

    “没有没有，所以我特地过来跟您打个招呼。”吴智慧说完也不等连阴天做出反应，就迅速离开办公室，逃之夭夭了。

    吴智慧觉得赫思白给出的思路非常有道理，连阴天不是说要查王喜的话到底是真是假吗？那就给他查个清楚！把他的老底翻出来，看他还能厚着脸皮说自己才是受害者！

    不过要怎么查呢？

    吴智慧傻呆呆地站在路口，不知所措。

    忽然一辆黑色的小车停在她面前，一个陌生男人问：“去哪？打车吗？”

    “不要。”吴智慧回答。

    对了！车！

    王喜就是开快车的，他遇到王琳也是因为开快车。

    那么有没有可能，他之前也曾经用这种方法对乘坐过快车的某个妙龄少女动手呢？

    想要知道这些有个最简单不过的方法，那就是直接进到快车平台的后台，如果他曾经做过这些见不得人的事，那么肯定会接到对他的投诉。

    可是怎么才能知道呢？

    她就这样堂而皇之的去人家快车公司，去向人家打听，你们这里是不是有接到过网约车司机性侵乘客的投诉啊？

    人家肯定是不会理她的，就算她说自己是警察，人家也会请出法律顾问各种推脱应付，搞不好回头还会直接把平台清空，那就更麻烦了。

    与其如此，倒不如直接黑进去。

    反正就是个破公司，又不是什么机密部门。

    应该也不会太难的。

    吴智慧想了想拨通阿龙的电话，说起来好久都没有跟他联系了，也不知道这家伙现在在干嘛。

    电话响了没两声，话筒里就传来阿龙的声音：“喂！吴阿鬼！你还知道给我打电话！你死到哪里去了！”

    “哎呦，干嘛啦，我现在在新阳嘛。”

    “新阳？你去新阳干嘛？你是不是背着我偷偷接了什么大生意了？”

    “去你的吧，老娘现在改邪归正当条子了。”

    “什么东西？”

    “我说老娘现在改邪归正当条子了！”吴智慧对着话筒大喊。

    “卧槽！卧槽！”阿龙一连“卧槽”了好几遍才说，“你是让你那个条子男朋友洗脑了吧？你当条子，你这不是耗子混到猫窝里嫌命长吗？”

    “滚吧你！老娘一没偷二没抢三没杀人放火抢银行，怎么我就是耗子了？你会不会说话？再说了，当条子有什么不好，工作稳定又有趣，薪水也按时发，虽然看上去不多，可是也够我花了。”

    “行吧。”阿龙听上去有些悻悻的。

    “喂，你怎么回事，我现在有了正经工作了，你不为我感到高兴吗？”

    “有什么可高兴的？话说，你之前可是跟我说找你姐，怎么了，现在不愁吃穿就不找了？”

    提起这件事吴智慧就觉得心塞，吴智盈，她已经很久不跟自己联系了，果然是这样，以前她主动给她写很多信，她也就只是敷衍的寄回来几张明信片，写几句不知所谓的话，现在呢，她不给她写信了，她也就连明信片都懒得写了，全当做没有她这么个妹妹。

    虽说是亲姐妹，可落到这个份上，还有什么好纠缠的，更何况以前没有她的时候也就这么过下来了，干嘛还要管她呢。

    吴智慧轻轻地叹口气说：“不管了，我也有我的生活，干嘛偏要围着她转，我现在想想都觉得自己以前够蠢，干嘛偏要去找她，结果拼死拼活也就存了那么点钱，到现在连个自己住的狗窝都买不起，你说早几年的时候，有几个人能跟我一样小小年纪就衬着三十多万，那个时候我但凡咬咬牙买套房子，现在得值多少钱？就是因为她，才耽误了我的发家致富之路。现在我想开了，不找了，她过她的，我过我的，就全当做没有这个人好了。”

    阿龙那边沉默良久，过了一会儿说：“行，既然你已经决定了，那我也就不再说什么了。”他又话锋一转说道，“你这个现实的人，无缘无故给我打电话，是有什么企图，应该不只是想我那么简单吧？”

    “啊呀！你真的是机智过人，什么都瞒不住你，其实是这样，我想请你帮我一个忙。”

    “请？这么客气应该不是什么好事吧？”

    “怎么会，其实是这样......”吴智慧把事情挑着不重要的简单地跟他说了一下，“总之就是，现在呢，想要给那个强奸犯定罪，就需要多收集一些他以前的罪证，我就想，你能不能想想办法，给我弄到他们快车公司的后台投诉记录？”

    “就是让我黑进去呗。”

    “哎......是。”

    “那么多废话。”

    “等等，那个，费用怎么算？”

    “你说什么？”

    吴智慧突然有点尴尬，又说了一遍：“我说费用怎么算？”

    “费用？怎么，你铁公鸡拔毛，打算倒给我钱？”

    “那......那就算了，当我没说，没说，什么也没说！快点发给我！挂了！”

    果然刚放下电话，没出五分钟，吴智慧的手机就又响了。

    打开微信一看，长长的一串名单。

    哇塞！这也太多了！一个一个去找，要找到猴年马月？

    “哎呦！好烦哦！最讨厌这种很枯燥很乏味的工作了呢！”

    吴智慧又叹口气，还以为今天就能风风火火投入到发掘王喜黑历史的工作里，没想到还是要先回办公室去面对连阴天那张阴天脸。

    好心塞啊！

    要不然，不去了。

    她握着手机发了一会儿呆。

    还是算了，用自己手机打，那得花多少钱？算了算了，还是回办公室，用公家的电话吧。

    连阴天从自己办公室出来，搭眼看到正抱着电话口若悬河的吴智慧，皱皱眉头：“她不是跑了吗，怎么又回来了？”

    魏松说：“好像是弄到一个什么投诉名单。”

    “哪里的投诉名单？”

    “说是快车公司。”

    连阴天又看了她一眼，冷笑一声：“真是浪费人才，这么好的口才不去诈骗公司这不是可惜了吗？”说完挺着肚子，趾高气扬地走了。

    吴智慧看他走远了，这才放下电话长舒一口气：“吓死我了，还以为又要骂我一顿。”

    魏松一愣：“哎？你没在打电话啊，吴姐？”

    “傻啊，你？我刚才要不是在装作打电话，他会这么简单就放过我吗？肯定又要对我冷嘲热讽一通才能罢休！”

    “哇！”魏松倒吸一口气，“吴姐，你真的是应该去做诈骗公司。”

    “呸！什么觉悟？这是一名警察该说的话吗？”吴智慧翻个白眼，点开自己的手机，这才开始投入到悲剧的工作中。

    “喂，您好，上个月十号您有投诉过……不是不是，我不是快车客服，啊？和我什么关系？我是……哎！喂！我是警察啊……”吴智慧悲伤的放下电话。

    稍稍平复心情又重燃斗志，并且接受了上一次的教训，吴智慧决定先自报家门：“喂，您好，我是新阳刑侦大队，请问上个月的时候您有投诉过快车公司，请问是什么原因呢？……啊？矿泉水瓶里面装尿？被您喝掉了？不是啊先生，矿泉水和尿的颜色也不一样啊……不是，我不是怀疑您的智商，我是说……喂！喂？又挂了。”

    “喂，您好，我是新阳刑侦大队……”已经不知道是多少个电话了，整整一天，除了中午吃饭的时候喝了点粥，几乎没有喝过几口水，打了百多个电话，一个有用的都没有，她真的要崩溃了。

    吴智慧放下电话，哭丧着脸，对着手机上的投诉表发呆。

    不想打了…根本就没有用。

    她又伸出手指，滑动了一下屏幕，好长的名单，根本就滑不到头。

    停。

    就这样吧，再打一个，如果这个还是没有用，就不打了。

    “喂，您好，我是……我不是诈骗电话……挂了……”吴智慧撇着嘴，感觉超委屈，“算了，不打了。”

    她瘫在椅子上，觉得自己形同槁木。

    可是万一，线索就在自己没有打过的名单里呢？

    要不然再试一个吧，就一个。

    再试一个，最后一个。

    这一个，这个保证是最后一个！

    ………

    当吴智慧试到不知道第多少个“最后一个”之后，外面的天都黑透了。

    赫思白发来微信。

    二聪明：我宝贝媳妇儿你老公正在家里独守空房

    二聪明：你还要多久回家？

    吴智慧抬起头活动活动僵硬的脖子，都七点四十了。

    二聪明：先回来吃饭

    二聪明：有事儿的话吃完饭再回去

    二聪明：快点儿

    虽然看不到他是什么表情，但是很明显，语气已经发生了微妙的变化。

    大可爱：好的我老公，你的大可爱立刻回家！

    什么命哦！

    吴智慧想，人家情侣都是女生各种作死各种矫情，男方各种求生欲爆棚，到了她这就完全反过来，这都是什么命哦！

    吴智慧回到家，就现在门口，心力交瘁，连钥匙都懒得拿。

    正对着门发呆，门就这样开了。

    吴智慧愣了愣：“咦？你怎么知道我在？”

    赫思白撇撇嘴，一脸嫌弃地说：“第六感。”

    “男人的第六感？”

    赫思白打开门把她揪进来问道：“干嘛去了，怎么这么晚？”

    “也不晚啊，才七点多而已。”吴智慧一边换鞋，一边有点有气无力地回答。

    “七点多是不晚，可我看见程大黑姜睿他们六点半不到就开车走了，我这次还是专门在楼上看着他们走了才回来，心想你怎么也该下班儿了。这倒好，饭菜都凉了你也不回来。”

    吴智慧从他话里听出一丝话外之音，翘着鼻子嗅了嗅：“你做了什么好吃的？”

    “你猜？”

    “干嘛猜呢，”吴智慧迫不及待冲到餐厅，打开倒扣的盘子，“孜然羊肉！你学会啦！”

    “嗯，你那天说想吃，我今天专门去超市买了羊肉回来试试，一次成功！”赫思白满脸骄傲，说着又一摊手，“结果你没回来，这都放成凉的了，你说我难过不难过？”

    “难过。”吴智慧眨巴着眼，满脸写着同情与惭愧，“对不起我亲爱的老公，”又抱着他的脸亲了两下，“你早点说嘛，早说我早点回来呀。”

    “嘿，这话我不爱听了。”赫思白不客气地把她从身上扒拉下去说道，“你能早回来你不回来？让我，让你这么英俊潇洒风流倜傥的老公一个人儿在家独守空房？吴智慧同学，你是不是有点儿过分？”

    “是。”

    “不是有点儿，是太过分了，你现在一点儿都不重视我。”赫思白拉着脸，气呼呼地，看上去无比委屈。

    “没有啦。”吴智慧拉着他撒了一会儿娇，又忍不住伸手去捏盘子里的孜然羊肉。

    “洗手！洗手再吃！”赫思白瞪她一眼，“我还是再加热一遍吧。”

    吴智慧刚要去洗手听他说要加热赶紧拦住：“不要不要，这样刚刚好，再加热肉就老了。”

    “是啊，但是那也不能凉着吃。”赫思白又说，“我就是放在这儿先跟你显摆显摆，你以为还真能这么吃？”

    “可以！我可以！”

    “想得美吧，你，谁让你那么晚回来。再说了，我炒的，我说加热就加热，我说了算。”

    “嗷呜~呜呜呜~”吴智慧看自己实在拦不住，只好垂头丧气地去洗手。

    赫思白犹豫了一下，捏着一块肉塞到她嘴里：“尝尝，这样好吃吗？”

    “嗯……还可以……不过好像是有点点凉。”

    “还是吧，还是加热一下吧。”

    吴智慧这才算是死心了，点点头：“好吧。”

    洗完手，吴智慧晃晃悠悠蹭到厨房，湿淋淋的手往赫思白身上摸了两把，脑袋顶着他的背哼哼唧唧：“什么时候才能吃，我好饿了。”

    赫思白没回答却说：“吴智慧，你是不是又在我背上擦手了？”

    “没……没有啊。”吴智慧灰溜溜逃离现场。

    “毛巾就在那挂着你看不见吗？”

    “哎呦！太高了嘛！那个毛巾钩都要被你粘到房顶上去啦！”

    “哪有那么夸张？”赫思白愤愤不平从厨房出来，又不满的嘟囔着，“你就是坏，一天不发坏你浑身难受，还在这儿颠倒黑白！”