    “法律制裁？”她微微昂头看着吴智慧问，“怎么才能给他判死刑？”

    “啊？死……死刑……”吴智慧想说，死刑是不可能的，但是考虑到她的情绪，想了想然后暗藏心机地说，“判刑的话肯定需要您的配合才行。”

    王琳短短的停顿了一下似乎有一瞬间的走神，然后说：“可以，只要能判他死刑，怎么配合都行，我听说要判定强奸罪需要验伤和提取体内存留是不是？我可以，怎么都可以！只要能让他死，怎么都可以！”

    吴智慧看出来了，她的情绪不稳定并不是别的，而是一种近乎偏执的极端恨意，不过这也是情有可原的，换成是谁，被人这样羞辱折磨，也会巴不得让他去死吧。

    王琳又说：“我知道很多女孩子受了这些委屈不敢说，有苦有泪往肚子里咽，可是我不会，我又不是大姑娘，”她又冷笑着，“我一个五十多的人了，我怕什么，只要是你们想知道的，不管是什么细节，再难以启齿的，我都可以说！”她咬牙切齿，“我要让他付出代价！”

    吴智慧刚回到刑侦队，就听程大黑说王喜已经醒了，只不过身体还是比较虚弱。

    程大黑和姜睿一接到消息就赶去了医院，可是有趣的事情出现了。

    “他说王琳是自愿的。”姜睿说。

    “什么？疯了吧！”吴智慧惊的跳起来。

    “是真的，他的确是这么说的。”程大黑也说。

    “挺不可思议的是吧。”

    “这太不可思议了，这根本就不可能！”吴智慧脑子有点儿乱，“他说王琳是自愿的，那王琳身上的伤怎么解释呢？”

    “他说是王琳让他打的。”

    “有病啊？对，酒瓶，现场有没有酒瓶？”

    “有，现场有啤酒瓶碎片，物证科的化验结果显示上面有王琳和王喜两个人的体液。”

    “对啊！这就是证据啊，有谁会愿意用那种东西那个什么什么……啊！”吴智慧不知道该怎么说，气到直跺脚。

    “他说是王琳主动要求的。”

    “我呸！那铁链呢？铁链也是王琳要求的咯？那他可真够听话的，人家让他做什么他就做什么咯？”

    “铁链的事，他说从他租了那个房子开始，就是一直在那里的。”

    “租？那房子是他租的？”吴智慧冷笑，“这种鬼话你也信，昨天去的时候，人家村委就说了，那个房子根本就是违建，而且现在五斗村村南的那部分准备要拆迁，他周围的人都快要搬空了，他吃饱了撑的去租一个即将面临拆迁的违建！不过也是，反正是违建，也没有房产登记，随便他怎么说咯！”

    “但他就是那么说的。”程大黑说。

    “那这么不合逻辑的事摆在面前，他是怎么解释的呢？”

    “我说你冲我发什么火？”程大黑有点不高兴。

    “我没冲你发火，我就想问，这么不合逻辑的事，他是怎么解释的？”

    “他现在很虚弱，根本说不了几句话！”

    “还是吧！他就是胡说！根本就不合逻辑！”吴智慧又说，“再退一步讲，他说他租的时候那铁链就在，那又怎么样呢？那就是他囚禁别人的理由吗？总不会囚禁也是王琳求他的吧？”

    姜睿沉思片刻说道：“但是我却觉得，以他现在的处境，犯不着撒这种不着边际的谎。”

    “什么犯得着犯不着，他现在就是回过神来知道害怕了，只要能给自己赢得一线生机，什么不负责任的话都能说得出口！不行了！我要气死了！我……我……好想现在就去打死他！”

    “冷静，冷静！”

    “冷静不了！我的受害者可是说了，不惜一切代价也要让他倒霉！必须让他受到法律制裁！”

    “你又不是律师，怎么突然间王琳就成了你的受害者了？”程大黑问，“现在是你代表你的受害者和我们打官司是吧？”

    “唔……那倒也不是，但是反正，反正就是假如你们要给那个人渣脱罪，我就不干了！”

    连阴天自始至终都皱着眉头，听着他们的对话，一句话都没有说，听到这里说道：“不想干就滚！你以为你是什么人？想干就干，不想干就不干？我怎么说的，我有没有说过，不要带着主观情绪破案？你现在是在干什么！”

    “我……”吴智慧气得要死，嘴硬地说，“就算我有主观情绪，也不会影响我的判断！反而是你们，口口声声说什么冷静，难道冷静的结果就是你们这样黑白不分吗？那我宁可不要冷静好了！”

    “坐下！”

    吴智慧翻白眼。

    “让你坐下！”连阴天又说一遍。

    吴智慧瞪着连阴天，对峙良久终究还是败下阵来，撇撇嘴：“坐下就坐下！”

    “我说两句，”连阴天开口，“现在的情况是这样，从目前看到的情况分析，应该是王喜性侵王琳在先，王琳正当防卫。”

    “就是嘛！”

    “坐下！”

    “哦。”吴智慧悻悻地坐下，满脸委屈。

    “但是，”连阴天瞪她一眼继续说下去，“既然王喜提出了另外一种可能，尽管这种可能性非常小，我们也不能置之不顾。”

    听到这，吴智慧腾一下站起来：“说来说去还是帮那个人渣咯？”

    “不是帮，是调查。”

    “我看就是帮，没区别！想不通你们！这么显而易见的事摆在面前，为什么就要昧着良心帮坏人翻案！我不干了！就是不干了！再见！”

    赫思白下班刚回到家就看到躺在沙发上宛如行尸走肉一般的吴智慧，走过去捏捏她的包子头揪揪：“干嘛呢？”

    “别理我，在生气。”吴智慧闭着眼睛。

    “呦，哪个不开眼的惹我媳妇儿？”赫思白抱着手臂蹲在她旁边。

    吴智慧一个骨碌翻起来：“对！真的是不开眼！简直就是一群睁眼瞎！”

    赫思白吓了一跳赶紧说：“冷静，冷静。”

    “冷什么静！我宣布从今天开始‘冷静’这两个字就是我最讨厌的词！没有之一！”

    “好好好，不冷静，镇静，镇静总行了吧？”

    吴智慧撅着嘴勉强点点头：“可以。”

    “到底怎么回事儿，怎么就好好儿的，把我媳妇儿气成这样？”赫思白说着坐在吴智慧旁边把她拉到怀里一通揉搓，总算把个炸毛的吴智慧硬生生捋成了顺毛的。

    这才有心情把今天的事讲给他听。

    吴智慧讲完又觉得气不打一处来，揪着赫思白领子问：“你说！这个连阴天，还有那个程大黑，还有姜睿！你说他们是不是直男癌？是不是你们男人都是站在男人一边？事情的真相明摆着，可他们就偏要给那个死人渣翻案！难道就没有什么天理了吗！”

    “可是，我听来听去也没听见他们说要给那个王喜翻案。”

    “你！”吴智慧指着他鼻子，“你替他们讲话！”

    “没有，我发誓，绝对没有，我是真没听出你说的那意思。”赫思白满脸致诚，这才给自己赢得了一线喘息的机会。

    “他们就是那个意思！”吴智慧松开手，又蹲在沙发上缩成一团，抱着膝盖气呼呼地说，“他们就是想说王琳说谎，王喜说的是真的，你说这可能吗？一个女的，她被人关在地窖里一整夜，被人羞辱折麽，满身是伤，他们竟然说她是自愿的！是王琳有毛病还是他们有毛病啊！”

    赫思白看着气得跳脚的吴智慧暂时没有开口。

    吴智慧看看他，皱起眉头：“你干嘛不讲话。”

    “我在想，应该怎么跟你说。”

    “你也觉得他们对？”吴智慧难以置信地望着赫思白，“你认真的吗？”

    赫思白沉吟片刻说道：“我们且不说他们究竟谁真谁假，就算你说的都对，是连阴天他们想多了，事实就是你看到的这样，那这个官司要怎么打？”

    “什么意思。”

    “现在，假设我们就是在法庭上，你是王琳的律师，我是王喜的律师，你要怎么证明你的话是真的。”

    “我的话……我的话当然是真的了。”吴智慧说，“我有证据的，王琳被王喜囚禁是我们亲眼所见，是我们亲手用钥匙把王琳从铁链上放下来。而且王琳身上的伤也得到证实，那就是王喜给她打的。最重要，就是体内留存鉴定，法医的检验报告很清楚。”

    “我们现在说的是性侵，也就是我的当事人是否违背你的当事人的意愿。但你刚才说的这些，只能证明我的当事人与你的当事人发生过性行为，仅此而已。”

    “什么仅此而已！那个铁链子，那些伤很明显的呀！”吴智慧说着说着就想炸毛。

    “也许这是他们两个人之间的某种小游戏呢？”赫思白下意识地眯眯眼睛。

    “你……”吴智慧突然有点绷不住，“你刚才的表情好猥琐。”

    “我是在学那些律师，尤其是这种案子，面对你这种女性辩护方，他们完全有可能使出人身攻击这种手段，我算是含蓄了。”

    “是吗？那还有更过分的是什么？”

    赫思白翻着眼睛想了一会儿学着辩方律师的语气说道：“据我了解，赫警官你应该还没有交过女朋友，没有类似生活经验这可以理解。”

    吴智慧眨眨眼：“你遇到过？”

    “你说呢。”赫思白一脸的生无可恋。

    “啊？这些人也太坏了吧！”

    “其实也说不上坏，因为不管你怎么想，犯人也有人权，所谓司法公平，原本就不能只去保障其中一方。”

    “好吧，那后来你是怎么对付那个律师的呢？”

    赫思白面不改色地说：“我对他说，我不知道律师先生您是有多喜欢做游戏，才会用这种游戏人间的态度出现在这么严肃的法庭上。”

    “哇！好棒哦！”吴智慧拍手。

    “然而并没有什么用。”

    “没有什么用是什么意思？”

    赫思白沉默了一会儿说：“我还是没有办法证明嫌疑人是违背了受害者的意愿，对她施行了性侵。当时的情况跟你说的情况有些类似，案子的受害者是一名二十多岁的女孩儿，嫌疑人是她刚认识两天的男朋友，两人刚确定关系就发生了这种事，女孩儿遍体鳞伤，因为报案及时，我们也采集到了体内存留，但最终官司还是没有打赢，因为我们无法拿出有利的证据证明男孩违背女孩儿意愿。”

    “那如果是强暴的话，一定会很痛吧？会有损伤吧？”

    “是。”赫思白点点头，但是神情有些沉重，“但那是女孩儿的第一次，也就是不管怎么样，她都会受到损伤，但是你不能只凭借受损伤程度确定是否违背意愿。”

    “哈？那……那存留也不行，受伤也不行，意愿这种事，怎么才能被证明啊？”

    “现在你该知道这个案子的难度了。说到底，这个案子的施害者与受害者即便不存在争议，它也是一个高难度的案子，更何况你说的那个王喜又提出他才是受害者的论调，如果你是连阴天，你说应不应该去核实他的话？”

    吴智慧思索了一会儿点点头：“应该。”

    “必须应该，否则你们现在不查清楚，将来上了法庭也不可能跟法官说清楚。另外就是还有几个问题，”赫思白说，“第一，他地窖里的铁链，铁链到底怎么来的，如果真的不是他装的，是谁装的，屋主到底是谁？为什么装这种东西？会不会因此迁出其他的案子？第二，他的这个铁链还有没有付诸到别人身上。你们说是他囚禁王琳，但说到底你们也只是看到一个结果，王琳是怎么被锁上的，谁能证实？如果王喜就是一口咬定，王琳有受虐倾向，想试试新鲜，你们怎么反驳？但假如，你们能查到他曾经把这个铁链付诸到其他受害者身上，那么你们就取得了更大的赢面。”

    “有道理哎！”吴智慧一把抱住赫思白，照着他的脑门就是一大口，“么么哒！么么么么么么哒！你也太棒了吧！”

    “嘿！嘛呢！光亲脑门儿有什么劲儿？”赫思白说着一把搂住她的脖子，又扣住后脑勺狠狠亲了一口。

    “哎呦，好用力哦！”

    “咬狗舌头。”赫思白笑。

    “你说什么？你说谁是狗？”

    “我是，我是。”赫思白心虚地从沙发上爬起来开溜。

    “你别跑，你给我回来！”吴智慧咆哮着追上去，“汪！汪汪汪！汪汪汪汪！”