    吴智慧开心地吃着孜然羊肉，内心无比满足，暂时把今天一整天的烦恼抛却脑后。

    赫思白看她吃的开心，一个没忍住又拿出手机拍了一张。

    “你干嘛啦？怎么又拍我？”

    赫思白捂嘴：“噗！没忍住，太好笑了！”

    “讨厌死了！”吴智慧赶紧擦擦嘴，“你……你要拍，也拍几张人家好看一点的嘛！总在人家吃吃睡睡的时候，拍一些人家奇形怪状的照片，这是什么怪癖嘛？”

    说到奇形怪状几个字，那可谓是用得相当精确了，赫思白端着手机，手指一张张划过相册，里面的确是吴智慧各种奇形怪状的照片。

    撕鸡腿的，啃鸡爪的，各种腮帮子鼓鼓，油光满面的，还有裹着被子闭着眼睛流口水的。

    吴智慧几次喝令他删掉，可他就是不删，最后只好退而求其次，要求他绝不能发出去。

    “瞧你说的，这么好看的东西怎么能发出去呢，当然是留起来慢慢欣赏。”

    虽说这话有点惹人生气，但只要不会被发出去她就放心了。

    赫思白又看了一会儿，看够了，把手机收起来。

    “对了，你那个案子进行的怎么样了？”

    “哎呦！”吴智慧哀嚎，“有没有听过那句话，不要在吃饭的时候聊工作！”

    “为什么？”

    “不要在吃饭的时候聊学习这句话听过吗？”吴智慧问，“就是这句话的改装版。”

    赫思白摇摇头：“原装的我也没听过。”

    “你感受一下嘛！”

    “什么感受？”

    “你小的时候，吃饭吃的正开心，家里人跟你聊学习，”吴智慧学着传统家长们的语气，“小白白，最近考试没呀？成绩怎么样啊？你什么感觉？”

    “没感觉。”

    “没……哦，好吧，当我没说过。”

    赫思白又想了想：“骄傲？含蓄的骄傲？故作矜持的骄傲？”

    吴智慧瞬间炸毛：“行了！不说了！吃饭！”

    “哦，好。”赫思白低头吃饭，突然，“噗嗤嗤嗤嗤嗤！学渣！原来学渣的生活这么心酸，连吃饭都吃不安生，嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”

    “哼，讨厌死了。”

    “怎么，听上去，事情进展不大顺利？”

    吴智慧叹口气：“那是太不顺了。你知道我为什么那么晚回来，就是因为我要留在办公室给那些投诉人打电话。”

    “投诉人，你弄到了快车公司的后台投诉目录？”

    “机智！一说你就猜到！”吴智慧挑起一根大拇指。

    “岂止，我还猜到你不是用的什么正当手段，又找了阿龙吧？”

    “你怎么那么会猜？”

    赫思白眨眨眼：“我是你，我也这么干。”

    “你！学坏了！”

    “当然了，我不是你，我可以找陈嘉，也可以找高甜甜，走合法手段……”

    “找谁？”

    “陈……陈嘉……”

    “还有呢？”

    “没了。”

    吴智慧瞪他一眼。

    然后又叹口气：“唉！等下我还要回去，用办公室的电话，比较省钱。”

    “不去了，”赫思白说，“就在家打，用我的电话。”

    吴智慧翻他一眼：“有什么不一样，你的不用花钱吗？”

    “我的电话费是可以报销的。”

    “是吗？那为什么我不行？”

    赫思白挑挑眉梢：“不告诉你。”

    吴智慧撇撇嘴：“正式工果然不同。”

    赫思白突然看着她：“喜欢这个工作吗？”

    “还可以吧。”吴智慧没心没肺地夹着肉往嘴里塞。

    “还可以是喜欢还是不喜欢？”

    “嗯，算……喜欢吧。”

    “为什么要说算？”

    吴智慧没说话，好像在专心致志地咀嚼。

    赫思白也没有刻意要等到她的答案说道：“如果觉得这份工作适合你，可以试着努努力留下来。”

    “嗯？”

    “首先说，我冷眼旁观，觉得你是适合的，所以我才会那么说。”

    “怎么留下？”她又想了想，“留下的意思是像你这样成为编内成员吗？那……那要考试吧？”

    “嗯，肯定是需要的。”

    吴智慧撅着嘴：“那我就不行，我应该没资格考试。”

    “要是有呢？想不想试试？”

    “有的话，当然想了。”

    “行。”赫思白点点头。

    吴智慧狐疑地看着他问：“所以怎么样？你……你要帮我走后门？”

    “走后门？怎么走？我要有办法，那不早就给你走了。”

    吴智慧听他这么说又低下头，看上去有点不高兴：“那你还说。”

    “今天我听老赵和老沈他们商量，好像是今年政策有变，允许体系内辅警转正，这样就相当于放宽了学历要求，只不过是有比例的，具体是能转多少人还不知道，而且要求也比较严格，要先考核，考核达标之后由部门领导推荐才参加考试，然后考试通过，就能转正了。”

    “考核考试是……什么意思？”

    “具体的不太清楚，不过考核的内容应该比较综合，起码应该是包括体能测试，日常表现，还有考勤。你啊，我今天专门去考核办看了你的成绩，你的体能测试倒是没问题，但是别的就堪忧了，尤其是你的日常考勤，如果真的想转正，以后你就要注意了。”

    “哦——”吴智慧用筷子捣着碗里的饭，“那推荐呢？怎么推荐？”

    “这我就更不清楚了，不过理论上你要转正的话，应该是需要得到连阴天的推荐才行。”

    “哈？算了吧，那算了，没戏，他不可能推荐我，就这一条就够了。”

    “那不一定，其实连阴天这个人没有你想象中那么坏，他人还是挺正直的。而且这也是我猜的，不一定是需要他推荐，不过既然是有这个想法的话，跟他好好相处也没什么坏处。”赫思白又说，“其实就算不是为了转正，你跟他好好相处，对你来说也是有百利而无一害。”

    “那倒是，其实我也不想总跟他对着干，都是他故意找我的茬。”

    “他就这样，好面儿，你给他个台阶下，以后自然就好了。”

    “凭什么？他要脸我不要吗？”吴智慧拍桌。

    赫思白却愣了愣，有点犹豫地说：“你要吗？”

    “什么？”

    “不是，我是说，你不是一直都挺想得开的吗？大丈夫能屈能伸，要分清主次矛盾。”

    “嗯……那倒是。”吴智慧挠挠头，“这么说起来也是挺奇怪的，你说我，多随和多没脾气的一个人，就跟他合不来！有时候我也想，我这么一个求生欲满满的人，为什么就不能机灵一点，狗腿一下服个软又怎么样呢，又不是没有狗腿过！可是不管我之前想的有多好，一看见他那张脸我就忍不住，他就长了一张欠怼的脸，我也很无奈啊！”

    “嗯，这话倒是不错，别说你了，我也经常忍不住想怼他。”

    “对不对，是不是，所以这就不怪我，是他自己的毛病。”

    正说着，吴智慧的电话响了。

    来的是个陌生号码。

    “谁啊？”吴智慧有点纳闷。

    “小心是骗子。”赫思白说。

    “本地号，应该不会。”吴智慧接通电话，“喂，您好，请问是哪位？”

    电话那头传来一个尖锐的女声：“喂？谁啊？今天是谁给我这号码打电话？”

    “啊？你找谁？”吴智慧有点儿蒙。

    “喂！我说你是谁啊！”电话那头的女人好像失去了耐心。

    吴智慧想了一会儿，突然回过神来：“哦！您……您您！您是……”她今天中午去餐厅吃饭的时候，为了节省时间，不惜用自己的手机打了几个电话，只不过都没有问到什么，还有几个把自己当成了骗子，“您是不是之前有乘坐过快车？”

    “啊？有啊，怎么了？”

    “您投诉过快车司机吧？”

    “是啊，怎么了？”电话那头的女生越来越不耐烦，“你到底是谁啊，有什么事啊？”

    “喂，您好，我是新阳刑侦大队的吴智慧，其实是这样，我们最近有一个案子正在调查，这边想向您了解一下，您投诉快车司机是因为什么？”

    “为什么？哦！”对方恍然大悟，“你是快车的后台客服是不是？”

    “不是，我是……”

    “我投诉他！因为你们快车司机是变态！”

    “啊？您……您说什么？”

    “我说！你们的司机是变态！”女生似乎有些激动，“他妈的那个臭司机，冲我耍流氓！还把我扔半路上！要不是我反应快，搞不好让他强奸尸解了！”

    “等下，您确定您遇到了变态？”

    “我确定，那丫儿保证是一变态！车号是4370！我坐他的车，刚开到省道上，他妈的就对着老娘动手动脚的！我骂他一顿，跟他说我爸是警察，他一听慌了，直接把我扔半道上，害我走了七八里地才又坐上车！我要投诉！投诉他！”

    “好的好的，我理解您的心情，那个，如果可以的话，您什么时候有空，我可以跟您见一面吗？我们面谈好吗？”

    “面谈？干嘛要面谈？”

    “面谈……面谈说的比较清楚啊。”吴智慧说。

    “去哪面谈？”女生忽然紧张起来，“你不是骗子吧，我可告诉你，我爸是警察！他在我手机上装了定位，随时都能找到我！”

    “拜托，我不是骗子，我也是警察好不好？”

    “你是警察？我不说你是客服吗？”

    吴智慧无语：“我从来也没有说我是客服啊，我一开始就说我是新阳刑侦大队的吴智慧，是您偏说我是客服啊！”

    “是……是吗？不是吧，你骗人吧？”

    “没有！真的没有！”

    “行吧行吧，那就没有吧，我也懒得跟你一般见识。”

    “那您明天有空吗，我们可以面谈吗？如果您不放心可以到新阳刑侦大队来找我。”

    “哇塞，你怎么想的？你约我，还让我大老远跑到你的地头上，凭什么呀？”

    吴智慧再一次哑然：“那……那你说你在哪，我去找你也可以。”

    “你找我？万一你不是好人呢？”

    “那你说怎么办嘛！”

    “嗯……明天十点半，新和集团对面的咖啡厅见吧。”

    “好，可以。”

    “还是这个电话，到了打给我。”

    “好！没问题！谢谢！”

    吴智慧挂掉电话，高兴到飞起：“耶！耶耶！有线索了！竟然真的有线索了！”

    赫思白看着她：“你那么激动干什么，她只是说遇到变态，也不见得遇见的就是王喜啊。”

    “呸！不许胡说！就是他，一定是他！这个世界上没有那么多变态，能不能阳光一点？”

    “好，就是他，你说是就是，不是也是。”赫思白又问，“明天去新和吗？”

    “嗯！但是新和集团在什么地方？”

    “老远了！”赫思白夸张地说，“要不要我送你？”

    “你有时间吗？”

    “应该可以。”

    “那明天十点半，十点半到的话要几点出发？”

    “八点多吧。”

    “要那么早吗？”

    赫思白看她一眼：“和陌生人见面，不用提前踩踩点儿吗？”

    “为什么我要踩点？”

    赫思白转转眼珠似乎也有些迷茫：“就是觉得应该踩一踩吧。”

    “好吧，那我们早点去，我在那等她，你替我踩点。”

    “你是真觉得我没事儿，是不是？”

    吴智慧有点蒙：“那你明天到底有没有事？”

    赫思白摇摇头：“没事儿。”

    “嗯，那就这么定了，你帮我踩点。”

    “好。”

    赫思白突然有种感觉，他觉得自己好可怜，就像是一个跟班儿，他赫思白，竟然沦落到成为一个跟班，还天天乐的屁颠屁颠的，这到底是为什么？

    第二天一早，在赫思白勤奋不懈地督促下，吴智慧终于完成了与床体的分离，踩着时间去单位签了个到，然后才下楼跟赫思白一起驱车前往新和集团。

    经过一个多小时的路程，终于在九点半左右到达目的地。

    吴智慧透过车窗向外张望，右手边就是新和集团高入云霄的总部大楼，左手与新和大楼相对，有一家叫做蓝岛的咖啡厅，看上去高端又惬意。

    吴智慧下车横穿马路，选择在咖啡厅外露天的位置坐下，随即又拨通电话，电话很快就有人接听。

    “喂，我到了，我就在咖啡厅外面的三号位。”

    “好，我看见你了，我马上就到。”

    看到我？吴智慧收起手机，乖乖等着那位跟她约定好的女生的到来。

    心里又默默盘算着，她说马上就到，还说已经看到自己，那应该是在附近才对。

    会是咖啡厅的人吗？不像。

    如果不是，那就有可能是要对面新和集团上班的白领佳人，吴智慧的脑海中浮现出白领佳人的形象，白衬衫紧身裙高跟鞋，画着不太浓却精致细腻的妆容，走起路来“哒哒哒”很有精神的模样，应该是这样吧。

    不过她应该脾气不是太好，可能是个风风火火的女强人也未可知。