    正想着，马路对面走过来一个高高壮壮的女孩子，烫着爆炸头，穿一条宽松的背带裤，摇摇晃晃地走过来，

    吴智慧脑海中突然闪过一丝奇异的感觉。

    应该不会是她吧？

    就在吴智慧还没来得及把这个预感从大脑里面赶走的时候，女孩停在她面前，走近一点吴智慧又发现她虽然看上去高高大大的，但是年龄却并不大，脸上还有许多象征了青春的青春痘，估计也就不过十七八岁。

    女孩看着她的目光有些犀利，说话也单刀直入很不客气：“证件呢？”

    “哈？”

    “我说，你不说自己是警察吗？证件呢？”

    吴智慧拿出警员证，放在她面前。

    女孩拿起来看了好久，嘴里又自言自语似的念叨着：“这钢印是真的还是假的？”

    “真的啦！”

    “行吧，勉强信你，看你这样子，应该也打不过我。”女孩说着把警员证扔给她，然后四仰八叉往椅子上一坐，塑料的座椅发出一声艰难地“吱嘎”声，“说吧，找我有什么事？对了，你要喝点什么吗，他们家拿铁很好喝。”

    “不用。”

    “没关系，我请你，”女孩大咧咧地挥手，“看你这种人应该难得来这边一次，估计如果我不请客，你也不会舍得喝。”

    “我……哈？”吴智慧有点气不过，“小妹妹，姐姐我是有正经工作的好不好？”

    “哎呀，知道，知道，我爸早就说过，你们这种人啊，看着人模人样的其实工作又累又没什么钱，活的都很拮据，不过警察很了不起，所以我请你，”也不等吴智慧开口她就对门口的服务员招手。

    “等下，你爸爸不是警察吗？他为什么这么说自己？”

    “什么啊，我爸怎么可能是警察？警察有钱吗？”

    服务员走过来，女孩说：“两杯经典拿铁，记我老爹账上。”

    “好的女士。”

    吴智慧张着嘴一时之间不知道她是在夸自己还是在羞辱自己，随后又看着服务员竟然真的答应了，这才逐渐明白，看来这个小妹应该是什么富二代富三代。

    等咖啡的空隙，吴智慧问：“为了方便我们接下来的谈话，我可不可以问一下你叫什么名字。”

    “董猪猪。”

    “董珠珠，好的。”吴智慧拿起笔，一笔一划写下她的名字，“珍珠的珠对不对？”

    “不是，是猪，十二生肖那个猪。”

    “哈？令尊是……为什么？”

    “猪怎么了？我老爹说猪有福气又很可爱，我就叫猪猪，精致的猪猪女孩就是我！”她伸出手指点着自己的脸颊，不得不说她长得的确算不得好看，但是说这话的时候倒也颇有几分可爱。

    “好吧。”吴智慧把她的名字改过来，然后拿出王喜的照片推到她面前，“这个人你有没有见过？”

    董猪猪只看了一眼立刻回答：“见过！就是他！死变态！”

    “你确定？你再看看，看仔细点。”

    “不用了，就是他！”董猪猪信誓旦旦，“这个死变态，从来没有遇到过这么恶心的人，他化成灰我都认识！他怎么了，是不是没做好事？”

    “他……呃，他涉嫌强奸。”

    “吼！我就知道他不是什么好东西！”董猪猪一拍桌子，震得整张桌子都在晃，刚好服务员端着咖啡过来，对她说，“女士，麻烦你小声一点，会打扰到其他客人。”

    董猪猪看看隔着玻璃从咖啡厅里面飘来的目光尴尬地咳嗽两声：“好，我会留意的。”

    “二位的咖啡，请慢用。”

    于是吴智慧发现，这位精致的猪猪女孩在做人上还是有些精致之处，虽然她看上去是有几分粗犷。

    “所以为什么那么说呢？当天到底发生什么，如果你不介意，可以告诉我吗？”

    “完全可以！”董猪猪回答，“那天我本来让我爹来接我，可是我跟他吵架，他就是不来，没办法，他不来怎么办，我想反正我有钱也难不住我，我坐网约车好了嘛，我这才坐上他的车，就坐在他旁边，结果你知道怎样？”

    “怎样？”

    “他竟然非礼我！他伸手过来摸我，就这样，这样！”董猪猪学着当时王喜的样子在吴智慧手臂上上上下下地摸，“就这么搓！我当时就来气了，我说你手干嘛？”

    “然后呢？”

    “然后他不听，还在摸，那我就气嘛，虽然我天姿国色，也不能让他这样搞是不是？我就把他手打一边去，然后过了一会儿，他想摸我胸，我当场就爆炸了！我就挠他，那会儿我指甲没有剪，下手也挺重的，我又骂他贱人，他就骂我，骂的超难听！然后还跟我说什么……说我丑八怪怎样怎样，说什么我脱光了都没男人上，卧槽！那你摸我，我说那男人都不上我，你摸个屁啊，你是什么猪狗不如的畜生？然后他又讲什么……”董猪猪翻着眼睛想了一会儿，“对，他威胁我，说他以前强奸过什么什么人，多好看怎样怎样，反正特别下流，超恶心！你还别说我当时真的有点怕，但是我又觉得我不能露怯对不对，露怯我就输了！然后我趁着他扯淡就立刻给我爸打电话，其实也没打通，因为我和我爸吵架嘛！我就一通胡扯假装我爸是警察！他可能也害怕了，就让我滚下车，超凶的，超恶心！我他妈要吓死了，我以为他要让我下车在野外把我怎么样。”

    “那你怎么办呢？”

    “我怎么办，我想就算真这样，在野外起码我还有跑的余地嘛，他真强奸我他总得脱裤子吧，到时候我就趁他脱裤子的时候跑呗，不过他可能真的怕了，也没把我怎么样，就把我扔在半路上跑掉了。”

    “哇，很惊险啊！”

    “真的很惊险，幸好我长的壮又够机灵，换成别人不一定怎么样了！”董猪猪看上去情绪非常激动，“我气得要死，回家我就投诉他，结果等了好久一个反馈都没收到，我又没有别的办法找到他，要不然老娘找人揍死他，卧槽敢威胁我跟我耍流氓，真是不想活了！”

    “好了，没事就好嘛，你也不要激动了。”

    “怎么不激动，不提就没事，提起来我就超激动啊！对了，他是强奸犯是不是？”

    “额……还在调查。”

    “不用查，肯定是！他自己亲口承认的！”

    “对，我刚才就留意到，你说他曾经威胁你他有强奸过什么人是吗？”

    “对！而且他说的特别详细，我觉得不像是编的，而且他那么变态应该也做得出来。”

    “那你还记得他有没有提过关于那个受害者的信息？比如姓什么叫什么，多大年纪什么的？”

    “姓什么叫什么好像没说，印象好像应该是个十几岁的女的。”

    “十几岁？”

    “十六吧，可能，而且应该长得还行，要不然他不跟我讲。”

    “十六？那么小？”

    “也不小吧。”

    “对你来说不小，对我来说小。”

    “好吧。”

    “除了这些还有什么？”

    “没什么了，他重点也不是跟我介绍那女的，他就是说他怎么弄的人家，说是轮奸，他还有他两个朋友什么的，在路边上就把人家搞了，而且那女的不知道为什么没报警，好像还自杀了，太垃圾了，真的！要是我，就算不报警我也找人揍死他！女孩儿就不能脾气太好，你说对不对？”

    吴智慧没有料到她突然会就这个问题跟自己展开探讨，点点头说：“嗯。”

    “干杯。”

    “哦，干杯。”

    送走了董猪猪，吴智慧独自坐在原位发呆。

    直到眼前突然多出两条大长腿。

    吴智慧抬头看了赫思白一眼：“坐，别客气。”

    “怎么了？不顺利？”

    “顺利倒是挺顺利的，就是有点受打击。”

    “受什么打击？”

    吴智慧叹息一声：“我啊，我真的是老了，有些事呢，不是你随便装一装就可以掩饰过去的。”

    “喲，这可受了大刺激了。”

    吴智慧没有跟他细说，却转头对门口的服务员说：“服务员，可以给我来杯柠檬水吗？”

    “好的，女士。”很快服务员端着柠檬水过来，“慢用，女士。”

    吴智慧抬抬下巴对赫思白说：“给你的。”

    “给我的？行吧。”赫思白端起柠檬水尝了一口问，“怎么了，这口味没什么特别啊？”

    “对不对，我也觉得，来，干杯。”说着吴智慧端起自己的咖啡杯。

    赫思白有点儿愣，傻乎乎地跟她碰了一下，然后问：“为什么？”

    “什么为什么？”

    “为什么要干杯？”

    吴智慧耸耸肩：“就是说啊，这就是我不懂的地方，为什么突然就决定要干杯呢？”然后她又叹息一声，“我不懂她，你也不懂，而且不管再怎么努力，我们也无法完全融入和理解她的世界，这就叫代沟，忧伤啊！”

    “你怎么突然这么多愁善感？”

    “你猜？”吴智慧突然来了精神，然后偷偷一笑，捂着嘴巴小声跟赫思白说，“因为我刚才看了一下菜单，这个地方真的好贵！一杯咖啡就要68块！”

    “真的假的？那柠檬水呢？”

    “免费的。”

    “哦，那就好。”

    “所以，既然来了就索性坐久一点，这样比较划算。”

    赫思白没说话就只是点了点头，眺望着远处林立的高楼感慨道：“唉！你说这地方有什么好，楼高的连天儿都快要瞧不见了。”

    “我也觉得，其实我觉得还是荣城好，比这里好多了。”

    “嗯。”

    “接下来有什么打算？”赫思白问，“回单位吗？还是有什么新去处？”

    “唔，还是先回办公室吧，我觉得还有一些东西需要再查一下。”

    “好，送你回去。”

    赫思白站起来，吴智慧紧跟其后。

    吴智慧看看他：“你不想知道我要查什么吗？”

    赫思白忍不住笑：“你想说就说吧。”

    吴智慧皱眉：“你要想知道，我才会说啊，你都不想知道，我怎么会说呢？”

    “那我不想知道，你不用说了。”

    “不可以！你想知道！”

    “好，我想知道。”

    “这还差不多。”吴智慧得意地笑笑，“刚才我向董猪猪了解王喜的事情，他说王喜有跟她讲过，说他的确曾经有强奸过一个女孩，而且是和他的另外两个朋友一起。”

    “一起？”赫思白不禁严肃起来，“这要是真的，那他真是个人渣。”

    “不是假如是真的才是人渣！而是他能说出这种话，且不以为耻反以为荣，这就已经足以证明他是一个不折不扣的人渣！”

    “那你有什么想法？”

    “我在想呢，如果董猪猪的话可信，他的确曾经强奸过一个女孩，而且那个女孩又没有报警，最后一自杀，那想要通过局里面的案宗查到相关的信息基本上不可能。”

    “嗯，那你想怎么办？”

    “我想，既然他不是一个人做这件事，那么从他的社会关系入手，搞不好会有什么发现。你想啊，假使这件事是真实存在的，那么他们做过这件事的几个人一定存在某种联系，王喜是独生子，家里面没有兄弟姐妹，和老家的表兄弟们也几乎没有往来，那么可以和他产生联系的就无外乎这几种，比如说同乡、同学、或者同事，又或者是什么网友牌友之类，总之他们一定要有交集。”

    “但是如果真的像你说的这样，他们捅了那么大的篓子，最后那个女孩子又死了，我估计他们还在往来的可能性不大。因为从他们做这件事的结果来看，他们这么做的理由就只是单纯的求刺激，所以杀人不是他们的初衷，但是现在人死了，而且王喜知道，那么剩下两个人应该也知道，这件事的性质已经发生了微妙的变化，他们即便是为了自保，也不会敢走得太近了。”

    “对，否则的话，只要他们其中有一个人被牵扯出来，剩下两个也就脱不了关系。”吴智慧又点点头，“那这么一来，要找的范围就更小了，就是找之前和王喜来往比较密，但是突然就不来往的那种关系，相信这样的人应该不会很多吧。”

    “嗯，”赫思白点点头，“行了，思路给你理清楚了，送你回去了！”

    “什么啊！”吴智慧不服气，“什么思路帮我理清楚了，明明就是我自己想到的！”

    “好好好，你自己想到的，都是你自己想到的。”

    “你！你这个态度就更讨厌了！就是我想到的！我自己想到的！”吴智慧掐着赫思白的脖子晃来晃去，“是我自己想到的！”