    “文化路，文化路……”

    吴智慧抱着手机地图念念叨叨，总算找到有“文化路”三个字的路牌，还以为是条多么宽阔的路，搞了半天原来就是个比较宽的胡同。

    难得的是，这个胡同的内容竟然挺丰富。

    食品店，文具店，药店，奶茶店，打字复印店，应有尽有。

    其中食品店所占的比例是最大的，单这一项也是五花八门，炒菜，炒饭，炸酱面，蛋糕，炸鸡，臭豆腐，唯独少了一家包子铺。

    吴智慧从街头走到街尾，一家一家的店数过去，总算在一大堆杂乱无章的招牌里头，找到一面用用红色油漆在破木板上写着的三个字“包子铺”。

    只不过从外观上看，这间店应该是已经倒闭了。

    吴智慧想，如果说这真的就是宋争的包子铺，那可也真称得上“风水轮流转”这几个字，两年前他在这里买包子，给面临工厂倒闭的厂长送上滚蛋包，而今天，他也带着他的滚蛋包倒闭了。

    所以说啊，饭可以乱吃，话不能乱说，坏事不能乱做，因为一个不小心就可能会遭报应。

    吴智慧一边胡思乱想着，一边迈进包子铺旁边复印社的门。

    “你好！”吴智慧热情地跟复印社的女老板打招呼，“可不可以问一下，旁边那家包子铺怎么关掉了？”

    女老板看她一眼：“你问这干嘛？”

    吴智慧拿出证件：“我是新阳刑侦大队的吴智慧，有些事情想要向隔壁包子铺的老板了解一下。”

    “哦，原来是警察啊，”女老板的目光立刻恢复了正常，又说道，“那你可是来晚了，隔壁那家包子铺早就歇了。”

    “歇了是什么意思？”吴智慧又从包里找出从厂长那里要来的员工合影给女老板看，“隔壁开包子铺的是他吗？”

    “对，就是他，老宋。”

    “那他还会回来吗？”吴智慧问。

    “这谁知道，”女老板又八卦地说，“警察同志，他是犯什么事儿了吧？”

    “为什么这么问？”

    “嗨，就随口一问呗。”女老板笑。

    “随口？那你怎么不觉得是他出了什么事，而要说他犯了什么事？”

    “哎呦，真不愧是警察，这字眼儿抠的，得，我就说了吧，这个人啊，”女老板指着宋争的照片，“可不是什么好东西了！原来在这儿卖包子的时候，只要看见漂亮的女学生，他就要跟人家多白活两句，还尽想着趁机摸摸人家的小手，别说学生了，就我这种皮糙肉厚的，他也有事儿没事儿来着我里瞎逛，没少让我恶心了他。后来吧，估计他也看出来我不好惹，就不怎么来了，正好对面药房新来了个小姑娘，隔三差五地就去人家那里拿药，后来让人家的男朋友堵在墙角揍了一顿脆的，打那不敢了。”

    “然后呢？”

    “然后？”

    吴智慧说：“照你这么说，他应该是个耐不住寂寞的人，你这里他捞不到好处，药店那边又挨了打，可他总不会消停吧？那就只有对女学生下手了？”

    “哎呦！”女老板一拍手，“警察同志，您可太明白了！跟您说，还真就是这样儿，不过倒也不只是女学生，就前段时间，不知道是什么地方的女的，那两天把他给得意的，有事儿没事儿的显摆，说他有女朋友了，又年轻又漂亮！”

    “女朋友？”

    “是啊，也不知道哪个女的眼瞎，也说不定就不是正经女的。”女老板说。

    “那他有没有提过他女朋友叫什么？”

    “叫……叫什么小燕儿。”

    “那他女朋友多大，该不会十几岁吧？”

    “十几岁？不能吧！”

    “那你有见过吗？”

    “没见过，他就光说，有没有的谁知道。”

    “这大概是什么时候的事？”

    女老板想了想说：“时间也不长，就一两个月吧，他关门儿也没几天，突然就不来了，本来以为也就是歇两天，结果这都快一个月了，我寻思着，也没准儿他又瞎搞，让人家那女的的男朋友揍死了也不一定。”

    “那也太夸张了吧，对了，您在这有没有见过有什么人来找过他？”

    “就你啊。”

    吴智慧无语：“我以外呢？他没什么其他朋友吗？”

    女老板想了好一会儿摇摇头：“嗯……好像没见有人来找过他……也不是，刚开始来这儿的时候，也有俩人经常来，俩男的，都不像是什么好人，但是后来就不来了。”

    “那大概是什么时间，又大概什么时间不来了？”

    “哎呦，这我哪记得住，老早的事儿了，少说也有好十几年了吧，我记得那个时候我还没这辆电动车，”女老板指着门口的电动车说，“我那时候是一辆红色永久，后来就是让他们给我砸了，把我气的，那时候我也好脾气，要现在跟他们没完！”

    “那大概多久以后他们不来了？”

    “也没多久，也就小半年不到，反正很快就不来往了。对，”女老板又说，“我记得有一回，他们其中一个男的过来，鬼鬼祟祟的，两个人关上门儿说话，一看见我就把我骂回来了，把我吓得，我还以为他们出去做什么杀人越货的勾当了，我一害怕干脆关了一个星期的门，等过了一段时间我才回来的。”

    “你为什么会有这个怀疑呢？是听到什么了吗？”

    女老板皱皱眉头：“我忘了，反正当时就是那么觉得，就觉得他们肯定是没干好事儿。就打那以后，他们就不来往了。”

    “好的，谢谢你跟我说了那么多，”吴智慧把记笔录的小本子收起来又问，“那你知道他住在哪里吗？”

    “这我可不知道，不过他不住在店里，而且每天一早就来，晚上老晚才回去，应该是住在这附近。”

    “好，谢谢你。”

    吴智慧告别了复印店老板，索性打电话给魏松，让他帮自己查宋争的住址。魏松查了半天，却只查到宋争户口上的住址，也已经是二十年前的资料了。

    吴智慧挂掉电话叹口气，内心有点小失落，找不到人吗？

    正手足无措的时候，路口的地方走过来几个安全检查的工作人员。

    “对啊！”吴智慧二话不说冲上去，“同志，您好。”

    “您好，有什么事儿吗？”

    吴智慧拿出自己证件：“有件事想麻烦你们，我想要知道前面那家包子铺老板的住址，请问你们那边有登记过吗？”

    “好像还真有，去年年底的时候对这条路的小商贩进行过一次大摸底，应该是有。”

    “那可以告诉我吗？”

    “你稍等，我打电话帮你问问。”

    半个小时后，吴智慧出现在宋争的楼下，门口传达一个带着眼镜的老大爷正在端着茶壶听收音机，看到吴智慧立刻伸出头来：“哎！干嘛的？找谁啊？”

    吴智慧跑过去把自己挂在传达室的窗户上说：“您好，我找宋争，请问这里有人叫宋争吗？”

    “你找宋争啊？”

    “对！他在吗？”

    “不在，医院去了！”

    “哪里？”

    老大爷比划了一下：“医院！上医院去了！”

    “医院？他怎么了吗？”

    老大爷推推鼻梁上的老花镜：“你是谁啊？你找他有什么事儿啊？”

    “警察，我是警察！”吴智慧给他看自己证件。

    老大爷又眼花，对着证件研究好久：“哦！哦哦！警察啊！你来晚了，他住院了！都住了快一个月了！”

    “为什么住院？”

    老大爷摆摆手，拒绝回答。

    “不讲不行哦。”吴智慧严肃。

    老大爷犹豫了一下，终于还是决定说出来：“他，让人家阉了。”

    “哈？什……什么了？”吴智慧怀疑自己耳朵坏掉了。

    老大爷又重复一遍：“阉了。”还配合着用手指头比划了一下，“咔嚓！”

    “谁……他……是自己还是别人把他？”

    “自己？他又不练辟邪剑谱，他自己是多想不开能干这个？”

    “那是……谁啊？”吴智慧觉得自己的脑袋都卡机了。

    “唉！”老大爷挥挥手，“来来来，你进来，我跟你说，这个不好意思在外头说。”

    “好。”吴智慧推门进去。

    “来来来，你坐。”老大爷拉过来一个凳子给她，“这个宋争啊，这家伙不是什么正经人。”

    吴智慧不太记得这是第几次听到有人用这三个字形容宋争了。

    “都五十多了，没老婆。不过啊，听说他以前也有老婆，后来离了，离之前他什么样咱们不知道啊，可是离了之后这么看吧，人家跟他离婚也没什么毛病，你别看他那个样子，老大不小的年纪了，女朋友换的可勤了。”

    “他有女朋友，还很多？”

    “他说是，我看也不一定，要不然也出不了这种事儿。”

    老大爷继续说下去：“前段时间，他说交了个女朋友，倒不是我爱打听，都是他自己说的，说他那女朋友多年轻，多漂亮，咱不信啊，你说都五十多的人了，又不是什么大老板，人家凭啥喜欢他呀，我就故意问他，我说你女朋友干什么的？他说理发店的，是理发师。我心想估计理发店是真的，是不是理发师不敢说，那边儿路头上好几家理发店，说是理发店可没几个正经给人理发的，都是些大姑娘光着腿见天儿的在门口坐着，我琢磨着他说的理发店的女朋友估计也大差不离儿。”

    “他女朋友叫什么？”吴智慧问。

    “叫小燕儿。”老大爷回答。

    “您见过吗？”

    “那倒没有，统共来过一回，还没等见着就跑了。”

    “跑了？为什么跑了？”

    “这还为什么，”老大爷说，“敢情是我误会了，估摸着人家那小燕儿也没想和他好，是他瞧上人家了，三更半夜把人家骗家里头来，琢磨着也不是想干什么好事儿。那天我有事儿晚过来了一会儿，我这地方离他那个屋近啊，”老大爷指着临近传达室的那栋楼，“你看，就这个楼，就这个屋，这是他后阳台，靠这边儿就是他家卧室，那大晚上咋呼的，吱吱歪歪叫猫子似的嗷嗷了半宿，嘿，我这一个没留神，就听见宋争在那儿叫，听着就不是好叫了，我就有点儿怀疑，刚打算去看看，就感觉背后一个人跑过去了，我一回头一个女的，看背影就不熟悉，带着个大兜帽子就跑出去了。”

    吴智慧没听明白：“您打算去看看，然后一个女的跑出去？没跟您撞上？”

    “撞不上啊，我沿着楼东边儿这条道走，她从楼西边儿绕过来的，我当时也没认出来那是谁，也没太在意，等我去宋争家里一瞧吧，嚯！那家伙！”

    “怎么了？”吴智慧觉得这老大爷不去书场说书实在是委屈了他这么个人才，自己听着他说，都跟着紧张起来了。

    偏偏他又不说，又讲起细节来了，老大爷说：“我走过去的时候，那门儿没锁，我就觉得不对了，你说他办这事儿，他不锁门儿吗？那不能，屋里头隔着门我还能听见宋争咋呼。我就有点儿害怕了，我又想起来门口过去那女的，心说别是进贼了。我在门口顺手捡了个把棍子就进去了。嚯！那家伙！”

    “怎么了！”吴智慧的心又跟着吊起来。

    老大爷咧着嘴，一双手在面前儿和面似的胡拉过来胡拉过去就是不开口，这叫一个吊人胃口。

    吴智慧有点儿着急：“大爷，您到是说呀！”

    老大爷这才开口说话：“那是满地上哗哗的血啊！一直淌到卧室门口，我再过去一瞧，宋争就躺在他那床底下的地上，也没穿裤子，就光着屁股，下半身全都是血！我这害怕呀，我先看了看屋里没别人我才问他，我说你怎么了？”

    “那是怎么了呢？”

    “他在那哆嗦，也说不出话来了，就两个手捂着裆哆嗦，我一看觉得不对，我问他我说你哪出来那么多血啊？他还是不说话，我给他把手掀开，他还不想撒手，不撒手也不行了，那血都快要放干净了，我一看，那玩意儿就没了。”