    “哈？没……没了？真没了？”

    “真没了！我一看这不行赶紧打电话吧，我先给医院打，然后又想报警，他就死活不让报警，疼的他是话也说不清楚，就是不让我报警。我实在纳闷了，我说你这到底怎么弄的这是？他也不说。好歹也没报了警，等大夫来了把他往担架上一抬，吧嗒又掉下来一块肉，就是他那玩意儿，人家大夫专业看了一眼就明白了，说是给咬下来的。”

    “咬……咬……”

    老大爷说到这，没再继续说下去，而是一拍手又那么两手一摊：“哎——这你就明白了吧？”

    “那女的给他咬下来的？”

    “还能有谁啊？八成是他把人家骗家里来没想干好事儿，让人家用嘴给他弄，可是那女的也是狠啊，干脆就给他咬下来了。这就叫善恶终有报！天道好轮回！不信抬头看！是苍天饶过谁！”老大爷说完又拿杯子盖往桌上一拍，“啪！”一场大戏就此告一段落。

    吴智慧听完之后愣了好久都没回神：“天啊，太可怕了，太刺激了！”她又缓了一会儿问，“那您有没有问过他女朋友在哪个理发店？他现在又在哪家医院呢？”

    老大爷想了想说：“好像叫什么亮亮理发店，医院离这儿不远，就附属医院，坐二路车就五站路。”

    “好的，那多谢您啦。”

    吴智慧按照传达室大爷指的方向找到了那个亮亮理发店，理发店女老板一听说吴智慧是警察立刻拉长了脸说道：“什么警察不警察的，我们可是合法经营，你要查，查别人去，别耽误我做生意。”

    吴智慧无奈说道：“我又没说要查什么，你紧张什么？”

    “我没紧张，你警察就可以随便诬陷人是吗？你哪只眼睛看见我紧张？”

    吴智慧也不跟她多说废话，直接切入话题：“我就想要问一下，你们这边之前是不是有一个叫小燕的理发师？”

    “没有。”理发店老板不假思索地回答，“我们小本经营，请不起那么多理发师，就我一个。”

    “那你认识小燕吗？”吴智慧又看到旁边的洗头小妹说，“你们这有几个洗头妹？最近有没有招过新人，又或者有什么离开？你叫什么名字？”

    洗头小妹被她问的有点紧张，说道：“我叫阿兰。”

    “阿兰？大名是什么？身份证我可以看一下吗？”

    “不可以！”理发店老板挡在她们中间，“我说你这人怎么回事儿？怎么警察了不起吗？警察就可以随便查人身份证是吗？我们又没犯法，你凭什么查我们身份证。”

    “我只是有个案子想要了解一下情况……”

    “我管你什么案子，关我们什么事儿啊，走，不认识什么小燕儿，除非你有什么证据抓我们，要不然就走！出去！”

    吴智慧就这样被理发店老板强行赶了出来。

    “唉！”吴智慧叹口气。

    既然这边走不通，那只好去附属医院看看宋争那边还能有什么线索了。

    吴智慧乘上二路车，经过了五站路之后到达传达大爷说的附属医院。

    “你好，请问这里有一位叫宋争的病人吗？”吴智慧向住院处的护士询问。

    “您稍等，”护士翻阅了一下住院登记册说道，“有的，在511。”

    “好，谢谢你。”

    吴智慧来到511病房，一眼就认出宋争，只见他躺在病床上，看上去非常消沉。

    吴智慧敲敲门：“你好，打扰了，是宋争吗？”

    宋争缓缓地转过头看了她一眼，没反应，又慢慢把头转回去。

    吴智慧走上前去：“请问你是宋争吗？”

    “……”

    吴智慧见他没什么反应，索性直话直说：“请问你认识一个叫王喜的人吗？”

    宋争还是没有反应。

    吴智慧继续问：“高大良你有印象吗？”

    “……”

    吴智慧有些无奈。

    正说着一名护士走过来：“您好，请问您是哪位？是病人家属吗？”

    吴智慧转身，然后摇摇头：“不是，我是警察。”

    “警察，”护士微微一笑，“您是为了宋先生来的吧？”

    “呃，对。”吴智慧想这么说当然不算错，不然她干嘛来呢。

    “不过恐怕他回答不了您什么，”护士说，“宋先生的精神受到了很大刺激，现在的他，不管是谁跟他讲什么，他都没有反应的。”

    “是吗……”吴智慧颇为无奈，“那算了。”

    她转身刚要离开，一个不留神把档案袋丟在了地上，里面的资料撒了一地。

    宋争突然尖叫起来：“小燕儿！小燕儿！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我错了！我错了！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    他用力抓着自己的头发，不断的用头往床边的金属护栏上撞，撞的血都飞溅出来。

    护士吓了一跳赶紧按铃叫人，门口立刻冲进来四五个护士并两个医生，这才把他控制住。

    吴智慧有些好奇地问：“以前发生过这样的情况吗？”

    护士摇摇头：“没有，这是第一次。”

    “第一次？”吴智慧看看自己手里的文件袋有些迷茫，可又能怎么办呢。

    脑袋一片混乱。

    “好吧，谢谢了。”

    奔波了一整天，本来以为好不容易有了新进展，没想到结果却是越查越乱，竟然又牵扯出一个叫小燕儿的女人。

    而且按照目前了解的情况，这个小燕儿，年轻，又很漂亮，还可能是个贞节烈女，要不然估计也做不出咬下人命根子这么凶残的事情。

    这也太凶残了！

    吴智慧想了想，觉得自己就算被逼到那个份上估计也做不出这么厉害的事，又觉得这个小燕儿的行为有点让人费解。

    好想见见她本人哦。

    即便不是出于对案件负责的态度，吴智慧也非常想要亲眼见一见这名叫小燕儿的奇女子。

    吴智慧回到办公室的时候，姜睿也刚从王琳的老家回来，至于程大黑，好像被什么事缠住，不得已需要晚一天才能返回。

    “姜哥，你那边有什么发现吗？”吴智慧问。

    姜睿犹豫了一下说道：“也说不上是新发现，就是重新确认了一下王琳的社会关系。”

    “那是怎么样呢？”

    “也没什么特别，就是像她自己说的，以前结过婚，夫妻感情也算和睦，但是就在十年前他们离婚了。”

    “那为什么要离婚呢？”

    “我也是在疑问这个，所以我又去找到了她的前夫孙子涵，看上去就是个普普通通的老实男人，他说王琳说要跟他离婚的时候他也很意外，因为当时他们都在经历着非常巨大的挫折。”

    “什么挫折？”

    “就是他们的女儿死了。”

    “死了？怎么死的？”

    “自杀。”

    吴智慧转转眼珠：“多大？”

    “十六岁，你怎么了？”

    “她女儿是因为被人强暴才自杀吗？”

    姜睿皱皱眉头：“是，你是不是知道了什么？”

    “自杀啊，姜哥！我今天查到，王喜就曾经和他两个朋友轮奸了一名十六岁的少女导致她自杀！”

    “那女孩儿叫什么？”姜睿问。

    吴智慧摇摇头：“不知道，没查到。我查了一整天，都没查出那女孩的名字，那王琳女儿叫什么？”

    “孙燕。”

    “孙燕！小燕儿？”

    姜睿看着吴智慧激动的样子又愣了：“怎么了。”

    “没……我……”吴智慧一时也不知道怎么才能把这件事说清楚。

    她又想了想问道：“那王琳和她前夫离婚就是因为他们女儿的死咯？”

    “好像是这样，孙子涵说当时的王琳受到了很大的打击，把自己关在房间里面关了整整三天，出来的时候头发全白了，然后她就提出要离婚，还说如果不答应就去死，当时的孙子涵认为她是受打击太大，为了不再刺激她就暂时先答应了，想着等她冷静下来再复婚，但是离婚之后王琳就消失了。”

    “消失了是什么意思？”

    “就是找不到了，从她原来住的地方搬走，什么都没留下。”

    “那他可以去找啊，他没有找过她吗？”

    “找过，但是据说是没有找到。”

    “没找到？他怎么找？”

    姜睿摇摇头：“最多就是网上搜索，贴寻人启事吧。”

    “那也就不奇怪了，孙子涵说她出来的时候头发都白了，他对她的印象肯定是停留在她头发白了的时候，可是你看她现在，哪里像个白头发老太太，都五十六岁的人保养的像三十岁一样。”

    吴智慧撑着脑袋陷入沉思：“小燕儿，孙燕，这么巧，两个名字里都有一个燕字，而且还很年轻，妈妈和女儿，不会有那么多巧合吧。”

    “咦？这是什么？”吴智慧捡起一张照片。

    “哦，这是他们一家三口的合影，我怕以后用的上，拍了一张打印出来带回来。”

    吴智慧捧着那张合影端详了很久：“他们一家三口颜值都很高呢。”

    “嗯。”

    “女儿的眼睛有点像妈妈，嘴巴有点像爸爸。这样看觉得真不愧是一家人，感觉长得好像，爸爸和妈妈也有点像的感觉。”

    “夫妻相嘛。”姜睿笑了笑说，“老夫老妻的，在一起久了难免会有点儿像。”

    “为什么？有什么科学道理吗？”

    “各方面吧，比如亲吻，相同的生活习惯，所以两个人相处久了自然而然就有点想象。”

    “啊？所以说这是真的咯？真的会有夫妻相，而且在一起越久就越像啊？”

    姜睿点点头说：“会。”

    “哦——”吴智慧又捧着照片看了一会儿，“可是……可是还是多少有那么一点点不同吧。”

    “那当然，”姜睿笑，“毕竟是两个人，就算是双胞胎也不可能完全一样。”

    “嗯，也是。”

    吴智慧又习惯性地运用起她的遮挡部分对照法，一会儿把三个人的眼睛和下巴遮住，一会儿又把他们的鼻子眼睛遮住，翻来覆去看了好久，突然有种奇怪的感觉。

    “咦？我怎么觉得……我怎么觉得王琳好像和以前不一样了呢？”

    姜睿没在意：“那怎么了，你也不看看这是哪年的照片，怎么可能没变化。”

    这么说好像也对，但是她还是觉得王琳的确是变了，而且是变好看了，鼻梁，眉毛，眼睛还有下巴，全都变了。

    不过姜睿说的也没错，人总会变，尤其是女人，化妆和不化妆的区别是显而易见的，而且很明显，当年的王琳更加淳朴温婉，现在的她则坚强艳丽，这也许是岁月给她带来的变化吧。

    她又拍拍脑门：“唉！不管了不管了！”她拍着自己的大脑门，自言自语地说，“清空回收站，清空！我要回家休息一下了！”

    姜睿看她一眼：“哎，头一次当案件负责人就那么大的心，你不着急啊？”

    “案件负责人？”吴智慧愣了一下，“什么负责人？”

    “装什么糊涂，老连可是跟我说了，让我把调查结果直接交给你，不是负责人是什么？”

    吴智慧一个没忍住差点笑出声：“真的吗？他是这样跟你说的吗？”

    姜睿笑了笑又忍不住提醒道：“别得意，也备不住老连还有别的想法，知道什么叫负责人吗？”

    “就是主要负责这个案子的人啊？”

    姜睿摇摇头。

    “那是什么？”

    “是对案子最终结果以及后期影响担责任的人。”

    “啊？”吴智慧的脸瞬间垮了，“意思是……背黑锅的人？”

    “这个就具体问题具体分析了，俗话说机遇与挑战并存就是这个意思。”

    “唔，好像也是。”吴智慧转转眼珠说道，“那姜哥你可是个只要机遇不要挑战的人啊。”

    “这话怎么说？”

    吴智慧眨眨眼也没把话挑明，就只是反问他：“难道不是吗？”

    姜睿又笑了笑叹息一声，点着手指说道：“你啊，老连说的对，你吧，小小年纪，非常奸猾！”

    “嘻嘻嘻，过奖，过奖，小女子也是为求自保，不得已而为之的。”

    “不过你知道你最厉害的地方是什么？”

    “是什么？”吴智慧歪头。

    “很有分寸，老连喜欢奸猾的人，但是他更喜欢刺儿头，但是太刺儿了他烦，太奸了他又不放心。”

    吴智慧转转眼珠没说话。

    说实话，其实她以前并没有想过那么多，但是现在回想起来，如果连阴天真的是像姜睿说的那样，那她还真是不小心做了许多投他所好的事。

    想到这吴智慧又忍不住感慨一番。

    吴智慧啊吴智慧，你真的是太太太太太有智慧了！