    吴智慧盘着腿坐在床上发呆。

    赫思白已经喊了她很多遍，终于忍不住过直接把她按倒塞到被窝里：“不困吗，小妞儿？你不是说今天很累吗？”

    吴智慧转头看了他一眼，态度有点严肃。

    “哎呦喂，”赫思白一屁股坐起来，“你怎么了，这是什么眼神儿，都吓着你老公了。”

    “唉！”吴智慧突然叹口气，闭上眼钻到赫思白怀里。

    关掉床头灯，赫思白揉着她的脑袋自言自语：“我这一天到头，最喜欢的就是晚上熄了灯抱着我媳妇儿睡觉。”

    “我也是，我最喜欢就是关上灯什么不想抱着我老公睡觉。”吴智慧闷闷地说。

    “那你还不睡？”

    吴智慧沉默，过了一会儿说：“睡不着。”

    赫思白犹豫了一会儿问：“又遇上什么难处？需要我帮忙吗？”

    “嗯嗯，也不是什么难处。”

    “那是什么？”

    吴智慧再一次陷入沉默，过了一会儿才说：“我现在有种特别不好的想法。”

    “什么不好的想法？”

    “就是……你看那个王琳，她真的好可怜，而且那个王喜，我怎么查，怎么查都好，所有的线索都在告诉我，他不是什么好东西。”

    “但是呢，你说这话后面肯定有但是。”赫思白说。

    “但是经过这一天的调查，我现在有种感觉，我感觉王琳好像真的不是正当防卫又或者防卫过当那么简单。”她又犹豫了一下说道，“我现在甚至怀疑，她到底是不是王琳。”

    她突然想到什么：“喂，赫思白。”

    “嗯？”

    “如果有一天，我做了很坏的坏事，你怎么办？”

    这突如其来的送命题！

    赫思白装傻：“你为什么要做坏事？”

    “你管我呢，就是做了，你怎么办？”

    “嗯……我觉得你不会。”

    “我会！假如我会呢？你不要逃避行不行？”

    “我没有逃避，”赫思白说，“我相信你不会。”

    “屁啊！你以前可是没少怀疑我！”

    “那是以前，现在不一样了。”

    “有什么不一样？”

    “以前不熟，我也不了解你，现在我了解你，知道像你这种小坏蛋最多也就是做点儿小坏事儿，折腾不出太大的幺蛾子，再说了，我也相信你不舍得让我为难对不对？”他本想要去拉她的手，然后极尽深情地表个白唬弄过去，结果黑灯瞎火，摸了半天没摸着，“手呢，手呢？”

    “这。”吴智慧配合的把手给他。

    赫思白抓住她的手，又补了一边：“对不对？”

    “嗯……好吧，算你过关。但是别以为我听不出来，你这分明就是在踢皮球，还试图把难题抛还给我，狡猾！”

    “那你说嘛，你会不会明知道这样做会让我为难但是还要去做这种事？”

    “不会。”

    “那就得了呗，所以说嘛，我们以后就少提一些这种没有意义的问题，这种问题就他们那种缺乏信任的两个人才会提，我们没有必要。”

    “不是哦，你别以为我听不出来，你就想要给我扣帽子说我不信任你。”

    “那你为什么？”

    “我是乐意，我就喜欢看你手足无措，没着没落的那种囧样子，我喜欢看。”

    赫思白瞬间无语，过了一会儿又默默念叨：“你就是坏，一天不坏你浑身难受。”

    “你说对了！啊呀，我好难受呀！好难受呀！”吴智慧一边在床上滚来滚去，一边寻机去戳赫思白的痒痒肉，瞬间把所有烦心事都抛到九霄云外。

    次日，吴智慧难得早起，一大早就赶的办公室，本来以为自己应该是第一个到，没想到程大黑竟然比她更早。

    “黑哥，你什么时候回来的？”

    程大黑艰难地从桌子上爬起来，一副失魂落魄的样子：“刚回来。”

    “你怎么不回家啊？”

    “啊！我有重要发现，还没跟老连汇报，等汇报完我就请假回去睡觉。”

    “什么重大发现？你不用告诉他，跟我说就行了。”

    “你？哼哼，还是算了。”

    “哎，你怎么那么不信任我呢？连阴天，不，连队长，连队长把这案子交给我了！”

    “真的假的？”程大黑不信。

    “真的，”吴智慧拿出装着所有案件资料的文件袋摆在他面前，“如假包换！”

    程大黑看看她：“你又和他干架了？”

    “我……我没有！我和他和解了好不好？”

    “哼哼，不信。”

    “是真的，真的和解了！”

    “哼哼，真不信。”

    吴智慧翻个白眼儿：“那你别说了，你就在这等着吧。”

    “别，我直接把调查结果跟你说了吧，到时候你跟他说。”

    吴智慧抿抿嘴唇：“好。”

    “哎呀！”程大黑又伸个懒腰叹口气，“我这回专门跑到辉州，本来就是想着调查王喜的社会关系，结果没想到，意外收获！”

    “什么意外收获？”

    “我刚到辉州的刑侦支队，还没来得及说明来意，他们那儿就出了个案子，什么事儿呢？一个男的，从五楼上掉下来了，摔的稀碎。”

    “谋杀还是自杀。”

    “哎，说着了不是，真就是自杀。而且这男的好巧不巧竟然是王喜的同学，你说这是什么缘分？”

    吴智慧转转眼珠说：“同学.......那男的该不会叫高大良吧？”

    程大黑一愣：“你怎么知道？”

    “真是他？”吴智慧又转转眼珠，“那我要不然再猜一下？”

    “你猜，我看你还能猜出来什么？”

    “那男的……是个太监。”

    “哎呦卧槽！”程大黑一拍桌子，“你怎么猜的？这么冷僻的关键点你也能猜着？”

    吴智慧突然泄了气的皮球一样瘫在座位上：“我觉得我已经没有继续听下去的必要了，我走了，你继续等连阴天吧。”

    “哎，别吧，你不是说帮我跟他汇报吗，我得回去睡觉呢。”

    吴智慧头也不回地说：“那你去啊，不放心你就在这等着跟他汇报嘛。”说着又摆摆手，走了。

    吴智慧站在办公楼的大门口，抬头仰望天空。

    “好纠结哦……”她默默地嘟囔一声，又忍不住大吼一声，“啊啊啊啊啊啊啊啊！好纠结啊！纠结啊！结啊！”声音在空旷的广场上越飘越远。

    可是有什么办法呢？

    对就是对，错就是错。

    这件事的根源是在王喜他们的身上，这一点无论如何都无法改变。

    吴智慧再一次来到亮亮理发店的门口，不得不说，这个理发店的女老板有点难搞，要想想办法才行。

    她这么心虚，肯定是有什么见不得人的事，吴智慧想，但是，是什么呢？

    突然，一个穿着白色短袖t恤的男人从她面前走过，男人正跟在一个女学生后面，试图把女生的手机从包里偷出来。

    瞬间，灵光一闪。

    吴智慧想也没想就冲过去，一把按住小偷的肩膀，小偷吓了一跳，回头一看就是个矮个子小丫头顿时不怕了。

    虽然一偷没能得手却粗声粗气地指着吴智慧鼻子说：“臭娘们儿，少他妈管闲事儿！要不然老子卸了你！”

    吴智慧却不急，咧嘴一笑从口袋里掏出二百块钱：“兄弟，打个商量？”

    小偷愣了愣，从她手里接过二百块，走到墙角的背荫处，晃晃手里的钱：“什么意思？”

    “帮我个忙，”吴智慧指指对面的亮亮理发店说，“就那个理发店老板，我想办她，可是我又人生地不熟，只好找大哥你帮忙。”

    “我？”小偷转转眼珠，“什么意思？我听不懂，你到底想干嘛？”

    “哎，别这样！”吴智慧熟络地拍拍他胸口，“规矩我懂，你能在这个地方开业，肯定是和这边的大哥有交情，随便找几个兄弟，把她的店一砸，我这口恶气出了，到时候有的是钱感谢你。”

    “说话算数吗？”小偷问。

    “算！肯定算！你去叫人，我在这等你，保证不会跑！”

    “行，那你等着。”

    看着小偷离开，吴智慧立刻拨通当地派出所的电话，然后安心地站在墙角抱着手臂偷笑。

    大事搞定！

    到时候，只要那个小偷带着人去理发店砸场子，她就立刻带着派出所民警冲进去把他们一锅端，然后以保障公民生命财产为由，对理发店的老板和员工展开一系列调查，如果谁不配合，谁就是心里有鬼，谁就是那个想要报复老板的人！

    哇哈哈哈哈！

    她这手嫁祸真是太妙了！

    没想到，还没高兴够，派出所的民警也没赶到，吴智慧就被一群地痞流氓围在了中间。

    “就是你想要砸我们张姐的店啊？”一个小胡子大摇大摆走到她面前。

    完蛋了，计划失误了。

    搞了半天那理发店竟然还有点儿背景。

    大意了呀！吴智慧默默哀叹。

    突然，吴智慧灵光一闪，想起了什么，抬起头问那小胡子：“你是什么人啊？”

    “我你都不认识，也敢在这条街上撒野？”小胡子说着用手抿抿胡子颇有几分自以为是的得意。

    “你是这条街上的老大吗?”

    “你以为呢？”

    “那就不是。要不然怎么不敢承认呢？”

    “卧槽，老子承认不承认也是这条街上最大的！”小胡子说了着又补充道，“最大的大哥的小弟！”

    吴智慧眯起眼睛嘻嘻一笑：“那你想不想知道我是谁？”

    “你是谁？”吴智慧勾勾手指，“过来，我告诉你。”

    小胡子眼睛闪了闪：“你不会有什么鬼主意吧？”

    “怕啊？”

    “怕个屁。”

    吴智慧突然冲上去，捏住他的手一个背摔，又大喊一声：“警察！这里有人打劫啦！”

    一群流氓一听警察来了期初还不大信，一回头，真的一群身穿制服的警察往这里冲，吓得什么也顾不上，掉头就跑，唯独留下一个小胡子被吴智慧拿在手里。

    这让吴智慧颇为得意，这可是她第一次靠着正经武艺抓住坏人。

    这会儿吴智慧才亮出身份问他：“你刚才管理发店那个女老板叫什么？”

    小胡子一看是警察知道自己惹不起，又想着吴智慧问的也不是什么大事，赶紧就招了，说道：“我叫她张姐。”

    “张姐？她是什么人？”

    “是我们大哥的女人。”

    “你大哥是哪位啊？”

    “这......我不能说。”

    “行，不说也不要紧。”吴智慧说完点了两个执勤民警，大步流星地走去亮亮理发店，“老板，出来！”

    那女老板一眼认出吴智慧，又见她多带了两个警察，就这样也一点都不害怕，镇定自若地问：“怎么又来了？有事儿没事儿？”

    “有事啊，没事干嘛来呢？”吴智慧转头对两个民警说，“听说你们最近打黑啊，这家店就跟你们严打的黑恶势力有关系，刚才那小胡子说的你们也应该听见了，把她带回去问问吧。”

    两个民警立刻走上去：“麻烦跟我们走一趟。”

    “哎！干什么你们？你们说是就是啊？凭什么说我是黑恶势力？什么小胡子不小胡子，那是谁啊？警察可以乱抓人是吧？”

    “您好，我们不是乱抓人，我们是请您跟我们回派出所协助调查，如果证明跟您没有关系，我们会亲自把您送回来。”

    吴智慧站在旁边看着，心里默默赞叹，这态度真的是一点儿毛病都挑不出来。

    吴智慧趁着负责询问的民警还没来，趁机先坐到理发店张老板的面前，笑容可掬地跟她打招呼：“你好啊，张姐？”

    “少假惺惺的。”张姐果然是有背景的女人，根本不把她放在眼里。

    不过吴智慧也不是很在意，为了不浪费时间，她从文件袋里拿出一张照片：“还是上次的问题，你店里之前有一个女店员叫小燕，是她吗？”

    张姐看看照片说：“我说了，没有叫小燕的。”

    “那她呢？”吴智慧又拿出一张照片。

    张姐的眼皮明显跳动了一下。

    “张姐，我们现在打黑打的很严的，现在这两个女人涉嫌与黑恶势力往来密切，如果你真的不认识她们倒也算了，万一回头被我们查到你其实认识却故意说不认识，那你可就是知情不报了。”

    “哎别别别！我认识。”张姐有点不耐烦地说，“我认识，你说的那个小燕儿。”

    “哪一个？”

    张姐在其中一张照片上敲了两下：“就她。”