    然后，张姐又说：“你早说你是查什么黑恶势力啊，我以为你抓黄赌毒呢？我们这条街什么情况谁不知道，那些个理发店里头，随便查一查就揪出来几个小姐，可我店里没有啊，说我和什么黑恶势力认识，其实我和他们真没多少交情，就是那个管哥，原来机缘巧合的我救过他一次，人家也讲义气，打哪以后他手底下的人都叫我一声姐，除这以外真就没别的联系了，他愿意罩着我，那我也求之不得，你说我一个女人，在那种地方开理发店，我要是没个人罩着，那我不也得.......”张姐突然哽咽，“我不也得和他们那些理发店一样吗？就算我不愿意，人家客人非要那什么，我怎么办啊我？可是你说要真的干那些事儿吧？平时不要紧，一旦你们警察查来了，那我不得玩儿完啊？我又没多啊少钱，好不容易开个理发店，我就想用自己这手功夫赚几个干净钱，我不能把店砸了呀。”

    “这么说，你不是黑恶势力？”

    “我可算不上，我怎么能算呢，我一个女人，我有多大本事啊？”

    “既然不是，那我之前问你，你为什么不说认识小燕？”

    “我不是什么黑恶势力，我也正经开理发店，但是那个小燕儿不是正经人啊。”张姐说道，“她一开始来我这工作的时候，我就觉得她长得挺大方的，这谁找干活的不愿意找个好看的是不是？就算不为了别的，人家顾客来也愿意赏心悦目吧？我当时还跟她说，我说这条街上乱，但是你在姐这儿干，姐保证你不吃亏，也没人敢让你吃亏，我这算是仁至义尽吧？”

    “唔。”吴智慧点点头。

    “可我是这样想的，人家不那么想，一开始在我这儿给人洗头什么的都挺好，后来有一天，我店里来了个客人，那个人我也熟，经常的到我这里来理发，那人手脚特别不利索，就喜欢在人小姑娘身上摸摸索索的，也就是我，他知道我的身份不敢动，我呢，也知道他不敢，所以他来剪头发，我也欢迎，算是我的一个常客，结果了，这家伙一看见小燕儿就拔不动腿了，总缠着她跟她说话，我还专门跟小燕儿说，我说他不是什么好东西，结果她不听，还总往前凑，后来我就觉得不对劲了，我就开始怀疑这个小燕儿。”

    “你怀疑她什么？”

    “我怀疑她就是个专门干这个的姐儿。”张姐说，“要不然我都跟她说那么清楚了，她为什么还往上凑啊?那个宋争又不是什么好鸟，又老又没钱的。”

    “所以，我那天问你小燕的事，你说你不认识，是因为......”

    “我觉得你是来扫黄的，我这么干净的店，我不能让警察查出来我这里也有过小姐啊，我说不清楚不是？”

    “明白了，”吴智慧点点头，“那你再在这边等一下吧，等一下我的同事会再过来对你进行一些例行询问，你耐心一点，如实回答就好，估计应该不会有事。”

    “哎哎，好的。”张姐听她这么说心里也有了着落，点点头，脸上竟然也有了几分笑脸。

    从派出所出来，吴智慧觉得自己的心情好像更加沉重了。

    她果然没有猜错，真的是她。

    可是她是怎么做到的呢？

    短短两年多的时间，为了报仇，改头换面，除此以外她还做过些什么？

    吴智慧不知道，她也不敢再去乱猜，因为她有预感，最后调查出来的结果，必定会比她能想象到的更加疯狂。

    从哪里开始下手呢？

    吴智慧想起最初的时候，程大黑他们见过王喜以后说过的话，他说锁链不是他安装的，房子是他租的。当时的她怎么都不肯相信，可是现在，她却觉得自己是应该去查一查那座违建房屋真正的主人了。

    不过在此之前，她想要先去另外一个地方。

    而且这是一个之前被他们忽略了的地方。

    案件刚刚发生之后的第二天，她就曾经去给王琳做过笔录，按照固定程序，她也登记了王琳的基本资料和现住家庭住址。

    而王琳虽然是主动投案自首的，但事实上她毕竟是一个受害人，所以当时也没有想到去她的家里进行搜查，因为觉得按照这个案子的情况来看，其实是没有太多必要的，但是现在她觉得，还是可以去看看。

    王琳住在新阳老城区的一座老式小区里，小区以前是一家国营工厂的家属院，但随着工厂倒闭，家属院的管理也就日渐疏漏，连小区里面的传达室都是空的。

    吴智慧走到门口刚好一个牵着小狗的老奶奶走出来，吴智慧向她打听是否认识一个叫王琳的人，老奶奶年纪虽然不小了，身体却英朗，摆摆手非常果断地回答：“不认识，我们院子里没这个人。”

    “这么肯定吗？这个院子里的人您都认识吗？”

    “认识，”老奶奶说，“这都是原来我们工厂里的老同事们，在一块儿住了这都几十年了，别说是房主，连他们的孩子儿媳妇女婿，孩子的孩子，我们都认识，我们厂里就没有个叫王琳的。”

    老奶奶说完就要走，吴智慧还是不死心，赶紧追上去拿出照片给她看：“奶奶，您先别走，您再看看，真的不认识这个人吗？”

    老奶奶看到吴智慧手里的照片愣了一下：“她呀，哦！她我认识呀！她不叫王琳！”

    “她不叫王琳？那她叫什么？”

    老奶奶特地把吴智慧手里的资料放到老远的地方，看了又看然后说：“她叫孙燕，而且这年纪也不对，她不是五十六，你就看她这模样，这能是个五十六的人吗？她就三十多，前些时候老张头的媳妇儿还张罗着想说给她找对象呢！”

    “您说她叫什么？”

    “孙燕儿！错不了！”老奶奶说，“她就叫孙燕儿。”

    吴智慧看着信誓旦旦的老太太，只觉得自己的汗毛都竖起来了，浑身都冷飕飕的：“您不会搞错了吧？”

    “这怎么可能呢？是她亲口告诉我们的，她就叫孙燕儿!”

    “她亲口说的？”吴智慧愣了一会儿又问，“但是，但是您有见过她的身份证吗？”

    “那倒没有，我没事儿查人家身份证干嘛？”

    “也......也对。”

    那老奶奶也许是看着吴智慧愣在那里始终也不说话，估计应该是没什么要问的，就自己走掉了。

    而吴智慧则又站在原地冷了很久很久才回过神来。

    孙燕，王琳，王琳，孙燕.......

    吴智慧的脑海中，这两个名字来回的翻滚旋转。

    “啊，不管了，等一会儿再说。”

    吴智慧找到王琳住的地方，这种老校区，防盗原本就很堪忧，也不用钥匙，直接用发卡撬开门锁，就这样堂而皇之地闯进去。

    王琳住的房间很小，就只有80平米左右，两室一厅，屋子里的布置很简单，摆放的也都是一些在平常不过的东西，唯一值得注意的是她的化妆台。

    吴智慧坐在化妆台前，看到她化妆台桌子的玻璃板下面压着一张照片，是她自己的照片，照片时间是八年前七月。吴智慧把照片拿出来，后面写着一行字，看上去是她亲笔书写：仇恨让人面目全非，坚强让人更加美丽。

    看上去一是一张普通的照片，写的也就是一句很普通的格言，可是为什么要特地把这张照片压在自己的化妆台下呢？

    不过话说回来，她是真的蛮漂亮的。

    八年前的照片看上去和现在几乎没有什么区别。

    吴智慧又打开右手边的抽屉看了一下，抽屉里都是一些化妆品，还有一张整容中心的名片。

    “整容！”

    吴智慧的心里突然闪过一个念头，她又看看压在手下的那张照片，八年前。

    假如王琳真的是王琳，按照她丈夫的话推算，八年前是她女儿死后的第二年，当时的她一夜白头，为什么两年后她就恢复了青春呢？这绝不是普通的护理保养可以做到的，但是如果是整形的话，那也许有可能。

    可是她为什么要这么做？

    只是因为爱美吗？

    一个女儿死掉的女人，想必那个时候的她应该是整个世界都崩溃了才对，否则她也不可能会一夜之间白了头发，所以她这么做的目的是什么呢？

    一定是有目的，一定是为了报仇。

    可她是怎么做到的，一个女人，她用这十年的时间都做了什么？

    吴智慧越想越觉得浑身发毛，越是觉得这个房间她根本就待不下去，赶紧迫不及待地从房间里逃离出来。

    刚走到楼下，她又发现楼房对面有一排一层的小屋，这种设计在以前是很常见的，房子对面是储藏室，储藏室上挂的就是与房间对应的门牌号6-2-201，意思就是六号楼，二单元，201室，也就是王琳的储藏室。

    既然来都来了，就索性都看一看吧。

    吴智慧打开储藏室，立刻被眼前的场景震惊了。

    储藏室里没有太多杂物，或者说与其说这是储藏室，不如说这是工作间，小小的不过十平方米的房间里摆着一张小小的桌子，桌子旁边的墙面上挂着各种照片，还有做笔记的痕迹，内容围绕着三个人展开，正是王喜、宋争和高大良，照片的标注也都很清楚，从十年前开始一直延续到这个月的20日。

    历经十年的时间，她在这里编织了一张巨大的复仇的巨网，每一步都清晰地写在墙面上，历历在目。

    吴智慧倒吸一口冷气，后退几步跌坐在简陋的小木椅上，看着眼前这张大网，惊叹的同时突然有些哀伤，这是她第一次有这样的感觉。

    她望着这面写满字的墙望了很久，然后在渐渐的从震惊里找回自己。

    她拿起手机拨通了户籍科的电话：“喂，师姐您好，我是刑侦大队的吴智慧，我想了解一下关于一名叫做孙燕的女孩的情况，身份证号是.......”吴智慧把墙壁上写在孙燕名字旁边的一长串数字读出来，“请问她还活着吗？”

    “您好，帮您查过，孙燕还活着，今年应该是二十六岁。”

    “好的，谢谢您。”

    吴智慧挂断手机，又过了很久，她才从椅子上站起来，走出这间阴暗又狭小的储藏室，来到阳光下，太阳很大，阳光很刺眼，可是却好像无法驱赶走笼罩在她身上的寒冷与黑暗，不过她知道，这寒意并不是她的，而应该是王琳的。

    这些年她应该一直都是这样麻木地度过每一个阴冷的日子，不管是再炎热的天气也无法驱散她冷到骨头里的严寒。

    还有什么要查下去的必要呢？

    就这样吧。

    雪白的病房里，吴智慧坐在王琳的病床边，她看着王琳，王琳也看着她。

    半晌，她终于忍不住开口。

    “我一直想说，你保养的真好。”

    王琳面无表情：“你也是，他们说你三十岁了，我觉得不像，你应该蛮幸福的。”

    吴智慧忍不住笑了一下：“幸福不会让人年轻，幸福的人笑得太多，笑得多了就会有皱纹了。”说话间，她眼神中的笑意退却，抬起头注视着她说，“不幸才会，仇恨让人永葆青春。”

    “什么？”

    “不是吗？不都说君子报仇十年不晚吗？十年那么久，怎么会不晚呢，所以要报仇的人，一定要保持青春才好，万一十年过去自己都老了，那还要怎么样去报仇呢？”

    王琳垂下目光，没有接她的话，过了一会儿她问：“王喜什么时候可以判死刑？”

    “不会的。”吴智慧说，“你也知道，强奸而已，不会判死刑。”

    王琳没有说话，只是轻轻地冷笑，眉宇之间闪过一线稍纵即逝地明艳地狠辣。

    “其实，”吴智慧慢慢地开口，“死刑又怎么样呢，对于一个十恶不赦的强奸犯而言，死根本就不能真正地惩罚他，也无法弥补他的行为给受害者个人和家庭所带来的伤害。”

    “对，”王琳点点头，“他们应该千刀万剐，应该让他们生不如死。”

    吴智慧歪着头笑了笑说：“我知道你是这样想的。”然后她说，“你女儿的事我已经知道了。”

    王琳的瞳孔骤然一紧。