    吴智慧看在眼里然后说：“我很同情你，我也知道你为什么会想要和你丈夫离婚，我们去找过他了，他说你当时一夜之间就白了头发，一定很难过吧，我觉得应该比你自己经受这一些还要难过。”

    “当然。”王琳面无表情。

    “他们是应该受到惩罚，”吴智慧说，“我说那些做坏事的人，他们应该受到惩罚。”

    “他们......”王琳看着她，目光很冷，“你到底想说什么？”

    吴智慧摇摇头：“没什么，只不过我去了你家，你现在住的地方，还有你的储藏室。”

    “为什么去我家？”王琳立刻紧张起来。

    “应该去的，”吴智慧坦然地说，“毕竟你是自首的，作为案子的嫌疑人，我们理应去你家进行搜证。”

    王琳听完深吸一口气，却迟迟不肯呼出来，很久，她把藏在眼眶里的晶莹换成坚硬的目光，凌厉地射向吴智慧，反问道：“那有怎么样？”

    “不怎么样。”吴智慧笑了笑，然后突然扯开话题，“只是我好久没有见过那种老小区了，以前我们家也是住那样的小区，后来我爸妈死了，我就被送去福利院，不过他们在的时候我还是很幸福的，现在想想也是难得的属于童年的快乐记忆，所以一时忍不住有点感慨。”

    王琳的眼睛里笼罩上一层迷茫。

    “对了，”吴智慧继续说下去，“当时伤害你女儿的另外两个人，一个叫宋争，一个叫高大良，这两个人都糟了恶果，你知道有多可笑吗？”

    “多可笑？”王琳问。

    “他们啊，估计是老毛病又犯了，不知道招惹了什么厉害的女人，想占便宜没有占到反而被人家阉了，现在这两个人，一个精神崩溃，一个跳楼自杀，这就是报应吧。”

    王琳没说话，沉默着点头。

    吴智慧继续说下去：“我觉得这样就很好，恶人有恶报，天道好轮回，你说呀，假如有人见义勇为真的去动手杀了他们什么的，这反而不好。为什么呢？因为想要杀他们的人其实是想为民除害，可是这样他却要用自己的一生付出代价，坏人做坏事受到惩罚这是应该的，好人做好事为什么要遭到这些呢？”

    王琳听到这里又忍不住冷笑一声：“那你的意思，就是多让好人去烧香拜佛，求老天早早日显灵咯？”

    “也未尝不可吧，”吴智慧笑了笑又说，“俗话说退一步还快天空，要慈悲为怀嘛。对了，我都没告诉你，其实那个王喜啊，他也在这家医院，就住在你楼下的2022病房，他这个人呢，真的有点讨厌，毛病很多，不喜欢跟人挤一个房间，跟我们闹了好久非要自己住一间房，刚才我去找他谈，不过教训他几句，他竟然想打我，被我一怒之下用电击棒电晕，也不知道现在醒了没有。”

    说完吴智慧又站起来：“哎呦，不说了，我还有好多事要做，对了，你有时间可以去看看他哦，当然了，如果你实在不想原谅他的话，不去也ok啦。”

    吴智慧告别王琳，刚走到楼下，突然听到二楼有个小护士在大喊：“杀人了！快来人，快报警啊！”

    吴智慧愣了愣，立刻冲上去，直向着2022病房奔去。

    当她到达病房的时候，门口一个小护士手足无措地站在门口，就只是哭丧着脸无助的求救：“来人啊，快来人啊。”

    吴智慧向病房内望去，王琳正垂着手站在病房里，手里拿着一把剪刀，傲然地微笑，王喜已经醒了，满身鲜血地在地上抽搐，气急败坏地破口大骂：“疯子！变态！神经病！”一边骂一边痛苦地哀嚎。

    又过了一会儿，医生和护士都赶了过来对王喜进行抢救，所有人都手忙脚乱的时候，王琳突然放声大笑起来：“不用救了！没用！我把他的脏东西丢到厕所里冲了！哈哈哈哈哈！王八蛋！一辈子都当个太监吧哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”她笑着笑着眼泪就顺着下巴流下来，可她还是在不停地大笑着，“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！痛快啊哈哈哈哈哈！”

    最后的结果是王琳因故意伤害罪被捕，但是考虑到她认罪态度较好，以及特殊的犯罪背景，以及她的精神状态，减刑到了三年。

    到此为止，吴智慧第一次独立负责的案子就这样圆满结束了，连阴天基本满意，吴智慧也很满意，魏松、姜睿和程大黑都先后对吴智慧同学表示的祝贺。

    然而，吴智慧没想到，所有人里面，唯一对这件案子存疑的竟然是赫思白。

    案子都过去两个星期了，他还是时不时地向吴智慧打听，这天刚好周末，吴智慧和赫思白难得都有空一觉睡到将近中午才吃饭。

    “那个王琳，她是怎么知道王喜住在她楼下的呢？就算知道，怎么就知道他在2022呢？”

    吴智慧摇头：“不知道，反正医院就那么大，也许是哪个医生护士一个不小心说漏的吧。”

    “那也不对啊，王喜当时的身体状况应该已经恢复地差不多了，怎么可能任凭王琳去阉了他呢？”

    “你这话问的，我当时又不在场，我过去的时候，她都已经把王喜那东西给冲掉了。”吴智慧一边啃着排骨一边埋怨道，“吃饭的时候能不能不要说这么恶心的话题？”

    “好吧，不说了，吃完饭再说。”吃了没两口，赫思白又忍不住，“我还是觉得不对，还是有疑点，她56了，你说她当时一夜之间愁白头，那是什么原因让她在十年之间就换了一个人一样呢？根据我这些年所见所闻来看，很少又为人父母的死了子女还能重新振作到她这个样子，我觉得她这个状态是不正常的，而且王喜当时伤害了她女儿，相隔十年他又这么巧合的碰上她，这也太巧合了，巧合的过分了。”

    “啊呀，就是巧合嘛！人生就是这样的嘛！难道我遇上你这不是冥冥之中的某种巧合吗？难道就因为这样，就是我对你别有居心，是我筹划已久才跟你走到一起的吗？年轻人，内心不要有那么多阴谋论，阳光一点不好吗？”

    “可是为什么王琳刚认罪，她家的储藏室就着火了呢？而且那个储藏室是联排房，两边的房子都没有损坏，就单单烧了她一家，这明显是有人故意为之。”

    “天火，天火你懂吗？这么热的天你别说储藏室了，好多车开着开着就自燃了，你最近都没有看新闻吗？”

    “不对，我觉得不对，这是两码事。”

    “一码事。”

    “两码事，绝对是两码事。”

    “一码事，真的是一码事。”

    “不对。”赫思白放下筷子，歪头看着吴智慧，“你不对劲，你是不是有什么事儿瞒着我？”

    “没有哦。”吴智慧也放下筷子，然后起身跑到卧室里把门反锁。

    “吴智慧，你出来。”

    “不行，我突然有点头晕，我想睡觉。”

    “这才刚起来多大会儿，而且你还没吃完饭呢，睡什么睡？”赫思白敲门。

    “不行，我真的不舒服，我要再睡一下，等一下我再起来。”吴智慧躺在床上隔着门回答。

    “那你还去公园吗？不是说难道今天有空出去玩玩儿吗？”

    “不去了我不舒服。”她又说，“你不是说你们部门有个什么聚会吗？你不用管我了，你去吧。”

    “啊？不是昨天还说不让我去吗？”

    “没有啦，我没那么不懂事，和同事好好相处这是好事啊，去吧去吧。”

    “那.......那我真去了？”

    “去吧，去吧。”

    “那你怎么办，你不是不舒服吗？”

    “不要紧，我没事，我休息一下就好了，你不要打扰我就好了。”

    “那行吧，那我跟老赵说我去。”过了一会儿赫思白又问，“是真的让我去吧？不会又是个什么奇奇怪怪的送命题吧？”

    “哪有！”吴智慧瞬间炸毛，“你不要有事没事在网上看些没用的东西好不好，人家没有那么无聊啦！”

    过了一会儿，吴智慧听到门“咔哒”一声，知道赫思白出去了，这才从床上爬起来，又从抽屉里拿出一条玻璃项链，这是王琳被送去监狱之前送给她的，说是向她表示感谢。

    “感谢你提醒我，否则我可能会做出更加过分的事情。”她是这么说的。

    吴智慧接过项链看了看，然后说:“没什么，是我该做的，不过礼物就不必了。”

    “就当是你帮我收着吧，”她说，“这是我女儿的东西，监狱那种地方，我不想带她去。”

    吴智慧这才收下，然后说：“好，那我帮你收着，等你出来我再还你。”

    “好，我会的。”

    她展颜一笑，转身离开，吴智慧看着她从局办公楼的大门走出去，走到太阳照射着的地方，突然又有点感慨万千。

    她到最后也没有问她究竟是怎么做到的，所以这个案子到现在也就只有她的推测和猜想而已。

    不过后来她有再去户籍科核实过，记录上的孙燕的确是王琳的女儿孙燕，按照户籍上的记录她今年应该是二十六岁，但是孙子涵确定他的女儿的的确确是已经死了，只不过应该是因为当时事发过于突然，后来王琳又突然离开，在接下来的日子里，孙子涵就一直都在寻找王琳的踪迹，以至于后来他也忘记把女儿死亡的消息报给户籍科。

    而因为孙燕和王琳原本就是母女，再加上王琳和孙子涵结婚许多年感情和睦，只看外形母女二人也实在是有些相像，就这样王琳在使用着自己身份的同时也用着她女儿的身份。

    当然她之所以这么做，就是为了给她冤死的女儿报仇。

    吴智慧猜测，这是她用愁白了头的三天时间决定的，所以三天之后，她从房间出来，头发白了，并且坚持要跟孙子涵离婚，整个复仇的计划就是从那一天正式开始。

    当时的王琳就已经想好了，她要让伤害过她女儿的这三个禽兽不如的东西，生不如死。尤其是那个始作俑者王喜，她要让他付出最大的代价，当年他们是怎么羞辱她女儿的，今天她就要让他们十倍奉还。

    她最先做的事情就是花钱在五斗村改了一间小小的违建房，那个时候她已经通过各种手段跟踪到王喜的行踪，也知道当时的王喜无处可归，所以她及时的出现，以一个白头发老太太的身份，把自己盖的房子低价租给王喜，王喜急着找地方落脚，当然也没有多想。

    其实当时她就很想把王喜解决掉，可是她不能，她的身体条件不允许，她只是一个羸弱的年过中年的女人，所以她决定暂时搁置复仇，更何况当时的她还没有摸清楚另外两个畜生的下落。

    在她把房子转给王喜以后，她就开始了她复仇的第二个大计划，那就是恢复她的美貌。

    她用了两年的时间，把自己的肉体恢复成从前的样子，甚至把自己打造的比从前更加娇艳，给一个五十岁的躯体套上一个三十岁的外壳。

    她知道，想要引色狼上钩，必须要有一个足够诱人的饵料，而她，也不介意出卖自己的肉体去做一个复仇的诱饵。

    或许曾几何时，她也会对着镜子里的自己发呆，一遍一遍地叩问自己，为什么要把自己搞成现在这幅样子，又或者她也会想，如果孙燕没有死在十年前，她也应该是跟镜子里的自己差不多的模样。

    当然，吴智慧觉得她的这种选择除了是为了复仇，也许也是出于愧疚，出于一个母亲没有照顾好女儿的愧疚，所以她义无反顾地投入到这种伤敌一千自损八百的复仇中去，她既是在报复那些曾经伤害过孙燕的禽兽，也是在惩罚她这个不合格的母亲。

    她要用当年女儿承受过的痛苦惩罚自己，用当年孙燕受到的折磨来鞭笞自己的灵魂。

    接下来，她按照自己搜集到的线索找到宋争，这是她决定第一个动手去报复的人，她用了孙燕这个身份，把自己伪装成一个二十六岁的年轻女子，并且让宋争迷恋上她，让他也觉得自己对他颇有好感，这对她而言并不是太难。