    宋争上钩了，她邀请小燕儿来到家里做客，其中的意味非常明显。

    吴智慧无法猜测，王琳是怎么样一口把宋争的命根子咬掉的，她觉得不排除是宋争主动提出来的可能性，但是相对而言，她反而更加相信是王琳主动要求的，没有哪个男人能抵挡住女人的主动献媚，更何况是这么刺激的要求，猥琐如宋争绝不可能拒绝。

    所以，接下来的事就可想而知了。

    宋争之后就是高大良，一切都在王琳的掌控之中。

    这三个人里面，最难掌控的就是王喜，这也是为什么她选择最后对王喜下手。

    不管是宋争还是高大良，他们在离开工厂之后都选择了地方相对固定的工作和生活环境，只有王喜，他的工作是开快车，在辉州和新阳两地往来，时间不固定，地点也不固定，想要跟他相遇然后产生感情，这是很难的。

    好在，她早就布下局面等着他。

    早在十年前租给他的违建房，说是租，在付过一次租金以后她就再也没有见过钱，理由可想而知，想必是王喜已经发现了地窖里的秘密。

    什么人会给自己的房子底下修筑这样一个奇怪的地窖？王琳几乎可以想到，当王喜看到地窖的瞬间脸上浮现出的猥琐的令人作呕的笑容。

    所以从那以后，王琳没有再收到过一分租金，但即便如此，她也不会去过问，反正她也不是真的要赚那份钱，但是她可以想象，一个无耻的色魔，整天在这样一所房子里住着，脚下就是能满足他各种恶心念头的道具，他会有多么的急不可耐。

    终于有一天，王琳在辉州到新阳的路口与他偶遇了，她画着精致的勾魂夺魄的美丽妆容，在夜幕降临之际，乘坐上一辆由家里面藏着各种道具的色魔所驾驶的快车，驰骋在寂静无人的山路上。

    王喜的老毛病又发作了，控制不住地想要对她做点什么。

    可是这次不同，这个女人并没有太过反抗，反而出乎意料的配合，甚至用尽浑身解数的勾引他。

    王喜血脉喷张巴不得将她就地解决，可是她却半推半就，对他说：“你喜欢在车里做吗？”她目光妩媚，“我不喜欢，这里空间太小，太挤了。”

    “那外面儿。”

    “外面我也不喜欢，”她咯咯的笑，“我喜欢登堂入室。你送我回家，我家里有很多好玩的东西，我不喜欢随随便便的，喜欢有仪式感的东西，比如蜡烛，手铐......”她咬着他的耳朵呼出热气，她一边说着一边用手帮他解决一次，然后咬着嘴唇说，“好多啊，早知道不该帮你，都浪费了。”

    男人的自控力有时候很奇怪，你可以说他完全无法控制，但有点时候又有毅力的让人钦佩。

    “你家太远了，”王喜说，“你说的那些东西，我也有，你要是不怕，我带你去见识见识。”

    当时的夜已经深了，王琳再一次踏入那座简陋小屋的时候，内心百感交集，可是她的脸上并没有露出一丝一毫的可疑，她乖巧地跟着王喜下楼，并且装作惊喜地欣赏着她早就布置好的道具。

    她拿着沉重的锁链笑着说：“你来？”

    “我？你要把我锁在这儿？”

    “怎么，不可以吗？”

    “当然不可以。”

    “你怕啊？”她笑。

    “不怕，但是老子不喜欢。”王喜是一个很粗暴的人，没有太多废话他就用暴力把她锁在了链子上。

    这是在王琳的意料之外的，她设计这个的想法绝不是希望自己成为被束缚的那个，而且按照她之前的行事风格，她应该是并没有想要取王喜性命，她是要让他生不如死。

    所以她被锁住，这应该是在她的意料之外的，不过事已至此，她也没有办法。

    好在链子设计的够长，否则她也没有可能有多余的锁链去勒住王喜的脖子。

    可就算这样，王琳也已经转优势为劣势了，那么她唯一能做的就是冒险一试，她必须要忍耐，忍耐她的所有羞辱，直到他彻底地在自己的身体里面释放，直到他彻底折腾够了，折腾的没有力气，她才有把握用铁链去把他勒死。

    当然，一切都有意外，王喜的不肯屈服是意外，而她的力气不够大这也是意外，所以最终结果就只是她把王喜勒到晕厥而已，这是不幸，却也是不幸之中的万幸。

    后来吴智慧曾经又寻机见过她一次，问她后不后悔自己做的这些，而王琳只是笑了笑反问她：“你觉得呢？”

    她觉得呢？

    这个问题她答不上来，以至于在事情过去很长时间之后，吴智慧还是会经常回忆起这件事，不得不承认，这个案子对她的刺激的确是很大，有那么些超出她能够体会的范畴。

    她大约可以体会到王琳所做的这一切都是源于她对女儿的爱还有愧疚，这的确是她这种没有做过母亲的人难以理解的伟大。

    可是她又常常会想，死者长已矣，像她这样近乎偏执地去为女儿报仇，这真的是对的吗？

    就说她自己吧，父母去世也已经很多年了，当时事情发生以后，警察给她的答案是父母相互殴打导致了死亡，可她始终都不相信。

    不止是她，她姐姐也不信。

    父亲和母亲是怎样的相爱她们姐妹俩是看在眼里的，平心而论，过去的那些年，家里发生的大多数争吵都是源于她和吴智盈，至于她父母，结婚十几年，别说是动手打架就算是争吵也没有几次，怎么可能互殴致死，这简直是天大的笑话。

    可是又有什么办法，警察给出的结论就是这样，就算她们姐妹再怎么怀疑，单凭她们，两个十几岁的小女孩，又能够查出些什么呢？

    所以，怀疑是有的，不相信是有的，也曾经因为这个令人无法接受的结果忿忿不平，可是那又怎么样，她还是要接受，然后装成事情本就如此的模样坚强地活下去。

    都已经这么多年过去了，吴智慧始终记得当年吴智盈说服她的话，她说：“小慧，不管爸爸妈妈是怎么死的，这都不会改变世界上只剩下你我的现实，所以只有我们好好的活下去，这样才是对他们最好的报答和安慰。”