    “啊？”吴智慧愣住。

    “可以，我想玩儿。”赫思白满脸倔强。

    “哎呦，好啦好啦，玩就玩咯。”吴智慧有点扫兴地放下猫又说，“反正你花钱。”

    赫思白抿嘴憋笑：“我花钱就我花钱。”

    “不过提前说清楚，我没玩过这个，不知道怎么玩，到时候玩砸了可不要怪我。”

    “不会的，这很简单，就是角色扮演，跟杀人游戏的感觉有点像，很快就能学会了。”高个子旁边的女生说，“而且我们也都是新手，就是凑个热闹，玩一下也不求通关留名，没压力的。”

    “通关留名？”

    “就是像恩次大佬那样通关留名啊。”女生指着荣誉墙的最上面的“恩次”两个字。

    “那是谁？”

    “不知道，没见过，就知道是个剧本杀大佬，在这家店很有名的。”

    “好吧，不认识。”吴智慧耸耸肩，一脸的不在乎。

    第一个副本是古风副本，是个叫游园惊梦的封闭本，吴智慧没玩过实景剧本，也搞不懂什么叫封闭本，一说封闭她就想起来上次在绿色山庄的经历。

    “是进去就到死都不许退出吗？”

    服务员愣了一下：“没那么夸张吧，再说您花了钱的干嘛要中途退出呢？而且我们的第一个副本也没那么恐怖，不至于退出吧。”

    “啊……哦，也对。”吴智慧拍拍头，觉得自己最近大概是有些紧张过头了，从某种角度讲，她也的确是需要放松一下了。

    正说着服务员看到赫思白他们走过来说道：“既然已经付费成功，那我带各位去换服装。”

    “换服装？”赫思白问。

    “对，因为是实景嘛，就是角色扮演的感觉，所以我们都有提供服装的，这样会更有代入感。”

    “那穿不进去怎么办？”

    服务员默默地看他一眼：“您这个身型的话，应该是不会的。”

    “均码！”吴智慧拍他一下，“不要搞的一副很没有见识的模样。”

    “没关系，”服务员尬笑，“我看你们是第一次来，也没什么关系，主要是体会一下，那我带几位去选服装吧。”

    旁边高个子男生那组人说：“我们不用，我们之前来过，身份卡分一下我们自己去就好了。”

    “好的，那身份卡你们领到了吗？”

    赫思白举起手里的几个信封：“是这个吗？”

    “对的，麻烦给我一下。”服务员说，“那么我们进行的是第一个副本游园惊梦，死者是相府大小姐丽娘……”

    “杜丽娘？”

    “对，游园惊梦主题嘛，就是牡丹亭那个。”服务员继续说下去，“现在是相关的身份卡，总共六人，其中一人是侦探其他的都是嫌疑人，侦探和嫌疑人的背景剧情还有需要完成的任务都在角色卡上，这个可以等进去再看，需要提醒的是千万不可以暴露自己的真实身份，尤其是凶手。”

    “侦探也不可以吗？”吴智慧傻傻的问。

    “侦探可以。”服务员继续说下去，“那么我们先来抽取角色，分别是赶考书生梦梅，丽娘小姐的俏丫头春香，相府主母夫人，小姐的先生，德高望重的梅花庵主持道姑，梅花庵小徒弟。”

    “梅花庵为什么是道姑？道姑不是应该在道观吗？”赫思白满脸耿直。

    服务员尴尬：“呃……细节什么的不重要，总之就是这个意思。”

    “那我要当道姑！”一个高个子女生说，“德高望重这个title很有可能是侦探。”

    “啊……我也觉得她会是侦探，”吴智慧叹气，“那我选小道姑，我第一次玩感觉这个应该毕竟安全。”

    “第一次玩就要玩比较有身份的才有趣啊，”另外一个矮个子胖胖的女生说，“你拿春香嘛，我当小尼姑。”

    “哈？为什么？”

    “你看上去比较适合俏丫头这个角色，我长得有点淳朴。”胖胖的女生一笑有点眯眯眼，也有几分可爱。

    “别麻烦了，你就拿那个俏丫头吧，跟人家小姑娘抢啥。”赫思白说。

    吴智慧尴尬：“我也是小姑娘……我是大姑娘。”然后默默地拿过春香的身份卡，然后对赫思白说，“那你抽先生那个。”

    “好。”赫思白拿起先生卡，然后又想起什么，“我为什么要拿先生。”

    “让你拿就拿嘛！”

    高个子男生一看形式不对立刻抢先一步拿下书生卡牌：“那这个是我，我叫贾梦梅！”

    在他旁边微胖的男生立刻不悦道：“贾梦梅感觉很假哎，你叫贾夫人听上去多有气势，贾母的感觉。”

    “不，你当夫人，你胖你有胸，你当赵夫人也可以。”

    吴智慧这才发现，原来剩下的牌里只剩下一男一女，可是他们却多出来一个男生，但本着先到先得的原则，赵夫人还是忍痛接受了夫人的身份。

    换好服装大家直接去副本旁边的准备室见面，吴智慧还好，俏丫头的打扮还是适合她的，一身粉色绣花小衣配上她的两条麻花辫就是春香本香的模样。

    她刚到准备室就看到早就已经换好服装的石道姑和包小徒，且石道姑已经迫不及待地表示：“老娘就是侦探！老娘说了算！”

    包小徒已经迅速进入角色：“师父，师父我是平民！”

    “你说是就是吗？为师要好好查一查你这个孽徒，要是让为师查到你这孽徒是凶手，哼哼，为师一定会毫不留情地清理门户，将你逐出师门！”

    吴智慧看着迅速入戏的两个人一脸呆：“要……要这样说话吗？”

    “要啊。”小徒弟回答。

    石道姑却还沉浸在戏里无法自拔又对吴智慧说：“这位小施主，你小姐的死跟你有没有关系啊？”

    “啊？”

    石道姑一语惊醒梦中人，吴智慧这才想起来，她还没来得及看角色卡，赶紧躲到角落里面去看。

    剧情背景：书生梦梅进京科考失足落水被丽娘的先生救下，送往梅花庵养病，天长日久，梦梅与正在庵中陪母亲进香的丽娘暗生情愫。两人在梅园幽会时，被杜夫人发现，杜夫人一怒之下禁足杜丽娘，就在丽娘被禁足后的某天夜里，丽娘死在梅园，第二天一早被人发现尸体。

    身份剧情：我是相府大小姐丽娘的贴身侍女，虽然我只是侍女，但丽娘小姐从不苛待我，与我情同姐妹，甚至比对自己的亲妹妹丰儿小姐还要好，这是因为丰儿小姐是现任夫人的亲生女儿，但丽娘小姐是前任夫人所出，所以丽娘小姐与丰儿小姐其实是同父异母的姐妹。

    现任夫人表面上跟丽娘小姐和睦，其实不然，我曾经听到她跟自己的贴身侍女小翠说过，说丽娘小姐处处不如丰儿小姐，不配与丰儿小姐平起平坐，更不配当太子妃。

    可不管夫人怎么想，丽娘小姐都要嫁给当今太子了，丽娘小姐嫁给太子就是太子妃，我也可以陪丽娘小姐进宫当女官了，虽然都是侍女，但我听说宫中女官的月例是相府的好几倍，我真替丽娘小姐高兴。

    但是最近这段时间，我发现丽娘小姐有些不对劲。

    上个月夫人带丽娘小姐来梅花庵祈福，庵里来了个俊俏书生，从那以后我就发现丽娘小姐有些不对劲，常常望着梅园的方向发呆，直到有一次夜里我起床解手发现丽娘小姐不在，我吓坏了，出去寻找发现小姐和那个书生在梅园私会！当时我一紧张不慎踩断枯枝被丽娘小姐发现，小姐警告我不许把看到的事告诉老爷夫人，否则就让人把我老家的父母抓起来。

    可是最近我发现夫人似乎也发现了什么，竟然随便找了个借口将大小姐禁足起来，前天夫人把我叫过去，问我小姐是否私下与什么人见面，我没有说，夫人将我毒打一顿，还说丽娘小姐是被我带坏的，以后每天都要打我一顿，直到我说出实情。怎么办，再这样下去，我一定会被打死的！

    我开始动了些不该有的念头。

    前些日子，庵中鼠患严重，道姑命她的小徒弟分给我们一些毒鼠药，我想，如果丽娘小姐始终执迷不悟，我也难逃一死，倒是老爷常说“生死事小，失节事大”，若丽娘小姐在房中“自杀”，那我就可以摆脱罪责了。

    时间线：

    今天是天享年十二月一日，今天上午，我又被叫到夫人那里挨打。

    中午的时候，我去给关在房中的小姐送饭，小姐在把字条和信藏在食盒里给我，让我把信交给书生梦梅，还让我务必要想办法偷到钥匙，子时正（凌晨十二点）放她出去，之前小姐就说过要与那书生私奔，我怀疑她这次是真的要逃了。

    下午我借着给小翠送鼠药的机会偷到钥匙（小翠说她的鼠药不知道放到哪里去了，让我把我领的鼠药分她一些，最近鼠患严重，但是我实在没有心情管这些，丽娘小姐也没有提过灭鼠的事，我想既然用不到，分给她一些也无妨。）偷到钥匙以后，我去给书生送信，书生不在我等他很久直到寅时正（16:00）他才回来，我把小姐与他约见的事告诉他，然后回房休息。

    我刚回房，小翠过来跟我说，夫人发现今天中午的饭小姐并没有吃，夫人因此大发雷霆，不许再让我给她送饭。

    接下来的时间，我一直在想要不要毒死小姐，可是现在夫人也不许我给她送饭了，就算想动手也没机会。

    酉时（18:30）我觉得肚子很饿，想去饭堂吃饭，路过梅园遇到书生，他也知道了夫人不许小姐吃饭的事，让我给小姐偷偷带她喜欢的点心，不料又被夫人察觉，夫人拿走点心，我只好垂头丧气地去饭堂。

    到了饭堂发现饭堂的点心还有剩，我灵机一动，想到把这些点心假借书生的名义送给小姐，可是道姑的小徒弟很小气，只给了我六个点心就赶我走，路上我太饿了，偷吃了一个，剩下的放好，等时间到了给小姐吃。

    子时正（0:00）我拿着撒了鼠药的点心和钥匙去找小姐，可是小姐没吃我的点心就急匆匆去梅园了。我只好把点心放在桌上的盘子里，希望她能回来吃，她没有收拾行李一定会再回来，可是她去了很久没回来。

    直到第二天一早，我看小姐还没回来，这才去找她，发现她死在梅园的大梅树下。

    “哎，干嘛呢？”

    吴智慧闻声抬起头，赶紧把她的身份卡反过来捂在胸口：“不许偷看！”

    “我才不看呢。”赫思白撇撇嘴。

    吴智慧突然很嫌弃地看他一眼：“你这是什么打扮啊？好老好丑哦！”

    “我是先生！”赫思白甩着他蓝灰色的大褂，“先生不就是这样！”

    “为什么？你不是相府小姐的老公吗？”

    赫思白愣：“我是先生怎么能是她老公呢？我是她老公那柳梦梅是干嘛的？”

    “啊？哦，对哦，她喜欢的是书生，她老公是太子……”吴智慧自言自语，“那你是太子啊？”

    “我不是太子！我是先生！教书先生！”

    “什么什么？怎么还有太子？”石道姑和包小徒凑过来，“我们听到了什么内情。”

    “那个小姐老公是太子啊，你们不知道吗？”吴智慧愣。

    “哦！原来还有个太子。”

    吴智慧突然回过神来，每个人的剧本是不一样的，立刻闭嘴。

    又过了一会儿，贾梦梅和赵夫人才过来。

    石道姑抱怨：“你们也太慢了吧？”

    “我是男主，我那么帅当然要挑个帅气的衣服。”

    “去你的吧，你一个痘哥。”

    贾梦梅又转头：“老赵呢？赵夫人？”

    喊了很久赵夫人也没出来，吴智慧以为他不好意思，刚伸长脖子想去看看。

    “本夫人来了！”赵夫人大摇大摆地走进来，又拽拽胸，没脸没皮地打着拱说道，“哎呀，本夫人刚才走太快，一不小心把胸给搞掉了，不好意思耽误时间了。”

    “噗噗噗哈哈哈哈哈哈哈哈！”包小徒突然跳起来揪住他耳朵，“不要脸！你是不是偷用我口红了？”

    “一点点，美吗？”

    “可以可以，”贾梦梅频频点头，“就这种丈母娘，她闺女能好看到哪去，我贾梦梅是眼瞎了吗？”

    “滚吧，你一个痘哥，你有什么资格挑三拣四！”

    一群戏精迅速进入状态，打打闹闹进入了副本。