    “时间过的好快哦，前几天还热的受不了，转眼的功夫，天气就变凉了。”吴智慧带着渐变色的墨镜，一只手扯着赫思白的袖子，一只手捧着热乎乎的奶茶，惬意地望着夏末秋初时湛蓝的天空。

    难得的悠闲时光。

    吴智慧来到新阳这么久，终于有时间和赫思白一起把整个新阳市好好的逛一逛。

    最先要去的当然是步行街。

    新阳毕竟和荣城不同，省会城市，就算是步行街也比荣城的高级不知道多少倍，四横三纵，整整一天也逛不完，不像荣城的步行街，从街头到街尾总共也就几千米，值得一逛的店也就有数的几家，无趣极了。

    吴智慧突然站定在一家服装店的门口，对着店门反光的玻璃镜研究。

    “喂，我亲爱的老公，”她用奇怪的腔调像是自言自语又像是询问的说道，“你有没有觉得，我这个墨镜其实并不是非常适合我？”

    赫思白看看她，面露无奈：“我刚才就说它怪，你偏要买，这买了有五分钟吗？你又开始后悔。”

    吴智慧捏着眼镜框转头看着他说：“我就喜欢怪的，这不叫怪，叫特别！”

    “好好好，那你倒是别后悔啊。”

    “不后悔，我觉得很好，特别适合我，哼！”

    赫思白再次叹息：“你这个……精神分裂的女人。”

    吴智慧倒背着手，大摇大摆地在前面走，突然叫一声，指着前面：“哎！那是什么！”她一路小跑地冲过去，仰着头指着悬挂在头顶的牌子，“第六时空推理馆，推理馆？”她又伸长脖子往里面望了望，“好多人，好热闹的样子。”

    门口穿着女仆装的女生拿着宣传单微笑着走过来：“您好，第六时空推理馆欢迎您，我们今天刚刚更新了四个实景体验剧本，因为是首次体验可以享受半价优惠，休闲区有饮料小吃漫画，还有可爱的喵星人可以撸哦，喵喵酱~”女生熟练的简介加卖萌。

    “有猫撸？”吴智慧瞬间两眼放光，“可是这么多人，会把猫撸秃吧？”

    “小姐姐可以轻轻撸哦~”

    吴智慧默默转头看着赫思白：“想去。”

    女仆小姐姐看到赫思白又见缝插针地说：“两个人的话也可以拼团感受一下我们的实景剧本哦，因为今天是剧本更新日，可以享受半价，原价118的副本今天只需要59就可以进行体验，如果团队可以在有效时间通关就可以免费开启下一关哦。”

    “等下，什么免费半价我没懂？”吴智慧的注意力刚才全都在猫上，直到听到免费两个字才把注意力集中到价位上。

    “就是说，我们今天了开了四个副本嘛，分别是游园惊梦，噩梦仙境，魂断民国街还有一个神秘第四副本是需要有人一次性通关前三个副本才能开启的，前三个都是收费副本，原价是118，但今天只需要半价也就是59，而且如果您在有效时间内通过上一关那么下一关就可以免费开启。”

    吴智慧转转眼珠：“就是说如果运气好，说不定可以59玩到通关？”

    “呃……”女仆小姐姐突然露出尴尬地笑容，“理论上是这样，不过目前还没有遇到过，我们上个月的第四副本直到月底才有人玩到，而且那位就已经是大佬级人物了，他是玩了四次，而且当时没有优惠活动，第一次118玩到第三关，然后下次来又从第一关开始玩。”

    “哇哦，118x4那就是472，那也太贵了吧。”

    “就是好玩呐！二位先进来一下吧，可以进来坐下再慢慢了解。”

    吴智慧就这样被那个女仆小姐姐拉进了门，不得不说，这位可爱的女仆小姐姐的确是个好销售。

    进门发现原来这个推理馆外面看着小小的门面，里面的空间还是很大的，而且人虽然不少但因为空间设计合理也并不是很拥挤，柔和的灯光下，木桌木椅配合深棕色的沙发，靠墙的部分摆着书架绿植，整个休闲厅的干净又舒适。

    吴智慧刚刚才坐下，立刻有只姜黄的毛孩子跳到她的膝盖上：“咦！真的有喵！而且它都不怕生！好可爱哦，么么么么！”

    赫思白坐在她对面，伸手在肥呼呼的猫背上摸了一把，然后凉凉的说：“这猫也太丑了。”

    “哪里丑，我们明明很好看，对不对？”吴智慧奋力抱起大猫让它面对着赫思白，“你看，很好看啊。”

    “太肥了。”

    “我们就是这样的，我们这不叫肥，叫胖胖小可爱。”吴智慧一口一个“我们”叫的那叫一个亲切。

    赫思白在旁边看着，觉得倘若自己和一只猫吃醋说出去有些可笑，但是要说实话又的确有些不高兴，一只猫罢了，丑巴巴的，也至于她那么高兴。

    赫思白决定帮她转移一下注意力，拿着桌子上的宣传册说：“来都来了，不如挑一个玩玩试试。”

    “啊？”吴智慧看他一眼，注意力又回到大猫身上，“挑什么啦，你刚刚都没听人家讲，你玩的话就只能玩第一个，从第一关开始这样。”

    “是吗？”

    “是啊。”

    “那就试试呗，反正就五十九，运气好没准就给他通关了。”

    吴智慧皱眉：“就说你没听人家讲话，人家说上个月那个游戏大佬，也玩了四次才通关，让我说就干脆不要玩，这就是饥饿销售，都是套路，让你玩一下，引起你的胜负欲，你自然就越来越想玩，越玩钱越多。”

    赫思白看着专注于猫的吴智慧，说道：“那你都不玩，咱们进来干嘛，还是走吧。”

    “不要，我要撸猫。”

    “那你撸它不如撸我。”赫思白终于忍不住了。

    不料吴智慧丝毫不为所动：“不要，你没有毛，我喜欢有毛的。”

    “我……”赫思白张嘴，又闭嘴，哑口无言。

    “两位。”突然旁边传来一个声音。

    吴智慧看过去，是他们旁边桌上坐在四个二十岁上下的学生模样的年轻人，两男两女，看上去应该是两对小情侣。

    “请问两位要玩剧本吗？”其中一个高高的满脸痘痘的男生问，他的样子有些羞却有点紧张，“是因为我们只有四个人，我们想试一下可是人又不够。”

    吴智慧正专注于猫，哪有功夫助人为乐：“不好意思哦，我们……”

    话还没说完，赫思白说：“可以。”