    “我来我来，我第二小！”吴智慧迫不及待地跳起来，还没等走到白板前就指着赫思白甩出狠话，“你，完，了！”

    赫思白张张嘴，欲言又止：“行吧，你说吧。”

    “放弃了，你就是凶手对不对，已经放弃挣扎了。”

    “你先说，你说！”

    “你说吧春香，先生的心态要崩了。”道姑侦探看热闹不嫌事儿大。

    “ok的，等我讲出来他就彻底崩了。”吴智慧端端正正站好，宛如一个演说家，气场全开，“你！看上去道貌岸然，其实是个衣冠禽兽！”

    赫思白看着吴智慧正义凛然的样子，仿佛有“衣冠禽兽”四个大字咣咣咣咣砸在自己脑门上：“你不至于这么激动吧，搞的一副欲将我除之而后快的样子，我最近没有惹到你吧？”

    “闭嘴！你有权保持缄默，你说的每一句话都将成为呈堂证供！”

    “好吧我闭嘴。”

    “第一个问题，这个！”吴智慧“啪”一下把证据拍到白板上，“这是从你的写字台上发现的。”

    “写字台？我们这不是古风游戏吗？”贾梦梅默默吐槽。

    “不重要，就那个东西！”吴智慧歪着头念贴在白板上的证据，“我让你叫我女儿读书，是让你教她那些无耻之事！”

    话音落下引起一声接着一声地惊叹声：

    “哦！无耻之事？”

    “哦！无耻之事！”

    “无耻之事！”

    “对！无耻之事！”吴智慧指着白板上的证据，“这是在你桌上发现的开除信，落款是赵府，还有王府的，李府的，孙府的，这么一大摞！”

    “哇，这么多都是开除信吗？”贾梦梅满脸八卦。

    “对！而且每一封信都是，我让你教我女儿读书，不是教她那些无耻之事！”

    “所以先生，你到底做了什么无耻之事？”道姑侦探满脸正直。

    “并没有无耻之事！”

    赫思白刚开口，旁边的赵夫人忍不住吐槽：“他只是喜欢收藏，他要收藏满整个百家姓的开除信。”

    “不是，没有那么无聊。”

    “那你说！你做了什么无耻之事！”吴智慧继续质问。

    “我是……”

    “而且还有，”不等赫思白开口解释，吴智慧又读下去，“最良你再这样执迷不悟我也帮不了你，你再这样下去谁还敢请你当先生，好自为之吧！落款是你的好友韩才子。这也是在那个写字台上找到的，就是这是他的好朋友给他的来信，劝他回头是岸，但是最良是什么意思我不明白。”

    “最良是我的名字，我叫赫最良。”赫思白说。

    吴智慧突然有点蒙：“你的名字？你不是叫先生吗？”

    “我的职业是先生！名字是最良！意思就是我是一个非常良好，品德高尚的人！”

    “胡说！那为什么大家都说你卑鄙无耻！你解释！”

    “我……没有人说我卑鄙无耻！他们是说我教的内容……”

    “所以你教了别人女儿什么无耻的事？你都，你都五十八岁了，你还教人家小姑娘一些乱世八糟的，你还说你不无耻！”

    “你……你……”

    “我真是万万没有想到，你这个人看上去像个人一样，但是你却是一个禽兽！”

    “我……”

    赫思白插不上嘴，等吴智慧发挥完了才说：“你演完了吗，我可以讲了吗？”

    “可以，你说吧。”

    “我……”

    “你最好能解释清楚！哼！”吴智慧又戏精地补充了一句。

    “我……”赫思白刚要开口突然笑场。

    “你笑什么，你很奇怪哎！”

    “对啊先生，这位先生你怎么那么奇怪啊？”侦探也面露怀疑。

    “没有没有，我没有任何奇怪的地方，就她说的这些我都可以解释。”

    “那你说！”

    “我是这样，”赫思白正色起来，“我呢，是个屡试不第，饱读诗书的秀才，也是我们的这个死者，杜丽娘的教书先生。”

    “屡试不递什么意思？”吴智慧问。

    “就是科举考试，考了很多次考不上。”侦探解释。

    “哦，学渣，那你跟我一样嘛，还说什么自己饱读诗书，你饱读诗书为什么考不上呢？”吴智慧叉腰。

    赫思白终于忍不住爆发了：“那你一个学渣不是天天说自己聪明吗？”

    “哦，那倒是，所以你就是其实并不是真的会什么，只是你自己觉得懂很多，又做了很多虚假广告，所以才成为人家女儿的老师。”

    赫思白想了一下觉得实在没有解释的必要说道：“你就这么想吧。”

    “所以你的无耻之事就是你做假广告？”

    “不是，啊啊啊啊！”赫思白突然炸毛，“你能不能别打岔！让我说完再问行不行？”

    “哦，好。”

    “我说到哪儿？对，我是个屡试不第的秀才，然后相府的老爷让我教他女儿读书，而且相府老爷非常有才华，那我为什么能来呢，就是因为有一次我在京城诗会与他相遇，然后这位相爷非常欣赏我，觉得我对于这些个古典的诗词歌赋很有自己的见解，和世间那些俗人不一样，就是说我考不上的原因其实是我的见识过于新潮，不为这个世间所容，但是相府老爷非常欣赏我，这才让我过来。”

    “好，就是你很有才，但是这和我的问题有什么关系？”吴智慧满脸冷漠。

    “就是因为这样，所以别人不理解我的思想，他们觉得我很无耻。那个王家的李家的那些人为什么说我教他们女儿无耻之事，这是因为我教育她们，我一看都是女学生，那就从最基本的诗经开始吧，第一首就是《关雎》，我说关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，我按照我的理解去讲，我认为这是一首非常浪漫美好的诗，但是讲完之后，他们就说我把他们女儿教坏了，教她们无耻之事，就是这个。”

    吴智慧抱着手臂听完：“所以这首诗是什么意思？”

    “我懂我懂，就是你用爱情的观点去解释它，但是她们的父母认为爱情就是无耻之事。”贾梦梅说。

    “对，他们就是用他们迂腐的观点认为这是讲后妃之德。”

    吴智慧还是不明白：“这首诗和后妃之德什么关系？不是君子好逑就是漂亮的女孩有男孩追吗？”

    “对啊，你可以这样理解，但是他们是古人，就是古人就觉得这是强调淑女，然后说女子要怎么样去做一个淑女。”赫思白说完又说，“就那么个意思，回去跟你解释。就是我其实是无辜的，是被人误会的。”

    “那你朋友的那个不要执迷不悟是什么？”

    “就是我的朋友，他也知道我的才华和我的倔强，但是他劝我，就是你再这样饭都没法吃了，你就不要再这么执着了，劝我学着向现实低头。”

    “那你低了吗？”

    “我低了。”赫思白点头，“所以你们看后来牡丹亭里面，那个腐朽的老夫子，就是像现实低头之后的我，所以我的确是听劝了，我变了。”

    “啊？那我找了半天，这都没什么用啊！”

    “不，你了解了我是一个怎样的我。”

    “可是我不想了解啊！”吴智慧不死心，“你没动机吗？你的杀人动机是什么呢？”

    “我有啊，我肯定有。但是你没找到，那我就不能说。”

    “啊……”吴智慧挠挠头，一脸扫兴，刚要走下去又指着他问，“对！你有老鼠药吗？”

    “我有。”

    “你一定有！你的桌子下面有死老鼠！但是你的老鼠药在那里？”

    赫思白看着她突然笑了笑没做声。

    “他不能说，你还没找到他就可以不说。”赵夫人解释。

    “啊！好吧！唉，好没用哦，白搜了那么久。”

    “算了我说吧，”赫思白看着垂头丧气的吴智慧突然开口，“我的老鼠药放在正对着桌子的房梁上，因为我觉得老鼠一般在那个地方活动比较多，所以我桌子下面有死老鼠，但是屋里没有老鼠药。”

    “哦，那动机呢？”

    “嗯？得寸进尺还行？”赫思白瞬间瞪眼，“已经是给你一个优惠了，动机你再找吧。”

    吴智慧听完慢慢地举起手指着他的鼻子：“有问题，你一定有问题。”

    赫思白很想摆出一个恼火的样子来表达自己的不满，可是看着她那幅认真的样子又忍不住想笑，只好弯弯嘴角作罢。

    “来吧，倒数第三小是哪个？”侦探问。

    贾梦梅看了一圈说：“应该是我了吧？”又指着赵夫人和赫思白说，“反正他俩最老。”

    “我说一下我的发现，我搜的是小淫僧的房间，为什么说她是小淫僧呢？”贾梦梅拿出自己搜到的证据，“大家请看！大家来看一看，看看这个小淫僧她都对我做了什么！我都不敢想，不敢看，太可怕了！”

    “滚吧！”包小徒开骂。

    “你现在让我滚了，你之前呢？你们看！她偷偷画我的画像，然后还在旁边写小黄诗，梦梅公子真好看，有空我就天天看，如果哪天看不见，头疼脑热好心烦！除了这个还有一个小布娃娃，上面写着丽娘的名字，你们看这上面扎的，跟刺猬一样，这就是她的动机，因为爱我所以她就杀了我的丽娘！嗷！我的丽娘！”

    “你的谁？”侦探突然威严，“贾豆豆你又不想活了是吧？”

    贾梦梅瞬间闭嘴：“我在入戏。”

    “入你妹啊！”

    “好，入我妹。”贾豆豆恢复正常，“除了这个之外，我要说，包小徒也有老鼠药，她不仅有，而且她是老鼠药的采办。”

    “踩什么？”吴智慧没听清。

    “采办，就是我们的老鼠药都是她买的，也就是说她可能借着这个事儿，自己买了很多的分量。”

    “对的！”贾梦梅打个响指，“除此之外我找到了这个老鼠药的使用说明书。”

    “老鼠药还有说明书？”

    “有的，说明我买的是有质量保证的老鼠药。”包小徒一本正经地胡说八道。

    “那个说明书上有什么？”侦探问，“你读一下。”

    “产品说明：本产品为梦幻紫色固体粉末，配方科学，纯天然绿色无污染，老鼠服用后立刻完蛋，若人类不慎误食，会浑身瘙痒，且只要能在两个时辰内向医生求救，就可以得到有效治疗！注：切勿与茜沙粉混合使用。”

    “哇塞这老鼠药太先进了。”

    “就是说这个老鼠药的发作时间是两个时辰，”道姑侦探说，“两个时辰以内都有救，两个时辰之后就完了。”

    “就是她中毒时间是两个时辰之前，”贾梦梅说，“我是子时正见到她，那个时候她还是好好的，也就是她中毒时间是八点前后，就是八点以后，她吃过什么。”

    “但是按理说她不可能吃过什么。”赵夫人说，“因为我下令不许给她吃的。”

    “你怎么那么坏？”

    “我就是坏，她听我的她就不会死了。”赵夫人戏精地翻个白眼儿。

    “但是她现在被关禁闭，那能有机会见她的就是春香。”包小徒说。

    “不，我也没有机会，因为夫人不许我送饭。”

    “那就没人，八点以后只有梦梅见过她。”侦探说。

    “不不，春香撒谎，”贾梦梅说，“我是十二点见她，但是毒发时间要两个时辰，所以不可能是我，但是春香有机会去见小姐，因为小姐给我的信上写着，她让春香去夫人那里偷钥匙，小姐之所以能出来见我，前提就是春香偷到了钥匙，所以虽然当天夫人下令不许春香去送饭，但是春香还是可以去偷偷见小姐。”

    “你见过小姐吗？八点左右的时候。”侦探问吴智慧。

    “没有。”

    “那你有钥匙吗？”

    “我有，但是我也是十二点左右才见她。”

    “她可以撒谎。”贾梦梅说。

    “我没有撒谎，我没有撒谎……我确定我是十二点前后去的。”

    “等一下，其实！”侦探举手，“我插一句，我有发现小姐的房间有一盘糕点，上面有紫色的粉末，如果说夫人不许她吃东西，那糕点是怎么来的？”

    “糕点上有紫色粉末吗？”

    “有，我确定有。”

    “那她就是吃了那个糕点啊。哦！”贾梦梅一拍脑门，“她就不一定什么时候吃，就是糕点那你在那，她随时什么时候吃都可以，任何时候，反正死了算完。”

    “对，所以我们不一定是要找那个八点前后有机会下毒的人，那个糕点是谁放在那里？”

    吴智慧默默举起手：“我。”