    进门的第一个场景是一座古色古香的中式小厅，一张木桌六把木椅，桌子前面有一块白板。

    石道姑立刻进入状态：“好了，盆友们，大概的情况你们也都知道了，我们闲话少叙，这就开始吧，希望我们能够齐心协力在贫尼，不，贫道……本道姑？不霸气，还是本侦探吧，在本侦探的带领下，尽快找出杀害大小姐的凶手！开始搜证吧！”

    小伙伴们迅速散去，只剩下吴智慧一脸懵：“我们去哪里啊？”

    “自己房间不能去，其他都可以。”道姑侦探说。

    赫思白冲她招招手：“来来来，你跟我一起。”

    “哦，好。”

    “哎！等一下！”石道姑举手，“为了提高一下效率，我们分配一下任务好啦，我们第一轮搜证就划分一下谁搜谁这样，这可以提高速度。”

    “可以，你很优秀。”包小徒拍手，“那我要搜我最怀疑的人。”

    “好，那你最怀疑谁？”石道姑问。

    “春香！”包小徒指着她，“我觉得她很可疑。”

    “我？为什么是我？为什么还没开始就怀疑我，我好委屈！”吴智慧炸毛。

    “不管，我的剧本就是你比较可疑，你也可以搜我，或者选你怀疑的人。”

    “哦，这样啊……”吴智慧眨眨眼突然指向赫思白，“那我怀疑他！”

    “这……什么情况？凭什么？我是个德高望重的老学究，我都五十八了，我杀她干嘛？”

    “不管，你就可疑，因为我的剧本上唯一没有出现的人就是你，你很神秘。”

    赫思白突然吸一口气恨不得流下两行清泪：“这游戏好，还没开始就大义灭亲。”

    “那先生怀疑谁？或者你想搜谁？”石道姑一边记录一边问。

    赫思白想了想说：“我搜夫人吧，我觉得夫人有点儿奇怪。”

    “啊！我也想搜！”贾梦梅叹气，“既然这样我搜小徒弟吧。”

    “那我搜贾萌妹。”长着小胡子的赵夫人又特地重复了两遍，“贾萌妹，贾萌妹。”

    “滚！”

    “既然这样那本侦探就负责细细搜查现场和大小姐的空间好啦！出发！”

    吴智慧找到先生的房间，先生房间就在夫人的对面：“咦，他们的房间怎么那么近，是不是有一腿？”

    “不是吧，这个场地就那么大随便安排的吧？”

    吴智慧突然警觉指着赫思白：“你说，你是不是和夫人有一腿？”

    赫思白太阳穴跳了两下：“没有！我没有！”

    “你多大？”

    “我……我这个角色吗？五十八。”

    “哈？那么老？”

    “对啊。”

    “那夫人应该也很老，你们刚好可以是一对啊！”

    赫思白终于忍不住炸毛：“你有什么证据！老夫是一个品德高尚的读书人，你没有证据，就是诬陷我。”

    吴智慧面露狐疑：“没理由啊，你要是跟这件事没关系，为什么会出现在这里呢，可疑。”

    隔壁突然传来一声尖叫：“春香！”是包小徒的声音，只见她坐在床上手里拿着一封信，朗读道，“不重要的同乡，亲爱的同乡，今天夫人狠狠打了我一顿，把我打的遍体鳞伤问我关于小姐的事，我没有说，可是她说如果我再不说就要每天打我一遍，我真的会被打死，老爷常说生死事小，失节事大，我最近真的在想要不要点点点省略号。春香，你要干嘛？”

    “哈？”吴智慧隔着房间满头问号，“是我吗？”

    “是你！你说如果你不说，夫人每天会打你一顿，你在想要不要省略号，你要干什么！”

    “啊，我要不要……”吴智慧有点懵，“现在就要讲出来吗？”她又回头看看侦探，然后对胖胖的包小徒说，“你猜啊！”

    “哼！有问题！有阴谋！春香不简单！”

    “朋友们，我发现是每个人的房间都有死老鼠吗？”不远处的赵夫人正蹲在地上挖坑，“贾萌妹，你门口有个坟头埋着很多老鼠这是什么意思？你的祖先是老鼠吗？”

    “什么……什么东西，你祖先才是老鼠！”贾梦梅不满地说。

    “哎，那个赵夫人，”赫思白突然开口，“你门口也有个老鼠坟儿。”

    “啊？我也有吗？我怎么自己不知道？”赵夫人拖着他的假胸一路小跑过来，“哎？为什么我也有老鼠坟，我们都是同一个祖先吗？”

    “祖先个屁啊傻帽！”贾梦梅骂道，“那是我埋的死老鼠，不是最近鼠患严重吗？我一个读书人我很讲卫生的好吧，那个死老鼠我得处理掉好吧，不然造成鼠疫什么的很危险好吧，所以我就把它们化作春泥更护花了好吧。”

    “哦，你是自己埋的，那我呢？”赵夫人还是不明白。

    “你不是夫人吗，肯定是你的下人给你埋的呗。”

    “哦哦，有可能。”

    吴智慧在先生的房间里溜达过来溜达过去突然发现桌子底下有一只肚皮朝上的老鼠：“哎！先生！我的先生！你房间也有死老鼠就在你桌子底下！”

    “哦，我也是用那个耗子药。”赫思白低声回答。

    “那你为什么不打扫，你不是先生吗？为什么同样都是读书人，你就那么不讲卫生嘞？还是说你因为什么事没有时间打扫嘞？”

    赫思白愣：“我也不知道，可能我就是个不拘小节的读书人，他是个有强迫症的读书人。”

    “这位先生你就是这么为人师表吗？你自己不讲究还说我强迫症，莫名其妙。”贾梦梅入戏地抱怨着回到自己负责的包小徒的空间，刚进去没多久突然大吼一声，“包子！你暗恋我？”

    “啊呸！”

    “什么？什么情况？”赵夫人跳出来，“我女朋友为什么会暗恋你呢？”

    “你自己看，”贾梦梅说，“这是她给我画的画像，旁边写着梦梅公子最帅最帅最最帅，梦梅公子我的爱，她暗恋我！啊，你这个淫僧！”

    “滚吧！”包小徒隔墙打骂，“老子可能是近视，看不见你脸上的痘子。”

    “卧槽我包子，你太瞎了！”赵夫人酸溜溜地跑过来。

    “老子就是瞎，老子不瞎喜欢你吗？滚滚滚，该干嘛干嘛去。”

    “坏坏，嘤嘤嘤~”赵夫人托着胸刚跑过来还没来得及说两句话又嘤嘤嘤跑回去了。

    沉默良久的侦探终于说话了：“盆友们，盆友们注意了，本侦探发现这个丽娘小盆友啊，她嘴巴是黑色的，看上去不像是点心掉色，推测应该是中毒，所以搜证的时候大家留意一下你们搜的那个房间里面有没有毒药。”

    “这不废话吗，不刚说了鼠患严重，家家都有死老鼠吗？”

    侦探瞬间翻脸：“贾豆豆同学你说谁废话，是不是皮痒了？”

    “不，并没有，刚才我没说话，你听错了。”

    “不是哦，小春香，”包小徒说，“小春香你的房间为什么没有死老鼠呢？你没有老鼠药吗？”

    “有啊。”

    “那你放哪里了？”

    “我没有用，我给别人了。”

    “给谁？你为什么给别人？”

    “就是我用不到就给有需要的人啊。”吴智慧一边搜索着先生的房间一边回答，突然被桌子上信件的内容吸引，“啊！太无耻了！”

    “嗯？”包小徒歪着头等待春香的解释，可是春香却沉迷搜证无法自拔，“春香小盆友，你真的有点可疑哎。”

    吴智慧回神：“咦，好奇怪啊，你这个小徒弟怎么总是针对我的样子呢？你才很奇怪嘞。”

    “我没有针对你哦，是你真的可疑哎，除非你等一下可以讲清楚。”

    “我会的，我可以。”

    “哼，最好是。”包小徒又翻个白眼，“我情敌的小丫头，八成也不是什么好东西！哼！”

    “哈？”吴智慧倒吸一口气，指着包小徒大骂，“你竟然骂我，你这个小淫僧！”

    “不，我是个小……小淫尼……”

    一轮搜证结束，还是道姑主持一轮审问环节。

    “来吧，我们分别说一下自己都有什么发现，从谁开始呢？”

    “我先！”包小徒举手，“我最小，从最小的开始。”

    道姑愣了愣：“为什么你最小？我们是一年的呀。”

    “入戏，入戏懂不懂？人家只有十七岁。”包小徒说。

    吴智慧不甘落后地举手：“那我也十七！”

    “我第一个你第二个。”

    “好。”

    “咳咳！我先来！”包小徒走到白板前，“小春香，你刚才说你可以解释，你解释一下吧。”

    “我解释什么？”

    “第一，”包小徒拿出从春香的被褥下翻出的信，“这些信是写给不重要的同乡，一封是说她发现了小姐的秘密，我读一下。”

    “对，你直接读出来。”侦探说。

    “‘我发现小姐和新来的穷书生关系不一般，小姐不让我说出去，但是如果被老爷和夫人发现，一定会打死我，怎么办！’日期是十一月十五，今天是十二月一日，也就是小姐死前半个月，这是第一封信。另外一封‘今天夫人狠狠打了我一顿，把我打的遍体鳞伤问我关于小姐的事，我没有说，可是她说如果我不说就要每天打我一遍，我真的会被打死，老爷常说生死事小，失节事大，我最近真的在想要不要点点点。’这个的时间是昨天，就还是刚才那个问题，你想干嘛？”

    吴智慧眨眨眼：“我不记得我有这段啊……我剧本里没有同乡这个角色啊……”

    “同乡不重要，重要的是这件事，你是要干嘛？”

    吴智慧眨眨眼：“我不知道，我第一封信是哪天？”

    “十一月十五。”

    “我写给同乡吗？”

    “对。”

    吴智慧眨眨眼：“不是吧，这个应该是伪造的吧，我没有给同乡写信这个剧情啊，是不是有人栽赃我什么的？而且我十一月写的信应该寄出去才对啊。”

    “所以你是说你不知道信是怎么回事咯？”

    吴智慧摇头：“不知道。”

    “不，等一下，这个信的意义是不是就是为了说明你的动机？”赫思白看向吴智慧，“你这个角色有杀人动机吗？”

    “有。”

    “什么？”

    “就是我知道小姐的秘密，然后夫人想我作证，如果我不说会被打死。”

    包小徒愣：“那就是信里这个啊。”

    “啊对，但是我没有记得我写过信，我剧本里没有。”

    “那可能是它漏了，要不然我们没办法知道你的动机，只能靠这个。”赫思白说。

    “哦，好吧，那就有好了。”

    “有什么？”包小徒愣。

    “动机，就是我是有想杀她的动机，就是我一开始跟她很好，我也觉得她对我很好，但是后来我就发现她和那个书生在一起，但是这件事不能让别人知道。”

    “你发现了？”

    “对，我发现了。”

    “怎么发现的呢？”

    “就是有一天晚上我上厕所发现她没有在床上，我就很紧张去找她，结果被我发现她和那个书生在梅园幽会。”

    “她发现你了吗？”

    “发现了。”说话的是贾梦梅。

    “你怎么知道？”包小徒问。

    “因为当时是他们俩幽会，我发现了，就是我们三个人在场啊！”吴智慧说。

    “哦哦，然后呢？”

    “然后我的小姐就跟我讲，命令我不许把这件事说出去，而且她威胁我说如果我敢说出去就会对我老家的父母不利。”

    “所以你为了保护父母就想杀她。”包小徒问。

    “不是不是，我是因为后来夫人也发现了，而且夫人要我揭露小姐，我就被夹在了中间，这边夫人要我说，跟我说不说我就打死你，那边小姐说你敢说我就弄你父母。”

    “那你最后决定是什么？杀小姐保父母吗？”

    “嗯……我计划是这样，但是没有实现。”

    “为什么没实现，小姐死了你成功了。”

    “嗯……对啊，也对哦。”

    “所以人是你杀的。”

    “不是不是！”吴智慧突然回神，“她死了但是人不是我杀的呀！”

    “那你为什么说谎呢？我们的规则是只有凶手可以撒谎哦。”

    “我没有啊。”

    “我刚才问你有没有老鼠药你怎么说？”

    “我有啊。”

    “你刚才不是说你没有吗，你说你送给别人了。”

    “对啊，我有才能送给别人嘛，所以我有啊。”

    “那你现在手上还有没有？”

    “有啊。”

    “你送给别人了还有？”

    “有啊，我送给她一部分自己留一部分嘛。”

    “那你为什么不用呢？”

    “我就不想用啊。”

    “不想用就不用吗？”

    “是啊。”吴智慧坦然承认又眨眨眼，“不然呢？”

    “好吧，”包小徒语塞，“我问完了。”