    “你这个骗子，快抓住他！”

    “把本钱还给我们！”

    朱寿夺命而逃，身后喊打的声音越来越近。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ由于慌不择路，他跑到胡同里。对面是一堵3米高的围墙，四周空无一物，他绝无可能徒手翻墙。

    朱寿背着墙喘气。追他的人情绪激动，有人手里拿着板砖，有人拿着擀面棒。他咽了咽口水，竟然还有人挥舞着菜刀。

    人群把他围困在一米不到的空间内，菜刀在阳光的照射下熠熠生辉。朱寿豁出去了，人不为梦想活着和咸鱼有什么区别！

    朱寿咬咬牙，冒着被人劈死的风险停下脚步振臂高呼：“104计划是绝密，外面的人都不知道。你们不要听信网上谣言。网上键盘侠一堆，政府为了打击这些造谣的人，要求所有的人实名登记。这就是为了掩护104计划顺利进行。那些号称能净赚1040万的才是传销。”

    追他的人群中，年纪大的几人将信将疑。“朋友圈里确实有人发帖说要实名登记。”

    “我在新闻里也看到这消息了，他说得会不会是真的？”

    朱寿松了口气，只要还有人信就行。

    “给你们透露一些秘密。这钱是用来进行国家基础建设的。谁都知道国家的基建是世界第一，现在外部势力想搞垮我们国家。国家没办法才弄出这个秘密计划。只要我们帮助熬国家过这段时间，国家会给我们丰厚的回报。看看我现在，卖了房子投入1040万，每个月光拿利息就有两万多。两年后还能顺利拿回本金。”

    “想想炒股的那些人，投入几十万最后账面上只剩几万，钱丢到水里连个水花都见不到。而参加104计划呢？投入69800元的本金，每个月都有2000元的利息，两年之后归还本金。也就是说除了本金，还能拿到48000元的利息。

    如果想早日拿本金，介绍满十人提前一个月拿本金。介绍240人进来，我马上把本金和利息给你们。”

    所谓104计划是朱寿把传销和金融理财掺杂在一起搞出来的名头。他可不是骗子，他只想凑钱支撑他的公司开下去而已。

    “这人不像传销。传销都是忽悠人能赚几百上千万的。”附近看热闹的凑上来说。

    有人问：“你说是这钱秘密给国家做基建，国家为什么不发国债？”

    “发了国债就要记录财政收入，每年都要对外公布账目。外国人马上就会知道。”朱寿一拍大腿，“我就和你们说实话吧，国家要在高原地区建立容纳几亿人的城市。你们知道为什么吗？”

    “为什么？”众人异口同声地问。

    朱寿瞄到菜刀兄已经收起菜刀，他为自己的口才和机智点赞。“现在到处是地震，地球进入活跃期。为了发生大灾难国民有地方躲避，国家才会弄出104计划。”

    “利息接近70%，国家赚什么？”有个自认聪明的人问。

    朱寿心下一喜，会这么问说明这些人马上就要入瓮。看热闹的人不少，他又将收入一笔投资款。

    “当然是卖房子。国人这么多，指望免费分房是不可能的。想要去避难的人肯定要花钱买房子。我告诉你们啊，参加104计划的人可以优先购买，用你们的本金可以以一抵十。你的6万9千8的本金，可以充当69万8千用。相当于送你们半套房子。”

    人群很激动，加入的人想要多投一份，没加入的人想要参加。场面热闹的一度失控。

    “有兴趣的人到公司了解，还有其他很多优惠政策。”朱寿如众星捧月般走回公司。

    他不禁自鸣得意。在他三寸不烂之舌的忽悠下，扭转被砍死的危险，而且马上就能获得一大笔‘投资款’。

    人生就该活得这般刺激！

    正当他得意洋洋地走在前头时，一块石头从空中掉落，正好砸在他的头顶。

    朱寿失去意识前想：为什么天上掉下来的不是馅饼？

    不知过了多久，朱寿慢慢睁开眼。他躺在白云上，蓝天好似就在眼前，伸手即可够到。

    他伸出手，惊恐地发现身体全不见了，好像一个游荡在天地间的魂魄。恐惧似乎让他有了重量，他急剧向下坠落，刹也刹不住。他压根找不到刹车的部件。

    下方有声音。

    “千岁爷，快住手，毓秀亭不能砸！”穿着曳撒的内侍跪在地上抱住一位八岁左右孩童的小腿，“毓秀亭可保大明太平，江山永固。皇爷会生气的。”

    小太子气咻咻地骂道：“这座亭子建好后宫里不得安宁。先是小妹夭折，母后天天以泪洗面。接着太皇太后的清宁宫火灾。本宫今日就要砸了它替小妹报仇。”

    小孩不听周围人的劝阻，极力要把亭子拆毁。

    “快让开，老子要掉下来了！”朱寿对那些人高喊，可他们丝毫没有听见。

    “啪”朱寿直接砸中小太子。地面突兀地出现一块染血的石头。

    朱寿感到头晕目眩，他下意识摸摸自己的头，手上黏黏的。伸手一瞧，满手的血迹看着挺吓人。

    他直接向后倒去。尼玛的，这是人口拐卖！

    “啊~，千岁爷！”

    “快传太医！”

    “快去禀报皇爷和皇后娘娘！”

    在毓秀亭人仰马翻时，一个小内侍趁机奔向内官监。

    李广正在开坛做法，毓秀亭刚建成，公主突发水痘而亡、紧接着太皇太后的清宁宫火灾。他遭受众多大臣上书弹劾，尤其是钦天监，竟然说‘毓秀亭犯岁’。

    如果皇爷信了钦天监的话，即便皇爷能放过他，失去爱女的皇后也会弄死他。

    “李公公，大事不好！”小内侍大呼小叫传入，“千岁爷在毓秀亭前被天上掉落的石块砸到脑袋。”

    李广大惊：“你确定是天上掉的石块？”

    小内侍点点头：“有很多人看到。”

    李广闭上眼睛掐指一算，半响后猛然张开眼

    他面如死灰瘫坐于地：“完了，完了，一切都完了！”太子是皇爷唯一的子嗣，现在太子生机已绝，他也必死无疑。

    “李公公，司礼监戴公公拿着圣旨正在往这里赶来。”又有小内侍赶来报信。

    “你们都走吧。”李广失魂落魄地把荷包里的金裸子分给报信的两人。

    报信的两个小内侍千恩万谢地拿着金裸子离去。

    李广则把荷包中的瓷瓶打开一口喝下。这是他提前准备的鸠毒。

    戴义赶到内官监时，李广已经毒发身亡。戴义合上李广死不瞑目的双眼：“可惜了，小爷只是磕破皮。皇爷还舍不得你死。”

    “回去禀报皇爷，李公公以死谢罪。”戴义把空白的圣旨塞入衣袖中。

    他只是奉命前来传召李广，李广自杀与他无关。