    朱寿仿佛又回到游魂的状态，四周布满迷雾辨不清时间和方向。

    “宿主。”清脆的女声响起。

    朱寿上下左右张望，紧张地问，“你是谁？”

    “根据宿主的知识，‘系统’这个词比较适合描述我的存在。”娇憨的系统音响起，“因为一场无可抗拒的宇宙风暴，又因为天地间神奇的缘分，你我在此邂逅相伴一生。从此之后，不论贫穷还是富贵，不论疾病还是健康，我将不离不弃地缠着你，直到你走向死亡。”

    “你大爷的，说人话！”朱寿忍不住骂道。这货的口气，和他忽悠别人投资理财一个德行。

    “我本来就不是人。”系统委屈地回道。

    朱寿嘴角抽搐，如果现在有身体定会冲上去暴打它一顿。

    经过再三沟通，朱寿知道自己陷入的境地。他被听着非常不靠谱的系统带回弘治十一年。因为系统没掌握好降落的地点，砸死了当朝皇太子。为了弥补它的过错，它运用最后的能量让朱寿附身在皇太子身上。

    “所以现在你丧失了能量，蜷缩在我附身的倒霉蛋识海里？”朱寿语气不好地说。

    没砸死皇太子的时候系统把他当做一团鸟屎，闯祸了才想起他。皇太子死了是大事，他死了就不是大事了吗？虽然他父母早逝，亲戚间断了往来，可那群投资者肯定会跳脚！他好不容易才诓住他们，这下前功尽弃了。

    系统赖皮地介绍着：“我没能量，你想要得到东西，必须用恶念值换取。但凡皇亲国戚、勋贵官员，所有有品级的人产生类似掐死宿主的想法，您就能得到1点恶念值。每天每人上限10点。”

    朱寿恼怒不已。太子绝对是中华史上最悲催的职业。比如武则天的儿子们，比如秦始皇的爷爷和爸爸，强悍如汉武帝当太子的时候都要兢兢战战。

    “被国家最有势力的一群人天天念叨着掐死，我能活几年！”朱寿怒吼。

    系统无赖得回他：“好死不如赖活着。有了恶念值，我就有能量。我能沟通各个面位，只有你想不到的东西，没有你换不到的。甚至连寿命都可以购买哦~”

    经历一次又一次的创业失败，朱寿的心理承受能力很强。反正他在地球上没有牵挂的人，很快接受无法回到地球的现实。

    享受几年皇太子的待遇也不错。以他现代人的头脑、皇太子的身份，绝对能开创一番惊天地泣鬼神的事业。说不定还能在史书上留下浓墨重彩的一笔。

    “弘治是哪个年代？”朱寿意气风发地问。

    “呃，不知道。宿主的记忆里又没有弘治年的史料。”系统小声说，“不过，等宿主凑够10点恶念值，可以兑换一套《中华通史》。”

    朱寿气结，真想臭骂一顿坑宿主的系统。

    而此时太子东宫中有位老妇人正在破口大骂。

    老妇人穿着一袭青色的华丽宫装。丝质外衣上用金黄色的丝线绣上一只展翅高飞的凤凰。花白的发髻上带着凤珠冠和满头的金步摇。

    朱寿偷偷睁眼，盯着她头上的首饰眼红。如果把它们换成人民币……

    系统打破他的幻想：“我只接受恶念值。”

    “马上给我闭嘴！”朱寿闭上眼睛继续装晕，“连原身的记忆都能忘记读取，你这个系统太坑。我怀疑你是被上任宿主随手丢弃的。”

    系统缩着嘴不敢说话。它已经被很多任宿主嫌弃，能量耗尽不是因为宇宙风暴，而是因为没有宿主愿意要它。

    “今天李广，明天李广，结果他弄得宫中灾祸连连。李广必须遣走，送茂陵守陵或是充净军都行，只要别在待在宫里祸害。”老妇人中气十足地喝骂。

    穿着龙袍的弘治皇帝被骂得连连点头：“皇奶奶息怒，等照儿醒来，孙儿必定严办。”

    “父皇，儿醒了。”朱寿直直坐起来。他善于察言观色，皇帝的表情好似不想处罚那位李广。他在这时醒来，应该能获得1分恶念值。

    弘治皇帝紧皱的眉头松开，三步并作两步走到儿子床头。他一把抱住朱寿：“照儿没事就好，照儿没事就好。”

    朱寿窝在皇帝单薄的怀中享受许久未得到的父爱，同时质问系统，“怎么没恶念值？”

    系统鄙夷地说：“这位是亲爹，亲爹怎么会想掐死自己的儿子。”

    “你大爷的！原来恶念值不易获取，难怪什么东西都能换。”朱寿恍然大悟。

    正在弘治皇帝念叨他不该砸毁毓秀亭时，太监戴义来报李广饮酒自杀。

    皇帝大惊失色，匆匆离去。太皇太后见之气结，安慰朱寿几句后也离开。

    随后三日，朱寿不断和身边的小内侍说话，试图掌握年代信息。然而无论是马文升等六部尚书的名字，还是刘健、李东阳、谢迁三位内阁大臣，他都没有听说过。

    皇太子的地位很高，可他受伤后除了每日请平安脉的太医，来探望他的总共才四人，皇帝、皇后、太后、太皇太后。即没见便宜老爹其他的妃嫔，也没见到兄弟姐妹。

    更奇怪的是皇后对他的态度。每次皇后来见他，他都能获得恶念值。这位是原主的亲娘吗？

    只是3分的恶念值换不了什么东西。兑换《中华通史》还差7点。他现在盼望着皇后常来走走。

    这日，典玺局承侍高凤前来探望。听身边的小内侍说高凤前不久调入司礼监，对前朝局势知之甚深。

    东宫有典玺局、典膳局、典服局、典药局、典兵局、典乘局等内宫六局专门照顾他起居。其中典玺局掌管皇太子印玺，高凤是原主心腹中的心腹。

    托影视作品的福，司礼监的大名朱寿如雷贯耳。明朝一代，刘瑾、魏忠贤都是有名的司礼监大太监。司礼监的权利极大。

    “小爷，老奴来晚了。”未见其人已见其声。

    朱寿看向寝宫门口，一身蟒袍的高凤仪表堂堂，五十多岁的人面色红润。换身西装绝对是后世的精英人士。

    “伴伴~”朱寿泪汪汪的上前抱着他的腰哭泣。

    这几日他在皇帝皇后面前少言寡语，就怕他们看出破绽。虽然庆幸他身边伺候的内侍被调走一大半，可看多了宫斗剧的他不胜惶恐。这位高凤看着原主长大，应该是可以信任的人。

    高凤急忙禀退左右，蹲下身子焦急地询问，“小爷，可是怪老奴没来看你？实在是因为李广的事情牵连甚广，老奴需要处理他手下刘瑾等人的去向。这三日一直待在乾清宫未离开。”

    刘瑾！朱寿结合皇宫里现状很快猜出来，原来他就是正德皇帝朱厚照。

    一时间朱寿痛并快乐着。

    朱厚照是独子，压根不怕有兄弟和他抢皇位，是中华两千年封建史上最幸福的皇太子。

    痛苦在于，朱厚照是个短命鬼，他得花多少恶念值购买寿命！