    一次常朝赚了1000多点恶念值，朱寿表示很有成就感。

    “宿主，您可以花100恶念值正式激活我。”系统欢快地说。

    朱寿一个踉跄，弄半天这坑宿主的系统还没激活！他之前用的是试用版吗？！

    “太子爷，当心台阶。”身后的人马上扶住他。

    朱寿冲那人友好微笑：“谢谢。”声音的主人就是一直在身后提醒他的人。见他身穿蟒袍，朱寿猜测这位是司礼监太监。

    那人不卑不亢地回道：“太子爷折煞老奴。”

    弘治帝听到身后的动静回头，关切地问，“照儿可累着了？”

    今日早朝晚一个时辰退朝，实属罕见。大臣们轮番上阵，他看得真为皇儿捏一把冷汗。最终争辩的结果让人大吃一惊，皇儿以八岁幼龄把大臣说得哑口无言。或许皇儿可以……

    弘治帝心头燃起希望，那是他和父皇、皇爷爷都没能做到的。

    朱寿拱手建议：“父皇，丹墀太高，与大臣们距离遥远，奏对时极为不便。又百官参于早朝，可来得这些人中真正发言寥寥数人。如果把参加早朝的时辰用来处理政务，一定能使百姓得益。”

    刚才他脚滑的场景被底下的大臣瞧了正着，极有可能记录实录和国史。他可不想千年后的人看到诸如‘皇太子退朝时脚滑’的史料。

    弘治帝点点头，对身边的老太监交代，“让内阁、六部堂官到文华殿商议此事。”

    “恶念值+1……”早朝是低品阶的官员见圣颜的唯一途径。朱寿一句话很可能让他们此后再也见不到皇帝，自然是怨念极深。

    朱寿深吸一口气，看在突然而来的300多恶念值的份上，他一定要帮他们减轻上朝的压力。身为低级别官员多可怜。凌晨3点多起来上朝，折腾半天轮不到说话，举止失当会被罚。就让他来拯救他们于水火之中。

    弘治帝摆驾文华殿，三位内阁大臣和六部尚书、侍郎一一到场。

    高凤没资格上朝，在左顺门外等候朱寿。一行人回到东宫后，高凤领着黄伟等内侍伏地谢恩。

    “谢我什么？”朱寿和蔼地问。他对内侍的态度非常友好，因为他们的工作态度直接关系到生活品质和人身安全。

    高凤伏地不起，痛哭流涕声音颤抖：“谢小爷在朝堂为我等美言。小爷为我等激辩外臣，老奴代表宫内万名内官谢过小爷。然我等只是家奴，小爷下次别为了我等污了名声。”

    朱寿快步上前扶起高凤：“伴伴此言错了，我并不是为你们说话，我只是说出真相而已。你们对爹爹的衷心可比那群人强。”

    看完一本《中华通史》，朱寿对大明的太监和文官的敬仰如同滔滔江水。频出权倾天下的太监、窃取皇权的文官，大明江山还能保持270多年稳固，真是奇迹啊。

    高凤起身后扔抹着眼泪，激动不已的模样让朱寿汗颜。

    “伴伴，我喜欢独自一人在书房。让人做个手摇铃，我想传唤人时摇它。内侍等在隔壁房间，听到铃声再进来。”朱寿吩咐。

    “是。”高凤躬身行礼后退下。

    等人离开，朱寿立马用100恶念值激活系统。如果正式系统有更换客服的功能，他一定把眼前的这个换掉。

    五彩缤纷的光晕伴随着仙乐般动听的旋律飘飘起舞，朱寿心中一阵激荡。这一定是个高大尚的系统，他可以依靠系统成为千古一帝，历史将记录他伟大的事迹。

    半响之后，朱寿脑海归于平静。

    “累死我了，终于把星网修好。宿主以后可以自己查看商店物品、自己购买商品，无须经过本系统。”系统高兴地大叫。

    朱寿沉声问：“都我做了，要你干嘛！”

    “我要统计恶念值。”系统理直气壮地说。

    朱寿的爆吼声在识海内激荡：“我要把你换掉。”

    系统小声嘀咕：“我们是一体的。”

    朱寿咬着牙查看系统唯一的界面商店。农业、工业、文化、经济、基因、生物科技、航天等等应有尽有。还好，至少系统在这方面没骗他。

    可等点开工业一项，朱寿的脸色大变。“为什么都是灰色的！”朱寿暴跳如雷。

    “那个，”系统小声说，“只有出现在本体世界的东西才能用恶念值换取。比如说这里有书籍，除了兑换商店内所有书籍，宿主还可以兑换纸张、纸张加工技术、印刷技术等。”

    朱寿虎着脸问：“那我要手机、汽车、飞机之类的呢？”

    “宿主请加倍努力。用恶念值兑换寿命，努力百年的话很有可能解锁同类商品。”系统为他打气。

    朱寿气得大骂：“他大爷的，别人穿越解锁技能。遇到你这坑货，竟然只能解锁商品。”

    “技能也是商品！”系统大声驳斥，“你翻看基因类，里面能解锁无数的技能。”

    朱寿将信将疑地点开查看。模仿力1000点恶念值，控火1万点，催眠10万点，瞬移100万点，预知1000万点，……

    朱寿的太阳穴凸凸直跳。

    系统怕朱寿被它活活气死，急忙补充，“宿主还有1300点可用，可以兑换模仿力。宿主不会书法，很容易被人看穿。”

    朱寿想到此背后一凉，幸好那天高凤没有检查他的字迹。马上用1000恶念值兑换模仿力，找出原主的功课照着写起来。

    “坑货！”朱寿扔下刚举起的毛笔破口大骂。

    兑换的模仿力有熟练度。模仿力分为初级、中级、高级三种。初级的熟练度需要100时辰的练习，中级需要1000时辰，高级需要10000时辰。

    “明明是宿主没看模仿力介绍。”系统委屈地说，“模仿力是通用的。宿主练到初级，学什么都快；练到中级，一学就会；练到高级，直接复制技能。”

    “今天得罪满朝文武，明日一定会恢复功课。你说过我们生死与共，我被发现不是原主烧死，你也会死！”朱寿急躁地来回踱步。

    系统终于意识到问题严重性：“怎么办？怎么办？宿主你刚才就不该得罪人太狠！”

    “……”朱寿想把系统拖出来打一顿。

    “事到如今，本系统只能勉为其难的出次力。我吞下余下的300恶念值，让宿主一次性升级到初级。下不为例！接下来几天，本系统会沉睡，宿主无须想念。”系统慷慨激扬地说。

    朱寿翻翻白眼：“我不会想你这个坑货的！”

    话音刚落，强大的电流令朱寿身体剧烈抽搐。一盏茶的功夫后恢复正常。他非常怀疑电流是坑货对他的报复。

    朱寿拿起笔照着原主的字迹练习。1个时辰后，他的书法从狗爬到有模有样。朱寿对初级模仿力的效果非常满意。

    朱寿把练习的纸张统统丢入火盆毁尸灭迹。他摸摸下巴想：“1000时辰，也就是每天练字1时辰，3年不到的时间升到中级。到时学习新知识能一学就会。”