    朱寿颤抖着小身板装出非常害怕的样子，向高凤吐露失忆的事情。“伴伴，除了爹爹和你等数人，许多人我都不记得。连母后都感觉陌生的紧。”

    朱寿小声抽泣，知道原主是朱厚照后，他对身边的宦官很信任。毕竟原主他爹是被这群人瞒着万贵妃偷偷养大的。当年看到电视剧播放这段的时候朱寿还不信，特意百度过。使他对明朝的宦官印象挺好，就算是刘瑾、魏忠贤之流也没害过皇帝。

    明朝的太监牛人辈出。有名的官员他只知道于谦、张居正、严嵩、袁崇焕等寥寥数位。但有名的太监可太多了。郑和、王振、汪直、尚铭、刘瑾、冯宝、魏忠贤、曹化淳……

    乍一听到皇太子失忆，高凤惊疑不定。李广为修建毓秀亭说了很多与大明国运相关的话。皇太子在毓秀亭前被突然出现的飞石砸伤。那块飞石通体乌黑、如墨如玉，铁锤砸不碎、高温烧不化，令人啧啧称奇。

    高凤最怕此太子非彼太子。宪宗时期，宫内供奉禅师、真人、西番法王、国师等千人，他听过许多教派的教义。真人有夺舍之法一说，西番法王信奉转世。

    高凤不动声色地安抚朱寿的情绪：“小爷被砸晕，皇爷一气之下发落随侍众人。如今照顾小爷的内侍都是新面孔，小爷自然不认得。小公主新丧，娘娘心情肯定不好，对小爷有所疏忽。”

    朱寿睁着黑白分明的大眼睛乖巧地点头，双手紧拽着高凤的衣角不放。

    高凤让人传来典药局精通医理的太监把脉检查，太子的身体已然康复，可失魂症却很难辨别。高凤向司礼监掌印太监陈宽请假，陪伴在太子身边。同时，原主身边的内侍相继召回。

    宦官的选拔比官员更严苛，能被选入司礼监的都没蠢人。接下来几天，朱寿接受宦官对他的全方面考验。

    “小爷的学业被耽搁多日。让老奴给小爷讲解一二，省得在文华殿受师傅责罚。”高凤拿着《论语》恭敬地说。

    朱寿坐在书桌前起身拱手：“有劳伴伴了。”

    “今日老奴奖《论语》里仁篇。子曰：里仁为美。择不处仁，焉得知？……”高凤摇头晃脑地开始授课。

    朱寿头大如斗地翻来书本，现代人很难适应明朝的文字和阅读习惯，他瞄了一眼已经晕乎。

    “系统，认真听课！”朱寿随着高凤的声音有规律的摇头，心思已经飘到九天之外。

    如今的起点很高，反而让他有些不适应。除了赚取恶念值，他要给自己定个目标。是开疆扩土，还是灭了隔壁的岛国，或者收集天下美女？

    高凤讲解完之后让朱寿朗读。朱寿合上《论语》，系统说一句他跟一句，顿时令高凤惊喜连连。他从书架拿了本《史记》，随手指了一篇《高祖本纪》边读边讲解。等他讲完，朱寿再一次完美复述。

    “伴伴，我觉得被砸了之后头脑灵光不少，只消看一眼书本就能记住。”朱寿憨笑道。

    高凤喜上眉梢：“天佑大明！黄伟，小爷饿了，还不快上点心。”

    黄伟比原主大几岁，是专门陪他读书的小内侍。黄伟从典膳局内侍手中接过食盒摆放到朱寿面前。

    点心很简单，几个杂粮窝窝头、牛乳、酥糕。朱寿没多想，随手拿起窝窝头吃起来。“呸呸呸”，刚吃一口就吐了出来。端起牛乳喝，奇怪的味道在蓓蕾中扩散，他再次吐了出来。酥糕甜得倒牙，厨子到底在里面加了多少糖！

    “太难吃了！”朱寿不满地说。古人真可怜，吃得都是些是什么玩意。后世的丝都比皇太子吃的好。

    朱寿拿起窝窝头的时候，高凤的心提到嗓子口。见他连连把食物吐出来，顿时乐开了花。小爷挑食，非常挑食。端上来的三样都是小爷不爱吃的食物。人的记忆会丧失，根深蒂固的习惯改不了。

    朱寿带着一肚子不满亲自考察东宫典膳局，挑挑拣拣吃了几个鹅掌垫肚。他总结出一点，不是厨子不行，是调料和眼界不行。他们竟然认为面粉有毒？后世13亿人口中起码一半人吃面食，照样活得健健康康。

    “伴伴，我们去坤宁宫。”今日皇后没来见他，朱寿准备自个儿送上门。

    朱寿学着电视里的动作朝皇后作辑：“母后安康。”

    “照儿免礼。”张皇后淡淡地回道。

    “恶念值+1。”系统甜腻的女声响起。

    朱寿听得一阵恶寒：“系统，把你的声音换掉。”

    系统奇道：“这不是你最喜欢的声音吗？我搜索你的记忆时，经常看到一男一女在打架。女的就是这种声音。”

    “……”朱寿脑羞成怒，“我让你换就换，哪那么多废话！”

    张皇后见朱寿保持作辑的姿势，微蹙眉头不悦地说，“照儿为何不起？”

    朱寿抬起头诚恳地说：“母后，孩儿让您操心了。见母后面色苍老，孩儿心酸难忍。”

    “恶念值+1。”这次系统直接调成朱寿本人的声音。

    朱寿继续说：“孩儿会替弟弟和妹妹常伴母后左右。”

    “恶念值+1。”

    “这几日孩儿反省，爹爹宠信李广只是为了习道家养生之道，给照儿多添几个弟妹。孩儿不该砸毓秀亭，逼得李广自杀。还望母后在爹爹面前为孩儿美言几句。”正德他爹只有一个老婆，绝对是皇帝中的奇葩。

    “恶念值+1。”

    “因为李广案，何鼎之死再次被人翻出来。何鼎阻止舅舅们混乱宫中虽无大错，但他四处张扬，丝毫不给母后面子。”

    关于这事，似乎有人故意告诉他。他听了众多观点后，选取最能让皇后动怒的一个。一切向恶念值看齐。

    “恶念值+1。”果然啊！

    皇后头顶的步摇晃动，她腾地站起指着朱寿怒喝，“何鼎以下犯上，你竟然帮他说话！”

    “母后，如果孩儿跑到舅舅府中胡闹，把舅舅的侍妾收入房中。只怕言官的奏章会堆满文华殿。”朱寿挺直身体直言不讳。

    “恶念值+1。”

    皇后把手边的茶杯扔向朱寿，黄伟手疾地挡在朱寿面前。通体鎏金的茶杯碎裂，不少茶叶挂在黄伟的三山帽上，茶水顺着他的额头滴落。

    朱寿赶紧查看黄伟的伤势。茶水滚烫，黄伟脸上皮肤通红。朱寿马上脱下他的帽子，指挥旁边的小内侍传太医，并让人用冷水冲伤口减轻烫伤程度。

    他火冒三丈冲着皇后高喊，“太祖定下选妃制度防止外戚干政，为了就是防止王莽篡汉、隋文帝夺女婿江山之类的事情发生。舅舅们祸乱皇宫，表明他们骨子里藐视皇权。母后，难不成你不想当皇后，想当公主了？”

    “恶念值+1，+1，+1……”

    张皇后暴怒：“你这逆子！”