    面对‘求知欲’旺盛的太子殿下，杨廷和如临大敌。讲出口的每一字都是经过反复思量，以防被抓到小辫子。

    “《诗经》三百篇可以用一句话来概括它，就是‘思想纯正’。”杨廷和说完后紧张地注视太子。

    朱寿冲这位老师眨眨眼。有野史推断正德皇帝的死与杨廷和有关，在不知真假的情况下，朱寿决定先把他吓唬住。

    “老师，为何《诗》首篇为《关雎》？‘窈窕淑女，君子好逑’，与‘父母之命，媒妁之言’相互矛盾。我应该信哪一句？”朱寿夹紧小眉头不解地问。

    杨廷和略微思索后解答：“《关雎》乐而不淫，哀而不伤。男女之爱是自然而正常的感情，但要对这种感情加以克制，使其符合社会的美德。‘父母之命，媒妁之言’是规范克制感情的具体表现。”

    朱寿瞟了一眼，见旁听的人都认同他的观点，勉强同意他的结论。

    杨廷和看到太子并不是很赞同的神色，身上感受到偌大的压力。他兢兢战战地往下讲解，每听一条朱寿点次头。

    就在杨廷和放松心态一路讲到‘人而无信，不知其可也’时，朱寿又提了个问题。

    朱寿好奇地问：“老师，司马公在《史记?孔子世家》记录孔圣人言‘要盟也，神不听’。这不是言而无信的举动吗？”

    杨廷和心里大骂，谁让八岁的孩子看《史记》的！他硬着头皮说：“这是受要挟而发的誓，因此不必遵守。”

    “对方相信孔夫子的品行，所以才让他发誓放他一马。否则夫子已经死在那。倘若夫子第二次落入对方之手，对方上过一次当之后还会相信他吗？”朱寿不赞同地道。

    杨廷和又说：“孟子曾说过，通达的人说话不一定句句守信，做事也不一定非要有结果不可，只要合乎道义就行。”

    朱寿笑问：“通达之人如何定义？谁来定义？又有谁来定义是否合乎道义？孔圣人自己定下的规矩带头破坏，又要后人照着做。说好的‘己所不欲，勿施于人’呢？”

    “这……”杨廷和哑口无言，他求助地看向三位内阁阁老。

    “宿主，在场的人没有贡献恶念值，让暴风雨来得更猛烈些吧！”看热闹不嫌事大的系统大声疾呼。

    朱寿很想掐死它：“用恶念值以10的次方购买寿命，兑换1年10点，兑换第二年100点，兑换8年寿命需要用掉1亿恶念值！大明朝才多少官员。正德只活了31岁，我续60年都嫌少！”

    系统鄙视道：“宿主又没看商店兑换规则。本系统升一次等级，商店会自动更新，此前所有兑换次数清零。升到2级后你又可以从10点开始兑换寿命。”

    “哪里有写！”朱寿快要抓狂了，“坑货，你什么时候说过升级的事情！”

    系统疑惑道：“本系统难道没说过？好像是忘了。所谓升级其实很简单，只需补充能量，也就是天外飞石。”

    朱寿头疼地问：“我去哪给你找天外飞石？”

    “本系统能感受到周围十公里处的天外飞石。”系统轻飘飘地说。

    “你这坑货！皇帝是不允许随便离京的。你想让我和原主一样，因为出京和大臣们猫捉老鼠？”朱寿变脸。

    系统哈哈大笑：“正好可以获得恶念值，一举两得。”

    “……”朱寿有预感，别说成为千古一帝了，他或许连原主的高度都达不到。

    早晚会被系统这个坑货害死！

    朱寿的问题，让在场的大臣一时想不到圆得过去的说辞。不是他们回答不了，而是不能说。

    “敢问太子有何见解？”首辅刘健拱手问。

    心情正不好的朱寿没好气地说：“圣人之言是对天下人说的。最终解释权必须掌握在当权者手里。

    比方说有一句圣人之言，我曾读书五种不同的意思。

    其一‘民可使，由之；不可使，知之’。其二‘民可，使由之；不可，使知之’；其三‘民可使，由之不可；使知之’；其四‘民可使由之？不。可使知之’；其五‘民可使由之，不可使知之’。

    哪种是孔圣人真实的想法？我认为对朱家皇朝最有利的解释，就是孔圣人真实的想法。”

    弘治帝惊得从御座上站起。

    无论是阁老，还是司礼监太监；无论六部、科道言官，还是英国公等勋贵，直愣愣地望着朱寿，就像同时头顶挨了一闷棍。

    文华殿的气氛瞬间凝固。

    这是八岁孩童说得话吗？

    弘治帝扫向一众太子近侍和詹事府讲读官，会是谁给太子传输这种思想的？弘治帝在心中一一排除。

    刘健等人看向弘治帝，这等帝皇心智，唯有当今皇帝陛下才会传授。可从弘治帝的心性、错愕的表情判读，这不会是陛下说的。

    众人同时联想到太子的出生时辰。申酉戌亥，连如贯珠，与太祖类似。

    大明又要出现一位雄主了吗？

    弘治帝和颜悦色地问：“照儿是如何得出这种结论的？”

    朱寿发挥做传销，不对，是做金融时练就的忽悠神功回道，“以史为鉴，可以知兴替。孔圣人周游列国，却无一家诸侯国肯任用。等到了汉武帝时期，分国、相权等势力逐渐强大威胁到君权。汉武帝‘罢黜百家，独尊儒术’，其实是利用思想上的统一，维护皇权上的统一。

    其次《论语》非孔圣人本人亲著，是由其弟子及再传弟子编写而成。孔府壁书、汲冢书事件，令我对传世的圣人之言的真实性产生怀疑。

    曾有位衍圣公识时务者为俊杰，率领孔府倒向元世祖。为表投诚的决心，衍圣公加入元军但不幸死于军中。他死后孔家内部为了衍圣公的称号，展开数代人的争夺。当时他们可曾记得‘裔不谋夏，夷不乱华’、‘孔融让梨’等先祖教导？”

    众人沉思不语。

    “恶念值呢？”竟然没有恶念值进账？

    朱寿又加了一句：“圣人说的大部分话都有道理。比如‘攻乎异端，斯害也已’，批判其他不同立场的说法，难免造成争论不休的祸害。所以我不会把我的想法强加在你们身上。”

    刘健本想用‘攻乎异端，斯害也已’教导朱寿，反而被用这句调侃。老头气得面红耳赤，眼大如铜铃。

    “恶念值+1……”看着不断攀升的恶念值，朱寿满意地笑了。今天的口舌没白费。

    刘健看向最能侃的谢迁，谢迁苦笑着摇头。谢侃侃的名头得让给太子喽。

    “校书官，辅导太子殿下习字！”刘健气炸心肺地说。

    朱寿撇撇嘴，拿起毛笔抄了遍《劝学》。

    曾见过太子字迹的官员，朝三位阁老微不可查地点了点头。

    “李广曾为太子开坛做法，又言毓秀亭可保大明太平、江山永固。朕深以为然。”弘治帝欣慰地望着朱寿，“朕预祭葬李广，众卿以为如何？”

    “恶念值+1……”

    朱寿诧异：“原来这样也能获得恶念值啊~”