    朱寿靠在新做的布艺沙发上翻阅《中华通史》。他把沙发的大致要求告诉近侍，东宫六局自有人想办法造出他想要的款式。罗汉床填满棉花，配上厚实的棉布，马上变身为后世的沙发。

    大明朝不缺能工巧匠，缺的是创新精神。严苛的社会等级制度，让人们的思想固步自封。按照历史进程，几十年之后资本主义的萌芽将会冒头，而冒头的前提是大量的农民失去土地。

    系统读取完《中华通史》后收回，书中的内容出现在朱寿脑海里。他随时可以使用搜索功能查询想要的内容。在系统的帮助下，他有了过目不忘的美名。有八岁当官的中书舍人刘在，八岁的皇太子过目不忘不算什么惊世骇俗的事情。

    不过真正想要把知识变成自己的东西，还需要消化理解。

    “张皇后恶念值+10，寿宁侯张鹤龄恶念值+10，建昌伯恶念值+10，昌国太夫人金氏恶念值+10。”在他被罚禁足期间，每天稳收40点恶念值。

    《中华通史》中提到弘治十七年的郑旺妖言案，根据这些天收到的恶念值，朱寿可以判断他不是张皇后亲生。

    便宜老爹只有他一个儿子，是不是嫡长子对他并不重要。反倒是皇后无法承担无子的罪名。他决定把皇后一家弄成恶念值的稳定客源。

    他随口说的那句‘不想当皇后，想当公主’从内廷传到外朝。张氏兄弟收到猛烈的弹劾，这几天吓得闭门不出。连他名义上的外婆金夫人都不敢踏进皇宫。

    张皇后到便宜老爹面前一顿哭诉，使他被罚禁足一个月。紧接着，太皇太后以祈福的名义，让皇后抄写佛经。

    太皇太后的举动给朱寿出了一口恶气，这位老人家是后宫最大的boss，以后一定要多多巴结。

    最惨的绝对是便宜老爹，上朝被官员们喷，下朝见不到爱妻也看不到爱子。又发现宠信的李广瞒着他收受贿赂，金额巨大足够支撑皇宫三年的开销。

    即便这样，朱寿依旧没收到老爹的恶念值。

    “老爹脾气真好啊~”后世那些动不动就犯心脏病的虎爸虎妈该跟着学学。

    有趣的是坤宁宫内侍们的反应。皇后追着他打时，内侍们明里暗里偏帮他。坤宁宫的内侍和皇后竟然不是同一条心。

    “小爷，戴公公来了。”黄伟在外高喊。

    朱寿懒洋洋地回道：“进来吧。”

    戴义进门后躬身行礼作辑，丝毫没有司礼监大太监的架子。“千岁爷，皇爷请您上朝。”

    “上朝？”朱寿愣了愣，“现在？”

    “都是何鼎一案闹得，千岁爷的话流传出去，各位大臣很想听听您的意见。”戴义笑眯眯地说。

    朱寿眼睛一亮，这可是赚恶念值的好机会。

    戴义睨到朱寿的表情，苦口婆心地劝道，“千岁爷说话前得为娘娘着想一二，若是何鼎一案被推翻，势必会追究寿宁侯和建昌伯两位国舅爷的麻烦。”

    朱寿故作为难，他背着手踌躇地来回踱步。时不时偷瞄一眼戴义。

    《中华通史》中没对这位多加描述，但能记入史料中的太监哪有简单的。何况他是萧敬的老师，萧敬一直活到嘉靖朝，是入职司礼监时间最长的太监。他和萧敬、李荣、陈宽四人把持司礼监，是便宜老爹最倚重的四位大太监。

    当然，还有一个非常重要的原因，戴义兼任东厂掌印太监。东厂厂督啊，牛叉的大人物！

    “千岁爷有话想问老奴？”戴义笑呵呵地问。

    “戴公公，”朱寿面露困惑，“母后好似不喜欢我。每次见到母后，她看我的眼神让我后背发凉。”

    笑容凝固在戴义脸上，半晌之后他才用平和的语气劝慰，“千岁爷别多心，您是娘娘所生，娘娘怎么会不喜欢你。皇后连丧小皇子和公主，定是见到千岁爷想起了他们，难免有些情绪。”

    “哦，我上朝后会帮着两位舅舅说话的。毕竟家丑不可外扬。”朱寿将信将疑地说。

    走出暖阁时，小内侍们颤抖着身体在外面站着。朱寿皱皱眉：“本宫让你们去偏殿待着，你们守在外头做什么。穿的这么单薄，生病了怎么办？”

    黄伟领着小内侍们齐齐跪下请罪。

    朱寿不耐烦地挥挥手：“黄伟，你下去休息。脸上的伤没痊愈想要留疤吗？其他人都去偏殿待着，高伴伴让人多加几个火盆。”

    说完随着戴义前往奉天殿。

    “千岁爷对小子们真好。”戴义拱手说。

    朱寿轻笑：“最近无聊翻看孟子的著作，其中一句‘君之视人如草芥，则臣之视君如寇仇’让我感触颇多。”

    戴义停顿脚步，面容严肃地提醒他，“千岁爷可别再说这话了。太祖爷时期就不让人提孟子。”

    朱寿拱手回礼：“谢戴公公提醒。”

    戴义受他一礼后避到一旁，然后严厉警告四周的内侍不得把太子的话传出去。

    朱寿想试探戴义对他的态度。《中华通史》记录朱元璋因为这话把孟子像搬出孔庙的事情。现在看来戴义是向着他的。

    来到奉天门，只见便宜老爹的坐在廊内正中的御座上。文武百官站在奉天殿的丹墀前，分左右两边站立。朱寿当场傻眼，电视剧都是骗人的！原来上朝不在大殿。

    “大朝和朔望朝才会在奉天殿进行，常朝在奉天门举行。”系统冒出声刷存在感。

    朱寿在脑海里吼道：“空了就帮我汇总所有能搜集到的明朝资料。现在我手头有123点恶念值，都去换成史料！”

    这系统估计停留在dos版，打一步走一步。他不下命令，系统就偷懒睡觉或者四处窥探。

    “照儿，到父皇身边来。”弘治帝一脸慈祥的朝他招招手。

    朱寿刚站到皇帝左手边，马上有一老头出列提问，“敢问太子爷，故太监何鼎爱君忧国，因忤太监李广而殛死，此事如何处置？”

    老头头发发白身体硬朗，声音中气十足。以朱寿阅人无数的经验判断，他一定是位爆脾气。

    身后有人轻声提醒他：“此人乃内阁首辅刘公。”

    朱寿眨眨眼，用稚嫩的童声反问，“在回答此问之前，本宫想请教刘公一事。汉武帝生母还是美人时，使何计令汉景帝废太子刘荣，疏远宠妃栗姬？”

    “恶念值+1。”

    朱寿呵呵直笑。