    东宫讲读官挤下中书舍人，成为大明朝廷最倒霉的官职。

    中书舍人负责书写诰敕，错一字就得重罚。成化朝时发现错字仗则二十，遇上宽厚的弘治帝，不会因为些许小错处罚官员。

    而东宫讲读官，曾是人人羡艳的官职。所谓一人得道鸡犬升天。只要太子上位，做过讲读官的人都会被启用。可遇上朱寿这位个性十足的太子殿下，负责东宫的詹事府官员冰火两重天。

    尤其是太子殿下指定的唯一讲读官杨廷和杨大人，原本是位风流儒雅的才子，短短半个月已经瘦了一圈，两鬓出现白发。小道消息有传，他隐隐有了秃顶的迹象。

    “陛下应该根据名册，让贿赂李广的官员引退。”有翰林编修大声疾呼。

    朱寿打了哈气继续闭目养神。木秀于林风必摧之，他在大臣面前表现太好，被要求每天旁听早朝。早朝凌晨五点开始，每天天不亮要起。对于喜欢睡懒觉的朱寿而言，这简直是酷刑。

    千万别让他知道是谁提议的！

    难怪便宜老爹一口答应把早朝移到靠近乾清殿的谨身殿云台。从奉天殿走到谨身殿需要走小半个时辰。皇宫造这么大，应该摆上几千辆共享单车方便出行。

    “太子爷醒醒。”有人在身后低声呼唤他。

    朱寿朦胧地睁开眼睛。

    “首辅询问太子殿下如何处罚贿赂李广的官员。”那人提醒。

    朱寿打着哈气说：“老师教导本宫：识时务者为俊杰。史书上的例子不胜枚举，本宫就不一一指出。势大的时候贿赂、失势的时候踩一脚，不正是为官之道吗？”

    “恶念值+1。”杨廷和脸部肌肉抽搐，他什么时候说过这种话。

    刘健捂着胸口，颤抖地打开瓷瓶服下保心丸。听了太子半个月的言论，他养成随身携带保心丸的习惯。

    弘治帝心疼连连打哈气的儿子。他后悔让照儿上朝听政。照儿正值贪睡的年纪，这些天没好好睡觉，脸足足瘦了一圈。

    见大臣们蠢蠢欲动，弘治帝立刻护起犊子。“照儿可是没睡醒说梦话了？”

    “举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。”朱寿对便宜老爹拱手道，“如果儿回答‘不以一眚掩大德’，大家是否觉得顺耳许多？”

    “这句话好像老师昨天刚教过。”朱寿自言自语道。

    “恶念值+1。”杨廷和差点喷出一口血。《左传》他压根没有开讲。

    上奏的编修恶狠狠地看向杨廷和。官场险恶，编修怀疑杨廷和是故意借太子爷的口，给贿赂的官员脱罪。

    “恶念值+1……”

    群官腹诽：太子殿下类太祖，别的没看出来，这骂人的劲如出一辙。

    “殿下是否知晓，昨夜寿宁侯府中热闹非凡。有数十位之众的官员上门送礼。”刘健严肃地看着朱寿说。

    朱寿眼珠子一转。史书上提过这事，贿赂官员几乎同时上了寿宁侯的门。寿宁侯向宫中递话，皇后给便宜老爹吹枕头风，最后这件事不了了之。

    朱寿笑眯眯地回答：“老师教导本宫，应‘为尊者讳耻，为贤者讳过，为亲者讳疾’。”

    杨廷和突然有了辞官的念头。

    而群臣则像吃了苍蝇一样难受。刘健又服了一颗保心丸。

    弘治帝决定暂停太子听政。他怕这样下去，朝堂上的官员会被气死一多半。

    次辅李东阳再次充当和事佬，把话题引向其它。

    见没人上来找茬，被闹醒的朱寿打算购买代步工具。在商店中找到自行车，但图案呈现灰色，说明暂时无法兑换。朱寿点击图案，出现一条提示语：缺橡胶。

    朱寿问系统：“有度娘吗？”

    “自己不会找吗？”系统嘀嘀咕咕地调出商品‘度娘’。

    “懒货。”朱寿骂了句。见到‘度娘’只需花10点恶念值，毫不犹豫地买下。

    点开使用时系统提示他：“知识就是财富。1点恶念值可查询度娘一次。”

    朱寿磨着牙认栽。系统坑他没有下限，他已经从暴跳如雷升华到习以为常。

    “杜仲竟然可以制成橡胶！”朱寿眼睛一亮。他心中盘算：杜仲树常见要获取不难。眼前缺的是给他干活的人。是找东宫六局还是二十四衙门干活呢？

    “……李广”

    朱寿再一次从官员口中听到李广的名字。大明朝的办事效率奇差，李广死了一个月，有关他的事情扯皮到现在还不消停。这次又是何事，他还能再赚一波恶念值。

    他曾在社会上摸爬滚打很多年。开厂、办公司失败了无数次之后，他总结出‘绝对不能挡着别人发财，想发财就要叫上一帮人’的经验。

    阻人财路，犹如杀人父母。他初来乍到，只敢在口头上欺负人赚些恶念值。以大明朝官员的秉性，一旦触及他们的利益，皇太子的身份并不能保护他。便宜老爹死于医疗事故，原主也是。不用动脑筋就知道里面有猫腻。

    定耳一听，原来是官员想要罢免李广任命的传奉官。呵呵，李广给匠人授官，难怪这群当官的要跳脚。看样子便宜老爹不会为了这些人和官员对着干。

    “这位公公，我想要这些工匠。”朱寿对背后的人轻声说。两人只在上朝是碰面，至今他还没有询问过对方是谁。

    身后的人思索片刻后应下此事：“老奴会把人交给高凤。”

    “谢公公。”朱寿转头对他谢道。

    “咳咳。”弘治帝咳嗽几声，提醒朱寿现在的场合。

    谨身殿的云台不大，朱寿没有刻意压低声音，在场有很多人听到他说的话。

    马文升直言：“太子殿下不可沉迷于享受。”李广招匠人为传奉官，在宫里大兴土木，已经把库耗干。他不希望太子将来为了享乐加重百姓赋税负担。

    “刀可以杀人，也可以救人。正确的人才要用在正确的地方。”朱寿鄙夷地扫视一圈后说，“光知道让父皇免税减赋。开源节流的前两个字被你们吃了吗？匠人如果用得好，能造福天下百姓。”

    “恶念值+1……”

    朱寿又打了个哈气。上一次朝赚一波恶念值，这群文官的心理承受能力太差。瞧瞧站在西列的武官，各个笃定地站着，偶尔有人会提供一点恶念值。

    刘健冷笑：“老臣只觉得殿下在夸夸其谈。”

    “阁老，不如我们赌一场如何？若本宫赢了，就让英国公为本宫讲解兵法。可否？”朱寿挑衅地问。

    只有紧紧抓住军权，才能不被系统坑死。