    文华殿暖阁人声鼎沸。历经两个时辰的舌战，弘治帝终于和亲近大臣商议出常朝的地点。

    不但朱寿讨厌奉天门的常朝，弘治帝也讨厌。面对满朝文武，他没感觉到坐拥天下的豪气，反而觉得站在底下的官员是他身上一道道枷锁。

    经过土木堡之变，大明的勋贵武将凋落。于谦力挽狂澜的同时，文官集团的势力日益做大。他登基后曾免除大部分传奉官，几年之后才了解父皇当年的苦楚。于是他借李广的手重新任命新的传奉官，意图平衡文官势力。

    他，败了。

    或许照儿能成功。

    “陛下，常朝改在谨身殿云台的事情从下月朔朝后开始施行。”礼部尚书徐琼道。

    弘治帝同意：“可。”

    “陛下，老臣明日想旁听太子殿下课业。”内阁首辅刘健言道。

    “这……”弘治帝犹豫，“照儿身体未康复，朕想让他多休息几日。”

    刘健弯腰不起。

    其余大臣同时请命。

    弘治帝勉强答应。内阁和六部同时请命，他不得不答应。

    “何鼎是朕冤杀，朕亲自撰写祭文。此事休要再提。”弘治帝叹声。

    刘健等大臣原本想借机惩治无法无天的两位国舅爷。今日朝上太子爷提起内外臣勾结，把他们吓出一身冷汗。当日为何鼎求情者，大部分人是抱着逼死他的心态。其原因，不可说也。

    众人躬身喝道：“陛下圣明。”

    退朝后，饥肠辘辘的弘治帝无心用膳，命内侍拿来明日授课的内容。见明日讲《论语》，弘治帝这才放心用膳。

    皇太子殿下在早朝上的言语如惊雷响彻京城。开始只是在衙门、官员家中私下议论。直到一帮年轻的士子，在京城最大的酒楼醉仙楼辱骂皇太子。他们痛心皇太子从小亲近宦官的，恐几十年后又将出一位‘汪直’。骂得正爽时，士子们见到戴尖帽、着白皮靴的东厂番子，吓得酒醒了大半。

    而令人瞠目结舌的是，东厂番子们只是用眼睛瞪瞪醉酒的士子，并没有抓人下狱。于是，京城的酒楼酒肆的食客、书院的学子光明正大讨论起皇太子的观点。

    太祖在立国之初大兴文字狱，实行高度恐怖的文化**政策。不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。经过百年的**后，明朝中后期新思潮的兴起。全国上下自然爆发了一场思想解放运动。

    ‘王美人计废栗姬’、‘身残志坚司马公’、‘蔡伦造纸’、‘诸葛丞相不懂用兵’、‘诸葛丞相用兵三处失误’、‘正确的人才应该放在正确的位置’，一系列新颖的观点在官场、民间引起巨大的震动。

    于此相对的则是阁老、翰林、六部堂官的缄默。

    许多年轻官员围住一位眉目俊朗的官员询问此事。被围住的杨廷和笑容满脸：“八岁的皇太子与谢公辩驳不落下风，尔等还想如何？”

    年轻官员被他点醒。他们关注的重点错了，太子的年龄比太子的观点更让人心惊。

    毕竟，从小聪慧的储君除了明宣宗，还有隋炀帝。

    杨廷和待人走后脸色一垮。他刚当上太子的侍读2个月，只教了四书还未涉及经史。那些话真的不是他教的。送走了一波又一波的同僚，杨廷和闭门温习明日讲授的《论语》。

    小太子被砸晕后开了窍，在谢公面前能侃侃而谈不露惧色。实在太奇怪了！杨廷和揉揉太阳穴，不在其位，不谋其政，让阁老们操心去吧。

    而书院的读书人乍一听到和所学到知识相驳的观点，情绪激动言辞激烈。一群人聚在一起骂人，决定要联合起草请愿书，恳请皇帝陛下严格教导太子。而当他们从书中寻找驳斥太子‘妖言’时，渐渐发现太子所言非虚。

    “翻了半天书籍，最后发现太子说得是对的。这脸打得~”

    “说明我大明又将出现一位雄主！”

    “太子言之有理。朝廷鼓吹杀敌42人的贺兰山大捷，实乃有重蹈南宋覆辙之嫌。”

    也有相当大一部分坚决认为太子的论点是错误和危险的。他们无法反驳‘蔡伦造纸’，把争辩的焦点移到诸葛丞相的军事能力上。

    一向看不起武人的文官，捧着兵书屈尊请教武将请教。武将们正和英国公等勋贵围在中军都督府的沙盘上推演。推演的结论让他们沉默。若诸葛丞相早早把兵权交给魏延，三国的结局真的不可知。

    英国公张懋沉思后说：“明日我将与刘公一同旁听太子课业。”

    朱寿的早朝首秀，让平静的大明沸腾。伴随着一个个信使出京，朱寿的恶念值不断攀升。

    第二天起床，朱寿惊喜的发现清空的恶念值涨到2000多点。没等他高兴多久，系统吞噬所有的恶念值醒来。

    “饱餐一顿后本系统又有动力啦！”坑货系统嚎叫。

    朱寿一脸铁青，决定以后有了恶念值马上用掉，不能便宜这个坑货。

    朱寿坐在文华殿中，一众内侍、侍读官和侍讲官陪伴左右。下朝后，弘治帝带领数位文武大员到来。年轻的侍读杨廷和翻开《论语》打算开始讲课。

    “杨侍读，”内阁首辅刘健沉声说，“今日讲《为政篇》。”

    杨廷和看向弘治帝，弘治帝无奈地点头。

    朱寿眼珠子一转，今天陪同的官员昨天站在奉天门前排见过，都是朝廷高官。上课的课程表一个月前定下，刘老头一来就改上课内容，定是有备而来。

    朱寿让好吃懒做的系统把之后出现的恶念值，全都兑换成古代经典著作。脑海里想到《为政篇》，简体标点符号版的章节出现脑中。朱寿不由得笑了，他已经猜到刘公想说什么，今天他们简直是组团来给他送恶念值。

    “子曰：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之……”杨廷和面色如常开始授课，心中却不断打鼓。

    太子听到讲解为政篇时，脸上浮现一抹诡诈的笑容。他担心太子再说出什么惊世之语。但是《为政篇》应该没有可辩驳的地方吧？

    朱寿跟着杨廷和字正腔圆的读过一遍后，杨廷和开始讲解。

    “以道德教化来治理政事，就会像北极星那样，自己居于一定的方位，而群星都会环绕在它的周围。”杨廷和中规中矩地道。

    “老师，如果只要用道德教化来治理政事，《大明律》有存在的必要吗？”朱寿问道。

    杨廷和微笑：“《大明律》是道德的底线。”这是八岁的孩子该问的问题吗？杨廷和自小被称为神童，他八岁的时候从没想过这个问题。

    “明白了~”杨廷和不愧为能和嘉靖皇帝力争大礼议的大佬，反应很快。

    刘健摸着胡子频频点头，对杨廷和的回答很满意。这位年轻的官员不错，他有提拔的心思。