    奉天门前出现死一般的静寂。听懂太子意思的文官集体闭嘴；听不懂的武官瞧见文官的反应，学着他们的样子低头不语。

    弘治帝原本担忧的脸上乐开花。一位聪慧的太子，能磨平所有的不如意。糟心的小舅子、不听话的文官、不消停的太监，这些都不是事儿。

    翰林院和詹事府的官员面面相觑。戴义等司礼监的太监们低头垂眼，没人知道他们在想什么。

    刘健目光灼灼地看着太子。他见过很多神童，内阁的李公和谢公都是年少得意之人，教授太子功课的杨廷和十九岁中了进士。可太子从今年3月进学，几个月来没发现过人的才智。他说的话是有人教的，还是自己想的呢？

    “老臣以为汉景帝不满废太子所为，才转立汉武帝。事实证明景帝的眼光毒辣。不知殿下可满意老臣的回答？”刘健拱手回复。

    朱寿爽直地道：“不满意。”

    刘公眉毛一挑：“老臣洗耳恭听殿下高见。”

    “刘公是聪明人，自然知道背后的深意。可这世上死读书的人多，他们无法理解其中的道理。所以才会闹出为何鼎翻案一事。”朱寿挺直小身板，“从古至今，帝皇最忌讳内宫外朝勾结。何鼎虽然做了忠义之事，可也触犯帝皇的逆鳞。若为他一人开了先河，大明江山很快就会旁落。”

    栗姬不知死活勾结大臣上书立她为后，犯了汉景帝的逆鳞。何鼎被关押后，有无数文官求情，就不知道是有人指使还是官员正直。

    见提出翻案的御史跪地请罪，朱寿大叫一声“坏了”！

    众人齐齐看他。

    “本宫说破之后，万一内官得罪了哪位大臣，大臣再用这招杀人于无形可如何是好？”朱寿皱起小脸，苦恼地自打嘴巴，“非礼勿言，非礼勿言。”

    “恶念值+1，+1，+1……”

    系统显示一排官员名字，何鼎这是得罪了满朝文武了？朱寿暗中给他点赞，真有胆！

    一位站在前排的老头出列，身后的声音再次提醒他，“这位是兵部马尚书。”

    “敢问殿下，太祖爷曾铸铁牌，言‘内臣不得干预政事，犯者斩’。可如今宦官当道，敢问殿下此又何解？”马文升直言不讳。

    一位中年帅哥立刻出班：“马尚书，今日商议何鼎冤死一事。”

    “这位是内阁次辅李公。”有人提示。

    “本宫拙见，开国至今百多年，许多旧例早已不适应时代发展。想必在场的各位不想重启洪武年间的法令。诸如：受财枉法者，一贯以下杖七十，每五贯加一等，至八十贯绞；官吏宿娼，罪亚杀人一等，虽遇赦，终身弗叙。”朱寿大声回道。

    稚嫩的言语令奉天门再次为之一静。

    朱寿朝马尚书挑衅地挑眉。史书上说洪武朝官员上朝前留下遗书，被剥皮揎草的官吏不胜枚举。

    “恶念值+1。”

    朱寿摇头叹气，老大人脾气真差！

    马文升嘴唇颤抖，估计被他气得不清。他朝李东阳身后面容俊逸的官员使眼色。

    弘治年间有三位阁老，‘李公谋，刘公断，谢公尤侃侃’，马文升说不过他，想让谢侃侃上场吗？

    恶念值刚超过200点，朱寿打算再捞一笔。最好能给他们暴击，让他们每人提供10点上限。

    谢迁硬着头皮上场，和八岁孩童辩理，赢了也不光彩。

    身后那人又想提醒：“这是……”

    “本宫猜是谢侃侃吧？”朱寿故意说。声音不大，正好能被谢迁听到。

    “照儿，不得无礼。”弘治帝轻声呵斥。

    朱寿朝谢迁拱手道歉。谢迁一笑而过，朱寿没得到恶念值。

    谢迁鞠躬还礼：“殿下才思敏捷，实乃国朝大喜。毕竟幼龄，看法有所偏颇。太祖留下内官不得干政的遗命，乃是吸取唐朝宦官逼宫弑帝的教训。”

    朱寿扬起眉毛似笑非笑地说：“古有司马公著《史记》、蔡伦造纸，我朝有下西洋赚取军费的八宝太监，救护父皇的张敏公公。史上不乏权臣威胁皇权。因此太祖罢中书省、废丞相，可如今……”

    弘治帝起身高声呵斥：“照儿不得胡言！诸位大臣为重振朝纲呕心沥血，必定青史留名。”

    “儿孟浪，诸位大臣一定会宽恕小儿的年幼无知。”朱寿对着所有人九十度大鞠躬。认错态度极为端正。

    伴随百官还礼的同时，一大波恶念值飘来。“恶念值+1，+1，+1……”

    国子监忌酒费出言指正：“司马宫乃太史令，遭受腐刑而不是内官。”

    “《史记》著于腐刑之后。”朱寿凉凉地回道，“身残志坚之表率也。”

    “恶念值+1，+1，+1……”

    大臣们看向谢迁。

    谢迁声情并茂地谏言：“诸葛丞相有云‘亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。’何为贤臣，何为小人，万望殿下明辨。”

    朱寿频频点头，诸位大臣一喜，想必太子已经无话可说。

    只是他们高兴得太早。系统陆陆续续把后世论坛上观点收集而来，朱寿背后站着后世无数的考据党、键盘侠，足以侃晕百官。

    “本宫以为诸葛丞相太片面。”朱寿一开口，引得百官群情激奋。

    朱寿面无惧色：“诸葛丞相擅于内政，然不懂用兵。空城计之战，是前期失算导致迫不得已而为之的一招险棋；失街亭挥泪斩马谡；派关羽守荆州招致夷陵大败；六出祁山，皆无功而返。退一万步讲，若诸葛丞相死后把兵权交给魏延，以姜维为副将，三国的结局未可知。

    所以，本宫更认可把正确的人才放在正确的位置。阴阳相伴相生，需要贤臣处理人间正道，又需要小人清理暗地龌龊。他们各司其职，岂不是应和天地正道？”

    弘治帝信道，听到这话连连点头。

    马文升是兵部尚书，百官中首推最会用兵之人。大臣们纷纷看向马尚书，希望他能反驳太子的歪理。

    马文升涨红了脸憋了半天，搜肠刮，竟然找不出反驳小太子的言论。后世反复推敲得出的结论，岂能被推翻？

    朱寿得意洋洋地看着诸位大臣，又收获一波恶念值。

    “殿下读过兵书？”马文升沉声说，“请殿下谨记土木堡之变！”

    朱寿脸色突然大变，他站在高台中央大声疾呼，“堂堂泱泱大国，吹捧斩首四十二级的贺兰山之战为大捷。真令我汗颜！一场土木堡之战，让大明渐渐走向宋朝的老路。呜呼哀哉，呜呼哀哉！”

    瞬间，马蜂窝被捅破，恶念值不断刷新。

    系统忍不住提醒：“宿主，别死要恶念值不要命啊！”