    朱寿细无巨细地询问戴义有关东厂的分布、消息的传递等。失败的创业经历使得朱寿什么都懂一点。他根据得到的数据在纸上打草稿。

    “不行，这样做算上制造成本、运输成本、管理费用，每支笔成本2钱太贵。”朱寿看着纸上的数据自言自语地说。

    戴义侍候在一旁，瞪大眼睛惊奇地看太子运用西洋数字运算。西洋数字早已传到大明，但是除了太子爷，他没见有人真正使用过。

    朱寿摸摸下巴：“可以把书写笔、纸和墨打包一起卖，降低运输成本。”

    朱寿列好计划表，恳求戴义协助，“麻烦戴公公帮我安排，过年前我会准备2万套发往各地。”

    “太子爷折煞老奴。”戴义笑呵呵地允诺，“太子爷吩咐一声，东厂上下必定竭尽所能。”

    东厂是皇族手中的利剑，太子殿下却把东厂当成镖局用，让他啼笑皆非。

    戴义笑着问：“老奴有一事不明。太子爷已经调了刘瑾管理内行厂，再调入刘孝，不怕两人打起来吗？”

    “刘瑾头脑活络，我打算让他总揽货物售卖。刘孝负责监督工匠。我还想把身边的黄伟调去管账，高凤负责采买。御史监管所有人。生产的不管卖，卖的不管帐，管账的不管银子，拿银子买东西的人要报账。各司其职，权责分明。”朱寿有条有理地说。

    戴义脸上挤满笑容，没想到小小年纪的太子爷做事极有章程。“老奴斗胆说一句，高凤可以在司礼监帮太子爷盯着朝堂内廷动向。太子爷还是换人负责采买。”

    太子爷这次得罪了皇后，祸福难料。

    朱寿皱眉：“采买的人很关键，除了高伴伴还有谁胜任？我身边缺人，刘孝都是强硬被我从司礼监拉来的，还不知道他心里是否有怨念。”原主今年出阁后身边的人换了一拨。他不知道可以用谁。

    “戴公公可否帮我推荐一位人选？”朱寿诚心诚意地拜托。

    戴义推辞两三遍后说：“太子爷觉得张永如何？”

    “张永？我记得他，他曾经照顾我的起居。可他已经调入内宫监，我调走刘公公再调一人离开，影响是否会不好？”朱寿想了想说。

    张永就是和杨一清一起弄死刘瑾的人，把他和刘瑾凑成对，一定很有趣。

    “太子爷尽可放心，此事交给萧敬，刘公公那有老奴开解。”戴义拱手道。

    朱寿高兴地上前抱住戴义：“谢谢戴公公！”

    他的个儿到戴义腰间，抱他就像抱大腿。除了有便宜老爹的宠爱，和司礼监的太监们搞好关系也是必不可少的。

    戴义笑得像朵菊花一样。

    朱寿突然意识到，太监无儿女，他年龄小可以使劲地卖乖刷好感度。感情也要投资的不是？！

    不知戴义对刘孝说了什么，刘孝到内行厂非常卖力地工作。虽然工匠为了留在内行厂，加班加点从不喊苦不喊累，刘孝也和工匠一起日夜加班赶工。

    朱寿偷偷地杜仲胶的提炼方法告诉刘孝，让他‘无意’中透露给工匠，不可浇灭工匠的积极性。

    在刘孝‘无心’的提点下，短短几日后，杜仲胶的提取有了眉目。匠人们用草木灰调成碱液，成功提炼出杜仲胶。

    初步提炼的杜仲胶属于是硬质橡胶，很像塑料。朱寿让他们制作成容纳一升墨汁的塑料桶。

    刘孝的到来让刘瑾有了危机感。

    朱寿找了一天狠夸刘瑾：“做的不错，我很满意。我把刘孝公公调过来负责生产，有更重要的事情交给你。”

    他暂时给不了钱和权，只能用空头支票忽悠刘瑾卖命。

    “我任命你为内行厂厂公，主管销售。你尽快和东厂的人沟通，务必要把书写笔套装铺满大明的各个角落。内行厂能不能生存下去，要看你了。我在朝上放出大话，需要你等为我撑面子。”朱寿躬身重托。

    刘瑾深深弯下腰作辑：“敢不从命！殿下提携之恩，老奴万死难报。”

    刘瑾激动地泪流满面，反倒让朱寿不知所措。他无法判断刘瑾是否真心拥护他，不过现阶段只要他用心做事。

    明朝的纸张、书籍制作工艺已经成熟。书匠和铁匠联手弄出后世的六孔活页册笔记本。硬封面有放置书写笔的笔袋、一片吸墨水的羊毛毡子。把厚实的纸张装入活页册，垫上羊毛毡子，取下笔头盖子立刻就能书写。

    朱寿让匠人精心制作一百套书写笔套装。把最漂亮的一套送给便宜老爹，其余的三分之一送内阁、六部等文臣，三分之一送英国公等武将勋贵，最后三分之一送给内宫中的太监。

    “算出每套成本了吗？”朱寿问黄伟。

    黄伟花了两天时间学会阿拉伯数字，一进一出的借贷法记账。朱寿冷眼打量，耿直、说话不拐弯只是黄伟的保护色。能在宫里混出头的就没简单人！

    “每套1两银子。”黄伟按照朱寿要求，把涉及到的原材料采买价、人工费等一同计入成本。“

    黄伟在心里吐槽：小爷所谓的‘精良’仅仅是指制作工艺。笔记本封面用平常的油纸包裹；为了少用铁，活页扣子只用六孔；为了省成本，笔杆用最便宜的竹子制作。

    而提到墨汁，黄伟连吐槽的力气都没有了。小爷让人直接从市面上购买最便宜的墨汁，往里面倒入鱼胶和银杏叶提炼的防腐剂。最后在塑料桶上注明：书写笔专用。有种以次充好的嫌疑。

    如果是别人把这样的东西送到皇爷手中，戴公公一定会让东厂抓人！

    书写笔套装，估计是文武百官收到最便宜的礼物。

    而在朱寿眼里，明朝的匠人们做事很用心。书写笔套装能和后世的媲美。

    活页纸好像机器切割的一般。纸张和装订孔的大小用肉眼难以分辨。铁铸的活扣做工精良和后世几乎无差别。

    “刘公公，去掉繁琐的工艺，每套配9只书写笔。刘厂公，每套全国统一售价5两银子。扣除成本1两，我只要2两的利润。1两内行厂的人均分，1两支付给东厂。怎么操作你看着办。”朱寿大手一挥，把事情吩咐下去。

    负责生产的刘孝愣了愣：“小爷指的繁琐工艺是哪些？”要按照御用监的做法，书写笔套装能做得精致百倍。现在的工艺在他眼里算是非常简陋，他不知道还有哪步能称得上繁琐。

    朱寿指着套装说：“笔杆犯不着雕刻；浇筑塑料桶的模具直接镂刻‘书写笔专用’，无须多加包装纸；活扣的铁少一半，现在的用料太多……”

    朱寿走后，刘孝苦着脸问刘瑾，“厂公，这样做会做砸内行厂的招牌。”

    “照做吧，小爷肯定另有打算。”刘瑾无奈地回答。