    太子是储君，储君代表朝廷和百姓未来几年或几十年的安稳。从朱寿出阁进学开始，四面八方的人默默观察他的一举一动。

    可从太子殿下和首辅立下赌约开始，这种观察的举动已经从暗地转为明面。不论是内廷还是外朝，太子出了书房后的言行举止都被记录在案。比史官记录弘治帝的起居录还要详细。

    勋贵武官殷切希望太子赢得赌约。大明武将的地位一落千丈，被文官和监军压得抬不起头。如果储君对军队有强烈的兴趣，他们或许可以重拾大明开国时的辉煌。

    而文官的感情最复杂。

    温和派觉得太子敏而好学是好事，太子知能善用也是好事。可为何太子好学兵法，善用工匠？

    激进派的数千封奏章堆满御书房，开创大明建国130年之最。各地骂声一片，甚至有学子组团上万名书。

    士农工商是千年来的传统，匠人和寒窗苦读十年的士子同朝为官，是对士人阶级的最大侮辱。好不容易让皇帝陛下松口裁人，太子殿下又插了一脚。‘匠人如果用得好，能造福天下百姓’，那要士子何用？

    弘治帝和内阁压下所有的声音。他们想看朱寿如何处理。赌约未开始，反弹声此起披伏。胆小的人怕是会被吓哭。

    锦衣卫、东厂在皇帝的授意下，把各地的民意递交到文华殿，让太子过目。早朝专门照顾他的太监萧敬，时不时跑东宫传递最新消息观察他的反应。

    朱寿得知一直提醒他的人是萧敬后，差遣他做了不少事。谁让这位大太监活到90岁高龄，朱寿说不出的羡慕、妒忌、恨。

    首先他让萧敬办了张‘朱寿’的户籍资料，然后用朱寿的名义开办‘内行厂’。正德朝与东西两厂并称的内行厂，被他恶趣味的套在一家商行的头上。

    更恶趣味的是，他指定刘瑾负责内行厂。便宜老爹执意要祭葬李广。在阁老们的大力反对下，祭奠仪式被取消，李广被高规格下葬。因为李广被遣散四处的内侍们重新回宫，刘瑾也跟着回来。

    朱寿把人要了来，让他在离东宫最近的保大坊，花重金买下一大块地，作为内行厂所在。购买的银子，全部来自于李广受贿的缴获。

    得知各地的反弹，朱寿笑得欢畅。得意的笑声在东宫上空回荡，让人猜不透他的想法。

    为了赚取恶念值，他特意拖了三天时间。看着已经涨到5000点的恶念值，他觉得火候已到。

    再拖下去，他得换老师了。

    这三天里，杨廷和说《春秋》，天天微言大义，让他烦不胜烦。昨日他提出了一个问题：《春秋》有句‘非我族类，其心必异’。可被中原六国称为蛮夷的秦国，一统六国之后焚书，为什么单独放过《春秋》？

    杨廷和当场晕了过去。接到今日停课一天的通知时，他恶意地猜想，詹事府的侍读官们肯定在翻书找答案。

    朱寿威风凛凛地站在左顺门。对面站着被裁撤的68名传奉官，‘正巧’来递奏章的诸多官员，以及‘顺路’经过的内侍。

    朱寿清了清嗓子：“万里江山万里尘，一朝天子一朝臣。”

    “太子爷！”正好路过的萧敬吓得一哆嗦，尖锐的嗓门直冲云霄。

    听到这话的人全部石化，左顺门前鸦雀无声。

    “我说出事实而已。否则历朝历代为何要建元？”朱寿见萧敬抖成筛子，和颜悦色地说，“那本宫换成‘人一走茶就凉’如何？”

    萧敬苦笑着不说话。太子爷说话太不过脑子。皇爷暂时只有太子爷一子，可万一皇后娘娘再诞下皇子，太子爷该如何自处？今日的话都是来日的罪证。现场这么多人，封口是不可能的。

    “人一走茶就凉，你们是李广招纳的传奉官，李公公一死，你们没有后台。这几天大家日子不好过吧？”朱寿笑眯眯地问。

    68人低着头，他们几乎人人脸上带伤。身上的新衣服是面见太子前有位公公送来的。太子和首辅的赌约闹大，他们成为士子们发泄的对象，家和家里的财务被烧，家人跟着一起倒了大霉。

    朱寿当然知道他们的遭遇，戴公公经常拿来东厂的消息。大明士子们的疯狂不亚于后世砸车、打人的愤青。

    “子曰：先行其言而后从之。”朱寿头头是道地说，“空谈误国，我喜欢先做事后说话。”

    混在人群中的杨廷和脸上青一阵白一阵。从太子口中听到‘子曰’，感觉就是对他的讥笑。太子殿下一直在诠释‘最终解释权要掌握在当权者手中’，从这方面来说，太子殿下没有撒谎。

    “现在离过年还有一个半月。你们所有人的家人暂时住在保大坊。如果你们在年前把杜仲胶弄出来，暂住的房子可以永久性居住，每月工钱5两银子。被评级的，工钱还能加倍。”

    68位匠人惊喜的抬起头。

    朱寿朝兴奋的众人泼冷水：“如果没有在规定时间弄出我要的东西，每人拿上1两银子的辛苦费走人。本宫的内行厂，不留无用之人。”

    朱寿招招手，刘瑾疾步上前躬身听训。

    “先每人发1两银子安置费，每人一身工作服。分给他们住的房子不得小于两进院。还需提供每日三餐工作餐，每月休息4天。若有人生病，所有的药费走内行厂；直系亲属的药费可报销一半。一定要好好照顾他们的生活起居。提供他们需要的一切物品，你弄不到就来找本宫。”朱寿大声嘱咐。

    刘瑾低眉顺眼地回道：“老奴一定不负太子爷重托。”成化朝时他犯错差点被杀，这次又差点被贬入南京净军，能被太子赏识委以重任是他最后翻身的机会。他绝对会全力以赴。

    太子开出的条件，让匠人们内心一片火热。匠人推选出年龄最长的老者出面问：“敢问太子殿下，什么是杜仲胶？”

    “有位骑青牛的白胡子老爷爷托梦给本宫，说：杜仲的树叶、树皮和果皮中含有一种白色丝状物质，把它提炼出来，可以炼制出百变仙器。”朱寿满口跑火车，“等有了成果本宫会传你们仙器炼制方法。”

    老者长大嘴巴，半响说不出一个字。

    萧敬和杨廷和怀疑地望着朱寿，他们无法判断太子的话有多少可信度。

    刘瑾带着匠人们退下，官员和内侍也准备离开。

    “你们等等，”朱寿叫住想离去的官员，“麻烦各位给身边的士子们传个话。元朝时期不缺当官的士子，我朝肯定也不会缺。看不惯本宫的人，将来自可选择‘梅妻鹤子’的隐居生活。”

    说完，朱寿背着手雄赳赳气昂昂地回东宫。

    一阵寒风吹过，在场的官员打了个冷颤。