    朱寿屁颠屁颠的来到奉天殿的暖阁请安。刚才在左顺门甩了一番威风，现在需要哄好便宜老爹。不然最大的后台倒了，他找谁遮风挡雨去。

    内侍通传后，朱寿跨入暖阁，“孩儿给爹爹请安！”

    见到首辅刘阁老也在，朱寿拱手行礼，“见过刘公。”

    “太子殿下。”刘健还礼，迫不及待地问，“殿下真的梦见过仙君？”

    朱寿神色自如：“本宫被天外飞石砸晕醒来，初时没发觉有何不同。温习书本时发现头脑思路清晰，记忆力所有提高。老师教授的知识一点即通，还能举一反三。或许受到仙君点拨，可本宫不记得了。”

    弘治帝急急问：“那为何照儿说杜仲胶能炼制仙器？”

    朱寿大笑着从衣袖里拿出一本有些年代的书籍。封面上印有《锦绣万花谷》的字样。这是他用10点恶念值定制的书籍，里面写有杜仲胶的制造和自行车的介绍。

    弘治帝身边的司礼监掌印太监陈宽，恭敬地从朱寿手中接过书。

    “阁爱卿，《锦绣万花谷》中这一册吗？”弘治帝随手翻阅几章，见上面所述之物神奇至极。可宋代的百科全书《锦绣万花谷》文渊阁有全册，并没有见过这本。

    刘健大为吃惊。他翻来覆去查看：“纸张是宋时的澄心堂纸，这书有200多年。殿下是从何处所得？”

    “前几日从文渊阁中找出的。”他去了趟文渊阁，把偏僻的角落钻了一遍，出来时带着这本书。虽然他关照黄伟保密，但肯定有人知道这事。

    刘健详细看了杜仲胶的描述，沉下脸问，“原来殿下挖了坑就等老臣往下跳。既然如此，殿下为何不把杜仲胶提炼方法直接告诉匠人们？还要借用仙君、仙器的名头引起关注。”

    朱寿挑挑眉：“御人而已。《论语》传授做人的道理，反向思考就是御人的手段。‘君子喻于义，小人喻于利’，对于匠人要用利益，才能激发他们的热情。

    ‘无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成’，照着古法提取杜仲胶只是小利。前人能研究出来的东西，为何我们做不到？

    本宫是太子，要考虑的是天下苍生，提取杜仲胶只是蝇头小利，本宫要的是人才，是无数像杜仲胶这种有利于民生的物品诞生。”

    “至于借用仙君、仙器的名头，”朱寿摇头叹息，“本宫也是没办法。士子们连烧68户匠人家宅。本宫若不这么说，只怕保大坊中的内行厂不保。刘公驳回调太仓银入内承运库，父皇可没多余的银子让本宫折腾。”

    朱寿的一席话唬住两人。便宜老爹摸着胡子连声说好。刘阁老像打了鸡血一样，用热切的眼神瞅他。

    “老臣拭目以待。”听到朱寿的话，刘健全身的血液在激烈地奔流，眼中不断跳跃着精光。

    官海沉浮几十年，大明危机四伏，陛下守成有余，但无革除弊政的胆气。太子殿下或许真的是大明中兴之主。更有甚者，他若把太子培养成千古一帝，足以留名青史。

    朱寿见到两人的反应，为自己的机智点赞。

    旁听早朝的优点能及时获知消息。便宜老爹沉迷于修道，内承运库库银所剩无几。他是弘治帝的太子和唯一的皇子，天下最大的富二代，却没有大笔的银钱可供挥霍。

    作为现代人，追求金钱和房产已经深入骨髓。他不但没钱，连房产也不多。便宜老爹想给他添加皇庄，被大臣们驳回。

    身为大明太子，购买保大坊的地产竟然要用太监贪污得来的赃款！这是对他的侮辱，这是对太子身份的贬低，这是穿越者的耻辱！

    因此，除了想要自行车解放双脚，他更想要杜仲胶带来的利益。把‘内行厂’吹嘘到为国为民的高度，短时间内大臣们不会找他麻烦。等到‘内行厂’羽翼丰满，嘿嘿嘿，他还会怕他们不成？

    从奉天殿出来，他先到仁寿宫给太皇太后、太后两位长辈请安。收获一堆嘘寒问暖后，再到坤宁宫见张皇后要恶念值。

    坤宁宫内待了半天收到10点上限，朱寿带着东宫内侍返回。

    “为何我的东宫没有娇俏可人的宫女呢？”朱寿穿越至今一个月，刚发现这让人蛋疼的事实。主要是这具身体太小没有作案工具，让他没往这方面想。

    如果身边围上一群可爱的小侍女，喂个葡萄、捏个腿的，日子得有多欢乐。

    黄伟直白地说：“小爷没受伤之前常偷跑回清宁宫居住。清宁宫内有专门伺候小爷的宫女。皇后娘娘很生气，因此并没有在东宫给小爷配制宫女。需要奴才把清宁宫的宫女带过来吗？”

    “不用，我怎么能和太皇太后抢侍女。”朱寿牙疼地看着黄伟。难怪这位和原主一同读书的小内侍最后被调到南京，没机会成为‘八虎’之一。太不会说话了。

    野史说原主的生母是太皇太后宫里的宫女，原主小时候在清宁宫长大。难怪他去太皇太后那受到的待遇很不寻常。以后还是少停留为妙，从小照顾的人很容易发现他不是原主。

    没走多远，有一人急匆匆往坤宁宫走来。朱寿高兴地笑了，便宜大舅来了，又有10点恶念值送上门。

    “舅舅！您怎么又来宫里了？”朱寿远远挥手和寿宁侯张鹤龄打招呼，“外甥开办内行厂，手边正缺银子。听闻舅舅前日晚间一夜暴富，可否支援外甥几两银子？”

    “恶念值+1。”

    张鹤龄心中不喜，首辅问太子对贿赂李广的官员上寿宁侯府求情的看法。太子当时回答‘为亲者讳疾’，变相的指责他的不是。不是姐姐亲生的就是不贴心。

    张鹤龄绷紧着脸躬身行礼：“见过太子爷。”

    “舅舅是自家人，客气什么。外甥从来不和您客气。”朱寿亲热的上前。

    “恶念值+1。”

    张鹤龄急着找皇后求救，从衣袖里掏出两个五十两的金花银递给朱寿。“拿去玩吧。”

    不等朱寿回答，绕开他跑向坤宁宫。

    “这是打发叫花子吗？”朱寿嘴角一勾自嘲道。难怪何鼎要拿金瓜砸张氏兄弟。寿宁侯心里压根没有对封建皇权的重视。

    从张鹤龄对他敷衍的态度上，朱寿猜测张皇后一直抱着继续生孩子的念头。

    “黄伟，二弟出生后，母后是不是都没有关心过我？”朱寿问。

    黄伟想了想说：“听老内侍们说，二皇子出生时身体就不好，皇后娘娘全身心照顾二皇子。而太子殿下住在清宁宫，由太皇太后抚养。”

    “呵呵。”朱寿露出灿烂的笑容。他把100两银子塞在衣袖中：“苍蝇肉也是肉，100两能买不少东西。”

    这一幕很快传到宫里的各个角落。