    弘治帝接过书写笔，笑盈盈地听着儿子讲解书写笔的好处。

    朱寿眉飞色舞地说：“爹爹，孩儿打算让工匠继续改进书写笔。同时生产适合书写笔的纸张。一旦大规模投产可以大幅降低笔墨的耗费。将会在士林间引起巨大的变动。吃人嘴短，希望士子们不会再猛烈的抨击孩儿。”

    “伴伴你瞧，照儿的这张嘴真是厉害。”弘治帝大笑着对身边的大太监陈宽说。

    陈宽打趣朱寿：“太子爷尽可放心，听了您在左顺门的一席话，士子们可不敢得罪您。”

    太子爷的话传了出去，士子们马上成了哑巴。连带奏章都少了一大半。在事态刚爆发，皇爷焦急万分时，首辅刘阁老就说‘太子爷善于掌握局面，定有下文’。

    果然如此。

    朱寿诚惶诚恐跪在地上请罪：“父皇，那日孩儿说话口无遮拦。还请父皇恕罪。”

    弘治帝赶忙从御座上下来，把朱寿扶起，“我们父子之间无须猜忌。‘父皇’与‘爹爹’，更喜欢‘爹爹’的称呼。照儿的话没错，本来就是‘一朝天子一朝臣’。”

    朱寿热泪盈眶：“爹爹是开天辟地至今最好的父皇。”

    他的这句话绝对是肺腑之言。换一位皇帝老爹，绝对不敢说出‘一朝天子一朝臣’的话。

    弘治帝哈哈大笑：“照儿嘴巴抹了蜜。”

    半晌后，弘治拉着朱寿的手叹气，“爹爹不是好父皇，怕是要把千疮百孔的江山交给照儿了。”

    从弘治八年跟随李广修道养生开始，弘治帝已经有四年没认真打理过朝政。朝堂中的暗涌比四年前更加诡秘。

    太皇太后的清宁宫烧毁1月有余，至今没有落实重建的所需的二十万两银子。他想调太仓银，阁臣一致反对。内承运库的金花银在四年的求仙问道中早已见底。

    他继位后天灾**不断，让李广开坛设法、保佑大明国泰民安，实属无奈之举。李广的道场，加上丘提出‘以工代赈’的方法，使得大灾未造成农民起义。

    李广的事情余波未平，今日国舅爷又被弹劾。让弘治帝心力憔悴。

    “爹爹是好皇帝。创业容易守业难，大明建国一百多年，历代积累的弊政到了集体爆发的时刻。怕是太祖在世，也会焦头烂额。”朱寿拍拍胸脯，“孩儿已经是大人，会帮爹爹分担。”

    今日早朝除了弹劾寿宁侯外没有其它大事，便宜老爹一定是怕张皇后闹腾。

    朱寿眼珠子一转说：“外戚一直是御史刷声望的好对象。我朝外戚无实权，欺负起来更没有后顾之忧。”

    “刷声望？”弘治帝乍一听到这词忍俊不住，“难怪照儿上朝半个月，已经让满朝文武怕了你这张嘴。”

    弘治帝想起上朝时的情形就想笑。他一坐定，所有人的眼光移到他的身边。见到照儿没上朝，几乎同时“呼”了一声，整齐划一的声音让朝上顿时安静。

    但没有照儿在身边，他承受了文官的狂轰乱炸。如果今日照儿在身边，那群文官会收敛许久。他们开口说话前都会在脑中过几遍，就怕出现漏洞被驳斥得哑口无言。

    听东厂回禀，不少官员私下找过杨廷和，质问他是否向太子教授了纵横学派的知识。弘治帝听后大乐。照儿在文华殿说晕过杨廷和，早朝上对他们已经有所收敛。

    “不如爹爹把上奏的御史弄到东宫。如果把他贬官，只会让他在史书上留下一笔。”朱寿提议。

    弘治帝奇道：“照儿要了御用监的人，还想要御史，你要这么多人做什么？”

    朱寿余光瞄到便宜老爹书桌上放的《大学衍义补》。丘的这本三十万字的煌煌巨著，让大明皇朝起码多延续了五六十年。嘉靖、万历两朝靠这本书上提到的治国理念治理朝政。

    “食货者，生民之根本也。”朱寿引用《大学衍义补》的精髓，“孩儿创办内行厂，就是想要实践丘公的理念是否可行。书写笔、杜仲胶，以及随后出现的种种‘小玩意’，到底会产生何种作用，御史可以帮孩儿时刻关注事态的发展。”

    弘治帝好似服下成仙的丹药，他从来没有感到这样兴奋过。他颤抖着手拿起御桌上的《大学衍义补》：“照儿读过丘爱卿的书？”

    朱寿用崇拜的眼神望向便宜老爹：“孩儿常常见爹爹手持此书，私下中翻阅过。反复比对史书，照儿很有一些读书的心得体会。”

    弘治帝眼睛一亮，拉着儿子促膝长谈。朱寿用三寸不烂之舌把经济和民生吹得天花乱坠。弘治帝像被打了鸡血一样，期待儿子描述的场景早日来临。

    朱寿见火候到了，再一次提出要人，“爹爹，商品首先要流通。东厂遍布大明各个角落，孩儿想请东厂帮忙送货卖货。”

    东厂是大明最大的‘物流公司’，不用白不用。

    弘治帝大手一挥，找来戴义吩咐他全力支持朱寿的内行厂。又从内承运库抽调2万两银子，当做爹给儿子的创业资本。

    不是弘治帝抠门，实在是皇家也没银子。

    朱寿和戴义离开后，弘治帝欣慰地笑了。之前的疲倦一扫而空，再次提起精神批阅奏章。他拿起书写笔批了数十本奏章：“无需沾墨，墨迹匀称书写流利，果然很方便。”他已经可以想象书写笔引起的反响。

    没多久，坤宁宫内侍前来禀报皇后抱恙。弘治帝放下书写笔叹息，皇后肯定是为了寿宁侯被弹劾一事找他。

    陈宽宽慰道：“皇爷，太子爷已经给出解决方案，把上奏的御史调入东宫即可。”

    “我烦恼的不是这个。照儿懂手无寸铁的纨绔子弟没有威胁，手握兵器的小儿需要防范。张氏兄弟却看不清这点。他们这次闯下的大祸，重点不是御史的弹劾，而是勾结锦衣卫！”

    弘治帝深思熟虑后下旨：“责问锦衣卫指挥使牟斌，锦衣卫听从何人命令。御史胡献挂名詹事府少詹事，听皇太子调遣。寿宁侯行为不端，罚银百两赔偿伤者，一年内不得入宫。”

    “让太医院派太医给皇后问诊。”弘治帝疲惫地道。

    “是。”

    陈宽带着中旨到内阁票拟，刘健、李东阳、谢迁看到内容大感不可思议。三位内阁大臣用最快的速度拟好诏书传下去。

    寿宁侯一年不得入宫，弘治帝罕见的留宿乾清宫，这两件事情被文武百官解读成朱寿对寿宁侯的报复。太子殿下威武！