    朱寿像个没事人一样溜达回了东宫。关上书房门，他马上把腰间的金花银摔在地上。

    “什么东西！靠女人的玩意儿竟然看不起老子。”朱寿握紧的双拳青筋暴起，张鹤龄对他的态度让他想到很多心酸的往事。

    往事不堪回首，‘屡战屡败’的标签一直贴在他的额头。这些年他开淘宝店、做微商；种过地、建过蔬果合作社；搬过砖、当过包工头，可最终还是竹篮打水一场空。唯一看到成功希望的‘金融’行业，被坑货系统破坏。

    他曾把一切归咎于出生，没有牛逼的父母。每次见有人脉、有经济基础的二代们混的风生水起，他总会泛酸水。不就是投个好胎嘛！

    现在他是天下最牛的二代，如果在这种高起点、高配置的前提条件下他还能玩脱，只能印证别人骂他‘烂泥扶不上墙’是对的。

    把大明比作一张白纸，他有极大的可能执笔勾画江山。

    朱寿眼中迸发火一样的热情。

    他把100两金花银放在书桌醒目的位置，用于提醒自己危机无刻不在。摊开宣纸、拿起毛笔准备罗列计划，发现砚台的墨汁干涸。

    火一样的热情遇到冰雹，直接萎了一半。

    朱寿一拍桌子大喝：“他大爷的，先从毛笔革命开始。”

    打开系统，选择一款适合大明国情的便携式书法笔。书法笔和后世的水笔类似。它的笔尖偏硬、笔杆中空，笔杆中的墨水用完可添加，书写非常方便。

    “宿主确定用1000恶念值购买书写笔吗？”系统交易中。

    朱寿眼角抽了抽：“初级模仿力1000点，一只书写笔也要1000的。你这是宰客行为！”

    系统委屈地说：“商店根据对当下社会的冲击进行定价。书写笔的出现，会更改书写的历史。水笔、钢笔都将陆续出现。

    就如杜仲胶出现后，商店会出现天然橡胶和合成橡胶。合成橡胶从石油中提炼，连带着石油也会出现。所以购买合成橡胶需要的恶念值非常巨大。当然，你发现了石油又当别论。”

    朱寿不耐烦地点击购买，商店的书写笔图案上出现进度条，时间为三天。

    “东西呢？”朱寿质问。

    系统闷闷地说：“三天后会自动出现。如果商品从天而降，宿主如何说明它的来路呢？本系统出于对宿主安危的考虑，会在规定的时间内，安排宿主购买的商品合理地出现在宿主眼前。”

    朱寿抓狂：“那如果我要买西瓜呢！”

    “想要听本系统的意见，需付100恶念值。”系统说。

    朱寿一头黑线，这系统自主性太强。第一次交流时它怎么说的？朱寿回忆着：根据他的知识和理解，系统一词比较接近它。

    这坑货是披着系统外衣的外星人吧？！

    “我付！”朱寿一咬牙。

    系统乐滋滋的收取100恶念值：“西瓜只有夏天有，冬天想要吃西瓜，需要有暖房。根据宿主现在的条件，手中并无温泉庄子。按照前人的办法烧炭升高室温的代价很贵，所以想要西瓜需要500点恶念值。

    除了温泉、烧炭，沼气取暖的方式也可以种反季节蔬果。宿主可先花1000恶念值购买沼气技术。随后买西瓜只需10点，草莓、黄瓜、茄子等反季节蔬菜也只要10点。甚至你可以直接让内侍种植，不需要花费恶念值。

    虽然本系统只有一个商店，宿主的玩法不一样，每样商品的价值也不同哦。”

    朱寿翻翻白眼，这世道专门欺负老实人，坑货系统也是！如果他没多嘴问一句，决定会被系统牵着鼻子走！

    “我花1点从度娘查询沼气技术。可以省下999恶念值吧？”朱寿语气冷冷地问。

    系统嘿嘿一笑：“是可以。但是宿主如何解释沼气技术的由来？相信我，省下999点恶念值，你花费的时间和精力会更多。宿主缺银子。您名下有皇庄，正好可以用沼气技术种植反季节蔬菜捞一笔。”

    朱寿背着手在书房踱步，权衡再三后花去2000恶念值，从商店购买书写笔和沼气技术。天下没有免费的午餐，坑货系统太不靠谱，他不能全部依靠系统。

    举起手摇铃一摇，黄伟推门而入。

    “笔不好用，宫中十二监何处负责纸笔？”朱寿阴着脸问。

    黄伟躬身回道：“司礼监负责小爷的文房四宝。奴才这就去司礼监挑选上好的毛笔。”

    “不用，本宫亲自去。”朱寿大张旗鼓来到御用监。

    司礼监负责笔墨制作的掌司刘孝，热情地亲自陪同朱寿参观作坊。朱寿向工匠们描述书写笔的特征，留在此处亲自监督制造。

    “不行，笔尖漏墨。”

    “墨水书写不顺畅。”

    “加墨不方便。”

    听到朱寿苛刻的条件，掌司刘孝抽调出最好的工匠。集一千多号工匠的力量，努力完成太子的吩咐。

    弘治帝暂时免了朱寿的早朝。朱寿终于睡了个安稳觉睡。他神清气爽地出现在文华殿时，杨廷和多看了他几眼。

    风平浪静地上完课，朱寿准备恭送侍读官们离开时，杨廷和忍不住问他对寿宁侯不法的看法。

    原来今日早朝，有御史弹劾寿宁侯指使锦衣卫报复得罪他的官员。

    估计这也是弘治帝免他上朝的原因。怕他和皇后的关系闹得更僵。显然弘治帝从朱寿询问内侍的语气中，猜到他对生母是皇后的怀疑。

    “相对于手无寸铁、声色犬马的纨绔子弟，我更在意手握兵器的小儿。”朱寿用惊奇的目光打量杨廷和，“老师胆肥了，竟然敢当面流露出对寿宁侯的不满。若母后或者舅舅来找您麻烦，学生定会全力维护。”

    “恶念值+1，+1，+1……”杨廷和鼓着眼睛立在原地。他气得脸红脖子粗，最后被同僚拉走。

    “介夫，殿下说话直白，别把话放心上和自己过不去。”同僚安慰。

    杨廷和跳脚：“您也以为我胆小？！我明明是识时务！”

    停了一次早朝，损失数百恶念值，有10点补偿也是好的。左顺门前的话让士子们暴跳如雷。他们不是官员，没能给他提供恶念值。太没劲！

    朱寿摇着头离开文华殿，直奔御用监。

    太子在司礼监呆了两天，刘孝被弘治帝、皇后、太皇太后分别传去问话。他回来后拿着鞭子在工匠身后盘桓，许诺弄出太子要的书写笔每人赏金十两。

    一两黄金等于十两银子。召集来制作书写笔的工匠共25人，需要刘孝私人拿出250两。

    朱寿浮现淡淡的忧伤，他手上只有100两能用，还是寿宁侯‘赏’的。

    第三天，司礼监工坊在重压之下，终于找到适合的笔杆、墨水，制作出和系统商店一模一样的书法笔。

    “爹爹，可否把司礼监制笔的工匠送给孩儿。掌司刘孝很不错，可否一起调过来？”朱寿捧着新做出的书写笔，找便宜老爹要人充内行厂。