    见胡献晕倒在地，朱寿下跪向便宜老爹请罪，“父皇，今日之事源于孩儿没有及时和少詹事沟通，致使少詹事想法偏激。回去后，孩儿定会和少詹事深入交流。恳请父皇免去胡大人失仪之罪。”

    “恶念值+1。”

    看到系统显示恶念值来自于‘晕倒’的胡献，朱寿心中冷笑。

    “孩儿再次恳请父皇帮忙封口。造谣一张嘴，辟谣跑断腿。在少詹事笔下，书写笔套装的成本只有1两。这话若传出去，只怕天下人都会轻信。毕竟少詹事前不多久弹劾寿宁侯，民间声望斐然。”朱寿哽咽地说。

    边说边眨巴着努力挤出几滴眼泪。

    弘治帝见到爱子跪在地上委屈得直掉眼泪，心疼地离开御座疾步上前扶起他。“奏章涉及国家大事，朝臣们不会泄露出去。若内廷有人胆敢在外胡说，诏狱就是他们的归宿。”

    宽厚仁慈的弘治帝少见的流露出杀伐一面。

    “恶念值+1……”这下不止是胡献，连厚着脸皮上朝的张延龄都想掐死朱寿。

    大哥被罚一年内不能入宫，这对身为外戚的他们是一个致命打击。连续几日陛下没去坤宁宫，姐姐坐立难安。太子殿下说胡献在民间声望斐然，这和当面指责他们罪有应得有什么区别！

    胡献‘悠悠醒来’，跪在地上痛哭流涕，“陛下，臣万死！”

    “少詹事此话严重。本宫还需要您时时提点。书写笔套装的热卖，势必影响低价笔墨等的销量。本宫虽然把部分生产转交小作坊，肯定还会有部分百姓失去生计。少詹事需要关注受影响的百姓。

    杜仲胶生产的塑料桶，轻便防水、成本低廉。如果用杜仲胶制成水桶等生活物品，会让更多的百姓受益。少詹事别忘了及时反馈百姓的反应。

    大明自然生长的杜仲树不计其数。杜仲胶的出现和使用，等于多了一座取之不竭的金矿。等本宫开始高价收购杜仲，少詹事需要随时关注民间动向，不要因为争抢无主的杜仲树，引发民变。

    少詹事，本宫大肆发行书写笔套装主要目的，是用塑料桶推广杜仲胶。能赚银两，只是意外。本宫可不想成为商人，与民争利！”

    弘治帝慈爱地摸着朱寿的头，骄傲的笑容说明皇帝的态度。

    “恶念值+1……”

    胡献跪在地上不停地磕头请罪。太子殿子扔下一堆事，这是想要活活累死他。

    御史们对视一眼，有种死里逃生的兴庆。内行厂开办时，阁老们给他们递过话。他们暂时压下弹劾的奏章，当时弹劾的核心正是太子爷与民争利。

    幸亏胡献先跳出来帮他们顶雷，否则今天被太子爷骂晕的就是他们。御史们用眼神交流：回去把弹劾的奏章销毁。

    杨廷和则狐疑地看向朱寿，为何他感觉太子的真正目的是赚银子？

    户部尚书周经小心翼翼地问：“敢问太子对杜仲定价几何？”

    “周尚书此言差矣。想要把杜仲树培育成经济作物，必须把它的定价权交给市场。市场将最终检验它的价值，而不是本宫。”朱寿神色肃穆地道。

    周经讪讪一笑。

    朱寿拍了拍脑门：“周尚书是否可以给本宫内城28坊百姓的户籍资料？”

    “照儿要此何用？”弘治帝奇道。

    朱寿勾勾嘴角深意一笑：“马上要过年，孩儿想给每户送上些礼物，让他们沾沾杜仲胶的‘仙气’。”

    “恶念值+1……”

    很多大臣想起太子在左顺门说的一番话；也想到书写笔拿回家时，家中老人跪拜墨汁桶的情形。

    太子殿下**裸地利用未开的民智贩卖货物！御史们蠢蠢欲动，可一看到太子似笑非笑的双眼，立马乖乖地站在朝班中。

    朱寿不加掩饰的失望神情，让御史打定主意不出头。

    “怎么没人反对呢？我又不会把上朝的事情捅出去。”朱寿小声嘀咕。

    恶念值啊，他只要恶念值。今天的朝臣不给力，5000点还没凑满。

    太子的声音被身后的詹事府官员听到，他们很快传给御史知晓。

    御史们打了寒颤。大明从君王到百姓信天师的不计其数，如果太子放话，他们阻扰仙器的免费发放，恐怕都察院会被愤怒的百姓砸毁。

    在弘治帝的颔首下，周尚书同意把内城28坊的户籍资料给一份太子。

    “少詹事，发放礼物的好差事交给你了。顺带问问保大坊的街坊邻居是否有搬家的意图。如果有，本宫出双倍的银子购买他们的房契。”朱寿淡淡地叮嘱胡献，“内行厂天天敲敲打打，本宫怕今后被邻居投诉。干脆把整个保大坊变成内行厂。记得，不可强拆。”

    “恶念值+1。”

    周尚书吐血，太子刚说要送礼物，怎么马上变成让保大坊的居民搬迁呢？陛下把保大坊空置的王府划给太子开办内行厂，其余的住户大多是朝廷官员。他在朝班中望了几眼，果然有不少官员面露难色。

    太子哪里是想要送‘仙气’，他的目的就是逼官员搬家！

    胡献脸色灰败，一股寒意从他脚底升起蹿到胸口。大过年的上门询问对方是否搬家，绝对是招人恨的差事。保大坊就在东安门附近，上朝最方便，住在那的同僚都不是好惹的。他们不敢责怪太子，一定会把怒火移到他头上。

    弘治帝笑骂道：“照儿可是给少詹事出了难题。”

    朱寿挤眉眨眼：“能者多劳。少詹事身上的担子很重。父皇，我可缺不了少詹事，您不能把他调走哦。”

    御史们倒吸一口凉气。以后绝对不可轻易得罪太子。死罪可免，活罪难饶。犯在太子手里，绝对会生不如死。

    退朝后，朱寿和杨廷和打声招呼，延迟半个时辰上课。

    “父皇，孩儿想去朝阳门外的皇庄瞧瞧。”朱寿追到奉天殿。

    没等弘治帝回答，首辅刘健一口回绝。“殿下是万金之躯，出一次外城需要调动锦衣卫、东厂等众多人手。实乃扰民之举。”

    朱寿沉着回应：“《太祖宝训》曾有言：因道涂之险易，以知鞍马之勤劳，观小民之生业，以知衣食之艰难，察民情之好恶，以知风俗之美恶。读万卷书不如行万里路。刘公，本宫可轻车简从。朝阳门皇庄靠近外城，半日就可来回。”

    见太子把太祖‘请’了出来，刘健不再多言。别的八岁孩子还在识字，太子连《太祖宝训》都读过。他打算让杨廷和加快授课速度。

    “照儿为何想出城？”弘治帝和颜悦色地问。

    朱寿照实回答：“孩儿想见见瘴气是何物。”

    “不行！”弘治帝和三位内阁大臣同时反对。

    于是，当日的课堂上杨廷和主讲‘君子不立危墙之下’，弘治帝和阁老们悉数到场旁听。

    朱寿哀叹，这世道老实人吃亏啊！