    没等朱寿整理好仪容接驾，书房的门被人从外面大力推开。

    看来张皇后来者不善！

    “孩儿见过母后。”朱寿行了标准的宫礼。

    张皇后立眉横眼地睨视他，声音冷漠，“太子免礼。”

    张皇后身边的女官跟着进入书房。朱寿戒备地望向她们：“母后，孩儿的书房不喜欢不相干的人进来。”

    “混账！越发不知道规矩。母后什么时候成了不相干的人？！你在外朝把大臣们弄得人仰马翻，要让你父皇给你兜着。在内廷无度索要内侍，把宫里的人都弄到内行厂！你父皇大度不与你计较，本宫不能由着你撒欢。”张皇后恨声道。

    朱寿面无表情地站着不说话。张皇后明显来找茬，她是明面上的‘亲娘’，有孝道压着，他说什么都是错，干脆什么都不说。

    “系统，把我衣袖里的春宫图收起来。”朱寿猜测张皇后让人闯进书房的目的是为了找春宫图。

    他不许内侍留在书房，万一从书房找到春宫图，张皇后可以大做文章。比如调走他身边伺候的内侍，派心腹时刻监视他；在外损坏他的名誉；让便宜老爹处罚他……

    系统奸笑地从识海探出头：“2000恶念值。”

    “我们是相依为命的手足！”朱寿肉痛地说。

    “2500恶念值！”系统笃定地涨价。

    朱寿竖起中指：“算你狠，拿去！”

    系统把恶念值清零，顺带收走了春宫图。“空间装备的价格带着12个零。看在我们是手足的份上，我收2500点帮你一次。千万不要太感谢我。”

    朱寿磨牙。

    “朱厚照，你对本宫是什么态度！”张皇后按耐不住怒火大骂。

    看到活蹦乱跳的朱寿，她想起早夭的一双儿女。心中的怨恨不断滋长，如同一条毒蛇潜伏在暗处，一有机会就会出击。

    皇上命李广修建毓秀亭的初衷，是为了保佑朱厚照平安长大。毓秀亭建成之日，女儿开始生病，没几天就扔下她而去。什么天外飞石砸得朱厚照开窍，明明是用她孩儿的命换来的！

    朱寿垂头挨训。他不想和刚承受丧子之痛张皇后多做计较，女人发疯起来很可怕。况且她贡献的恶念值为他换来不少东西，骂两句就骂两句吧。

    朱寿沉默不语的态度彻底激怒张皇后，或者说让心怀怨恨的张皇后找到发泄的借口。

    张皇后绷着脸命令女官：“把太子的书房翻个底朝天。本宫倒要看看，太子天天把自己关书房都在看些什么书。是哪本圣人言教得他目无尊长！”

    朱寿冷眼瞧着坤宁宫的女官带着目的四处翻找。今天到坤宁宫请安，捡到春宫图归来进书房。张皇后能确认春宫图在书房，东宫绝对有她的眼线。

    便宜老爹太败家了！宫里的主子一共四人，却找两万多人伺候。后世早已证明吃大锅饭是没前途的。改革先从东宫开始，多余的人统统打发出去干活。

    张皇后有备而来，坤宁宫的人把东宫包围。朱寿身边的内侍被盯紧，没人成功跑出去通风报信。

    女官们开始翻找时很小心，小半个时辰毫无收获后，在张皇后的催促下，她们动作幅度变大。

    太皇太后时常派人来东宫询问太子起居，司礼监的人是东宫常客，太后偶尔也会派人来刷脸。东宫的异常很快会被人发现。

    找不到太子的错头，张皇后也承担不起无故围困东宫的罪名。即便皇上舍不得惩罚她，太皇太后有的是手腕教训她。上次她拿滚烫的茶水丢朱厚照，太皇太后让她跪着抄一个月经书，还是皇上求情改成十天。

    “去太子身上找。”张皇后指着朱寿的衣袖说。

    朱寿耸耸肩，张开双臂任凭中年女官在他身上上下其手。他心中吐槽：为什么不让年轻漂亮的女官搜他身呢。想想也是，张皇后善妒，怎么会把漂亮的女人留在身边。

    见坤宁宫女官对太子无礼，东宫内侍们当场跪下痛哭流涕。有人带头大声质问：“娘娘何故羞辱太子？”

    “娘娘何故羞辱太子？娘娘何故羞辱太子？”东宫内侍们异口同声。高亢的声音一波又波穿过东宫围墙向外散去。

    朱寿打量领头吆喝的人。罗祥，东宫典善局的局郎，正德朝八虎之一。他眼含笑意地看着罗祥，罗祥受到鼓舞，声音再次拔高。

    张皇后怒气冲冲地瞪向朱寿。

    “娘娘，找到了！”搜身的女官惊喜地喊道，从朱寿的衣袖里拿出一本春宫图。

    朱寿眼角直抽。女官竟敢当场栽赃！他瞧得分明。女官见事态闹大，为了替皇后找借口，把事先藏在衣袖的春宫图拿了出来。

    他得罪满朝文武弄来的2500点恶念值就这样打了水漂？！

    朱寿脸上乌云密布。

    “系统，把收好的春宫图拿出来。”朱寿阴着脸说。

    张皇后手握女官‘搜’出来的春宫图，抖着身体大哭，“吾儿关上房门看这种书，对得起皇上吗？”

    朱寿大步上前，用力扯下女官的袖子，另一本春宫图滚落在地上。

    “孩儿想问母后，为何您的贴身女官身上会带有春宫图？”朱寿流着泪伤心欲绝地质问，“您对得起爹爹吗？”

    张皇后的哭声戛然而止。

    弘治帝匆匆赶到，见到‘缴获’的两本春宫图，捂着心口痛苦不堪。

    “陛下！”，“爹爹！”，张皇后和朱寿同时上前搀扶。

    “传太医！”陈宽吼道。

    天子无家事，东宫的事情很快传出去。大臣们奋笔疾书，奏折如雪花般呈上。弘治帝以身体抱恙为由罢朝三天，着内阁处理奏折。弘治帝喊来首辅，关照有关皇后和太子的奏章全部留中不发。

    朱寿跪在乾清宫，弘治帝和张皇后关上门在里面谈话。半个时辰后陈宽出来传旨：责令皇太子到朝阳门外皇庄闭门思过。

    朱寿眼巴巴地瞅着陈宽，他想知道便宜老爹对张皇后的惩罚。

    陈宽苦口婆心地劝道：“皇爷知道太子爷心心念念想去皇庄，特别找了机会满足您的愿望。况且您招的贤良大部分抵达京城，戴公公会安排他们到皇庄见您。”

    “母后污蔑我的事就这样算了？”朱寿委屈地问。他是想出城，可不想被赶出城。

    “太子爷慎言，”陈宽硬挤出笑容说，“皇爷打算给寿宁侯赐田庄，以示对娘娘的安抚。”

    朱寿眼冒金星，他能骂娘吗？！