    出乎很多人意料，最先推广书写笔不是内行厂，而是大明各地的卫所。五军都督府夸奖书写笔套装适合军中文书使用。于是以每个卫所为辐射点，当地官员、学堂、士子、富商、农民，都知道书写笔的大名。

    乔装成商人的东厂番子开始售卖书写笔套装，广大的读书人成为最狂热的一群消费者。对他们而言，书写笔好用、专用墨汁和活页纸廉价，一年可以省下很多花销。

    对于经常需要写字记录的师爷、掌柜、账房，书写笔套装很实用。一套有9支笔，只要在家中添加满专用墨汁，手携笔记本足够满足一天的书写要求。

    在官员眼中，连皇帝陛下都赞不绝口的书写笔，他们怎会不用？更何况有内阁、六部尚书带头，朝廷办公使用的文房四宝逐渐替换成书写笔套装。

    面对巨大的市场需求量，刚成立的内行厂面临人手不足的局面。朱寿让工匠把制作工艺拆分，部分配件交给多家民间小作坊生产，内行厂掌握核心技术和最终装配。

    他单独找到刘孝，反复叮嘱严控质量。刘孝兴奋地以为太子会交代要事。听到太子的嘱咐，他的嘴角止不住抽动。

    刘孝眼巴巴地瞅着朱寿，吞吞吐吐地说，“小爷定的质量要求太低，我把您的要求提高一个档次。报废的书写笔质量都在小爷要求之上。”

    “老刘，干得好！报废的也不能浪费，找一天折价出售，把本钱捞回来。”朱寿拍了拍他表扬。压根不在意提高质量标准的事情。

    刘孝让人传话，把列入报废的产品一股脑扔给刘瑾。他曾经掌管御用笔墨的制作，绝对做不出卖报废品的事情。刘瑾苦笑着让人抹去内行厂的印记，用1两银子一套的价格出售瑕疵品。

    出奇的，这些瑕疵品不到半天就一抢而空。有位私塾先生一口气买了十套。

    私塾先生说：“一套9支笔分给9位孩子，墨汁和活页纸均分。90个孩子一个月的笔墨能省下50两。”

    众人深以为然。于是专门有人盯着内行厂的瑕疵品，买来的瑕疵品加一钱出售。

    这天凌晨五点，负责管理朝阳门外的四号厂宫庄的管事太监邱聚，在内城打开的第一时间进宫。

    商店的沼气技术进度条在半夜满格。系统用男高音把朱寿从梦中弄醒，害得他失眠，天还没亮就爬起来。朱寿对着系统狂骂，后世的经典国骂轮番上场。

    直到内侍回禀皇庄的管事有急事找来，他才放过系统。此时的系统已经被骂晕，躲在识海深处不敢探头。

    “小爷，皇庄发现瘴气。禾稼因之受害，人亦有因之受病。可要请天师做法除瘴？”邱聚体型肥胖，黄豆般的小眼睛中不时冒着精光。

    他来东宫只是为了在小爷面前露露脸。小爷能把张永调到内行厂负责采买，也能把他调回来。对宦官来说，皇庄管事比不上在小爷身边的小内侍。

    “瘴气？”朱寿马上反应过来，胖公公说的应该是沼气。“我还没见过瘴气，走，带我去看看。”

    邱聚双腿发软，带小爷去有瘴气的地方，他有九条命都不够用。“皇庄在朝阳门外，属于外城。无皇爷旨意不可出城。”

    正当朱寿打算找便宜老爹要出城手令时，萧敬恭请他上朝。

    朱寿嘴巴抱怨：“又出什么事了？”他在心里乐开了花。又有机会刷恶念值。

    杜仲胶出现后，自行车图标解锁，标价5000点恶念值。最近除了皇后和东宫侍读官们稳定的贡献，他的恶念值涨幅缓慢。手头只有3500点，暂时无法购买。

    “太子爷能把杨侍读辩晕，少詹事胡献的弹劾是小菜一碟。”萧敬笑眯眯地送上一顶高帽。

    “什么！”朱寿绷紧小脸，“胡献已经是我的人，竟敢背主！今天不好好给他点教训，还以为小爷好欺负。”

    萧敬笑着摇头，太子爷心大得把御史弄到自家窝里，就该想到有这一天。

    来到平台召对的地方，朱寿有模有样地给弘治帝请安，“孩儿见过父皇。”

    明朝的礼仪繁琐，幸亏他有初级模仿力很快能掌握。不然连去内行厂的时间都腾不出手。

    “照儿，少詹事参了你一本。你要虚心接受，有则改之无则加勉。”弘治帝一言定下基调。如果真是太子错了，最多得到一顿申饬。

    刘健摸摸胡子，笑呵呵地等着看太子的自辩。

    太监陈宽打开弹劾的奏折，正想读给朱寿听，朱寿举手制止他。“本宫行得直坐得正，让弹劾本宫的官员亲自问询。”

    胡献上前拱手：“敢问殿下，为何送给陛下的书写笔套装以次充好？这是欺君罔上。”

    “本宫敢发毒誓，送给父皇的书写笔套装是最精良的一套。”朱寿倪着眼看他，“少詹事有何凭据说本宫送的东西以次充好？”

    “从市面上购得劣质墨汁……”胡献把书写笔套装的内幕都道了出来。

    朱寿心想：回去给刘孝加工资。他管理有佳，把工坊的核心技术捂严实了。

    “少詹事平时吃菜吗？”朱寿冷笑着问。

    胡献愣了愣：“吃。”

    “蔬菜用粪水浇灌长大，你吃菜的时候会想到菜叶上的粪水吗？”朱寿呲着牙说，“书写笔专用墨汁里头添加的东西才是精华，而你只看到粪水。自己从盲人摸象、目光短浅、鼠目寸光中找一个对上。”

    “恶念值+1。”胡献被骂得憋红了脸。

    “恶念值+1。”刘健沉下脸，被太子一说，他中午吃不下饭。

    杨廷和很担心胡献。今天太子殿下火气很大，怕是不会善了此事。

    “书写笔为了方便写字，降低进学成本研制。少詹事是‘肉食者鄙’，用惯了宣纸、徽墨、湖笔、歙砚，怕是不记得天下还有许多人买不起纸笔吧？”

    胡献老脸一红，拱手再问，“书写笔套装成本1两银子，殿下卖到5两。和您所说的降低进学成本不一致。殿下连瑕疵品对外都要卖1两。更不要提内行厂有人勾结外人，使百姓多花费1钱购买瑕疵品。”

    “先说5两银子的价格相比原来贵不贵？不要你回答，天下人的眼睛是雪亮的！”朱寿叉着腰破口大骂。

    “我们再谈成本。给你1两银子成本，你有本事生产出书写笔吗！谁告诉你成本只有1两的？本宫前期的研制不算成本吗？技术秘方不算成本？照你这逻辑，吴道子的画只值纸张和笔墨钱。”

    朱寿扫视众大臣：“习孔孟之道，握天下舆论，求功名富贵；平生只愿留名青史，哪管人间洪水滔天！本宫倒想问各位：图利者可治贪渎罪，贪名者又如何治罪？”

    “恶念值+1……”

    大臣们怨念丛生：太子殿下，得罪您的人是胡献，您骂我们干什么！

    而胡献，已经直挺挺倒在地上。