    水泥如果现世，绝对会改变大明的建筑业。做过包工头的朱寿，很想在大明开家建筑公司。刘三是他想要的人才。

    “老师，麻烦您给英国公写封信。刘三这人本宫要了。”朱寿笑呵呵地对杨廷和说。

    杨廷和吐了一口气提笔写信。要一个军户而已，用得着他写信吗？太子已经赢了和刘阁老的赌约，英国公将在明年正月起正式教授太子兵法。只要太子派遣一位内侍前往，英国公肯定会给这个面子。

    朱寿随便指了位身边的内侍：“去暖房摘写小白菜，把菜和信一同交给英国公。就说本宫听取老师的谏言，可又舍不得错失人才。想请英国公通融一二。”

    杨廷和额头的青筋一跳一跳。太子想让军户脱籍，为何要把事情按在他身上。

    能脱离军籍是众多军户的梦想。

    刘三流着泪给朱寿和杨廷和磕头。

    朱寿高兴地哈哈大笑，而杨廷和则胸闷得厉害。

    “今日时辰不早，明日下午在召见。”今日的收获让朱寿心满意足。来此还没去庄子好好看，他打算去瞅瞅庄户们过得是什么样的生活。

    杨廷和拦住他：“殿下，臣有一句话不知当讲不当讲。”

    朱寿白白眼：“老师请说。”他欣赏不来含蓄的美德，说话直来直去不好吗？

    杨廷和瞟了几眼身边的内侍。

    朱寿打头朝外走：“你们别跟着了。本宫在庄内随便走走。”

    邱聚向杨廷和不满地看了几眼。他和太子相处的时光就这么被人占了。

    杨廷和落下半步走在朱寿身旁：“殿下对刘三提供的秘方感兴趣，可是为了重建清宁宫？”

    “老师何必明知故问。此时只有你我两人，老师想说什么请直说。本宫以太祖发誓，绝对不泄露出去。”朱寿一本正经地说。

    杨廷和细致入微地讲解：“清宁宫的重建一直没有下文，并非表面上看上去的那么简单。大明连续多年遭灾国库和内承运库都没银子是其一；扯皮是其二；工部、内宫监、五军都督府之中的利益分配乃是其三，也是最重要的一点。殿下冒然插手清宁宫的事，恐怕会招致内宫监的不满。”

    朱寿了然。他做过包工头，对后世捞钱的规矩也是门清。

    “老师担心内宫监的内侍对本宫不满，为何不担心工部和五军都督府对本宫不满？”朱寿笑得像头小狐狸。

    杨廷和嘴角勾起深深的笑意：“殿下开窍后不似孩童，熟知史书，懂得人情世故。殿下拜英国公为师，五军都督府敢对您不满吗？殿下取得阁老们的支持，工部的郎官闹不起大浪。”

    朱寿苦着脸说：“阁老们可没支持我。刘公每次见本宫都需服用保心丸。”

    “哪位大臣能抵御培养千古一帝、流芳百世的好名声？”杨廷和直截了当地说。

    朱寿翘起大拇指给杨廷和点赞，竟然被看破招式。

    杨廷和继续说：“不过殿下重用内侍的行为，阁老们很担心啊。”

    “呵呵。”朱寿淡淡地说，“宫里一万多内侍，本宫只重用认我为主之人。”

    杨廷和诧异朱寿淡定的表情：“殿下不信臣的肺腑之言吗？”

    太子是无知无畏，还是胸有成竹呢？杨廷和越来越看不懂他。

    朱寿轻笑：“本宫信老师。老师也定然无法拒绝培养千古一帝的好事。可本宫自信能把清宁宫建好。”

    知道京营占役的事情，他更要坚持做这件事情。把保家卫国的军队当工匠使用，简直匪夷所思。他怎能看着大明的基石在他眼前崩塌？

    杨廷和深深注视着站在夕阳下自信微笑的孩子。大明有这样一位太子，不知是福还是祸。

    英国公张懋收到杨廷和亲笔写的书信，内心的澎拜无法用言语表达。杨侍读重点着墨描述太子得知京营占役后的行为表情，让他看到重振军威的希望。

    张家沐浴皇恩，对大明忠心耿耿。但土木堡之变后，勋贵武将完全被文官压制。看着京营从成化朝开始败落、九边重镇内部危机重重，他毫无办法。

    弘治帝身体虚弱不喜动，在军事上一言难尽。太子殿下曾在朝上悲呼军部把杀敌42人当成大捷宣扬，让他看到大明的希望。

    太子要一军户而已，英国公连夜让五军都督府办理。对于太子送的小青菜，英国公笑纳，并没有当一回事。京城内不少达官贵人兴建地窖火炕种菜，英国公府也有。

    内侍走后，张懋背着手来回踱步。思考再三后召来孙子张仑：“难得陛下让太子出宫，你明日就去皇庄陪太子。”

    “是，孙儿领命。”

    詹事府侍读侍讲回到京城后，把太子殿下欲以一己之力重建清宁宫，不给匠人请封传奉官的誓言，以及‘不拘一格降人才’的诗宣扬出去。

    从衙门归家的大臣们到处串门，谈论太子爷‘蚍蜉撼树’的举动。朝廷和内廷都无银承建清宁宫，太子爷放出大话。联想内行厂短时间赚得的银子，他们纷纷猜测太子爷哪去弄20万两。

    “塑料制品都是几十文1个，内行厂的匠人工钱给的高，招贤榜又需要花一大笔。太子爷手里应该没多少银子。”有官员说。

    有人猜测：“胡大人曾说卖5两的书写笔套装成本需要1两。塑料瓶的成本说不定只有几文钱。”

    “那也不可能赚20万两。内承运库真的没银子了。我听说内行厂的刘瑾，把陛下早先拨过去的2万两还给内承运库。”

    三位内阁阁老在意的则是另一件事情。

    “刘公，太子爷送的菜叶子是绿色的。”心细的李东阳提醒。

    刘健愣了愣：“确实如此。难不成太子爷送此物有特别的用意？”火炕暖房在室内，种植的菜发黄，多是韭黄一类，极少有绿叶菜。

    谢迁皱着眉头说。“纵观太子在杜仲一事上的作为，总觉得其中大有乾坤。太子激怒刘公定下赌局，到办内行厂、推广书写笔套装，等我们几人反应过来时，杜仲胶已成不可抑制之事。

    我们想法子弄走太子手上的银钱，太子却说要重建清宁宫。突兀出现的小青菜，和当时的书写笔套装有异曲同工之处。可是这次的‘杜仲’又是何物？”

    坤宁宫中，弘治帝和张皇后正在用膳。

    弘治帝夹了一筷碧绿色的小青菜放到皇后碗里，温柔地说，“这是照儿孝敬的。”

    张皇后放下筷子冷冷一笑：“我听说那个逆子放下狂言，要为太皇太后重建清宁宫。逆子认为陛下动用京营给我娘修房是公器私用。这是闭门思过的态度吗？陛下就不准备管管他！”