    有了便宜老爹的圣旨，朱寿在锦衣卫指挥使牟斌的护送下出城。邱聚率领皇庄上下迎接。

    “老奴……”邱聚下跪请安。

    朱寿挥挥手：“别多礼了，带本宫去暖房瞧瞧。牟指挥使随本宫一同去。”

    暖房建在发现‘瘴气’、现在被朱寿命名为沼气’的气体旁。暖房外层用茅草保温，看着和百姓的茅草屋没什么区别。一走进，铸铁管分布墙壁四周。热气从底下的石板中冒气。一盏茶的功夫不到，朱寿已经热出一身汗。

    不大的暖房塞入十几个铁架子，郁郁葱葱的小白菜长势喜人。有植物幼苗从架子上的泥土里探出头。

    “冬天见到绿色令人心情倍感舒畅。麻烦牟指挥使把小白菜送到父皇、太皇太后和太后手中。”朱寿对身旁的牟斌说。

    牟斌五官棱角分明，绣春刀横跨在腰间，金黄色的飞鱼服彰显矫健身姿。似刀似剑的冷冽目光，透出的肃杀之气，使得朱寿产生一股见到武林高手的兴奋感。

    牟斌抱拳：“下官一定会把太子的孝心带到。”

    朱寿唇角扬起大大的笑容，他没提皇后，牟斌反而说他有孝心。史书记载牟斌保护了被刘瑾关押的官员，最后被刘瑾弄死。这位是可以争取的对象。

    “有劳指挥使。”朱寿笑眯眯地说。

    牟斌留下一部分人，带着暖房种出的小白菜赶回。

    朱寿接见皇庄懂得使用沼气的农夫张三，立刻让人赏了1000两，归入内行厂名下。

    “小爷，弄出暖房的，除了张三还有一位接下招贤榜的老农。”邱聚谄笑道。

    “哦？”朱寿让人把老夫带上来。沼气在二十世纪开始使用，没想到明朝人懂得用的也不少。果真是高手在民间。他一定要把民间隐藏的高人都挖出来。

    驼背老夫从容有度地上前鞠躬行礼：“山野农夫李大拜见太子爷。”

    “老人家从何处来？一路上可曾受苦？”朱寿态度可亲地问。

    李大笑得意味深长：“老农是宣府人，此番来京遇到的番子态度友好，乃老农平生仅见。”

    朱寿挑挑眉：“父皇仁慈，戴公公御下有方。上行下效，东厂的作风自然和前朝不同。”

    “太子爷果真如传闻的一样，聪慧非凡、一点就透。此乃大明百姓的福气。”李大欣慰地说。

    朱寿撇撇嘴：“老人家说话的口吻和当朝大员一样，看着也不像是寻常老农。本宫今日心情不好，没空和你绕圈子。不管你曾经是何身份，只要能做出成效，本宫都敢用。邱聚，看赏。”

    20个50两的金花银摆放在李大面前，李大被朱寿直白的话弄得一愣一愣。

    朱寿昂首阔步地离开，经过李大身边时说，“现在暖房全用青砖磊成，铸铁管造价高昂。把现在的成本降下一半，本宫才有空来听老人家唠嗑。”

    李大错愕地看着朱寿离去的身影。传闻偏颇，太子何止是聪慧。这不是位好糊弄的主。

    邱聚笑眯眯地追随朱寿离去。太子被罚最开心的人是他。

    “小爷，老奴要不要找人去查查驼背老头的底？”邱聚凑到跟前问道。

    朱寿摆摆手：“只要能为我所用，管他是什么人。”

    一代枭雄曹操，如果遇到汉武帝，就只能是治世能臣。主强则仆弱，主弱则仆强，放在哪个时代都是真理。想当年他好不容易赚到的工程款，被手下的人卷走。从此他对财务制度的把控变得非常严格。

    只有完善的制度才能制止人心底不断滋生的贪婪。锦衣卫、东厂、西厂，只能起震慑作用。

    住到皇庄，可以不用一大早请安，不用去文华殿。朱寿躺在温暖的土炕上打滚，如果放两个水灵灵的女孩子在身边，生活就完美了。

    “小爷，詹事府侍读、侍讲们在外候着。”邱聚用细不可闻的声音在外回禀。

    太子身边的心腹高凤、黄伟等人需要在京城看家。这是他表现的大好机会。如果不是杨侍读催促，他怎么敢一大早闹醒太子招致厌恶。

    系统用高音喇叭重复邱聚的话，朱寿气呼呼地从床上坐起。“你坑了我2500恶念值还不满意吗？想闹醒我干什么！”

    “满意啊，所以本系统高兴。特意告诉你一声，水泥和玻璃的进度条已满。”系统的声音充满喜悦。

    朱寿高兴地一骨碌爬起来。坑货提到水泥和玻璃，他脑中灵光一闪，想到了应对张皇后的招数。

    想他堂堂身怀系统的穿越者，竟然被一个女人逼到皇庄闭门思过。实在不能咽下这口气。

    快速穿好衣服出门，邱聚变形的五官出现撞入他眼帘。

    “你该多动动。”朱寿好心的叮嘱。短时间不见，邱聚的脸又胖了一圈。在大明朝得三高可没特效药治疗。

    朱寿踩着点准时跨入临时腾出的书房。

    “老师来一次不容易，回去带些特产回去。”朱寿神清气爽地出现在杨廷和面前。

    “恶念值+1。”杨廷和想到收到的五个痰盂，心情一下子变得恶劣。

    朱寿乐了。老师真上道，知道他的恶念值被系统吃光，大清早送上门资助。

    “暖房的小白菜鲜嫩，老师回去的时候带一点。过年时我准备1斤1钱往外卖，用高收益刺激百姓搞暖棚。到时怕没多余给老师府上送去。想想今后百姓大冬天的餐桌上有夏季的蔬果，我会感到很欣慰。”

    “恶念值+1。”

    杨廷和头大如斗。内行厂高价收购杜仲的风波未平，太子爷又想搞事。

    杨廷和谏言：“臣等瞧过暖房，造价高昂，不适合推广到民间。”

    “杜仲胶让本宫手头宽松不少，本宫会拿出研究经费降低暖房的造价。”朱寿盯着杨廷和瞧，“别总盯着本宫的收益。招贤榜的花费、研究经费，本宫的花费极大。”

    “恶念值+1。”

    杨廷和脸部肌肉不自觉的抽动。他还没开口呢，殿下就堵上他的话头。

    朱寿呵呵一笑。昨晚戴公公让人把消息传给他，阁老们觉得他小小年纪掌握巨大的财富很危险，想把内行厂的收益拿走。

    “大明以孝治天下，殿下昨日顶撞娘娘太过鲁莽。臣有个提议不知当不当讲？”杨廷和拱手道。

    朱寿咧开嘴呲牙：“朝廷拿不出重建清宁宫的银子。本宫决定以一己之力，为太皇太后重建清宁宫。”

    内阁想让他给收益捐出来建清宁宫，他才不想自己挣的血汗钱被贪婪的内侍私吞。干脆玩一把大的。

    杨廷和愕然。

    “朝臣们有空把注意力放在民生，别总盯着父皇的后宫。都不干点正事。”朱寿怒其不争。

    “恶念值+1。”