    朱寿从杨廷和讲课的内容里，发现詹事府追到皇庄给他上课的真相。招贤榜让他们感到不安，杜仲胶、沼气的出现让他们看到不利于的苗头。

    “孔圣人提倡的‘天下大同’，尚同、尚贤相辅而行，重点是‘兼听’。下达听取各方意见的兼容政令，各方就不会反对。而墨子提倡的‘一同天下之义’，是先把天下人的思想统一起来。历史证明，这是行不通的。”杨廷和苦口婆心的教导着，恨不得把说的话直接塞到朱寿脑中。

    朱寿坐直身体，一眼不眨地认真听课。

    终于明白明朝多位皇帝不爱读书的原因。詹事府的侍读侍讲，只会教授文官想让皇帝学习的知识。无时无刻不在摆脱文官集团控制的皇帝。又怎么会安心听课呢？

    墨子要求下级必须绝对听从上级的命令，孔子认为上级需要兼听下级的意见然后再下令。前者是独裁，后者是民主。明朝以内阁为代表的文官集团拥护民主，而皇帝是独裁的产物。

    历史证明大明的文官集团是最后胜利者。让大臣最头疼的原主正德皇帝，英年早逝连个娃都没造出来。原主死后，朱家的其他皇帝憋屈得坐了百年的皇位后，被大臣们炒了鱿鱼。按辈分，那位在煤山吊死的崇祯皇帝是他的七世孙。

    朱寿眼珠子快速转动。

    便宜老爹对皇后情深义重。万一他的出现改变历史轨迹，张皇后再次怀上皇子，到时他的地位就危险了。此时此刻，应该施行太祖立国的战略方针，‘高筑墙，广积粮，缓称王’。

    必须暂时和文官集团讲和，他得先对付宫里乱七八糟的势力。他还没触及到文官集团的利益，讲和应该不难。

    朱寿一脸认同地符合杨廷和：“老师说得在理。本宫也是这般认为。是以明知杜仲浑身是宝，本宫也没有让父皇学太祖，像强迫人栽培棉花一样的种植杜仲。”

    “恶念值+1。”

    杨廷和瞅到旁边频频点头的同僚，心里怨念丛生。你们点什么头，给太子殿下上了多日的课，还不了解殿下的为人？太子殿下哪里是同意他的说法！此刻鼓溜溜转的眼睛说明太子正在忽悠大家！

    朱寿看到杨廷和的恶念值，朝他露出雪白整齐的牙床。三位内阁阁老忙着处理朝政，在他身上花费时间不多。詹事府中只有这位杨廷和最不好忽悠。詹事府有位叫焦芳的大臣，在正德朝和刘瑾沆瀣一气。此人对他可用。

    如何对付杨廷和，得好好想想办法。

    朱寿朝众位侍读侍讲谦卑地说：“本宫对儒家经典倒背如流。爱之深责之切，所以本宫才会批判儒家不合时宜的想法。本宫相信理越辩越明、道越论越清。可惜大臣们专注天下苍生，对经义没有过于深入了解。”

    “九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。本宫受《大学衍义补》影响，想尝试整合匠人、农民、商人三者的力量，试试能不能改善朝廷缺银子的现状。”

    朱寿铿锵有力地发誓：“本宫绝不会给内行厂以及之后本宫手中的匠人、农民、商人授予传奉官。”

    传奉官算什么，要授就授正式的官职。他还想改革科举考试呢。

    “恶念值+1。”

    除了杨廷和，侍读侍讲很满意他的表态。小小年纪的太子能做出这样的诗，让他们脸上有光。

    朱寿笑眯眯地邀请杨廷和留下：“不如老师留在此地，瞧瞧本宫招揽的人才？”

    大明朝有一个奇葩潜规则，内侍把皇帝、太子视作禁脔，一直在和文臣争夺皇帝、太子。朱寿被内侍包围，除了讲课的几个时辰，平时大臣们是见不到他的。他的这项提议，让詹事府的官员很兴奋。

    杨廷和本不想答应，无奈同僚觉得这是观察太子殿下是否言行一致的好时机，逼得他不得不答应。

    朱寿兴高采烈地留下杨廷和，邱聚纵使不满也不敢表露出来。他堆着谄媚的笑容，把招贤榜应召的人一一带到太子面前。

    朱寿一天召见了50多位，果然从其中发现知道水泥、玻璃配方的人才。

    “每人1000两赏银，划入内行厂。”朱寿大手一挥。

    知道水泥配方的刘三，和炼出过杂色玻璃的钱五，跪在地上不停地磕头谢恩。

    杨廷和忍不住出言：“殿下的招贤榜招的是能解决瘴气的人。这两位并不符合招贤榜的规定。”

    “杨侍读，又不是给他们授官，殿下想怎样做就怎样做，您管得也太宽了！”邱聚笑眯眯地反驳。

    杨廷和拱手谏言：“殿下，无规矩不成方圆。”

    朱寿摸摸下巴：“老师说的是。他们提出来的秘方确实与招贤榜所言无关。”

    刘三和钱五顿时如坠冰窖。

    “这样吧，只要把你们说的东西做出来后，赏银1000两。而你们也将成为内行厂第二批技师。工钱每月20两，看病全保，60岁退休后享受同等工钱，还能让一位后代免试进入内行厂。”朱寿许下在后世都能让人心动的福利，“邱聚，把同样的话传给李大和张三。他们是内行厂第一批技师。”

    “恶念值+1……”

    杨廷和当日的恶念值直接到达上限。他是从五品的侍读。俸禄每月14石，也就是7两。内行厂的技师每月的工钱，将近他的三倍。更何况还有1000两赏银。若他不是出生大家族，也会眼热不已。

    钱五惊喜莫名，连忙表明心志，“小的一定把琉璃制出来。”

    刘三颤颤巍巍地说：“殿下，小的是军户。”

    明朝军户是世袭，子子孙孙都要当兵，不允许从事商业、手工业等其它行业。

    朱寿诧异万分：“你是军户为何会知道三合土的配方？”

    “小的是五军营的人。”刘三低声回道。

    朱寿愣了愣，转而看向杨廷和。

    杨廷和清了清嗓子：“殿下可曾听说过京营占役？”

    朱寿摇摇头。他现存的恶念值都是杨廷和今日贡献的，查一次度娘需要1点恶念值，能省就省。

    “陛下有时会调集五军营、三千营和神机营三大营的军队修建宫殿。去年，陛下还派三大营给昌国金太夫人修宅子。”杨廷和解释道。

    朱寿脱口而出：“这样的军队还能打仗吗？”

    “恶念值+1。”

    邱聚差点想堵上朱寿的嘴。他狠狠瞪向杨廷和，用尖声尖气的语气说，“皇爷给昌国金太夫人修宅子是一片孝心。小爷刚惹娘娘生气，可不能再寻事端让皇爷生气。”

    “爹爹给丈母娘修宅子，却没银子给太皇太后重修清宁宫。难怪大臣们一直在拖延此事。”朱寿叹了口气。

    “恶念值+1。”

    “小爷！”邱聚尖叫。

    朱寿鄙夷地望他，作为他手下有头有脸的太监，竟然一次次地提供恶念值。这辈子待在皇庄别想回京了。