    按照朱寿的命令，内行厂重新调整送礼的礼单。胡献掩着面敲开内城居民的门，快速说完场面话放下礼物就跑。

    丢人，太丢人了。内城28坊跑下来，他已经生无可恋。保大坊的拆迁工作不好做，畏惧太子爷的人得到消息拿着双倍的赔偿金搬走。留下的都是硬茬子。

    他拿到户部的户籍名册没多久，户部郎官送来最新的保大坊资料。内阁的刘公、李公、谢公，六部侍郎，英国公、五军都督府、庆云侯、瑞安侯、寿宁侯、建昌伯、公主府、兴献王府……大明说得上名头的勋贵大员都插了一脚。

    这活没法干了！

    胡献坐在内行厂的大门口唉声叹气。陛下答应过太子殿下不会把他调走。他是太子用来杀鸡儆猴的鸡，谁知道太子会怎么样整他。

    “少詹事，请让一让。”刘瑾拱手道。太子特别交代，内行厂上下要对胡大人非常尊敬，千万不能把人吓跑。

    刘瑾很同情胡大人。如果太子不插手，胡大人不过是贬成七品县令。可太子开口，胡大人成了四品的少詹事。这个四品官，连从九品的吏目都不愿意当。

    胡献起身退到一旁：“厂公，这是要做什么？”

    刘瑾身后跟着一群匠人，每人手里举着比一人高的塑料板。

    “小爷吩咐，在内行厂大门口开专卖店。”刘瑾叹了口气，“小爷规定：专卖店的所有物品都需要是杜仲胶制成品。桌椅、货架，连店面都要是杜仲胶建造的。”

    昨天太子爷把他们几个叫到东宫大骂一顿，责备他们送出的礼物太贵重。

    太子爷定下规矩，今后内行厂所有免费送出去的东西，都需要有太子爷的批条。否则仓库不准发货。

    新调过来管仓库的马永成，和负责采买的张永曾经都是东宫的内侍。

    刘瑾越发对太子恭敬了。内行厂的各位管事各司其职、权责分明，内行厂的大权牢牢掌握在太子手中。他这位厂公，真的就是为总管。如果陛下有太子爷的手段，何愁内承运库没银子！

    胡献看着匠人用厚厚的塑料板，在内行厂围墙外搭建出数间平房。不由得感慨：“在殿下手下做事，都不容易啊。”

    这时有人跑过来问：“内行厂卖痰盂吗？”

    刘瑾嘴角抽搐，应和道，“是啊，大家都不容易！”

    太子殿下又给百官送礼了。这次是送痰盂。

    飞涨的恶念值很直观地表达百官的收礼心态。

    “宿主，恶念值暴涨到5600啦！”系统兴奋地大叫，它马上要有能量进账。

    朱寿躺在布艺沙发不紧不慢地翻书：“急什么，让我把这书看完。”

    系统哇哇大叫：“宿主，你的身体才八岁。看了春宫图也不能用！”

    朱寿看得津津有味：“是我小瞧了古人。明朝的印刷术和房中术不比后世差。”今日他到坤宁宫请安，有两个小内侍蹲在角落里引起他的注意。见他来了，小内侍们逃走，留下这本春宫图。

    给八岁的孩子看春宫图，真当他陪女孩子看的宫斗剧是白看的吗？

    有内侍在外敲门：“小爷，您要的沙发送来了。”

    朱寿把春宫图放入衣袖中，“进来。”

    “太子爷，这是御用监按照您的要求制成的沙发。沙发里面放了有弹性的钢丝，垫上厚厚的毯子，绝对柔软。”送货的御用监掌司说。

    朱寿用力弹了几下，见商店的自行车降价到3000恶念值，脸上笑得越发的灿烂。

    “赏！”朱寿把桌上寿宁侯给的50两金花银给了掌司。

    掌司红着脸说：“为太子爷办事，是全体御用监的荣兴。太子爷若想赏，能否给我们痰盂？”内侍如厕上的困难，是正常男人无法想象的。

    朱寿拍拍额头：“看，我送了百官，怎么把你们忘了。这银子是赏你们的，随后痰盂自会送上。”

    御用监掌司走后，朱寿写了字条，让内行厂把痰盂送到宫中。他豪爽了一把，宫中两万多内侍和宫女，每人发一个。

    塑料制品卖得非常好。他手上最不缺的就是塑料制品。而且十天前闹得一出，使得他手里暂时不缺铜钱。

    十天前，他让东厂把1两银子1000斤杜仲的收价贴了出去。折算下来3斤杜仲换1斤大米，而且杜仲的皮、叶子、籽都算在内。

    在百姓看来这无疑是白捡银子。于是，京师附近的百姓们蜂拥出城采摘野生杜仲。很快内行厂就被杜仲塞满。余下的杜仲堆在城外的皇庄。

    内行厂门口分了甲和乙两条道。百姓走入甲通道，用白捡的杜仲换到铜钱。离开时经过乙通道，而乙通道正好在门市店前。

    门市店门口摆了一排物品。每个物品前画上不同数量的铜钱。装满水、没有漏出来的1人高浴桶前，画了50枚弘治通宝。有人多嘴问了句，确定一个浴桶只要50文后，门市店瞬间被围得水泄不通。

    如果用买相同大小的木桶需要500文，也就是5钱银子、或是500斤杜仲、或是166斤大米。塑料木桶只需要1成的花费。其它诸如塑料碗筷、衣柜的价格也实惠的让人难以置信。

    百姓红眼了，他们争相挤到门市店买东西，就怕东西卖完涨价。激动的人群直接把维护秩序的东厂番子淹没。

    刘瑾怕闹成民变，赶紧给宫里送信。弘治帝把刚调到城外的三大京营，又调回来维持秩序。

    百官们开了眼界。

    他们原以为百姓携儿带女抢杜仲场面已经很凶悍。在内行厂门前，百姓挤破头往前冲的狠劲，让他们后背发凉。女人用指甲挠人，男人用拳头开道，场面混乱不堪。

    直到朱寿用太子身份保证无限量供应、绝不涨价后，人群才安静下来，在门市店排起长龙。

    百姓排着队把手里的铜钱扔进钱箱，然后抱着塑料品喜滋滋的走回去。

    朱寿让人抬着钱箱，亲自把200文一串的铜钱，交到维持秩序的京营官兵和东厂番子手中。来到百官面前时，朱寿又发了一波痰盂。

    担惊受怕一天的百官们气得倒仰，贡献一波恶念值后走人。

    事后据户部官员说，当天收到的商税高达1000两。商税三十抽一，可想而知朱寿赚了多少。

    十天前除了给杜仲定价，朱寿还趁着系统偷懒睡觉，让御用监改进沙发。

    他跷着二郎腿，瑟地坐在有弹簧的沙发上。“3000恶念值买自行车的价格还能接受。我另外再花100点买弹簧。”

    御用监制成类似弹簧的钢丝圈还差点火候。100点恶念值可以让后世的弹簧早几百年出现。

    “算你狠！”系统比了个中指。

    正在朱寿得意洋洋的时候，门外的内侍高喊，“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”