    大明各地的东厂番子接到厂督戴义的命令，在显眼的地方张贴招贤榜。人见人怕的东厂要招贤？这绝对是稀罕事。

    百姓们纷纷围上前。

    东厂番子大声把招贤榜的榜文朗读出来。大意是：能解答出地下瘴气由来、提出处置方法，可以获得1000两银子的重赏。

    “揭榜的人由东厂护送上京，不管答案是否对，东厂都将把人原样送回来。”番子承诺道。

    百姓们将信将疑。他们看向招贤榜，榜文上图文并茂，五幅图生动的描述招贤榜的内容。尤其最后20个50两面值的金花银，栩栩如生，好像就在眼前。

    ‘哗’一下，人群骚动。

    1两银子买2石大米，100两能在京师买套民房，1000两是县令20年的俸禄。巨额的赏银，别说是百姓，连官员也心动。

    “落款人是内行厂朱寿。这是谁啊？没听说过。他真的会拿出1000两银子吗？”一位驼背的老农疑惑地问。

    东厂番子凶狠地瞪向老农：“新出来的书写笔就是内行厂的。小爷大张旗鼓地贴出昭示，还能少了赏银？”

    身边的人扯扯老汉，偷偷地告诉他，“能出动番子干活的还能有谁？朱寿就是当今太子爷的化名。”

    有人流下口水：“答案不对也可以免费去趟京师。”

    在巨额赏银面前，人的胆子也变大。万一瞎说的答案蒙对，可以摆脱当下的贫苦生活。

    弘治帝算是位好皇帝，百姓对他的评价很高。弘治朝的东厂番子、锦衣卫很少仗势欺人，比之前几朝好上太多。时年八岁的太子爷依仗得民心的爹，民间的评价暂时是正面的。

    而在上层，官员勋贵对太子的问题谨言慎行，连带着下头的人也不敢乱说话。太子爷的言行举止，时不时从京师流出一两句。‘一朝天子一朝臣’、“最终解释权掌握在当权者手中”之类的话，把一些人吓唬得不清。

    总之，太子爷‘类太祖’成为所有人的共识。

    “原来是太子爷的招贤榜啊。”驼背老农用矫健的身手冲向番子。

    番子看到有人扑过来，差点抽刀反击。见是位老农，骂了几句带着人离开。随招贤令一同下来的，还有太子对他们定的八项规定。太子没权处罚他们，厂督可不会手软。

    各地都有类似的事情发生。黄伟从刘瑾口中得知消息，跑到太子书房门口长跪。

    朱寿苦大仇深地盯着系统恶念值看。不知道出了什么问题，近些日子恶念值上升缓慢。单靠张家人的贡献，无力攻下4500点大关。

    “胡献这老小子忙得脚不着地，连骂我的力气都没；杨廷和养气功夫大成，今天撩拨多次没能激怒他；阁老们越来越好说话，除了出城去皇庄的事，其余他们不管。”朱寿在书房里抓狂，“老爹不让他上早朝，这可咋办啊！”

    系统打了个长长的哈气：“谁让你手贱！逛商店的时候东买一点、西买一点，恶念值一下子去了几百，不然现在早满5000点了。”

    朱寿顿足捶胸。他一时心血来潮想出招贤榜，便宜老爹随他折腾，戴义大力支持。招贤榜一发出去，商店许多物品价格大跳水！

    原本需要五万点的水泥，只要10点恶念值拿下。绝对的跳楼太甩卖，他能不买吗？

    售价一万点的玻璃100点，就问你买不买？

    售价5000恶念值的铅粉只要50点，虽然他不知道有什么作用，还是买了下来。

    有了玻璃，镜子只要10点，望远镜20点，眼镜20点……他能不买吗？

    “坑货，都是你的错。五万的水泥掉到10点，敢情你之前都是虚假销售！”朱寿指责道。

    系统回嘴大骂：“别把无知当理所当然。知道三合土吗？专门用来建城、修墓的。比水泥坚硬。南北朝的时候已经出现，可它的配方口口相传，宫里、宫外都不一样。你的一纸招贤令把接近水泥配方的人弄来，我能不降价嘛！五万的恶念值啊，我比你还心疼。”

    朱寿着实怔了一下：“原来收集人才能降价啊！”

    系统后知后觉的发现说漏嘴，马上潜入识海。

    “看来这次招贤令来了很多能人。”朱寿叉着腰大笑。太子的身份果然不一样，王霸之气侧漏，马上有天下英豪投奔。

    朱寿心情转好，打算出去透透气。

    打开门发现黄伟跪在地上：“小伟子，你做错啥事了？”

    “请小爷收回招贤榜！”黄伟跪拜。

    朱寿皱皱眉：“原因？”

    “皇庄的邱公公找到懂得瘴气的人。对方成功利用瘴气烧水建暖房种蔬菜。小爷何必再弄招贤榜？根据东厂的回报，至今已有250人接下招贤榜。光安排这些人来回的路费就超过1万两。内行厂没银子了。”黄伟面色凝重。

    朱寿扳扳手指：“书写笔套装出库5万多套，收回2万多套的账款。每套我拿2两利润，少说我手中也有4万多两，怎么就没银子了？”

    黄伟拿出账本，怨念十足地说，“小爷要给内城28坊送新年礼物，光这项就占去3万多两。”

    “怎么可能！”朱寿拿起账本仔细查看。

    半晌后，朱寿‘啪’得合上账本，指着黄伟絮叨。“小伟子，让我说你们什么好。我说送礼你们就真当成送礼的规格办了？听过‘预先取之，必先与之’的话吗？没听过我马上把你们送回内书堂回炉重造。

    能住内城的都不是普通人，送再多他们也不稀罕，意思意思就行。碗筷只送一副！若他们喜欢，可以自行到内行厂购买7副凑成一套。送什么水缸，送个巴掌大喝水的杯子就行！水盆也是，小点。他大爷的，你们连塑料衣橱都给整出来了！送什么送，用来卖！”

    黄伟听到朱寿的话，眼珠子差点掉出来。他嘴角抽了抽：“小爷，用您的名义送东西，不能太掉面子。”

    朱寿想了想，点头说，“小伟子说得没错。这样吧，每家再送一个痰盂。内城大多都是官宦人家，我见他们上朝时如厕不便。塑料痰盂轻便携带，如厕时找个偏僻的地方用布遮挡，可以解决他们如厕的问题。对了，提醒他们，退朝时别忘了把痰盂带走。”

    想想大臣们带着痰盂离开的画面，一定很美。这一波的痰盂送出去，应该能收获不少恶念值。

    黄伟傻愣地跪在地上。

    朱寿蹲在地上掏心掏肺地对他说：“我知道皇庄利用瘴气建成暖房。但招贤榜是用来千金买骨的。人无信不立，国无信则衰。银子没了可以赚！这些路费花得值得。”