    刘健自认说不过善于狡辩的太子，他直截了当地问：“太子殿下打算如何处理杜仲一事？”

    “本宫想重建西厂。”朱寿语出惊人。

    听到朱寿的话，刘健激动异常。他冲到朱寿面前，轻快的步伐一点也看不出是65岁的老头。他不顾形象地对着朱寿破口大骂：“宪宗时期奸臣汪直设立西厂，弄得朝野上下人心惶惶。殿下受何人蛊惑，竟想冒天下之大不韪。”

    朱寿淡定的擦干刘健喷在他脸上的口水。“刘公要本宫解决杜仲一事。故本宫欲建西厂收购杜仲，何谈使得天下人心惶惶？”

    大明官员高寿之人很多，而皇帝多短命，造成历经几朝的老臣多如牛毛。历史上的刘健死于嘉靖朝，历经五朝皇帝，当了十九年内阁大臣，绝对的国之栋梁。

    刘健亲历西厂祸乱时期，会激动地反对也在情理之中。

    “殿下建西厂收购杜仲？”刘健目光挑剔，满含咄咄逼人之色。

    “本宫借用东厂贩卖书写笔，短短一个月内，书写笔送往大明各个角落。内行厂能高价收购杜仲，全依赖书写笔的收益支撑。但本宫如何能长期麻烦东厂帮忙呢？所以本宫想请东厂和锦衣卫帮忙，抽调人员建立西厂，专门负责运输内行厂生产的货物。”朱寿坦然自若地说。

    刘健眯起眼睛打量着他。

    朱寿莞尔：“若刘公觉得西厂的名号不好听，可以换一个。比如朱氏商行？外行厂？可本宫还是觉得西厂好听。”

    面对刘健阴冷的目光，朱寿泰然沉着。他真的想把西厂打造成大明快递公司。想致富先修路，等水泥造出来，修好路，西厂将成为下金蛋的鸡。

    “殿下认为陛下会同意吗？”刘健冷冷地问。

    朱寿哈哈大笑：“一哭二闹三上吊，总有一款能让父皇答应。”

    “恶念值+1。”

    刘健带着朱寿请求承建清宁宫、组建西厂的奏折回京。又把京师上下闹得人仰马翻。

    “恶念值+1……”诸位大臣很想当面问朱寿：太子殿下您能消停点吗？

    恶念值涨到3000多点，系统流着口水撺掇朱寿买买买。朱寿吸取上次的教训，按下购买的冲动。

    他召见了招贤榜引来的最后一批人，留下一位会制造铅粉的老道凌风子。

    系统气得几天不理朱寿。

    朱寿留下道士的举动，也刺激到杨廷和的神经。大臣们早已对弘治帝沉迷斋醮颇有怨言。太子还没当皇帝就开始求仙问道，当了皇帝又该如何是好！杨廷和当下开启说教模式。

    “老师，在你眼里凌风子是道士，可在本宫眼里他只是有一技之长的技师。不要被皮相所迷。”朱寿听了一上午毫无营养的课后，扔下一句话扬长而去。

    他到底是哪里想不开，才会主动把杨廷和留在身边。杨廷和一抓到他的错处就说教，这是把他培养成圣人的赶脚。

    每次被杨廷和说教的心烦时，点开系统看看恶念值，他的心情立马转好。

    谁怕谁啊，大家来相互伤害！

    杨廷和觉得朱寿的话有点问题，他把话颠来倒去想了一遍。

    “恶念值+1。”

    他揉着胸口顺气，考虑要不要去太医院配保心丸。他劝诫太子不要沉迷修道，太子却用佛学思想回他。分明故意气他！

    这让人糟心的孩子！

    弘治帝也在糟心，所以病一直没好透。朱寿每天都让内侍从暖房送新鲜的蔬果表孝心。那位不知来历的驼背老农本事挺高，用了空心砖把新造的暖房成本降了二成。

    暖房地方大了，种植的蔬菜品种也增加。黄瓜、茄子、豇豆……除了提供宫里的，他也没忘了给司礼监送上一份，当然也包括内承运库的掌印太监李荣。

    朱寿是个大方的人，保大坊的邻居时不时也能收到一份。邻居包括了内阁、六部、五军都督府、东厂、锦衣卫、寿宁侯府等。他们凑到一起也有好处，非常方便胡献送礼。胡献现在成了朱寿对外的代言人，个中滋味只有他本人清楚。

    不过即使暖房的成本真的降到五成，也不是朱寿想要的。他当时这么说，只是为了给李大一个下马威。

    皇庄的暖房用玻璃体现身份，民间则用低廉的塑料薄膜做成温室大棚。

    “因为杜仲胶没从商店买，所以塑料薄膜你开价1000点恶念值？”朱寿磨着牙购买塑料薄膜。

    系统一脸委屈：“杜仲胶和天然橡胶有区别。这1000点还是因为出现技术变革才降价的！”

    “什么意思？”朱寿不解地问。

    很快他就知道原因了。刘瑾来报，刚收下的老道凌风子用炼丹炉炼出的‘仙水’软化杜仲胶。杜仲胶软化后，使用的场合更多，能练出更多的好东西。比如秘密制造出来的自行车，使用软后的杜仲胶轮胎后，能适应各种复杂的地形。

    朱寿仰天大笑：“赏，重重有赏。升凌风子为五品技师。”

    内行厂不断招收有才能的工匠，内廷四司八局十二监被他挖出来不少人。他还从被裁撤的传奉官中招录手艺精良的人。内行厂不能给他们授官，所以他弄出内行厂的评级标准。

    九品技工，八品技工，七品技工，六品技师，五品技师，四品技师，三品能工，二品巧匠，一品天工。每一级别有不同的待遇，是同品官员的三倍。

    特别是60岁退休后发同等工钱直到死亡；生病全保；六品技师以上，能庇荫一位后代进入内行厂。这三点福利一推出，自荐进入内行厂的人不胜枚举。

    “小爷，明天是小年，估计皇爷会召您回宫。您吩咐的事情老奴已经办好。只要皇爷同意，老奴马上让人准备。”刘瑾禀告说。

    杨廷和被邱聚拖着写春联，朱寿放飞自我，很没形象得瘫在躺椅上。

    “父皇的病不见好，承建清宁宫、库改革、建立西厂的事情都被搁置。我已经得到确切消息，父皇不准备把我召回宫中。我估计要留在皇庄过年！”

    朱寿把皇庄的征银降到三成，使得皇庄处处充满过年的味道。庄户们写春联、贴窗花、蒸糕点、买年货，脸上的喜色他隔着一群内侍、护卫都能看到。

    不过听戴义让人带来的消息，宫里至今仍没有开始准备年货。

    内承运库上报：没银子了！

    所有的皇庄、宫庄一律把征银降到3分，皇宫少了大笔收入，今年连年都过不了。