    朱寿在英国公世子张仑的陪同下，骑着温顺的小马驹绕皇庄散步。

    散步，真的是散步！朱寿阴着脸，想体验策马狂奔的愿望被众人劝阻。他只能坐在小马驹上，用走路的速度前行。

    策马奔腾就像后世开着豪车飙车。车开太快会车毁人亡，被飞跑的马儿摔下来后果也好不到哪去。朱寿是弘治帝唯一的皇子，听到他想要骑马的时候，邱聚整个人都慌了。

    “邱聚，你上来，我来牵马！”朱寿对给他牵马的邱聚怨念丛生。

    邱聚胖脸上的汗珠如下雨般落下，喘气声像鼓风机一样。他坚持要给朱寿牵马，不同意就抱着朱寿不放。他气喘如牛地说：“小爷，小马驹都……都没老奴重，怎么驼……驼的动老奴。”

    朱寿扶额叹息，他对张仑抱怨，“本宫一直被这般圈养，早晚会成为大门不出二门不迈的娘们。不对，现在的娘们凶得像母老虎，本宫快连娘们都不如了。”

    张仑木着脸呆愣地看朱寿，他实在不知道怎么接话。连善于辩论的御史都不敢轻易招惹太子，他只能装傻充愣。

    前后左右都被内侍包围，这种骑马不要也罢。朱寿打算回去，这时远远看到有数十个百姓跪在路边。

    难道是拦轿告状？

    朱寿瞬间精神振奋，连忙让人把百姓带上前。说不定能当一回包青天，弄倒一位贪官，收获恶念值。

    邱聚拍着大腿急呼：“这群刁民。”

    朱寿顿感不妙。

    东宫侍卫把年龄最长的一位带上前，朱寿态度温和地问清事由后，脸上青一阵紫一阵。

    “邱聚，皇庄的征银什么时候改成每亩银五分！”朱寿怒不可歇地质问。

    邱聚吓得跪下求饶：“小爷，不是老奴定下的。老奴接手时就是这是个数。各处皇庄和勋贵们的赐田，大都按照银五分征收。”

    “张世子，英国公的勋田也是如此吗？”朱寿冷声问。

    张仑下马跪地，低头回禀，“臣年幼，不知家中情况。”

    朱寿沉默了，胸口好像被千钧巨石顶住，感觉沉甸甸。

    “无论别人怎么做，本宫名下的皇庄每亩纳银三分。”朱寿坐在小马驹上掷地有声地说，“只有目光狭隘的人才会盯着土地的产出，须知大明遍地是黄金！财富是创造出来，不是掠夺而来！”

    张仑突然觉得坐在骡子上的太子殿下很高大。他明白爷爷把希望寄托在八岁太子身上的原因。自信、无畏、果敢、目光远大……太子类太祖多矣。

    庄户连连磕头谢恩。

    朱寿挥挥手让他们下去。

    对于农业国家来说，田赋是国家根本。各路神仙保护的大地主多起来，隐匿的田产越来越多，田赋相对就少。国家没银子，库也没银子，皇室要享乐就得多征银。赋税过重，农民起义就会出现。恶性循环下事情只能越来越糟。

    这就是史官笔下的‘弘治中兴’啊！

    朱寿对邱聚冷冷地说：“去跑道跑5圈。”

    “老奴这就去。”邱聚擦了把汗。太子爷虽然嘴巴毒点，可对身边人还是很仁慈的。

    朱寿终止骑马散步的运动，他带领会踢球的东宫侍卫，和张仑带领的英国公侍卫来了场足球比赛。踢球是发泄情绪的好办法。

    “兵不厌诈！你先做假动作骗走对方前卫，然后射球还能不进吗！”

    “一鼓作气，再而衰，三而竭。对方没了士气就是我们胜利的时候！”

    “他大爷的，最好的防守就是进攻，大军压上，跑起来进攻！”

    朱寿和张仑两人在球场上声嘶力竭地指挥球队。东宫侍卫和英国公侍卫杀红了眼。最终士兵素质高上一筹的英国公府胜利。

    朱寿叉着腰指着东宫侍卫们大骂：“都说兵熊熊一个，将熊熊一窝。遇到你们这群猪队友，关公重生来当教练也要重演一遍败走麦城！一多半人体力不支，连全场都跑不了。

    把你们派出去打仗，你们连逃命的本事都没有。如果九边重镇的军队都和你们一样，干脆把大明富饶的土地让给别人得了！”

    东宫侍卫们像丧家之犬一样低着头。

    “邱聚，给他们每人发1两银子辛苦费。没跑完全场的滚一边玩泥巴去，换几个身体素质好的。”朱寿向张仑下战书，“明日我们再战！你输了就把身下的白马给本宫，本宫输了皇庄里的好马任你挑！”

    张仑目无表情地瞅他。

    “小爷，”邱聚讪笑，“皇庄没马。”

    朱寿指着他刚骑的小马驹：“那这匹哪来的？”邱聚眼神飘散，说话含糊不清，“那匹是……骡子。”

    朱寿气得哇哇大叫：“你这狗奴才竟敢用骡子诓我！而我竟然被你骗了！站着别动，让本宫好好修理你。”

    “小爷，老奴也是怕您磕着碰着。”邱聚哀嚎着跑开。

    朱寿在身后追打。

    “太子殿下，该上课了。”首辅刘健从一队锦衣卫身后虎步龙行走出来，阻止朱寿继续玩闹。

    刘健看了一场戏，从足球比赛中看出太子对兵法的热衷。不知将来是福还是祸啊~

    朱寿停下追赶的脚步，盛气凌人地挑挑眉，“师者应以身作则，可诸位老师昨日无故旷课，今日又迟到。上朝迟到挨廷杖，本宫只罚你们跑步。生命在于运动，都跑起来！”

    他朝詹事府侍读侍讲们招招手，然后追着邱聚跑起来。

    “恶念值+1……”

    杨廷和苦笑着带头，陪太子一同跑步。

    上完课，刘健朝朱寿拱拱手。“殿下，百姓争抢杜仲，造成各地治安混乱。更有保定巡抚上折，当地两个村百姓持械斗殴，死伤无数。殿下可有良策解决此事？”

    听闻这话，朱寿突然抚掌大笑。

    同来的数位官员面色不虞。刘健不动声色地看着朱寿。

    朱寿翘起二郎腿，脸上挂着似笑非笑的笑容，“刘公，本宫刚得知皇庄的征银高达每亩5分。犹记得定下的规矩只收3分，何时5分银成了惯例？”

    刘健摸着胡子慢条斯理地说：“皇庄属于内官管理，老臣不知。”

    朱寿呵呵一笑：“刘公可否知道田赋是多少？百姓一年到头扣除乱七八糟的各种赋税，到手可得多少？可否养活父母妻儿？”

    “启禀殿下，户部……”刘健拱手想说话，被朱寿打断。

    “刘公无须多言，皇庄的庄户生活穷苦，其余百姓定然更不好过。否则皇室脸面何存？！再者管事欺我年幼，指着骡子说小马驹。人与人之间最基本的信任呢？世风日下，人心不古，反正本宫再也不会信他人的片面之词。”朱寿哀伤地说。

    “恶念值+1。”

    刘健服下保心丸顺气。

    “百姓会为了杜仲打起来，除了利益驱动，是否还因为生活所迫手中无粮，所以不得不如此？”朱寿唉声叹气，“如果是，就是朝臣们的过失。”

    “恶念值+1……”