    睡了个回笼觉，杨廷和和詹事府的侍讲们不见人影。朱寿闲着无聊，把还在奋力跑步的邱聚召回，询问他所知道的宫闱内幕。

    朝阳门的皇庄是便宜老爹当太子时的宫庄，原主出生后赏赐给了原主。能在皇庄里养老的老太监，大多是陪伴便宜老爹从风云变幻的成化朝一路走来的老人。邱聚掌管皇庄大半年，应该听到不少事。

    邱聚丢了半条命才跑完3圈，听到太子召见，简直就像久旱逢甘露。别说宫闱内幕，把他曾在乾清宫当差时的事情都说了出来。

    “万娘娘年长宪宗皇帝17岁，一生得宠。皇后娘娘不想安排女子服侍太子，也是为了防止此例事件再次发生。”邱聚找到机会给自己漂白。

    他推测皇后事先得到太子在书房偷看春宫图的消息，在书房抓了现行。太子下不来台，于是闹出这一幕。

    朱寿撑着下巴睨他一眼：“继续说爹爹和母后的事情。这么说来，我出生的时爹爹就把内承运库的印章给了母后？”

    “小爷，这只是宫中的流言。”邱聚笑眯眯地说。

    他并不知道刘瑾对朱寿说了什么，如果知道，一定不会把这事说出来。

    朱寿摸摸下巴，难怪内承运库敢把皇帝许出的赏银收回。

    内承运库是皇帝的私库，历来掌管它的都是皇帝的亲信。可便宜老爹意外有了原主，张皇后发飙了。几百年来女人的思维如出一辙：想要男人不花心，就要管住男人的钱。于是张皇后拿捏住便宜老爹的罩门。

    朱寿恶意揣测，便宜老爹没有册封妃子的原因，是因为手里没银子养小三。

    弘治朝，掌管内承运库的幕后人是张皇后。也就意味着库里的东西与他无关了。正房怎么能容忍家产给私生子拿去呢。

    他大爷的！他拿不到的东西，外人也休想拿到手。

    朱寿奋笔疾书，把身边的内侍一批批派出去。人手捉襟见肘后，连保护他的东厂和锦衣卫也谴了出去。

    动动嘴皮子很简单，奏折只是用来吓人的东西。而他派人出去做的事情，才是真正的杀招。

    英国公世子张仑随着家将前往皇庄时，一路上碰到十几批东宫内侍。他来到皇庄自报家门，朱寿热情地出面迎接。

    张仑今年十四岁，一身素衣骑在漂亮的大白马上。远远望去，好一个玉树临风的儿郎。

    见到朱寿亲自迎接，张仑帅气地下马，躬身行礼。“见过太子殿下。”他幼时丧母，去年又刚刚丧夫，比同龄人老成许多。

    “世子免礼。”朱寿亲切地拉着比他高出两个头的张仑，“世子身边的家将可否借本宫一用？”

    张仑愕然。

    于是，英国公府的家将也被朱寿派出去干活。

    吃过饭杨廷和还没有回来，朱寿召见50位招贤榜引来的人。这批人中有懂一些手艺的人，也有抱着免费游京城的混子。朱寿让有手艺的人去内行厂试工，达到条件的可以留下。招待混子们好好吃了一顿，让他们带着塑料碗筷、脸盆、痰盂等生活用品回去。

    朱寿的态度出乎张仑的意料。原以为在早朝把御史骂晕的太子见到混子会暴跳如雷。

    “很惊讶？”朱寿背着手昂着头，腔调十足地说，“他们带着塑料回乡，免费帮本宫的内行厂宣传杜仲。本宫并不吃亏。”

    张仑中规中矩地抱拳：“太子殿下聪慧。”

    朱寿顿感无趣。摆个型天下英雄尽归囊中只是意淫下的产物。给不了别人利益，别人凭什么帮你。

    难得身边有个正常的同龄人，又不在规矩众多的宫中，朱寿打算好好玩一场。

    点开商店，他花了1点恶念值购买足球。

    “来人，拿个能踢的球来。”朱寿向身边的内侍吩咐。

    “球？”内侍进一步询问，“小爷可是要鞠？”

    朱寿嘴角一抽。他想起来了，古代早已有类似足球的蹴鞠运动。浪费了1点恶念值！

    “坑货，你也不提醒我！”朱寿不满地抗议。

    系统懒洋洋地趴着：“没有能量，所以没有精神。宿主快去搞点事。”

    朱寿一头黑线。

    “就是鞠，快拿一个来。我想和世子蹴鞠。”他催促内侍道。

    “太子爷，”张仑为难地说，“太祖曾下令军人不得玩蹴鞠。在下不会。”

    朱寿在他胸口捶了一拳：“那我们不玩蹴鞠，我们来踢足球。”

    朱寿让人在邱聚圈出来的空地上划线、做出球门；挑选22人分成两队，指定守门员、前卫等人，详细讲解踢球规则。指定邱聚当裁判，他和张仑当教练，各自指挥球队踢球。

    大明蹴鞠运动发达，选出来的人精通此道。朱寿把比赛规则弄出来后，让蹴鞠变得更为正规，更加的好玩。

    玩了一盘，除了跟不上节奏的邱聚，其余人全适应了新的规则。朱寿换上衣服，下场和张仑对决。

    刚开始场上的人不敢在朱寿面前抢球。等朱寿用灵活的身手多次带球入门后，张仑被打出了火气。在他的带头下，两队人马进行激烈的厮杀。

    等杨廷和回到皇庄时，看到太子殿下和一群人抢球，大呼小叫地规劝他不要玩物丧志。

    “老师，蹴鞠是玩物丧志的活动。而现在本宫玩的，是足球，目的是为了训练军队和将领。两队人马要决出胜负，既要队员的体力好、技术好，还要教练指挥的好。来来来，老师亲自下场感受一番。”朱寿把杨廷和拖下水。

    劳累一天的杨廷和躺在空地上爬不起来，没多久入睡。对文官而言，今天的活动量已经超出身体的负荷。

    “孔圣人要求君子六艺，老师的射和御一定很烂。”朱寿吐槽道。

    等了一会儿没收到恶念值，朱寿让内侍把他扶回房。看来真的是累着了。

    “世子留下，明日我等继续！”朱寿意气风发。他带球把耍得对面的菜鸟们东奔西跑，把他们虐得开始怀疑人生。

    朱寿大声感慨：“胸中的郁气一扫而空。果然男人就应该出来打打杀杀。像个娘们关在宫里真无聊。”

    “恶念值+1。”

    张仑像个受气的小媳妇，用眼神控诉他。朱寿哈哈大笑，他又找出赚恶念值的好方法。球场，绝对是赚取武将勋贵的好地点。

    当夜，他撸起袖子把足球的规则写到奏折中，建议军中举办一场足球赛。

    隔天杨廷和醒来收到让他转呈的新奏折，养气功夫彻底破功。

    “恶念值+10！”