    皇庄彻夜灯火通明。

    庄户们连夜收割田里的蔬菜。太子殿下每亩补贴1两，让他们把土地清空，他们清理得心甘情愿。

    轮到休息的三大营的士兵们扛着塑料板，铺在指定的地方。太子用一天1两的工钱雇农他们，工钱提前发到手中。有了这笔额外的银子，他们可以给家人买几块布做新衣。虽然半夜工作，但他们干的火热。

    经过门市店的实践，塑料板和少量的木棒、秸秆搭建的临时房屋能够承受百姓汹涌的激情。

    士兵们很快搭建出一排排三十平左右的塑料房子。足球场前堆满塑料椅，少说也有上万个。内侍们用彩旗拦出一条走道。

    朱寿早已躺在温暖的炕上呼呼大睡时，杨廷和还在庄里转来转去。他看不出名堂，不知道太子要搞什么事。同样摸不清朱寿路数的人，期待谜底揭开。

    谜底很快揭开。半夜被人从被窝拎起来的胡献，在太阳初升之前把宣传册子发到每一位文武百官手中。

    “腊月二十四日起，朝阳门游乐场开业。每位前去捧场的观众都获得一次抽奖机会。奖品为5~50文内行厂购物券，人人有奖，每人至少能领1个塑料碗回家。”李东阳朗读小册子第一页的大白话。

    因为太子一大早派人送来的册子，内阁三位阁老聚集在刘健家商议。

    谢迁幽怨地说：“我似乎又能看到百姓蜂拥而至的情形。太子爷就不怕闹出踩踏之类的祸事吗？”大过年的，太子爷不能消停点吗？

    刘健摸着胡子看着册子第二页久久不语。

    前去的官员每人送一个类似夜光杯的杯子，刘健深深怀疑太子说大话。琉璃价高，太子送出一两个他相信，百官每人送一个绝对不可能。

    “我决定走一遭亲眼看看。”刘健表态。

    侯在首辅家等消息的官员听到表态后，直接让轿夫抬往朝阳门。‘葡萄美酒夜光杯’的潇洒生活使人憧憬。葡萄酒已经不算是昂贵的酒类，可夜光杯依然难得一见。送‘夜光杯’的噱头吊足他们的胃口。

    武将们对第三页的足球比赛更感兴趣。内部流传出消息，太子殿下亲自坐庄设赌局，去的武将可免费赌一场，赢了赌金照拿。

    朱寿感谢仁厚的弘治帝给官员放了长假。把除夕假和上元假连在一起，官员们可以从腊月二十四日浪到正月二十日。因此他的游乐场开业才能召来满朝文武。

    皇庄门口有两个通道。小册子承诺的礼物被摆在所有人都看得到的地方。百姓通道前是一排排抽奖的木箱。而只允许官员经过的通道上，摆着不亚于夜光杯璀璨的玻璃杯。

    游乐场的开业没有鞭炮和爆竹。太子殿下送的礼物，足以亮瞎所有人的眼。

    透明的玻璃杯在阳光的照射下闪着耀眼的光芒。隔壁通道上的百姓鸦雀无声地注视着它们。琉璃少见，透明的琉璃更是精品中的精品。或许他们今生只能看一次。

    杨廷和被朱寿要求坐在此处。他面前的玻璃杯泡着龙井茶。透过透明的杯子，茶叶舒展身姿的过程清晰展现在每个人面前。清淡的茶香味飘散，文官们诗意大盛，恨不得吟诗一首配上此情此景。

    百姓贪婪地望向玻璃杯，堵塞后面的通行。直到邱聚高喊：“游乐场中有一个游戏，通过的人可以获得一次抽奖机会。殿下保证每千人可以抽中一次玻璃杯。你们还不快进去！”

    话音刚落，百姓的入场队伍加快速度。每人往木箱里抽取一张纸，纸上印着5文到50文不等的数字。有人叹息，也有人大声欢笑。

    官员们比较自持，压抑下冲上去拿礼物的冲动，排着队有序前行。刘瑾恭候在通道口。每见到一位官员，躬身把透明玻璃杯小心翼翼递给他。

    “给本官取个盒子。”排在第一的官员趾高气昂地对刘瑾下令。

    刘瑾笑得如沐春风：“太子爷只承诺送杯子。如果想要盒子可出银子购买。上等金丝楠木盒50两，杉木盒5两，塑料盒5文。请问您买哪个？”

    “恶念值+1。”

    在后面同僚的催促下，官员咬牙掏出5两银子购买杉木盒。普通的盒子卖5两，太子爷坑人！可这话他不敢说，一个透明的玻璃杯价值几何？收了这份大礼连5两银子都不肯出，说出去肯定会让人戳脊梁骨。

    排在前面的官员都选择购买5两银子的杉木盒。

    直到三位内阁阁老到场。排队的官员纷纷让他们先走。

    刘健神情自若地递上5文：“给老夫5文的塑料盒。”

    小内侍把事先装在塑料盒中的玻璃杯恭敬地递给他。

    “恶念值+1。”

    前头的官员内伤，早知道等阁老来了在进去。白白浪费5两银子。大明官员的俸禄很低，5两银子是正六品一个月的薪水。

    李东阳直接把杯子拿在手里，走到杨廷和身边，让伺候的小内侍也给他泡一杯龙井。

    后面的官员有样学样，全部购买5文的塑料盒。

    刘瑾心里乐呵。装杯子的塑料盒成本不到1文，太子爷可是赚了一笔。至于杉木盒的成本，刘瑾都不好意思说出来。

    武将们好似说好了一样，在英国公的带领下直接走到足球场。球场上放着很多椅子，有内侍带领他们进入最前排的官帽椅上落座。

    也想赌一把的百姓，从旁拿好塑料椅子坐在后面。开业不到半柱香的功夫，偌大的足球场坐得人山人海。

    “5文买英国公队赢！”早就打听好行情的人，举着门口抽来的纸币，朝抱一旁塑料箱的小二高喊。

    小二屁颠屁颠地跑来，递上印有英国公队字样的木牌。“如果客官赢了，请手持木牌领铜钱。我们认木牌不认人，请保管好您的木牌。”

    无数的小二在足球场外围跑动。他们大都收取的都是钱币，极少有人付铜钱。

    刘健来到能抽玻璃杯的游戏屋前。当看到游戏内容时，他的嘴角不由得翘起。

    游戏很简单。认出0到9十位阿拉伯数字就算通关。通关之人可以抽奖。奖品摆放在一旁，有塑料碗筷，也有玻璃杯、玻璃盘等豪奢物品。

    玻璃闪耀的光芒吸引来众多的百姓。

    刘健听到他们交头接耳学习十位阿拉伯数字。此番学习的热忱足以让国子监的士子汗颜。

    “项庄舞剑意在沛公，太子殿下要动手反击。”刘健躬身对一位富商打扮的男子说。