    朝臣们再次见到杨廷和，皇庄的朱寿一瞬间被汹涌而来的恶念值淹没。

    “蹴鞠的缺点在于没有规则。足球是圈定在具体规则下的运动。军人玩足球，就是在潜移默化中树立起遵守规则的意识。军人的天职是服从，服从性高的军队就是强大军队。……士子们遗忘圣人教导，由于科举的出现，士子们把六艺中的御射丢弃，成了一帮肩不能扛手不能提的娘们。而足球，则能锻炼他们的身体。”

    “恶念值+1……”

    大臣们想让弘治帝召回在皇庄‘闭门思过’的太子。出了宫，太子惹事的本事上了一台阶。

    近些日子来的朝政全围着太子打转，李广死后的秋后算账等扯皮事件被他们搁置一旁。

    随着内行厂高价收购杜仲的消息从北直隶向四周扩散，各地衙门陷入‘水深火热’之中。

    百姓拖儿带女出门采摘杜仲，在把杜仲送上京师的途中遇到劫匪，百姓把状纸递到县衙；有百姓把杜仲集体押送到京师，换回的银两分配不均，状纸再次递到县衙；为了一颗杜仲树的归属，状纸又一次递到县衙。

    再加上民众抢购低价的塑料制品，保大坊内行厂门前水泄不通，严重干扰京师的安全。随着塑料制品的流行，京师的铁匠铺、木匠铺生意惨淡，有人把内行厂告到衙门。

    此时大臣们才反应过来，他们被太子坑了！

    刚开始，能买得起书写笔套装的都是颇有钱财之人，它的热卖没有引起剧烈的动荡。所以内行厂的存在被朝臣们接受。

    其后，太子在朝堂上骂晕胡献，当时提出杜仲胶出现造成的后果，可他们没有重视。

    等后果频繁爆发时，御史彻底傻眼了。想弹劾太子的事情，太子早就提前示警。御史哑巴吃黄连，有苦说不出。眼巴巴瞅着内行厂因为杜仲赚得盆满钵满，而朝臣们在身后给太子擦屁股。

    一波未平一波又起。昨日太子提出的账务处理条例，让朝上吵成菜市场。

    在国库亏空、内承运库连连告急的时候，一份完整、几乎毫无破绽的财务制度摆在大臣的面前。

    是用还是不用？

    太子让人四处张贴条例内容，短短半日引起骚动。底下做事的官吏纷纷点赞；告老还乡的老臣们盛赞；看热闹不嫌事大的皇亲们拍手叫好。

    不用？从内阁到六部，绝对会被人骂得狗血淋头。

    用？呵呵，多少肮脏事会被抖出来。水至清则无鱼，俸禄低廉的官员身上干净的有多少？

    明明是太子爷和内廷打架，为何先受伤的是朝臣？

    今日太子又建言要搞足球比赛，朝臣们一致反对。太子肯定要起幺蛾子，他们已经没有精力应付。反对总是没错的。

    英国公等武将也没有出言赞同。他们以为太子的目的是想要染指兵权。可弘治帝只有太子一位子嗣，皇后两位亲子连番夭折，未必还能生的出。皇后极妒，弘治帝不太可能找其他人生娃。太子压根无须担心兵权旁落的问题。

    弘治帝昏昏欲睡。昨夜皇后为了内库的账本和他吵了一架，弄得他一夜未睡。发青的两眼和刺疼的脑袋让他冷汗淋漓。

    “皇爷？”陈宽在一旁呼唤。首辅大人询问陛下的意见，陛下久久未言。

    陈宽见弘治帝脸色潮红，摸了摸他的额头。“陛下发烧，快请御医。”

    弘治帝再一次病遁。不过这次离开前交代刘健：“照儿提前示警，定是有了万全的法子。刘爱卿且去问他。”

    “是。”刘健苦笑着应道。他几乎敢肯定，太子爷就等着今天呢。

    弘治帝提前离开，其他大臣围上来询问刘健关于财务条例的解决办法。刘健朝内廷努努嘴：“我等依样画葫芦即可。”

    张皇后小户人家出身，进宫后遇到耳根子软的弘治帝，一直顺风顺水。即便成亲多年未孕，也有弘治帝为她遮风挡雨。唯一心烦的是太子朱厚照。

    朱厚照被太皇太后接到清宁宫抚养，两人难得见面。可朱厚照被砸伤醒来后，专门气她。母子俩关系日益紧张。

    她掌握内承运库的印章，这些年来一直没有账。库的金花银去向何处，只要弘治帝不介意，没人敢过问。但如今事情被捅出来，使她坐立难安。

    “逆子把米粮蔬果等货物价格公布在街市是何意？逆子派人到到张家外头盘桓是何意？”张皇后问二弟张延龄。

    张鹤龄被挡在皇宫外，金太夫人想进宫时被太皇太后的人阻拦。只有二弟张延龄顺利进宫。

    但张延龄被哥哥姐姐宠坏，只是一个四处闯祸的纨绔子弟。没有张鹤龄的城府和眼界。

    张延龄阴森森地说：“娘娘直接把库的印章还给陛下。让太子和陛下的人撕扯。螳螂捕蝉黄雀在后，八岁的孩童怎会是老谋深算的太监们对手。太子真以为皇宫属于皇家吗？”

    张皇后越想越有道理，亲自带着库的印章赶到乾清宫交给弘治帝。正好遇到弘治帝生病，皇后理所当然的留宿乾清宫照顾皇帝。把印章交还给库的掌印太监李荣。

    陈宽、李荣、戴义、萧敬四人是司礼监的大太监。名义上司礼监掌印太监陈宽地位最高，实际上李荣才是弘治帝的第一心腹。

    宪宗时期，张敏公公在万贵妃的眼皮底下偷偷抚养弘治帝。李荣是张敏公公的干儿子，陪着弘治帝长大。宪宗认回弘治帝不久张敏暴毙，是李荣留在弘治帝身边，陪他在万贵妃阴影下生活。

    李荣一脸淡定接过内承运库的印章。就算太子殿下查出库账目有问题，他也有信心弘治帝不会惩治他。弘治帝仁厚，连万贵妃的家人都能放过，又怎么会处罚陪他共患难的人。

    “戴义，转告太子爷一声，老奴会让人把2万两银子送回内行厂。”李荣老神在在地说。

    戴义呵呵一笑：“李公公的话戴某人定会带到。”直觉告诉戴义，太子是不会接下这笔银子。

    “太子爷委托东厂在寿宁侯府以及张家老家兴济附近出没。”戴义笑着说，“娘娘怕是慌了。”

    陈宽双手合十：“我只求太子爷消停些。皇爷身体不好，可受不了娘娘和太子爷不断的折腾。”

    辈分最小的萧敬低着头默不作声。他没有把太子从司礼监借调走造纸和印刷的工匠说出来。