    皇宫没银子过年，简直是滑天下之大稽。

    朱寿自然知道，这是张皇后联和内承运库做出的反击。

    “小爷是皇爷唯一的子嗣，皇爷不可能同意让您在宫外过年。”刘瑾宽慰。

    朱寿跷着二郎腿悠闲地说：“我也是该给爹爹分担烦恼了。若明日接不到召我回宫的旨意，不必请示我，直接进行我们的第一步计划。”

    刘瑾躬身领命：“是。”

    “杨侍读，小爷正在休息您不能这么闯进去。”邱聚尖锐的声音在门外响起。

    朱寿马上挺直身体坐好，挥手让刘瑾退下，“回去准备吧。”

    “老奴告退。”刘瑾打开书房门，向杨廷和拱了拱手离开。

    杨廷和很想把人拦下来问清楚太子的计划，可他也知道，刘瑾不会告诉他。

    “老师有事？”朱寿端坐在书桌前。

    书桌上摆着一套书写笔套装。每天练字1时辰尽快把模仿力升级到中级，是他最想办到的事情。有了初级模仿力，他学什么都快。大到学礼仪融入明朝宫廷生活，小到写奏折，学得快留出玩耍的时间就多。如果在后世有这能力，决定能够混成社会精英。

    太子虽然很让人头疼，但杨廷和对他的学习态度非常满意。每天自觉坐在书房练字，不练满一个时辰绝对不会玩耍。任凭内侍使出吃奶的劲引诱，太子坚决按照自己定下的学习计划行事。

    在太子练字时打扰的内侍，全都被罚跑步。时间久了还还有人往前凑。然后这些人被扔到内行厂‘帮忙’，再也见不到他们的身影。

    有次杨廷和撞见东厂番子向太子回禀调查结果，不断引诱太子玩耍的内侍，和坤宁宫有些说不清道不明的关系。

    杨廷和猜不透这是否是太子故意让他知道的机密。

    不过在他看来，皇后娘娘或者张家全家人加一起的手段，也不如八岁的太子爷。太子殿下需要别人引诱玩耍吗？太子玩疯的时候，身边的人都会受他蛊惑。

    足球运动和规则，已经在勋贵间流传。京营官兵私下组织踢球的人数众多。谁让太子殿下手头宽裕，打败他的队伍可以得到500两银子的赏银。

    太子殿下豪阔的名声传出去，内承运库对陛下坦明没有银子过年的困局。陛下想调太仓银入内承运库，被刘阁老等大臣劝阻。皇宫至今没有采购过年的年货。很多官员私下猜测，今年陛下不会宴请满朝文武进宫共度佳节。

    杨廷和忧心忡忡：“明日是小年，陛下可会召殿下回宫？”

    “可能性不大，本宫在皇庄过年。”朱寿狡黠地问，“老师可打算弃本宫而去？”

    “恶念值+1。”

    杨廷和一脸郁闷，他是想要回家过年，太子说得好像他要抛弃太子一样。他倒是想啊，奈何太子比麦芽糖粘人，总是围着他不放。

    朱寿打算除夕再放杨廷和回家。杨廷和虽然很烦人，但在文臣中有一定的地位，有他在文官没有把他视为头号大敌。

    把最有可能暗害原主的杨廷和留在身边，他的寿命或许可以延长。他贴出招贤榜的举动，使得商店某些商品价格大跌。寿命不也是商店里的特殊商品吗？

    杨廷和凝神屏气地望着朱寿：“殿下，您有何对策？”陛下若真不让太子回宫过年，朝臣们这个年也别想过好了。

    朱寿正气凛然地回道：“雷霆雨露俱是君恩，大明一孝治天下。本宫当然是听父皇的话。”

    “恶念值+1。”

    太子爷如果会听陛下的话，陛下也不用夹在皇后和太子之间难做人。皇后和太子在陛下心中都重要，手心手背都是肉，根本无法做出取舍。逃避是陛下无奈的选择。如果皇后闹得凶，作为小辈的太子肯定会受些委屈。

    杨廷和满怀忧郁，这位太子压根就不是能被委屈的主。谁知道会闹出什么事情。

    太皇太后把张皇后骂哭，弘治帝看着哭肿了眼的皇后心疼不已。皇后陪他挨过最难的时刻。先帝听信万贵妃谗言想要废去他太子之位时，是张家人联合大臣上书反对，拖延此事。

    弘治帝对张家的恩情铭感五内，无论是张家和内侍还是朝臣闹不和，他永远偏袒张家。可这次事关太子，又是弘治帝非常看好的太子，弘治帝没有站在皇后一边。

    “太子并未犯错却无法回宫过年。天下人会如何理解皇帝的意思？照儿是皇帝唯一的子嗣，如果你的肚子挣点气，也不会有今天的事。”太皇太后指着张皇后连声责骂。

    张皇后用手帕捂脸，悲切的哭声让弘治帝绷起脸。多日来的难以取舍，有了最终的决定。

    在一旁伺候的陈宽暗道不好，太皇太后用力过猛，反而让陛下想起万贵妃在世时，皇后经历过的委屈。

    弘治帝沉声道：“皇奶奶，照儿行为出格，若不加以管束，朕如何对得起天下百姓？让他在皇庄过年清醒头脑，知道何为人子。”

    “好，好，好！”太皇太后拂袖而去。

    藏在丝帕下的张皇后嘴角勾起笑容。

    弘治帝拉着皇后柔声安抚，又写了一封情真意切的书信让戴义连夜送到皇庄。

    朱寿打开弘治帝充满拳拳爱子之心的书信，装模作样的嚎了几嗓子表明心智。

    戴义、杨廷和、张仑、邱聚等人瞅着他夸张的言行，面无表情地看他作妖。

    朱寿倍感无趣。放下信后热情地让戴义带点皇庄的特点回宫。

    “太子爷可有信件要老奴带给陛下？”戴义躬身问道。

    “有！”朱寿拿起笔，在弘治帝的信件上写上大大的‘已阅’两字。

    “恶念值+1。”

    不顾周围人石化的表情，塞入原装信封交给戴义，“有劳戴公公了。”

    “殿下，您是否需要出去踢场球发泄一下情绪？”杨廷和不停地抽着眼角问。

    朱寿睨了他一眼：“债多不愁。”都不让他回家过年了，还不准他发些小脾气？

    戴义拿着信件愁眉苦脸地离去。

    仁厚的弘治帝收到儿子的回信，苦着笑对陈宽说，“近年国内天灾不绝，今年宫里过年用度一切从简。出了太皇太后和皇太后处，其它各宫用度缩减一半。”

    陈宽满面愁容地让司礼监照办。

    腊月二十三，小年平静无波的过去。朝臣们伸长脖子没等到召回太子的圣旨。

    当天晚上，皇庄内外人声鼎沸。