    来到皇庄第三天，朱寿再次被人从梦中吵醒。

    “邱聚，不说个所以然出来，本宫把你打发到湖广的皇庄！”朱寿怒气冲冲地从被窝里爬起来开门。

    门口站着的刘瑾下跪请罪：“老奴扰了小爷清梦，还望小爷恕罪。”

    “是厂公啊，”朱寿语气马上缓和。他抬头看了一眼东方刚露白的天色和蔼地问：“可是内行厂出了什么事？”

    “恶念值+1。”邱聚脸部肌肉抖动。小爷区别待人，太伤他的心。

    “内行厂的事再急也没小爷身体重要。还请小爷先披上外衣。”刘瑾抱拳真挚地说。

    朱寿笑容灿烂，刘瑾的马屁拍的他通体舒服。寒风从打开的房门中吹进来，朱寿马上回房传衣。

    房里烧了上等的红罗炭，用得是土炕。他待在皇庄过冬的日子，和后世开空调、烧地暖的舒适度差不离。如果后世的丝知道他们过着明朝太子的生活水平，一定很瑟。

    朱寿亲自动手穿好衣服，看到邱聚马上拉下脸。“邱聚，我来了3天，你连个伺候我的丫头都没配。是不想做这个皇庄管事了？”他不要阴柔的内侍在身边伺候，他喜欢温柔可人的妹子。

    “恶念值+1。”

    邱聚耷拉着脑袋像个受气包：“因小爷的书房出现春宫图，皇爷和娘娘不准小爷身边出现女子。娘娘特意点明，任何年龄段的女子都不允许出现。老奴连皇庄里干粗活的老妇都谴走了。”

    朱寿对邱聚横眉怒目，难不成他还会饥不择食找老妇？张皇后，算你狠！等小爷回宫，非得找机会挑几位漂亮的女官领到便宜老爹面前。来而不往非礼也。

    “小爷，”刘瑾隐晦地提醒，“娘娘估计是怕有妇人挑拨娘娘和您的母子关系。”

    东宫书房的一场争执，捅破太子和皇后之间心照不宣的关系。知道内情的人心中有数，太子已然得知他非皇后娘娘所出的实情。

    刘瑾出自内书堂，又曾是李广的亲信，对这件事心知肚明。可邱聚并不知道。

    “娘娘明明担心小爷太早通人事，会影响将来的子嗣。”邱聚挑衅地说。刘瑾只是个犯了宫规差点被处死的罪人，只因贿赂李广免了一死。他凭什么成为内行厂厂公。

    朱寿投射出利剑般的目光，这货是真担心他饥不择食啊。他冷着脸一指门外，“邱聚，找块空地走800步围成一个圈。然后绕圈跑5次。”

    邱聚张大小眼：“小爷这是何意？”

    “让你去做你就去，哪那么多废话。皇庄管事不想干了？”朱寿呵斥。

    “恶念值+1。”

    朱寿撇撇嘴。内侍有官职的不多，有官职的内侍提供恶念值的一只手都数的出来。邱聚是他们中‘贡献’最大的一位。

    没点恶念值都会标有提供者的官职姓名。他可以利用这点辨别他人的忠心。得找个机会擢升刘瑾了。

    “内行厂发生何事？”朱寿问刘瑾。

    刘瑾躬身回禀：“昨晚萧敬公公带着口谕从内行厂搬走2万两。说是内承运库没银，既然内行厂没有动用陛下的赐银，就先拿回去使用。”

    ‘啪’朱寿用力拍打桌子，下一瞬间捂着手掌跳脚。他用实践检验出电视剧拍桌子发怒的场景是骗人的。拍一下实木的桌子的酸爽，和得知少了2万两的感觉一样，疼得嗷嗷直叫。

    “小爷请息怒。”刘瑾下跪。

    朱寿揉着手掌挑着眉问：“到底是爹爹的意思，还是母后的意思？”

    便宜老爹面子薄，怎么干的出收回送给儿子赏银的事情？

    刘瑾左右为难：“这……”

    “老虎不发威当我是病猫。”朱寿气得几乎将牙齿咬碎。进了他口袋的钱绝对不能被拿走。有一必有二，开了一次先例，以后他的钱还能保住吗？

    龙有逆鳞，动他口袋里的钱，绝对触及到他的逆鳞。

    “去请杨侍读前来。”朱寿吩咐内侍。

    他拿起桌上的书写笔，把账目登记的条条框框列了出来。

    杨廷和匆匆赶来。朱寿把写好的财务条例递给杨廷和：“老师，这是本宫经营内行厂的心得。烦劳老师代本宫呈给父皇。父皇可在内承运库试行。”

    朱寿笑呵呵对刘瑾说：“务必要在早朝前把杨侍读送进宫。你办得到吗？”

    刘瑾义无反顾地应承下：“老奴定不负小爷所托。”

    “恶念值+1。”

    杨廷和被朱寿留在皇庄，这些天并不用上朝。他难得能睡懒觉时被朱寿找人叫醒。

    拿着手上千斤重的奏折，杨廷和面如死灰。他敢断言，太子殿下和他有仇。

    按照规定库的账本由户部登记管理，实则户部压根管不到库。库里的水比内宫监还混，管理库的都是陛下绝对的心腹。

    他昨日刚提点太子小心内宫监，今日太子直接对库动手。初生牛犊不怕虎，太子招惹的不仅仅是虎，后头是一群豺狼虎豹。

    刘瑾让人用八百里加急的速度赶回京师布置，然后带上杨廷和上马，带着他快马加鞭赶到皇宫。

    此时朝臣已经在谨身殿平台列队。有数个身体强壮的内侍守在承天门，见到杨廷和把他背在身上。内侍一路小跑，用接力的方法，终于在鸿胪寺打响戒鞭前，把杨廷和送到平台。

    杨廷和几乎散了架。在朝臣们目瞪口呆的注视下，艰难地走到詹事府所在的地方。今日他被太子的人一路护送上朝的情形，绝对是大明开国以来的第一例。

    刘健‘深情’凝视着杨廷和手中的奏章。摸着胡子不知在想什么。

    缓缓走来的弘治帝端坐在御座，惊奇的发现今日所有的朝臣都盯着杨廷和。

    弘治帝低声询问陈宽：“杨侍读被照儿留在皇庄，今日怎么上朝了？”

    陈宽摇头直说不知道。背杨侍读进宫的，是清宁宫的人，宫中侍卫和司礼监的人可没胆量拦着。

    “有事起奏无事退朝~”

    内侍的话音刚落，平台上静寂无声。奏报有规定的秩序，可今日所有的人都等着杨廷和出列。在首辅刘健的眼神示意下，杨廷和呈上太子的奏章。

    陈宽接过奏章，一番看直接傻眼。他认出太子殿下熟悉的字迹，行文带着太子殿下善辩的烙印。奏章的内容让他心惊胆跳。

    “念吧。”弘治帝苦笑着说。他刚安抚好皇后，还没来得及安抚儿子，儿子就给他送来‘惊喜’。希望这个惊喜不要太刺激。

    “一屋不扫，何以扫天下。皇宫绝不能饲养硕鼠。人为财死鸟为食亡，饱读诗书的官员尚不可抵御金银的诱惑，何况其他人。儿以为，完善的制度可以压制人性的贪婪。现呈上呕心沥血、历经考验的账务登记条例……”

    “恶念值+1……”众官员不服。太子殿下和内承运库的内侍交锋，为何要带上他们。