    远处传来一声嘶声力竭的喊叫：“我的魂被吸走了！”弘治帝等人赶到挂名为‘哈哈镜’的塑料房门口时，看到地上躺着一位身穿蜀锦的胖子。2米高的玻璃镜里同样也有一男子横躺在里面。

    百姓们惊恐地看着前方，没人敢上前一步。

    弘治帝惊呆了，他从没有见过如此清晰的照出人影的镜子。

    见引来的人很多，负责此处的罗祥尖着嗓子唤人，“用水把这胖子泼醒！没见过世面的东西，连镜子也认不出来。没照过铜镜吗？这面玻璃镜可比铜镜清楚。”

    朱寿缺人，从东宫把帮他拖住皇后的罗祥喊到身边帮忙。他觉得罗祥应变能力强，非常适合推广玻璃镜子。人类最怕拟人的物品，后世中西方对刚出现的玻璃镜子都有一段妖魔化的时期。朱寿打算拿镜子赚钱，不希望镜子吓到人。

    有内侍用冰水把胖子浇醒，胖子打着寒颤醒来。看到镜子里的自己坐在地上，吓得往后退，“妖怪，妖怪啊！”

    罗祥上前一巴掌：“蠢货，哪来的妖怪，这是镜子！”

    胖子抱着罗祥的脚大哭：“你我的魂都被镜子吸进去了。”

    “你不是丢魂，我看你是丢人！”罗祥用力把胖子甩开，“这和铜镜一样，都是用来照人的。”

    胖子爬到罗祥身边：“我不信，除非你同意用镜子换我的铜镜！”

    “死胖子，玻璃价值几何，你一块破铜镜也想哪来换？”罗祥破口大骂。

    胖子毫不示弱：“今天百官都在，你敢欺负我，我就去告状！看太子爷回头会不会收拾你。”

    “死胖子，你威胁我！”罗祥翘起兰花指，气得身体发抖。

    被胖子死缠之下，罗祥让人拿来巴掌大小的镜子，换了他怀里的脸盘大小的铜镜。胖子捧着镜子不停地照着傻乐。

    周围的人安下心，依照秩序走了一圈哈哈镜，有拉长人的，有变瘦的镜子，还有变胖的镜子。大家看的哈哈大笑。

    有聪明人反应过来胖子的举动，围着罗祥要求用铜镜换玻璃镜。

    罗祥捶足顿胸，无奈围着他的人太多，他怕激起‘民愤’，同意用巴掌大的小镜子换脸庞大的铜镜。

    不知谁在人群中喊了句：“朝阳门附近有卖铜镜的店铺。”

    于是有家底的富商、官员、三教九流马上差遣人去买。所有人都觉得，用2两银子一面铜镜换玻璃镜子很划算。

    没多久，‘哈哈镜’房存放的1000枚小镜子被置换一空。

    “这些小镜子本来是彩票的中奖礼物，我都换出去了，怎么向太子爷交代啊！”罗祥拍着大腿哭丧着脸哀嚎。

    “什么彩票？”有人问。

    罗祥抹着眼泪说：“足球彩票，根据每场的进球数算输赢。从今天开始一共举行六场，年三十的最后一场决出总冠军。如果有人七场球赛比分都猜对，奖励500两；最后一场和其它五场猜对得50两；最后一场和其它4场猜对得5两；只有最后一场猜对，得5文。如果猜对前六场就送小镜子。这次我怎么向太子爷交代啊。”

    哗啦一声，哈哈镜前围堵的人群跑向足球场。

    李东阳挤到首辅刘健身边，他蹙着眉头问，“太子殿下为何要置换铜镜。”

    放下茶杯赶来的谢迁苦笑：“但愿不是对铸造铜钱有了兴趣。”

    谁会没事随身带一面铜镜呢，朝阳门口为什么会有卖铜镜的店铺。不少心思通透的人已经看出胖子富商和内侍是一伙人。

    而三位阁老一致认定，这就是太子殿下的手笔。虽然太子才八岁，但他们十分肯定这是太子本人的主意。

    弘治帝饶有兴趣的照了一圈哈哈镜，他和气地对罗祥说，“把那块2米高的镜子搬入乾清宫。”

    罗祥躬身回禀：“小爷已经让人把镜子送入宫中。太皇太后、太后、皇后、太妃等处都有。连几位长公主府也没落下。小爷还备下许多镜子、玻璃器皿等精美物品，可供皇爷赏赐皇亲。”

    “哈哈哈，有儿如此，夫复何求！”弘治帝很高兴，“走，我们去足球场看看。”

    英国公把孙子张仑从展览馆逮了出来。等一下就是东宫侍卫和英国公府家将的比赛。太子殿下在开赛前把孙子骗到展览馆，绝对是用上‘兵不厌诈’的招数。

    “让你别小看殿下，惊醒着些。看看你现在的模样，能上场踢球吗？”英国公恨铁不成钢地数落道。他有些后悔把孙子送到太子身边。孙子有被太子带坏的苗头。

    弘治帝当做没听到英国公的抱怨，笑呵呵的朝足球场走去。

    刘健宽慰他：“英国公安心，今日世子绝对不是被殿下坑得最惨的人。”最惨的是花5两银子买木盒、又花2两银子买铜镜的官员。

    说曹操到曹操就到。

    “爹爹，爹爹！”太子殿下稚嫩的声音从身后传来。

    弘治帝喜悦的回头，见儿子骑着铁制作的古怪东西快速驶来，着实怔了一下。

    邱聚吓得快要哭出来，他胖胖的身体一颤颤地追在后头，像座移动的小山。“小爷，您慢些！”

    自行车在弘治帝身前2米出停下。朱寿把车扔给拦下他的牟斌，飞扑到弘治帝怀里。后世为了做‘金融’，他能叫客户爸妈；为了取得弘治帝的欢心，装一回小孩子朱寿表示丝毫无压力。

    弘治帝一把接住朱寿，眼底笑意盎然。“照儿在皇庄闭门思过，结果整个京城的人都被你弄出了门。”

    “这些算什么，年三十那天，孩儿还有惊喜送给爹爹。”朱寿坏笑着说。

    “殿下，您还是让我等太太平平地过个年吧。”刘健吹胡子瞪眼。游乐场让人惊讶连连，他肯定年三十的惊喜一定是惊吓。

    “殿下，这是您说的自行车吗？”一向稳重的张仑流露出火热的眼神。

    “这辆你拿去骑吧。但是有个要求，今天的足球输了不准哭鼻子。”朱寿大方地把自行车送给张仑。

    英国公挑挑眉：“殿下，球赛还未开始，何谈输赢？”

    “本宫不战而屈人之兵。”朱寿自信笑道，“邱聚，让人把三轮车骑来。”

    有了自行车，购买三轮车只需100点恶念值。朱寿让人把三轮车后部改成豪华的车篷，便宜老爹坐上去，在京师推行人力三轮车自然畅通无阻。

    朱寿把便宜老爹扶最精美的一辆车。他拉着张仑坐上第二辆车，在车上询问展览馆的视觉效果，把张仑弄得面红耳赤。

    三轮车到达足球场，朱寿下车时不忘了提醒其他几位做车的大臣。“今天乘坐三轮车免费。明日开始坐一次50文。”

    “恶念值+1。”