    刘健、李东阳、谢迁三人交换眼色。

    “太子殿下是人中之龙，”刘健夸了句，“殿下做事有的放矢，老臣等已多次领教。敢问太子爷想用玻璃镜、人力三轮车做什么？”

    “足球比赛马上开始，我们先看球赛。”朱寿像个孩子一样欢快地拉着便宜老爹往前排走。

    刘健等人拦着弘治帝和朱寿不让走。“太子殿下不明说，老臣们惶恐不安，无心看球。”

    三位内阁大佬同时拦路，已经坐下的官员马上离坐赶来。摩拳擦掌的武官怏怏不快地站到阁老们身后。其它的百姓见状，纷纷避让。一时之间看台空无一人。

    朱寿负手站在空旷的看台上，心中感慨万千。明朝果然是文官的天下，后世的君主立宪制的首相也不如明朝阁老有话语权。

    弘治帝无奈的苦笑，拍拍朱寿的肩膀劝解，“阁老们也是一片公心。”

    朱寿面上笑盈盈，爬到水泥砌成的看台上居高临下地和刘健对视。他是属驴的，向来吃软不吃硬。

    李东阳瞧见气氛不对，小声凑到朱寿耳边说，“殿下是想问回答三轮车的事情，还是想解释用玻璃镜换铜镜的行为？我等不想再次被类似‘杜仲’的物品打得措不及手。”

    朱寿睨着眼睛看他：“本宫是储君。”被人威胁把计划和盘说出，他的面子何在？

    李东阳苦笑，他们的行为激出这位小爷的叛逆心。可至今为止在游乐场的所见所闻，已经让他们心惊。给京营士兵支付工钱、教唆军队足球比赛、比春宫图更胜一筹的展览馆，种种都是太子爷的反击。特别是识字抽奖，让他们意识到太子和内廷的较量才刚刚开始。

    场面一时僵硬。

    最后还是最了解朱寿的杨廷和上前缓解。“如果殿下能告之我等，我等每人买十张足球彩票。”

    朱寿一刹那间变脸。刘健有些眼花，此时笑得如沐春风的人，是一盏茶前对百官毫不退让的太子吗？刘健发愁了。

    “小二们还不快上来卖票！”朱寿大手一挥，小二们战战兢兢地走到百官面前。

    刘健带头花了二十文买下十张。足球彩票不贵，2文钱一张，在普通百姓的接受范围之内。

    朱寿跺跺脚：“这是内行厂一位叫刘三的匠人发明的水泥。只要加入黄沙和水，只要晒几天就能和石头一样坚硬。本宫准备用它来修路。

    水泥路配上自行车和三轮车，以及运河船只，本宫的西厂一定能做到物流天下！到时谁想要吃荔枝不必八百里加急，只要找西厂，保准让你吃到新鲜的荔枝，不过价钱可不便宜！”

    ‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。’这句诗表达了唐明皇为杨贵妃动用国器的荒淫无度。朱寿翘起嘴角自信飞扬，这首诗将会成为西厂的广告词。历史是任人打扮的小姑娘，他也想打扮一回。后人提到这首词，想到的一定会是他手中的西厂。

    刘健嘴角抽搐，手一抖保心丸掉落在地上。重新倒了一颗服下，坐到看台第二排顺气。其他人陆续回到座位。

    刘健坐下后尤不解气，从附近的武将怀里抽出剑，砍向水泥看台。武将心疼地看着卷刃的剑，水泥看台只留下一道白印子。

    朱寿挑挑眉招来邱聚，让他马上派工匠修建一条从足球场到朝阳门大门口的大马路。“要容纳四辆马车同时行进。”朱寿特意交待。

    弘治帝摸摸儿子的头慈爱地说：“大马路建成后父皇要亲自走一圈。如果真有照儿说的这般好，我会让锦衣卫和东厂调拨人手组建西厂。父皇还没吃过荔枝呢。”

    朱寿感到心酸。从便宜爷爷开始，明朝的经济走了下坡路。便宜老爹只有笃信天师的小毛病，用银子开道场后竟然陷入生活拮据的地步。

    相反的是，内承运库压根没有账本。

    “爹爹，让孩儿管家吧。孩儿一定让您吃好喝好！”朱寿含着泪花心疼地看着弘治帝。

    弘治帝呆滞，照儿心疼他了吗？被儿子关心在意的感觉暖洋洋的。

    半晌后弘治帝笑眯眯地说：“只要皇儿答应不再追究内承运库的帐，过了正月十五，父皇就把内承运库交给照儿管理。回宫后给母后道个歉，父皇给你舅舅们赐些田庄，这些事情就算过去了。”

    “扑~”刚用玻璃杯泡龙井喝的刘健一口茶没含住，喷向前方，把英国公喷的浑身湿漉漉。

    朱寿一口气差点没接上。便宜老爹大方的让他无语，一句话就把库交给他。同样一句话让张家又多了田庄。

    他为张家和贪财的内侍们布置的一大堆坑无用了？

    朱寿不知道应该笑还是哭。

    “照儿，乖。别和你母后斤斤计较。”弘治帝温柔地摸着朱寿的头哄道。

    朱寿装假逼出的眼泪突然决堤。

    上次听到父亲慈爱的声音是多少年前？弘治帝对他的关爱，丝毫不亚于后世的父亲。子欲养而亲不待，上辈子他想要孝敬父母已经太迟。老天爷对他不薄，又给了他一位慈爱的父亲。这次他一定好好珍惜。

    朱寿擦着眼泪回道：“我听爹爹的。我马上命人把展览馆的浮雕换下，换一对男女主角。”

    朱寿的话让周围的人愣了愣。

    “难怪我觉得男子眼熟，原来是建昌伯。”有人小声说。

    “恶念值+1。”

    终于收到便宜老爹的恶念值，不容易啊。

    “臭小子！”弘治帝轻轻拍了下朱寿的屁股。他也想起来了，浮雕上的女子就是皇后身边的女官。那名偷藏春宫图陷害照儿的女官。

    朱寿马上转移话题：“爹爹，你买我的东宫卫队赢还是英国公府赢？”

    “英国公府。”弘治帝不假思索地回道。他早就听说东宫连续五场败给英国公府，而且还是大比分败落。

    “恶念值+1……”

    混在人群中的张延龄想把展览馆砸了。难怪看的时候身边的人总是频频侧目。

    浮雕很逼真，逼真到百姓一下子把看台上的张延龄认出来。他周围一米范围内的百姓跑了个精光。寿宁侯和建昌伯的名声不好，百姓不想惹麻烦。

    “小舅，快买本宫的东宫卫队赢！”朱寿站起来大声对他说。

    张延龄咬着牙青着脸说：“我买英国公府赢。”

    “干脆我们赌大的。你赢了这个皇庄以及皇庄里所有的东西，包括那份玻璃浮雕都归小舅。如果本宫赢了，爹爹年后准备赏赐给张家的田庄归本宫，如何？”朱寿用塑料做成的喇叭大声喊道。

    从喇叭发出的声音让现场顿时安静。无数的目光隐晦地瞟向张延龄。

    “好！”张延龄一口应下。拿下皇庄后，他一定把展览馆砸掉。想到他是浮雕春宫图的主角，被人用异样的眼神打量，他就想把太子打一顿。

    弘治帝无奈的摸摸朱寿的头：“照儿想要田庄，父皇会赏你。”

    “刘公一定不会准许。”朱寿瞄了一眼刘健。史书上记载了内阁多次阻止便宜老爹给原主赐田庄的事情。

    刘健拱手回道：“太子聪颖，敢问太子如何敢保证东宫卫队会赢？”

    朱寿仰天大笑：“本宫亲自下场！”