    一刻钟香艳的表情吸引全场的目光。

    英国府队的球员们不时往表演的球场瞄几眼，对英国公的训话最多听进去三分。英国公被气得够呛。

    张延龄向弘治帝抱怨太子殿下用美人计干扰球员心态，指责比赛并不公平。

    弘治帝刚宽慰好首辅，又要好言抚慰小舅子。他勾起嘴角自嘲地笑笑，照儿被天外飞石砸得开窍后，他做的最多的就是四处安抚人心。那群把他搞得头疼的御史，对照儿的事情不敢随意开口。

    有人为名有人为利，照儿说对不同的人需要用不同的招数。对首辅刘健，他隐晦提及足球能练兵手段；对小舅子，他保证赐给张家的田庄一定会到张家的手里。

    皇帝不好做，父亲更不好当。

    中场休息时间结束，双方球员进场，四面八方响起短促的哨声。弘治帝观察周围，发现不少百姓嘴巴里吹着一小节塑料。

    “皇爷，内行厂找家里穷苦的老妇人在看台卖东西。她们的报酬是卖出货物1成的利，铜钱不多但也能让她们过个好年。”黄伟在高凤的提点下禀报道。

    弘治帝笑容可掬，身旁的三位阁老频频点头，认可太子这一行为。

    “老妇卖一天货物，可得几钱？”户部尚书周经好奇地问。他对内行厂非常感兴趣，但自从胡献在朝上透露口风后，太子殿下把帐捂得非常严实。

    黄伟说话做事从不带拐弯。他直接找到负责这片区域的老妇人，得到数据后拨弄随身携带的小算盘。很快报出一串数字：“截止至中场休息结束，老妇可得100文。”

    “1成利100文，总收入是1两银子。看台共分99区，短短半时辰进账99两，内行厂果然会做生意。”周经叹服。

    由小见大，游乐园不但不会亏本还能大赚一笔。户部可按照三十取一的商税收税。

    黄伟辩驳：“这块区域百官齐聚，饮茶和小吃是免费提供。这位老妇的收益绝对是全场最低。”说完他看看百官面前的果盘，又看看隔壁区域勋贵、富豪不时从卖货老妇买东西的场景。用控诉的眼神看向百官。

    “恶念值+1。”

    周尚书被茶水呛到。

    “恶念值+1……”

    拉不下脸的百官招呼老妇上前，每人多少买一些。

    在球场跑道上用喇叭给球员鼓气的朱寿突然收到上百点恶念值，惊异地瞧向看台。见黄伟僵着脸和周尚书说话，顿时哈哈大笑。

    原来这样也能收取恶念值，他一定要多招几位说话容易得罪人的手下。

    “殿下真觉得东宫卫队能赢？请殿下收起旁门左道，光明正大的与英国府队较量。”英国公听到笑声抱拳沉声道。

    朱寿用亲昵的口吻说：“老师想让本宫成为泓水之战的宋襄公吗？兵者诡道也！”

    泓水之战以后，君子之间的战争在历史上寿终正寝，从此拉开非富多彩的中华战争史。

    “恶念值+1。”英国公瞪大双眼。

    他是被气糊涂了，和太子舌战压根就是取死之道。听说教太子的杨侍读两鬓生出白发。他要去问御医索要保心丸，省得年后给太子授课时被气死。

    自从把孙子送到太子身边，跟着太子弄足球兵法，英国公对太子授课的热忱降到冰点。太子对孙子兵法的了解绝对不亚于他。他已经不知道该给太子讲什么内容。

    朱寿嘿嘿直笑。电脑的普及让后世诞生一堆赵括。论口舌上的较量，大明所有的将领加起来都说不过他。可论实际操作，九边重镇出一员小将便吊打他。

    下半场球赛开始，英国府队展开猛烈的攻势。

    “最好的防御就是进攻，务必赶超比分。”英国公找了量三轮车，让魁梧的家将骑着他跟随足球转。随时关注赛场变化。

    朱寿摸摸下巴：“这话好像是我说的。”

    英国府队的进攻让东宫卫队如临大敌，守死禁区不让他们进入。

    “一群笨蛋，哪有千日防贼的！”朱寿破口大骂，“此时不宜硬拼。兵法有云：避其锐气，击其情归。章龙、赵虎，你们两人体力最好，防守对方进攻猛烈的两人。其余人截球，扰乱对方进攻节奏。”

    为了练兵也为了练将，朱寿取消中途停赛的规则。比赛一旦开打，除非违规否则不准终止。教练只能在场外高喊指正。这是球员的较量，也是教练的较量。

    东宫卫队硬生生降缓英国府队的进攻速度。张仑被章龙死死盯着，连球都碰不到边，他急得嘴角冒泡。领队的队长心浮气躁，球队的输赢已能预测。

    弘治帝对兵法知之不多，可阁老们饱读诗书，对兵书也有涉猎。

    李东阳大奇：“太子对兵法了若指掌，这是谁教授的？”

    杨廷和小声说：“司礼监萧敬时常到皇庄指点东宫卫队踢球，太子每每见他都会请教一二。”

    身为文官的杨廷和也不得不承认，内臣多有能人。东厂厂督戴义书琴冠绝天下。太子拿戴厂督的字帖练字，时而在詹事府同僚面前炫耀，使他们羞愧难当。

    “萧敬的骑射是英宗夸奖过的，陛下也时常询问他兵事。没想到司礼监的四大太监，太子殿子竟与其中三人交好。”刘健摸着胡子，眼中精光连连。

    谢迁褒扬：“太子殿下善用人。”

    “拉一个打一个是殿下常用的手段。殿下拉拢我等对付内官。等内官被肃清，不知会拉谁来打我等。”李东阳谈笑风生地说。

    能从文官中脱颖而出进入内阁的，没人是傻子。

    刘健不以为意：“殿下想要整肃内宫，每个三年五载休想成功。等殿下年岁增长，就会明白我等的重要性。”

    杨廷和没敢插话，他时常怀疑太子是被太祖附体。以太祖的性子，整肃内宫无须两年。换成太子，会发生什么都不奇怪。

    下半场两队针尖对麦芒，英国府队没有抓到机会进球。四周鼓声锣声齐鸣，比赛结束。东宫卫队2比0赢得比赛。

    “哈哈哈，本宫让你们买东宫卫队赢，你们都不听。本宫兑现承诺，每人都能赢一次抽奖机会，还不快去。”朱寿拿着大喇叭鼓动百姓再次抽奖。

    百姓们们饱了一场眼福，知道又能免费领一次铜钱，吹响塑料口哨，向弘治帝连连道谢。

    弘治帝畅快淋漓地笑着。百姓的笑容比烟火更璀璨，这个年他过得很好。

    这次，抽奖得到的不再是纸币。

    刘健摸着一寸宽三寸长的塑料币，询问户部掌管宝钞广惠库的冒大使，“如若宝钞使用这种塑料币，发行的塑料币与铜的储量挂钩，是否可以扭转百姓不用宝钞的局面？”

    冒大使瞠目结舌地看向户部周尚书，木然地点点头。

    周经长叹一口气，点头附和。