    后世学校用ipad教学，朱寿打算用足球练兵。他改了球赛的时间。上下半场各半时辰，中场休息一刻。别的不提，普及足球比赛至少能提高士兵的身体素质。

    这段时间接触京营士兵，让他对大明的战斗力不抱希望。护卫京师的军队是一群农夫和工匠！难怪原主登基时的农民起义军只能调九边重镇的部队镇压。

    这样的国家还能有指望吗？

    让便宜老爹和大臣们同意把足球比赛推广到军队，是举行游乐场的目的之一。

    朱寿把锦衣外袍扔到地上，一溜烟朝足球场冲去。英国公大手一抄，把他揪到座位上。

    “殿下千金之体，您的上场只会让比赛失去公平。”英国公身上的浩然之气油然而生。太子殿下太狡猾，让他上场孙儿一定吃亏。

    建昌伯张延龄赶到弘治帝身旁，佛口蛇心阐述一通君子不立危墙的道理。

    “本宫都忘了小舅是读书人。难怪喝醉了喜欢红袖添香找宫女行乐。”朱寿没好气地讥讽。他已经从便宜老爹的脸上看出不赞同。于是拿出何文鼎怼两位便宜舅舅的理由恶心人。

    “恶念值+1。”张延龄顿时气得脸红脖子粗。

    弘治帝无奈地摇摇头：“高凤，让比赛马上开始。”照儿的嘴，朝廷上下无人敢招惹。想把人气到什么程度全凭照儿心情。哎，有位太聪明的儿子也是件让人头疼的事。

    邱聚挥了挥手里的旗。有内侍举着单筒望远镜站在水泥修建的高台上。看到邱聚的旗语，马上向足球场四周看台上的击鼓台打开赛的旗语。“咚咚咚”，“哐哐哐”，四面击鼓台上的大鼓和铜锣同时响起。

    邱聚被朱寿培养成裁判，几天内狂甩十斤肥肉。朱寿怕他过劳死，派一位力气大的侍卫骑着三轮车带他跑圈。邱聚站在三轮车上，身上红艳的衣服类似飞鱼服，举着旗子、吹着哨，比后世的裁判更有派头。

    朱寿一肚子鬼主意。见下场踢球没戏，让人把三个塑料大喇叭绑一起，充当临时讲解员。

    “大明第一届足球比赛第一场开赛啦！身穿黄色球衣的是东宫卫队，各个英俊潇洒、气宇轩扬。身穿黑色球衣的是英国府队，都是一群糙汉子，看得入眼的没几人。现在东宫卫士的胜率是1比10，也就是说花1文钱买东宫卫士赢，球赛结束后可以得到10文钱，大家踊跃购买！”朱寿鬼哭狼嚎地喊道。

    “嘘~”今天足球场由京营官兵维持秩序。他们和太子混熟，知道太子平易近人，不担心他会发火。当然，他们也知道东宫卫队是绣花枕头一包草，绝对不会浪费1文钱买他们赢。

    朱寿对着京营士兵喷口水：“本宫把赚钱的路子告诉你们，是你们不相信的。错过发财的机会别来找本宫哭鼻子。”

    有胆大的回道：“太子爷，您还是直接给赏钱吧。”

    朱寿叉着腰大笑：“本宫放话，若东宫卫士赢了这场比赛，所有人出去的时候还能抽一次奖。明天开始想进游乐场玩需要付门票，一人一文，大门口不会再有抽奖。”

    “东宫卫队，加油！”马上有百姓起哄。

    英国公稳坐钓鱼台，对这种程度的挑衅不放在眼里。

    比赛开始，两队人马围着足球传来传去做热身。

    “章龙快上去抢球。张散是斗鸡眼，你在他面前多转几圈他就得晕。赵虎快传球，你对面的张斌是英国府队跑得最快的人，传好球马上堵死他。”朱寿激动地跳起来。

    和朱寿相对的，是英国公的胜券在握。这几天东宫的球队没赢过一场，他一点也不担心会输球。可惜了太子殿下的皇庄。他猜测太子认清皇后在陛下心中的地位，打算用皇庄换取皇后的谅解。否则聪慧的太子如何会和建昌伯打这个稳输的赌。

    英国公平静地问：“殿下对老臣的球队很了解？”

    “孙子兵法有云：知己知彼，百战不殆。我让东厂把球队所有人调查一遍，连他们身上的胎记都摸清楚了！”朱寿张狂地大笑。

    英国公嘴角抽搐，东厂是用来干这个的吗？太子殿下都想把西厂弄成镖局，这么使唤东厂也在情理之中。

    赵虎的球被英国府队员拦截，很快传给前锋，前锋带球进入东宫卫队禁区。

    朱寿跳起来大吼：“换4411阵型，中场和后卫全线收缩！”

    东宫卫队马上换型，把禁区防得水泄不通。英国府队压上禁区，双方你争我夺，带起球场上第一个**。

    “加油，加油！”

    “小心，快拦下。”百姓们热血沸腾地站起来高呼。

    争夺几回后，足球被东宫卫队拦下。两名前锋趁着对方后场空虚，相互掩护前进，一路闯入英国府队禁区。

    突然的变故让英国公激动地站起来，脸红脖子粗地吼道，“快回防！”

    “明修栈道，暗度陈仓！”朱寿拿着喇叭喊。

    东宫卫队的前锋甲作势踢球入门，英国府队的守门员和后卫紧张的上前防御。边上的前锋乙从旁插入，一记直捣黄龙，球进门了。

    朱寿兴奋地狂呼：“哈哈哈，进球了！1比0，东宫卫队暂时领先。”

    邱聚举旗吹哨，示意这球有效。“咚”四周鼓声大作，看台上的比分牌翻到1比0。

    英国公炸毛，问朱寿要了个塑料喇叭，对着球场上的孙子一顿狂骂。

    现场的气氛被彻底带动。

    在众人不知不觉中，每个场区都有一名50出头的老妇人背着竹筐入场卖东西。用塑料瓶装的酸梅汁、麦芽糖、瓜子等各种小零食。有1文的，也有2文的，都是便宜的小吃。

    兴高采烈的人掏出纸钱，老妇人收下给东西；花光纸钱的人掏出铜钱。老妇人用同样的价卖东西。“太子爷说了，游乐场纸币和铜钱是等价的。”

    潜移默化中，大家默默接受这个观点。

    英国公挤掉亲卫，亲自当教练指挥球队踢球。朱寿也不甘示弱，刁钻的踢法一个个出现。东宫卫队球员的体能跟上，加上后世的技法，今天他赢定了。

    “左晃右突带球过人。”

    “快拨球变向。”朱寿声嘶力竭地指挥。

    英国公嗷嗷大叫：“盯人，给我把前锋盯住！”

    在激烈的角逐中，上半场以东宫卫队2比0领先暂停。英国公像头发怒的公牛，对球员狂骂。

    在观众们打算离席休息的时候，四面击鼓台上的“咚哐”声再次响起。

    一群衣着清凉的舞娘在欢快的乐曲中进场，她们跳的肚皮舞瞬间吸引所有人的目光。异域的乐曲和舞姿，不但百姓看的口水直流，连骂人的英国公也有一瞬间闪神。

    “恶念值+1……”

    “成何体统！成何体统！”刘健对着朱寿一顿喷。

    朱寿捂着耳朵地上望远镜：“其实舞娘身上穿了肉色服饰。只是看台离得远看不真切，阁老想成什么画面了？”

    “恶念值+1。”刘健颤颤巍巍地服下保心丸。