    太子对皇帝而言，一直都是矛盾的综合体。太子太弱，皇帝忧心；太子太强，皇帝害怕。护卫京师军队的指挥权向来掌握在皇帝手中，太子尴尬的身份最不能沾惹京营。

    历史上敢正大光明沾手京营的太子，朱寿之前只有唐太宗李世民。还是玄武门之变后、唐高宗暂未退位期间的李世民。

    身为独子的朱厚照，从不需要担心和弘治帝的关系。取代他的朱寿，压根没有这方面的戒心。所以朱寿才敢在京师外城调动京营、百姓5000多号人。

    东厂、锦衣卫、五军都督府、御史等上书弘治帝禀明此事。他们并没有弹劾太子，只是单纯的把事情告诉弘治帝。太子给出丰厚的工钱，干活的官兵和百姓心甘情愿，他们可不想多事。

    知道事情后，弘治帝微服私访游乐场。他并担心朱寿心怀怨恨做出弑君的事情。因为太子是他的独子，皇位唯一的继承人。

    这对父子，绝对是历史上最父慈子爱的一对。有这样一位便宜老爹的存在，才造成朱寿在祸害大明的道路上越走越远。

    “啊！流氓！”

    “我的老天爷，太逼真了！”

    “前面的人别挡道！”

    “喂，瓜娃子说你呢！没看这里大大的红叉！这里只允许成亲的和将要成亲的人进去，小孩子不能进。”

    前方一间塑料房出现吵嚷声，马上有一队京营士兵围守在外圈维护秩序。紧接着，这间房子前排起长龙，比识字抽奖的地方排的人更多。

    “老臣先去探探。”刘健拱手后前往。

    弘治帝饶有兴趣的在抽奖屋前排队，前面的百姓凑在一起低声说话，接着一大片一大片的离开。

    很快就轮到弘治帝，他一口气说出10个数字拥有了抽奖机会。可惜运气不好，抽到一只塑料痰盂。弘治帝随手送给身边衣服缝缝补补的老人。

    老人千恩万谢地抱着痰盂不撒手。痰盂30文，可以换4到5斤大米；若换成杂粮掺和野菜，可以让一家5口人饱餐10天。

    弘治帝心情沉重，底层百姓的困苦他不是不知道。只是很多时候他无能为力。宫里的这个年还不知道怎么过。

    按照惯例，过年时2万多宫女内侍每人做一身新衣；每人多发一个月饷银；太皇太妃、太妃等处需要赏赐；安抚宗室皇亲；宴请文武百官。林林总总合计支出不下5万两。

    说句惭愧的话，没有李广死后搜出的巨额贿赂，皇宫早就得削减开支。去年伊始，山东、四川水灾，山西、陕西、南直隶旱灾，前不久广东再次旱灾。他免去各地征粮，免陕西织造羊绒，福建织造彩布。户部的太仓库和内承运库确实没银子。

    “皇爷，玻璃杯是用沙子等压制出来，除了工艺其它成本并不值钱，因此小爷也没有特意上折子。小爷已经让人准备了一大车玻璃器皿，准备在皇爷宴请百官时使用。”陪同在旁的高凤解释道。

    弘治帝想微服，太监陈宽等太惹眼，他就把刚调入司礼监没多久的高凤带在身边。同来的还有专门在内行厂管账的黄伟。两位随侍都是太子的人，彰显弘治帝并未与太子离心。

    黄伟躬身道：“奴瞧了一眼门口卖盒子所得的收益，今日送出的玻璃制品已然回本。”

    弘治帝想到花5两冤枉钱买木盒的大臣，郁闷的心情一扫而空。“哈哈哈，照儿的孝心我领了。今年宫里削减开支，宴会不办。”

    “皇爷，”黄伟恭敬地说，“小爷举办游乐园的目的，就是想让皇爷开开心心过年。过年期间皇宫所有的开支小爷负责。”

    弘治帝大吃一惊：“照儿说书写笔套装市场卖饱和，一年之内不会再有销售高峰。赚不了乡绅等富裕人家的银子，如何负担得起皇宫过年的开销？凭免费游玩的游乐园吗？”

    高凤神神秘秘地说：“免费的往往都是最昂贵的。这是小爷一直挂在嘴上的话。”

    “哦，详细说来。”弘治帝好奇心大起。

    摸清游乐场赚钱套路的黄伟回禀：“百姓拿到的纸币能换取内行厂的玻璃和塑料商品。游乐园的项目只能使用纸币玩，赢得奖品也都是内行厂出品的商品。百姓想要玩得痛快，可以用铜钱购买纸币。但纸币只能换商品，不可兑换铜钱。”

    弘治帝略微思索，明白这些规定的用意。至少不会亏很多。

    “陛下，”刘健脸红脖子粗地小跑过来，“您一定得让太子夜关闭前面的展览馆。”

    弘治帝诧异：“为何？”

    刘健支支吾吾半天说不出话：“陛下亲自看一眼就明白。”

    展览馆前，邱聚正在舌战百官。他手上拿着笔记本，活页纸里是朱寿亲笔写的辩词。大臣提出质疑，他就翻到答案页趾高气扬地读出来。

    “这是教化子民提高生育，为何到了尔等口中成了下流之事？人口是一切发展的基础，发展人口的就要提高生育，大肆宣传正确的易孕姿势。”邱聚唾沫横飞。

    太子的辩词配上内侍不可一世的态度，百官气涨了脸，朱寿收获的恶念值再次上涨。

    “不枉我花了100点恶念值购买玻璃浮雕技术。内宫监匠人的手艺不赖啊！那才是能看得过眼的春宫图。”朱寿用单筒望远镜从假山的亭子朝展览馆的方向看去。

    他发动手下人搞了游乐场，刘瑾等人唯一的意见是不许他出门。游乐场人员复杂，手下们最担心他出现意外。朱寿同意他们的请求，待在院中。

    “把单筒望远镜借给武将们。告诉他们，今日租金免费。明日租借一场1银钱。”朱寿吩咐内侍。

    双筒望远镜正在研制中，单筒租金不宜订的太高。

    内侍遵照指令马上行动。太子爷身边不留无用之人，内侍不敢耽误太子爷的事情。

    见弘治帝亲自到来，邱聚收起气死人不偿命的言行，躬身问安行礼。弘治帝收走他手中的笔记本，慢慢走入展览馆。

    只见展览馆由一幅幅彩色玻璃浮雕组成。浮雕由木框连接，下面装有铁质的齿轮传动装置。展览馆外设有一架小型人力车，两名大汉匀速踩踏踏板，带动馆中的画面转动。几副惟妙惟肖的彩色图案连贯播放，画中一男一女交换各种姿势做运动。动态的画面很像后世最早期的无声电影。

    弘治帝苦笑着翻开笔记本，儿子亲笔写的辩词让他不知如何反驳。

    正在头疼时，英国公神色肃穆地求见。

    “请陛下制止太子贩卖此物。”英国公单膝跪地，呈上单筒望远镜。

    见英国公如此慎重，弘治帝按照他的介绍拿起单筒望远镜看向远方。百米外百姓好奇的表情仿佛就在眼前。弘治帝吓得手一抖，英国公眼疾手快地接住。

    “准。高凤……”弘治帝立刻明白单筒望远镜在军事上的价值。

    可没等他下命令，外头又传来惊呼声。