    “内行厂所在的保大坊，外面有东厂、锦衣卫日夜轮流巡视；内设101个铺，每条胡同都有负责捕盗的铺头和伙夫。”刘健留在保大坊的家仆躬身禀告。

    刘健挥退家仆，转而问兵部尚书马文升，“内行厂的门市店生意兴荣，伪装成买东西的百姓可否靠近？”

    从游乐场归来，刘健召集三品以上官吏齐聚家中。

    如果朱寿知道，必定又有嘲讽明朝的内阁制。内阁大学士只是正五品官员，可二品的六部尚书、都察院等九卿也要听他们的话。好在弘治帝赐予三位阁老一品太傅、太师、太保虚衔，使大家面子上不难堪。

    此时的马文升已经是72岁高龄，变天后感染风寒在家修养多日。刘健特意请他过府叙事，足见朱寿弄出的游乐场让百官恐慌。

    马文升把玩手中的玻璃杯，听到刘健的问话呵呵一笑，“百姓若想到内行厂门市店购买物品，只能走专门的道路。别说入内行厂偷取货物，铺头窜岗都会被查。本官手下的五城兵马司，每月都能从内行厂领取一份额外的俸禄。首辅别指望能从内行厂偷出东西。”

    刘健递上塑料币和玻璃镜：“杜仲胶的提炼技术和玻璃的制作手艺，完全掌握在太子手中。太子用铜镜置换玻璃镜，一旦收集到足够的铜料，就是他向宝钞动手的时刻。塑料币制成的宝钞，天下间谁能仿冒？”

    刘健悔得肠子都青了，当初就不该同意太子建内行厂。

    “太祖强力推行宝钞，可现在谁还用宝钞？一贯宝钞实际只值2文。太子若想重整宝钞，我们何必多管闲事？”马文升人老成精，“太子的目标估计是内承运库。此时拥有大量宝钞的只有内承运库。”

    “这正是让人不解的地方。陛下已经承诺把内承运库交给太子管理，太子何须多此一举？”刘健差点把漂亮的山羊胡拽没了。

    涉及到宝钞和铜的事情可大可小，刘健不敢掉以轻心。

    户部尚书周经把内行厂交税的账本往桌上一扔：“2个月不到的时间，内行厂上交商税6000余两。太子手下有经营之能人，本宫自叹弗如。”

    “商税三十取一，岂不是说太子2个月赚了18万两白银？这怎么可能！”时任户部左侍郎的刘大夏惊呼。他一直在外整饬军务，对太子赚钱的能力只曾耳闻。

    “六部购买的书写笔套装足有5000多套，太子每套赚取2两，光这一项就赚了1万两。”周尚书推崇备至。

    吏部尚书屠别有深意地插话：“太子殿下对手下人极为大方。5两银子的书写笔套装分出2两给为他做事的人，这18万两起码有一半分出去了。看京营、锦衣卫、东厂对太子的恭敬，就能推测出来。”

    “确实，京营的兵对太子的事最为上心。我来时听五军都督府的人说，太子让京营去修路，那群兵没有回家团聚，全都赶到朝阳门去了。”马文升咳嗽了声，“明日老夫去游乐场瞧瞧，足球兵法有些意思。”

    李东阳笑问：“明日是五城兵马司和京营的比赛，马尚书认为哪队会赢？”

    五城兵马司直属兵部，而三大营比较复杂。五军都督府只管理三大营的行文和簿书，营务由皇帝指定内官掌管，也就是司礼监萧敬。

    “萧公公帮太子训练东宫卫队，几日后使绣花枕头的东宫卫队打败英国府队。明日的比赛肯定京营赢。”残酷的事实面前马文升不得不长他人志气。

    李东阳提醒道：“马尚书，赢得比赛的队伍可以得到太子1000两的赏银，进入决赛取得冠军得5000两，亚军3000两，季军2000两。为了入选球员，五城兵马司的人这段时间没少绕着京师跑步。”

    “他大爷的，那群小子竟然没有把这事告诉老夫。老夫这就去找他们算账。”马文升气呼呼地离开。

    在场人心知肚明，老爷子听到赏银整个人都精神了。他一定是回去督促他们训练。

    “太子爷善使钱。”刘大夏呵呵一笑。前不久马文升请命弘治帝不得役使京营士兵，如今得知太子差遣京营无动于衷，还不是太子给京营士兵的工钱十足。

    此时刘健的家仆来报：“老爷，游乐场传出话来，明日可凭2贯宝钞到展览馆换取巴掌大小的镜子。如果想买半身镜，需要五块铜镜或者十两银子；全身镜需要十块铜镜或者二十两银子。”

    刘健放下捋胡子的手，太子动手了。2贯宝钞市价4文，可以换取2两银子的镜子，一定会让内承运库的人入瓮。但太子意欲何为？陛下摆明不会追究库的责任。

    “哎，上当了！”有官员拍着桌子后悔不迭。

    李东阳安慰这位花了2两银子换镜子的同僚：“太子殿下做事滴水不漏，你换得的镜子和宝钞换得的一定不一样。”

    “是是是，李阁老英明。”家仆连番点头，“内行厂说今日换的镜子背后涂的是银粉。明日换取的镜子背后涂的是‘黏土中的白银’。”

    “黏土中的白银？什么东西？”谢迁一头雾水。

    家仆从身后取出书写笔套装，把抄写的流言读出来，“府里有位下人的同乡的邻居的大舅子的外甥女嫁给内行厂的八品技工。她家男人亲眼看到天师凌风子召唤雷电，电土成银！为此，太子殿下向各地天师发出招贤令，要找出能点石成金的天师。”

    “这不可能！”刘健头一个不相信。

    善谋的李东阳闭上眼睛思索：“太子招来的人邪乎的很。刘公曾几何时见过塑料、三轮车？更别提比琉璃更加透明的玻璃杯。”

    谢迁摇头晃脑的感慨：“幸亏陛下只有太子一子。”

    至少他们不会担心妖孽的太子祸害大明。

    百姓们意犹未尽地离开游乐场，足球赛、展览馆、镜子、三轮车、抽奖……他们有无数的话题要聊。亲朋好友们相约明日同去游乐场。但是也有一部分的人心疼1文钱的门票，不打算再去。

    然而精通‘金融’的朱寿，怎会坐视尝了甜头的百姓离局呢？天黑之后，各铺的铺头、伙夫敲锣打鼓传播消息：每人可凭2贯宝钞从游乐场展览馆换一面镜子。

    瞬间整个京师变成油锅，从皇宫到居民坊全都沸腾不已。翻箱倒柜的要把许多不用的宝钞找出来。

    “太子爷想散财，我们内承运库岂能让外人得了便宜？”司礼监大太监李荣发出诡谲的笑声。

    太子让人查访民间留有宝钞的情况，又让戴义的人暗查内承运库。他早就留了一手，让东厂的人看到空空如也的库。

    太子一定想不到，他早把库的东西转移到隶属太后的仁寿宫庄。