    小王从小脑子灵活。今日在游乐场的游戏环节连续答对多道题，累计获得2000多文。负责这个游戏的是一位看上去傻傻的小内侍，直接问他愿不愿意入内行厂。

    内行厂的待遇在民间流传甚广，大家对里面的工人羡慕得双眼发红。小王忙不迭地点头。如果阿花家知道他加入内行厂，一定会同意他和阿花的婚事。

    小王的爹喜出望外，把全家带到游乐场的美食街，花光两日内赚得的伍拾文塑料币，让一家人美美吃了顿好的。饺子、面疙瘩、羊肉面等等。因为临近游乐场关门的点，卖吃食的小二还送了他们每人一个大肉包。

    小王的娘吃完一整个大肉包，激动得泪流满面。家里有吃的，一定先紧着小王兄妹几个，这顿是她多年来吃的最饱的。

    “太子殿下和皇爷爷置气，倒是让我们贫苦人家过了个好年。”小王娘感慨着说。

    小王爹一巴掌抽过去：“败家娘们儿胡说什么！这是太子殿下心善，想到我们穷人。”

    “昨晚上你明明说……”小王娘捂着脸委屈地说。

    小王爹双眼一瞪：“刚才在皇庄门口，太子殿下用火铳连开数枪，打伤很多人，其中包括建昌伯。”

    小王娘吓得脸色苍白，慌乱地向四周打量。希望没人听到她刚才不恭敬的话。

    “小子，入了内行厂要用心上工。”小王爹用历经沧桑的语气说，“太子殿下类太祖多矣。”这是他从位官老爷口里听到的。

    小王拍胸脯保证。他满心满眼地想要娶阿花，其它的都没放在心上。太子殿下和他太远，是傻还是心善，又或者心狠，和他都没关系。

    “有仙人！”小王娘猛地站起，把小王爹还没喝完的羊肉汤打翻。

    小王爹气得又是一巴掌：“败家娘们，你……”

    小王娘狂喜地指着足球场方向升起的热气球。“真的有仙人。”

    小王爹抬眼一看，立马拉着全家下跪磕头。“仙人下凡，仙人下凡了！”

    “爹，是仙人要上天。”小王仗着聪明的脑袋说。

    小王爹愣了愣，赶紧爬起来往足球场跑。“快去看仙人。”桌上没吃完的食物也不要了，能遇到仙人是多大的福分。

    很多没离开游乐场的百姓朝足球场跑去。离开不远的人看到异象后往回冲。

    一时间足球场聚集的人群越来越多。

    “邱聚，给百姓每人发一个火把。”朱寿对百姓的狂热很满意。今日就让大家来场狂欢盛宴。

    邱聚已经认命。主子最喜欢把事情搞大，早晚有一天把天捅破。他是主子的马前卒，能做的只有指哪打哪，绝对不可以唱反调。

    星星之火可以燎原。举着火把的百姓，一路追赶热气球朝仁寿宫庄方向跑去。驻守在皇城门的守卫惊恐地看到远处出现一条火龙，慌慌张张把消息传到上头。

    牟斌接到汇报，举着单筒望远镜站在城门口。看到天上飘着一个圆球，下面是追赶的百姓。

    震惊地立刻闯宫，想把消息上报给正在和皇后用膳的弘治帝。在坤宁宫外，戴义拦住牟斌，把一些消息告诉了他。

    面见弘治帝时，牟斌恢复沉着冷静的表情。他声音平缓地把天上有飞球的事情如实禀告。

    “是有仙人吗？”弘治帝眼中迸发喜悦之情，“快快带朕追去。”

    “陛下，飞球停在仁寿宫庄上空。”牟斌躬身禀告。

    弘治帝一顿，他有不好的预感。

    “可知飞球从哪里起飞？”弘治帝颤抖着声音问。希望不要是……

    牟斌的回答让他的希望破灭：“朝阳门皇庄。”

    弘治帝颓废地坐下。戴公公把大量宝钞的来源告之他。他不想继续追究这件事。照儿手下有电土成银的能人，出一位能飞天的他也不太意外。

    现在看来照儿不会罢手。下午伤了建昌伯，连夜把另一拨人废去，做事干净利落，果然是太祖的风格。

    弘治帝已经认定砸到儿子的天外飞石是太祖降下。为了打醒他们这群不肖子孙。

    “陛下，本宫想去瞧瞧。”张皇后兴趣盎然。有能力通天的天师，一定有办法整治小白眼狼。那块天外飞石指不定是哪来的妖物。

    弘治帝神情复杂。想了很多之后，叹了口气让牟斌安排人马即刻赶到仁寿宫庄。

    “陈宽，让李伴伴也来看看热闹。”弘治帝淡淡地说。

    陈宽领命而去。经过戴义身边，他轻声说，“今后内宫将会是太子爷的天下。”

    戴义笑笑：“你我做不到的事情，太子做到了。我们这群没用的老家伙只能给太子跑跑腿。这天下将来全都是太子的，早几年练练手没什么不好。”

    内侍们喜欢报团取暖，司礼监是最大的一团，可不是唯一的。内侍第一人陈宽公公，治不了内宫里的牛鬼蛇神。东厂厂督看似权势滔天，有些人他是碰不得的。

    他们相信，太子爷展露出头角峥嵘的真面目，这群牛鬼蛇神如果不愿意下跪臣服，面临的会是魂飞魄散。

    热气球让太皇太后也坐不住。于是锦衣卫和东厂护送几大巨头一路疾驰赶往仁寿宫庄。

    张皇后惊讶的撩起车帘向外头张望：“陛下快看，马车跑得好快。可是为什么我感受不到颠簸呢？”

    弘治帝指指路面，在指指马车下盘。“照儿用水泥花了两天时间修通到城外的水泥路。马车上装了杜仲胶车轮和弹簧。”

    张皇后听到是朱寿搞出的一切，脸色一僵。绷着脸进言：“陛下应该管管。太子是一国储君，沉迷于这些旁门左道可不是好事。”

    弘治帝握着张皇后的手温柔地说：“照儿是我们的孩子，不管怎么样，他记在你名下。我希望你能和照儿和睦相处。这天下我早晚要交到他手里。你们母子不和，我走了也不会安心。”

    “陛下胡说什么！”张皇后眼眶一红，“陛下会长命百岁的。”

    弘治帝摇摇头：“从英宗开始，三代皇帝没活过40岁。我的身体从小就不好。我让李广斋醮，是想保佑照儿身体健康，稳固大明国祚。”

    张皇后指着天上的飞球激动地说：“等追到仙人，陛下可问寻长生不老的仙丹。”

    “哈哈哈，皇后定然会失望的。”弘治帝大笑。