    朱寿抱着便宜老爹的手颤抖。

    后世的玩吃鸡的时候见到人就开。以至于他开枪的时候没在意火铳的后坐力。连开十二枪，这双手都快废了。

    不知道便宜老爹会怎么想，可他不后悔。重来一次，他还是会选择开枪，只会减少开枪的次数，不让手遭罪。

    他带着坑货系统成为朱厚照，不是来和一个女人争斗。

    明朝丝毫不逊于汉唐。可后世提到明朝最多的是奇葩的皇帝、屈死的袁崇焕、上吊的崇祯，一个皇帝不断作死的朝代。翻开《中华通史》，明朝绝对是被黑的最惨的朝代。谁让继任者不是汉人呢？

    穿越成为皇帝的人想要做什么，是开疆拓土？还是称霸全球？

    朱寿想做的只有一件事：给大明换一片好土壤。营造良好的社会氛围，政治清明、百姓衣食无忧。

    至于大明走向何方？还看大势所趋。

    这是在朱寿拿到瞄准镜时，刹那间想通的事。

    单筒望远镜是他用恶念值购买的，拿到手心无波动。他随口对刘瑾提了句‘如果在火铳上也装一个，命中率绝对会很高’。

    没想到内行厂的工匠给了他惊喜，在火铳上做出了瞄准镜。没有依靠他从商店购买技术，而是工匠们在高福利的激励下，联手搞出的奇迹。

    放大镜简单，可15世纪的工艺如何做到弹药打出去的位置和瞄准镜的准心一致呢？自行车坊的一位技工从螺纹和螺母的装配想到膛线。3000恶念值花得值得！

    如何在铁管内壁做出膛线？凌风子玩电玩出新的名堂，把铁枪管做阳极，带凸凹的铁棒做阴极，通过电解弄出膛线。吐槽一下，为了获得大量的电，这位天师把目光转移到雷电上。

    在炼铝坊弄出了膛线和铅弹后，精益求精的刘孝觉得单发很不方便。

    集合众位技师的奇思妙想，在火铳上添加两个相互衔接的铳机，达到了连发效果。

    朱寿拿到改造后的火铳，马上命名为燧发枪。此时商店里的燧发枪从十万点贬值到1点恶念值。

    可怜的系统不知道躲哪个角落哭去了。

    把捉出大明土壤中的害虫，播撒知识的种子，他不知道未来的大明会如何。但他至少能保证，鞑靼小王子和倭寇只会在新明史里留下几个字。

    今日对张家动了武，想必张皇后能安分些。

    朱寿的鬼哭狼嚎让弘治帝头疼。

    有狼性的太子肯定比绵羊强，而且照儿也知道分寸，让小舅子擦破了点皮。弘治帝没生气，他只是在考虑如何安抚皇后。

    照儿虽然哭得惨，但没有丝毫认错的意思。

    罚的太重，照儿一定会咬着张家不放。罚的太轻，皇后会闹腾他。

    “皇爷，建昌伯受了皮外伤，涂抹伤药几日即可恢复。张家的下人们中了铅弹需要截肢。被打的士兵这辈子怕是永远也站不起来。”萧敬回禀伤员的消息。

    张延龄也不笨，知道弘治帝不会罚太子过重。张家已经和太子结仇，不能在失去圣宠。“陛下明鉴，那军汉出言辱我，家丁打了几拳教训他而已。”

    “爹爹，军汉在孩儿的地盘上出事，孩儿出100两银子赔偿。不管他会不会站起来，内行厂聘用他，直接享受七品技工的待遇。”朱寿抬起小脸认真地说。

    弘治帝敲他脑门，绷着脸问，：“不哭了？”

    朱寿擦干眼泪：“孩儿是男儿身，所以爹爹不吃孩儿哭闹的一套。”

    “恶念值+1。”

    弘治帝气不打一处来：“臭小子！你这张嘴也太埋汰人。”别以为他听不出来啊，这是影射皇后用哭闹的招数。

    御史们想哭，陛下终于领教到太子嘴炮的厉害。

    “太子顽劣，紧闭皇庄半年。罚没从建昌伯手中赢得的田庄。赏赐建昌伯黄金二十两，肃宁县田庄1000倾。”弘治帝轻描淡写地说。

    “一千顷田庄！”朱寿失声尖叫。100亩为1倾，换到后世值多少钱！

    朱寿捂着胸口悲痛莫名：“爹爹，如果我中一枪，您也赐我一千顷田庄吗？”

    “恶念值+1。”

    弘治帝朝他屁股狠狠打了一巴掌。这糟心的熊孩子。

    刘健神色复杂地看向朱寿，他吸了口气上前，“请陛下下令在神机营配备可以连发的火铳。”

    “内行厂的东西，没有本宫的同意任何人休想沾染。燧发枪100两一把，绝不还价！”朱寿的眼睛如恶狼，发出凶狠的光芒。内行厂的技术绝度不能流出去。

    弘治帝摸摸朱寿的头，叹了口气说，“爱卿，此事再议。”

    刘健不甘心，还想争取一次。

    “首辅大人怕本宫造反不成？”朱寿口气很冲。

    “好了！照儿回皇庄好生反省。”弘治帝带着受伤的张家人一起离开。他不会从儿子身上抢东西。

    朱寿迈着大步子走进皇庄大门。转身对手下人吩咐：“邱聚，受伤的军汉交给你照料；刘厂公，全力生产镜子，确保拥有宝钞的人能兑换；罗祥，把换到的宝钞拿到内承运库买铁。换到的铁铸造火遂枪。”

    三人躬身离开。

    朱寿拿着燧发枪拉上张仑：“走，咱俩比枪法去。”

    在他们身后，紧紧跟着一串武将。

    修路的京营士兵傻傻地看着皇帝和太子离开。没有对他们做出任何处罚。

    “继续干活，太子爷向陛下夸下海口三日内修通通往内城的路。”萧敬嘱咐。

    京营士兵了立刻拿起铁锹等工具，挽起袖子如火如荼的干活。他们再也不担心水泥会溅到来往的百官，不担心贵人的鞭子会打在他们身上。因为，他们是给太子干活的！

    “我的地盘、我的人、我的东西，谁都不能碰！”朱寿的话深深印在每个人脑海里。

    等文武百官离开后，百姓炸开了锅。“太子殿下威武~”

    朱寿远远听到百姓们的呼声，脸上挂满笑容。游乐场让他们发了笔小财，他们私下说他是二傻子。开枪打了嚣张跋扈的张延龄，反而真正获得民心。

    “殿下不可沽名学霸王，还请加强皇庄的护卫。英国公府家将但凭调遣。”待到朱寿身边只有少数信任的人，英国公下跪进言。

    朱寿赶紧扶起他：“国公何处此言？”

    “杀伐果决的殿下是大明之福，却也是一部分人的威胁。”英国公颤抖着声音说。