    腊月二十五，游乐场开业的第二天。天刚亮，皇庄门口排起几万人的长龙。

    “我把祖上传下的宝钞扔柜子里一直没管。昨天找出来时发现老鼠咬坏大半，才刚凑满2贯。”有人叹息。

    另一人接口：“现在哪有店家收宝钞啊！我和亲家凑起来，才弄到1贯宝钞。婆娘闹着要照清人影的玻璃镜子，我只好花4文铜钱从别人手里买了张一贯宝钞。”

    “我家也差不多……”

    聊着聊着话题跑了偏：“你们来的时候看到京营的人在修路了没？他们夸下海口，3天修好比青石板路更平的路。”

    “吹吧！”有人不信。

    看过足球赛的人信了：“足球场上的看台才修了2天就能用。”

    “要不我们开个赌局？”机灵的人说，“就拿游乐场的塑料币赌，看看水泥路三天能修成不？”

    百姓没把塑料币看成等同铜钱的纸币。这个赌局一开，马上就有人响应。

    皇庄外的热闹吵到正在讲课的杨廷和，他派人出去打听。

    “老师，都放假了您还讲课啊？”朱寿打着哈气问。昨夜和便宜老爹抵足而眠，大半夜被坤宁宫的女官和内侍闯入。弄得他昨晚没睡好。

    “恶念值+1。”

    杨廷和充满怨念地看向太子。是谁大过年不放他回家的？既然在太子身边一天，他就要站好一天的岗。

    看谁先受不了谁！

    内侍回禀皇庄外百姓建赌局的事。朱寿大奇：“这是人才啊，一定要收入内行厂。”

    “殿下真是不拘一格降人才。”杨廷和没好气地说。

    朱寿板着小脸一脸严肃地纠正：“老师此话差异。天生我材必有用，没有人是无用的。比如朝廷上不缺满腹经纶的才子。可只有老师给本宫讲课，本宫才有醍醐灌顶的感觉。”

    弘治帝听说杨侍读在给照儿授课，于是来到书房旁听。儿子和杨侍读之间常爆发唇枪舌战。听他们辩论，每每总有令人耳聪目明的感觉。

    尤其在弘治帝被朝臣闹得心烦时，他看着杨侍读的倒霉劲，也就没那么烦心了。

    看着比自身更惨的人，心情会好很多。

    听到朱寿的话，弘治帝不加吝啬地夸奖，“杨侍读教导太子有功。少詹事之位尚空缺一人，朕以为杨侍读可担大任。”。

    杨廷和下跪谢恩：“谢陛下。”

    “恶念值+1。”

    陛下打算升他官，但杨廷和却想打太子一顿。

    从五品到四品少詹事之间还有五品、从四品两阶，他等于是一次连升三级。文官升级自有定例，连升三级弘治朝独此一例。

    破坏潜规则的人，容易被所有人敌视。弘治帝对官员的考核极为重视。“内外臣工，六年有察，三年有觐”，过了年就是三年一期的考核之年，不合规定的官员会被罢黜货调任。

    在一群心灰意冷的官员中，他却连升三级。这简直是招人恨的事。

    如果吏部尚书屠知道杨廷和的想法，一定会说他想多了。他不知道的是，百官公认他为最倒霉的官员。无人会羡慕太子对他的格外厚爱，这种福气不是每个人都能消受的。

    “本宫提前恭喜老师。这是本宫的贺礼。”朱寿把内行厂刚送上的木盒转手送给杨廷和。

    东西他还没打开看，想来送到他手上的一定不会差。因为被他从司礼监挖出来的刘孝，敬业得已经快得神经分裂。

    刘孝一边按照他的要求，尽最大可能压低成本，生产物美价廉的商品；一边让工匠按照内廷上贡的要求，不计成本地做出巧夺天工的贡品。

    朱寿每次送皇宫的物品要着重注明赠送对象。像上次送内侍和宫女的痰盂，就是因为没有说清楚，被刘孝做成工艺品。很多歌痰盂从宫内流出，富贵人家高价购入。朱寿心疼地吐血。

    弘治帝好奇地问了句：“内行厂又有何新品问世？”

    杨廷和打开木盒，耀眼的光芒引得弘治帝惊叹连连。

    木盒里放着四只玻璃杯，玻璃杯上用掐丝镀金工艺镶嵌四幅图案。探波傲雪的梅花，空谷幽放的兰花，筛风弄月翠竹，凌霜飘逸的菊花。绚丽的色彩和繁花似锦的图案，配上透明的玻璃杯底色，反而衬托了出‘四君子’的清丽庄重。

    玻璃和景泰蓝技术的结合，精美得令人移不开目光。

    “诶呦喂，不错嘛。”朱寿哈哈大笑，“玻璃杯又可以卖高价了！”

    “恶念值+1。”杨廷和紧紧抱住木盒，艺术品怎能用俗气的金银衡量。

    弘治帝含笑着瞅着儿子。

    “孩儿马上命人打造玻璃景泰蓝屏风送爹爹。”朱寿识相地说。

    弘治帝眼角带笑，保持了一整天的好心情。

    得知内行厂几十个工匠忙碌三天才做出这一套杯子，朱寿和老师‘商量’，暂且把杯子放在展览馆展出。

    游乐场的大门开启，百姓们一窝蜂地涌向展览馆，顺利用宝钞兑换小圆镜后，几乎都会在四只精美的杯子前驻足。骤然觉得小圆镜是很上档次的商品。

    从此之后，民间娶媳妇时聘礼中多出了一面玻璃镜。如果玻璃镜上有彩色浮雕，新娘子面上很有光。而景泰蓝玻璃镜，则是皇亲国戚、高官勋贵们才能置办得起的聘礼。

    兑换好镜子，总有那么几个人，换了镜子匆匆离开游乐场。这些人不知道，他们被潜伏在暗中的人记下体型外貌。

    百姓很实惠，花了1文门票就要把1文铜钱玩出来。大家逛了圈游乐场，发现今日多了一项游戏。

    花上印有‘壹文’字样的塑料币，可参加答题。按照题目的难易程度，答对者可获得50到100文铜钱。这可是实实在在的铜钱！

    “游戏规定：借贷必相等。题目‘花1两买肉’就得在‘现钱’科目的贷方记上1两，‘厨房’科目的借方记上1两。”读过书地甲看了游戏规则自信答题。

    穿着灰色葛布的乙更正：“记账本位币是铜钱，1两应该写成1000文铜钱。”

    黄伟直接把50文递给乙：“你的答案正确。”

    叮铃哐啷的铜钱声，点爆看客的热情。围观人把答对题目的乙围在中间，七嘴八舌地询问游戏规则。

    张延龄抱着手臂冷笑：“太子还是不死心。还想着账本的事情呢。马上进宫告诉娘娘。”

    一条人影快速离开。

    用内行厂新推出的茶道杯泡茶的首辅刘健，坐在三轮车上，笑眯眯地看着一切。