    弘治帝有太多的疑问需要朱寿解答，从玻璃到三轮车，从足球兵法到塑料币，父子俩关起房门聊了一个多时辰。

    “电土成银？”弘治帝信道，一听说内行厂有技师有点石成金的本事，恨不得马上见到这位天师。

    朱寿笑眯眯地说：“凌风子正在内行厂炼铝坊负责提炼铝粉，孩儿现在陪爹爹去。”

    皇后想给他下马威，过年不让他回宫。他偏偏要回去气她。

    “好……”弘治帝张口想答应，猛然想到对皇后的承诺，立马改口。“好孩子，父皇就不去破坏内行厂的安保制度。直接让天师到皇庄演示。父皇多日不见我儿，今晚我们父子俩好好说说话。”

    手心手背都是肉，弘治帝决定今晚留宿皇庄，也算给照儿挽回些颜面。

    笑容僵在脸上。朱寿对便宜老爹的深情有了深刻的了解。便宜爷爷对大他17岁的万贵妃宠爱了24年。为了万贵妃废皇后、差点断子绝孙，在万贵妃死后仍牵肠挂肚，没多久忧伤离世。

    或许他们这一脉有痴情的基因。

    朱寿无奈的叹气，便宜老爹也没那么好糊弄。他上天入地无人敢管，很大原因是头顶有便宜老爹罩着。

    让刘瑾快马加鞭把凌风子找来，弘治帝又问起塑料币的事情。

    朱寿头头是道地分析：“孩儿想用镜子收回天下间的宝钞。太祖定下一贯宝钞抵一两银子，现在一贯宝钞只值2文。这是对太祖的不敬。等收回所有的宝钞，孩儿想尝试发行壹贯、伍佰文、壹百文，伍拾文、壹拾文、壹文六种规格的塑料宝钞。

    暂时塑料宝钞只能购买内行厂出品的货物。等重新树立起宝钞的信誉，百姓会发自内心的愿意使用宝钞。

    太祖曾强制种植棉花、推行宝钞。棉花的种植有利于百姓，如今棉花遍布大江南北；宝钞的滥发使得购买力下降，被百姓逐渐抛弃。所以孩儿觉得顺其自然是最好的施政方针。汉朝初立推行老黄学说有它的原因。”

    弘治帝静静听着儿子的介绍，字正腔圆的童音让他眼底泛起泪花。“吾儿类太祖多矣，朕不如也。”摸摸朱寿的头欣慰地说。

    朱寿厚着脸皮卖萌自夸：“爹爹生了我呗。”

    “哈哈哈~”弘治帝仰天大笑。如果照儿能和皇后母子情深，他此生无憾矣。

    注定弘治帝会失望。

    一个时辰后，仙风道骨的凌风子身着内行厂三品能工锦袍，拿着浮尘觐见弘治帝。

    凌风子本是沉迷炼丹的天师。民间传闻太子爷被天上的仙人用仙石砸开窍，于是他拿着炼丹弄出来的、不知是什么的粉末见太子。

    见了太子入内行厂之后，他犹如被仙人附体，不时冒出一个稀奇古怪的想法。各种奇怪的东西在他手里诞生。他认定太子是天命之子，现在别说用黄金，即便用仙丹也休想让他离开太子。跟着太子，他能炼制炼丹炉，仙丹算什么东西！

    凌风子不与弘治帝多话，他现在除了太子，谁都不放在眼里。甩甩拂尘，炼铝坊的技工们抬着奇怪的大火炉进来。

    火炉上搁着一只大白瓷烧锅，烧锅底部有条尾巴直通地上的铁锅。接着又有个奇怪的大陶罐被抬了上来。

    凌风子拿出一块白色结晶石头仍入锅中，再把制陶器的矾土倒入锅中。技工们往炉膛加煤炭，一时之间大火让厅堂的温度骤然升高。

    凌风子把铅粉放入陶罐中，拿出一黑一红两根用塑料包裹住的铜丝插入陶罐。两根铜线随手一搭，一串火花冒出。接着把铜线插入烧锅中，不久之后像银液一样的液体从烧锅底部的尾巴中流出。

    “真的是银子！”弘治帝目瞪口呆。

    在凌风子觐见时一同跟来的杨廷和、张仑、戴义、牟斌等人惊得嘴巴都合不拢。从铜丝摩擦出火花开始，一系列的事情完成超出他们的认知范围。

    凌风子淡然地说：“这是铝不是银子。”说完这句闭上眼睛，不再言语半分。

    “凌风子是位怪人，请爹爹见谅。”朱寿解释，“铝粉可以代替银粉涂抹在玻璃背后，烘干后便是镜子。铝还能炼制成其它东西，年后内行厂即将推出铝制品。”

    “所有的土里都能提炼出铝？”杨廷和失态地问。

    凌风子好似没听到。朱寿咳嗽一声，他才凉凉地开口，“土和石头里都有，缺的是辅助提炼的冰晶石。”

    众人看着技工们拿出一整块玻璃。把冷却的铝粉涂抹在一面，烘烤后一块镜子出现在大家面前。一位技工拿出圆形模具，用切割刀绕着模具划圆。下一位技工从整面玻璃里取下小圆镜，套入提前准备的塑料圆框。

    “这就是明日能用2贯宝钞兑换的镜子。”朱寿介绍道。

    全程简直像变戏法。

    戴义皱皱眉头：“太子爷，即使这般2贯宝钞还是便宜了些。”戴义和李荣共事几十年，很怕李荣会搞出什么事。只要手眼通天，宝钞能随意印制。

    弘治帝也想到这个漏洞，马上令戴义的东厂把户部的宝钞广惠库监管起来。“年后朕会下令停止宝钞印制。”

    弘治很无奈，没有经过内阁同意的中旨，六部官员可以抗旨不遵。

    朱寿嘿嘿直笑：“成本不到2贯宝钞。”玻璃是沙子，铝来自黏土和铝矿石，都是几百年内取之不竭的东西。

    “恶念值+1……”

    这次连没走的戴义都忍不住想掐死朱寿。

    镜子成本4文，推测出玻璃更不值钱。除了弘治帝，在场的人没少花银子从游乐场购买玻璃制品。一个内含雪景的玻璃球10两，一套8只玻璃杯50两，双层保温杯100两。

    张仑要哭了。他爷爷英国公一次性买了50只保温杯送人。

    “呵呵~”朱寿的笑容止也止不住。京师人傻钱多的金主一箩筐，游乐场一天的收入可以让宫里过个好年。

    系统又躲起来大哭。大明的天师是群疯子，什么东西都敢往炉子里扔！铝粉的超时代出现，让它损失惨重。

    凌风子提着不纯的铅粉找到朱寿。商店马上把铅粉的售价降到50点恶念值。铅粉是制作蓄电池的材料，宿主忙着整人，暂时没想到铅粉。

    还没等它松气，那个老疯子拿着提纯的铅粉，变着法子实验。被他整出最原始的蓄电池，又接着不要命的拿微弱的电流到处电击。

    直到一天他怀里的冰晶石滚入泥水中，铝就这样出现了。系统到现在都没想通，凌风子为什么要把冰晶石揣在衣袖里。就是个脑回路有问题的老疯子！

    需要一百万的恶念值的铝，被朱寿用2000点买下。

    “恶念值+10。”

    朱寿愕然，他竟然收到系统的恶念值。