    几两银子一只的玻璃杯被弘治帝随手砸碎。百官们面面相觑。和弘治帝君臣十一载，陛下发火的次数五只手指数的过来。

    刘健摸摸胡子，突然明白太子殿下打得算盘。“真的难以相信太子殿下只有区区八岁。”

    “首辅何出此言？”英国公问。

    今日的球赛十分无趣，简直是五城兵马司单方面的虐人。一场球赛暴露京营的很多问题。从球员到教练失误连连，如果让他们上战场，一定不堪一击。

    太子用足球练兵的想法很靠谱。过年后他打算联合兵部一起上书推广足球。太子之前提出的联谊赛，他也觉得很不错。只要太子负责比赛奖金，他举双手支持。

    “太子不是想要查内承运库的账，他是要绝了他们的圣宠。对内侍来说，没了圣宠比杀了他们还难受。”刘健赞赏不已。

    英国公呵呵一笑：“太子殿下曾说，用一刀能杀死的人，绝对不用第二刀。这是位心狠手辣的主。”

    刘健微微一叹。这是他最担心的。

    英国公无声地笑笑。太子殿下用足球收买武将的心，用工钱得到京营士兵的好感。他感受到太子把武将当成盟友，马上通过孙子表明态度。至于太子把谁当敌人，不在他考虑的范围。

    张延龄眼疾手快地从足球场溜走。他要到皇宫寻求皇后姐姐的庇护。

    刚才皇帝姐夫脸上的怒色把他吓唬住。曾经他喝醉酒侮辱宫女、何文鼎闹出的一系列事情、张家和周家争夺田庄，皇帝姐夫也只是绷着脸表示不悦而已。

    用宝钞兑换镜子，怎么就让皇帝姐夫暴怒了呢？一定是白眼狼从中作梗。

    东厂番子紧紧跟在张延龄身后。他们的任务是阻止张延龄入宫。

    皇庄在修路，张延龄刚跨出皇庄大门，脚下一痛，整个人摔到水泥坑里。

    “你这人怎么回事，不看路的！”正在修路的汉子凶悍地说。

    张延龄被身边的手下拉出水泥坑。‘呸呸呸’他吐出一口水泥，身上好像穿上了盔甲异常沉重。异常狼狈的张延龄被汉子的语气激怒，忘了打算找皇后的事，让狗腿子把大汉揍一顿。

    京营的兵正在为太子修路。刚才的足球赛让他们丢脸丢到姥姥家，碰到蛮不讲理的张家人，修路的士兵一哄而上，把张家人围起来揍了顿。

    张延龄挨了一拳被人扔进水泥坑。自从大姐成为皇后，只有他打别人的，没有别人打他的理。

    他暴跳如雷：“我是建昌伯，本伯爷定让你们这群丘八赔命。”

    现场顿时一静。修路的京营官兵，你看看我、我望望你，显得不知所措。弘治帝对国舅爷一家的纵容天下周知。和国舅爷作对的内侍、官员，甚至其他皇亲都没好下场。

    打了张延龄一拳的汉子吓得浑身发抖。堂堂八尺大汉跪在地上不停的磕头，生怕祸及家人。“伯爷，请放过我家人。”大汉慌得六神无主，翻翻覆覆只有一句。

    张延龄眼神一指，原本挨了无数拳头的张家狗腿子围着大汉拳打脚踢。一盏茶的功夫，大汉被打得口吐鲜血。周围的同袍握紧拳头，可谁也不敢上前帮忙。张家势大，连督军大人也不敢得罪他们。

    ‘砰砰砰’数枪，张家狗腿子们抱着腿在地上打滚。每人腿上中了一枪，鲜血噗噗往外冒，看的贼吓人。

    “哎呦，疼死我了！”张延龄捂着手臂惨叫。他一定要告御状，这群丘八竟然用火铳打他。

    朱寿面无表情的把手上的火铳递给邱聚：“愣着干嘛，还不去找大夫给小舅验伤。”

    “恶念值+1。”

    邱聚脸上面无血色，接过火铳的手不停地哆嗦。他心里在哀嚎：我的小爷啊，您打中了国舅爷，娘娘最宠爱的国舅爷！

    朱寿嫌弃地瞟了眼邱聚，一脚踹向他的屁股，“还不快去。”

    邱聚这才醒悟，马上让小内侍找大夫。他也不傻，太子都向国舅爷用上了火铳，现在是站队的时候。太子看他的眼神冰冷，他绝对不能让太子厌恶。

    邱聚快速跑到张延龄身边，粗鲁地撕开衣袖。敏锐察觉到地位不保的他，爆发身体里的巨大能量。丝绸、蜀锦、棉絮，层层布料被他一把撕裂。

    张延龄被邱聚狰狞的脸色吓到，忘了在坐三轮车赶来的弘治帝面前继续发出杀猪般的叫声。

    伤口暴露在众人面前，只是被子弹擦开皮而已。

    朱寿挑挑眉，邱聚这家伙有点意思。

    弘治帝望着眼前的场面没有言语。文官们脑海中一片空白，只剩下太子爷手持火铳开枪的冷峻表情。

    英国公、兵部尚书马文升、户部左侍郎刘大夏、等上过战场的武将们看着太子说不出话。‘太子类太祖’的话再次浮现在他们脑海里。

    太子得知皇庄门口有人闹事，抄起刘瑾呈上改装的火铳，一马当先骑上自行车到门口。陛下在后头拼命让太子停下，太子置若罔闻。太子看到张家人围殴干活的士兵，扔掉自行车，举起火铳就开枪。

    一枪一个，冷静自持，看得人毛骨悚然。这是战场上的悍将才有的神色。

    惹事的修路士兵们全部吓傻，连见到皇帝下跪请罪都忘了。周围看热闹的百姓更是鸦雀无声。

    朱寿侧身对傻掉的刘瑾说：“厂公，让匠人们继续改进瞄准镜，我明明瞄着的是狗腿子，反而打中小舅。”

    “是。”刘瑾弯直了腰领命。小爷一枪一个，国舅爷手上只是擦破皮，足以说明瞄准镜的精准。小爷这话，是对皇爷做出的解释而已。

    朱寿的话，让现场的人把目光移到他身上。太子爷‘误伤’国舅后说的第一句话，竟然是这个！

    飞扬跋扈、嚣张、猖狂、狂妄，这些词用在太子身上显得苍白无力。

    张延龄心胆俱裂。

    朱寿揉揉脸，在万众瞩目下走到弘治帝身边。然后……

    “爹爹，孩儿创下弥天大祸了！”朱寿抱着弘治帝的大腿嚎啕大哭，“听到有人在我的地盘欺负我的人，我脑子一热就冲了上去。孩儿辜负爹爹的期望，辜负詹事府众位侍读侍讲的教诲，辜负老师的谆谆教导。”

    “恶念值+1……”

    詹事府众人：太子殿下，我们真没教过你用火铳。

    杨廷和心如死灰，太子已经粘死他了。

    英国公郁闷：太子把兵法背的滚瓜烂熟，火铳百发百中，过年后让他教太子什么好？

    弘治帝神情淡然。用脚思考也知道回宫后皇后会如何哭闹。照儿的表现再一次出乎他的期望。

    “爹，我错了，我真错了。”现场只留下朱寿凄凄切切的哭声。

    一阵寒风刮过，众人冷得直哆嗦。