    朱寿撑着头坐在足球场看台，百无聊赖地盯着前方发呆。英国公为首的武将勋贵撒泼耍赖，不同意他继续担任讲解员。说他会的讲解会误导大家对足球兵法的看法。

    挤走他后，英国公站在三轮战车上，举起喇叭冲足球场狂喷口水。这群老兵痞，把好好的三轮车车篷拆了改成战车；还一起围堵刘瑾，让内行厂给他们的马车装上杜仲轮胎。

    刘瑾在他的示意下同意卖轮胎。内行厂给马车改装一套杜仲胶车轮收费50两银子，谢绝还价。

    哼，别以为他不知道，英国公世子张仑私底下称他足球流氓。他不就是第一场就淘汰英国府队，他们爷孙俩不服气嘛！再来一次，东宫卫队……貌似很难保持胜利。体力和训练上的差距，不是单纯用技巧能缩小的。

    武将们得偿所愿，一旁默默关注着的首辅刘阁老直接到刘瑾处索要。付款方式：用弘治帝的过年赏赐中抵扣。

    便宜老爹有说过赏赐的事情？！

    朱寿找到弘治帝，还没开口，弘治帝直接让朱寿准备杜仲胶车轮、自行车、三轮车、玻璃、镜子等内行厂的商品。

    “吾有麒麟儿，今年的赏赐全由照儿负责。”弘治帝喜笑颜开。

    身旁的李东阳、谢迁等大臣马屁连连。

    朱寿捂脸，他是说过要负责过年所有的花费，可他没想到文臣们会如此厚颜无耻。

    英国公等武将炯炯有神地看着他，他闭上眼睛吩咐刘瑾免费为各位大人换轮胎。

    朱寿看一眼恶念值，长叹口气。成了散财童子，恶念值也后劲乏力。经历几日的暴涨，见到一点点往上满满涨的恶念值，胸闷的难受。

    他往东看去。距离足球场1000米开外的展览馆排着长龙。队伍已经快要接近足球赛场。

    “内承运库这群不要脸的不男不女！”朱寿在脑海里破口大骂。

    错失一百万点恶念值的系统冒出头挑唆：“不要忍气吞声。你是未来的皇帝，你怕谁！直接找太监开骂，本系统给你打气！”

    “果然是蒂花之秀，难怪之前几任都不要你！怂恿宿主找死对你有何好处？”朱寿不上坑货系统的当。

    “不准叫英明神武的本系统蒂花之秀！”系统听到这个名字彻底抓狂，在朱寿脑海不断闹腾，“翻译器出故障，我的名字不是这个！”

    朱寿脑子里嗡嗡响，他揉着脑门呵斥，“马上闭嘴给你输送能量。你又不是女人，叽叽喳喳的脑得我脑门子疼！”

    系统识相的闭嘴，蹲地上画圈圈诅咒朱寿和弘治帝一样只有一个老婆！

    朱寿打开商店，翻到农业区，把50点恶念值之下商品全点了个遍。

    “1点，5点，20点……”打发叫花子呐！系统暗想此间地壳正处于活跃期，大明不断遭受天灾，宿主一定会缺粮食。它偷偷利用权限把土豆、番薯、玉米的兑换值调到1万点。

    没有达到条件的商品定价权，掌握在它手中。它需要能量维持运转，需要天外飞石升级，如同人要吃饭喝水一般。

    按照历史，1499年也就是明年，哥伦布把在古巴发现的玉米带回西班牙。直到嘉靖中期才玉米才会在明朝出现。

    这期间的定价权属于它。当然，如果宿主有办法再发动大明宝船下西洋，历史进程被改写，它也会丧失定价权。

    肥田技术、木牛机、风力水车、稻床……朱寿翻了半天都是农田水利技术，没见到熟悉的玉米、土豆、番茄的影。

    “蒂花之秀，商店没玉米吗？”朱寿大奇。

    系统一本正经回答：“只有你不知道的，没有商店没有的。玉米在269页。请抠门的宿主自行花费恶念值更新商店。新版商店有搜索、模糊查找功能，只需1万点恶念值。”

    朱寿翻翻白眼，听它的话绝对会掉在坑里爬不出来。找到玉米，朱寿目瞪口呆。“玉米种子需要1万点，商店中病毒了吧？”

    “哪贵了！此刻哥伦布都没把玉米带到西班牙，1万点让玉米出现在大明很便宜了。”系统外强中干地说。

    朱寿狐疑地花去1点恶念值查度娘，得出的结果和系统说的一致。

    “哎，看来吃爆米花没戏了。”朱寿很失望。

    场中央五城兵马司队进了一球，看台上一般的观众欢呼雀跃。兵部尚书马文升等文官站起来欢呼。身边的便宜老爹很不自然地笑着。

    朱寿叹口气，此时如果有啤酒和爆米花在手，球赛会有意思很多。咦，如果啤酒只在球场有出售，明朝喜欢喝酒的人绝对会被吸引到球场。足球的普及会非常快，足彩也会卖得很好。

    “又进球啦！京营联队是群白痴，两个人都拦不住对方1人。”隔壁区的看台传来骂骂咧咧声。

    便宜老爹脸上没了笑容。

    一盏茶的功夫，五城兵马司队又进了一球。场上6:0的比分，让便宜老爹难得骂人。“京营就是群废物！”

    萧敬坐在后排，低着头不敢说话。不管什么原因，他是监管京营的内监，有不可推脱的责任。

    “爹爹别气。一帮子水泥匠怎么可能打得过天天巡街维持治安的五城兵马司。如果水泥匠们赢了，爹爹反而要担心京师的治安问题。”朱寿直言，“反之，让五城兵马司建造大殿、墓穴之类，他们肯定干的不如京营好。”

    “恶念值+1……”

    弘治帝轻轻弹向儿子脑门：“听了照儿的话，父皇的心情更加不好了。”京营是皇帝直属的军队，如此不堪一击，让弘治帝颜面无光。

    “没事，三十那天孩儿送给爹爹的礼物一定能让你笑到明年春节。”朱寿嬉皮笑脸地说。

    张延龄愤恨地瞪向朱寿。京营给他父亲营造的大墓被很多人私底下拿来说事，小白眼狼是第一个敢当面说出来的人。不是姐姐生的孩子，和张家就是不亲。

    瞟了一眼不见消散的兑换镜子队伍，张延龄朝朱寿冷冷一笑。看小白眼狼怎么收场！

    下半场马上要完结，京营联队的球员士气全无，看比赛的百姓嘘声连连。如果不是马文升示意别在进球，五城兵马司能把比分打到10：0。

    上次比赛猜对比赛比分的12位百姓均分100两银子的彩票头奖。这场球赛的奖金100两注定轮空，谁能想到8：0的比分呢！

    弘治帝面色凝重。他决定让儿子负责清宁宫的重建，京营的兵绝对不能当农夫使役！

    “萧敬，我给你一年的时间。如果明年京营的战斗力没有改观，你自己去南京。”弘治帝淡淡地道。

    萧敬躬身领命：“内臣遵旨。”

    “恶念值+1。”张延龄暗恨：年后本打算翻新寿宁侯府，这下得出工钱找人了。

    球赛结束，看球的人骂骂咧咧地离去。负责展览馆的罗祥拿着一堆宝钞找来。

    “小爷，我们收到90万贯宝钞，兑换的队伍不见减少，估计还将有数百万贯宝钞需要兑换。请问如何处置？”罗祥的声音不大不小，刚好让弘治帝听到。

    ‘啪’一只玻璃杯被甩出。弘治帝大动肝火：“百姓手中哪会有如此多的宝钞。戴义，给我查，狠狠地查。看是谁在背后搞鬼！”

    儿子孝敬他弄出的游乐场，怎么能让别人上门搞破坏。这不是打儿子的脸，这是对皇权的蔑视。