    朱寿听完大明第二代英国公讲诉另一版的土木堡之变，脑中调出度娘搜索。果然，有野史记载张辅从土木堡逃回京师，在家中自缢而亡。

    正史有时比系统更坑。

    “老师，没有证据不可胡乱推测。”朱寿制止英国公的话头。

    英国公张懋懊恼。虽然太子爷手持燧发枪的身姿英武，可他毕竟只有八岁。一定不会相信他说的话。

    朱寿看到英国公的神情，笑了笑。“土木堡之变过去很多年。看最终得利集团，不难看出中间其中的问题。”

    英国公眼神一亮，徒然升起希望。英国公是勋贵第一人，他爹首代英国公张辅为保张家不得不横死。这件事深埋他心中几十年。忍过了英宗和宪宗两朝，弘治帝虽然是难得好皇帝，可缺乏改革除弊的魄力。而太子，或许能让老父瞑目。

    朱寿想到内行厂的骨干是内侍，不得不给英国公解释一二。“老师，内侍祸害虽重，但对朱家人来说，他们无法篡夺皇位。光这一条，足以让每一代皇帝信任内侍。

    宋太祖陈桥兵变黄袍加身，所以北宋压制武官，与士大夫共天下。文人擅长打嘴炮，让他们保家卫国是灾难。最后就是宋徽宗被抓，赵家的女人被大宋当做货物买卖。啧啧啧，本宫还是觉得太祖时期勋贵武将、文官势均力敌的好。”

    朱寿研究明史，翻过偷来发现老朱定下的规矩有些很不错。勋贵武将、文官、内侍三个势力相互肘制是最理想的场面。当然三者都需要接受思想道德洗礼。

    内侍是文武都讨厌的人，他打算让内侍主管财务。有钱能使鬼推磨，另外两派肯定会有人与内侍为伍。到时三权分立，哪一方都不敢过分。

    不过，让老鼠看管米缸，是件技术含金量非常高的活。朱寿摸摸下巴，还是先给老鼠们喂饱鸡汤吧。

    英国公抱拳：“老臣明白殿下的意思。没有殿下的同意，老臣不会让手下的人胡来。”

    “为了感谢老师对本宫的全力支持，本宫会尽力约束内侍。给本宫几年时间，今后军队里将不会有督军的存在。”朱寿一脸真诚。

    他暗搓搓地想：让一群太监管理男性荷尔蒙最强的军队，对两方都不好。没有督军，可以有军队督查、政治部等等举措。可以换汤，也可以换药，只要不换碗就行。

    张仑拿着燧发枪射击的声音掩盖两人的交谈。武将们四散在周围举着酒坛高声叫好，混乱的场面让内侍和文官没法靠近。

    这场谈话，标志着朱寿彻底得到军队的支持。

    朱寿意气风发。

    “你是皇帝唯一的儿子，他们不支持你还能支持谁？”系统阴森森地从识海中冒出来。

    朱寿点开商店，花了1点恶念值买下燧发枪。购买燧发枪时，旁边有一行小字：“原价十万。”

    系统发出‘卡兹卡兹’的噪音，朱寿猜测它在做类似磨牙的声音。他挑挑眉，系统能把他咋的？

    “由于商店版本过低，现在强制升级。自动扣除1万点恶念值。宿主账户恶念值8400点，不足的1600点透支，利息复利7分。”系统冰冷的提示语响起。

    朱寿暴跳如雷，坑货躲起来半天，原来是在找漏洞报复他。“蒂花之秀，当初给你编程的程序员一定忘了放上cpu程序。你我是一体的，我倒霉了你还能有好？！利息复利7分，高利贷中的高利贷。”

    “我不用cpu这种远古技术。本系统也是有尊严的，可以站着死绝对不能跪着生！”系统慷慨激扬地表态。

    朱寿嘴角抽搐。此时天色渐暗，游乐场开始清场，文官们大部分离开，刚和英国公结盟总不能拿武将开刀。瞄到场外注视此处的杨廷和，朱寿翻了翻恶念值记录，他身上的上限已经到顶。

    朱寿长长叹了口气。他没事招惹坑货干嘛。

    “太子有何忧愁？”英国公以为太子爷有事要帮忙。

    朱寿再叹了口气：“我担心父皇今晚难以入眠。我是个不孝子啊。”

    英国公大笑：“建昌伯受了皮外伤而已，或许皇后娘娘还未收到消息。”他可是听说东厂的人把张家报信的下人堵回几次。寿宁侯被罚一年内不能入宫，昌国太夫人刚走出家门马车就坏了。

    朱寿摇摇头，大声呼喝邱聚，“准备热气球。”

    邱聚小跑过来：“小爷不是说年三十给皇爷惊喜的吗？今日皇爷刚下旨令您闭门思过，这么做不太好吧？”

    “废话怎么多干嘛！”朱寿没好气地说，“找几个瘦个子上去，去仁寿宫庄放放风。”

    “啊？！”邱聚傻眼。他越来越搞不懂太子的招数。

    大明各类的田庄有很多。官田、勋贵、内侍、王爷、公主都会得到相应的赏赐。其中清宁宫庄、仁寿宫庄和未央宫庄三大宫庄，则是太皇太后、皇太后、皇后三人的私房钱来源。

    成化帝为了万贵妃废了吴皇后，第二任王皇后兢兢战战熬了过来，成为皇太后也是个透明人。她也没有派人管理过仁寿宫庄。久而久之，处于外城黄金地段的仁寿宫庄，成了大太监的后花园。

    朱寿很无奈，如果不是坑货的突然袭击，他也不会把热气球弄出来。想想大年三十他坐在热气球上飞临皇宫与便宜老爹过年，张皇后还不得气死？

    疯狂送痰盂弄到的5000恶念值被他买了热气球。在全民信奉天师的大明，能升天的热气球绝对可以引起京师的混乱。

    结果所有的计划都被坑货打乱。

    英国公和没有离开的武将们，以及过年都不能回家的杨廷和，张开大嘴眼看着一大块布鼓起，然后慢慢地飞上天。

    “这个高度可以，正好可以让人看清。”热气球才飞了20米就被朱寿叫停。

    杨廷和像疯子一样的抓紧朱寿的双臂：“太子殿下，你想干什么！”

    随着热气球的升高，巨大的惊恐从他心里升起。太子被天外飞石砸伤、李广建造毓秀亭时说的话，在他脑中不停的翻滚。难道太子真是上天给大明降下的希望么？

    英国公捂着胸口，掏出一颗保心丸服下。还好他有先见之明，从刘阁老手里要了一瓶。

    喝过酒的武将们给自己狠狠打了几巴掌醒脑，他们以为出现了幻觉。

    “内承运库用囤积的宝钞大量兑换镜子。已经查明他们把一部分库的金花银转移到仁寿宫庄。东厂不敢进入仁寿宫庄，本宫只能用热气球找出他们藏匿财物确切地址，好让父皇下旨抄办。”朱寿安抚众人。

    看到热气球，百姓肯定和杨廷和一般，发疯地追着气球跑。呵呵……