    虽然朱寿只是得到内承运库的大权，但是李荣的下台让内宫上下的内侍和宫女对他言听计从。原来他需要靠脸卖萌让司礼监的人帮他干私活，现在只需出示他的太子令牌，宫里上下谁敢不卖他面子。

    活了二十多年，朱寿终于体会了一把独掌大权的好处。他一个命令下去，所有的人放下过年的活计，全部行动起来。

    内行厂加工上百万张塑料空白身份证和塑封壳；司礼监和尚宝监的人，研制如何把头像快速影印在身份证上；杨廷和、唐寅、祝允明以及善于画像的文官和内侍，被朱寿召集在一起画出五官的所有外形。保证99%的人可以用拼图法留下本人相貌。

    最后，经过朱寿的鞭策，他们很快把五官图库整理出来。再由匠人把五官按照大小比例雕刻在印章上。把各种脸型和五官分成数字，想要得到一人的相貌，只需报上相应眼眉的编号，用组合印章把相貌敲在空白的身份证上。再根据户籍黄册填上身份信息，最后套上热缩封。一张身份证完成。

    由于杜仲胶的技术被内行厂严格保密，使得伪造身份信息绝无可能。

    朱寿继续他散财童子的行为，皇宫上下连带京营士兵都收到了双份饷银。内行厂的库存也被朱寿大肆送人。

    虽然时间紧迫，今年弘治帝没能邀请文武百官得到宫里过年。但弘治帝给每人送了大笔福利，比往年的福利提高了一倍有余。弘治帝脸上顿感有光。

    弘治帝心情一好之下，同意常住京师之人强制性办理身份证的成条。元月十五之后，身边不带身份证之人将会被五城兵马司、锦衣卫、京营、东厂、巡捕等各方人马投入牢狱。若无法提供户籍黄册，全部划归为刺客。

    弘治帝有言，行刺太子犹如弑君，以谋反罪论处。

    一时之间，各坊办理身份证的门口排起长龙。

    朱寿披着厚厚的外套，举着双筒望远镜，站在高高飞起的热气球，窥探京师内城。

    今日是年三十，街上还有许多人在排队等着办理身份。高门大户、官宦人家，关紧门房商量内行厂招商令的事情。

    宫里同样忙得脚不沾地。除了更换身份证，各处所有的账本都需要用阿拉伯数字，使用借贷法登记账本。正月十五后太子会派人查账。没有达要求之人全部和李荣公公一样，赶到仁寿宫庄‘荣养’。

    朱寿嘴角勾起一抹笑容：“本太子过不好这个年，整个京师的人都别想过好。”

    伺候在身边的黄伟低着头当做没听到。外头可有不少人骂太子能折腾。一年到头难得有休假，结果被太子一折腾，绝大部分的人休息不好。

    “宿主，你真招人恨！从热气球出现后，每天都有2000点以上的恶念值收入。这么多恶念值想存着过年收利息吗？快快用掉。”系统乐滋滋地说。

    朱寿冷笑：“我要买探测四周1000米范围的能力。”以明朝的火器和武林高手的能力，1000米之外发射暗器杀他的可能性为零。

    “50万良心价，不能再便宜。”坑货系统严肃地说。

    朱寿撇撇嘴：“那我慢慢存，等存满50万后买。”

    “恶念值+1。”

    朱寿看到来自蒂花之秀的恶念值，笑得一脸淫荡。

    黄伟自觉地堵住耳朵。

    “我们飞去皇宫。”朱寿命令道。

    黄伟一脸木衲：“没有足够的燃料。”

    朱寿瞪了瞪他，无奈地让他降下热气球。

    “小爷，冻到了吧。”邱聚双手捧上汤婆子。

    抱着汤婆子好似后世的女孩子抱着暖手宝。朱寿扭头回屋。他要风度不要温度。

    邱聚快步追上：“英国公、戴厂督、牟指挥使、杨侍读正在书房等您。”

    “今晚是年三十，他们不回家过年来找本宫何事？”朱寿嘴角翘起，露出坏坏的笑容。

    黄伟心中默默吐槽小爷的恶趣味。几位大人为何没回家，您还能不知道吗？

    一跨入书房，唐寅和祝允明也出现在此。唐寅双目无神，经过杨廷和的提点，他才意识到被太子殿下坑惨了。

    祝允明看得很开，他几次落第已经心灰意冷。虽然现在给太子打工没有官职，可是太子一登基，他捞个五品官绝对不成问题。

    “本宫给诸位大人拜早年。”朱寿抱拳说，“诸位大人还是早日回去与家人团聚。”

    “恶念值+1……”

    今早杨廷和被朱寿大发慈悲的放回家，没进家门先后被三位阁老叫到跟前谈话。这个年怕是要在皇庄过了。

    英国公是第一个上了朱寿贼船的外臣，和朱寿说话不加掩饰。“殿下年前搞出的事情，臣等这个年怕是过不好了。”

    朱寿摆摆手：“又没有大事，等过了正月十五再说嘛！”

    “恶念值+1……”

    过了正月十五，黄花菜都凉了。

    “太子爷，老奴想成为顺天府所辖下五州的代理商。”戴义笑眯眯地说。

    朱寿一口应下：“当然可以。看在自己人的份上，只收您五州五万两银子的加盟费。”能出动戴公公开口的，除了便宜老爹没有别人。

    “这加盟费由内承运库支出。”戴义接着说。

    朱寿摇头晃脑，幕后之人真是便宜老爹，难不成便宜老爹想要攒私房钱？“小伟子，记账。虽然是左口袋到了右口袋，可帐不能漏记。”

    戴义尴尬地笑：“由太子爷管账，皇爷是万分放心的，只是皇后娘娘……”

    朱寿抬起头翻翻白眼。他听懂了，便宜老爹是想把这部分利益给张家人。

    朱寿安慰自己：“就当用五万两银子换一千顷地。”

    戴义临走时从怀里拿出两幅字，分别递给唐寅和祝允明。“这是老奴送给两位士子的新年贺礼。”

    两人诚惶诚恐地接下。

    “你们也想要代理权吗？”朱寿明知故问。

    两人愁容满面，可怜兮兮地看着朱寿。

    “殿下可知逃户问题一直是困扰大明的顽疾，陛下早些年推行的保甲制度也未能抑制逃户的产生？”杨廷和不打算和太子兜圈子。

    朱寿呵呵一笑：“身份证和保甲制度不一样。逃户只要不入城，是不会被抓的。年后我会建议父皇推行身份证核查制度，在京师进行的一切事情前必须拿出身份证。如果店家把商品卖给没有身份证的人，店家将被罚款，并取缔经营权。”

    “恶念值+1。”

    果然，太子殿下针对的就是逃户。可京师哪家大户没收留几户逃户？逃户有了庇荫无须负担重税，大户有了廉价的劳动力，一举两得。

    “正月十五开始核查身份证一事可否延迟？”英国公沉声问。

    朱寿笑笑：“可以……等过完年后在商议。今日是三十，不谈国事。”

    “恶念值+1。”