    热气球给大明带来的冲击十分巨大。

    游乐场专门开辟参观热气球制作的工坊。排到前1万名的百姓，亲眼看到工匠们用油布和竹藤把热气球制作出来。驼背老农李大让人把铁罐子安装在竹藤上，又一个热气球飞上天。

    聪明人算是看出来，热气球的门道在铁罐子里，而不是大油布。

    “太子殿下颁布招贤榜时，我心里觉得殿下脑子有坑。现在看来，脑子有坑的是我们。”一位士子手持扇子若有所思地点着头，把真实的想法告之身旁的同伴。

    这位士子的同伴身材高大、剑眉星月，是一位难得的美男子。只是年纪轻轻双鬓已有白色，似乎遭遇了人生苦难。

    听到士子的话，男子朗声大笑，“希哲，我们这位太子有点意思。如果这次会试失利，我倒想入内行厂。”

    士子转悠手中的扇子，仔细看会发现他的右手有六根手指。“伯虎兄怕是要失望。内行厂会比会试更难入。但看太子的行事作风，内行厂是他手中最大的依仗，太子绝不会随意让人加入内行厂。”

    被称为伯虎兄的唐寅哈哈大笑。他自付才高八斗，会试会元是他的囊中之物，这话只是说笑。内行厂的人没有官职，他根本不可能去。

    他和祝允明年前早早赶来京师，为了参加二月份会试。游乐场开园后两人场场不落，为得既不是游玩，也不是看热闹，而是想找机会见见东厂厂督戴义。

    两人都是吴中有名的才子，都写有一手漂亮的书法字。弘治帝仁厚，这一朝的东厂厂督不以血腥残忍无情著称，而是以琴技和书法冠绝天下。

    唐寅自信此番能中会试，会试之后入了文官序列，不应与内侍有交往。然而他对戴厂督的字慕名已久，及想亲眼一见。听说太子在皇庄，戴厂督每日都会前来拜见，这是他们唯一能接触到他的机会。

    “太子殿下，是太子殿下。”有百姓看到朱寿，激动地高呼。朱寿昨日的行为在百姓中树立起威望。这位一言不合就散财、恼怒之下直接开枪的小太子，让底层百姓生出亲切的感觉。一位能让大家发财，也能保护大家的太子，怎么会不招人喜欢呢。

    唐寅讶然：“今日门票只售一万张，我还以为是昨晚刺客的缘故。刺客同伙仍未找到，太子此时现身太过莽撞。”

    祝允明扫视一圈：“怕此刻我们一有异动就会尸首分离。现场不知道藏着多少锦衣卫和东厂的人。”

    唐寅哈哈一笑，拉着祝允明挤到人群前方。祝允明立刻感受到数道冰冷的目光。吓得他马上把手中的扇子插在脖子后头。

    邱聚把一大张黄纸敷在展览馆的外璧，朱寿提起书写笔，‘唰唰唰’留下龙飞凤舞的一篇招商令。

    “诚招内行厂代理商。大明193州每州一位，十年内可代理买卖内行厂出产的商品。商品质量有内行厂负责，西厂负责运送货物，代理商只需在内行厂公布的最高指导价之下买卖物品。代理商加盟费1万两银子，若每州有多人竞争，价高者得。”

    “太子的字已经有戴公公七分神采了。”邱聚堆着笑拍马屁。

    朱寿愉悦地点头。虽然每天少了邱聚的恶念值，可天天有人在旁边说好听的话，心情极度爽快。“本宫离戴公公差得还远。”

    每天练一个时辰的字，初级模仿力的熟练度长一点。等到他的模仿力升到中级，和戴义的字看起来应该相差无几。

    唐寅听到戴公公的名字，激动地直接蹿到朱寿身前。旁边的祝允明一时间忘了把他拉住。

    因为唐寅手上没武器，看着像是进京赶考的士子，牟斌踹出去的脚上收了几分劲。即便这样，唐寅还是被一脚飞出三米远。

    唐寅在虎背熊腰的谷大用面前像只小鸡，被他一手提溜到朱寿面前。

    “太子殿下，这位是南直隶乡试第一的唐寅唐伯虎。绝非故意冲撞太子。”祝允明急忙上前求情。

    朱寿双目圆瞪，大名鼎鼎的唐伯虎竟然出现在他眼前。长得比演他的电影明星帅。以这幅长相，秋香一定会扑上去。

    “你是何人？”朱寿问。唐寅的朋友，也是名留青史之人。

    “学生长洲祝允明，也是今科赶考的士子。”祝允明躬身回道。

    原来是唐伯虎、祝枝山两人。朱寿好奇地打量两人：“两位士子有何事找本宫？难不成想当代理商？”

    后世唐伯虎的画和祝枝山的书法是天价，可在此时绝对没他的字值钱。因为身份不同嘛！朱寿得意地想。

    “我要和殿下切磋书法。”唐寅在谷大用手中挣扎。

    朱寿睨着眼瞧他：“本宫凭什么要答应你的切磋？”

    唐寅愣了愣：“太子殿下为何不答应？”上位者应该表示出礼贤下士的一面。

    “本宫不想成为南唐后主和宋徽宗。”朱寿露齿一笑。

    朱寿有些遗憾，可惜唐寅不是官员，收不到他的恶念值。

    唐寅顿时无言以对。他想了想后问：“学生想和戴义戴公公切磋。”

    “不能。戴公公忙着找刺客，除非……”朱寿眼珠子转了转，打起了唐寅的主意。

    “除非什么？”唐寅主动跳坑。

    朱寿挑挑眉：“你帮忙找刺客呗。”

    “啊？”唐寅没能反应过来。

    朱寿呵呵一笑：“本宫听闻两位吴中才子之名，为了抓捕刺客，本宫想用杜仲胶制作随身携带的身份证。把每人的画像绘在身份证上。正好缺几名画师。”

    唐寅把头摇得像拨浪鼓：“京师90多万人，给每人画像需到何年何月？学生还需参加会试。”

    邱聚跳出来用兰花指指着唐寅骂：“大胆，小爷的命令竟敢拒绝。”

    “一边去，这没你说话的份。”朱寿甩甩衣袖。邱聚乖乖退后。

    朱寿背着双手在唐寅周围踱步。“朝廷取士为的是挑选出治世能成。会读书识字只是第一步，遇到问题会思考是第二步，想到解决的办法是第三步。我看你这位大才子名过其实，为何很多人会认为你是会元的不二人选？本宫觉得以你的智商，能入三甲已经是最好的结果。”

    唐寅对自己的才华信心满满。听到朱寿如此评价他，顿时气得七窍生烟。“难不成太子有办法在短时间内给京师所有的人画像？”

    “废话，否则本太子为何会提出这点要求？”朱寿用像看白痴的眼神瞧他，“人都是一个鼻子一双眼睛，一个嘴巴一对耳。把长相各异的五官画下来，不就可以凑出所有人的长相吗？”

    唐寅双眼失去焦距，太子说得似乎很有道理，难道他真的很笨？