    在东宫侍卫的牵引下，热气球缓缓飞到主殿上方，正在慢慢下降。

    “一起去看仙人啊！”有人在人群中高声呼喝。百姓的情绪被调动情，齐齐向主殿跑去。

    “坏了！”负责仁寿宫庄的管事这才反应过来。因为皇太后从不出宫，主殿中摆放着内承运库弄出来的奇珍异宝。

    仁寿宫庄的内侍和护卫抵住大门不让人进入，百姓群情激奋。

    “开门，开门！”声音如洪流，炸响众人的耳膜。

    百官听到百姓万众一心的声音，心中震撼不已。这不是太子殿下第一次调动民意，也不是他们第一次被民意绑架妥协。

    内行厂的建立除了陛下的首肯，还有民意的汹涌。那么这次太子殿下又想干嘛？

    百官也和弘治帝一样，心情经历了大起大落。原本激动跑来想见见仙人。可看到太子殿下的时候，一瞬间哇凉哇凉。

    自从太子殿下弄出招贤榜，开了游乐场展示他的成果后，让他们一次次的大开眼界。有一部分年轻的官员觉得，他们的太子殿下早晚会上天、入地、下海。

    张皇后和李荣已经满脸灰败。有弘治帝在，他们现在什么都做不了。

    “皇爷，老奴身体不佳，想告老还乡安度晚年。”李荣跪在弘治帝御驾前。

    弘治帝很想答应下来。看在救他的张敏公公份上，弘治帝也不会惩治李荣。李荣陪他渡过万贵妃权势最盛的时期，这份情他一直记得。

    不过，照儿枪打建昌伯的事情让他惊醒。照儿出阁读书，已经开始接受正统的皇储教育。他不得不为照儿考虑一二。就凭照儿发怒时手底下有分寸，只伤了建昌伯皮毛，他很放心让照儿处理。

    “等李伴伴和照儿交接好内承运库再说此事。”弘治帝云淡风轻地说。

    李荣的笃定刹那间消失，眼睛惊恐圆睁。

    张皇后也是脸色一白，此时她才意识到小白眼狼在皇帝心中的地位。她能把其他女人从皇帝身边赶走，可她无法动摇太子的地位。除非……张皇后下意识地摸摸小肚子。

    事情闹得很大，从不出头的王皇太后让身边的太监给仁寿宫庄的管事传话，命令他把主殿门打开，让百姓也见见仙人。

    管事汗如雨下，让人硬顶着不敢擅自开门。他期待李公公能及时赶来把人赶走。

    王皇太后无奈地走下车架：“照儿，仁寿宫庄虽在本宫名下，可本宫指使不动这里的人。”

    “照儿给皇奶奶请安。”朱寿规矩地行礼，“今日照儿帮皇奶奶教训一下不听话的恶奴给您出气。”

    皇太后从成化朝开始，每天亲力亲为地照顾太皇太后，原主小时候也没少让她操心。对慈祥的长辈孝顺是应该的。

    朱寿老气横秋地挥挥手。谷大用带着手底下的人飞檐走壁，几个回合拿下里面的人，打开四散大门让百姓在外头瞧。

    热气球降下，从篮子上走下一人。黄伟跪在弘治帝面前请安：“奴东宫黄伟给皇爷请安，给皇后请安，太皇太后请安，给皇太后请安。”

    “哇！”百姓炸开。

    “这不是招我进入内行厂的小公公吗？他怎么是仙人？”小王指着黄伟惊叫。

    很多在游乐场见过黄伟的百姓纷纷附和。

    “恶念值+1……”一时间，朱寿收到的恶念值成倍增长。早已超出赊欠系统的1500点。

    朱寿把恶念值还给系统，系统气呼呼地收下。

    “黄伟，热气球还能飞吗？”朱寿心情不错地问。

    黄伟伏地回答：“回禀小爷，有充足的燃料飞回皇庄。”

    “你挑个百姓上热气球飞回去。把人都谴走，别在这碍事。”朱寿不耐烦地说。

    被系统放高利贷的危机解除，他顺便收回库被偷走的财务。

    他的双眼注视着打开的房门，主屋进门处摆设一对精美的象牙雕件。象牙比他后世见到的大一倍。目所能及的地方，红珊瑚盆景、青花瓷、鎏金佛像……即使他在皇宫住了一段时间，也没见过如此多的昂贵摆件。

    紫禁城除了三大殿、坤宁宫、仁寿宫和文华殿，其它的宫殿稍显破败。绝对不如后世的故宫精美。大明连年大灾，除了便宜老爹为了斋醮修建的万春宫，已经很多年没有修缮。紫禁城像个败落的大家族，显出腐朽的气息。

    王皇太后幽幽一叹：“仁寿宫庄的人，随便照儿处置。主殿里不在名册上的东西，全部搬回皇宫。”

    事情很明显，太子利用热气球彻查内承运库一事。

    黄伟让人把扁掉的热气球拖出主殿，当着众人的面把热气球重新升起。这次邀请了平民小王、和英国公世子张仑一起飞回去。

    百姓们目瞪口呆，再次举着火把追着热气球回朝阳门皇庄。

    “周幽王为褒姒一笑，烽火戏诸侯。如今太子为了库金银戏弄百姓，老臣忧矣。”李荣铁青着脸向弘治帝脸上谏言。企图做最后的垂死挣扎。

    可惜，别的太子也许会怕被人指责德行不佳。但朱寿压根不怕。

    以三位阁老为首的百官同情地看向李荣公公。太子的小辫子是那么好抓的吗？太子爷不尊皇命出了皇庄，他们都当没看到。

    朱寿听到这话冷冷一笑：“当时西周需要手握重兵的诸侯国护卫。周幽王找错了戏弄对象。不过按照当时的时局分析，没有烽火戏诸侯一事，也会有其他的祸事。李公公没好好读史书吧？”

    李荣上下嘴唇哆嗦，不知道如何作答。

    果然如此。百官识相得向弘治帝行礼告退。内承运库是陛下的私库，没有百官插嘴的份。

    天师很想上前问个明白，但看主殿的金碧辉煌，也知道今日他们被太子利用，不是询问的时机。异国商人们也陆续离开。

    唯一敢留下的是皇亲。尤其是和弘治帝关系很好的仁和长公主，笑盈盈地夸奖朱寿人小鬼大。

    正在此时，坑货系统大叫，“5000点卖你一个性命交关的消息，你买不买？”

    朱寿大乐：“当然，当然是买了！”

    对待坑货系统要顺毛撸，给了大棒的同时也要给胡萝卜。铝和燧发枪上他占尽便宜，也要让系统喝喝汤。

    何况此时他有一万多点恶念值，买的起。京师的皇亲、勋贵、官员多如牛毛，一个热气球把他们都炸出来了。朱寿打算回去按照提供恶念值的名单捋一捋，算算京师潜伏着多少势力。

    “现场有杀手。”坑货系统收下5000点额外能量，心情变得很高兴，“他正在拿暗器。”

    “暗器已经发射，离你不到十米远。”

    朱寿猛然推开仁和长公主，一个驴打滚向旁避去。