    盘旋在仁寿宫庄上空的热气球，引动了京城内外。刚从游乐场回家的百官再次出门。他们紧紧追随皇帝的车架，在刚修好的水泥路上驰骋。

    这次不但连朝堂上不吭声的皇亲国戚出动，有威望的天师们也坐不住。逗留在京师的各国商人，同样一窝蜂赶去看仙人。

    朱寿本想亲自上热气球，杨廷和和英国公一人拉着他一条胳膊，他只得放弃上天的打算。

    “邱聚，找几个机灵的冲进仁寿宫庄。”朱寿吩咐。

    邱聚躬身离去，朱寿磕巴嘴唇，没收到他的恶念值还是有些遗憾的。

    不过张家的姻亲故旧提供的一长串恶念值弥补他的损失。之前的几次冲突，别人以为只是太子年幼的不懂事。这次太子的一枪让他们彻底明白一件事，太子恶了张家。

    他们心知肚明太子不是皇后亲生，但太子记在张皇后名下，不管太子最后知不知道真相，对张家人只能以礼相待。大明以孝治天下，尤其是弘治帝。一般稍微聪明点的皇子即便知道不是张皇后亲生，也会把张家当成舅家看待。

    毕竟，皇嫡子的身份很贵重。

    可遇上‘类太祖’的皇太子，他们就没那么笃定。

    太祖的杀戮果断，能从史书上窥见一斑。“蓝玉案”、“胡惟庸案”，即便过去一百多年，给大明勋贵百官的威慑力依然巨大。

    巨大到有些人动了心思想把危险扼杀在萌芽里。

    “怎么回事？”内城不起眼的一处小宅子中，有人在等游乐场的消息。

    屋里还有个身穿黑衣黑裤的男子。黑衣男子道：“神机营的人反悔。他们说太子拥有的燧发枪的威力是火铳的数倍。把火铳给我们也无用。”

    主位上带着面具的锦衣男子摔碎玻璃杯：“这帮养不熟的狼崽子。皇庄里的内应找好了没？”

    “我们的人游玩的时候，借故和皇庄的庄汉搭话询问太子的些许小事。马上被送到东厂严加拷问。现在皇庄的护卫升级，暂时找不到机会下手。”黑衣男子回道，“是否可以找机会在宫里下手。”

    面具男拍打桌子疾言厉色：“别忘了，是你们的主子想要除掉太子！你们不尽心也别把锅推给我们。”

    “主子说，太子对内承运库动手只是开始，太子的目标是整肃内宫。现在你等不动手，以后连动手的机会都不会有。”黑衣男子说话的语气平静，好似就在单纯得转述。

    面具男却气得七窍生烟。

    此时外面街上凌乱的脚步声传来，五城兵马司的巡捕吆喝着维持秩序。

    面具男吓得魂不附体，他退到密道口，频频朝门口张望。一有风吹草动，即可撤离。

    黑衣男子眼中闪过一丝轻蔑。他冷静的让手下换上百姓衣服外出打探情况。黑衣男子的手下站在屋外没有动弹一分，与军队里的精兵不逞多让。

    “头，他们说天上有仙人。”探查的手下二丈摸不到头脑，“皇上皇后、太皇太后、太后等车架正赶往城外，其他人都在往城外跑。”

    “仙人？”突如其来的消息，让见过大场面的黑衣男子懵圈。

    面具男子激动地钻进密道离开：“一定是李公公的做法召来的仙人。我要去面见仙人。”

    黑衣男子对面具男的反应直皱眉。“回禀主人阴人不靠谱。我们还得另想办法。”

    “张家人如何？”手下有人提议。

    黑衣男子眯起眼睛思考：“我们也去瞧瞧仙人。主人同样信奉天师，定然会询问我们今日的情况。”

    一行人换上葛布青衣，混在人潮中离开。

    仁寿宫庄里灯火通明。庄里的内侍、下人纷纷跪地磕头。

    突然头顶20米处的仙人抛下一物。胆大的人凑上去瞧，竟然只是一根普通的长绳。那人一脸茫然。仙人是何意？让他沿着绳子爬上去吗？

    没等他想明白，被人从身后踹飞。无数的百姓举着火把涌进仁寿宫庄。

    握着绳索的东宫侍卫额头冒汗。对面出现数不清的人头，他们围着热气球齐齐跪下，眼中狂热的神采让东宫侍卫心口猛跳。他想到来之时太子爷的叮嘱，如果有危险可以直接顺着绳子往上爬。东宫侍卫抬头看，双腿一阵发软。如果不是亲眼看到热气球被制作出来，他现在就想跪下。

    朱寿等人顺着人潮走进仁寿宫庄。

    “等父皇来了，英国公和老师给本宫作证。本宫双脚并未离地。”朱寿坐在骡子上说。

    “恶念值+1。”英国公忍不住想拍他。

    他们不准太子爷骑马，也不准太子爷骑自行车出皇庄。太子爷骑着骡子出来，也只许他们一行人骑骡子。武将们被逼得没办法，骑着自行车出发。自行车可以适应各种地形，三轮车离开了平整的地面骑起来有些费劲。

    一脸彪悍气的汉子上前回禀：“小爷，库转移过来财物放在正殿的偏房。”

    这是汉子是历史上八虎之一的谷大用。谷大用曾经跟随萧敬监军多年，精通军制、兵法，被萧敬推荐到朱寿身边。朱寿百思不得其解，横看竖看都是糙汉子一枚的谷大用，怎么就是个去势的内侍呢？

    朱寿挥挥手：“让热气球降在正殿。等百姓冲进去，尔等马上带人把皇奶奶的庄子护好喽。记住，本宫是怕皇奶奶的庄子出事才过来的。”

    张仑偷偷朝他竖起大拇指，那什么还想立牌坊，说的就是太子殿下。黑的白的，全凭殿下一张嘴。

    不对，今天的事情太子似乎把他爷爷和杨侍读，以及没离开的武将们都拉下水。张仑瞟了一眼周围叔叔伯伯。好家伙，五军都督府的将军齐聚。如果陛下发怒，绝对一锅端。

    弘治帝赶来的时候，仁寿宫庄的大门被百姓踩踏在脚底。他哭笑不得，这臭小子还知道法不责众。

    刚开始张皇后一脸震惊地看着热气球发呆。等李荣惨白着脸出现在她面前时，张皇后的心中不可遏制地一颤。

    她紧张地打量身旁的弘治帝。弘治帝朝她温柔地笑笑，似乎什么都不知道。

    “皇后娘娘，热气球是内行厂弄出来的商品。”李荣从陈宽口中知道此事后，自知大势已去。如今当着弘治帝的面来找张皇后，只是想让弘治帝知道，事情不是他一人能做下的。

    张皇后吓得瘫坐在马车上。