    朱寿铁下心在逃户问题上装傻，英国公等人无可奈何。论耍嘴皮子，百官加一起都不是朱寿的对手。

    英国公在接近凌晨的时候返家离去。刺客的底细没有查出，锦衣卫指挥使牟斌需要全天候保护朱寿；杨廷和受三位阁老所托，没完成劝解任务不能离开；唐寅和祝允明怕遭到大户们的打击报复，留在皇庄过年。

    朱寿高高兴兴地让厨房做了一大锅子水饺，一桌人热热闹闹地守岁。虽然现场貌似除了他，其他人都忧心忡忡。

    “轰隆隆！”天上打起惊雷。

    朱寿站在窗前负手而立，忧国忧民地说，“希望明年风调雨顺。”

    回应他的是巨大的雷声。“轰隆隆~”

    朱寿对着老天爷竖起中指，太不给面子了。

    “殿下，殿下，”凌风子像个疯子一样闯了进来。外头的侍卫没有阻拦他。

    能弄出电土成银的得道天师，整个大明只有这一位。如果不是凌风子坚持，弘治帝早已经把他接到宫里供养起来。

    朱寿笑眯眯地招呼：“老凌过来吃饺子，还热乎着呢。”

    唐寅偷偷地看着太子，太子称呼天师老凌，显得很不尊重对方。祝允明扯扯他的衣袖，眨着眼睛阻止他胡乱说话。

    “天师。”牟斌和杨廷和恭敬的行礼。在他们眼里，这是位真正的高人。

    凌风子把他们当成透明人，经过他们时脚下没有停顿。两人毫不在意，连弘治帝请他弄一场斋醮科仪，他都能冷哼一声拂袖而去。

    这位天师除了太子，谁都不爱搭理。久而久之，大家都习以为常。

    凌风子癫狂地大笑：“幸得殿下指点，老道引雷成功。老道掌握了真正的雷法。哈哈哈~”

    朱寿嘴角抽了抽。没想到用度娘查到的引雷办法忽悠了他几句，竟然真让他成功了。天师是古代疯狂的科学家，而他彻底燃爆凌风子体内强烈的求知欲。

    “刚才的天雷是老凌你弄得？我想雷怎么总打在一个地方。”朱寿摸摸下巴，装出恍然大悟的样子。

    凌风子仰天大笑：“掌握了雷法，殿下想在清宁宫建避雷针的事情有了眉目。年后老道会亲自负责。”

    “除了清宁宫，紫禁城内主要大殿都需要安装避雷针。老凌的职位可以动一动，年后本宫提拔你为三品能工。”朱寿竖起大拇指。

    凌风子谦虚地道：“全靠殿下英明的领导。”

    在场的人呆若木鸡。

    “殿……殿下，刚才的天雷是这位天师引来的？”唐寅惊得六神无主。

    “不是，”朱寿摇摇头，“凌风子只是能让雷电劈到同一个地方而已。”

    杨廷和双眼失焦：“这有区别吗？”

    牟斌激动地问：“紫禁城装上避雷针，今后不会再怕打雷了？”

    凌风子举着浮尘仙风道骨地说：“宫里有殿下在，雷神哪敢不开眼的降下雷电。”

    “走，我们出去看看。”朱寿换上杜仲胶做的雨衣和雨裤、雨鞋走到屋外。

    一出门，瓢泼大雨倾盆而下。

    一行人跟着同样穿着雨衣的凌风子来到引雷试验地。只见空旷的大地上矗立这密密麻麻的铁棍。朱寿汗颜，凌风子也太疯狂了，这是想要开霹雳舞会呢？

    看了一眼，他马上让皇庄看热闹的人全都远离。他则跑到后院，爬上最高的亭子，举着望远镜瞧热闹。

    凌风子毫不犹豫，太子做什么他就做什么。其余人带着一肚子的疑问一同跟着。

    雨越下越大，天下的闪电显得越发的紧密。

    “宿主，本系统感到雷电在聚集，马上要落到附近。”坑货系统瑟瑟发抖，它最怕打雷了。

    朱寿舔舔嘴唇，这把玩大了。

    一道碗口粗的紫色雷电从天而降，打到铁棒所在的区域。至此拉开了雷电的疯狂聚会。“轰隆隆”，每隔一段时间就会有一道天雷降下，整个皇庄仿佛笼罩在电网中。

    从京师向这里眺望，让大家产生错觉。好似雷电就是冲着皇庄而来。

    张皇后在从仁寿宫庄回宫的路上得知朱寿打伤小弟的事情。她听说朝阳皇庄方向遭受雷击，乐得哈哈大笑。“一定是老天爷来收这妖孽。”

    同样由此想法的人有不少。

    戴义顶着大雷雨快马加鞭往皇庄赶去，刚到家的英国公也在往皇庄赶。两人的骏马沿着水泥路狂奔，周围遇到的人纷纷避让一旁。大半夜能从内城出来的，都不是普通人。不过此时的戴义管不了那么多，太子的安危是第一位。

    敲开皇庄的大门，发现这里的护卫神色轻松，脸上没有任何惊讶。戴义稳下心神，再看向打雷的地方。他惊讶的发现所有的雷电都打在同一处。

    “难道有仙人再次飞升？”英国公脑中闪出荒唐的想法。

    护卫躬身回禀：“国公爷，凌风子天师掌握了引雷术，正在引着天雷玩。”

    英国公下马时脚一崴，从马上摔了下来。幸好戴义护卫眼疾手快，及时扶住他。

    天雷还能引着玩？

    远远确认真相后的戴义和英国公互看一眼，转身离开。太子是没想京师的人过好这个年！

    “恶念值+1……”

    朱寿好好地在亭子中欣赏雷电。过年没有后世绚烂的烟火，有雷舞可看也是不错的。突然而来的一连串恶念值让他觉得奇怪。今天该恶心的人都恶心了，每人的恶念值上限都被他榨了出来，怎么又有了？

    “便宜老爹、张皇后、太皇太后、皇太后、仁和长公主、五皇叔、九皇叔……”朱寿数了数提供恶念值的人，多半是皇亲。

    他好似没做过啥恶心他们的事情吧？

    雨下了一整夜，直到大年初一的下午才停歇。说来也怪，朝阳皇庄头顶的雷电直到雨停了才散去。整个京师的人目睹了这一奇观。

    把朝阳皇庄的引雷事件、太子让人办理身份证的事情一联想，心虚的人得出结论：“太子身边有能控雷的仙人。得罪太子的人都会被雷电劈死。”

    一条不知道从何而起的假消息传遍京师大街小巷。

    谁让太子用热气球整倒了内承运库和皇后。出了引雷的事情，大家不得不多想。

    于是，大年初一仍然坚守在岗位上的户部郎官们诧异的发现，一夜之间冒出5万人前来补登黄册户籍。

    京师所在的顺天府在册人口有90多万人，竟然还有5万多逃户没有登记在册。

    弘治十二年，大家上街打招呼的第一句话是，“您的身份证办了吗？”

    对此朱寿只能耸耸肩，一切都是巧合。