    仁和长公主倒在地上时茫然无措，一道亮光突然出现在她眼前。‘唰’一声，一把飞刀插在朱寿刚刚站着的地方。

    “啊！”仁和长公主失声尖叫，“有刺客。”

    “保护陛下，保护娘娘们，保护殿下……”由于现场身份贵重的人很多，一时间有些慌乱。

    朱寿从容的从地上站起，拍拍衣服，拉起仁和长公主温和地询问，“姑姑可否受伤？”

    仁和长公主咧开嘴忘了合上。一瞬间，她对处事不惊的太子升起敬畏。

    直到齐驸马上前搀扶，她才回过神。“谢，谢过太子殿下。”

    此刻场面已经混乱不堪。

    听到有刺客，本来就在追热气球往外跑的百姓使出吃奶的力气往前。前头有人跑得太快摔倒，后头跟着跌到一片。现场出现了踩踏事故。一时间哭声叫喊声震天。

    锦衣卫和东厂不敢离开弘治帝左右，没走远的百官和武将、勋贵们也被前方波及，难以从混乱中抽身。走得慢的老臣们拍着胸口后怕。

    朱寿见势不妙，从邱聚手中接过燧发枪和扩音喇叭，这原本是准备攻入仁寿宫庄用的。

    燧发枪对天连开数枪，朱寿拿着扩音喇叭后大喊，“都站住。谁在敢往前走一步，以刺客论处。”

    连续三次之后，还有小部分人想往宫庄外头挤。

    朱寿眼明手快，朝不安分的人开了几枪。现场的人瞬间站着不敢动。

    “坑货，杀手在哪？”朱寿问。

    系统狮子大开口：“5000点恶念值。”

    “相不相信我不会再从商店买东西？”朱寿语气平静地说。

    系统缩了缩头：“100点恶念值。本系统没有提醒宿主规避危险的义务。”

    “成交。”100点在朱寿的接受范围之内。

    朱寿指着东南方的百姓说：“我感受到暗器从这个方向射出。把刚才推着你们往前走的人指出来，如果查出对方确实是杀手，赏银1000两。”

    东南方的百姓眼冒星光，大家朝身边的看去。来看热气球时，大部分人邀约邻居、朋友、家人一同前来，很容易找出刚才急着离开的人。

    黑衣男子见到手下们被一一找出，当机立断突围。一声哨音想起，几人拿出藏在衣服中的刀，四下砍杀围着他们的百姓，往庄外突围。

    英国公暴起、牟斌不甘示弱、谷大用提刀上前，愤怒的武将左右拦截。很快，黑衣男子等人被杀、或被俘。黑衣男子带头吞下毒药自杀，被俘的人或咬舌，或撞上兵刃，无一活口。

    电影中的场景活生生出现在朱寿眼前。真的有死士啊！

    他还没对文官集团和背后的大地主下手，怎么就有人想要来杀他呢？

    “在仁寿宫庄腾出房屋医治伤员。现场的太医、大夫出列。受伤的送来医治，本太子会有所赔偿。”收起情绪，朱寿有条不紊地指挥。

    弘治帝对儿子的指挥能力非常满意。皇亲们也相互对视，对太子的能力有了十足的了解。

    李荣血色全无地跪倒讨饶：“皇爷，老奴对您衷心耿耿，绝没有安排人手刺杀太子殿下。”

    唯一的爱子被人在眼前刺杀，一向宽厚的弘治帝也起了杀意。

    “戴义，牟斌，命锦衣卫和东厂尽快查明暗杀一事。只要与刺客有关之人，不管是谁，都不可放过！”弘治帝威严地下令。

    李荣是他们第一个带走的人。

    “皇后回坤宁宫为受伤的百姓祈福吧。”弘治帝神情寡淡地看向皇后。

    张皇后惊恐万状。成亲多年，这是皇帝第一次用冷漠的眼神看她。

    弘治帝狠下心让人软禁皇后。王皇太后跟着皇后的车架回宫，她识相地自我软禁。

    看到全程的弘治帝非常后怕。千钧一发之际照儿避开暗器，否则后果难料。今晚的热气球是照儿突发奇想弄出来，刺客不可能提前知道。刺客出现在现场只有两种可能，一是刺客一直盯着照儿；二是刺客是仁寿宫庄的人。

    至于刺客是照儿事先安排的，弘治帝没有起这个念头。照儿是他唯一的儿子，压根没有必要玩这一手。

    张皇后和李荣利用仁寿宫庄转移内承运库的财物，他们都有可疑。

    “爹爹，母后和李公公不可能派刺客暗杀我。”因为张皇后和李荣没有杀他的动机，所以朱寿肯定地做出结论。

    “照儿，”弘治帝被朱寿的话感动，“你是上苍给为父最好的礼物。”有子如此，夫复何求。

    朱寿从下午的枪打建昌伯，到晚上及时掌控混乱局面，所展现出来的能力让很多人浮想联翩。

    李东阳对谢迁幽幽一叹：“太子超出我等预料。”

    刘健此时百感交集。太子过于优秀，他还是安稳地挨到告老为好。他已经过了六十而知天命的年纪，有些事让年轻人去操心。

    刺客的出现助了朱寿的一臂之力。进了锦衣卫诏狱，李荣很快交代了内承运库的账本，以及这些年私吞的财物。

    戴义把内承运库的大印和账本交给他时，账本丢失了一部分。

    “张家如果把父皇刚给的一千顷土地让与本宫，本宫不会再查账本一事。”朱寿瞟了眼账本说。

    “老奴会把太子爷的意见转告寿宁侯。”戴义放下印鉴离去。

    朱寿翻开账本猥琐地笑出声。他终于成了名副其实的富二代。

    高兴了没多久，高凤前来询问宫里过年的事情，账上少了一部分；萧敬通知他便宜老爹想办一场斋醮，又少了一部分；有内侍上前提醒年后五王爷就藩、九王爷娶亲；太皇太后派人问清宁宫重建的事……

    朱寿悲催的发现，需要花出去的比账本上有的多很多。

    “邱聚，游乐场现况如何？”朱寿垂头丧气地问。他何时才能有花不完的钱。

    邱聚笑容满面回答：“开门半个时辰就卖出门票1万张，老奴按照小爷的吩咐命人停止售卖。皇庄门口另外开辟宝钞兑换玻璃镜的窗口，百姓们虽然失望，但也没有过于激动、热气球在天上飘着，想求见您的天师全被拦在外头。”

    朱寿伸伸懒腰：“当了几日散财童子，现在得要赚钱喽。还有一大家子得养呢！”