    按照规矩，正旦节当日需祭陵；文武百官到奉天殿朝拜；到文华殿朝贺皇太子；命妇给太皇太后、皇太后、皇后朝贺。

    因为某些众所周知的原因，弘治帝取消百官朝拜皇太子，太皇太后下令取消了命妇的朝贺。

    朝阳皇庄很热闹，前来拜访的人络绎不绝。

    “侄儿见过三位皇姑。”朱寿站在皇庄门口迎接仁和长公主、永康长公主、德清长公主。

    因为万贵妃的缘故，便宜老爹的兄弟姊妹数量并不多，在世的总共才9位弟弟和3位妹妹。

    朱寿摸摸下巴，铁一般的事实证明张皇后比万贵妃更厉害。使他能在明朝继续享受独生子女的待遇。就冲这，只要张家交出1千倾田庄，他就不计较对他不敬之事。

    仁和长公主仪态万千地扶着侍女从马车走下：“太子爷手下能人辈出。马车坐的毫不颠簸；经历暴雨的水泥路干净如镜；今日驸马祭陵穿得塑料长袍和雨鞋极为防水……”

    朱寿笑眯眯地问：“大皇姑是想要哪个州的代理权？”

    他搞出代理权，针对的就是皇族、勋贵、世家等富裕人群。便宜老爹生活‘拮据’，他们的日子有滋有味，不是人臣之道。

    “皇兄曾赐本宫三河县田庄，本宫想要通州的代理权。”仁和长公主掩嘴笑道。

    朱寿遗憾地拒绝：“顺天府管辖下五州已经由父皇出面买下。”

    仁和长公主略感可惜，皇兄肯定是替张家人要的。她换了个地方：“那就河间府的沧州和景州两处吧。”

    “河间府是个好地方。既然皇姑亲自开口，侄儿也就不搞竞标了。两州加盟费两万两银子，内行厂收到后马上发货。每件商品有出厂价和指导价，对外卖的定价不得高于指导价。”朱寿爽快地答应。

    “恶念值+1。”

    仁和长公主僵笑：“侄儿一定要收皇姑的加盟费？”

    “无规矩不成方圆。父皇想要五州之地，小侄同样收下五万两加盟费。因此内承运库的现银紧张，父皇想要弄斋醮，不得不让凌风子暂代。”朱寿双手一摊，“作为儿子，我把拨给东宫的供奉全部免除。”

    仁和长公主暗骂，有内行厂在东宫会缺银子使？！

    “启禀长公主，因为超出预算，皇爷把今年的庆成宴免了。”邱聚抖机灵地插话。

    仁和长公主愣了愣：“超出预算是何意？”庆成宴是皇帝祭祀礼毕时庆贺成功举办的筵宴。这是国朝的脸面，连这个都能免？

    “预算类似于年俸，是小侄按照近五年皇宫的支出定下的各种支出额度。”朱寿简略地做出解释。

    当他在大年初一把黄伟等人罗列出的《弘治十二年皇宫预算报表》交给便宜老爹时，他收到便宜老爹的恶念值，以及下旨免除庆成宴的命令。

    便宜老爹太心急了，怎么就没看报表最后一行备注的小字呢？上面写明内行厂资助坤宁宫五万两，以供张家购得五州代理权。

    这个大乌龙使得报表刊印发到各宫和内阁手上时，去除了最后一行备注。

    仁和长公主得知后，脸上表情僵硬。

    “皇姑是自己人，侄儿一定让内行厂多加关照。只要皇姑的店付了足额的货款，内行厂一定优先把货物发给您。”朱寿拍着胸脯保证。

    “恶念值+1。”

    仁和长公主沉着脸问：“难不成付了货款也拿不到货？”

    朱寿干笑：“内行厂生产需要时间，发货也有先后。只要支付货款，只能保证2个月内能送到。毕竟大明有193州是吧？”州和州之间的距离不算太远，这家店没货，顾客大可换个地买。只有竞争才能保持活力嘛！

    仁和长公主很想拂袖而去。

    朱寿看出她脸上的愠怒，指着眼前的马车说，“这辆马车标配车厢出厂价100两，市场指导价1000两。马车车厢暂且每月只能生产100两，如果皇姑支付1万两，侄儿现在就把这100辆卖给您。”

    一辆900两的差价，100辆就是9万两。仁和长公主倒吸一口凉气。

    “河间府世家贵族多如牛毛。只要皇姑这几日拜年时乘坐马车四下走动，两万两的加盟费很快就能出来。”朱寿笑得一脸真诚。

    仁和长公主立马拍板：“两万两加盟费，一万两购买马车车厢，本宫这就回去把3万两交到内行厂。”仁和长公主顾不上两位皇妹，直接返回。

    剩下两位长公主对视一眼，从朱寿这里要了玻璃杯和自行车的优先提货资格，坐上马车离去。

    三位长公主在门口站了一刻钟返回，不久后拿着银子出现在内行厂。

    消息一经传出，以庆云侯周寿、瑞安侯王源为首的皇亲国戚等纷纷支付加盟费。就连上京问安的各王府属官也一一到皇庄拜访，提前预定王府封地的代理权，只等收到王爷的回信和银子再到内行厂付加盟费。

    大年初五迎财神的日子，朱寿把已收取的加盟费明细让戴义转呈弘治帝。“食货者，生民之根本也。田庄者，硕鼠之口粮也。”

    “恶念值+1。”

    “哎，朕不过是想赏赐寿宁侯田庄，瞧瞧照儿这反应。”弘治帝苦笑着把奏章递给刘健。

    刘健惊呼：“四日内许处96州代理权，累计收得金银共计96万两！”

    国库去年税收不过350万两。若193州的代理权全部给出，岂不是抵国库半年收入？

    “臣记得太子许处的代理权只有十年。”李东阳淡淡地说。

    弘治帝脸红，照儿对皇亲们下手也够狠的。不过一个愿打一个愿挨，他没必要干涉。

    谢迁拱手问弘治帝：“敢问殿下如何使用这96万两？”

    “朕已经同意照儿组建西厂，人员从各地锦衣卫、东厂抽调人手。76万两用于修建水泥路，20万两重修清宁宫。”弘治帝倍感自豪地说，“照儿说：想致富，先修路。同时招募家中贫困百姓做工。青壮年修路、老弱妇孺捡柴做饭，可缓解他们困苦的生活。”

    三人对望一眼，苦笑着开始拟旨。他们终于知道弘治帝大年初五召见他们的用意。

    圣旨如果没有内阁的票拟通过，那就是中旨。中旨的效力很低。此外，中旨虽然可以任命官员，但凡中旨任命的官员，很难在官场上混下去。官员也不会接受中旨的任命。

    任命杨廷和为詹事府少詹事；赐寿宁侯肃宁县地一千倾；诏令各地协助内行厂修路；免庆成宴。

    拟旨离开时，三人收到陈宽塞来的三张代理权契书。

    “这是皇爷送三位阁老的新年礼。”陈宽笑道，“皇爷说小爷顽劣，还望阁老们多多教诲。”

    当日，在京的三品官和詹事府两位少詹事胡献、杨廷和同样收到几州的代理权契书。

    太子说：为了壮大内行厂和西厂，需要八方支援。有钱的出钱，有力的出力。

    “恶念值+1……”

    得知此事的皇亲勋贵们只敢在家偷偷地骂人。