    左都御史顾佐还没有动身，朵颜三卫附近的卫所上报斩敌三百。八百里加急送到的捷报让朝廷上下一片欢腾。

    “小爷，朵颜三卫已经不是百年前的精锐铁骑。卫所已经拦下他们进攻的攻势。您看，燧发枪是否可停止生产？”邱聚弯着腰态度恭敬地进言。

    朱寿斜着眼睨他：“肃宁县千倾的田庄需要能干人打理。本宫瞧着你不错，是适合的人选。”

    “哎呦喂，”邱聚自打耳光，“瞧老奴的嘴，话太多了。老奴出去瞧瞧游乐场建的如何。”

    邱聚猫着腰跑远，生怕朱寿把他打发走。

    朱寿用皇太后老家所在州的代理权接管仁寿宫庄，同样用太皇太后老家的代理权接管清宁宫庄。而且给出的两州代理权没有十年期限。

    太皇太后和皇太后十分满意，连带把宫庄的太监等一起给了朱寿。过了年原本皇庄需要进行春耕，朱寿把两座宫庄和朝阳皇庄的庄户们等迁到肃宁县。肃宁县地广人稀，需要很多人手。

    朱寿也确实需要得力的手下管理肃宁县田庄。为此找出‘八虎’中最后一位太监魏彬，让他负责管理肃宁田庄。魏彬上任前，朱寿特意交待：本宫不缺银子，田庄不是为了征银，而是为了让粮食产量翻倍。

    魏彬领命前往。至此朱寿凑齐‘八虎’。目前来看，八虎都是有能力的人。是能臣还是枭雄，关键在于主子的能力。朱寿自信可以驾驭得了这些人。

    因为，他们都是内侍。

    游乐场深受百姓欢迎，朝阳皇庄里的临时设施需要翻建；展览馆的春宫图被取下，换成一则则有趣的小电影；同时添加很多好玩的游乐设施，比如麻将馆、斗地主等。

    游乐场外的地方全都被改成足球场，对外免费开放的足球场吸引众多的爱好者前来踢球。足球彩票被保留，当然每场的奖金也适当调低。

    而另外两处宫庄，恢复成草场。允许兵部在此养马练马。对比，不少人特别是皇族中人颇有微词。认为好好的地用来养马过于浪费。

    朱寿一直闷声不吭，等到朵颜三卫反叛，他马上上折：养马地变成田庄，大明的战马养在何处？草原敌人进攻，大明兵将用何抵挡铁骑？用自行车还是骡子？

    奏折言辞犀利，闻着无不脸红。奏折是朱寿逼着唐寅所写，改了一次又一次，直到他满意为止。写出奏折后唐寅彻底死心，他上了太子的贼船只能一条道走到黑。

    存在不满百年的元朝是汉人心头的刺，朱寿的奏章戳到所有人的痛处。

    奏章递上去很意外没有收到恶念值。

    朱寿不爽，于是他让东厂帮忙，向京城外所有的田庄主人发去收购函，大有强制拆迁的意味。同时，朱寿让人大肆宣扬朵颜三卫的老祖宗蒙古人征战四方的功绩。特意着重强调战马的重要性。

    “恶念值+1……”

    朱寿满意了。

    能在京师外城置田庄的，都是有身份、有地位的人。在外敌入侵期间，他们只能穿得破破烂烂找弘治帝哭诉。

    弘治帝的头，疼了。

    快马召来朱寿，弘治帝还没开口，朱寿把有田庄的这些人购买代理权的清单递到他手里。

    “恶念值+1。”

    弘治帝心里骂了句‘糟心的娃’，就此揭过这茬。

    “听说照儿经常坐热气球上天游玩，时而在天上飞一两个时辰。照儿不可荒废学业。”弘治帝找了个由头说了几句。

    事实上，不管是杨廷和还是英国公，在学业上挑不出朱寿的毛病。弘治帝的话经不起推敲，朱寿了然一笑，到内行厂拿了些东西回朝阳皇庄。

    只要太子学业不耽误，上至皇帝下至内阁大臣，对太子住哪的事情不发一言。太子不搞事就是好事，他们绝不会主动挑事。

    弘治帝身为糟心娃的爹，只能给娃擦屁股。一顶大义的帽子扣下去，许诺太子会给他们经济赔偿。京城外的田庄陆陆续续被退回到兵部手中。

    这群达官贵人不是没能力反抗强拆，实在是朱寿挑的时间段太过巧妙。

    “恶念值+1……”

    朱寿每天收到固定人员送来的恶念值，心情万分舒畅。没事带着英国公世子张仑、邱聚坐热气球上天玩耍。顺带让坑货系统找天外飞石升级。

    朱寿和弘治帝的寿命都不长，他必须多囤几年的寿命。商店以10的次方卖寿命，兑换1年10点，2年100点，3年1000，4年1万点。第五年需要的10万恶念值超出朱寿的兑换能力，只能让系统升一级，商店才可以更新一次货物，重新从10的0次方卖寿命。

    “宿主，别总绕着京师飞啊。周围十公里内没有天外飞石。”系统不满地哼哼。

    朱寿小声嘀咕：“从长计议。我是大明太子，便宜老爹让我出门，大臣们也不会同意。”

    “本系统不急，你的便宜老爹可等不起。”系统嘟囔。

    朱寿嘿嘿一笑：“机会马上就来了。”

    就在前方战事一片大好，卫所马上要把朵颜三卫逼回老家时，朵颜三卫派出死士送到弘治帝前的奏章把兵部和五军都督府炸翻。

    卫所所谓的杀敌三百，实际上是用诱杀的进城牧民人头充数。

    “这是官逼民反！”刘健指着英国公的鼻子叫骂。

    脾气温和的李东阳铁青着脸说：“我朝泱泱大国，出了此等丑事，如何有脸接受属国的朝贡。”

    “太子殿下为何一言不发？”谢迁质问被特意喊来的朱寿。

    朱寿从容不迫地说：“当列位吹捧斩首42人的贺兰山之战为大捷时，本宫已经预料到有今日。”

    “恶念值+1……”

    当年恭贺过贺兰山大捷的大小官员腹诽。

    下了朝，朱寿让人快马加鞭返回朝阳皇庄。

    “张仑，我们做热气球上天打猎去！”朱寿再次把张仑带上。邱聚也习惯性地上了热气球。

    英国公世子张仑听话的坐上热气球，太子喜欢坐热气球升天，周围的人习以为常。“殿下，今日朝上……”

    “英国公老而弥坚，你就不用瞎操心。”朱寿阻止他说话。

    这次随着朱寿一同上天的热气球共有十个。每个热气球上有5到6名东宫侍卫，朱寿身边武艺最高的内侍谷大用也在其中。他们每人身上带着燧发枪、粮食以及银两。

    “李大，你弄出的热气球燃料本宫很满意。现在可以说出你的诉求。”朱寿所在的热气球比平时多了位驼背老农。

    李大跪下磕头：“请太子为老小儿做主。宣府的卫所侵吞老小儿祖上传下的田地。”

    “又是卫所~”朱寿摇头叹息。

    如此的大明，国祚竟然还能延续百余年，简直不可思议。