    下朝后朱寿开溜，杨廷和领着詹事府的侍读侍讲们乘坐马车赶往朝阳皇庄授课。今日礼部右侍郎程敏政以侍班官的身份一同前往。

    “程侍郎，有何事寻太子？”杨廷和好奇地问。

    程敏政在成化二十三年任詹事府少詹事，是弘治帝当太子时的侍读官。杨廷和与他都是年少成名的神童，两人又曾一同编写《明宪宗实录》。因而虽相差十四岁，却是至交好友，私底下两人也是无话不谈。

    程敏政上车后一直在打量马车，听到杨廷和的疑问摸着髯须笑道，“此乃老夫多事。有人密奏陛下，言太子交好拥有会元之才的唐寅，恐其居心不良。陛下莞尔，未放心上。然三人成虎事多有，老夫想提醒太子谨言慎行。”

    杨廷和摇头苦笑：“估计此为身份证一事的报复之举。此事殿下操之过急，唐伯虎遭难是迟早的事。”

    在顺天府颁发身份证事情上出力最多的人，除了他和内侍们，还有唐寅和祝允明。他本就是太子一党，祝允明则是迎立英宗回朝的首辅大臣徐有贞的外甥。最容易受到打击的人自然是唐寅唐伯虎。

    “顺天府乃皇城所在地，太子殿下并未做错。只是用错了人而已。”程敏政意味深长地说。

    会试还没有开始，唐寅是会元的热门人选。只要中了一甲，就有机会入翰林院。而内阁大臣必出自翰林院。李东阳、谢迁曾经也是有名的神童，他和杨廷和也是。他们只要没有行错半步，入内阁只是时间问题。

    太子此时年幼，等他登基时，唐寅必定青云直上、位居人臣。他曾帮太子在顺天府推行身份证制度，必然也会把身份证推广到其它地方。

    收留逃户的得利者，肯定会把这种危险扼杀在摇篮里。

    杨廷和猜疑：“或许此事乃太子故意为之。”他总觉得太子对唐寅的态度不同寻常。

    “见过太子后才能知晓。”程敏政兴致盎然，“马车行走间平稳，绝对不是换杜仲胶车轮能达到的。必定有什么机关。见到太子后老夫必定要问问清楚。”

    杨廷和暗想：您老可别被太子诓骗入内行厂效力。

    内行厂高速发展的秘诀，除了生产新颖的商品，还因为其中人才辈出。太子先招收被人瞧不起的传奉官，又从内宫挖掘有能力的内侍，最后从裁撤的官员中甄选有用之士。管理者、技工、技师分门别类，人尽其用、物尽其责。

    等他们赶到皇庄时得知太子和英国公世子上天打猎，杨廷和着实怔了一下。

    “程侍郎，殿下虽然贪玩，可从没有耽误过学业。这可是破天荒第一次。”杨廷和焦躁地在书房踱来踱去。

    一般太子会在午休时上天玩耍，突如其来的变故让他彻底慌神。

    程敏政淡定地安抚：“太子年幼，贪玩也是正常。介夫不必过于担心。”

    阁老们不担心太子逃课，担心的是太子慧极必伤。

    “太子自律性强，无人督促也能坚持每天练字一时辰。他绝不会无缘无故缺课。反常即妖！”杨廷和马上让人给宫里送信。

    弘治帝和内阁阁老们同程敏政一样，没当回事。太子毕竟年少，偶有一次不必大奖小怪。

    程敏政召来留在皇庄躲难的唐寅，两位才子交谈片刻便心心相惜。暗地里程敏政对太子识人的本领很是赞赏。

    一个时辰过去，热气球没有回来，除了杨廷和没人担心。两个时辰过去，程敏政开始忐忑。英国公按时前来教马术和箭术，但太子和英国公世子仍未回来。

    英国公火急火燎地追到宫里：“太子酷爱马术，不可能无故缺席。”

    英国公急得手心都攥出汗来。因为陪同太子出去的，还有携带燧发枪的东宫卫士。让他有非常不好的猜测。

    弘治帝知道照儿对兵事非常感兴趣。这次朵颜三卫反叛照儿没多问，弘治帝私下里还对身边人说照儿反常。听闻此事后，弘治帝心里也有了不好的预感。

    戴义亲赴内行厂传召刘瑾，得知刘瑾已经前往大宁与朵颜三卫谈生意。

    紫禁城炸了！

    弘治帝得知消息当场晕厥，兵部连同五军都督府、御马监向居庸关、辽东镇、宣府镇、大同镇、蓟州镇八百里加急送信，严令他们务必拦下太子。

    “让宁瑾率领腾骧四卫前往朵颜三卫保护太子。”弘治帝醒来立刻派出禁兵中的禁兵。

    腾骧四卫是皇帝手中最锋利的刀。土木堡之变后，于谦正是用这支奇兵守住京师，保下大明的国祚。

    首辅刘健劝道：“腾骧四卫有四万之众，还需在宫禁中值宿。陛下派去一半人即可。”

    “朕在京师何惧之有！前有刺客暗杀照儿，后有朵颜三卫反叛，朕绝不放心照儿前往大宁。”弘治帝双手搓着，来回急急地走动，“戴义，你前往南昌宣宁王上京。”

    刘健了然。刺客的事情久久没有下文，原来弘治帝早有怀疑对象。

    太祖封十七子朱权为宁王，统领朵颜三卫节制大宁。成祖夺建文帝皇位前许诺宁王，夺位成功后‘与他分天下而治’。然而成祖继位后将宁王改封南昌。后宁王沉迷天师道，著有多部典籍。然成祖从没放松对宁王的监视。

    成祖一脉和宁王一脉水火不容，也难怪弘治帝听到太子前往大宁会如此紧张。

    “陛下，据臣所知热气球一次性装载的燃料有限。太子应该无法飞越居庸关。”工部尚书徐贯进言。

    徐贯是一位狠人，虽然现任工部尚书，但历任兵部主事、辽东巡抚。他不懂治水，但施重拳成功主持了江南水利，为江南百年繁华奠定基础。他对太子弄出的燧发枪和热气球很感兴趣，整个年几乎在游乐场中度过。

    因此徐贯的话很受弘治帝重视。

    于是腾骧四卫、京营、东厂、锦衣卫、五城兵马司，弘治帝调动所有人查找太子一行人的下落。

    朱寿在哪呢？此时他们一行人正降落在聚宝山，也就是明宪宗茂陵的所在地。前方没多远便是居庸关，热气球的燃料有限，他选择在此更换燃料。

    祭拜过皇祖父宪宗皇帝，坐上装满燃料的热气球飞越居庸关时，朱寿把一个重重的包裹扔下。

    “读万卷书不如行万里路。爹爹勿念！”

    “恶念值+1。”

    弘治帝摇头扶额，挥挥手，让腾骧四卫立刻发兵。

    “太子殿下竟然选择茂陵补燃料。”徐贯向英国公拱拱手，“国公爷的兵法教的好。”

    “恶念值+1。”

    英国公张懋在心里郁闷地大喊：他压根没教过太子兵法。