    克彻兴十分用心地给大明南方来的豪富介绍马市里的门门道道。胖乎乎的掌柜看似人傻钱多，实则非常精明。除了找他当向导，又分别找了建州女真、野人女真、当地人、卫所的人。雇佣向导的银子发出去不少，却没有采购任何货物。

    “小哥儿，今日是这个月马市最后一天。你家掌柜真没打算采购？”克彻用女真话问朱寿。

    朱寿朝他挤眉弄眼：“我家主人生意遍布整个南方，每日进账的银子论箱搬。买光整个马市只是毛毛雨。我家主人要做的是长久生意。我们这行人属于探路的。

    看到掌柜身边胡子一大把，皮肤红润好似青年的老头没？那位才是我们这些真正的头。这些天你们说的话他偷偷听着呢。”

    张仑装做没看到。太子殿下和克彻交头接耳时不时望他一眼，一定又在拿他当噱头忽悠克彻。太子从克彻嘴里分析出很多不见于纸面的信息，太子断定崛起的女真百年内会超越鞑靼成为大明的心腹之患。

    太子嫌弃他目标太大，让他从假扮女子和老人中选一个，张仑悲愤莫名，选择装成老人。为了赌气，他没开口说过一句话。恐怕现在爷爷来了，也无法从马市上认出他们一行。

    太子爷竟然给东宫侍卫贴银子，让他们逛青楼套消息。人模人样的勋贵子弟彻底被太子带歪，变得比兵痞还兵痞。

    别人的朝代都是被太子被身边人带歪，换到弘治朝完全掉了个。他爷爷每日叮嘱他不要跟着太子玩物丧志，太子一时辰能学会的东西，他起码地花一天。

    这次回去他要告诉爷爷他们的差距不止十二个时辰。太子用5天初步掌握女真各部的语言、蒙古语、辽东方言，鞑靼语。他花五年都未必能学会。他还是继续装哑巴。

    克彻惊异地问：“贵主人想要做什么长久生意？”

    “所谓长久生意，就是不受马市开市时间、不会经过卫所盘剥、不受边界摩擦影响、无须担心安全的生意。”朱寿狡黠地笑，“这岂是一个小小的广宁马市能满足的了。没有巨大的利益，我们何须从富庶的江南跑来此，还要费劲学你们的方言。”

    克彻想骂娘，五天学会多种方言的人哪有资格说‘费劲’。他眼珠子转溜一圈：“这任辽东都司总兵官李杲、巡抚张玉、镇守太监任良，可不是好相与的主。我们没少吃他们的亏。”

    朱寿用大拇指搓搓食指：“我家主人说‘没有什么事情是一车银子解决不了的。如果解决不了，在送一车银子’。”

    “贵主人高明！”克彻翘起大拇指，“不知贵主人能提供什么货，想要买什么货？我的人脉广，说不定能当个中人安排一二。”

    朱寿心中暗喜，他亲自作陪了五天，鱼儿终于咬钩！

    朱寿装腔作势跑到邱聚面前咬耳朵：“等会儿一个劲装狠，不会可以参照建昌伯的做派。”

    邱聚暗想：小爷出门不忘惦记张家。他一定要远离张家，再也不能凑到皇后娘娘跟前乱拍马屁。

    这事真冤枉朱寿。不是他惦记张家，是张家全族天天送恶念值，每天看到忘了忘不了。

    邱聚趾高气扬地点点头，掌柜派头十足。

    朱寿跑到克彻身边说：“我们要战马，越多越好。不能在马市交易，不可让辽东都司发现。你们想要什么东西列张单子。除了神机营的最新火器，其它都能弄到。”

    克彻把小眼瞪得贼大：“你们还能弄到神机营的火器？”

    “神机营装备新型燧发枪，火铳被淘汰扔到仓库。给守备送箱银子，什么东西弄不到？”朱寿翘起嘴角淫荡地笑着。

    克彻微微皱了皱眉。

    朱寿善于观察人心，猜到他心生疑惑。“我真没糊弄你。太子殿下用燧发枪枪杀国舅爷，这事闹得极大，你可以随便找几人打听打听。见识了燧发枪的威力，大明谁还用火铳呢！”

    克彻将信将疑：“你家主子想要什么货？”

    “一块法外之地，大宁！”朱寿语出惊人。

    克彻嘴唇紧闭，抑止住想要发出的惊呼声。“景泰年间，兀良哈三卫向明廷请求居住在大宁废城，明廷不许。把他们赶到塞二百里外居住。你家主人应该找明廷要地，而不是我们。”

    朵颜三卫是大明对留在朵颜、泰宁和福余三地蒙古人的统称。他们自称兀良哈，从没有认同朵颜三卫的称呼。

    朱寿不屑地撇撇嘴：“朝廷没有我家主人搞不定的。大宁曾属于我家主人的先人，主子要那里也是完成先祖的心愿。”

    “你家主子是宁王？”克彻压低声音问。

    朱寿抬头挺胸，眸底掠过一抹高傲之色。这话他可没认同，怎么想是克彻的事。

    火铳的诱惑让克彻起了险中求富贵的心思。他打了个招呼走开半时辰，最后一直低着头思量此事的可行。没过多久，另一个女真人打扮的汉子找他嘀咕一阵。让他下定了决心。

    马市闭市时间到了，向导们离开。

    克彻找到邱聚。他开门见山：“掌柜真能弄到火铳？”

    邱聚喷出一口茶水：“这心眼活络的森头，怎么连火铳的事都说了。实说，火铳是我家主子打算送给兀良哈三卫的见面礼。和你们女真人无关。”

    邱聚朝谷大用使眼色，谷大用和装成镖师的东宫侍卫抽出刀，一脸凶相靠近克彻，大有把他灭口的意思。

    “慢着！”克彻大吼一声，“你家主子离开大宁一百多年，对这里的势力分布不了解。现在的兀良哈三卫，已经不复当年勇。鞑靼小王子和火筛部势大，我们女真人不惧他们。

    反而是兀良哈积弱可欺，辽东都司用卖内行厂货物的名义诓骗他们入城。300多人像牲口一样被杀。你们觉得你家主子和兀良哈有合作的必要吗？”

    邱聚眯起眼睛，让谷大用退下。“难不成女真人可以给我们一块法外之地？”

    克彻口齿伶俐地回道：“只要你家主子有魄力和胆识，还能提供我们要的货。”

    半晌之后，邱聚向朱寿汇报，“小爷，海西女真上钩。”

    张仑疑虑重重：“这个克彻有能力说服族人吗？他们凭我们的片面之词，能答应给我们码头？”

    朱寿举着东厂送来的情报大笑：“凭几句话当然是不行的。这次老天爷也站在我这边。”

    “假太子一行遇袭！”张仑看到情报大惊失色。

    邱聚吓得一哆嗦，马上找谷大用商量保护太子。