    一群低级小官红了眼。张家被弘治帝赏赐一千顷良田，他们当一辈子的官都挣不出这么多田地。

    三品高官们静静看着事态发展，这次连御史都没出来说话。有人感叹奋斗一生不如让女儿嫁得好。弘治帝给张家的赏赐从未停止过，这一波的田产数量稍微有些大而已，他们相信今后还会有。事实也确实如此，但朱寿来了，将来的事情不好说。

    但没等他们眼红多久，张家又把地给了太子殿下。

    小官们抱着看好戏的态度，等着皇后和太子针尖对麦芒。谁知等到皇后抱恙，太子窝在皇庄不回宫的消息。

    弘治帝晚上没有娇美的皇后相伴，儿子又不在身边。想让凌风子再次斋醮，被凌风子回绝。弘治帝郁闷之时，把精力投入到朝廷中。今天正好是六年一次的京查。

    弘治帝召来吏部尚书屠，亲自翻阅各地官吏的卷宗。

    “这位工部主事七十有二，为何还在任上？”弘治帝不悦地问屠尚书。

    屠尚书尴尬地说：“此人本应致仕。是李广命人留任。”

    弘治帝想到李广死后发现的黄金和白银，苦笑着说，“定时贿赂了李广。此次罢黜吧。把他的卷宗给太子送去。看他有兴趣要否。”

    屠尚书愣了愣，躬身领命。

    弘治帝殚精竭虑数天之后，吏部和都察院共同颁布京查结果。此次有官员1265人、杂职1303人被罢黜或调用。

    被罢黜的官员一片哗然，纷纷闹着要吏部重查。当他们得知此次为弘治帝亲自考核后，顿时成了腌菜。

    一部分被罢官的人被招入新开的西厂后，朱寿接到一**地恶念值。直到吏部把罢免官员的手续办完后，这波恶念值才消失。

    谁让没了官位的人，无法给朱寿提供恶念值。

    朱寿耸耸肩，继续忙手头的事情。他把精于伺候庄稼的老农调往田庄。希望再小麦亩产翻倍、套种方法等种种农业技巧的推广下，田庄的产量能保持快速增长。

    同时他还需要：制定西厂规矩；城外建设水泥作坊；修路、重修清宁宫；游乐场、代理商等。诸多事情压在朱寿身上，使他忙得分身乏术。

    上午杨廷和教授文学课，下午英国公教体育，事情只能挤压休息时间处理。等他一一把事情吩咐下去后，时间已经到了二月份。

    “终于忙完了。”朱寿难得睡了美美的午觉。他伸伸懒腰，等待英国公教授骑马。

    英国公不在时，身边人压根不许他靠近马匹。只要他把脚迈向马厩，邱聚为首的内侍们就能抱着他的腿嚎啕大哭。朱寿天不怕地不怕，就怕女人哭。在这里加半句，还怕内侍哭。

    等了半天，等到英国公身边的亲卫。

    “殿下，国公爷今日不能前来。还望殿下赎罪。”亲卫跪在朱寿面前说。

    朱寿关心地问：“老师可是又生病了？”

    “恶念值+1。”

    亲卫想说，前几次国公爷可不是生病，是被太子您气病的。太子殿下推演时就不能让着些国公爷吗？堂堂英国公在沙盘上输给小太子太没面子。

    “朵颜三卫攻入辽东。国公爷正和五军都督府各位将军商谈战事。”亲卫心中抱怨，嘴上如实汇报详情。

    朱寿看到亲卫的恶念值一笑：“我要去旁听。老师气性大，受不得气。我怕朵颜三卫没击退，老师先病了。”

    “恶念值+1。”

    亲卫逃也似地离开。他可不敢把太子这个祸害弄到五军都督府。

    京师传出去一段歌谣：太子想要田，于是张家给了；太子想要权，于是内承运库倒了；太子想要飞，于是有了热气球；太子想要电，于是天雷被驯服；太子想要银子，于是大批人把银子送上门；太子想要人，于是有了千名官员罢黜。

    万一太子对兵事起了兴致，亲兵觉得他一定会被很多人弄死。

    “让内行厂停下一切事宜，全力生产燧发枪。”朱寿下令道。

    邱聚为难地说：“小爷，宫里有话传出来，燧发枪的生产必须先要经过宫里。”

    朱寿双眼一瞪：“内行厂不主动把生产燧发枪的消息透露出去，谁还能知道？”

    邱聚自知有惹恼了太子，忙不迭地离去传话。而接到任务的刘瑾不假思索地按照太子的命令行事。

    朱寿对刘瑾的表现非常满意，难怪原主会喜欢刘瑾。朱寿摸摸下巴，心中有了思量。

    由于朵颜三卫离京师很近，对于朵颜三卫的进攻朝廷上下万分关注。荣升为詹事府少詹事的杨廷和下朝之后，马上把上朝的情况反馈给朱寿。

    杨廷和无奈，身份证一事使他被彻底划入太子党。无孔不入的东厂番子至今没有找到刺客的消息，折让杨廷和起了嘀咕。他从头缕缕事件，发现身份证最大的影响是断了他的后路。连唐寅和祝允明两只小虾米也被太子诓了进来。

    顺天府多出来的五万户逃户来自何方？又是被哪些人收留？皇城根有五万没有入籍的人，想想都是件令人无法安睡的事情。

    弘治帝也感到事情很棘手。当得知逃户多达五万之后，弘治帝立马下诏令：身份证只在顺天府推行，不对外扩散。但从今往后，凡是进入顺天府之人，必须办理身份证。顺天府内五城兵马司随时随地检查街上百姓的身份证。

    这则诏令让暗地里涌动的波浪暂时平息。可令杨廷和害怕的是，太子得知后脸上似笑非笑的表情。他知道，只要太子羽翼丰满，大明人口庞大的逃户是太子首先会解决的问题。

    “朵颜三卫控告开原、抚顺、广宁等地方官员欺压牧民、在马市上故意打压马价。而当地官员上折子叫屈，不承认有此事。”杨廷和禀告。

    朱寿意味深长地问：“阁老们的意见如何？”

    “阁老们偏向相信朵颜三卫。”杨廷和回道。

    朱寿从《中华通史》中得知真相。可内阁阁老们反应说明一件事，文官们非常了解武官们的尿性。难怪英国公不想让他知道这件事。

    杨廷和瞟了一眼朱寿：“陛下派左都御史顾佐亲往辽东调查案情。相信很快就会水落石出。”

    很多人都在观望：当太子知道武官们的秉性，还会和他们走到一起吗？