    朱寿一行人辗转多次，风尘仆仆赶到广宁马市。广宁马市是永乐朝为了和朵颜三卫交换马匹而设置的互市固定场所。

    大明能从马市换取战马，朵颜三卫也能从马市换取生活必须的粮食、棉布、茶叶等。随着互市给双方带来的互利互惠，广宁马市从原先每月一次改为每月二次。交换的物品越来越多样。

    朱寿跟在邱聚身后四下观望。马市比后世的赶集更为热闹。在马市能见到生活中常用的物品，镰刀、斧头、鸡鸭鹅，还有骆驼、螃蟹等京师见不到东西。

    邱聚穿着绫罗绸缎，夸张地迈着大八步堵在朱寿前头。“掌柜的，你有没有发觉大家都在用看傻子的眼神看我们。”朱寿忍不住说。

    他和英国公世子太招眼，找邱聚假扮外地来进货的商人，其他人则假扮成镖局的镖头。

    邱聚双目圆瞪，恶狠狠地看向四周，“谁敢把老子当傻子看，老子……老子不买他的货。”

    朱寿嘴角一抽，让邱聚假扮商人是他的错。不过，这家伙说话的口吻和平时尖声尖气的不一样。真听不出是太监。

    “这位爷，来瞧瞧我家的狐狸皮。难得一见的火狐狸皮，您带回去保准能赚回这一趟的来回路费。”一位带着流利中原官话的女真男子热情地招呼。

    邱聚眼前一亮：“真是火狐狸的皮！回去送给娘……”

    朱寿在他身后使劲拧了下：“掌柜的，你娘、奶奶和太奶奶都在，这张狐狸皮您准备送给谁？”

    邱聚硬生生咽下喊疼的话。他怎么就忘了小爷和娘娘不对付。

    会说官话的女真男子打开马背上的布包：“这里除了火狐狸皮，还有两张纯白的皮子。”

    邱聚偷瞄了一眼朱寿凝重的面色，收起买皮子回去孝敬的心思。他挥挥手：“不……”

    朱寿咳嗽了声，轻声说，“全买。”

    “不买这买什么！你开价，大爷我都包了。”邱聚硬是把态度转了一百八十度。他出了一脑门的汗。我的小爷，您到底想要干嘛。

    女真汉子着实怔了一下：“我的马不卖。”

    “除了马，其余我都买。”说完，邱聚紧张地瞟向朱寿。见他脸色满意松了口气。终于说对一句！不能领会主子意思的内侍，不是好内侍。

    女真汉子试探地报出高价：“200两？”

    汉人狡猾，1两的东西他们只肯出3钱。他把价报高等着对方还价。这批货值50两，去掉马市的抽税他也赚不到多少。明朝对他们管理严格，规定他们需要提前三天派人请示，到了马市开市的日子才能来。他来一次不容易。

    朱寿直接从荷包数出200两交给汉子。小手摸向马背上的皮囊，把坑货叫嚣着要的天外飞石收起来。“掌柜的，这批货值了。”

    邱聚是人精，在朱寿提出逛马市的时候，他已经花银子打听出马市的行情。让他还价，用五十两就能把东西买下来。

    这下得了，周围的人看他们的眼神绝对是在看傻子。可小爷怎么能是傻子呢？

    邱聚大手拍拍朱寿的肩，用浮夸的语言说，“够机灵！这趟回去给你涨工钱。”

    张仑眼角抽搐，都说内侍媚上欺下，这下他真的信了。卖货汉子提出200两的语气明显带着心虚，太子不可能听不出来。

    朱寿高兴地傻笑，邱聚这人还是有可取之处的。

    “宿主，我又充满了能量！”系统在他识海大呼小叫。

    朱寿在意商品库的更新，这次基因区可购买的是语言学习力。他毫不犹豫地花1000恶念值买下，又趁着坑货系统心情好，花了5000恶念值贿赂它，直接把语言学习力升到初级。

    他摸清了坑货的脾气，情绪化非常严重。心情好时在它的权限范围一切好谈，心情不好拼死也要出口恶气。

    有了初级语言学习能力，朱寿凑到汉子跟前套近乎。“我家掌柜的也不是傻子。愿意花高价买你的东西，实际上是看上你这个人。”朱寿嘿嘿一笑。

    猥琐的笑声让邱聚和女真汉子同时一震。女真汉子后退几步，他从听闻汉人有喜好龙阳的人，没想到会被他碰上。

    朱寿继续说：“能说一口流利中原官话的女真人不多，看你样子也会说蒙古话吧？”

    “这你也能看出来？”女真汉子惊讶地问。他安下心，原来对方看中的是他精通几族语言的能力。他能在几个马市里混的好，和他精通官话不无关系。还没有几个族人能把中原官话说得顺溜的。

    从一进入马市，朱寿马上花100点恶念值租用探测四周的能力。坑货系统咬定探测能力50万恶念值的卖价，他不得已和它妥协，用100点恶念值一天的租金租借。为了小命安全，飞出京师后，他一直租用探测能力。

    恶念值如流水般哗哗而去，又如流水般流入。感谢不断贡献恶念值的武将勋贵，感谢天天骂他的辽东都司众人。没有他们的帮助，他无法搞定情绪化严重的坑货系统。

    依靠探测能力，朱寿发现这位汉子是马市上最活跃的人。他到哪都能和人搭上话，不同部族的女真人、蒙古人、还有来自天南地北的大明商人。

    “我家掌柜的想长久经营马市生意，特命小子学习各种语言。不知这些银子，可否当束？”朱寿抱拳客气地说。子曰：三人行必有我师，能教他的都是老师。

    女真汉子惊诧，他挠挠头说，“这需要天赋。”

    朱寿态度尊敬：“从小就有人夸我聪明。小子朱寿，敢问这位大哥如何称呼？”

    “我是克彻。”汉子用女真语说。

    朱寿复述一遍，发音字正腔圆。克彻惊讶之下和朱寿聊了起来。

    一个时辰后，朱寿掌握了日常交谈的女真语。克彻不可置信。

    又一个时辰后，朱寿能简单说上几句蒙古话。克彻的表情已经麻木。

    克彻自认是聪明人，他除了会说中原官话，还会说南京官话和西南官话。遇到的大明人，会说女真语的不多，同时会说蒙古语更少。没想到会遇到2个时辰学会说女真语、蒙古语的孩子。

    “掌柜的，克彻教得很好，我们把他的货物还他，算是这几天雇佣他的费用？”朱寿‘征询’邱聚的意见。

    “恶念值+1。”

    邱聚忍不住抱怨。一次马市只有五天，不得逾期逗留。雇佣五天支付50两报酬，这也太昂贵了。小爷是压根不想送皇后娘娘狐狸皮吧？