    刘瑾脸色苍白。虽然他在昨天的伏击中受了伤，可李大从他炯炯有神的双目中看到凶狠的光芒。

    “厂公还是找大夫好生瞧瞧。小老儿年少时读过几本医书，医术只会些皮毛。”李大拱手道。

    刘瑾躬身回礼：“李先生太过自谦，咱家已经好了许多。昨日若没有你把热气球的燃料当炸弹扔出去，我们这些人的小命怕是要交代在这里。请李先生受我等一拜。”

    “厂公言重，我等都是为殿下效力。”李大避到一旁。

    李大少时家境富裕，虽喜好读书可屡次落第，连秀才都未考上。不能为良相便为良医，他拜一位游方郎中学医。家中土地被卫所军官侵占后，仅余的几亩薄田无法养活家小，于是成为游医。

    他在外浪迹时，恰巧遇上沼气中毒的病人，出于强烈的好奇心研究沼气。本以为收回祖产无望，没成想临老时凭借对沼气的了解入了太子殿下的班底。

    “那群人在京师刺杀太子不成，竟然尾随到此。”刘瑾眼中凶光阵阵，“东厂一定有内鬼！”

    昨日对方在野外伏击，假扮太子的小内侍被当场杀死。幸亏太子走了另一道，否则后果不堪设想。

    “报，主子来信。”设在宣府的西厂物流站的百户胡玢把东厂送来的密信递给刘瑾。

    刘瑾看完信沉思：“胡百户，麻烦您和胡指挥使司带话，必须彻底剿灭对方，不可放过一人。”

    胡玢是万全都司卫指挥使司胡观的孙子。靠近大宁的开平卫属于万全都司管辖区。朵颜三卫反叛事情发生后，刘瑾和万全都司通力合作，建西厂宣府物流站。

    胡玢面色犹豫：“不留活口送京吗？”

    ‘太子’遇袭生死未卜，京师上下震动。

    宣大总督李介、宣府巡抚马中锡前往探望，刘瑾把两人拦在外。他们两人得知他在西厂任职后，找到爷爷施加压力探听真实消息。因为他也不清楚真相，爷爷只得闭口不言。

    他唯一能确信的是，昨日被刺身亡的不是太子。

    “太子不需要活口。”刘瑾笑眯眯地说，“转告宣大都督，太子将前往宣府养伤，咱家留在开平卫替太子办事。”

    胡玢心道：难怪英国公私下来信直言太子诡诈。他们全家聚在一起也没搞懂太子的目的。爷爷决定听从英国公的建言，太子说什么他们就做什么。

    刘瑾转头对李大交代：“李先生，麻烦您陪同‘太子’回宣府。您可以顺口向巡抚马大人谈谈您家被侵占的田地。”

    李大吓得猛摇头：“小老儿岂敢因为自家的私事耽误太子大事。”

    “李先生放心，此事是太子吩咐。他还希望你照着字条行事。”刘瑾当着胡玢的面，把朱寿附在信中的字条递给李大。

    李大看了一眼字条，惊讶得张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃。

    “李先生是哪的人？”胡玢抱拳恭敬地问。

    这位驼背老农是内行厂的五品技师，排在他前头只有一位。就是那位能呼风唤雨、电土成银的奇人凌风子。他们是内行厂最核心的人物，是太子的掌中宝。胡玢对他不敢不恭敬。

    李大客客气气地说：“老小儿是宣府本地人。”

    胡玢尴尬的笑笑。

    从宣府传来消息，太子逗留宣府养伤。与此同时，宣大总督李介、宣府巡抚马中锡、万全都司指挥使司胡观三人联名上奏，恳请彻查宣府军屯。

    弘治帝即刻准奏。

    顺天府一群为大明操碎心的人士聚在茶馆里聊天。自从锦衣卫和东厂贴出告示，表明不会在公共场合因言论罪后，茶馆的生意火爆。

    有人问：“你们说太子爷是生是死？宣府有人看到太子爷被白布盖着抬走。”

    “这话鬼都不信！陛下只有太子爷一根独苗，如果太子遇难，陛下会无动无衷？”这话很快被人反驳。

    有位茶客小声说：“我只能告诉你们，东厂厂督戴公公去了南昌。”

    “是不是太子想查军屯，所以出现了刺杀？”一位赴京赶考的举人嘀咕。

    附和他的大有人在：“我看像。太子在仁寿宫庄遇刺，结果陛下把内承运库交给太子打理。李荣李公公被打发到仁寿宫庄，现在正在给兵部养马呢！两件事情如出一辙。”

    “我没闹不明白，养马是御马监的专职。太子为何把强行征来的庄子交给兵部养马？难不成太子还想御马监夺权吗？”另一人揣测。

    “难说，难说。”一位致仕的官员摇摇头，“这位太子爷喜欢奇谋，往往不到最后一刻，绝不会让我们看出端倪。”

    突然，茶馆外头出现惊呼声，一帮茶客冲出去看热闹。只见蓝天白云间出现一个个热气球。

    “难道是太子飞回来了？”几乎所有人的都这么想。

    热气球飞过的地方，撒下大把大把的纸张。

    天下飘下的纸张掉落各处。皇宫里有，内城皇亲国戚、官宦高门、国子监、官衙、军营、普通百姓家、大街小巷、房顶屋檐……

    “《遇刺之我见》：本宫敏而好学、天性纯良，胸怀天下、心系社稷。然小人作祟……”

    “恶念值+1……”看到传单的人，心中百感交集。

    这是传单第一次出现在大明朝。

    “陛下，照儿情况到底如何？”张皇后神情哀伤地问。

    弘治帝眼神闪了闪：“受了轻伤，在宣府养伤。”

    东厂的内鬼泄露假照儿的行踪，弘治帝现在看谁都可疑。照儿和张家关系紧张，为了保护照儿，他不得不和皇后说了假话。

    张皇后拍拍胸口：“那就好。”

    离开后，张皇后让心腹给寿宁侯递话：太子不在宣府。她与弘治帝夫妻多年，对他非常了解。张皇后把朱寿恨得半死，因为小白眼狼的存在，他们夫妻的感情日益疏远。

    宣大总督和巡抚没瞧见过太子本人，内阁等高官怀疑太子不在宣府，他们猜测太子和刘瑾依然待在开平卫。

    某些皇族的举动耐人寻味。弘治帝的几位兄弟，无论是就番的，还是年幼留在京城的，突然收到很多亲戚的拜帖。

    弘治帝的兄弟们吓得关紧门户，不敢接待任何一人。

    原本被戴义以礼相待接往京师的宁王朱宸濠，突然发现他的行动收到限制。南昌的宁王府被京师调来的京营士兵围得水泄不通。

    “恶念值+1……”

    朱寿美滋滋的数着不断上涨的恶念值。张家、京师外城田庄的原主人、原任职内承运库的太监、宣府上下、宁王一脉的亲戚，所有被怀疑派人刺杀他的，都对他怨念丛生。

    “克彻，1000把火铳换你们地盘港口的停泊权，不能再让了！”邱聚气急败坏地和克彻磋商。

    朱寿嘴角轻蔑地勾起。宁王被押解进京的消息传到此地，克彻的态度马上强硬。1000把火铳置换1000倾土地降到港口的停泊权，堪比后世九块九的跳楼价。