    热气球飞越居庸关之后，在天上飘了许久。直到地面上出现耀眼的反光。这是朱寿和刘瑾事先约好的联络点。除了此处，刘瑾在北行的沿途设有多处物流点。

    为了消除百官对宪宗时期西厂的恐惧，也为了怀念后世，朱寿给西厂取名‘西厂物流公司’，把每个驻点称为物流点。每每见到匾额上的‘物流’两字，朱寿就会涌出无限的豪气。他成功给历史打扮了一把。

    从后世的丝穿成皇太子，朱寿非常的惜命。在朵颜三卫反叛的消息传到京师，他立刻让刘瑾暂代西厂厂公一职，全力经营东北。

    朵颜三卫不足为惧，可就是因为没处理好这件事，造成朵颜三卫勾结鞑靼小王子，屡次骚扰九边。

    当想年，强悍的朵颜三卫铁骑多次帮助明成祖，在朵颜三卫和明朝关系融洽的130多年间，大明几乎没有遭受来自北方的侵扰。

    使朵颜三卫成为敌人的，却是辽东都司的糜烂。这是大明走向灭亡的前兆。

    刘瑾确实是位能人。他在短短一个月时间里，与万全都司上下搞好关系，在居庸关和大宁之间建立多个物流点。利用内行厂的商品在广宁马市接触朵颜三卫，为朱寿的‘皇家草原计划’打下基础。

    热气球随着指引缓缓下降，西厂的人在此恭候多时。

    朱寿下热气球时念念不舍地拍拍它：“兄弟，辛苦你一路送我出居庸关。估计以后我没有机会坐你飞上云霄。”这次玩得太大，今后便宜老爹绝对不会让他碰热气球。

    “恶念值+1。”

    朱寿睨着眼瞪向邱聚。

    邱聚被吓出一身冷汗，此时脸色灰白、表情惊恐。他可怜巴巴地看向朱寿：“小爷，我们还是回去吧。皇爷肯定着急了。”

    小爷这次离家出走，全程瞒着东厂。内行厂已经有了和东厂分庭抗衡的底气。倘若小爷磕伤点皮，戴公公绝对会在皇爷下旨前活剐了他。

    朱寿翻翻白眼：“我好不容易出来一趟，不玩的尽兴岂能回去？”

    “小爷，您是千金之躯啊！土木堡之战才过去五十年，您可不能任性。”邱聚抱着朱寿的大腿嚎啕大哭。

    朱寿哈哈大笑，拍拍他的肩头，“邱伴伴提醒了我，土木堡离此处不远。我们去祭拜留在那的二十万将士。超影，走！”

    朱寿潇洒地飞身上马。他的坐骑超影是一匹通体全黑的骏马。这是他撒泼耍赖从便宜老爹手里要来的千里驹。

    朱寿的偶像是周穆王，他的马儿自然以周穆王八骏之一名字命名。不论是穆王西征的伟绩，还是穆王和西王母之间的艳史，都是朱寿所向往的。

    百名东宫侍卫在谷大用的带领下，追随朱寿一同赶往土木堡。英国公世子张仑很有当人质的自知之明，同样上了马。

    西厂的人扒光邱聚的衣服，从他身上搜出东厂的信物。带着信物和形似太子的小内侍、李大以及热气球，打算从另一条路前往大宁。

    邱聚站着不敢反抗，瞧着小内侍的模样泪流满面。戴公公一定会杀了他的。太子到底什么时候知道他是东厂的人？

    “小爷，等等我。我绝对不会向戴公公报信。”邱聚挥着马鞭追赶朱寿的马队。

    朱寿的笑声从前方传来。邱聚隐藏的很好，除了时不时贡献恶念值，没什么让人怀疑的地方。戴公公在他身上马失前蹄，希望收到他的礼物后能消气。

    一曲激昂的《将军令》在司礼监响起。戴义操着传世名琴‘绿绮’，把将军点兵的鼓角声声的场景弹奏的惟妙惟肖。

    曲毕，陈宽鼓起掌。“竹楼，听你一曲绕梁三日。太子爷把‘绿绮’赠与你，可谓是宝剑赠英雄。”

    东厂的人追到茂陵，在太子离去的地方发现这把古琴。

    慷慨激扬的乐曲让戴义血脉贲张。戴义抚着琴感慨：“我老了，算不得英雄。太子爷志向远大，希望我的残破之躯能为太子所用。”

    “皇爷反复朗读太子留在土木堡显忠祠的词，这会儿才睡下。皇爷交代，重启对宁王府的监视。绝对不能让宁王威胁到太子的安全。”陈宽苦笑。

    “请陈公公转告陛下，戴某即便粉身碎骨，也不会让太子爷出事。”戴义指天发誓。

    陈宽失笑：“皇爷不是很担心太子爷的安危，更担心太子爷闯出的祸无法收拾。”

    当弘治帝得知儿子选在茂陵更换燃料时，瞬间冷静下来。仔细分析儿子的行为，知道事情已经不可挽回。弘治帝对天长叹，认命的帮着拾遗补漏。

    英国公张懋九岁承爵，掌兵权数载，为武将勋贵中第一人。无论是辽东都司，还是万全都司，都受英国公肘制。朱寿把英国公世子带在身边，比带上万把人安全。

    西厂在北方大肆建立物流点，刘瑾用内行厂的商品在广宁马市大量换取羊毛、羊奶。把朵颜三卫的牧民高兴得就差磕头。虽然弘治帝不知道儿子收购羊毛和羊奶有什么用。

    弘治帝知道内行厂大肆生产燧发枪，还听说凌风子和内行厂新招的几位天师研究威力更大的炸弹。幸亏他只有照儿一子，不然光凭这两点，照儿意图弑君的罪名跑不了。

    有内行厂、内承运库、身份证的前车之鉴，司礼监严阵以待。太子爷这次北行弄出的动静绝对轻不了。

    戴义领上皇命，带上东厂的好手连夜赶赴南昌。

    弘治帝把儿子背地里搞的事情捂紧，京师的文武百官收到风声的人不多。

    一部分官员对于太子的任性妄为进行猛烈抨击；一部分官员持观望态度。

    在内宫有眼线的人，比如内阁的三位阁老、六部堂官们聚在堪舆图前讨论各自的看法。他们在揣测太子殿下的计划。

    “北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

    “此词怕是太子内心真实的写照。”刘健摸着胡子叹道。

    李东阳惊悚：“难不成太子爷想收回朵颜三卫之地？”

    兵部尚书马文升敲敲桌子：“以太子带往北方的燧发枪数量，腾骧四卫的战力，打败朵颜三卫的可能性极高。”

    “打下又如何？成祖放弃此地，还不是因为不好治理！”首辅刘健摇摇头。

    太子毕竟年幼，思虑不周。