    开平卫位于宣府独石口，素来有‘上谷之咽喉，京师之右臂’之称。开平卫外是一览无余的草原，这里战争频发，极少有安泰之日。

    镇守开平卫的是万全都司总兵胡观的儿子胡静。

    胡玢从保温瓶倒出奶茶：“爹，内行厂的保温杯真好用。带在身边随时能喝到热水。”

    “这价也不是一般的高。”胡静抿了口奶茶。太子殿下生财技巧高超，沈万山在世也未必能赢得了。他们至今都没弄明白太子的打算，也不知道太子人在何方。

    胡玢小声问：“太子想要用内行厂的财物和人力在大宁城建城，不但不收税还不建城墙。蒙古人的骑兵彪悍，没有城墙的大宁等于是脱光衣服的美女。这不是白白送一座城给蒙古人吗？”

    “一切静观其变。”胡静漫不经心地说。他双目一眨不眨看向前方身姿伟岸的两位公公。

    腾骧四卫是大明禁军中的禁军，他们骑着战马在草地狂奔，骑马时爆发的骁勇之气比常年驻边的开平卫士兵更胜一筹。

    刘瑾抱拳感谢御马监太监宁瑾：“有劳宁公公替内行厂检验马匹。”

    御马监掌印太监宁瑾掌管天下战马，同时督军腾骧四卫，是能和司礼监掌印太监争夺第一人的实权人物。刘瑾是太子爷的心腹，宁瑾对他还算客气。

    “朵颜三卫交易的战马很出色，交给兵部只会把马养残。”宁瑾说话口吻冷漠。他佩服太子为了练马强拆京师郊外勋贵田庄的胆色，但对他把田庄交给兵部养马非常有意见。

    刘瑾开门见山直言：“土木堡之战勋贵们表现出的领军能力让小爷不安。公公对卫所的糜烂应该心知肚明。小爷常说贺兰山被称为大捷发人深思。年前带兵打赢贺兰山之战的王越大人过世。

    一旦边关战事起，又有哪位将军能独当一面？小爷把田庄留给兵部，是因为他除了想要练兵，更想要练将。”

    宁瑾讶然。

    沉默半天宁瑾幽幽说：“勋贵世代袭爵，于科举所出的文官有本质区别。皇爷若想与心腹讨论某些事情，也得避之角落小声交谈。”

    因为太子是皇爷唯一的子嗣，他才说出这等机密之事。

    “哈哈，”刘瑾嘴角含笑，挑着眉毛说，“小爷虽年幼然善于识人心。深受丘公《大学衍义补》影响，坚信人性逐利。小爷行事很有分寸，宁公公大可放心。”

    宁瑾腹诽：9岁逃家的孩童行事有分寸？

    太子爷最擅长的应该是“蛊惑人心”。瞧瞧自视甚高的戴义、极力钻营的刘瑾、衷心的牟斌都成了什么模样！锦衣卫、东厂至今未探明太子爷的确定下落。他绝对不信他们几人不知道。

    宁瑾冷冷地提醒：“太子爷好战。可咱家要提醒你们，土木堡之战时开平卫曾被瓦剌攻破。这里并不安全！”

    “小爷行事很有分寸，宁公公大可放心。”刘瑾再次重申。

    宁瑾很想上前揍一顿。果然是近朱者赤、近墨者黑！

    当天下午，负责内行厂生产的刘孝带领庞大的车队赶到开平卫。随行的还有负责账房的黄伟，以及刚刚辞官的刘大夏。

    “刘大人，坊间传闻您已经致仕？”胡静万分诧异地上前招呼。

    胡家世袭万全都司总兵，前年刘大夏任佥都御史到宣府处理兵饷。刘大夏撬动了胡家的利益，可架不住他爹胡观和刘大夏惺惺相惜，事情最终以胡家退步收尾。

    最近的清理军屯更是让胡家伤筋动骨。好在内行厂给附近几州的代理权，弥补胡家的损失。刘大夏的出现让胡静警觉，他猜测撺掇太子清理军屯是刘大夏的主意。

    谁会相信刚满9岁的孩子会用‘打一棍给一个红枣’的策略安定军心？

    一路急行来此的刘大夏精气儿十足，身上没有长途奔波的疲惫。“老夫在山东老家读书，接到太子的求助书信连夜赶来。还不知太子把老夫招来何事。”

    “老大人，内行厂新设计一种防御建筑，小爷想请您当场检验。如果可行，小爷打算在大宁建城。”刘瑾躬身行礼回复道。

    刘大夏心下一惊：“在啊大宁建城？”

    宁瑾也是第一次听说：“皇爷知道吗？”

    “和朵颜三卫的合作已经谈妥，小爷只等防御建筑经过检验，万事俱备后向皇爷回禀。”刘瑾回道。

    “恶念值+1……”

    刘大夏苦笑，这果然是太子的做事风格。

    一行人留在开平卫，亲眼见识内行厂的工程效率。

    内行厂的工匠搬出水泥、人工搅拌机、滚轮吊车、活动铁管脚手架。用塑料板和木板在开平卫外宽阔的平地上搭建营地，有腾骧四卫他们不用担心危险。

    钢筋为骨、水泥为肉，三天后一条高8米、宽12米气势恢宏的水泥长城拔地而起。水泥长城与周围的山崖险峻连城一体，城墙、关、城堡、墙台和烟墩组成完整的军事防御工程体系。

    身后原本的夯土长城羞得抬不起头。

    可刘孝东瞧瞧西看看，用燧发枪往城墙上来了几发，仍感到不甚满意。最后用滚烫的铁水，浇筑在长城面向草原的墙上。

    又过了四五天等水泥干透，刘孝这才向刘瑾回报，并请众人上长城参观。

    数日之内，赶往宣府的内行厂运输队、建城队的人数超过5万人。这种举动自然引起各方关注。

    当天登上开平卫长城段的，除了刘大夏和宣府众将，还有刘健、萧敬、英国公、驸马都尉齐世美。迎接他们的除了刘瑾，还有一位穿着华丽锦袍的8、9岁孩童。

    “太子殿下呢？”一登上水泥长城看到孩童的面容，英国公磨着牙质问刘瑾。

    刘瑾一指小孩：“这位就是太子。”

    英国公气得虎目圆瞪。萧敬摇头，其他人呆若木鸡。

    总兵胡观、宣大总督李介、宣府巡抚马中锡等人脸色大变。

    “这位难道不是太子？”

    他们刚才向‘太子’行礼，‘太子’礼仪周全回礼，就是不说话。搞了半天他们行礼的人竟然不是真太子。

    “小爷说，刘阁老教导他‘君子不立危墙之下’。他时刻铭记于心。”刘瑾笑道。

    “恶念值+1。”

    刘健脸色青紫，熟练地掏出保心丸服下。“我等不可辜负太子的良苦用心。老夫觉得水泥长城极好，回京会向陛下请奏让内行厂依次督建所有的长城。”

    “回禀首辅大人，水泥长城每米造价10两。户部支付不起营造费用。”拿着账本的黄伟直截了当地说。

    刘健吹胡子瞪眼：“户部从内行厂借款。”

    “内行厂没银子可供外借。”黄伟捂住账本防备地看他。

    “恶念值+1。”

    太子殿下的手下和他一样，忒令人讨厌！