    邱聚送走克彻，怒气冲冲地跪地请战，“小爷，女真人欺人太甚！请给老奴几人，老奴要把他们打得跪地求饶。”

    “他们欺负的是宁王的人，邱伴伴您生何气？”朱寿托着腮直勾勾看他。这老家伙演技一流，放在皇庄浪费人才。

    邱聚被看得汗毛直立，他家小爷脑子里又冒出什么坏水。似乎这次的使坏对象是他。“克彻昨个儿在我面前卑躬屈膝。今天像大爷，好像我们要求着他们一样！”

    朱寿没让邱聚起身，转而问张仑，“世子爷可知我大明和女真之间的仇怨？”

    张仑略微思索：“容国公赵将军曾在成化三年重创女真，擒获并处死首领董山。成化十五年保国公讨伐建州女真，几乎将建州女真部落屠尽。”

    “不错，大明一共攻打女真五次。第五次建州月屠的血腥镇压过去二十年，女真部族再次复起。大明同朵颜三卫维持百多年的和平，土木堡之战他们和瓦剌暗通曲款。你认为对蒙古人和女真人，我们是打还是和？”朱寿再问。

    张仑毫不犹豫：“当然是打，把他们彻底打趴下！”

    “打下如何治理？”朱寿凉凉地瞟了他一眼，“宣府是九边重镇之首，离京师最近。可此次清查军屯发现类似李大一样田地被夺、沦为流民和逃户的百姓？”

    张仑诺诺不敢言。英国公为大明武将之首，卫所里的破事他时有耳闻。

    朱寿表情寡淡地问：“再说说军户，正统三年逃亡军士多达120万人。是120万，不是120人！敢问英国公世子，这事英国公怎么看？”

    张仑伏地跪拜。

    “为何朵颜三卫反叛，朝中大臣一致相信朵颜三卫的抗辩之词？难道这也是文官对你们武官勋贵的打压？”朱寿的声音和室外的寒风一样冷冽。

    东宫侍卫多是勋贵子弟，这次连他们也一起跪下。

    “你们都起来吧。本宫怕继续说下去，被尔等杀死。再把事情推到女真或者朵颜三卫身上，父皇定然不会起疑。”朱寿懒洋洋地打了个哈气。

    邱聚和谷大用跳起来站在朱寿左右两边，防备地看着地上的众人。

    “臣等不敢！臣等死罪！”张仑和百名东宫侍卫磕头请罪。

    朱寿蹲在张仑身边，说出让所有人背脊发寒的话。“卫所糜烂，只怕蒙古、女真没反叛，朱家皇朝先被受欺压的百姓推翻。”

    朱寿再次同情起可怜的小辈崇祯。历代祖宗积累的弊政，他就算是不吃、不喝、不睡处理朝政，也无法救回大明。

    张仑硬着头皮表态：“英国公府全力支持太子殿下清理军屯。”

    余下的侍卫自报家门附和。

    “哈哈哈，你们别把自个儿瞧得太重。本宫是父皇独子，本宫若现在提出全国范围内清理军屯，估计不是暴毙死在太子位上，就是被父皇废黜。而你们嘛，家中兄弟多，缺你们一个不缺。”朱寿抚掌大笑。

    刘瑾权倾朝野，因为想要动军屯被阴死。原主更是个短命鬼。

    张仑被朱寿吓出眼泪。

    他年长朱寿五岁，此时也不过虚岁15。

    朱寿看到把张仑吓哭，拍着他的肩膀抱怨道，“小伙子咋不禁吓！也不想想，如果真想对你们动手，本宫会笨得和你们说这么多吗？别哭了，本宫也知道你们的难处。朝廷给的俸禄少，堂堂七尺男儿养不起家小很丢人。本宫本想吓唬你们，让你们跟着本宫走另外一条安国兴邦的路。”

    “恶念值+1……”

    已经想要以死明志的众人心里头骂娘。他们本来就是东宫侍卫，太子殿下想让他们跟随需要用吓死人的招数？！

    张仑的眼泪掉得更凶。被太子爷吓哭，他的英国公世子形象荡然无存。

    “你又不是美娇娘，还想要本宫哄不成？”朱寿扔下手巾，鄙夷地瞧着张仑。若放在后世，张仑肯定会被他洗脑购买‘金融’产品。说不定还能掏空整座英国公府。

    张仑哭丧着脸问：“殿下想做什么请直言！”别在玩他们了。

    “竟然打不能彻底让蒙古和女真服软，抚也不能让他们真心归降。本宫打算用利益牵制他们，让蒙古、女真各部攻伐，无暇惦记大明。这世上，没有永远的敌人，只有永远的利益。”朱寿老气横秋地说。

    反之，亦然。这话就不能对勋贵们说。

    张仑低声下气地问：“太子殿下能说得详细点吗？”

    太祖和成祖封建宁卫和朵颜三卫、开马市就是想用利益牵制他们。事实说明这招也不行。

    朱寿扶额，难怪文臣能把武将玩的团团转。

    “本宫打算让邱聚冒充宁王的人和女真做生意，让刘瑾和朵颜三卫做生意。我需要你们的帮助。等这两家做大后，会引起其它部族红眼。

    把从两处购得的战马运往宣府。等鞑靼火筛部攻击宣府，宣府一定能将他们打残。火筛部被打败后，鞑靼势必会与朵颜三卫冲突，朵颜三卫也会因为利益相争无法和女真各部交好。

    这样一来，朵颜三卫与鞑靼小王子、朵颜三卫与女真的联盟自然土崩瓦解。”

    在场的众人面面相觑，一脸茫然地看向朱寿。

    张仑挠着头问：“太子怎么知道火筛要攻打宣府？您又如何肯定火筛部战败会袭扰朵颜三卫？”

    朱寿仰天长叹，他能说这是历史书上写的，被他稍加修改了吗？

    “他们会打宣府，因为我在那！你竟然连这点都看不破，将来如何承袭英国公之位？”朱寿指着张仑一顿臭骂。

    “如果五十年前瓦剌丞相也先和大汗脱脱不花没有内斗，土木堡之后大明危矣！如今瓦剌势弱，鞑靼小王子崛起，连火筛部都投靠了他。知道火筛吗？”

    众人摇头。

    朱寿翻翻白眼。他决定办报纸，好好给大明上下洗洗脑子。省的他们一直活在天朝上国的幻想中不思进取。

    “火筛是北元满都古勒可汗的女婿，他骁勇善战，勇武绝伦。连火筛这样的人物都投靠了小王子，可见其势力有多强。去年威宁伯在贺兰山打败小王子部，小王子绝对会来复仇。刘瑾和朵颜三卫做生意时，收到相关的消息。”

    朱寿严肃的看向众人：“分裂的蒙古人不可怕，统一的蒙古人绝对是我们的心腹大患。朵颜三卫是小疾，他们能在土木堡之战协助瓦剌，也能在大明和鞑靼的战争中协助小王子。”

    朱寿的话说服在场的人。

    “臣等全力支持太子大计！”张仑等人再次跪拜。

    朱寿喝了口茶润润嗓子，终于说服这群愣头青了。

    “宿主，什么时候去找天外飞石？”系统兴冲冲地问。

    系统探测到宣府的长城防线外有天外飞石，天天叫嚷着要他去捡。

    他为了捡块石头，以自身为诱饵。把历史上火筛攻打大同改为攻打宣府，他容易嘛！