    月黑风高夜，杀人放火天，也是逃命的绝佳时机。

    朱寿站在欢喜岭眺望。不，此刻应该称呼凄惶岭。他堂堂大明太子、当今皇上唯一的孩子，竟被逼得出走山海关。

    或许凄惶两字不足以表达大明四面漏风的悲凉。大明还能残喘百年，一定是因为祖坟埋的风水好。北面的蒙古内乱；女真各部分裂；国内出现的资本主义萌芽，让失去土地的手工业者还有吃饭的能力。

    “殿下，山海卫内的枪声逐渐平息。我们表明身份回去吧？”张仑试图做最后的垂死挣扎。

    朱寿斜眼瞧他：“从我们躲到山里至今已过去三个多时辰，东罗城内的叛军刚被平息。你说是边军的战斗力弱，还是放水的人多？你说我们处山海关碰到蒙古人的可能性高，还是本宫回关内被人弄死的可能性高？况且，蒙古人抓到本宫，最多向父皇索要赎金。”

    张仑吐槽：估计蒙古人会直接向太子本人要赎金，太子可比陛下富有。

    系统高亢地喊：“出关，找天外飞石！”

    “晚上很冷，你想冻死我？”朱寿暗骂。

    系统从商店调出蒙古包：“1000点住一晚。”

    朱寿边买边骂，“难怪给我留20万恶念值。商店的食物、衣服等为什么还会涨价？是你做的手脚？”

    “他大爷的，如果商品解锁后本系统能调整价格，早就让你倾家荡产。”朱寿的话戳中系统的痛点，它气得哇哇大叫，“你出了大明境没有生产粮食、衣物的条件。商店的价格自然不一样。”

    朱寿眯起眼：“商品解锁后你不能调整价格，说明没解锁的商品你可以调价格！土豆、番薯、玉米真的要花1万恶念值才能解锁？！”

    大明天灾不断，年前广东旱灾，过完年山东又遭遇大旱。他出居庸关的时候听到江西遭遇旱灾，便宜老爹免去江西的税粮。便宜老爹是好皇帝，尤其在得知占城稻之后，对收税粮更加宽容。

    可占城国全国的稻米也满足不了大明的粮食需求！

    所以在独石口战役打响狂得恶念值后，他毫不犹豫花3万恶念值买下土豆、番薯、玉米。

    系统闷声不吭。

    朱寿在心中向它比了个中指。

    “走，我们从草原绕道独石口回家！没有吃没有穿自有敌人送上前！”朱寿雄赳赳气昂昂地根据系统标出的路线行进。

    系统收下他20万恶念值，保证让他安然返回独石口。

    张仑压低嗓门哭丧着说：“殿下，我们不认识路，需要向导。”

    朱寿指指脑门：“本宫看过九边城防图，跟着本宫走就是。今晚找个蒙古包好好休息。已经死去了两位兄弟，本宫不会再让尔等出事。”

    年幼的朱寿走在最前面领路。张仑从背后望去，感觉太子殿下稚嫩的双肩比山海关更加雄伟。

    “殿下！”张仑含泪跟上。

    其余十人拿着燧发枪和手榴弹，心头火热地在夜幕的遮掩下徒步离开山海关。

    朱寿抱怨不已：“你又不是娘们，怎么又哭了！”这代的勋贵太让他头疼。

    弘治帝见到被山海卫运来的千里马超影，抱着马儿不顾形象地大哭，“我的照儿，你到底跑哪去了？你是想让爹爹急死啊！照儿，我的照儿……”

    张皇后用手帕遮着脸，呜呜地发出哭泣声。谁都不知道她是真担心还是假伤心。

    朝臣们肃穆地立在一旁。

    被传留在宣府养伤的太子出现在山海卫，两地足足相差几百里。他们不知道太子在何方，刺客却提前得知。

    九边之首的辽东出现攻击太子的乱党。镇守天下第一关的山海卫竟然有一千多人被收买。上万人打了三个多时辰才把山海卫的叛军剿灭。

    “陛下，辽东总兵李杲、巡抚张玉、镇守太监任良等官员全部缉拿到案。山海卫内有数百军户为冒名顶替，无法查明真实身份。拷问反叛军户家属，他们承认是白莲教教徒。他们说要用太子的血祭唐赛儿。”锦衣卫指挥使牟斌风驰电掣般从山海关赶回。

    弘治帝勃然大怒：“当朕是傻子不成！白莲教能知道照儿的行踪？有本事混入卫所？他们真有这本事，大可到京师抓朕。”

    牟斌沉声道：“辽东私吞民田情况严重，不少百姓失去田地成为逃户。军户失去军屯生活无所依，卫所逃兵现象严重。白莲教在辽东等地的势力有所抬头。”

    弘治帝心突突地跳着，双眼冒出火苗。照儿秘奏卫所糜烂，宣府清查军屯的结果触目惊心。他本以为只是宣府一地糜烂，没想到连辽东也……

    “陈宽等任良押解进京，你亲自去问他是如何报答朕的赏识。”弘治帝怒不可歇。

    辽东镇守太监任良是弘治帝心腹之一。如果牟斌汇报的白莲教情况属实，任良却隐瞒上报，弘治帝会毫不犹豫地处死任良。但如何任良只是涉及贪污，弘治帝还是会从宽发落。

    “如今最急的不是追究责任，而是要找到照儿。”弘治帝急躁地来回踱步，“照儿为何要弃马？他到底去了哪里！”

    “陛下安心，殿下聪慧定然会无事。当时太子肯定发现了什么，否则在驿道上遇到伏击必定会入东罗城，而不是让人在城门口试探。说不定等太子感到安全会主动现身。”马文升安慰道。

    正在此时，殿外又有八百里加急传来。

    弘治帝非常喜欢是好消息。“快传！”

    “宣大总督李介上奏……”陈宽打开急报大声宣读，突然之间失声。他惊恐地看向皇后，难怪得知超影被找到而太子失踪后，娘娘会跟着皇爷一起出现在大殿。

    弘治帝火急火燎地上前抢过急报：“所奏何事？”

    翻开急报看到里面的内容，弘治帝浑身颤栗。他抬起头望向张皇后的眼神冰冷得如同十二月的冰雪。

    “牟斌，你立刻带人拿下寿宁侯、建昌伯，以及张家所有的姻亲故旧！”弘治帝语出惊人。

    大殿上的各位大臣眼珠子掉了一地。弘治帝对张家十分袒护，连皇后的庶母过世皇帝都会赐安人、赐祭，创下史无前例之事。

    难道太子遇袭和皇后有关？

    “陛下，为何无缘无故关我家人！”张皇后同样震惊莫名。

    弘治帝把急报甩在张皇后身上：“宣府抓到暗通火筛之人。为首的正是你的干兄弟张纯！人赃并获，你还有什么可狡辩的！”

    张皇后脸色苍白，摇摇欲坠地倒在地上。弘治帝冷眼看她倒下，没有上前搀扶。

    张皇后哭泣，弘治帝不为所动。

    弘治帝的反应让张皇后意识到张家大难临头。

    她抱着肚子喊疼：“陛下，快传太医。本宫，本宫有了两个多月的身孕。”

    弘治帝如遭雷劈。

    马文升捡起地上的急报，除了抓到张家的人，还上报刘瑾带领5000死士冲出独石口。马文升结合得到的情报分析，如果他处在太子的境地，也会选择出山海关。

    只是，锦衣玉食长大的太子能受得了草原上艰苦的生活吗？除了生活环境，还要时刻防备蒙古人袭击。

    马文升忧虑重重。