    朱寿牵着超影在驿路旁休息。这条从京师途径山海关往来辽东都司的驿路，是太祖下令开通的首条驿递线路。经历一百多年的风风雨雨，驿递的冒滥令人心忧。

    “本宫沿途多次换装，用不同的身份均能在驿站落脚。驿递制度如同虚设。心怀不轨之人乔装入京，只要给足贿赂，靠近京师都不会有人发现。”朱寿坐在地上抱怨道。

    张仑左看右看，队伍中除了他和太子身边的谷大用，其余人都离得很远。

    他硬着头皮扯开话题：“前面是东罗城，天下第一关的关城就在那，殿下要去瞧瞧吗？”

    太子是疯子，这是得知太子完整计划后所有人的共识。他可不想让太子对驿递产生想法，英国公府承受不了太子第二次大计划。

    太子带着他一起出来，把整个英国公府绑到太子的战车上。让他接触太子，肯定是爷爷这辈子做下最错误的决定。

    “当然要去。”东罗城等七座城池和长城组成的山海关防守京师，阻挡住蒙古和女真的铁骑。

    后世他曾来此地旅游，被雄关深深震撼。记得角山向海拱起一处六丈高的平坡，被称为欢喜岭或凄惶岭。出关者称为凄惶岭，入关者称为欢喜岭。后世山海关失去战略意义，仅仅作为旅游景点。他登上此坡时，既没有凄惶也没有欢喜。物转星移，不知道故地重游会有什么感觉。

    一行人上马向东罗城飞驰。热气球重创火筛部，朱寿累计至今收到50多万恶念值。为了避人耳目，离开广宁马市时他只带走十几人。

    他大方的给系统每天1000点恶念值，让系统随时随地关注周围。系统租给他的探测功能只有1000米，谁知道这坑货有没有私藏。

    有钱能使鬼推磨，有恶念值能使系统打工。

    在离东罗城还有最后三里时，系统淫荡的声音出现在朱寿脑中，“宿主，有人在城头吟诗。‘三年身不到姑苏，见说城边柳半枯。纵有萧萧几株在，也应啼杀城头乌。’”

    朱寿揉揉太阳穴：“虽然我连续赶400多里路很累，可你也不需要用惊悚的声音给我提神！”

    “你又不给我恶念值，本系统管你死活。不过，给我10万点恶念值，本系统讲解这首诗助兴。”系统的声音充满喜悦。

    朱寿吐槽，用度娘查询只要1点恶念值。坑货又不是说书的，还能给他助兴？蒂花之秀又在秀下限？

    不对，以坑货系统的尿性，一定发现前方的危险。朱寿勒紧马绳，示意所有人停下。他果断付出10万点恶念值。

    “这就对了嘛！”系统直播远在3里之外的东罗城的‘盛况’。城门大开，城门口数十个精壮百姓紧张地注视着他们前来的方向。城上的士兵手持火铳和弓箭，一副随时开战的模样。

    如果蒙古人或者女真人进攻，他们的方向不该是这里。

    朱寿探测周围1000米，没有发现可疑之处。对方怎么能确定他会去东罗城？朱寿瞟了一眼提出建议的张仑。脑中闪过无数个念头。

    “派二人持燧发枪沿着往京师的驿路刺探。本宫听到天际有一个苍老的声音发出警示，他说周围有危险。”朱寿用探头观察身边众人的反应。没有发现可疑的表情。

    张仑朝两个人点点头，那两人调转马头，往后方的驿路跑去。朱寿等人下马在此等候。

    余下偷偷瞄一眼朱寿。太子曾被天外飞石砸中脑袋，上天示警的事情或许真会发生吧。

    “殿下，我等是否要进东罗城等候消息？”张仑问。

    朱寿古怪地打量他：“为何世子想让本宫进东罗城？”

    张仑愣了愣说：“臣反对殿下带着寥寥数人前往开平卫。沿途虽然有辽东都司卫所，可这毕竟靠近前线。况且派人刺杀殿下的幕后主使未找到，万一殿下出了差错，英国公府上下难逃罪责。”

    朱寿撑着脑袋，静静凝视着张仑。

    “坑货，十万恶念值已付，你就用几副画面打发我？”他质问道。

    系统嘟囔：“这首诗是元末明初吴中四杰之一的杨基所作，表达对江南的难忘。元朝的包税制和对江南的宽松政策，让江南文风鼎盛、经济繁荣。你家老祖宗一上台，把人杀的杀、贬得贬，江南赋税深重。到了百年后的现在，江南才慢慢复苏。”

    朱寿叹了口气。打着‘类太祖’的名号获得便宜老爹的支持，肯定也会招致某些人的反感。他只是想不到他们会在这里动手。前面可是辽东都司的山海卫！他不信打出太子的旗号，卫所的人敢杀他。

    “殿下？”张仑跪在地上，身处寒风却出了一脑门的汗。太子瞧他的眼神诡异，让他心里发毛。

    “砰砰砰”，燧发枪连续射击的枪声从后方传来。

    张仑从地上猛然站起：“有埋伏。殿下，快入东罗城。”

    “世子，不如你到东罗城城门口扔个手榴弹试试？”朱寿笑眯眯地看他。

    张仑心中不可遏制地一颤，二话不说骑着马朝东罗城冲去。

    “坑货，你说我现在该往哪走？”被人前后夹击的朱寿装做很淡定地问。

    朱寿想了想，身边是勋贵子弟，世代居住在京师。如果没人出卖他，那么问题肯定出在驿站。

    西厂刚成立，陆路建设的重心放在京师到宣府。通往辽东都司的物流点直接依靠驿站。张仑他们的书信通过驿站送回京师，一定露了风声。说不定他们返回的沿途都有人在驿站监视。

    他大爷的，等腾出手，他一定让西厂兼并驿站。

    系统懒洋洋打了个哈气：“20万恶念值。”

    “坑货，你咋不说40万，一下子吞光我的恶念值？”朱寿抽搐着嘴角问。

    “本来是这样想的没错。不过你没了恶念值出了山海关会饿死。本系统好心好意给你留恶念值买商品。”反正到时还是它的。

    “出山海关？怎么出去？皇太极几次攻打山海关都没有成功，就我们这些人能出关？”朱寿表示怀疑。

    “笨蛋！”系统骂道，“那时的山海关是经过戚继光、袁崇焕等人不断修筑的青砖长城。现在可还是夯土！况且守军和蒙古人私下走私，到处都是漏洞。蒙古人进来难，你要出关还不容易？”

    朱寿好想骂人，悲哀的是不知道该骂谁。总不能骂他的便宜老爹吧？

    手榴弹在东罗城的城外炸响，火铳的声音随后传来。张仑那小子很机灵，扔完手榴弹马上后退，没伤到半根毛。

    “殿下，前方也有伏兵。辽东都司不可信，我们该怎么办？”张仑脸色煞白地跑回来问朱寿。

    朱寿在超影的屁股上重重一鞭：“拿上火器弃马躲到山里。”

    “手榴弹带了很多，拿不走！”张仑大急。

    朱寿着急，勋贵也是一代不如一代。“笨死了，往地上扔。动静越大我们越安全。卫所的人不可能都被收买！”

    太子殿下在山海卫遭敌人埋伏的消息很快传到京师和宣府。

    与京师的慌乱不同，刘瑾得到消息后，直接让招募的5000死士骑马出独石口冲向草原，往山海关方向赶去。

    草原上的混战彻底升级。