    水泥长城的建筑规格，来自几十年后戚继光督造的长城样式。经过战火检验的建筑格局，由水泥、钢筋、铁水组成的坚固城墙，让众人赞不绝口。

    “除了造价高昂，老夫没找到缺点。”刘大夏笑呵呵地说。

    而刘健则把目光放到营建长城的工匠生活上。烧煤的火炉、保温杯、吃饭用的铝盆、煮菜的高压锅、覆盖羊毛毡的移动板房、保暖的工匠大衣，工匠的伙食有羊肉和蔬菜，生活条件远超余子俊修建延绥长城时期。

    “太子殿下计划了多久？”刘健背着手问负责工地的刘孝。

    刘孝嘴巴紧抿，悲愤莫名地说，“我家小爷做事想到一出是一出。从我接到营建独石口长城段的通知到现在半个月。”

    “尔等把老夫当傻瓜不成。从筹集钢筋到生产水泥，调集5万人手、准备运输马车，这是半个月里能完成的？”刘健

    横眉怒视，眼神带着凌冽的杀气，浑身散发浓重的官威。

    内阁首辅一发怒，巡抚、总兵等文武官员心中惶恐。包括驸马都尉齐世美心里也在打鼓。

    可朱寿身边都是群什么人？

    刘孝挺直腰杆，用内侍特有的尖嗓门解释，“收到小爷的命令，内行厂的技术部出图纸，财务部预算，销售部下订单，生产部生产，仓储部调集物资，人事部招人。最后由西厂物流部负责送货。各部分各司其职、精诚合作，有什么难得！”

    刘健摸摸胡子思量，如果换成朝廷六部，从收到命令到调集人马，或许会比内行厂会做得更好。

    “首辅大人。从小爷逗留宣府开始，内行厂着手修建京师通往宣府的水泥路，也就是各位大人坐马车疾驰时赞口不绝的道路。这条路花费六万两银子，理应朝廷负担。请问户部何时可付款？”黄伟冷不丁出声问。

    “恶念值+1。”

    刘健再次被黄伟气到。以内行厂做事的尿性，刘健认为修路费用连三万两银子都不用。

    刘大夏心中算了笔帐：“如果朝廷出面修路，所有费用不会低于十万两。”他曾主持黄河疏通工程，在户部左侍郎任上致仕。说出的话很有分量。

    黄伟呵呵一笑，笑声中讽刺意味浓重。“以官府的效率和贪腐，没有十五万两银子修不了。”

    “恶念值+1……”

    远在广宁的朱寿收到刘健一连串的恶念值。

    “黄伟这小子不错，以后派他多出去赚恶念值。”朱寿看到清零的恶念值变成10之后，心情变得舒畅。

    系统冒出声：“现在睡袋只要10个恶念值，买不买？”

    “买！”朱寿额头的青筋跳了跳。自从每天扣掉100点租用探测能力，系统养成一天吃不到恶念值就会烦他的坏毛病。

    随着东宫侍卫等人的书信传入京师，除了张家人每天保持恶念值输送，这些天他得到的恶念值越来越少。

    朱寿忍不住吐槽：蒙古和女真人的动作真慢。

    “小爷，不好啦！”邱聚跌跌撞撞地跑来，“克彻透露京师有人传话‘太子不在宣府’。火筛部走了一半路程停下，他们考虑攻打宣府还是大同。”

    “他大爷的！除了父皇没人知道本宫的下落。一定是皇后从父皇口中试出真假。”朱寿喝骂。便宜老爹真靠不住。

    为了宣府外围草原上的天外飞石，内行厂投入巨大的人力物力。如果火筛没打宣府，他岂不是功亏一篑？草原上的人相信拳头，没有一战打怕他们，大宁城如何做生意捞回这次的投入？

    他在后世有过一次接近成功的创业，可是苦于资金链断链。使得他不得不开辟‘金融’业务融资。

    他不想经历第二次资金链断链。

    朱寿提笔疾书，结合几十年后曾铣上疏《请复河套疏》和《重论复河套疏》的内容，写出《收复河套，永固山河》的文章。

    把他的文章交给西厂物流点的人，让他们刊印后散发全国。同时朱寿向宣府的人发号施令：“令热气球从宣府起飞，携带手雷从空中轰炸火筛部。同时在宣府招收善战死士，只要答应加入收复河套的战役，一人给一百两卖命钱。”

    “殿下不可主动挑起战火。大明还没有作战的准备。”张仑跪地请求。

    东宫侍卫一同跪地：“请殿下收回成命。”

    朱寿双手叉腰豪气干云：“本宫是大明的皇储，岂能看到百姓们被敌人一次次屠杀。”

    “告诉你们的家人，机会只有一次。不论是因军功封爵，还是大宁城的收益，这次不上本宫的船，以后永远别上。”。

    朱寿自信他们会上船。有位伟人说过：当资本超过300％的利润，资本家们便会践踏世间的一切。大宁城垄断草原和中原的贸易，所得的何止是300％的利润。再加上刚成立半年的内行厂，它的新型产品和科技带来的高利润，激起资本萌芽快速生长。两两结合，其中的利润能让任何人眼红。

    朱寿一声令下，内行厂和刚成立的西厂快速转动。它们是朱寿建立，从一开始就脱离朝廷和皇宫的控制。内行厂内部的高福利，使大部分人成为拥护朱寿的铁杆力量。打着为国为民的旗号，更是让内行厂的人忠诚不二地执行朱寿的指令。

    “贼据河套，侵扰边鄙将百年。复套之费，不过宣大一年之费。敌之所以侵轶无忌者，为其视中原之无人也……本宫在此申明：一力承担挑起战争之责！”

    洋洋散散几百字的《收复河套，永固山河》在大明各地传开。朝野引起的震动犹如十二级地震，震得皇族、勋贵、文臣、武将晕头转向。

    “陛下，太子究竟想干什么！他能承担的了什么！打仗需要粮草、财物、武备种种，岂是小儿一句戏言能决定。”兵部尚书马文升整个人都要气炸。

    太子点燃全国收复河套的热情，想逼朝廷对河套用兵？休想！

    学了几日兵法就以为他是秦皇汉武、唐宗汉祖？还什么‘成吉思汗，只识弯弓射大雕’，毛都没长齐的小毛孩，蒙古人的铁骑都没见识过！

    太子一上战场吓哭后，还不得他们来收拾残局！

    “报！上午数十只热气球从宣府飞出，在河套找到鞑靼火筛部。数道天雷从热气球上降下，火筛部被重创。”宣府送到的八百里加急令马文升瞠目结舌。

    “恶念值+1……”

    朱寿几个时辰内收到5万多点恶念值，恶念值以千为单位往上涨。提供恶念值的，还有不少蒙古人名。他拍了拍脑袋，元蒙的政权还在，蒙古人中也有勋贵官员。

    “他大爷的，难怪后世某国一直想要发战争财。”