    朱寿的腰微微屈着，笑出一口大白牙，眼里透着讪笑的光采。他用地道的女真语把建宁左卫都督爱新觉罗锡宝齐篇古好一顿夸。此人是建宁女真的首领，他将来会有一位叫努尔哈赤的重孙子。

    锡宝齐篇古好满意地带走500把火铳，另外500把归克彻所在的海西女真。而朱寿则得到建宁女真和海西女真交界处名为‘窝阔崴’的靠海小村子，也就是后世的克拉斯基诺。这里位于图们江入海口，邻日本海，是天然的良港。

    邱聚把一个沉甸甸的钱袋塞给克彻：“今后还需要克彻兄多多帮助。”

    “好说，好说。”克彻颠了颠钱袋笑容满面，“我也不白拿你的好处，我从兀良哈人口中听说你们的太子想要建大宁马市。你们想做好走私生意，卖给我们的盐、布、铁锅价格可不能比大宁马市上的贵。”

    邱聚脸皮抽抽，克彻笑得更欢。女真人一直被大明商人压价欺负，现在轮到他们从太子和宁王两派人身上赚好处。

    “只要你们保证卖给我们的种马血统纯，人参、貂皮、鹿茸角质量上乘。”邱聚硬挤出笑容说。

    克彻眼珠子骨碌碌直转：“草也是我们的特产，你们准备用什么价收？”

    草是东北的野草随处可见。它具有保暖效果，冬天穷苦人家把揉烂的草塞入鞋子防止脚冻伤。它是穷人的宝贝，是不需要花钱能得到的御寒物。

    “你！”邱聚从谷大用的手里拔出刀，架在克彻的脖子上大骂，“真以为我们好欺负！”

    克彻神情坦然自若：“你们的主子被明皇囚禁在京师。我有办法消除明皇对你家主子的怀疑。只要你们答应用1文1斤的价格收购草。”

    “什么办法？”邱聚眼神一凝。

    克彻慢条斯理地说：“我的族人可以把向火筛通风报的人抓住交到宣府。有他们顶罪，你们家主子的嫌疑很容易消除。”

    邱聚转头看假扮成老头子的张仑。

    朱寿花了1点恶念值用度娘查询草的信息，在商店花900点恶念值买下草鞋、草板、草纸。

    他要经略东北，给手下们提供御寒的物品也是他的职责。草做成的鞋子保暖，成本比羊毛低很多。草制成的木板能让活动板房保暖的效果进一步提升。

    朱寿暗暗向张仑点头。

    张仑用沙哑的音调简短地回了一个字：“可。”

    克彻笑眯了眼：“这就对了。太子出手阔绰，能高价收购兀良哈人的羊毛。你家主子肯定也不会小气。”

    邱聚肺都气炸，瞪向克彻的眼珠差点脱眶。

    克彻抢下邱聚手里的刀，爱不释手地打量，“好刀！这刀我要了，算作是对我惊吓的赔偿。”

    谷大用收到朱寿的眼色，把刀鞘扔给克彻。

    克彻哈哈大笑着离开。

    “小爷，为什么要忍让他们！”邱聚红着眼质问。就算克彻把他们当成宁王的人，这也是对大明的侮辱。

    朱寿反问：“我们吃了什么亏？克彻帮我们弄到张家的把柄，也让他相信我们确实是宁王的人。我们缺少优良的战马，没有战马和蒙古人打游击非常吃亏。在马市上，我们限制卖铁器，他们卖给我们阉割过的马。打着宁王的旗号，才能买到好战马。”

    “可是，强迫我们收购草，这和抢钱有何区别！”邱聚嘟囔。

    朱寿叉着腰大笑：“把草交给内行厂的技师，让他们挖掘出它的价值。世上没有无用的东西，只有不会利用的人。到时和羊毛一样，用百倍的价格卖回草原。”

    “等船队到来后，章龙，你和邱公公负责窝阔崴港口。尽量把女真训马的手艺学会；赵虎，你带人在日本开辟港**易金银。世子，随本宫回开平卫。”朱寿精神抖擞地上马离开。

    ‘皇家草原计划’的前期投入非常巨大。独石口长城和将来的大宁城将花费内行厂所有的现银。出了窝阔崴就是日本海，距离日本非常近。日本的白银出了名便宜，1000枚成色好的铜钱在大明兑换1两银子，在日本能兑换4两银子。朱寿很早就打上日本银矿的主意。

    内行厂玻璃镜的价格居高不下。除了方便在大明全境推广宝钞兑换玻璃镜，也为此刺激富有家庭用铜镜兑换玻璃镜。如今全国的宝钞大部分收回，铜镜堆了小山高。

    三位阁老和户部尚书周经一直盯着内行厂铜镜的去向，担心他私铸铜钱流入市场。他可是大明太子、唯一的皇子，怎么可能拆自家的台！

    私铸的铜钱当然是流入日本多赚四倍银子！当然，打着宁王的旗号。朝廷接受日本皇室的进贡，天朝上国哪能欺负藩邦！

    此时的大明拥有世界上最先进的造船、航海技术。相比郑和七下西洋，船队从窝阔崴转日本到天津没有丝毫困难。

    只要弘治帝首肯，确保制定的计划正确，背后拥有庞大资源的朱寿想干什么，就一定能干成什么！

    “内行厂制作一万多把燧发枪，数百万发铅弹？”正在御书房参加紧急商议的马文升蹿起来。

    锦衣卫指挥使牟斌接着说：“内行厂有专于木匠的技师复原诸葛连弩；有人改进八牛弩，把弓箭换成火药箭；急报里说的天雷是一种名为‘手榴弹’的火药。”

    马文升气闷。

    太子仗着是陛下唯一的子嗣，连私造火器的事情都做，谁知道内行厂私底下还生产了些什么。他转念一想，内行厂很多人是宫里派出去的内侍，陛下肯定知道。

    “陛下，兵法有云：兵马未动，粮草先行。太子爷主动挑起战事，可曾想过粮仓无粮？”马文升怨气冲天，冲着弘治帝吼的时候都有唾沫喷溅。

    陈宽公公躬身说：“太子爷曾向皇爷汇报，有占城国商人自荐成为内行厂占城代理商。内行厂用货物换占城稻，由西厂专门负责运输。”

    “昨日十艘郑和宝船达到天津卫。估计首批粮食已经装车运往前线。”牟斌补充道。

    马文升脸皮抽动，感情太子爷都算计好了！

    李东阳拱手问弘治帝：“陛下事先可知太子爷的计划？”

    “朕知道。”弘治帝一口应下。

    “恶念值+1，+1，+1……”

    脾气温和的弘治帝现在就想拿竹条把儿子抽一顿。他事先知道个屁！

    儿子说占城国稻米多得吃不完，内行厂用货交换；日本白银便宜，也可用内行厂的货物交换。儿子从他手里骗走十几条船和不少的人，他和大家一样刚知道收复河套的事。

    这个不孝子还从他手上弄走了一匹千里马。

    骑着千里马‘超影’往独石口赶的朱寿收到便宜老爹的恶念值。

    他摸摸鼻子感到很内疚。便宜老爹给了他无私的帮助，他回报张家勾结蒙古人的把柄。算了，不计较便宜老爹透露他行踪的事。