    初春的脚步刚刚到来，缺少植被的大宁黄沙漫天。大宁，一百多年的这里曾经是大明实际控制的土地。如今，荒凉的半沙地上依然矗立着当年卫所的遗迹。

    刘瑾带伤率领驼队按时来此赴约。

    对面是蒙古人的马队。马队除了上百匹骏马，还有无数的牛羊，以及一眼望不到头的板车。板车上是内行厂指定要的羊毛。领队的是英宗亲封的朵颜三卫右都督阿儿乞蛮，身后紧紧跟随他的魁梧大汉是他的儿子花当。

    “都督，小爷已经委托锦衣卫查明事实。兀良哈三卫300位牧民确实是被辽东都司的人害死。但小爷无权处罚辽东都司诸位大人。”刘瑾抱拳。

    他没有假惺惺的道歉。朵颜三卫多次袭扰边境，被他们杀死的大明百姓又能找谁报仇？

    阿儿乞蛮沉着脸不发一言。

    花当气愤不已：“这就是你们的回答？我们的族人白死了吗？”

    “死者已矣。无论我们说什么都无法让他们复生。重要的是今后我们如何合作。”刘瑾用眼神示意，让人把东西带上来。

    胡玢从驼队取出两件东西。刘瑾让他前来，也是为了表达内行厂和万全都司合作的诚意。

    “为了表示对你们的歉意，小爷特令内行厂技师专门为你们打造两款产品。一个是保温瓶，奶茶灌入其中能在极寒的时候保温3至4个时辰。”

    在刘瑾的介绍时，胡玢打开保温瓶，热气从瓶中冒出。“这是我们从开平卫出发前灌入的热水，现在仍有余温。”

    花当瞪直眼睛，一脸不可置信，“你们在诓骗我们吧？”

    胡玢冷笑：“你知道保温瓶用什么做的吗？双层玻璃加镀银！不提玻璃和银子的价格，光看外面的铝合金瓶身，这种东西你何曾见过！京师一个保温瓶的价格不低于500两，相当于50匹好马的价格。况且这一百个保温瓶是太子殿下免费送给你等。”

    听闻是送给他们的，花当马上让属下手下礼物。

    刘瑾温和地笑道：“还有一件是高压锅，可以解决你们煮不熟肉的问题。都督可以让人搭帐篷现煮，正好与咱家商议今后长期合作的事情。”

    蒙古人依赖大明的生活物资。尤其是铁锅，没有铁锅他们只能用羊皮包裹食物煮着吃。铁可以制作武器，大明严格控制马市铁的数量。

    铝合金的出现，彻底改变这一现状。铝合金可以做高压锅、铝盆，就是不能当兵器用。

    阿儿乞蛮哈哈大笑，挥手让手下扎帐篷。他用生硬的官话和刘瑾聊着。半个时辰后，花当激动地捧着煮熟的米饭、肉端上来，父子俩用蒙古语交流。从两人喜悦的神情推测，他们对高压锅和保温瓶很满意。

    刘瑾思量火候差不多：“都督，贵部不幸丧生的300可以瞑目了吧？”

    阿儿乞蛮大力拍向刘瑾的肩膀，刘瑾眉头皱了皱，刚刚愈合的箭伤迸裂，血迹渗到外衣。

    “对不住，对不住！”阿儿乞蛮连声道歉。

    刘瑾让随行给他换伤药，温和地说，“都督又不知咱家受伤，何罪之有？”

    刘瑾当着阿儿乞蛮父子的面脱衣服换药，父子俩亲眼看到差点致命的箭伤。

    “厂公，真是宁王想要杀太子？”阿儿乞蛮试探着问。

    刘瑾勾着嘴角阴笑：“不管是谁想要刺杀小爷，都是痴心妄想。咱家一定会让他先死。”

    花当吐了口唾沫：“我们听到消息，广宁马市有一队人马想要大宁故地。大宁是成祖特意留给我们兀良哈三卫的，他们也配得到！”

    “哦，还有这事？”刘瑾眯起眼。

    他佯装非常上心的模样。

    阿儿乞蛮关心地问：“厂公想同我们如何合作？是择地另开一个马市？希望新开的马市放松对我们的限制，我们要带着刀弓入马市。万一再次发生诱杀事件，族人们也有反抗之力。”

    刘瑾呵呵一笑，说出朱寿的打算。“小爷想要立大宁城，整个大宁城天天都有马市。都是除了驻地，外围不设围墙。随你们带什么东西进入。”

    早把大宁当做自家后花园的阿儿乞蛮冷声问：“马市上谁负责收税？”

    “大宁的马市没有税。”刘瑾语出惊人，“内行厂负责承建大宁马市。马市按照大明的州府的规模建立。商铺、客栈、酒楼因有尽有，就是不造围墙。欢迎各族朋友前来。”

    阿儿乞蛮和花当面面相窥眼。

    花当不可思议地问：“如何保证交易安全？”

    “内行厂负责大宁城内众人的安全，出了城就是各家的事。至于内行厂是否有能力维护大宁城，无需你等多虑。”刘瑾成竹在胸。

    阿儿乞蛮一时间难以下决定。

    花当问出最重要的问题：“内行厂一直会收羊毛？”

    羊毛在草原上除了做羊毛毡，没有其它用处。内行厂对羊毛的收购价定得极高。100斤羊毛等同一匹马，高的让人不可置信。

    刘瑾郑重申明：“内行厂只会收兀良哈三卫的羊毛，不会接受其他部族的羊毛。”

    “你们要羊毛做什么？”花当不太相信天上白掉银子。

    刘瑾神情平和，淡然地笑了笑。“这里天寒地冻，可你们用羊毛毡做出的帐篷很保暖。小爷说羊毛看着和棉花差不多，让内行厂的技师深挖它的价值。能让小爷看上眼的，一定是好东西。把羊毛堆在库房，实在不成还可制成羊毛毡卖给京师高门。”

    花当惊得嘴巴都合不拢。还不知道羊毛的用处就花高价收购，这种败家的事果然只有大明太子才能做得出。他听说大明太子把杜仲做成塑料制品赚的盆满钵满，现在大明私下里叫小太子财神爷。他也希望大明太子能挖掘出羊毛的价值。

    阿儿乞蛮还在犹豫。

    这时，胡玢拎着灌满奶茶的保温瓶上前，轻轻在刘瑾耳边说，“殿下想要的奶茶已经备好。”

    阿儿乞蛮耳朵动了动。

    “都督，我们的货物已经换好，您能给我一个准话吗？”刘瑾不急不躁地问。

    阿儿乞蛮马上做出决定：“好，本都督同意你们在大宁建城。需要我们兀良哈帮忙建城吗？”

    刘瑾又给了个甜头：“帮忙不必，如果你们族人想做工，内行厂会给你们和大明百姓一样的工钱。”

    双方愉快地达成一致。刘瑾领着人风尘仆仆离去。

    “爹，真的要把大宁给他们？”花当虽然不舍内行厂带来的保温瓶、高压锅、塑料制品，可让大明建大宁城，就好像身边多了一只随时会噬咬的猛兽。

    阿儿乞蛮冷笑：“那要看是鞑靼小王子厉害，还是大明太子更胜一筹。马上派人把大明太子在开平卫的消息传给火筛。”