    朱寿蹲在青龙河边发呆。

    青龙河是后世秦皇岛的母亲河，发源于燕山山脉支脉。朱寿打算避开喜峰口，沿着燕山山脉转到后世的承德，然后再前往独石口。

    此时的承德只是游牧地，是名不经传的小地方。无论是寻找他的明军还是鞑靼人，都想不到他会往那里走。巧合的是，系统在赶往承德的路途中探测到天外飞石的痕迹。

    此刻他的手里除了一块圆润的天外飞石，还有一把细沙。而细沙中有一块用肉眼极难看到的赤黄色石头。

    “找到第二块天外飞石了。”系统学着牧民唱起歌谣。

    朱寿无视户部官员的恶念值，无视系统逼疯人的歌声。他抑制住激动的心情，从手掌挑出细碎的赤黄色石头。

    成功是99%的汗水加1%的运气，而1%的运气最重要。

    朱寿没想到随意一抓，就从青龙河中抓起一颗沙金。

    青龙河在后世属于青龙县，除了有金矿还有铁矿等矿产资源。此时名义上是大明的地，实际为朵颜三卫控制。

    后世有人说明成祖为了感谢朵颜三卫助他躲帝位，所以主动把此地让出来。朱寿认为明成祖如果知道这里有金矿和铁矿，绝对不会做此等傻事。

    “谷大用，去拿个盘子来。”朱寿牙疼地吩咐。

    内行厂生产的塑料盘，在大明只要2文，几两面粉的价；而在草原竟然用1斤风干牛肉，也就是10斤面粉才换到。

    真是……他大爷的。

    谷大用拿来盛肉的盘子。朱寿撩起裤脚管，走入水浅的河里用捞起一盘子泥沙。

    正在安排人搭建蒙古包的张仑瞧见朱寿的举动，眼角不自主地抽了抽。这位小爷又在做什么？

    “琪琪格，我们人已经很多，下次别在收人。”张仑看到琪琪格又带回两老人后，忍不住抱怨道。

    草原上除了牛羊缺少其它粮食，生活极为残酷。小部落遇到灾难，很难保证部落老少有足够的粮食活下去。依附大部落成为小部落的生存之道。可是大部落常常把小部落的人战士当炮灰，牧民当奴隶用。

    一只牦牛换得的100包方便面可以让成人饱腹1个月。有了方便面，小部落不必为了粮食受大部落奴役。方便面简直成了小部落的福音。加上五级三进制的刺激作用，他们一行人得到草原底层牧民明里暗里的维护。

    他们中除了把台和谷大用，其他都是娇生惯养长大。随着业务的快速扩展，繁重的方便面、风干牛肉的制作让大家叫苦连天。

    于是，琪琪格用方便面从沿途的小部落换取奴隶。奴隶们有些是被打败部落的牧民，有些则是鞑靼从九边重镇掠劫而来的汉人。短短一个月时间内让他们凑成200人的小部落。虽然大多都是上了年纪的老人和年幼的孩子。

    琪琪格一甩马鞭，挑着眉反问，“鞑靼使者寻找大明太子的次数越来越频繁。没有足够的牧民怎么伪装成兀良哈的小部落？”

    琪琪格见过鞑靼使者手持的画像，认出朱寿就是他们要找的大明太子。朱寿听到琪琪格描述的画像绘画技法，很像是办理身份证时创出的五官拼凑人物像。朱寿心里有一万头草泥马在狂奔。

    “部落都是老人和孩子，没几个成年男子。这正常吗？”张仑皱着眉头问。

    “正常！”琪琪格把新收的老人交给把台，“火筛部到处在小部落招勇士。很多部落现在就只有老人和孩子，女人在外放牧。”

    张仑两条浓浓的眉头挤在一起，他沉声问，“这里是朵颜三卫的地盘。他们对火筛部的行为就没意见吗？”

    “你问我，我去问谁！”琪琪格杏目圆瞪。

    好男不跟女斗。

    张仑转身跑向朱寿：“少爷，朵颜三卫和火筛部眉来眼去。我们得尽快离开这里。200多人都是老人和小孩，如果我们的身份被发现，想跑也跑不快。”

    朱寿摇动塑料盘洗去污浊的泥沙，最后留下米粒大的沙金。聚拢在一起的沙金有小指甲般大。

    张仑直勾勾地看着塑料盘里的沙金，嘴上话锋一转，“我们应该发信号弹让内行厂的人前来接应。这里有山有水、土地肥沃，不如我们把大宁城建在此地！”

    “没出息。”朱寿凉凉地说，“大宁故地探明的金矿有13座，银矿12座，铁矿20座，铜矿7座。这里有多少金矿还是未知。”

    张仑舌头打结。太子殿下大方得把大宁城的收益和他们共享，原来是看上那里的矿山。连具体的数量都摸清了！

    “恶念值+1。”

    张仑怨念丛生。

    “这是块好地方，可惜……”朱寿叹息。

    张仑接口：“这本就是大明的土地。我们应该在此地建造卫所。”

    朱寿垫起脚尖拍拍张仑的肩膀。不容易啊，终于把英国公世子培养成志同道合的同伴。

    在沙金的刺激下，张仑的脑子飞快转动。“我们应该让火筛和朵颜三卫火拼。”

    他马上跑回去找琪琪格：“琪琪格，你说得对。应该壮大我们的游商部落，我们要接受小部落的投靠。收纳的族人越多越好！”

    琪琪格甩着马鞭骄傲地大笑：“还是寿有远见。真希望他能成为我们的天可汗。希望他成为第二个唐太宗。”

    听到琪琪格的话，东宫侍卫们与有荣焉。

    “就凭渣渣战力的军队？”朱寿冷笑，“不成亡国君就不错了。”

    他从边军手里换得上百石面粉，两边的走私生意越做越大。把台已经能够光明正大出入长城防线。他甚至从边军口中得知朝廷最新的动向。比如定西侯成为新任辽东总兵官，有一帮江南来的豪商四处在找人之类。

    张仑和东宫侍卫们脸上火辣辣的。

    草原上的天气渐渐转暖，可牧民们盼望的春天并买有来临。

    火筛部的勇士躲过内行厂的霰弹枪，却没有躲过腾骧四卫的燧发枪。火筛带着身边少数人逃到达延汗帐下求助。达延汗四处招兵，试图组建军队把明军赶出草原。

    朱寿一群人在青龙河畔逗留了半个月，琪琪格收拢附近几十里范围内的小部落，200多人一下子扩张到5000人。

    “朵颜卫派出大部队朝这里来。”系统提醒。

    当天，游商部落推着勒勒车，浩浩荡荡地向后世的承德赶去。

    花当带领族人试图收服附近的小部落。

    他从京师带回黄伟的话，兀良哈三卫的贵族人人想要一套坚固的房子。他们连5岁的孩子都派出去放羊，可数量远远不足。

    “人呢！”花当跑了几十里，连一只羊都没瞧见。原先依附他们的小部落都去了哪里？