    火筛愤怒地冲向明军。收到三边总制王越的死讯和大明太子的行踪后，火筛在达延汗面前立下军令状：活捉大明太子，一雪去年贺兰山被王越打败的耻辱。

    豪言壮语还未消散，五万大军突然被从天而降的天雷打残。好不容易收拢军队，军心畏惧天雷未敢向大明边防进攻。

    达延汗把大明内行厂生产热气球的消息送来，随之而来的还有塑料痰盂、玻璃镜、保温杯和高压锅时，军心才重新振作。

    火筛为了鼓舞军心向将士许诺：打赢仗每人都会有一个随时能喝到热奶茶的保温杯，能很快煮熟肉的高压锅。

    在保温杯和高压锅的引诱下，火筛部的将士们猩红着眼冲向刘瑾。

    刘瑾最善于把握机会。他在成化朝犯错差点被司礼监处死，但他抓住最后的机会抱紧李广的大腿。李广不但使他免死，还把他带在身边。李广死后，他有幸得到太子青睐。

    太子能给身边人施展拳脚的地方，给予手下最大幅度的信任和尊重。但有一条底线，太子从不留无用之人。刘瑾不断地向太子请教，学习管理内行厂，了解内行厂所有产品的性能和市场方向。其中他最了解的便是最新一代的霰弹枪。

    霰弹枪在燧发枪的基础上改进。采用弹簧机械装置自动填装子弹，塑料制作的弹壳内包裹十几颗小弹头。除了枪管等关键部位，其余都用塑料制成。使得霰弹枪携带方便的优点。

    当然，霰弹枪上用的是特种塑料。不是杜仲胶所制，而是从猛火油中提炼出的高强度塑料。

    霰弹枪的出现绝对会改变战争的格局。犹如战国中期，骑兵开始取代战车的冲锋和快速切割威力。曾经国家兵力以千乘衡量，现在是骑兵，将来一定是以火器决定。

    内行厂招募的死士下马，像步兵一样排成一列列。

    鞑靼人的铁骑冲到距离死士100步的地方。死士们能清楚地感受到战马的冲劲。可他们没有后退半步。

    硬跟着前来的刘大夏，沉着脸打量这支用银子召集来的队伍。上万铁骑冲击的震撼场面让大部分的老兵腿软。可这支数日前凑出来的队伍竟然无人后退。

    刘大夏又想，这支5000人的队伍用50万两银子凑出来。如果给他50万，他能打造出更强悍的队伍。

    50万啊！太子殿下真……真败家。败的既不是国库也不是库，大臣们想管也没资格管。真让人气闷。

    刘大夏不知道的是，除了应征时付出每人100两的真金白银，内行厂还许诺活下的人将常驻大宁城，每年还会有100两的卖命钱，而且活的时间越长每年的卖命钱越多。

    厂公刘瑾曾对死士们说：“一只保温杯500两。想要活的比一只杯子值钱，就要听从军令。只有他们活着，家人才能过上优越的生活。”

    死士们人人憋着口气。堂堂七尺男儿，会不如一只杯子？

    冲在第一线的火筛心中徒然一惊，明军队伍好像一群石头人一样，没有退缩的人。他暗想：会不会有诈？

    “预备，放！”刘瑾在鞑靼铁骑靠近他们8步的时候下令。

    第一排死士用瞄准镜盯准马腿扣动扳机。打完枪内子弹后撤。第二排死士接着射击，他们瞄准的则是骑兵。

    “啪啪啪”的连射之下。鞑靼骑兵冲击威势丧失。他们被对面的明军当成小羊羔射击。1个能砍3个明军的勇士，还没有接近明军就被一枪爆头。草原上锻炼出的骁勇善战，在火器精准的射击下化为乌有。

    如果高价买回来的玻璃杯，还没有使用就被打碎。在草原残酷的生存环境下，培养一位勇士需要耗费十几个牧民的血汗。他们的付出，如今却那么的可笑。

    “不！”火筛撕心裂肺大喊。他的战马被燧发枪打中，失去战斗力。身边同样摔下马的亲卫被冲上来的战马踩成肉酱。他幸运地躲过一劫。

    一轮扫射下来，火筛部三万多人马能站的仅存四分之一。而他们连明军的衣袖都没沾到。

    刘瑾抬手阻止死士的射击。

    虽然火筛不明白明军为什么停止攻击，但他抓紧机会收拢剩下的将士撤退。

    一击溃败，草原上的雄狮竟然一个冲锋就被明军打残！鞑靼人再次升起恐慌之情。这是什么火器，为什么不需要换弹，为什么能百发百中！

    刘大夏从望远镜中看到鞑靼人脸上的恐慌。

    “鞑靼人军心已散，刘公公为何不一口气打下去？”刘大夏不解地问。

    刘瑾呵呵轻笑：“小爷常说：在其位、谋其职，不属于职责范围的事情不要随意插手。内行厂的目的是找到小爷。而打仗，是兵部和五军都督府的事。”

    火筛是他故意放走。如果打死火筛引得小王子派大军前来，他家小爷的处境会更加危险。

    刘大夏皱了皱眉，对刘瑾的话非常不赞同。身为大明太子，怎么能说出这种推卸责任的话。

    “厂公，京师传来最新的消息。”有人把密信交给刘瑾。

    刘瑾眯着眼睛看完密信，随手把信递给刘大夏。

    “撵着火筛部走，注意保持距离，不可让他们分散开。以免给主子带来麻烦。”刘瑾交代几句后，带着人不紧不慢地跟在败兵身后。

    至于战利品，自会有人前来打扫。

    密信只有四个字：皇后有孕。

    刘大夏头皮一下子炸开。他想到内行厂交出燧发枪的改进工艺，可瞄准镜紧紧掌握在内行厂手里。他曾听工部尚书徐贯抱怨，内行厂制作铅弹的速度工部望尘莫及。

    刚才短促的交战已经证明一件事：燧发枪能完全压制铁骑的威势。

    成祖和建文帝之间打了四年，如果换成他们的太子殿下……

    刘大夏冷汗直流。不行，他要尽快回京把这场战役告诉朝廷和陛下。

    刘大夏动身返回独石口时，宁瑾正在整兵，只要等到圣旨，腾骧四卫可立即出关寻找太子。

    “宁公公的人马可配备燧发枪？”刘大夏问。

    宁瑾冷冷瞧了他一眼：“工部打造速度太慢，造出的燧发枪不到一百把。”

    刘大夏差点急火攻心。把刚才的战役细无巨细地告诉宁瑾。

    “普通铅弹无法击败鞑靼人的盔甲；况且此地寒冷，燧发枪的点火能力受到限制；燧发枪虽然能连续发射，可一次性不可能射伤无数人。”宁瑾冷静地指出刘大夏话中的漏洞。

    他拿出太子送的燧发枪扣动，5次中只扣响1次，打中的土堆落灰但威力不足。

    刘大夏看到燧发枪愣了愣：“刘公公手里的燧发枪很短，长度和匕首差不多。枪上带着圆形的转盘。”

    这时黄伟面无表情的走进他们。“厂公拿的内行厂刚研制出的霰弹枪，只是样品没有批量生产。宁公公，这是内行厂交给腾骧四卫的燧发枪和铅弹的数目，请您签收。”

    刘大夏瞠目结舌。工部还没彻底掌握燧发枪的生产工艺，内行厂竟然又生产出新的火器！

    “需要支付银子吗？”宁瑾冷淡地问。太子爷接管内承运库后，从采购到结账自有一套规矩。让他们这群老人很不习惯。

    “免费送。”黄伟的表情比他更冷，“小爷在外得知霰弹枪研制成功，终止生产燧发枪的命令。由于燧发枪被皇爷列入军备，已经生产的卖不出去留着的占用仓库。送你们腾骧四卫，正好可以清库存。”

    “恶念值+10。”

    宁瑾气得额头青筋直跳。