    4月初的草原刮起的风冷飕。寒风从脖子里吹入，仿佛直接进入骨髓。身上的棉袄皮衣穿了就像没穿一样，寒气在身体里蔓延。

    “这儿真冷。”张仑哈出一口气搓手，“应该带保温瓶，至少现在还能喝口热水。”

    朱寿解下背上的包袱，把保温瓶递给他：“草原5月份会下雪，6月份才能回暖。即使是气温高的夏天，夜晚的冷风也够我们喝一壶。”

    张仑盯着保温瓶不敢接。

    “别像个娘们一样。里面是蜂蜜水，你们每人喝一口补充体力。”朱寿直接把保温瓶扔给张仑。

    跟他出来的人是从东宫足球队选拔出来，身体素质不在话下。但他们出生于武将勋贵家族，从小没离开繁华的京师，十足是一群老爷兵。他在后世挨过几年苦，从心理上比他们能吃苦，但身体上……草原真他妈的冷！

    张仑红着脸接过保温瓶，他年长太子5岁却什么都不懂。其他人被年龄最小、身份最高贵的太子照顾，再累也没脸说累。

    “往东走1800多米，宿主能看到蒙古包，只有一对年轻的夫妻。还有几头牛羊，应该足够你们吃三天。”系统出声指路。

    朱寿问：“这里靠近山海关，为什么一对小夫妻会离群生活？”

    “本系统只负责指路和找食物。”系统美滋滋地享用起朱寿支付的恶念值。

    果然是坑货，一点都没有同气连枝的自觉。

    朱寿心里骂了几句出气，脸部维持勇往直前的坚毅表情。“吃好了我们继续赶路。希望太祖保佑，让我们找到过夜的地方。”

    走了一段路，张仑兴奋地看到蒙古包。侍卫们四下散开侦探周围。

    “殿下，附近一里之内只有这一个蒙古包。我们今晚就在此地过夜。”张仑摩拳擦掌。

    朱寿点点头：“不能闹出太大的动静引起别人注意。”

    蒙古包外有马和牛羊等，发现有敌人马上叫唤，通知帐篷中的主人。

    谷大用一马当先冲进帐篷。

    “当心！”朱寿高呼。他的探测能力看到帐篷门口的人影。

    谷大用低头躲过迎来的刀光，左勾拳打在举刀人身上。蒙古汉子一声闷哼，马上变化身形必过谷大用的右勾拳。蒙古男子挥舞马刀用刁钻的角度攻击谷大用，让谷大用难以招架。有两个侍卫想上前助阵，却被蒙古汉子一脚一个踹飞。

    所有人冲进蒙古包，把不大的蒙古包挤得满满当当。朱寿‘看’到蒙古包床铺上的女主人偷偷摸出火铳。他快跑上去压倒女主人。

    女人‘呜呜’地叫喊。

    蒙古汉子急了，手上的刀挥舞地更快。

    “住手，不然我就把你的女人睡了！”朱寿稚嫩的嗓音发出石破天惊的话语。

    在场的人除了朱寿只有张仑能说几句蒙古语，他听到太子爷的话直接笑喷。

    攻击的蒙古汉子一时间也愣住。如果说话的是一个成年男子，此刻他一定陷入狂暴之中。可说话的声音是个孩子，听上去有点滑稽。

    朱寿用蒙古语威胁小夫妻：“你们再敢动一下，小爷我就把你们的羊烤着吃掉。”

    “那个，羊本来就是烤着吃的。”被朱寿压在身下的女主人一翻身，朱寿直接滚到床铺上。

    朱寿的小身板压根对女主人造不成什么伤害。她没有反抗，是因为脖子上架着张仑的匕首。

    “你家的油灯呢？”朱寿能用探测功能‘看’清，其他人看不到。

    这也是十一个人没能制服住蒙古汉子的原因。谷大用和蒙古汉子能打，估计都是闻声辩位的高手。

    女主人梗着头说：“没有。”

    “蒙古包总要有火炉的，你家的火炉呢？”朱寿再问。

    “没有。”

    朱寿吐槽：“真穷，你们两人一定是私奔出来的。”

    “你怎么知道！”女主人的声音变得尖锐。

    朱寿撇撇嘴，悄悄把手从女主人的身上挪开。在草原艰苦的环境里，能和中原女子一样拥有滑嫩肌肤的蒙古女人只有贵族。而这蒙古汉子一身糙汉样，怎么看也不像贵族。

    朱寿按照度娘的方法，费了九牛二虎之力才把干牛粪点上。

    “啧啧啧，”朱寿借着火光打量这个一穷二白的蒙古包，“大兄弟，心爱的女人跟着你私奔，你竟然连像样的家都没有给她。你不怕她忍受不了贫苦的日子离开你？”

    蒙古汉子被说中心事，双拳紧握微微颤抖。

    “你是平民还是奴隶？你媳妇可是贵族，一旦被你们族人发现，你们还能在一起吗？”

    蒙古汉子听到奴隶时眉头皱了皱。朱寿推测他是奴隶，拐了自家的小姐私奔。

    “知道你们曾有位叫也先土干的王子投靠大明，改名金忠被封为忠勇王吗？现在大明镇守大明两广的伏羌伯毛锐，祖上也是投靠大明的蒙古人。”

    “族人不能接受你们，考虑投靠我们大明。别的不敢保证，我们内行厂绝对能给你们两人办好户籍，承认你们的夫妻关系。如果你立下功，说不定还能在讨个妾呢！”朱寿朝蒙古男子挤眉弄眼。

    “恶念值+1。”

    女主人大声喝骂：“把台你敢！”

    蒙古汉子马上把头摇得像波浪一样。

    朱寿收到女主人的恶念值，果然是贵族出生。

    他竟然没有找准目标客户！这家人明摆着是女主人做主。当了太子，他的‘金融’业务水平严重退化。

    朱寿眼珠子转了转。只要有商品合理出现的理由，商店可以直接贩卖成品。他咬咬牙，花了1000点恶念值从商店买了块玻璃镜。

    在草原上，内行厂成本2文的玻璃镜竟然要他1000点恶念值。简直是抢劫！

    他假装从怀里掏出玻璃镜：“这是我们的见面礼。我对我们刚才的鲁莽行为表示道歉。”

    “哇，这比阿爸送我的铜镜照的还要清晰！”女主人捧着玻璃镜激动万分。

    朱寿笑眯眯的把保温杯拿出来。女主人惊叹连连。

    “这些都是大明才有的东西。你们投靠我等，这些东西想要多少要多少。此外大明还有漂亮的衣服，精美的首饰……”

    在朱寿向女主人滔滔不绝介绍大明贵族女子生活时，谷大用等人相继睡着。等他们醒来，朱寿和女主人还钻在床铺里聊着。

    谷大用睁开眼，蒙古汉子爽朗地笑着递上刚煮好的奶茶。

    “小爷把人忽悠住了？”谷大用小声问张仑。

    张仑默默地点头。

    至少有了蒙古包，他们不用担心在草原露宿。

    而此时的刘瑾，正在遭遇火筛部疯狂的进攻。

    火筛带领族人挥舞着马刀，骑着彪悍的战马冲向刘瑾。

    千军万马同时奔跑的声音如同地震一般惊天动地。