    “启禀陛下，朵颜三卫反叛一事，盖为总兵官李杲等杀良冒功掩罪。朵颜三卫右都督阿儿乞蛮特遣其子花当进京面见陛下。”左都御史顾佐以最快的速度从辽东返回。

    原本历史上花费一年多时间查清的真相，因为朱寿的搅局一个多月就得出结果。

    弘治帝微微点头，他事先从东厂得知此事，所以并不感到惊讶。

    “辽东镇情况如何？”弘治帝明知故问。九边军备的现状让他寝食难安。他不停地想，照儿肯定是因为边军的糜烂，所以才会提出建造大宁城，冒险深入草原寻找对敌的方法。

    弘治帝愧疚难当。他是位失职的皇帝，竟然让九岁的儿子替他负担‘天子守国’的重任。

    顾佐痛心疾首：“辽东镇兵马名额9万人，实有8万余人。辽东镇段长城南起鸭绿江西至山海关，多为土城墙，且年久失修。因此山海卫至今未找到太子殿下踪迹。”

    山海卫附近的几段长城被人为扒掉，边军的战斗力让人失望，顾佐不敢冒险派遣边军出长城寻找太子。听闻内行厂招募的死士把火筛部打的七零八落，两相一对比，顾佐对任性妄为的太子不再有怨愤。他殷切盼望太子如传言那般‘类太祖’，让大明重振雄威。

    今日是大朝之日。奉天殿前京官全员出席。文武官员排成两列，现场气氛尤为凝重。

    户部尚书周经出列上奏：“恳请陛下送京储银十万两于辽东，以备边储。”

    “准奏。任命定西侯蒋骥为辽东总兵官，即刻上任整饬辽东兵备。”弘治帝下旨。

    蒋骥下跪接旨：“臣领命。”

    定西侯蒋骥是弘治帝的心腹，其侄是跟随朱寿出关的东宫侍卫之一。蒋骥接到密旨，上任第一件事就要清查辽东卫所军官。

    不在册的1万士兵有些成为逃户，而另一部分人则被军官们招收为私兵。李杲派出杀朵颜三卫的就是私兵，他们原属于卫所军户。

    卫所的逃兵成为大明的一大隐患。

    锦衣卫和东厂派出精锐，把发生在山海卫前的一幕调查的清清楚楚。山海卫卫所千户受到白莲教威胁，在卫所内安插200多不明身份之人。除了卫所，山海卫到京师和宣府两方向的驿路设有伏兵，不管太子从哪个方向离开，都会有人半路阻截。

    弘治帝后背发凉，心中万分感激列祖列宗的保佑，让照儿察觉危险出关躲过一劫。弘治帝有意在全国范围内推广身份证制度，但他也知道此事不宜操之过急。目前找到照儿是头等大事，其余的事情全可延后。

    弘治帝朝刘健使眼色。

    刘健上奏：“恳请陛下定夺文武职旁支袭荫递降法。”

    专门从独石口回来参加朝会的英国公声音洪亮地表态：“臣附议。”

    “准奏。”弘治帝快速表态。

    这下大臣们看明白了。因为太子遇袭一事，皇帝陛下下决心整军。陛下一旦有了决断，他们连出声反对的机会都没有。不过在这个关头，谁也不会没眼色的跳出来反对。

    “有事上奏，无事退朝。”陈宽扯着嗓子喊。

    弘治帝闭上眼疲惫地揉揉太阳穴，昨夜处理好朝政，又处理了内行厂几项事，退朝后还有多件要事得和内阁沟通。平日见照儿轻松得兼顾学业和内行厂，等他接手内行厂才知道这有多不容易。

    百官们站直身体等待退朝。

    “臣有事启奏！”户科给事中华昶上奏，“贡士江阴徐径、吴县唐寅贿赂考官程敏政。”

    平地一声惊雷！

    弘治帝猛然睁开眼睛。

    程敏政不敢置信地盯着华昶。

    刘健诧异地瞟了眼李东阳。

    百官里不少聪明的人低头数蚂蚁。他们没有卷入此事的胆量。太子殿下行踪未明，陛下正在气头上。华昶这个蠢蛋不管出于什么目的弹劾唐寅，都不可能有好下场。

    在朱寿消失在山海卫时，京师的会考如期进行。唐寅众望所归上榜，祝允明遗憾落榜。因为太子下落不明，这科会试受关注度不高。

    程敏政是弘治帝的老师，是礼部尚书的热门人选，几年后入内阁也是板上钉钉的事。唐寅参与绘制身份证一事，是众所周知的太子党。因为唐寅家世不显，很多人猜测他是太子殿下培养的未来阁老。

    唐寅本是吴中四才子，他的才华连北方士子都折服。会试放榜唐寅中了会元，这个结果完全没有遭到大家的质疑。

    华昶弹劾程敏政泄露考题给唐寅，一次性毁掉将来的两位阁老，用心极为险恶。

    “着令会考正考李东阳复阅。”弘治帝下旨后急匆匆往内宫赶。

    弘治帝心中有了很不好的猜测。

    原本的礼部尚书徐琼是皇后的姑父。因为张家涉嫌勾结鞑靼，除了寿宁侯全家软禁府中，张家姻亲也都撤职查办。六部不可无尚书，他有意让程敏政接替成为礼部尚书。

    一份奏折毁了他和照儿看好的两个人选。事出必然有因。

    “陛下，娘娘孕吐反应严重，只能吃下酸的东西。娘娘想请昌国太夫人入宫陪伴。”坤宁宫女官跪在御书房门口请旨。她着重‘酸’字，提醒娘娘这胎有可能是小皇子。

    弘治帝幽幽叹了口气。果然是无风不起浪。

    弘治帝瞧向坤宁宫女官，低声问陈宽，“这位宫女看着有点眼熟。”

    陈宽讪笑：“皇爷，她长得和游乐园展览馆中的玻璃浮雕画很像。”这位女官陷害太子爷私藏春宫图。太子爷作为报复，以她和建昌伯为原型弄了浮雕春宫画。

    弘治帝想起了此事，嘴角不由得浮起笑容。他的照儿是个眦睚必报的主儿。

    “拖下去。”弘治帝淡淡地说，“朕下令禁闭坤宁宫让皇后安心养胎，她是如何出来的？查清楚，相关人等一律治罪。”

    “是。”陈宽躬身领命。

    女官被侍卫拖走，陈宽趁次机会弄掉不少宁瑾的人。

    弘治帝驾临御书房，三位内阁阁老已经等候多时。

    女官的处理结果传来，刘健随口说了句“好自为之”。李东阳和谢迁默然。

    “朕已经同意内行厂原址建设大宁城一事。大宁城孤悬关外，朝廷鞭长莫及，让内行厂自个儿去搞。”弘治帝没有多谈此事的心思。

    除了刘健，其余两人对大宁城计划不甚了解。他们也不关心关外的这块飞地。

    李东阳拱手问询：“太子失踪多时，腾骧四卫四万人马在外耗费粮草众多。各地旱灾不断，太仓粮仓告急，户部实在承担不起大军多日的消耗。”

    “陈宽，让内行厂把腾骧四卫在外消耗的粮食补贴给户部。”弘治帝冷冷地道。

    李东阳下跪，谢迁不敢言。

    西厂开通通往占城国的海路。占城稻源源不断运往天津卫。由于天灾、兵灾等原因上涨的粮价，立刻回升到太祖定下‘一两银子二石’的价位。

    西厂的重要性开始显现。