    把台和谷大用换了一百斤盐回来。

    朱寿抓了一把掺杂泥沙的粗盐：“2斤重的牛黄你们就换回来这些？！败家子都没你们这么败的。”

    千金易得，牛黄难求。2斤牛黄起码可以卖500两左右，而大明不同的地区的100斤盐买价在10到40两之间。

    谷大用抓抓后脑勺惭愧地说：“小爷，京师委派御史严查辽东都司。边军敢和我们交易的人不多。交换价格自然高不到哪去。”

    琪琪格开心地抱着粗盐不撒手。“寿，你的饴糖换到一头病牛。而这些盐可以换一百头牦牛，你真是做商人的好苗子。”

    事已至此，朱寿也只能吃下这个哑巴亏。他挠挠下巴，考虑用这些盐巴如何取得最大利益。当想到方便面时眼睛一亮。

    张仑看到太子熠熠生辉的眼神，身体立刻绷紧。他小心翼翼地提醒：“少爷，我们的目的是尽快回家。这些盐足够支撑我们走回去。”

    朱寿翻翻白眼：“没出息。本少爷不想和丧家之犬一样灰溜溜地回去。草原有多大，让我们展示能力的戏台就有多大。”

    “少爷，您答应出关后安全第一。我们身处草原，到处都是敌人。”张仑每天精神紧绷，就怕鞑靼找到他们。

    落毛的凤凰不如鸡，这里是草原，太子的话不会有人一呼百应。他们几个人连马都没几匹，又能干出什么大事！

    虽然太子弄出的内行厂惊艳了很多人。可大家都知道，背后全靠弘治帝大力支持。内行厂消耗皇宫大量的人力和物力。就说书写笔套装的买卖，没有弘治帝的暗示，朝廷不会提出购买。

    “你错了。首先要搞清楚谁是我们的敌人。是普通的牧民吗？显然不是。北元名存实亡。蒙古人分裂成瓦剌、鞑靼，其下又分成各部。就算在元朝，底层的牧民生活也没比汉人好多少。不然不会有蒙古人投靠我们。底层的这群牧民是我们可以联合的盟友。呵呵呵~”朱寿发出魔性笑声。

    听到太子殿下的笑声，东宫侍卫集体打了个寒颤。太子爷又要搞事情。

    张仑不解地问：“少爷想如何联合底层的牧民。”

    朱寿坏笑地说：“听过五级三进制吗？”这可是他做‘金融’时学会的招数。在教育普及的后世，入坑的人无数。他相信草原上不会数数的牧民，一定跳不出他挖的坑。

    张仑不解的摇头。

    “按照我的话去做就行。”朱寿笑眯眯地说。

    女人天生比男人会砍价。朱寿拉着琪琪格一阵嘀咕。琪琪格带走10斤盐换回50头羊和10头牦牛的肉。

    “牛皮比牛肉值钱，羊血和牛血也是好东西。”把台犹豫半天还是把憋着的话说了出来。草原上1斤盐换1头牦牛，在牧民眼里牛皮抵的上牛肉。

    朱寿朗声大笑：“我们没那么多时间杀牛羊。这样正好。”

    朱寿让大家把牛肉切成条状，利用草原上的大风制成风干牛肉。羊肉是他们的口粮，而羊油被堆在一起熬成油备用。

    1头牦牛大概做出100斤左右的风干牛肉。朱寿留出一部分当备用粮，把其余风干牛肉和大明边军换面。大明的边军待遇很高，除了每月3两的军饷，每月每人还补贴3斤猪油、1斤盐、20斤大米、5米棉布。

    大明不少人认为面粉有微毒，所以面粉的价格不高。用20斤大米估计能换50斤面粉左右。当把台用蹩脚的官话提出和边军用1斤风干牛肉换10斤面粉时，边军们欣然同意。虽然实际到手的面粉只有7、8斤，可总比从商人、卫所将领兑换的东西多。

    朱寿和琪琪格在草原上采集蓬蓬草，把它晒干烧成灰就成了蓬灰。后世拉面中加入蓬灰能使得面更加劲道。兑换而来的面粉没有后世的精良，可加入蓬灰做成拉面，用牛肉熬成汤面后，征服所有人的胃。

    朱寿揉着小胳膊，朝舔着碗的这群人翻白眼。他竟然是唯一会拉面的。好在东宫侍卫们知道他学什么都快，他说了句看过御膳房下面，他们就没有产生怀疑。

    朱寿教会他们拉面。把拉好的面蒸熟，扔羊油中低温炸。在用蒙古草原野生的沙葱、蘑菇、山花椒和少量的盐配成调味料。畅销大明的方便面新鲜出炉。

    一锅羊肉汤放入方便面和调料，把琪琪格吃得热泪盈眶。“寿，我已经很久没吃到这么美味的东西。”

    朱寿吃着味道差强人意的方便面，脑子里已经规划如何在海边打捞紫菜制成味精，用来升级调料包。

    1斤面粉可以做成10包方便面，按照最低量来算，一头牦牛能制作7000包方便面。

    “琪琪格，你去用100包方便面换一头牦牛。告诉牧民，如果介绍满5人来换方便面，就还给他一头牦牛；如果这5人每人又介绍了5人，再还给他一头牦牛；如果那些人每人再介绍满5人，我就再还他10头牦牛。记住提醒他们，千万不得把口风透露给贵族知道。否则我们将停止交换。”朱寿笑呵呵地交待他们。

    琪琪格和把台面面相窥。琪琪格板着手指一脸茫然地瞧他：“寿，没明白。”

    “也就是说1位牧民第一次带5人换方便面，他就白得100包方便面。”

    “如果第二次有30人来，他不带白得100包，还能赚1头牦牛，第一批带来的5人也能白得100包方便面。”

    “如过第三次有180人来，他不但白得100包还能赚11头牦牛。同时第一批人每人白得100包，赚1头牦牛；第二批人每人白得100包。”

    “这就是五级三进制，懂吗？”朱寿说的口干舌燥。

    琪琪格直接蹦起来：“凭什么1人介绍180人换东西，不但白拿方便面还赚11头牦牛！”

    朱寿默默吐槽，不这样他如何团结最底层的牧民？！

    张仑捡了块石头在地上算账，算了半天没弄明白。他呆呆地问：“一头牦牛能赚多少？”

    “去掉成本，最少1头换50头吧。”朱寿大致算了算，“赚的还是太少。哎，谁让我们首先要保证安全第一！”

    “恶念值+1……”

    张仑嘴角抽个不停。

    琪琪格用上手指、脚趾、以及把台的手指、脚趾，还是没明白他们怎么赚牦牛。明明是亏本的买卖。

    如此运作一个月后，朱寿和张仑他们终于可以换上牧民的衣服，在草原上光明正大的行走。

    达延汗多次派人在各个部落寻访大明太子的消息，得到的反馈都是‘没瞧见’。

    这一个月，大明方面也没收到太子丝毫的消息。

    把台专门找底层士兵换东西。除了风干牛肉，时常低价出手牛皮、牛鞭等好东西。士兵们为了利益，没人把风干牛肉的事情告诉卫所的将军们。

    大明太子消失在茫茫草原中。草原悄然出现了一个鬼影商队，鞑靼贵族看不到的商队。

    没有一位牧民会在有贵族的场合拿出方便面。等达延汗吃到方便面时，已经是很久之后。