    弘治帝全力支持朱寿的‘皇家草原计划’。作为关键一环的大宁城，需要与朵颜三卫建立良好的合作关系。花当理所当然受到弘治帝的热情接待。

    在刘瑾带领的内行厂咬住火筛不放的情况下，花当代表朵颜三卫请罪，在弘治帝面前表现出绝对的顺从。至于接待他的鸿胪寺官员无意中提及，皇后肚子里的孩子会威胁太子地位，花当呵呵一笑。他进贡了些草原上木耳、蘑菇之类的特产，聊表心意。

    草原除了牛羊没有其它吃食，牧民们把牛羊当成命根子，少了一头都会出动族人大规模寻找。要么大明太子不在草原，要么他杀了所有见到他的牧民。在草原躲了一个来月没被他们发现踪迹的大明太子，绝对是位狠角色。不是一个未出生的孩子能比得过。

    出了皇宫，花当提出到内行厂瞧瞧。

    保温杯和高压锅征服他们族人的心，天寒地冻中喝一口热奶茶，吃煮熟的牦牛肉是一件很惬意的事。更何况霰弹枪和天雷、地母，让草原猛士心生畏惧。

    内行厂在花当的心中，比巍峨的皇宫更让他产生膜拜的情绪。

    黄伟在保大坊坊门口亲自接待花当。鸿胪寺的官员在此止步，他们可没胆量进入此地。

    保大坊除了内行厂，还有英国公府、寿宁侯府、公主府等众多朝廷大佬故意买在此的私宅。但在最近‘盗贼’猖獗时期，他们纷纷把私宅转让给内行厂。他们害怕‘盗贼’上门躲避，到时连说也说不清。

    花当愣愣地看着青石板路上破碎的尸块。比草原上牛羊宰杀场的场面还要血腥。五城兵马司的人木讷地捡走尸块，马上有人提着桶把染血的青石板洗刷干净。

    内行厂围墙缺了能同时过五头牦牛的大口子。工匠正在往灰色粉末状的东西里掺黄沙和水泥，用调出的泥浆涂抹在砖块上，不知道在做什么。花当竖起耳朵，工匠正在抱怨这批新护卫不行，竟然用手榴弹炸了自家的围墙。

    “千户，里面请。”黄伟面部缺乏表情，他挤出的笑容也带着一股子阴气。

    花当怀着朝圣的心情跨入内行厂的大门。听说连英国公和六部堂官都没进过内行厂。他忘不了鸿胪寺的官员们收到内行厂回复时的震惊表情，之后对他的接待更加殷勤。

    “哈哈哈，亮了亮了！”花当听到一阵疯魔般的笑声。

    一位穿着道袍的天师拎着发亮的琉璃灯找到黄伟。“油灯的实验成功，马上拨款建油灯坊。”

    黄伟刮了老道一眼：“蜡烛都比它亮。小爷定过规矩，比痰盂实用的东西才能大规模生产。您老还是继续研发吧。”

    凌风子瞪着黄伟，最终败退于他的面瘫脸，只得气呼呼离开。内行厂管理制度严密，虽然他在内行厂地位崇高，可也无权干涉账房的事。

    黄伟拉起瘫坐在地上的花当：“千户，这位是凌风子天师。高压锅的外壳就是他用电从黏土中提取。”

    花当被无火发亮的灯吓到，以为是什么高深的法术。当听到制作高压锅的材料是从土里提取时，差点没把眼珠子掉地上。

    等从炼铝坊出来，花当的双腿抑制不住的打颤。看到电土成银，花当相信内行厂的人绝对可以控制天雷。大明太子背后有神仙帮忙，他们怎么可能是大明太子的对手。

    “黄……黄公公，大……大宁城……怎么……怎么建？”花当颤颤巍巍地问。

    黄伟直接指着围墙：“就像这样修，会比这更加坚固。”

    花当看向墙壁，愣了愣。揉揉眼睛又看了一眼。围墙的缺口堵上了？他进入内行厂不到半时辰，围墙已经修复如初！

    长生天，这又是什么神奇的法术！难怪火筛部说明军有妖法，能平地起石头墙阻挡铁骑的进攻。

    “也能给我们在大宁修一座这种房子吗？”花当提心吊胆地问。

    黄伟露出阴森的笑容：“房价不算贵，每平也就100两银子。”

    “每平是何意？”花当问。

    “和你双腿并拢站立的地方一样大。”

    花当看看脚下，再看看黄伟。心中腹诽：这还不贵什么是贵！

    黄伟露出渗人的笑容：“小爷承诺过，兀良哈三卫在大宁城买任何东西都可以用羊毛支付。”

    花当立刻被点醒。为了在大宁城拥有一幢漂亮结实的房子，兀良哈三卫需要不断壮大自身。吞并附近的小部落后，让奴隶们多多养羊。

    黄伟心情愉快地送走花当。

    好心情没保持多久，收到皇爷手谕令内行厂拨一部分粮食给户部。黄伟眯起眼睛打响怀中的镀金小算盘。

    当黄伟找到户部时，尚书周经正在同尚衣监太监秦文吵架，两人的嗓门一个赛一个高。

    “进几年天灾连连，户部哪来五万盐引给秦公公！”

    “咱家可是奉了皇爷的命前往南京织造，准备祭祀太祖的物品，祈求太子爷平安归来。周大人不给，咱们就到皇爷面前理论理论。”

    听到火烧到小爷身上，黄伟咳嗽一声打断两人的吵骂。

    “周大人，皇爷命内行厂交付腾骧四卫在外消耗的军粮。”黄伟打着商量，“西厂从海外新收了一批粮食，有土豆、番薯、玉米，内行厂想用它们双倍赔付户部。如果大明百姓能吃得惯，内行厂打算推广这三种粮食。”

    周经被粮食和银子搞得焦头烂额。听到内行厂能双倍支付腾骧四卫的军粮，早就笑得合不拢嘴。为了保险起见，他让黄伟拿出土豆、番薯、玉米，厨子做好后让户部上下品尝。

    吵架吵的饥肠辘辘的太监秦文也有幸加入品尝的人群。土豆、土豆粉条、馒头、烤番薯、番薯粉丝、玉米棒、玉米面等。

    户部众多官员和秦文一致好评，周经欣然同意收下这三种新粮食。

    “不知道这三类的亩产各是多少？种植要求条件高吗？”周经关心地问。

    黄伟一脸严肃：“这三种粮食不挑地。玉米每亩6、7石，番薯每亩在10石左右。至于土豆，听说收成是稻谷的二十倍。”

    内行厂经常发生无法用正常思维想象的事，所以户部的官员没人怀疑土豆的收成是稻谷二十倍的说法。

    稻谷每亩的收成在2~3石之间。这三种粮食的收成是稻谷很多倍。内行厂却只支付双倍的粮食？大明缺粮，你们内行厂竟然藏着如此高产的粮种？！

    “恶念值+1……”

    草原上的朱寿收到户部诸位官员连续不断的恶念值。