    火筛在草原上被明军追杀。草原是他的家，这里的一草一木他比明军更熟悉。可他此刻如同丧家之犬四处躲避。

    假装败退引入明军进入地形复杂的埋伏圈，一直是蒙古人对付明军有效的手段。大明开国大将魏国公徐达就是在岭北中了伏击大败，最后让大明改变深入草原绞杀北元的战略，给了北元喘息的机会。

    在热气球和望远镜的帮助下，火筛一次次设伏被识破。只要他们被热气球发现踪迹，火雷会从天儿降，带走多位鞑靼猛士的生命。如果被刘瑾的部队发现，在他们的火铳没有达到射击范围时，对方会用霰弹枪击杀他们。

    火筛心急万分。魁梧健壮的火筛历经几天几夜的逃命身体疲乏感倍增，他瞧了眼部下同样疲惫的脸色，意识到必须用一场胜利激励大家。否则冬季来临，无人敢掠夺边境抢夺过冬粮食。

    “旗主，草原马上要下雨。一旦下雨明军的热气球无法升天，他们的火器必定会丧失部分威力。这是我们反击的好时机。”火筛的部下自告奋勇请战。

    鞑靼的勇士不能被明军压着打。他们要反击，如果明军的火器、热气球掌握在他们手里，他们能反过来攻破大明皇宫。

    火筛今日第三次询问部下：“达延汗派人送来明朝太子的踪迹吗？”如果有小太子在手，他就不信明军敢用火器攻击他们。没有火器的明军不会是他们的对手。

    “达延汗命各部落严查陌生人，发现明人小孩一律抓起来。至今没有部落上报类似明太子的行迹。”部下回禀。

    草原上也有大明的商人来往做生意。在马市闭市时，这些商人是各部落获取生活物资的唯一来源。如达延汗这般具有威望的大汗，也不能下令杀死草原上的大明商人。

    况且，活着的明太子更有价值。

    火筛双眼放出嗜血的光芒：“只要下雨我们立刻进攻，一定要在雨停前和明军缠绕在一起。那时，热气球升天也不敢往地面扔天雷。”

    “是！”火筛部的战士们像猎豹一样潜伏在草丛中，等候天神‘长生天’的帮助。

    “厂公，看样子要下雨。不过草原的雨来得快、去的也快。”负责热气球的李大精神抖擞。自从收回家里的土地，他把家业全部交给儿子打理。他要一心一意为太子殿下效命。

    刘瑾轻笑：“下雨是火筛部进攻的最好时机。让工兵修筑工事。小爷要求我们找到对付铁骑的行之有效的办法。肥沃的河套平原、大宁城的金矿、以及玉门的猛火油是小爷指定要的地方。我们不可让小爷失望。”

    “厂公，我们不去接小爷回来吗？”李大疑惑地问。

    刘瑾正色道：“我们咬住火筛部，就是对小爷最大的帮助。”

    小爷派他出来时就提过要见塞外低头见牛羊的风光。小爷没有发出信号弹，就算他找到小爷，小爷也不会同意跟他回来。

    他强烈希望小爷别玩过火。皇后娘娘有了身孕，小爷的地位受到威胁，还是不要把皇爷气得太过分为好。

    弘治帝头疼欲裂。

    大殿上鸦雀无声。

    弘治帝派人从内行厂拿了十把霰弹枪。柔弱的宫女手持霰弹枪，把禁卫军压制的抬不起头，拿她们丝毫没有办法。

    文武百官被霰弹枪的威力震慑。霰弹枪和火铳的区别，如同壮年男子和刚出生婴儿的对比。

    火器的绝对压制，让传统意义上的悍兵猛将失去意义。一梭子霰弹枪子弹扫射，吕布那样的绝世猛将也只能死不瞑目。

    霰弹枪最可怕在于，士兵经过短时间培训就能上战场。

    面对无法抗衡的力量，很少人能激起反抗之心。原本得知皇后怀孕起了心思的人，悄悄的把小心思藏起来不敢露头。

    工部尚书徐贯上前：“启禀陛下，霰弹枪包含许多工艺技巧，工部无法仿制。工部连霰弹枪的子弹也无法生产。除非，陛下允许微臣接管整个内行厂。”

    弘治帝淡淡地瞟了一眼徐贯：“朕身为父，怎可夺走儿子的东西。”

    “张纯私通鞑靼，关入死牢秋后问斩。幽禁寿宁侯、建昌伯，等核实两人是否牵连此事再行发落。”弘治帝下决断道。

    “陛下圣明。”百官附和。

    今日早朝本是商讨张家通敌，收到卸任的刘大夏递上的折子，才有了测试霰弹枪威力一事。

    见识霰弹枪威力后，百官不再关心对张氏兄弟的处罚。太子会因为建昌伯欺负帮他干活的士兵而打伤建昌伯。等太子平安回来，张家兄弟的下场可想而知。

    散朝后，弘治帝到万寿宫为儿子祈求平安。皇后被软禁在坤宁宫养胎。在儿子没平安回来前，弘治帝不会去见她。

    “皇爷，宁公公已经带着燧发枪进入草原。暂时未发现太子爷踪迹。”陈宽小声汇报。

    弘治帝苦笑：“没有消息就是最好的消息。任良怎么说？张家最多能联系到江南的人，可无法在卫所安插人手。到底是谁要害我照儿！”

    “任良也不知道。”陈宽低眉顺眼地回道，“从任良的住所抄出金银无数，还有几名妾室。其中一名妾室是白莲教的人。”虽然任良说不知道妾室的身份，可没必要对皇爷说此事。

    弘治帝揉揉太阳穴：“把任良下锦衣卫诏狱，交给北镇抚司拷问。”

    陈宽得到命令后默默退下。任良是宁瑾的左膀右臂，搬掉任良，御马监实力大损将无法同司礼监争权。皇爷此刻最担心小爷的安危，只要宁瑾行差一步，陈宽就能把内宫最大的敌人扳倒。

    “无上太乙度厄天尊，请一定要保佑我儿平安归来。”弘治帝诚心实意地祈祷着。

    琪琪格用一把饴糖牵回一头牦牛。

    “寿，为什么要换这头拱背夹尾、颈部颤抖、眼睛赤黄的牦牛？”蒙古包的女主人琪琪格回到驻地，把朱寿从箩筐里抱出来。

    朱寿扭着腰活动僵硬的身体：“我们要靠它把买卖做大。”

    他用100点恶念值买下牛黄，很肯定这头病牛体内有牛黄。

    谷大用和蒙古汉子把台一起把瘦弱的牦牛杀死，果然从牦牛体内挖出一块2斤重的牛黄。张仑等人从蒙古包出来，围着牛黄看热闹。

    “把台，你和谷大用找边军换草原上最缺的物资。”朱寿用蒙古语吩咐把台办事。

    把台崇拜地看着朱寿，骑着马和谷大用朝长城跑去。一行人中，只有谷大用的身材最接近蒙古人。其余人只能像小媳妇一样躲在蒙古包里不见人。朱寿人小，可以藏在箩筐出去探查天外飞石的下落。

    “寿，你怎么知道那只牦牛体内有牛黄？”琪琪格瞧他的双眼泛着绿光。

    朱寿露出一口大白牙：“没事多读书，书中自有黄金屋。”

    琪琪格瞪他。

    “恶念值+1。”