    “小爷说鞑靼小王子不给他面子，他就用拳头自己挣回面子。”刘瑾跪在弘治帝面前。

    朱寿出关后弘治帝天天提心吊胆。他以为儿子玩够了会回来，可是儿子越跑越远；他以为儿子最多把长城拆了，却发现儿子是想把天捅破。

    还有谁家的娃能这么闯祸的！

    今日聚集在文华殿的，除了3位阁老还有六部尚书、五军都督府，杨廷和作为太子的老师破例参与。

    英国公揪着心问：“这一个多月太子在哪里？”

    刘瑾陈述了朱寿如何用方便面和五级三进制，在草原上建立游商部落的事。

    “小爷说游商部落是他藏在鞑靼人身边的暗器，知道此事的人必须登记。万一有消息泄露给鞑靼人，可以从知情者中排查。”刘瑾赔着笑说，“今日在场的大人都将被内行厂记录在案。万一，呵呵~”

    “恶念值+1……”

    众人忍不住腹诽：太子殿下的人都很讨厌！

    户部尚书周经板着手指用五级三进制计算太子的得利，直至脑袋打结都没算出具体数字。

    “别算了。五级三进制一旦推广，比白莲教等左道更为可怕。底层百姓根本抵御不了巨额利益的诱惑。”首辅刘健感慨。他边说边不动神色地瞟了眼李东阳和谢迁。

    李东阳细细品味五级三进制，背后出了一身冷汗。太子殿下的御人手段令人胆寒。

    谢迁神情变幻莫测。

    英国公暗道：太子殿下果然善于蛊惑人心。也不知道孙子张仑被殿下祸害成什么模样。

    弘治帝喜忧参半。心里犹如打翻调味瓶，五味杂陈。“照儿何故要在草原与鞑靼死战？”

    “小爷说在国门之外御敌，可以避免百姓遭受兵灾。”刘瑾正气凛然地说。

    马文升不客气地反驳：“简直荒唐！这是给鞑靼人送战功！”

    “小爷问兵部要兵，还是问户部要粮了？马尚书有空多管闲事，不如先整治边军。”刘瑾冷声回应。

    “恶念值+1。”

    马文升被刘瑾的态度气得倒仰：“你这阉人！”

    “小爷被卫所官兵追杀，兵部难辞其咎。小爷让咱家转告马尚书：如果车架清吏司管不好驿路，西厂会免为其难地前来帮忙。”

    “恶念值+1……”

    马文升气得眉毛和胡子一起抖动起来。刘健见他脸色发白嘴唇发青，马上拿出保心丸给他服下。

    弘治帝立刻召来太医。

    刘瑾下跪请罪。

    弘治帝挥挥手不打算追究此事。照儿呲牙必报，不是撂下狠话逞一时口舌之快的人。他回京后必定会找车架清吏司算账。

    文华殿的议事暂时被打断。

    “刘公公，西厂可否把土豆、番薯、玉米三种高产粮食的种子给户部一部分试种？”周经很客气地询问刘瑾。户部缺银、缺粮，内行厂和西厂粮多、银子更多。户部需要仰仗一二。

    刘瑾抱拳，脸上带着谦卑的笑容，“当然可以。内行厂、西厂虽然隶属于小爷，也是大明的一份子。不过最近内行厂需要铜的数量巨大。是否可以用800文铜钱溢价兑换1两银子？”

    周经笑颜逐开。按照溢价兑换，户部可以白得五分之一，何乐而不为？

    刘健等人侧目，内行厂会这么大方？

    他们听刘大夏提过内行厂用水泥建造马拒阻挡鞑靼骑兵的事。大家事前在兵部推演，太子殿下如果用水泥在草原快速建设坚固城墙，热气球投弹和霰弹枪双管齐下，如果加上足够的后勤，还是能有几分胜利的把握。

    五级三进制，让太子殿下在草原拥有一直隐形的后勤补给队。又多了几分胜算。

    当然，这一切建立在大量的钱财之上。内行厂出卖代理权聚集的财富，会因为这场仗消耗一空。这时候的内行厂应该最缺银子。

    弘治帝知道西厂利用铜和银之间4倍的差价，从日本赚取大量的财富。大明几年之内天灾连连，户部确实困难。

    “户部也是举步维艰。内行厂吃点亏，依照2两银子从户部兑换1贯铜钱。至于换多少，周爱卿看着办。”弘治帝内疚地拉偏架。

    刘瑾伏地领旨。

    周经简直不敢相信自己的耳朵！弘治帝的命令等于是让内行厂多出一倍的银子。换多少？户部就算没铜钱，也要从民间和豪商手头借铜钱换银子！

    “陛下圣明！”周经老泪纵横，“户部可以拿出2万盐引给南京织造。”他也投桃报李，给出2万盐引。当然，这些银子会从内行厂身上赚出来。

    宽厚的弘治帝更加心虚。

    “照儿想让朕做什么？”弘治帝问刘瑾。

    刘瑾恭顺地回禀：“小爷说上阵父子兵，有皇爷在京师，他在草原能放手一搏。喜峰口离哈伦告鲁不到300里，西厂想借道喜峰口运送物资。”

    “准！”弘治帝很爽快地答应。

    英国公嘴角动了动，想到孙子捎信提及的青龙河金矿，默认下此事。

    正在被太医扎针治疗的马文升差点晕厥。还没开始讨论在草原迎战鞑靼铁骑的劣势，怎么陛下就同意了？同僚人竟然没人反对？

    “马尚书思虑过重，心脾气血两虚。需要在家休养几日。”御医告诫道。

    弘治帝对老臣关怀有佳，听到御医的诊断立刻让马文升休假。

    马文升一口气差点没上来。御医在人中扎了一针才把他救醒。

    “爱卿是国之栋梁，还望保重身体、为朕分忧。”弘治帝说的一脸真诚。

    马文升颤抖着声音谢恩。

    朝廷对太子的战书不发一言，既不支持也不反对。低级官员云里雾里，不知道此事是太子的任性妄为还是朝廷的方针，他们不敢乱发表意见。

    热情的士子和百姓摩拳擦掌，认为这是太子遵守《收复河套，永固山河》的诺言，打响收复河套的第一战。虽然很多人压根不知道哈伦告鲁离河套很远。

    因为此事，科考贿赂一案被拖延审理。

    “克勤兄，太子殿下锋芒毕露。你和唐寅怕是要成为倒霉的池鱼。”杨廷和来到程敏政的府上嗟叹。

    程敏政停职在家，心境却是一片祥和。“若能助殿下成为千古一帝，丢官又有何妨？”

    倒霉的唐寅躲在皇庄还是被抓了壮丁，他烦躁地抓着头发质问刘瑾，“我擅长画人物山水，可不代表我会画城防图。”

    刘瑾冷冷瞟了他一眼：“小爷身边不留无用之人。”

    他要把邱聚从女真人手里弄到的战马、用草制成的便捷帐篷等送到小爷手里，还要用从日本调集的银子购买物资，内行厂的水泥作坊需要扩大再生产，身边只要有喘气的人，他一个都不会放过。

    打仗拼的是后勤，内行厂就是小爷最大的保障。

    唐寅气闷，他就不该上太子殿下的贼船。