    火筛用鞭子抽打怯战的士兵。

    前有飞天的热气球、威力可怕的武器、拔地而起的石墩子，后有突然发疯的牦牛，还有从地面腾空而起的明军。一件件超出常理的事情，佐证明军有法力强大天师的传言。

    “旗主，大明人都在传他们的太子是明太祖转世，从天上学到了仙术。太子的皇庄里藏着的无可思议玩意还有很多。我们见识的只是其中的一小部分而已。”一位那颜贵族站出来说话。

    他是贵族，和来自大明的商人们多有接触。从他们的口中知道内行厂各种神奇的货物、游乐场稀奇的东西。他收到过大明商人送的玻璃镜，对他们的话深信不疑。大明太子拥有仙术，所以才能躲在草原一个多月不被他们发现。

    火筛恶狠狠地盯着那颜贵族瞧。

    身边的那可儿跑到火筛身边低语，火筛挥了挥手，数位打扮成鞑靼人样子的明人被揪出来。“扰乱军心者斩！”火筛熟读《孙子兵法》，不会让明军派出的探子乱了他的军心。

    “住手！”那颜贵族怒极，“他们是达延汗的贵客。是来给我们透风报信的。”

    火筛嘴角抿紧上扬，露出冷冷的笑容。他耍着鞭子问：“他们送来什么情报？”

    “大明勋贵派家将前往哈伦告鲁支援，原因暂未查明。那里肯定有什么东西是大明人想要的，不然勋贵们不会派出能征善战的家将。”那颜贵族懂官话，平时由他与大明内线联系。

    听到那颜贵族的话，鞑靼士兵们一阵骚动。向来只有他们惊扰九边，什么时候明军敢只身前往草原对付他们？前方一定有陷阱，明军有依仗！

    恐惧瞬间爬满了鞑靼猛士的脸。达延汗一统漠南的心思昭然若揭，他们这些人不是达延汗的嫡系，达延汗派他们来一定是想虚弱他们部族的实力。再看看火筛，本部的兵马尽毁，如今只能听从达延汗的号令。火筛所在的蒙郭勒津，原本的势力在漠南可是首屈一指的。

    军心绝对不能乱！火筛毅然决定砍了影响军心的大明内线。“他们是明军派出来霍乱军心的探子！”

    随着几颗明人脑袋的滚落，军中的骚动暂时止住。

    “火筛，你是不是疯了！没了他们，我们如何掌握明军的动向。”那颜贵族惊怒。

    火筛冷笑：“明军如何知道我们的辅兵扎营在何处，如何摸进来系上红丝巾。今日明军的举动，明显事先知道我们让奴隶们探路。除了他们向明军泄露机密，还有其它的可能吗？”

    那颜贵族前后一联想，脸色发白。这种可能也不是没有。

    火筛把一切推到明军的探子身上，解释明军所谓的神奇术法都是奇技淫巧。火筛许诺打败了哈伦告鲁的明军，他们可以到大明边界掠夺女人和内行厂的货物。

    火筛部发生的一切，被秘密送到宁瑾的手中。同时送来的还有死去大明商人的人头和尸体。

    “果然有人勾结鞑靼。”宁瑾冷眼瞧着内行厂的人将尸体用石灰腌制。

    被魏国公府救下的东厂番子把密函交到宁瑾手中，马上带着尸体折返关内。

    各府勋贵家将、刘大夏不约而同的把这个消息送回去。很快九边的守将们收到兵部、五军都督府两方的公函：必须严查出关的商队。勋贵们发给旧部的书信也被一一送到。

    朝廷下令关闭各处马市。

    自此，除了弘治帝特许的西厂可以在喜峰口出入，长城内外的商道被全面堵死。

    爱新觉罗锡宝齐篇古、克彻等女真人气急败坏地找到邱聚，要求‘宁王府’的人加大兑换生活物资的数量。邱聚没有趁机压低战马的价格，反而提出向他们学习保持战马战斗力的技巧。

    邱聚如愿以偿地获得朱寿要的养战马技术。又有一大批战马从日本绕道，送往京师郊外的田庄。

    朱寿一行人在达延汗的外围跟踪了多日。

    “小爷，确定达延汗手中的火铳是我们交易给女真人的。”张仑跟着把台偷偷摸进营帐中确认。

    达延汗收到火筛的前线战报，加强了营地的防御。但只要鞑靼人的军队还需要辅兵，朱寿他们就有办法在游商部落的牵线下混入营帐。更何况朱寿有系统在背后帮忙。

    朱寿摸摸下巴，损主意马上冒出头。“让游商部落在外偷偷放话，女真部落换到大量的生活物品，让他们想办法把女真人拖入战场。让邱聚继续用淘汰的火铳和女真人换战马。草原不热闹起来，如何对得起本宫千里迢迢赶来。”

    张仑抹了把额头的汗水，以后他绝对不招惹太子殿下。“殿下，我们现在是要扰乱达延汗的军队吗？”

    “不，让达延汗狠狠教训朵颜三卫，省得他们总想着当墙头草。达延汗调走大军，我们去他的王帐逛逛。”朱寿坏笑着说。

    蓝玉曾在捕鱼儿海俘虏北元公主皇妃数人，还与皇妃闹出绯闻。此去说不定他也能俘虏几位鞑靼美人，送给便宜老爹和亲。

    “嘿嘿嘿~”朱寿一脸淫笑。

    身边的人同时后退几步，太子殿下又想搞什么？

    这次朱寿没有拒绝谷大用把他塞到竹笼里。

    一行人向应昌奔袭。

    遇到小部落，他们偷走牛羊遁走。遇到大一点的部落，用红丝巾弄疯牦牛，给部落造成巨大的人员和财物损失。朱寿临走时故意用女真话说了几句。他们所过之处如同蝗虫过境，引来骂声无数。

    “原来除了父皇没银子修葺皇宫，鞑靼小王子也没银子修复应昌城！”朱寿眺望露出破败之相的应昌感慨。

    正统九年，明将杨洪与韩政等从大同出兵，打到了应昌，捣毁了这座草原上存在一百多年的明珠。遗憾的是，五年后土木堡之变爆发，从此大明将军龟缩九边。

    把台四周‘逛’了圈，彪悍的蒙古大汉越来越有猥琐的劲头。“小爷，驻守王帐的人不到5000。要不今晚我们就……”

    “反正你们也不允许我上战场。你们商量着办吧。不过，达延汗有位能征善战的夫人。可别被她追着打。”朱寿警告道。

    张仑愣了愣：“微臣没听说过此事。”

    朱寿耸耸肩。明史中不见满都海的事迹，蒙古史中对她的赞美溢于言表。是她把达延汗抚养长大，如果俘虏了此人，达延汗势必会回援。