    朱寿坐在勒勒车上，听着张仑等人兴奋地商议开发金矿的事。半个月时间，他们几人从青龙河里掏出一袋子的沙金。可见青龙河附近有含金量高的金矿。

    “我大伯驻守辽东，青龙河离山海卫不远。我们可以从山海卫出关。”

    “光凭我们几家的家将怕是保护不了金矿的安全。鞑靼人如果知道那里有金矿，一定会来抢。”

    “我们只要做好保密措施就行。殿下把青龙河的金矿交给我们，我们不能辜负殿下的好意。”

    朱寿感触颇深。他用整个内行厂做赌，兜了几个圈才促成大宁城的计划。这群勋贵们在他的胁迫之下，才无奈参与大宁城。问他们派出上过战场的家将，好像要他们的命似的。

    而他们看到青龙河里的沙金，义无反顾地派出家将。“琪琪格，你就不眼热金矿吗？”朱寿好奇地问。

    琪琪格和把台看到他们掏出沙金，却没有表现出占有欲。

    琪琪格眨着漂亮的大眼睛问：“能吃吗？”

    朱寿哈哈大笑。这群大男人还没有一个女人看的明白。有了金子，但没办法从草原以外的地方换生活品，金子和石头没什么区别。

    就和后世的人存在‘金融’机构的钱一样，看着好看拿不出有什么用。

    朱寿笑出一口大白牙，没有他的西厂帮忙运输，他断定这群人无法把黄金运回大明。文官们可不是吃素的。

    勋贵们入坑，他经略北方的把握又多了几分。

    “宿主，您有麻烦了。”系统笑嘻嘻地提醒他。宿主用方便面换牦牛，一路上不愁吃喝。它每天看到恶念值往上涨，却没有理由收取恶念值，让它的心情十分不好。

    战争可是捞恶念值的好时机！

    花当没有找到朵颜三卫附近的小部族，反而遭遇几拨达延汗派出的千夫长。达延汗疯狂地派人寻找大明太子，花当见识过内行厂的各式‘法术’，坚定地投靠大明。他没有深思，直接率领朵颜三卫赶跑达延汗的人。

    达延汗得到大明要重建大宁城的消息，加上花当激烈的反应，断定大明太子在朵颜三卫。达延汗集结十万大军分兵两路，一路引开腾骧四卫，一路向朵颜三卫方向挺进。

    “兵贵神速。明军的燧发枪和霰弹枪威力十足，我们的首要目的是抓住大明太子朱厚照。其次是教训不听话的朵颜三卫。为了避免被明军的热气球发现，大军夜晚行军，白天分散休息。”

    达延汗扫视汗帐中的将领：“朱厚照在土木堡留下一首词：一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

    “九岁的他已经起了争雄的心思。如果此仗我们无法在草原打败明军，等朱厚照成年后，我们失去的不仅仅是一个河套。这一仗只许胜，不许败！”达延汗狼一般狠辣的眼神里，露出势在必得之意。

    27岁的达延汗浓眉大眼、英武逼人。他是成吉思汗的十五世孙，同时也是在土木堡打败明军的瓦剌首领也先的外曾孙。他从16岁亲政开始，多次征战瓦剌，离成功统一漠南蒙古还差一口气。

    “大汗，请允许我领兵阻截腾骧四卫。我要用胜利洗刷耻辱。”火筛抱拳请命。

    “准！”达延汗大方地说，“我把掳劫来的明人奴隶分配给你。用他们当人墙扛住明军第一轮的燧发枪，让腾骧四卫尝尝我们铁骑真正的威力。五十年前，他们龟缩在坚固的京师用卑劣的手段打败我的外曾祖。五十年后让我们在草原上回敬他们！”

    “是。”

    鞑靼十万士兵夜晚行军能躲过热气球，躲不过如蝗虫般席卷草原的游商部落的眼线。

    “寿，十几个被达延汗收缴粮食的小部落来赊帐换取方便面。他们说达延汗集结十万军队攻打兀良哈三卫。这可怎么办！”琪琪格急得好像热锅上的蚂蚁。

    朱寿和张仑对视一眼。

    张仑忿忿不平：“小王子是个疯子。”他想让朵颜三卫和鞑靼决裂，没想到小王子丧心病狂地出动十万人。十万铁骑连他爷爷英国公都得严阵以待。区区朵颜三卫怎么可能抵挡的了？

    “琪琪格，你急什么？”朱寿问。他好像还没问过琪琪格的身份。

    琪琪格高抬下巴：“我是泰宁卫都督撒因孛罗的女儿。”

    朵颜、泰宁、福余三卫统称朵颜三卫。现在朵颜势大，他们共尊阿儿乞蛮为都督。

    朱寿好奇地问：“你和把台为何要私奔？”

    “我阿爸想让我嫁给花当。”琪琪格绞着手指小声问，“寿，你不会把我交给花当吧？”

    可怜的花当！朱寿对花当的遭遇产生一丢丢的负疚感。

    把台紧张地把琪琪格拥在怀里。

    朱寿“切”了一声扭头。这对无时无刻不在他面前秀恩爱，一点都不体谅他寂寞的心情。身为高贵的皇太子，他身边连个小美人都没有，全是一群五大三粗的汉子。

    “殿下，这把有点玩脱了。要不我们回家躲躲？反正朵颜三卫也不是什么好东西。土木堡之战他们帮着瓦剌打我们，谁知道什么时候会反噬我们一口。”张仑凑到朱寿耳边提议。

    朱寿扶额，他好不容易攻下草原这块大市场，这位二世祖竟然想让他放弃？“没出息！鞑靼打的不是朵颜三卫，是本宫的面子。拜托你有点‘主辱臣死’的自觉好吗！”

    “可是，那是十万铁骑。土木堡之战瓦剌也过出动2万人。”张仑提醒道。听到鞑靼出动十万人，他的面色变得阴郁，眉心蹙起，恐惧从心中涌出。

    看了其他侍卫的脸色，朱寿差点吐出一口老血。“所以，一场土木堡打断了大明勋贵们的脊梁？”

    从这帮二世祖们的反应中可以看出他们父辈的态度。难怪大明的武将被文官压得喘不过气。嘉靖朝甚至出现边军贿赂鞑靼，让他们不要攻打自己的防区。

    朱寿都替他们丢人。

    “殿下，要不让内行厂大批量生产燧发枪和霰弹枪？”张仑被朱寿骂的脸红。可他听过在土木堡之战幸存家将的描述，瓦剌铁骑冲刺时所向无敌。大明的战马被御马监养废，压根上不了战场。步兵如何敌得过骑兵。

    朱寿摇摇头：“谷大用，发信号。”

    谷大用从随身包袱里拼出一个小型孔明灯。孔明灯有一层隔板，隔板上方有1个装满水的塑料瓶，塑料瓶旁边摆放一大堆铝粉。谷大用点燃松脂，孔明灯慢慢向上漂浮。等火烧破塑料瓶，水和铝粉会在空中燃烧。

    站在热气球举着望远镜望的李大发现上空的火团，马上把消息报告刘瑾。