    “‘知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。’世子，说说我们和鞑靼之间的优劣势。”朱寿召集东宫侍卫们商量对敌之法。

    张仑踌躇起来，不知道要不要说实话。朱寿从他忧虑重重的眼神中看到了答案。

    朱寿问谷大用：“你来说说我们有什么优势。”

    谷大用的脸色像石像一样严肃：“我认为我们唯一的优势是有小爷，十几年后小爷会像太祖一样让草原臣服。”

    这马屁拍得朱寿全身毛孔张开，有如喝了琼浆玉液。

    他朗声大笑：“跟着本宫没几个月，被你学到了说话艺术精髓。世子你得好好学学。”

    看来大家都觉得面对鞑靼明军没有优势。

    话锋一转，朱寿绷着小脸威严地说，“没有条件，那就创造条件！大家来说说鞑靼骑兵的优势，我们各个击破。”

    后世太祖说过，要在‘战略上藐视敌人，战术上重视敌人’。

    战争打的往往是国力，任何一场战争都是消耗战。从这一点上看，鞑靼战胜不了大明。后世女真的入关也是因为大明先被农民起义消耗力量。

    蒙古人能征服大半个地球，除了他们的重骑兵，他们的军事素养也非常出色。蓝玉打到捕鱼儿海重创北元贵族，可蒙古人依然没有臣服明太祖，明朝皇帝的从未取得“天可汗”的尊称。

    蒙古人一直认为明朝没有打败他们，是他们的猛士在繁华的中原腐朽，他们败给了自己。

    土木堡之战，史料上记载瓦剌2万人打垮20万的明军。不论其中水分有多大，瓦剌人以少胜多是不争的事实。这场仗不但让大明对北方的战略转入全面防御，也打断勋贵武将们的脊梁骨。

    “鞑靼的骑兵来去如风，我们唯有依靠城墙守住阵地。在草原上和他们打绝对是以卵击石。”

    “草原适合骑兵纵横，万一他们打不过还能四处逃散。可我们没有优良的战马。光是比拼战马，我们也比不过他们。”

    “他们从小在战马上长大，善于骑射。我们的士兵天天训练也不会是他们的对手。”

    “鞑靼军队没有军饷，他们用战功来分配战利品。所以每一个士兵都能疯狂地作战。我们面对的不是一群人，是一群狼。”

    ……

    朱寿对天翻白眼。

    他对己方的军心和战斗力有了相当大程度的了解。这群人没有弃他逃走已经属于难能可贵！

    朱寿对他们竖起中指，转身用娴熟的蒙古语混入牧民。与把台、小部落仅有的几个战士聊天，收集鞑靼的战术、后勤、战利品分配等信息。

    朱寿心里有了一个大胆的想法。

    “系统，你现在侦查的范围能有多大？”吞下第二块天外飞石的系统更加的脱跳。

    商店新上了一轮商品，易筋经、遁地术、金刚不坏之身……他是大明皇太子，成为武林第一高手有什么用！除了用111110点恶念值买了5年寿命，这次系统升级没能买到有用的能力。但看系统的欢乐劲，一定得到不少好处。

    系统瑟地说：“恢复5%的能量，能侦查方圆100公里。不用天天提心吊胆担心太阳黑子会让本系统当机。”等它能量补足，总有一天要离开这个落后的星球，还有这任愚蠢的宿主。

    朱寿心里偷偷地算了笔账，系统升了两次、前后吞了将近50万恶念值，这场仗顶多再让它升一级。他曾经创业时被下属卷款跑了，吸取教训后绝对不会再让下属失去控制。

    “我决定在草原和鞑靼人展开游击战。我需要一支强悍的骑兵。可我没在商店中看到骑兵。你的商品库得更新了。”朱寿语气寡淡地说。

    系统泪流满面：“本系统能提供各种骑兵装备，但不能买卖人口。汉朝有重装骑兵、三国的虎豹骑、唐朝玄甲军、宋朝有背嵬军，大明有过留名青史的铁骑吗？”

    “明末的关宁铁骑。”朱寿回道。

    系统啐了一口：“关宁铁骑和明成祖的朵颜三卫一样，都是由蒙古人组成。想在草原上和鞑靼拼骑射，脑子进水了吧？你想死，别把本系统搭进去！”

    竟然连系统都不支持他。

    朱寿把目光移到把台身上，把台被他看得汗毛直立。

    他偷偷打开商店，用1万念值的购入氧化铝陶瓷铠甲技术。轻便的陶瓷甲能提高马匹的奔跑，让他的计划更加完美。

    一天后，刘瑾率领4000余人的死士和朱寿汇合。当他看到5000人规模的游商部落，就差对朱寿下跪膜拜。金子到哪里都能发光，小爷到哪里能都创造奇迹。

    “对鞑靼的战术总结的如何？”朱寿端详着和火筛打过几仗的死士，一边询问刘瑾。

    刘瑾低眉顺眼地回禀：“霰弹枪和热气球结合的威力巨大。死士们依靠强大的火力能顶住，可一旦被铁骑近身列阵立刻崩溃。”

    “有一次火筛部趁着下雨的天时对我们发起攻击。在没有了热气球投弹手帮助削弱铁骑的冲击威力下，死士们虽手持霰弹枪却无法瞄准敌人。直到铁骑遇到水泥浇筑的障碍物停下，我们方才扭转战局。可也损失将近四分之一的死士。”

    “小爷，单靠火器是无法战胜鞑靼铁骑的。”刘瑾总结，“宁公公率领的腾骧四卫军纪严明，战斗力强，配上霰弹枪后的战斗力会更强。”

    朱寿冲他和善的一笑：“刘伴伴用5000死士重创火筛部，您的能力不在宁公公之下。但内行厂才是本宫的立足之本。我希望你能回去帮我主持大局。”

    朱寿和刘瑾嘀咕了一阵，刘瑾带着寥寥数人从附近的喜峰口回京。琪琪格领着游商部落分散在喜峰口周围，开始大量制做方便面。西厂自会想办法把面粉等原料送到他们手中，如果遇到危险可直接退入喜峰口躲避。

    而朱寿带着把台和死士们狂奔到哈伦告鲁，也就是后世的承德，用武力驱散四周的牧民。让他们给达延汗带话：大明太子将在哈伦告鲁与他死战。

    阿儿乞蛮正在用马鞭教训不知天高地厚的花当。达延汗的十万大军让他从大明虚浮的大宁城计划中清醒。正当他打算用内行厂的货物向达延汗祈求原谅时，听闻大明太子的战书，整个人都懵了。

    在草原和鞑靼死战？大明太子怕是疯了吧？

    同样有想法的还有弘治帝、文武百官、百姓等所有的大明人。

    宁瑾收到弘治帝的口谕，率领腾骧四卫赶赴哈伦告鲁，企图在达延汗大军来临前把太子爷抓回去。