    “男子汉大丈夫应该纵马狂奔，驰骋疆场。”朱寿狠狠地咬着风干牛肉说。

    谷大用递上煮好的方便面。

    张仑等人吃着手里的东西没有搭理朱寿。

    朱寿用蒙古语复述一遍，把台抬头朝他笑笑，继续埋头吃饭。

    朱寿叹了口气，伸展四肢躺在柔软的草地上望着满天繁星。

    达延汗从应昌城出发，带着6万兵马向朵颜卫地界奔袭。朵颜卫带着部族人马撤向大宁故地。三位中福余卫靠近女真地界离得较远，超出系统的监测范围；泰宁卫大队人马也向大宁城挺进。

    朱寿不断收到泰宁卫都督撒因孛罗、其子孛罗罕的恶念值。因为他让西厂的人把琪琪格的贴身物品送到泰宁卫。不知泰宁卫原先的想法如何，此时他们不得不靠拢朵颜卫，一起向达延汗开战。朵颜卫都督阿儿乞蛮得知火筛的后勤遇袭，反倒没了脾气，和儿子花当认命效忠大明。

    “把台，今晚摸营。试试红丝巾的效果。”朱寿用蒙古话交代把台。

    把台和其他人神情高度紧张：“除非小爷留在此地。”

    “知道啦，知道啦。”朱寿无精打采地说，“回去谁也不能对外说本宫全程都在竹笼里。”

    他驰骋疆场的愿望看样子是没戏了。

    把台等奴隶携带内行厂染制的红色长丝巾，混入火筛部，把丝巾拴在蒙古包上。从他们第一天半夜骚扰火筛部后勤后已经间隔三天，这三天里火筛部破天荒的布置大量的守夜人员。从土木堡之后，鞑靼人何曾在草原上担心过被明军偷袭？

    火筛本部被腾骧四卫打残，这次火筛的手下的猛士由十几个部落组成。这给了把台浑水摸鱼的机会。

    鞑靼人习惯抢了就跑，对守夜的业务并不精通。把台他们很容易混入军营，在不起眼的地方扎丝绸。

    牛讨厌漂浮的东西、讨厌红色。西班牙斗牛士手持红布激怒牛。不知道草原的牦牛看到红丝巾会如何。反正游商部落的牦牛们疯狂过一次。

    天亮后，草原上吹起了适宜的微风。绑在蒙古包上的红丝巾随风飘荡。

    “谁把丝绸绑在此地。”火筛心中感到不妙。丝绸深受鞑靼贵族们的钟爱，谁会把丝绸弄出一条条的。他四周扫视一圈，发现很多蒙古包上都有飘荡的丝巾。有不少人从蒙古包上解下丝巾系在身上当腰带。

    ‘砰砰砰’，牲畜所在的营地想起霰弹枪的声音。

    火筛怒吼：“有敌袭！”

    猛士们被三天前的偷袭撩起火气，拿着弯刀冲向牲畜所在地。

    负责放牧的辅兵面面相窥，他们被枪声惊吓到，可左右相顾也没有看到袭击的人。举刀前来的猛士们四处寻找没瞧到敌人。

    “人呢？”

    “明军有会法术的高人，你们说他们会不会遁地逃走？”

    “我看有可能！”

    猛士们在一起窃窃私语，他们没注意被枪声惊吓的牦牛们神情不对劲。

    突然，一头牦牛朝挂着红丝巾的蒙古包冲去，蒙古包里的人失声尖叫。猛士们上前制止发疯的牦牛，在和牦牛搏斗时，有人身上的红丝巾不小心漏出来。

    牦牛们疯了。

    携带红丝巾猛士们被牦牛顶上天，发疯的牦牛越来越多，火筛部整个营地乱了起来。发疯的牦牛和受惊的山羊乱窜，死伤不少人。火筛没办法，下令把疯牛们打死。

    最后统计下来，没见到一个敌人，损失了一半的牦牛和山羊，辅兵损失2000多人，猛士死了上百个。

    “拔营，立刻向哈伦告鲁前进。”火筛怒火冲天，“明军用卑鄙的手段阻扰我们前进，一定是想拖延我们建工事。”

    火筛见过内行厂工匠们的厉害。拔地而起的石头墩子是骑兵冲刺的最大障碍。没有那些不知哪儿来的石头，他早已把内行厂的乌合之众解决掉。

    鞑靼人的骑兵上马挥舞着弯刀向前方冲去。辅兵们收拾营地照顾伤员，慢腾腾地跟在身后。

    “鞑靼人不畏死，真让人头疼。”朱寿在远处手持望远镜，装模作样地观察敌情。也不知道火筛把怒火对准了谁，他竟然没收到鞑靼贵族的恶念值。

    张仑带着深沉的目光注视着朱寿，使得现场的气氛徒然凝重。

    “世子想说什么？”朱寿起了一身鸡皮疙瘩。

    “战场瞬息万变，有些计谋能让敌人未战先怯，可如果换一位有经验的统帅，计谋的效果会打折扣。火筛多次袭扰边境，有丰富的战场指挥能力。殿下拖延火筛部的计谋失败，反而激起鞑靼的士气，给宁公公造成不小的麻烦。”

    张仑语重心长地劝解：“名将都是从尸山血海中杀出来的。熟读兵书而没有指挥作战经验的人，只会像赵括纸上谈兵。”

    “世子是不是想说本宫偷鸡不成蚀把米？”朱寿挑挑眉。

    谁说他想要拖延火筛的行军速度？

    火筛的进攻不猛烈些，腾骧四卫不打得激烈点，如何让勋贵们把家族力量迁一部分到关外？

    张仑涨红着脸说：“微臣不是这个意思。”他可怕了太子殿下的那张嘴。文官们都说不过殿下，他更没有本事。可他们深入草原危险重重，他希望太子不要刚愎自用。

    朱寿摸摸下巴：“世子的建议不错。把台，到火筛部浑水摸鱼，弄两头山羊来。今天本宫想要喝羊肉汤。”

    张仑抓狂，他的建议是这个吗？

    把台带人轻车熟路混进火筛部，顺走了十几头被打死的山羊和牦牛。今晚所有人都可以加餐。

    他们一人两骑，把晚餐放在多余的战马上，快马离开此地。在朱寿的建议下，停在一处靠近溪流的无人地带。

    一盏茶的功夫设好帐篷，拿出炊具吃饭。每当开饭时都是奴隶们最开心的时候。即便在野外，他们的伙食也比曾经在部落好数倍。高压锅里煮熟的大米饭，梅菜干、萝卜干、腐乳、腊肉等。

    在他们高高兴兴吃饭的时候，宁瑾收到前方探子来报。他立刻召回埋地雷的工匠，让修建水泥墩的工匠加紧速度。在胡玢的要求下，内行厂的死士被安排在第一线。

    “太子殿下需要一支强军驻守在大宁城。”胡玢接到的命令就是如此。他也把胡家的私军安排在前线。

    宁瑾撇了撇嘴。太子爷小小年纪就想拥兵自重，也不怕皇爷起疑心。

    胡玢把送物资的西厂人员谴走。随着一起离开的，还有送往英国公、保国公、定国公等勋贵府上的信件。他按照太子殿下临走前留下的指示，故意把火筛带来的兵力夸大2倍。

    太子殿下交代：青龙河附近有大金矿，按照战功分配金矿的份额。