    哈伦告鲁四面环山，气候宜人、各色美丽的格桑花盛开，风景十分秀丽。无人看守的牦牛和山羊乖乖地聚在一起吃草。内行厂的人在四周考察，携带霰弹枪的死士们驻守四周。

    一切安静而祥和。

    宁瑾正处于崩溃的边缘。

    “太子爷人呢？！”他咆哮着冲胡玢喊道。不远处吃草的山羊们受惊后冲着他直叫唤。

    胡玢愁眉苦脸地回道：“宁公公，这里无人管理，临时由在下负责。下官收到西厂小旗的回报赶来时，和您一样没见到太子殿下。太子爷、英国公世子等人骑着马离开，说是要到鞑靼人的老巢探听消息。”

    “太子爷离开多久？”宁瑾磨着牙问。

    胡玢紧皱眉头说：“已经有两日。下官曾派人追出去，失去太子殿下的踪迹。此次送来的优良战马为女真人精心饲养，疾如风、快如电、耐力佳，普通战马根本就追不上。”

    宁瑾让随从拿来地图。正北方的元上都、应昌城离此地700多里，太子爷想建立的大宁城在东北部400里外。此地离京师也在400里左右。

    “太子爷真会选地方。”宁瑾的双拳捏得格格作响。

    他恶意地揣测：太子肯定是提前避开战场。

    太子除了要建大宁城，还想在这里建中转站。而他宁瑾和腾骧四卫，是太子利用的棋子。与鞑靼小王子在此地决战，他们还能剩下多少人？

    这里的地形加上内行厂的建设，只要有足够的粮食和火器，就能把鞑靼人拖入泥潭。不管是输是赢，他宁瑾手下的兵十去**。到底是谁给太子爷出了这个一石二鸟的计谋？萧敬？陈宽？还是刘瑾？在内宫拔掉他的眼线还不够，还想要夺走他的兵权！宁瑾开始考虑接受皇后娘娘的橄榄枝。

    “百户，太子殿下密信！”一位动蒙古语的西厂小旗从穿蒙古袍的妇女手中接过密信，转呈给胡玢。

    胡玢匆匆打量纸张，这是书写笔套装里的活页纸，上面留有内行厂特殊的标记。一目十行看完信，胡玢神色紧张。

    “宁公公，火筛带领5万多人马往此地而来。他们用一万汉人奴隶开道，其中3万辅兵，真正的精兵只有1万人。”胡玢把密信递给宁瑾，“太子殿下希望宁公公能指导内行厂死士一二。”

    谨慎的宁瑾立刻派出探子侦查。

    他神色变幻莫测：“太子爷真的只身前往北方？”

    戴义常夸太子爷的字深得他的精髓。信上的字迹神韵超逸，绝对是太子爷的亲笔。火筛部的兵力、后勤、行军路线清清楚楚。宁瑾瞟了眼送信的牧民妇女，游商部落的事情他也听说一二。

    信中消息的准确性应该没有问题。问题在于，太子爷真的前往北方草原？！

    “下官真的不知道。”胡玢眉头纠结，全身僵硬，显得非常慌张。

    虽然他跟随都指挥使爷爷正面迎战过掠夺边境的鞑靼人，可从没有见到过超过1000人的骑兵。当年瓦剌在土木堡的精兵也才2万人，这次1万精兵来袭，让他惶惶不安。

    宁瑾的眼中掠过鄙夷之色，难怪太子爷看不上边军的战斗力。“慌什么，火筛是咱家的败军之将。咱家能打败他一次，也能打败他第二次。刘瑾跟在火筛部身后，总结出一套实用对敌之策。内行厂的水泥墩马拒用处挺大的。”

    “下官接到消息，下午第二批经由喜峰口的物资即将到达。”胡玢恭敬地回禀。

    这位和刘厂公有胆量在草原上追着鞑靼人打。太子殿下要在草原决战鞑靼小王子，也不是没有胜算的。难怪爷爷和爹坚持让他来这里领兵，还把胡家的私军全都给了他。家里是铁了心追随太子殿下！

    宁瑾奇道：“第一批物资呢？咱家怎么没瞧见？”西厂的人竟然比他来的还快。他垂涎霰弹枪，不知道此次内行厂运来多少霰弹枪。

    “太子殿下把第一批物资全都带走。除了数百匹战马从女真人手中置换而来，其余几个箱子层层密封，下官也不知道是什么。”胡玢摇着头说。

    霰弹枪朝野上下尽知，根本无须隐瞒。难到内行厂又出了什么新式火器不成？

    下午，西厂准时用2000多辆马车把内行厂的物资和人手送到。有水泥、帐篷、燧发枪和铅弹，就是没有宁瑾想要的霰弹枪。

    善于建造防御工事的匠人按照城防图构建防御网。

    城防图是根据哈伦告鲁的地形，由英国公、刘大夏、刘瑾、萧敬、工部徐贯等专业人士讨论得出。几幅拆分的城防图全部出自唐寅的手。除了这几人和被朱寿委托领兵的宁瑾、胡玢，没有其余人知道此地的布防。

    宁瑾冷静思考其中代表的含义。除了徐尚书，其余人都被太子爷收买。不对，徐尚书在生产燧发枪时和内行厂有密切的来往。太子爷是想招揽他吗？太子爷有了司礼监的支持，难道还需要御马监的力量？

    宁瑾心中疑虑重重。

    “混蛋，你这样埋地雷会炸死自己人的！”宁瑾看到埋雷工匠的手势，吓出一身冷汗。他立刻把所有的心思投入备战。不管如何，替皇爷和太子爷挡住鞑靼铁骑总是一份大功劳。

    裹在睡袋里休息的朱寿没再收到宁瑾的恶念值。腾骧四卫的战斗力惊人，他要想方设法把这支王牌军队掌握在手中。

    除了便宜老爹，不会有哪位皇帝为了儿子的安全而把宿卫队全员派出来。这份深厚的父爱，他不客气地笑纳。

    原主是独生子，也不知道皇后的孩子是否能顺利生下来。但只要军权在手，那个孩子不可能成为他的威胁。

    “小爷，牧民点亮了煤油灯。”谷大用轻轻推醒朱寿。

    朱寿迅速从睡袋里钻出来。谷大用快速收拢羊毛毡和草等材料制成的简易帐篷。它们比蒙古包轻便，安营扎寨的速度极快。

    张仑等人也被叫起来，他们动作拖拉，需要随行的蒙古奴隶帮忙打理。

    蒙古部落存在数量众多的奴隶。朱寿用牦牛从几个部落买下健壮的男**隶。经过朱寿和把台的思想教育，在光明的前景引诱下，这一百人蒙古奴隶誓死效忠朱寿。毕竟，没有人天生甘愿为奴。

    一行人在牧民的指引下，准备摸到火筛部辅兵的所在地，一连串的手雷扔向随军的牲畜。

    朱寿早就与朵颜三卫取得联系，让他们把附近放牧的人全部撤走。他要让火筛尝尝没有粮食的滋味。这里是草原，火筛想要粮食只有向附近的部落索要。等火筛的人一走，游商部落将联系被索取牛羊的部落，帮助他们渡过难关。

    朱寿相信，在他不懈地撬边行动下，草原的未来会变得相当热闹。

    ‘轰隆隆’，牛羊的惨叫声响彻火筛的营地。朱寿等一百多号人绝尘而去。

    陶瓷制造的盔甲轻便，战马全力奔跑的速度不比汽车慢。

    朱寿可耻地被塞在竹笼里，这是张仑、谷大用等人以死相逼的结果。