    喜峰口的守将呆立在城门口。半晌后转身问身边的小兵：“这是出关的第几波了？”

    “第六波。”小兵傻傻地问，“英国公府的家将前往哈伦告鲁是正常的。为何其他几个公侯府也上去凑热闹？”

    守将在小兵胸前捶了一下：“勋贵们出关保护太子殿下又有什么大惊小怪的！”

    小兵揉揉胸口嘀咕：“一会说太子殿下在宣府，一会儿出现在山海卫。说是在哈伦告鲁，结果又没殿下的人影。太子殿下人都不知道在哪，保护个球！”

    “我们是魏国公府的，这是出关文书。”又一波人递上文书。

    守将低头哈腰地把人送出关。

    “不对啊，远在应天府驻守的魏国公府怎么也派出家将了？”守将心里同样犯嘀咕。

    大明军队粮草未动分毫，可勋贵们相继派出家将出喜峰口。京师的文官们凑在一起分析其中的原因，杨廷和被堵在家里出不了门。

    刘健、李东阳、谢迁三位阁老缠住弘治帝。一定要弘治帝给出解释。

    弘治帝无奈，把西厂送来的狗头金拿出来。草原多矿石，朱寿花费1000点恶念值‘偶遇’狗头金。得到后马上送回京孝敬便宜老爹。大宁和青龙河探查到金银铁等矿山的消息被弘治帝保守的非常严实。

    李东阳苦笑：“太子殿下驭人之术高明。”

    三人相互商量一阵，提出户部也要分一杯羹的请求。

    “用战功换份额。兵部想要出兵吗？”弘治帝反对，“大明没做好和鞑靼开战的准备。”这是百官之前反对的理由，弘治帝直接拿来堵他们的嘴。

    户部几次三番拒绝动用盐引和太仓库，皇宫如今的开销全赖内行厂支应。弘治帝也是要脸面的皇帝，怎么能让九岁的儿子养家糊口。

    刘健拱手道：“刘大夏善用兵，如今致仕在家。兵部暗中调兵，户部调粮，可由刘大夏以私人名义带兵前往。陛下容许勋贵们争夺金矿，就容不下天下人共享吗？南直隶再次传来水灾，河南一地的情况旱灾情况不容乐观。太祖定下1两银子两石的祖制，为了降低粮价，户部郎官们黔驴技穷。”

    首辅抬出太祖，让凡事遵循祖宗家法的弘治帝无言以对。虽然他很想说太祖定下1贯宝钞兑换1两银子的祖制形同虚设。

    在弘治帝的默认下，刘大夏领着5000精兵出喜峰口。这下，哈伦告鲁黏住很多人的目光。

    在离哈伦告鲁还有50里的山路上，火筛赶着奴隶往前走。内行厂有一种地雷，事先埋在土里，一旦有人经过就会爆炸。火筛曾经多次上当。这次用奴隶开道，看明军怎么办。

    他知道明人规矩大，如果前方将帅不顾汉人百姓的死活，一定会有御史弹劾。同时他们的军队中还有一部分明人奴隶，只要热气球敢出来，这些汉人就会死于爆炸。到时达延汗会使人弹劾大明太子心狠手辣。失了民心的太子日子一定不会好过。

    “冲啊！”火筛嘴角浮起笑容，举起鞭子鞭打前方的奴隶。

    奴隶们有老有小，一路狂奔时不少年纪大的人脱队死在路上。他们哭泣着走向前方未知的死地。

    宁瑾从望远镜中看到鞑靼人驱赶奴隶的场景，抿了抿嘴，“太子爷送来的消息准确性很高。”

    “公公，我们是否要动手？”胡玢摩拳擦掌地问。趁着大部队还没赶到，他们胡家要先把战功捞在手里。

    “急什么，鞑靼人还没进入伏击圈。”宁瑾尖着嗓门说道。他起了疑心，万全都司胡都督派出500多人的私兵，是不是太卖力了点。

    奴隶们带头走入伏击圈，触发了第一轮的地雷。

    一团团的辣椒粉、石灰粉在空中爆裂。

    “我的眼睛！”有人捂着眼睛惊慌失措的高喊。

    此时一个响彻天际的声音出现在大家的耳边：“大明百姓的趴在地上不要动！”

    数百人手持喇叭躲在远处的山林中高喊。

    很多奴隶们听从指挥趴在地上，没来得及趴下的人和鞑靼人一样，被突然从地上冒出来的明军举着霰弹枪、燧发枪扫射。

    “明人有法术，他们真的会遁地术！”曾经被内行厂折腾过的火筛本部勇士失控大叫。

    鞑靼人不怕战场上的敌人，他们怕莫名其妙夺人性命的法术。

    火筛看到情形混乱，抛弃大量的奴隶逃出伏击圈。

    “穷寇莫追。”宁瑾让人收拾战场。

    胡玢有些失望，这场仗只杀死几十位鞑靼人，死的最多的是被掳劫出关的大明百姓。这些人当然不能算入战功中。

    战场刚收拾掉一半，勋贵们支援的家将陆续赶来。

    宁瑾阴森森地问胡玢：“百户是否有事瞒着咱家？”

    御马监太监的威势把胡玢吓软了脚，他把金矿的事情一五一十地说出来。“太子殿下已经把此事告之陛下。”

    “恶念值+10。”

    宁瑾心里似乎烧了一盆炉火，火气不断上涌。“竟然无人把此事告诉咱家？”

    “宁公公，下官以为您知道。”胡玢哭丧着脸说。

    宁瑾眼神如毒蛇一样打量着胡玢。太子爷不参与青龙河金矿的分配，太子没必要坑他。一定是宫里头有人在动手脚。

    “以战功分配金矿份额？”宁瑾再次确认。

    胡玢看向四周强悍的腾骧四卫，无力地点点头。肉一定是陛下的，胡家只希望喝上汤。

    宁瑾冷笑连连。

    京师内行厂，刘瑾正在询问西厂的人，“东厂送信的人拦下了吗？”

    “回禀厂公，东厂的人先是在驿站吃了不干净的东西耽误几个时辰，其后在驿路上被人挑衅差点丢失密函。出了喜峰口遇到伏击，及时被魏国公府的人救下。”一身黑衣的西厂密探汇报。

    刘瑾抿了口茶水：“连应天府魏国公的人都来了。哈伦告鲁很热闹啊。下去吧，记得把痕迹抹平。”

    “是。”黑衣人像影子一样消失。

    “厂公，已经查明把太子消息透露出去的是通政司使沈禄。他是皇后娘娘庶妹的夫婿，现停职在家。”坐在右下手的张永禀告。

    张永负责内行厂采买。他是东宫老人，和高凤一样看太子长大。太子出阁时被皇后娘娘调走，随后又被太子调往内行厂。刘瑾在外的这段时间里，表面上做主的是黄伟，实际上由他管理。

    朱寿在建立内行厂前就声明：绝对不喜欢手下的人揽权。刘瑾从一开始就没有大权独揽的机会。

    刘瑾眼神一冷：“此事等小爷回来亲自处理。”

    “厂公，内宫眼线传出消息，皇后情绪不稳，腹中胎儿似乎不太好。”张永敲着茶几意味深长地说。

    刘瑾淡淡一笑：“小爷不许我们打皇后娘娘的主意。”

    “哦。”

    张永和刘瑾聊起了其他事，好似刚才的话题谁都没有提起过。