    自从印有《大明少年说》的文章从热气球上撒下，李东阳府上天天会进行一场争辩。

    “爹，你为何不让我去大同参军！‘少年胜于鞑靼，则国胜于鞑靼’，难道鞑靼人攻入大明而我等只能眼睁睁看着吗？”李东阳的嫡长子李兆先想去大同杀鞑靼人。

    李东阳头疼剧烈：“太子胡闹，你也胡闹！”

    “爹，身为太子本就该守土有责，如何算是胡闹？”李兆先折服朱寿的两篇大作之下，丝毫不能容忍别人侮辱太子。连他老子也不行。

    李东阳被内行厂弄出的一系列事情搞得焦头烂额，大儿子的话点燃他心中的怒火，“9岁的奶娃应该在文华殿读书，而不是在外掀起腥风血雨。”

    内行厂出售一系列的技术中，杜仲胶的提炼技术成为多方争夺的焦点。许进暗中上报内行厂在榆林发现煤矿和盐矿的消息，可榆林上下彻查也没发现蛛丝马迹。朝臣每日围绕太子私自建军一事争吵，早朝比菜市场还要热闹。首辅刘公坐山观虎斗，很多事全压在他一人身上，他烦不胜烦。

    “9岁的孩子都懂得保家卫国，我已经成年，更要为大明出力。”李兆先不忿地回答。

    李东阳拍着大腿大叫：“太子蛊惑人心，蛊惑人心啊！”

    “爹，您对太子殿下有偏见。前朝岳飞精忠报国为世人赞扬，太子保国怎么成了蛊惑人心？”李兆先大声驳斥。

    李东阳被儿子顶撞，突然感到胸口一阵抽痛，他捂着胸口倒下。李兆先吓得脸色发白，急忙请来太医诊治。

    一盏茶之后，太医行色匆匆而来。

    “李少爷，在下刚给隔壁马尚书瞧病，两位大人病情相同。”太医留下保心丸拱手离去。这几天他很忙，太医院的人手全在赶制保心丸。至于看病的官员是真病还是假病，不可说，不可说。

    李东阳让儿子出门打探‘生病’的同僚，得知除了工部尚书和户部尚书，其余人全都病倒，也让儿子替他请病假。

    当官的没有傻子。太子殿下以打退鞑靼的名义建立军队，无论是河套还是大宁全在关外，朝廷鞭长莫及。一旦皇后娘娘诞下皇子，大明恐怕要经受一场比靖难更加严重的兵灾。

    按理此时应该问罪太子，可哪有人顾得上此事。

    李东阳幽幽一叹，既然弘治帝都不急，他们等人也无须多操心。

    “老爷，不好啦！大少爷不见了！”管家大呼小叫地寻来。

    “恶念值+1。”

    李东阳这下真病了。

    早朝很安静。三位阁老相继‘病倒’，六部除了户部和工部，其余四部大部分官员请了病假。尤其是此刻应该忙碌的兵部和五军都督府，病的只剩下五品官坚守岗位。

    皇亲国戚关紧门户，都不敢串门聊天，更别提上朝。

    “陛下身体不适，今日罢朝。”陈宽前来传旨。

    出席的官员并不惊讶，依次退朝离开。

    “徐尚书，您对内行厂的技术了解颇深，他们真在榆林发现煤矿和盐矿？”户部尚书周经悄悄地问。

    徐贯摸摸胡子：“听说内行厂弄出了什么探测仪找到金矿，此事可信度还是很高的。周尚书，内行厂拍卖杜仲胶提炼技术，为何就不卖电土成银的技术呢？陶瓷加上铝打造的盔甲轻便而坚固，打造一支重骑兵的难度降低很多。”

    周经呵呵一笑：“在下并不觉得太子殿下手头缺银子。内行厂高价卖技术，转移视线而已。玻璃、水泥、火器等重要技术，内行厂压根无意流出。”

    “内行厂招收大量的百姓制造水泥。还从工部借走不少工匠。”徐贯步履沉重，“说是要修建大同城墙，可瞧生产的分量，围住河套都绰绰有余。”

    周经苦笑：“愿天佑大明。”周经觉得大明有一位能折腾的皇子足够。和他有相同想法的人何其多也，只是没人敢说。

    张皇后摸着隆起的肚子十分不安。太医每日三次请平安脉，每次都说孩子很好。可她经常感到肚子痛，总觉得有人想害腹中的孩子。陛下不同意张家人探望，她只能凡事都让身边信任的人亲力亲为。

    “联系到李荣了吗？”张皇后焦虑地问。

    李荣被安排在仁寿宫庄，现在每日都需要喂马，定然会对太子不满。李荣虽然退下，可他在内宫的人脉广，很多人是陛下的亲信，不管是陈宽还是宁瑾都动不得。张皇后想再次找李荣帮忙。

    “回禀娘娘，我们的人出不了坤宁宫。”嬷嬷一脸苦恼地回禀。

    张皇后气得砸了个元代青花梅瓶。身边聪颖的女官被弘治帝处死，其余人使唤时一点也不合心意。坤宁宫内侍从库取来新的花瓶，安静地站在角落。

    朱寿捂着胸口也想服用保心丸。元代青花梅瓶，后世十个亿也未必能买到。败家娘们，实在是太败家了！

    “宿主，河套没有天外飞石，你不去宣府跑河套去干嘛！”从得知朱寿要带兵打下河套开始，系统唠唠叨叨没完。

    朱寿冷笑：“笨！等打下河套有了实实在在的权势，我可以下令收集天下奇石，还需要辛苦的出去找吗？”

    “这办法好！”系统一下子变开心，“火筛正在往大同移动，宿主快去阻止他！”

    朱寿翻翻白眼，他早收到西厂的消息。如果凡事依赖不靠谱的系统，他混不到这地步。

    “让高伴伴不要再把母后的消息传来。”朱寿冷着脸对罗祥说。他怕英年早逝。

    罗祥恭敬地回道：“是。”

    “让魏彬好好打理肃宁田庄。等打下河套，需要大量的种子。”朱寿交代。

    这次攻打河套，除了刘瑾和张永坐镇京师、邱聚在东北同女真人交易，其余人全部围绕河套打转。有先进的火器和激起希望的百姓，打下河套不难，难的是如何治理。唐朝之后，河套一直没能被外族很好打理，单纯的放牧太浪费‘塞上江南’的美誉。

    “是！”罗祥不放心地问，“小爷真的不需要关注宫中消息吗？”他们都觉得此刻宫中的情况才是重中之重。

    朱寿瞪他：“此刻全部的精力放在河套。等打下河套，大宁城的建设也需要动工。别把重心移到不值一提的小事上。”

    “是。”罗祥无奈退下。