    后世多年的从业经验告诉朱寿，同一种战术使用频繁后的效果会大打折扣。可惜张仑等人不懂得与时俱进的道理。

    他们在夜色掩饰下摸到蒙古包系上红丝巾。他们伪装从牧民，等候天亮牦牛集体发疯。

    可惜预料到的事情并没有发生。鞑靼人看到红丝巾后，对整个王帐进行地毯式的搜捕。一些刚醒来的牧民只要对搜捕行动有异议，马上遭到杀戮。

    伪装的把台等人，只得拿出霰弹枪和手榴弹和与保护王帐的鞑靼人死战。先进火器的威力和把台等人的勇猛，一时间把王帐的守卫士兵打退。

    一盏茶功夫的交战，让把台失去了十几位兄弟。守卫士兵用同伴的尸体当护盾冲过来，张仑和把台等人吓出一身冷汗。

    朱寿用探测能力看到王帐中发号施令的女子。她看上去三四十岁，比张皇后显老，容貌差上一大截。可她的眼神坚毅，指挥若定地发出一道道指令。尤其是她轻抚七八个月大的肚子时表现出的泰然自若，让朱寿心生敬佩。

    在她的号令下，鞑靼士兵井然有序地把张仑等人围住。而她身边两位和他差不多年纪的男孩，乖巧地跟在她身边。

    不用问，她一定是达延汗的夫人满都海。

    “面对新式火器，火筛几万人都对付不了5000人，我们留下的勇士不能白白死在他们手上。”满都海沉着冷静地下令，“用他们的法子对付他们。把红丝巾还给他们，解开蒙住牦牛的布。”

    朱寿暗道糟糕，他放下望远镜，“谷大用，按照第二计划行事。”

    “不可！”谷大用拦在朱寿面前，“小爷岂可亲自涉险。”

    朱寿浮起自信的笑容：“没人信本宫会亲自涉险，所以本宫亲自去很最安全的。”

    谷大用抬手想要打晕太子爷，这是英国公世子张仑走之前特意交代。他们谁都能死，太子绝不可少一根头发。

    朱寿眼神一凝，一个跳跃伸手用力朝谷大用的颈动脉劈去。他的初级模仿力不是摆设，一路上瞧着东宫侍卫偷袭，他暗中学了几招保命的招数。

    不过，身为大明皇太子，需要他亲自出手的次数少之又少。他可是时刻谨记‘君子不立危墙之下’的古训。

    谷大用晕倒在地，朱寿好心的给他盖上睡袋。整理了下从牧民家偷出来的皮衣，用泥抹了把脸，把头发弄撒，小跑着进入满都海的王帐。

    朱寿仗着年龄优势跑到王帐周围。

    “什么人！”看守王帐的士兵拦住他。虽然朱寿只是个孩子，也不能让他乱闯。

    朱寿一口流利的蒙古语脱口而出：“我是图鲁博罗特王子身边的那可儿。我弄到明军的火器，马上给大王子送来。”说着朱寿掏出霰弹枪给守卫检查。

    守卫神差鬼使地放朱寿进入。

    “系统，你是如何让守卫放我进去的？”朱寿当场提问。

    为了顺利进入王帐，他又被系统敲诈掉10万恶念值。这次离家出走赚到的恶念值大部分上交了系统，美死它！

    系统喜洋洋的吞下恶念值：“本系统再升两级，商店能卖‘好运气’。收了你的外快，临时买下这款商品。宿主，快点把宣府外的天外飞石找来，本系统升级，商店更新，以后你可以自己买‘运气’。”

    朱寿把系统一顿臭骂，骂它收下20万恶念值承诺安全送他回京，半路竟然乱收费。系统得意洋洋地哼起蒙古小调。

    不怕规矩多，就怕没规矩。系统一次次破坏规矩，让朱寿对它起了忌惮。

    鞑靼人放出疯牛，张仑等甩出手榴弹应敌，可弹药支持不了多久。事不宜迟，朱寿加快动作。

    “大王子，新型火器！”朱寿在王帐外大喊。

    图鲁博罗特生气的吼道：“叫什么叫，别打扰母后休息。”

    朱寿进入王帐的第一眼就看到满都海硕大的肚子。根据蒙古史料，这胎又是双生子。朱寿啧啧嘴，达延汗心可真大，舍得把即将生产的妻子留在王帐。

    或许达延汗觉得教训朵颜三卫无须多少时日？

    达延汗亲征，鞑靼人联合附近的女真人，踩着朵颜三卫猛士的尸体踏入他们的草原。阿儿乞蛮等人龟缩在大宁旧都，就去留问题起了争执。

    “我们去哈伦告鲁。明军把火筛打的抬不起头。我们去那可以得到明军的支援。”泰宁卫都督撒因孛罗建议。他的女儿琪琪格在哈伦告鲁，他想去见见大明太子。

    阿儿乞蛮坚决不同意：“明军如果看到我们的惨样，觉得我们没有利用的价值，肯定不会和我们一起开发大宁。如果马市关闭，将来很有可能只有大宁一处交易集市。我们不放牧就能得到食物和财富。”

    两人吵了起来，赶来的福余卫都督支持阿儿乞蛮的决定。

    正在三卫首领头疼如何让达延汗退敌时，前方收到鞑靼人退兵的消息。

    “一部分明军袭击王帐，达延汗领兵回援。”头盔被打落，披头散发的花当喜极而泣瘫坐于地。他们兀良哈人终于熬过了此劫。

    阿儿乞蛮把铜铃般的眼睛鼓得贼大。

    撒因孛罗吐了口气。

    “不能让女真人掠夺走我们的牲畜后安然离开！”阿儿乞蛮重振精神，“儿郎们，随本都督拿回我们的东西！”

    达延汗的人刚退，兀良哈三卫追上正在撤退的女真人，双方狠狠干了一架。

    担心妻儿的达延汗策马狂奔。突然，他想起妻子满都海曾经的战功。“停！”达延汗叫停大部队。

    他骑着马上跑上最高的山头向大明的方向眺望。恶狼般的眼神垂涎地看向长城内。如果他此时退回，大明极有可能收复河套。没有河套，今后攻入大明的难度会更大。

    “我们去大同！”柿子要捡软的捏。

    向应昌跑了一小段路的达延汗折回，领着六万人马向大同进军。

    满都海被朱寿用霰弹枪顶着：“你是何人？胆子不小，敢只身混入王帐。”

    “哈屯，我是何人不重要。请您立即撤回士兵。”朱寿脸上挂着小孩子般纯洁的笑容。

    满都海冷笑：“如果我说不呢？”

    “大王子、二王子、三王子、四王子，你们说呢？”朱寿露出一口大白牙。

    物以稀为贵，他是便宜老爹唯一的儿子，把天捅破都不需要担心。可他们不一样。满都海太能生，达延汗有很多儿子。将来的可汗之位传给谁是个大问题。

    等狼狈的张仑和醒来的谷大用见到朱寿时，朱寿把大拇指朝下，鄙视地瞧向他们。

    张仑等人羞愧地低下头。