    世上不如意之事十之**。一路顺风顺水的朱寿一行人在应昌吃瘪，哈伦告鲁也没有计划的一帆风顺。

    火筛逼着仅存的几千奴隶赤手空拳地冲向防御墙。

    “兄弟们，随我冲上去。”魏国公府的人一马当先冲了出去。

    宁瑾气急败坏地骂人，撤下原先安排在两侧山中的伏兵。其它各府的人马相继冲出。内行厂的死士们则抱着手站在战壕里看热闹。

    胡玢小声嘀咕：“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。这都是什么事！”

    胡家的私兵在杀敌99人后，被几方勋贵府联手排挤出战场。勋贵们想让内行厂用霰弹枪撕开鞑靼铁骑，胡玢死活不同意。内行厂无权分割青龙河金矿的开采权，凭什么要帮他们！

    胡玢领着内行厂的死士驻守左翼。

    腾骧四卫杀敌无数后，已经被安排到后方防御。宁瑾这位御马监大太监平日威风凛凛，遇到不讲理的勋贵们抱团排挤，只能憋着一肚子气。

    “咱家回去一定要如实禀报皇爷！”宁瑾忿忿不平。

    胡玢腹诽，告诉陛下不如告诉太子殿下。陛下是不会惩罚勋贵。

    刚开始在宁瑾的指挥下，他打退火筛部率兵追击。可内行厂死士在前杀敌，各府家将私兵在背后争抢鞑靼的人头。

    内行厂的技师们发明了金属探测仪，探测得到青龙河到哈伦告鲁一段有好几座金矿后，情况更加失控。

    英国公府的人杀的鞑靼人多了，一旁的成国公府家将们不小心放了一队骑兵进了防御圈；保国公府的家将冲到前方杀敌，突然发现他们深陷鞑靼人的包围圈。等他们杀出一条血路回来，人数减员一大半。

    互相扯后腿的事情每天都在上演。火筛部反倒是越打越顺。

    刘大夏带兵驻守右翼。火筛每次进攻时都会在右翼损失大量的人马。渐渐地，刘大夏一部的人马杀敌数量超过腾骧四卫。

    勋贵们敢排挤宁瑾，却没人不长眼地得罪刘大夏。

    小心眼的胡玢添油加醋地把前方的战报发给刘瑾。刘瑾在程敏政的建议下不处理。程敏政眼看官位不保，自告奋勇地跑到内行厂当供奉。他的加入让西厂在南方的发展少了很多阻力。

    因为哈伦告鲁，弘治帝上朝天天听几方人打嘴仗，下朝倾听内阁和六部堂官的轮番进言。

    最后，弘治帝以腾骧四卫消耗粮草巨大为由，把腾骧四卫撤回京师。

    宁瑾回京复命完毕，发帖邀请刘瑾吃饭。

    从南昌带着宁王抵达京师的戴义得知此事后，用名琴绿绮弹了一夜的曲子。第二天，他向弘治帝告老，推荐高凤接管东厂。

    弘治帝大力挽留。

    直到达延汗领兵进攻大同的重磅消息传回，让京师的纷纷扰扰才暂且停止。

    平江伯陈锐以三边总兵官的身份佩将军印前往支援。

    与此同时，有御史弹劾太子殿下任性妄为，被刘健扣下奏章。

    远在应昌的朱寿暂时不知道这些消息。

    “殿下，前方传来消息。鞑靼小王子从朵颜三卫地盘撤出，如今朵颜三卫正和女真人火拼。宁公公等人在哈伦告鲁打退火筛多次进攻。”谷大用禀报。

    朱寿瞅了眼正在安抚几个儿子和部下的满都海。

    他摇头叹气。

    没有对比就没有伤害。

    他尽最大的努力给大家搭建舞台。捣鼓现今最好的火器、应对草原埋伏的热气球，用金钱分化草原各部的关系。可结果呢？

    大明勋贵尽出，竟然只是打退火筛的进攻

    “太子殿下来此意欲何为？”满都海淡淡地问。朱寿意味不明的目光让身边的儿子们坐立不安。同样都是孩子，大明的太子强上他们的儿子太多。

    朱寿用匕首插着牦牛肉艰难的咬了一口：“本宫只想借哈屯的地盘休息两日。哈屯，你们的锅子煮肉不行，本宫把内行厂的高压锅推荐给你们。高压锅可是个好东西……”

    两天来，朱寿在鞑靼的王帐吃得好睡得好。空闲的时候向满都海推销内行厂出产的各类产品。

    系统始终没发现达延汗大部队回归的踪迹。这让朱寿焦虑不安，达延汗怎么不按剧本走呢！

    “太子殿下不怕我们把大宁城掠劫一空吗？”在朱寿滔滔不绝侃了一个多时辰后，满都海轻笑着问他。

    朱寿耸耸肩：“那正好帮本宫练兵。哈屯，你们的应昌府也太穷了点！都找不到像样的战利品证明本宫到此一游。”

    “恶念值+1……”

    朱寿大笑。

    张仑匆匆走进王帐。

    “殿下大事不好，鞑靼小王子正在攻打大同。”张仑低声凑到朱寿耳边说，“我们要不要把达延汗的妻子和儿子带到大同去？”

    朱寿斜眼刮向张仑。

    “混账东西！堂堂男子汉大丈夫，用妇孺威胁敌人算什么好汉！”朱寿把没啃完的骨头朝他扔去。

    大明勋贵们都该回炉重造！

    “走，我们回去！”朱寿郁闷地下令。

    张仑等人手持霰弹枪，和鞑靼贵族带领的骑兵在空旷的草原上对峙。

    草原是鞑靼人的主战场，在这两天里双方人马时有摩擦。可无奈他们敬重的满都海哈屯被朱寿当做人质，附近赶来救援的鞑靼部落的那颜贵族只能任由他们离开。

    朱寿在王庭搜刮一圈，只有达延汗的黄金马鞍能入得他的眼。把黄金马鞍系在战马上，想想花去几十万的恶念值，他心中尤为不爽。

    怎么能只让他一人不爽呢？

    朱寿踮起脚，在双方人马的注视下，狠狠在满都海的脸颊上啵了一口：“哈屯，有机会我们还会再见。”

    比满都海哈屯矮了两个头的大明太子，当着众多人的面非礼了他们尊敬的哈屯。

    双方人马凌乱。

    “恶念值+1……”

    一瞬间，朱寿收到王庭无数鞑靼贵族们的恶念值。

    谷大用一把把朱寿塞在竹笼里，挥舞着马鞭向前方逃窜。

    他们身后响起一连串的霰弹枪枪声，许久之后张仑等人才追上他们。

    “殿下！”张仑悲愤地吼了一嗓子。他们差点被愤怒的鞑靼人撕了。最后依靠火器的威力才摆脱他们。

    朱寿从竹笼中爬出来，骑在战马上冷眼瞧他。

    “你们拿的是霰弹枪不是烧火棍！”

    “恶念值+1……”