    鞑靼人在大同城外搜刮战利品。他们三五成群出去，每一队都会少那么几个人。十天之内损失了小百号人。有的队伍被人敲闷棍，有的被突然倒塌的房子砸死，有的被烧死，有的中毒……无论怎么死找到后无一例外都缺少头颅。

    “大汗，我们的猛士每天都有人失踪。搜刮的队伍只要小于十人，就一定回不来。”

    一具具鞑靼人的无头尸体摆放在达延汗眼前。

    达延汗一脸铁青，脸上布满怒容。“查清楚！明军龟缩在大同城，到底是哪一只人马杀了我们的人？”

    “应该是当地百姓所为。”手下把打探的消息上报。

    得知又是大明太子搞的鬼，达延汗这头早被激怒的狮子，此刻就想择人而噬。

    偷袭王帐，侮辱他的妻子，一次又一次打击他的威信。如果大明的小太子出现在他眼前，达延汗绝对会徒手生撕。

    达延汗用刀子在烤全羊身上一刀刀割肉。身边的人吓得尽量减少呼吸的次数，生怕有一丝声音吵到他思考。

    “从左卫道中路开始攻击，先拿下高山城，再攻大同镇。途径所有卫所村庄一律毁之，人畜不留！”达延汗撕咬着割下的羊肉。

    6万鞑靼人分成十三路人马，向明军发起猛烈的攻势。陈锐驻守大同严令各堡严守不动。每个堡的人数不到1千，短短一天之内，大同左卫道左卫城、右卫城、三屯堡、云阳堡、破胡堡等十一堡两城先后被鞑靼攻下。一路上卫所的抵抗不值一提，鞑靼人损失极小。全部人马围住高山城。只要高山城一破，铁骑进攻大同镇将再无阻碍。

    鞑靼人所过之处万籁无声。卫所官兵、周围村庄百姓、骡马家畜无一幸免。这是大明自土木堡之战后九边遭受最严重的损失。

    户部右侍郎许进随平江伯陈锐一起前来督师。面对陈锐的按兵不动，许进火冒三丈。“平江伯，别以为老夫不知道你的心思。为了金矿的份额，你连百姓的生死都不顾。老夫定会上本参奏。”

    陈锐喝着小酒听着戏，对许进的威胁丝毫不放在心上。弘治帝性子宽裕温和，太子殿下想依仗勋贵对付文官。他收到几位府邸的密信，不少勋贵支持他按兵不动。他最多被夺职而已，风声一过，他可以换个地方当总兵官。

    大同副总兵马升上报：“将军，鞑靼人围攻高山城。我等是否要出城支援。”

    “大同镇城墙坚固，只要我们坚守十天半个月，自然会有人前来救援。”陈锐打了嗝，让戏子继续唱戏。

    “平江伯！”许进怒砸酒坛，赶跑戏子，“尔等有负圣恩，抗旨不遵。此乃死罪！”

    “哈哈哈！”陈锐大笑。

    马升拱了拱手，吩咐门外的亲兵：“你们几个‘请’许侍郎下去休息。”

    许进被两个士兵架着下去，他气得用官帽砸向陈锐，“平江伯，老夫拼死也要让你为死去的百姓偿命。”

    “许侍郎，君让臣死臣不得不死。你说陛下会舍得让本将军死吗？”陈锐仰天大笑。

    “不好了，不好了。”参将秦恭跌跌撞撞地跑进来，“将军，西厂传出太子殿下的许诺：大同百姓杀死鞑靼1人可免1人军户户籍，分配河套百亩土地。此百亩土地税银十两，滋生人丁，永不加赋！”

    陈锐皱了皱眉：“什么意思？”估计是酒喝多了，他的脑子一时之间没反应过来。

    马升猜测：“太子殿下是想让大同百姓一起御敌？”

    秦恭见两人至今没弄懂，一屁股坐在地上嚎啕大哭，“此话传遍九边。可我们在大同半步不出，如今才收到消息。将军，这下我们可怎么办是好？”

    “你这是什么模样！京师有的是勋贵帮我们说话。”陈锐指着秦恭大骂。

    “哈哈哈！”这下轮到被士兵架着的许进大笑，“平江伯你还没看出来吗？太子殿下已经放弃了尔等！就算你背后站着的是英国公，太子殿下已经表态，他敢救你们吗？”

    被许进一提醒，陈锐和马升如梦初醒。他们同秦恭一样瘫坐在地上。太子虽然年幼，可是以内行厂的财力和武力，弄死他们根本不在话下。

    秦恭抱着许进的大腿求饶：“许侍郎，请给末将指点迷津。”

    许进甩开架着他的士兵，拍着秦恭的肩膀说，“秦参将，还不快组织人手救援高山城。太子身边不收无用之人，让太子看到你的用处，自然会留你一命。”

    文武百官挂心朱寿的一举一动，尤其是文官几乎每天都在琢磨朱寿的言行举止。朱寿那句‘本宫身边不留无用之人’名满朝野。

    秦恭恍然大悟，立刻从地上爬起来组织他手下的兵出城援助。

    半晌后他再次跌跌撞撞地跑进来哭诉：“许侍郎，鞑靼6万人马正在攻打高山城。我等连高山城的城墙也接近不了。”

    “平江伯贻误军机，贻误军机！”许进指着陈锐的鼻子破口大骂。如今除了紧闭大同镇城门，他们已经无力回天。

    突然，高山城方向传来震耳欲聋的枪炮声。许进和秦恭爬上城墙远眺。只见天空出现几十个热气球，投弹手不停地往鞑靼密集之地扔手榴弹。内行厂的死士排成三排向鞑靼大部队扫射。

    许进兴奋地推推秦恭：“太子的人前来救援，你还杵在这里等什么！”

    秦恭顿时感到活命在望，领着手下出城助战。同时出去的还有脑子拎得清的将领。

    “分头进城抢东西，再回草原。”达延汗见识到天空和地面双重打击的威力。他知道一大群人聚在一起的目标太大。他带着大队人马出来掠劫，不能让手下人空手回去。明知道此时进高山城掠劫的危险太大，他还是让人进城了。

    高山城在6万人的围攻下撑了一个时辰。虽然内行厂前来支援，可还是杯水车薪。鞑靼人冲进高山城四处劫掠，然后向四方突围往草原跑去。

    胡玢不敢让内行厂的死士分散，他们只能对付聚在一起人数众多的队伍。眼睁睁看着鞑靼人进高山城，他们却帮不了。

    相隔没多久，刘大夏也前来支援。加上驻守在大同镇的兵马，高山城内的鞑靼人终于被打跑。可是，高山城也全毁

    。残破的城墙，满城的鲜血，四处的残肢断臂。

    “关门打狗！”骑马匆匆而来的朱寿长啸一声，“本宫要鞑靼付出十倍的代价！张仑，清点死伤人数，死1个大明百姓鞑靼人就要留下10个头颅！”