    便宜老爹让他拥有高于所有人的地位，可要把一切紧握在手里，凭借的只能是自身实力。朱寿在应昌的表现，让他赢得在草原上单独骑马的权利。

    一路风驰电擎，朱寿表面上绷着脸，好似大同的战况让他很忧虑。实际上他无时无刻都在后悔。短时间骑马狂奔的姿势很帅，可长时间骑马的滋味让人酸爽。

    他现在什么都不想，只想好好泡个澡。

    还是坐在竹笼里舒服！

    “报，陛下任命平江伯陈锐以三边总兵官的身份前往大同应敌。”

    “报，腾骧四卫撤回京师，哈伦告鲁陷入泥潭战。”

    “报，户部用20万贯铜钱兑换内行厂40万两白银。”

    “报，各地代理商对内行厂出货速度不满。”

    “报，御史弹劾保国公治军不严，致使火铳流落到鞑靼小王子手中。”

    “报，鞑靼小王子攻破大同防线。”

    朱寿返回路上联络了西厂，西厂把前方的消息源源不断传给他。

    收到大同最新的战报，朱寿淡然的脸部表情龟裂。“他大爷的，大同长城是纸糊的！”朱寿气得跳脚。

    送信的西厂小旗回禀：“鞑靼人手持火铳势如破竹。守军无一战之力。”

    朱寿双目圆瞪，鞑靼人手持火铳能直接越过长城，他们拿着霰弹枪岂不是可以直接攻入京师？

    “这根本就不是火器的问题！还有其他的消息吗？”朱寿气呼呼地问。

    小旗抱拳道：“厂公让小的给太子爷传话：平江伯私下写信给哈伦告鲁各府，恳请他们结束和火筛的对抗，救援大同。尤其是写给刘大人的是血书。”

    “平江伯打不过鞑靼人？”朱寿挑眉问。

    小旗如实禀报：“平江伯抵达大同后，守在大同城拥兵自重。根本没有同四处掠劫的鞑靼小王子对抗。”

    “这个利令智昏的混蛋！”朱寿恶狠狠地发誓，“回去后本宫一定弄死他。”

    张仑低声提醒：“太子殿下，平江伯的庶子是这次出来的东宫侍卫之一。为了探明前方敌情，死在山海关的东罗城前。”

    朱寿砸了手里的保温杯。

    他在山海关逃命时派出两位侍卫到前方探路。两位侍卫拼死抵抗，传回前方有刺客的消息。间接救了他一命。

    为了不让其余的侍卫寒心，朱寿说什么也不能直接把衷心的侍卫老子弄死。此刻他明白了便宜老爹两难的心情。有时候不是不想处罚犯错的皇亲和勋贵，只是不能。

    牵一发而动全身！

    朱寿烦躁的踱步。鞑靼贵族一刻不停提供的恶念值没能让他的心情好上半分。

    就算他把商店的商品统统买下，也不能改变大明的处境，最多只能让大明苟延残喘。

    大明需要一次彻底的变革！

    “鞑靼人还在大同城周围出没吗？”朱寿握紧拳头问。

    小旗答道：“是。”

    “令内行厂放弃哈伦告鲁直接赶到大同，我们关门打狗。”朱寿磨着牙决定，“想要金矿就得拿出真本事。”

    “是。”小旗上马准备离去。

    “等等，让刘瑾向大同府的人传话。杀死一个鞑靼人，本宫就除去1人的军户户籍。本宫打下河套后，给他们每户分百亩土地。本宫承诺，这百亩土地‘税银十两，滋生人丁，永不加赋’！”朱寿冷冷地说。

    闻言，小旗从马上摔下。

    “殿下确认河套的百亩土地‘税银十两，滋生人丁，永不加赋’？”小旗含泪询问。

    西厂大多都是本地锦衣卫卫所的人。小旗是大同本地人，鞑靼人在大同四处掠劫，卫所将军和平江伯不管他们死活，他把最后的希望放在太子殿下身上。果然，能说出收复河套的太子殿下没让他失望。

    张仑大急：“殿下，您不能这么做！”

    “本宫如果收复河套，河套就是本宫的地盘。本宫在自己地盘上说的话，自然不需要受别人左右。你回去就怎么说，本宫到是要看看谁敢反对！”朱寿幼稚的脸上流露出杀伐之气。

    这次出关之行，让他对大明的勋贵和将领彻底失望。他要打造一支属于他的军队。

    朱寿一挥马鞭，继续向大同进发。谷大用紧随在身后。把台等蒙古奴隶毫不犹豫地跟随朱寿离开。

    余下的十位东宫侍卫相互瞅了一眼，他们策马跟随在身后。他们是无法继承爵位的勋贵子弟，可是看太子今日的态度，他们似乎有了一丝机会。

    张仑很苦恼。他明明跟随的是大明的皇太子，应该是最稳妥的一条路。可为何他心中戚戚然，不知道未来的路会通往何方？

    张仑在背后朝朱寿竖起中指，然后追随朱寿而去。从坐热气球出关开始，他就没有选择的余地。太子殿下，您真狠！

    小旗兴高采烈地把话传到。

    ‘百亩土地税银十两。滋生人丁，永不加赋。’一句话好似打开了潘多拉的魔盒。

    刘瑾等人苦笑了一下，认命地四处奔波落实太子的诺言。

    因为一百两把命卖给内行厂的死士听到这句话，无须胡玢指挥，抛下火筛部火速向大同进发。

    刘大夏在战场上笑得前俯后仰：“咱们的太子殿下门清啊！收兵，去大同。”

    ‘滋生人丁，永不加赋’其实是总结张居正的一条鞭法，将田赋，丁税，杂役等一并征收。百亩土地税银十两，平均下来每亩一钱的税银，绝对是历来最低的赋税。

    此时明朝全国的苛捐杂税不下千种，它让农民不堪重负、逃亡奔命。加上卫所制度，使得大明的逃户人口无法估量。造成一系列的社会问题。

    当然，这对地主士绅阶层的益处会更大。

    唯一的问题是，如何解决国库无银的窘境。户部尚书周经瞧了瞧从内行厂搜刮的20万两白银，暂时保留下反对意见。

    虽然河套还在鞑靼人手中，虽然‘百亩土地税银十两。滋生人丁，永不加赋。’属于从来没有出现过的新鲜事务，对所有人来说都是镜花水月。可这句话成功地安抚大明内部骚动的势力。

    “太子殿下蛊惑了天下人。”李东阳承认他也被太子殿下的话蛊惑了。

    达延汗因为这句话，在大同遭遇百姓前所未有的抵抗。