    “根据御史许大人统计，鞑靼人屠尽大同左卫十一堡两城以及高山城，杀死官兵12000多人；沿途百姓村庄被毁无数，死去的在册百姓、军户3万多人，逃户无法统计。被掠劫的家畜和粮食不计其数。”张仑低沉地汇报伤亡情况。

    眼见的现实和书面的数字差别巨大。直面大同百姓的死亡，让身为大明皇太子的朱寿倍感自责。

    朱寿双腿跪地，闻着空气中久久不散的血腥味，泪流满面地向死去的人请罪。“是本宫玩过火，让尔等替本宫受罪。”

    以前读到‘天子守国门，君王死社稷’这句话，他只觉得血脉喷张，激起了他改造大明的一腔热血。如今看到满地残尸，家家户户门前的白布，失去亲人和希望的痛哭声，才感到此话背后的巨大责任。

    如果无法捍卫国土、无法保护百姓，国库和内承运库装满金银铜钱又有何用？

    “谷大用，传话给刘瑾：清空内行厂库房，变卖书写笔、杜仲胶提炼方***胎制作、自行车、三轮车的技术，请各地代理商谅解，内行厂全力生产战争物资，本宫要组建远征军复仇！”朱寿嘶哑着声音吼道。

    张仑等人单膝下跪大喊：“复仇！复仇！复仇！”

    刘大夏热泪盈眶：“大明有太子在，何愁不昌盛！”见到朱寿后，刘大夏紧紧跟在他身后，生怕这位小爷再次成脱缰的野马。但是此刻，他举双手赞成复仇。一定要把大同的鞑靼人杀的片甲不留。

    在此庄重肃穆的场合，现场传出不和谐的声音。

    蒙古奴隶们跟着把台一起跪下，口中大喊，“寿！寿！寿！”

    刘大夏想给他们每人身上来一脚，瞎叫什么呢。

    朱寿擦干眼泪爬起来，举着喇叭向前方一里之外的达延汗高喊，“总督军务威武大将军朱寿在此，有本将军在，你孛儿只斤巴图孟克这辈子别想第二次踏入大明。河套是大明的，贺兰山是我们大明的，应昌也是我们大明的！”

    “恶念值+1。”

    大明有‘总督军务威武大将军’这个官衔吗？朱寿是谁？河套、贺兰山、应昌此刻都是鞑靼人的地盘！打死刘大夏也不敢说出收回这些地方的话。

    刘大夏想夺过朱寿手里的喇叭。把台等彪悍的蒙古汉子瞪着铜铃般的大眼睛，把瘦小的他阻拦在外。

    “鞑靼杀了我们五万同胞，远征军不杀50万鞑靼人绝不还朝！”朱寿跳上达延汗的黄金马鞍，举着霰弹枪向天扫射，“杀！”

    “杀！”朱寿四周汇聚而来一批手持霰弹枪、穿着陶瓷盔甲的远征军士兵。

    远征军士兵们向达延汗大部队发起猛烈的进攻。江彬不畏死地冲在最前方，打响远征军的第一枪。

    “太子殿下是个疯子！”刘大夏此刻才清醒，刚才太子殿下在誓师！

    兵部没有一支名为远征军的军队，这完全是太子殿下的私军。他跟在太子殿下身边数日，完全没有察觉太子殿下组建军队的举动。

    他急得嘴角冒泡：“太子私建军队！这可是死罪！”

    “刘大人，我们怎么办？”刘大夏手下的将领问道。

    他们这支5000人的军队隶属于兵部，是朝廷的兵马。打退鞑靼人是他们的职责，可是跟着太子的远征军一起行动？这位将领此刻手足无措。

    皇后娘娘的肚子还不知是什么情况，他们这时候跟从太子打鞑靼人，将来是否会被划入叛军？太子自封什么威武大将军，可比成祖在靖难前威风多了。

    “恶念值+1……”

    刘大夏看向势如破竹的远征军，决定让副将带兵在大同镇外清剿鞑靼人，叮嘱副将决不可出大同都司的范围。他快马回大同镇，打算向御史许进、宣大总督等人汇报此事。

    刘大夏回大同镇的途中，遇上挂着‘平江伯府’、‘英国公府’、‘成国公府’等字样的旗帜，领头的不是在哈伦告鲁遇到的各府家将，而是每个府上少爷、孙少爷。

    “小伯爷为何会出现在此处？”刘大夏拦住陈熊质问。

    陈熊冠冕堂皇地回道：“少年胜于鞑靼，则国胜于鞑靼；少年雄于东方，则国雄于东方。……天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年大明，与天不老！壮哉我大明少年，与国无疆！”

    陈熊慷慨激扬地朗诵热气球的第二篇传单《大明少年说》。他心里腹诽：明面上太子发表了激昂的好文章。暗地里太子威胁他们跟着一起打河套。‘过时不候’四个大字吓得长辈们把他们推上前线。如果成功，他们将顺利继承爵位；如果将来有变故，他们则是被抛弃的一群人。

    别的府邸派出的或许不是嫡长子，可平江伯府只能是他出面。

    太子殿下，您能不能消停点！刘大夏颓废地回军队，和副将一起杀鞑靼人。

    “刘大人，您怎么回来了？”副将惊讶地问。

    刘大夏摇头长叹：“一切已成定局，我们尽人事听天命吧。”

    远处太子殿下的盔甲闪闪发光，如同人群中的小太阳，照亮众人冲锋的道路。

    朱寿不想被达延汗的黄金马鞍比下去，他骚包得让内行厂在他的盔甲上镀金。因此，朱寿绝对是阳光下最闪亮的人，也是吸引鞑靼箭矢最多的人。

    把台等人和战马被陶瓷盔甲覆盖，像重骑兵一样守护在朱寿四周。枪炮把鞑靼人逼退，鞑靼远距离射来的箭矢打在他们身上掉落，连个印子也没留下。尽管如此，还是让不少人看的冷汗直流。

    “太子殿下啊，您到底想哪样！”刘大夏恨不得抱着朱寿大哭。“保护殿下！”他不得不率领手下的兵紧紧跟上。

    大明皇太子身在第一线，马升、秦恭等人更加没有后退的借口。大同成为鞑靼人的绞杀机，后退每一寸都让鞑靼人付出惨重的代价。

    达延汗看着身边一个个倒下的猛士痛心疾首。他想不通，为何大明小太子一出现，像绵羊一样的大明军队瞬间变成猛虎？他不该让手下人掠劫高山城，当时就应该收兵返回草原。

    “令火筛放弃哈伦告鲁前来救援。”达延汗不得不拉下脸求援。至于火筛如何从哈伦告鲁脱身，他们事先早有后手。

    火筛收到达延汗发出的求援信号，收拢残部准备救援。胶着的哈伦告鲁战场上突然出现了几封信函。捡到信函的各府家将聚在一起讨论。

    “我们的目的是金矿。鞑靼人答应不会来攻占此地，我们的任务完成了。”魏国公府的家将头领暗中鄙视几个伯府的人。为了勋贵的整体利益，他假装什么都不知道。

    “你怎么事先不告诉我。”魏国公府的家将朝定国公府的人抱怨。两家都是徐达的后人，关系自然比其他府更近。

    定国公府的人苦笑：“这事我也刚知道。好在内行厂、西厂、刘大夏提前撤走，不然此事捅出去后果难料。”

    “别忘了内行厂、西厂的人出自锦衣卫和东厂。此事我等必须及早回禀国公爷。”

    “你的意思是我等从喜峰口回京师？”

    “不，委托西厂送信。我等去大同助太子一臂之力。万一将来事破，也能将功赎罪。”