    火筛带着残存的1万多人赶到大同，内行厂死士提前接到消息，假装不敌后退。达延汗抓住机会和火筛部汇合，两部人马向草原逃窜。

    “为什么火筛部还没消灭！”朱寿在彻底被毁的长城段佯装生气，“本宫放过话，死一个大明百姓就要十个鞑靼人陪葬。远征军出击！”

    朱寿一声令下，无数骑着战马的远征军士兵越过长城向草原追击。

    刘大夏和许进等官员默默站在山坳上看太子演戏。内行厂死士撤退的时候有条不紊，暗中指挥的行迹明显；太子毕竟年幼，愤怒的表情不到位……当官多年的老油条们瞧出很多破绽。

    太子放跑达延汗，想要得到组建远征军的借口。太子说远征军‘不灭50万鞑靼人不回朝’，可鞑靼人一共才多少。真杀五十万鞑靼人，鞑靼会和匈奴一样灭族。

    刘大夏粗略一数，远征军骑兵一万多人、步兵三万多，总共人数应该不满5万。

    “还好，人数不多。”刘大夏吐了口气。

    许进眼中精光闪现：“根据本宫观察，西厂的人一直在暗中评估士兵的能力。大同府加入远征军的几乎都是卫所的精兵。若不是被战马数量受限，想必骑兵人数会更多。只要有精兵作为骨干，远征军扩军不是难事。”

    “刘大人，‘太子殿下身边不留无用之人’不是白说的。”许进感触颇深。

    大同都司他唯一看好的参将秦恭昨晚被太子殿下接见，今日秦恭的身影出现在远征军中。而副总兵马升等贪生怕死的将领在太子军帐之前跪了几日，没能见到太子。包括平江伯从京城来的儿子，也没有瞧见太子。

    刘大夏正要接话，突然见到英国公世子张仑骑着马向他们靠近。

    “许大人，刘大人。”张仑客气地拱手说，“太子殿下想问许大人是否有兴趣担任陕西巡抚？”

    许进惊喜交加，他竟然受到太子的赏识！太子认可他处理大同政务的能力。六十多岁的许进高兴地像个孩子，比成化朝会试进士及第还高兴。太子在他心中绝对是太祖在世，是带领大明走向复兴的希望。

    “下官愿为太子效犬马之劳。”许进没有丝毫的犹豫和矫情。他是半截身子入土的人，历经两朝风雨，惟愿为大明尽绵薄之力。

    刘大夏虎着脸不满：“太子殿下看不上老夫？”太让人气愤了！他的能力不比许进差。

    “刘大人，太子殿下可不敢和陛下抢人。”张仑大笑离去。

    张仑的话让许进会心一笑：“看来陛下和太子父子两人感情没有受到影响。”

    刘大夏小声嘀咕：“没陛下撑腰，年幼的太子敢如此嚣张吗？远征军领兵的不少是九边这些年有突出战功的将领。没陛下首肯，兵部怎么敢放这些人走。”

    ‘病假’在家的兵部尚书马文升等人，在御书房和弘治帝商议治理河套的方针。

    “照儿立下军令状，占领河套后会将河套建设成塞上江南。今后北方将不会缺粮。同时有榆林的煤矿和盐矿支撑，九边的军改将不会消耗国库银两。”弘治帝满面红光，不见一丝病容。

    户部尚书周经不死心地问：“陛下，工部未在榆林发现煤矿和盐矿。这个计划是否有些冒险？”

    “周尚书放心，照儿不会做无把握的事情。”弘治帝一副‘我为儿子骄傲’的表情。

    经过照儿的一番折腾，北方的局面打开。土木堡一战之后，北方成为几任皇帝的心病。先帝没能办到的事，将在他这一朝解决。先帝觉得他软弱，生前起了多次废太子的心思。即便在先帝临终前，还是千叮咛万嘱咐他‘身为帝皇不可太过软弱，不可处处听从阁臣的话’之类。

    因为小时候的经历，弘治帝身体虚弱无法成为能征善战的马上皇帝。可他有一位好儿子！

    照儿说上阵父子兵，儿子替老子守国门。他是老子，就要替照儿把后方的事情摆平。

    将来的史书一定会给他们这对史无前例的父子皇帝大书特书。

    “陕西据天下之上游，制天下之命者也，陕西之在天下也，犹人之者头项然，患在头项其势，必至于死。河套南望关中，控天下之头项，得河套者行天下，失河套者失天下，河套安，天下安，河套乱，天下乱。”面对眼前的美好愿望，弘治帝像打了鸡血一样充满斗志。

    弘治帝都说出‘得河套者行天下，失河套者失天下’，诸位大臣何人敢出言反对？

    李东阳腹诽：这话一定出自太子之口。太子连陛下都蛊惑。中原丢失河套已经很久很久。没有一位帝王能抵御开疆扩土的诱惑。

    马文升不服气地问：“河套留有鞑靼几支强大的部落。太子殿下真有办法攻打下河套？”

    吏部尚书屠表示忧虑：“即便打下开垦种田，又如何守土？凭迁移的百姓？”

    北方安定难在草原上神出鬼没的鞑靼骑兵。否则太祖和成祖不会放弃草原退守九边。

    弘治帝呵呵一笑：“诸位大臣随朕瞧瞧正在重建的清宁宫。”

    年后内行厂从工部手中接过重新清宁宫的活计。内行厂进驻后，清宁宫外围拉起巨大的绿色渔网，谁也不知道里面在做什么。

    大家只知道为了清宁宫的重建，内行厂在城外建立规模庞大的水泥厂。

    见识过西厂用水泥修路。修路的速度虽快，但是水泥路破损的也快。喜峰口出关的路时常在补修。包括内行厂的水泥围墙，火器毁一次修一次。

    众人见过刘大夏上折描述独石口水泥城墙的坚固，但那里面加了大量的铁管，建造价格昂贵，大明没足够的铁管给河套修长城。首辅刘阁老、司礼监萧敬、英国公等人回来异口同声说独石口城墙只能在重要关隘修建。

    清宁宫外搭起20米高的脚手架。脚手架全部使用铁管组成，一次投入虽然大，却能重复使用。当时修建独石口城墙，就用这些铁管组成的脚手架。

    “外围巨大的渔网怕是连海里的鲛鱼也能罩住。”周经想不明白花费巨大人工制作的渔网不捕鱼，挂在脚手架上有什么用。

    负责重建清宁宫的司礼监太监高凤拱手解释：“回禀周尚书，这是内行厂用实验失败的尼龙绳编的网。太子爷不许浪费。所以拿这些失败品做成网，既能阻挡重建清宁宫的灰尘，不影响宫里其余地方；又能保护工匠的安全。”

    “尼龙是什么？”周经茫然地问。

    高凤耸耸肩：“内行厂天师研究院弄出的新产品，咱家不懂。不过咱家会把周尚书的意见告之内行厂，可以试试用尼龙做渔网。”

    河套三面环河，渔网总会有用的。想到这里高凤讪笑。整个内行厂被太子爷使唤的团团转，一切目的为了河套服务。害得他现在做任何事总会想到河套。