    爱新觉罗锡宝齐篇古笑得眉毛飞起：“哈哈哈，你们大明有多位驻守九边的勋贵和鞑靼暗中通气。宁王掌握这些人的罪证威胁他们，不就能拥有兵权了吗？”

    只要大明内斗，女真人就能从中得到好处。

    邱聚眯起眼睛思考此事。

    克彻嘿嘿直笑：“我听说你们大明的勋贵在哈伦告鲁战场捡到几封信，他们集体放跑了火筛。火筛接应达延汗让你们的太子功亏一篑。”

    邱聚一脸奸笑地和两人商讨下一批物资的价格。建宁女真也拥有交易草的资格。

    草做成的移动板房轻便保暖很受河套欢迎，刘厂公本就让他多买点。

    邱聚的情报由西厂专人从鸭绿江沿河而下送到京师。之所以没有送到河套，因为邱聚原则上属于东厂。他从女真人口中得知这条消息时，简直不敢相信！他认为此事被太子知道一定会揭起另一场波澜。他们可受不了太子爷的折腾。

    东厂厂督戴义有空就喜欢用太子送的古琴弹奏。大同战事一了，知道收复河套不是梦想的弘治帝心情大好。孤单的弘治帝没地可去，儿子不在身边，皇后那还不是时候去。他只能听陈宽讲讲外面的趣事，听戴义弹弹小曲。

    戴义的琴技天下无双，弘治帝闭着眼享受。突然曲子半路终止，只见东厂的人附耳说了几句，戴义打开信脸色大变。

    “可是照儿出事了？”弘治帝猛然站起。他唯一担心的只有在外的儿子。

    戴义跪着递上密信：“不是太子爷的事。”

    “只要照儿无事，其余都是小事。”弘治帝心宽地说。

    陈宽接过密信转呈弘治帝，打开密信后弘治帝脸色几经变化。戴义低着头等候弘治帝的命令。

    伺候弘治帝的老人们从没见过皇爷脸上如此难看。空旷的大殿瞬间鸦雀无声。

    “报！”外面又有东厂的人送来密信。

    戴义瞧了眼第二封密信，吓得手一抖，信掉在地上。戴义快速捡起信。陈宽看到戴义的身子微微发抖，他不由得心中一沉。何事能让戴义心慌？

    弘治帝轻轻叹了口气：“伴伴直接说吧。只要照儿无事，其余都是小事。”他是个不负责任的爹，处理不了的事情百年之后交给照儿。

    戴义惨白着脸直接把密信递给弘治帝：“臣不敢！”

    “一群混账东西！”弘治帝怒极攻心，捂着胸口晕倒。

    “皇爷！”陈宽尖叫，“快传太医。”

    远在河套的朱寿跪接圣旨。英国公和萧敬一起前来传旨。圣旨很简单，让太子尽快回京。

    突然而至的圣旨让河套人心惶惶。战事一切顺利，太子此刻离开，怕是会影响战局。

    大家都在猜测京师发生何事。

    没等朱寿骑上马准备回京，司礼监的掌印太监陈宽亲自传旨。圣旨是弘治帝亲笔所写，留有内阁的印鉴。弘治帝让朱寿留在河套，多穿衣服、注意安全。

    英国公和萧敬确认第二份圣旨的真伪后，同陈宽一起返京。

    朱寿被两份完全相反的圣旨弄懵。

    同时懵圈的还有河套以及九边所有的人。连京师的百官都围在左顺门探听消息，他们也不懂为何会出现这两份圣旨。

    在众目睽睽之下，刘瑾没有给朱寿递消息。太子的远征军遭到朝廷百官病垢，如果被他们在大庭广众抓到做物流的西厂有东厂的某些能力，太子会被弹劾的奏章淹没。

    “殿下，这是家父的家书。”紧要关头李兆先拿出李东阳的家书。

    朱寿看过后征得李兆先的同意，把家书在军帐中传阅，让文书们各抒己见。

    王守仁垂下眼帘，太子殿下真把他们当成免费劳力了。第二份圣旨是陛下亲笔所书，又经过内阁三位阁老过目，说明京师安然无恙。关键点在陛下被什么消息刺激晕倒。李阁老的家书没有一点提示，这只有两种可能。一是事关重大不可说，二是李阁老也不知道。

    李兆先朝王守仁摇摇头，看来是第二种可能。

    不少人偷瞧太子的脸色。

    他们前来河套为的是从龙之功，将来仕途走得顺畅一点。事先了解太子的品性，对他们将来出仕是有好处的。

    朱寿脸色平静，外人无法从他的表情中猜出想法。实际上，他也真的很平静。

    皇后的肚子才几个月大，此刻出任何事肯定和太子宝座无关。位置稳固的他，没必要担心任何事。

    这是独生子女的好处！

    秀才造反三年不成；皇族没有兵权；兵部有调兵权、没有掌兵权；一大半的勋贵子弟在他身边。

    京师出了事，怕他个鸟！

    太子的表现让不少人心悦诚服。太子和太祖还是有那么一点相像，都是不怕事的主。

    “太子注意安全”，“派人到京师打探消息”，“陛下生病了”……

    朱寿朝王守仁努努嘴：“王大人有何看法？”

    王守仁收到一堆妒忌的目光。

    “以不变应万变。”王守仁回道。

    朱寿满意地点点头：“不错。那你何时把大宁城的交易规矩整理出来？”

    “恶念值+1。”

    王守仁泪流满面。他和李兆先翻阅古籍，刚把河套的唐朝沟渠图纸找出来。太子爷为何一定要拖他下水。

    他们两人见过大宁城的规划，实在不相信大宁城只为了贸易而建。大宁城背后一定暗藏着其它计划，他们俩人商定绝对不插手大宁城的任何事。

    “小的……”王守仁想推脱。

    朱寿眼睛一瞪：“还不去忙，在这傻站着干嘛呢！本宫身边不用无用之人。知道把粮食和生活用品送到此地需要花费多少人力物力吗？你们使用的一针一线都是别人辛辛苦苦从后方运来的。”

    “恶念值+1。”

    随着河套的建设，西厂把从京师通往此地的路修得四通八达。内行厂的马车吸取草原上勒勒车的优点，整个车队的运输能力大幅提升。王守仁并不觉得河套的物资运输很费力。而且，他们不拿俸禄！

    “太子，前方发现大量的鞑靼铁骑。”刚被提拔为前军将领的江彬急匆匆来报。

    内行厂在热气球的基础上弄出系留气球。系留气球一端绑在地面的大型马车上，它可在空中保持位置不移动，是一座高空望台。河套一有风吹草动，他们马上就能知道。

    朱寿淡定地让谷大用帮他穿上骚包的黄金盔甲。

    “该干嘛干嘛去。”朱寿让文书们继续工作，“有闲情的人想想鞑靼人是如何快速得知我方情报的。找出一名内奸赏银100两！不管找出多少人，本宫都付得起赏银！”

    “恶念值+1。”

    王守仁想说：太子，您能先支付我们点俸禄吗？河套的物价不便宜。