    京中百官得知弘治帝晕厥第一道圣旨出京，跑到左顺门

    悲催的兵马指挥司腾出一座小院落安置那人，户部主动给那人补上身份证。东厂和锦衣卫查出那人的祖宗八代。

    郑旺，武成中卫中所军余，有一个名叫王女儿的女儿。女儿在十二时被卖到东宁伯家，后来转卖给东宁伯的二儿媳娘家，也就是被停职的通政司使沈禄家。而沈禄则是皇后娘娘庶妹的夫婿。

    “哦~”听到消息的人挤眉弄眼，对郑旺的话信了几分。

    朱厚照以嫡长子的身份被封为皇太子，如今皇后娘娘怀有身孕，有人在皇太子的生母上做文章，说到底不过是为了皇位。虽然此事可大可小，可皇后一子一女先后早夭，众人觉得等到孩子呱呱坠地再急也不晚。

    随着兵部尚书马文升揭帖指出有人在弘治帝晕倒时期硬闯山海关进入草原，英国公从前线带回鞑靼大军集结的消息，所有人都成了聋子瞎子，没人敢在场面上谈论此事。

    张家人在宣府勾结鞑靼人，再次勾结的可能性不是没有。

    通政司掌握内外一切奏章和文书，包括送抵兵部的军情也会在通政司停留。沈禄身为通政司一把手，肯定知道前线的军情。首代东宁伯焦礼是蒙古人，归附大明后历代驻守九边，尤其是上代东宁伯焦寿是九边重镇之一的蓟镇总兵官。

    兵部毫无前兆地出具调令，把蓟镇总兵官焦俊调往应天府出任前军都督府。

    祸从天降的东宁伯焦俊急得如热锅上的蚂蚁。卷入皇位争夺本就不是好事，况且还不知道皇后能不能诞下皇子，皇子能否平安长大。

    焦俊在书房把张家人骂的狗血淋头：“张皇后就算生出皇子，除非那皇子是尧舜禹转世，否则斗不过太子殿下。张家人脑子被驴给踢了！”他甚至想要不要让二儿子休妻，和张家人断了姻亲。

    “伯爷，京师有人送信。”管家在门外敲门。

    焦俊烦躁地回道：“张家人还是沈家人？不见！”

    “是内行厂的人。”

    焦俊犹如抓到救命稻草，从书房飞奔而出。

    兵部收到东宁伯的请辞奏章。东宁伯散尽家财招收家丁，带领饱经战场的家将出关增援远征军。

    鞑靼右翼三万户，永谢布部在宣府外、土默特部在大同外，而鄂尔多斯部在榆林外。一旦大青山和蛮汉山之间修筑长城，土默特部能迁往更北方，可鄂尔多斯部必定被远征军包成饺子。在不利的外部形式下，除了鄂尔多斯部，其余小部落要么投靠远征军要么迁出河套。

    土默特部联系上鄂尔多斯部，两部落出动所有力量左右夹击远征军。面对鞑靼人的夹击，朱寿很快做出指示。由他坚守前套平原，英国公世子张仑带领勋贵集团抵御西面的鄂尔多斯部。

    霰弹枪、热气球投弹部队等肯定留在朱寿身边。刘大夏代表的朝廷人马也留在太子殿下。

    勋贵集团将面临鄂尔多斯部的垂死挣扎，绝对是一场死战。

    “启禀太子爷，东宁伯焦俊、平江伯之子陈熊身先士卒，一直冲在鄂尔多斯战役前线。有他们为表率，各府几乎派出压箱底的家将。不提应天府的魏国公，远在云南的沐王府也派出家将参战。”西厂送来西面战场的最新战报。

    朱寿摸摸下巴百思不得其解：“他们受什么刺激了？鄂尔多斯可没什么金矿分给他们。”

    跟在身边的刘大夏和杨廷和苦笑，有东宁伯和平江伯的例子在先，做错事情的勋贵们肯定会卖力打仗。杨廷和名义上跟来此地监督太子学业，实际上他和刘大夏受同僚重托看护太子，绝对不能再让太子搞事情了！

    他们俩人日夜分工。年轻的杨廷和值夜班守在朱寿寝室外；白日里刘大夏和朱寿形影不离，朱寿如厕时刘大夏也会守在茅房外，丝毫没有致仕高官的形象。任何事情，和太子殿下惹事能力一比，也就不算事了。

    朱寿查询恶念值明细，贡献恶念值的大部分是鞑靼贵族，很少有大明勋贵提供恶念值。“他们一定做了对不起我的事情。”朱寿笃定地对系统说。

    心情不错的系统附和：“有理。”

    朱寿的恶念值每天以几万的数值上升，他闭着眼睛，买下1000恶念值之下的商品，汇总下来是一笔很大的能量。系统忙着吸收能量，没催他找天外飞石。

    “京师有人暴露了羊毛衫，好好查查朵颜三卫是否得到消息。羊毛是大宁城贸易的重要一环。”朱寿交代西厂的人。

    朱寿很不爽。羊毛衫经郑旺的口被外人得知，万一朵颜三卫提出羊毛涨价，成本也会相应上涨。河套和大宁的建设需要银子，九边军改需要银子，他缺银子！

    他很奇怪为何郑旺会有羊毛衫。羊毛衫保暖效果比棉衣佳，贵妇们把羊毛衫穿在身上套上华丽的服饰，能保持优美的形体。内行厂的生产主管刘孝把第一批羊毛衫全部送往宫中，替他拍马屁。难不成郑旺真的是原主的亲外公？

    朱寿的话没人敢搭话，西厂的人拱手快速离去。

    刘大夏呵呵一笑：“老夫到系留气球上瞧瞧前方的战局。”

    杨廷和硬着头皮说：“太子的盔甲太过醒目。刀剑无眼，我们还是退往后方。”

    “本宫要帮父皇守国门。老师怕死可以待在后方的军帐。”朱寿睨了杨廷和一眼。

    “恶念值+1。”

    杨廷和气得脸色发红，这孩子怎么说话的，是谁教的！

    土默川平原一望无垠。想要从高处眺望战局只有上系留气球。刘大夏和几位士兵上了系留气球，装上燃料的系留气球缓缓上升，最后停留在离地30米的上空。

    此时系留气球被四根成人男子手臂粗细的绳子拴在一辆大马车上。绳子用尼龙编织，非常结实。

    刘大夏拿起望远镜。身穿黄金盔甲的太子殿下在战场上异常的显眼。鞑靼人很想上前活捉太子，奈何他们连第一道火器封锁线都冲不破。热气球投弹部队在鞑靼人后方扔炸弹。鞑靼人推出投石车，奈何砸不到空中。

    火器果然是压制骑兵最好的武器。重骑兵身上的陶瓷盔甲也不错。刘大夏叹息，如果太子殿下把这两样技术毫无保留的交给工部，发挥的作用会更大。

    突然，刘大夏从望远镜中看到远处有大片的黑点朝这里进发。他急忙爬到气球外的藤篮里，让士兵把他放回地面。不管前方是什么，他先要把太子带走。

    士兵会留在气球上，通过‘顺风耳’和地面人传递消息。顺风耳很简单，两个铝制圆形罐用一根30米棉线串起来。一端在气球上，一端在马车上。只要对着圆形罐讲话，另一端的人能听得非常清楚。