    系统在30里开外发现有多个方向的牧民驱赶牦牛向此地前进。

    “草原的通讯手段真落后。竟然还有很多小部落不知道远征军和土默特部打仗。”系统吐槽。

    六月是草原上牧草最肥美的季节，牧民们会驱赶牲畜迁徙吃草。朱寿注视战场上交战的情形，没有在意系统的吐槽。

    宽广的草原上，两队人马对峙交战，厮杀声、枪炮声、战马嘶鸣声，声声入耳。为了各自的利益，一个个年轻的生命消失在草原上。鲜血染红嫩绿的牧草，来年此地的牧草会长得更加茂盛。

    这绝对是后世电影无法呈现的场景。

    加入远征军的人或多或少抱着对太子盲目的崇拜，他们只要看到朱寿安稳地坐在后方，体内就充满洪荒之力。而朱寿的责任感也被大家的热血唤醒。

    他完全投入大明太子的角色。远征军在战场上抛洒热血收回这块宝地，他一定不能辜负士兵的牺牲，一定要把河套建设成塞上的鱼米之乡造福北方百姓。

    “前方有异变，带太子离开此地。”刘大夏策马狂奔而来，命令东宫侍卫带走太子。

    朱寿让系统探查，发现3里外汇集几万头牦牛，驱赶他们的牧民相继离开，看着也不像放牧。

    胜利在远征军一方，土默特部注定会打败仗。草原上的蒙古人有用赎金赎回战俘的习惯。难不成他们知道自己赢不了，提前准备好了赎金？

    朱寿制止侍卫让他撤往军帐的行为。“拜托你们给本宫留点面子。鞑靼小王子每次都能莅临第一线。本宫是大明太子，怎能丢大明的脸面。人争一口气佛受一炷香，这是面子问题！”

    “面子算什么！”杨廷和义正言辞地教导，“成吉思汗年轻时妻子被敌人俘虏过，可这并不影响他的大业。成大事的人，不应该拘于小节。”

    朱寿抬头望天：“本宫乃大明太子，守住太祖传下的家业已经如此艰难。老师还想让本宫成就何种大事？学元朝领兵打到天际吗？”

    杨廷和被怼的无话可说。

    “还是老师在影射此时的大明积弱？”朱寿不满地瞟向杨廷和。

    “恶念值+1。”

    杨廷和跳脚，能好好说话吗？

    刘大夏拱手进言：“殿下是储君，您的安危关系天下苍生的命运。请殿下快速撤离危险地方。”

    “身为储君遇到困难就逃，而不是迎难而上，大明终有一天会和宋朝一样，出现北明、南明两朝。本宫不想今后无颜见列祖列宗。”朱寿坚决不离开。

    任何阴谋诡计在绝对的实力面前都将烟消云散。土默特部还能扭转乾坤不成？

    朱寿身边保护的士兵很多。有许多是临时招募身材魁梧的百姓，他们并没有接受过军事训练的军户。他们听到太子的回答后情不自禁的举手高喊支持，远征军内响起一波又一波的支持声。拥戴朱寿的士兵似乎又多了一些。

    刘大夏憋红了脸。他转而看向杨廷和，他的目光仿佛在指责杨廷和把太子教的太能侃。

    “恶念值+1。”

    杨廷和经常能收到此类的指责的目光，他感到十分憋屈。

    东宫侍卫自是听从太子的命令。他们把太子保护在中间，远征军一路顺风顺水，他们的自信心膨胀，自信能保护好太子。

    等到牛群快要冲到远征军面前时，朱寿突然后悔没听刘大夏的意见。他偷偷瞄了眼刘大夏，刘大人你怎么不继续劝我离开呢？这次你劝我一定听。

    刘大夏看到朱寿期望的眼神，以为太子想要踩他树立威望，坚决不再劝阻太子离开。以远征军的火器威力，除非土默特部有更厉害的火器，不然就是飞蛾扑火。

    牧民在牦牛的犄角上绑上红丝巾，领头的把红丝巾围在身上，义无反顾地向远征军的霰弹枪部队冲来。

    朱寿袭击王帐的举动被土默特部照搬。

    见识过疯牛厉害的侍卫瞬间转变态度让朱寿离开。

    朱寿指指马上要崩溃的前线：“我们的优势是火器。一旦优势丧失，唯有‘狭路相逢勇者胜’。此刻本宫若离开，战局一触即溃。让工匠们尽快撤离战场，准备障碍物。”

    朱寿强装镇定。主将的态度会影响军队的发挥，他的镇定感染身边的人。危急时刻，朱寿唯一能做的只有扮演好镇山石的角色。

    鞑靼人估计收缴了全族妇女的红丝巾。大片大片的红色丝绸在牦牛眼前晃动。鞑靼人在牦牛群的后方用火铳射击。牛群发疯似地冲向远征军，密集的霰弹枪也无法阻挡疯牛的脚步。屡战屡胜的霰弹枪战术被击破！

    疯牛用庞大的身躯毁去水泥墩、渔网、钉子板等众多障碍物，鞑靼人沿着它们用生命开出的通道和远征军交缠在一起，令天上的热气球投弹手失去目标方向。

    “太子殿下在我们的身后，不能让他们冲到太子身边！杀啊！”

    此刻要感谢便宜老爹的偏心。远征军的兵官将领从什长到游击将军，全是从九边重镇的精锐中抽调。他们常年处于抗击鞑靼人的第一线，有着丰富的作战经验。

    普通士兵在什长的带领下举起刀和鞑靼人对砍，每个人都杀红了眼。这是远征军真正意义上的第一战。

    鞑靼人一度攻到离朱寿不到百米的距离。

    刘大夏抽出佩剑守在朱寿身边：“刀剑无眼，殿下小心！”

    话音刚落，一只箭矢穿过东宫侍卫组成的人墙，以刁钻的角度射到朱寿心脏部位。掺了铝粉的陶瓷盔甲再一次显示它的威力。箭矢在盔甲上留下淡淡的印记滑落。朱寿摸摸胸口，箭矢的冲击力让他很难受。万幸达延汗的黄金马鞍把他的身体卡住。否则他会被吓瘫在地，那就太丢面子了。

    “殿下！”猝然的变故把身边的人吓得半死。

    朱寿大声吼道：“他大爷的！把台出击，把那只偷袭本宫的老鼠找出来剁了！”

    把台等蒙古士兵大吼一声，犹如猛虎下山直冲入鞑靼军队。一瞬间让鞑靼人的军队出现真空。

    “瞧瞧把台的威猛。别总是红眼本宫对他们的优待，你们有把台一半的武力值，本宫一定让你们升官发财！”朱寿不忘给围在身边的东宫侍卫说教。

    他现在的手还在颤抖，绝对不能让别人发现。生死关头，朱寿唯一关心面子的问题，掉面子就是掉身价！

    皇太子也不是那么好当的。没点心理素质，分分钟钟被别人教做人。还是他教别人做人比较好。

    “谷大用去给游商部落传话，购买方便面时只接受牦牛和奴隶。如果都没有，就让那颜贵族把他们的牧民卖掉！”朱寿恶狠狠地指使谷大用传话。

    不少人嘴角抽搐，太子殿下果然是眦睚必报的人。