    “恶念值+1……”

    高凤简短的解释，让众人意识到内行厂因为研究出了尼龙，所以才会出售杜仲胶提炼技术。

    李东阳和谢迁恨不得抱头痛哭。两人因为背后的同乡为争夺杜仲胶技术闹翻，到头来杜仲胶只是被内行厂摒弃的旧技术。

    他们的行为，好似两条狗在争抢主人吃完肉丢下的大骨头。

    李东阳默默掏出保心丸服下。他儿子看不惯抢肉的行为跟着太子跑了，让他有苦说不出。

    进入工地，众人看了一眼清宁宫全部鼓出眼睛、张大嘴，僵化在原地。

    弘治帝喜形于色，朝廷重臣初见清宁宫的表情比他还丢人。皇奶奶年事已高，让她老人家回清宁宫前还是先服用几颗保心丸。

    清宁宫如同紫禁城内高起的垄田。宫殿四周有装有玻璃窗，屋顶为琉璃瓦，每层屋角挂着巨大的玻璃灯。由于渔网的遮挡，宫殿闪耀的光芒被阻挡。无数工人爬在脚手架给墙壁贴大理石外墙。

    众人没少见过高耸的建筑。

    单看紫禁城的宫殿台阶，‘天子之堂九尺’；唐朝的明堂高二百九十四尺；史籍上记载北魏洛阳城永宁寺塔，‘高九层、一百丈，百里外可见’；北宋仁宗修建的开封佑国寺铁塔高48丈，至今仍在。

    高塔多见。可像清宁宫占地十亩、最矮处也有四层楼高的高楼广厦，绝对是平生仅见。就算阿房宫‘东西五百步，南北五十丈’，平台上可以坐万人，其上的宫殿也只占一小部分面积。

    工部尚书徐贯反复擦拭眼睛，甚至拧了拧自己的手臂。“高塔打好塔基才能层层垒砌。十亩地的高台地基是何规模？如果确保底层不塌陷？”

    徐贯大脑中现有的建筑知识无法解释这一现象。他扯着高凤的衣服，通红着双眼要答案。

    “钢筋为骨，混凝土为肉。升降机做腿，玻璃窗做眼和鼻。”高凤非常理解徐贯的心情。他接到图纸的那一刻非常担心宫殿会倒塌，压根不信能建起十亩的高台。

    徐贯等朝廷眼界最高的官员，跟随高凤乘坐升降机来到顶楼天台。

    “这是内行厂的技师融合风车、蒸汽、齿轮等诸多原理，以水压机为动力制造的升降机。”高凤请诸位大臣坐上天台上的三轮车，“天台上搭建几座风格迥异的花园。小爷说太皇太后从未去过江南，特意仿造了一座江南水乡小镇。”

    徐贯看到天台上的小桥流水尖叫：“如何把水引到高处？如何保证楼下不渗水？”

    高凤笑而不语，带领众人来到四楼参观已经装修好的洗手间。

    一行人从正在做内部装修的清宁宫出来，徐贯已经不知道从何问起。高层引水、内部采光照明、通风、防潮，他有无数的疑问。

    “昆仑虚上黄帝的帝都不过如此而已！”刘健摸着胡子惊叹。

    高凤躬着身说：“内行厂几乎把所有最前沿的技术使用在清宁宫。”

    参观完一万人花半年时间建造的清宁宫，众人已经可以想象河套的城墙。他们原以为由青砖、水泥、铁管建造的独石口城墙很坚固，原来还有更加坚固。

    “陛下，臣年事已高想告老去河套。”徐贯眼神坚定地望着弘治帝。外行看热闹，内行看门道。清宁宫使用的钢筋绝对不是铁。他记得内行厂从国库买走大量的铁锭。这些钢筋绝对是铁锭再加工而成。

    户部尚书周经同时请辞：“老臣也想告退，想去河套瞧个究竟。”太子殿下要支持北方战场，又要建造如此规模的清宁宫，内行厂哪来的银子。内行厂成立至今没满一年，内承运库是绝对没银子提供。内行厂的银子到底哪来的？

    “恶念值+1。”

    弘治帝一脸郁闷，参观还没完工的清宁宫，他就失去2位尚书。

    朱寿曾经在草原上袭击大小部落，深知分散兵力的危险性。他派出一直由精兵组成的骑兵配合热气球，一路把达延汗打回应昌。其余远征军和勋贵带来的兵力聚在一起。

    军队在前方像老鹰抓小鸡一样把河套的部落赶走，身后跟着内行厂派来的工匠在后方用混凝土、钢筋快速建造的城墙。

    打下来的草原根据唐朝留下的沟渠重整规整，安排在大同府英勇杀敌的百姓和军户进行开荒。

    内行厂会用铝板、草、塑料板、羊毛毡等制作成的移动板材搭建临时住所。等河套外围的长城修建好，内行厂会帮助在河套定居的百姓造房。西厂把开荒的百姓和大军的粮食源源不断送往前线。

    开荒的种子由朱寿的田庄、江南、西厂从海外引进的粮食多方供给。内行厂还会租借开荒者铁制农具。

    大军收复河套就像一部精密转动的机器，每个人都是其中的一个小配件。这胎机器严丝合缝地运转，河套上的鞑靼部落在恐慌中逃窜。在河套居住几代人的牧民没见过大明攻势凶猛的骑兵，也没见过像被施法一样突然建造起来的城墙，更没有见过能和蒙古包媲美的移动板房。

    李兆先是西厂临时征召的文书。他负责根据前线的需求合理安排货物运送路线。配合他工作的，是今年刚进士及第的王守仁。

    王守仁的爹王华在应天府出任吏部尚书的。王华是谢迁的好友，同李东阳也是朋友。因此年龄相仿的王守仁和李兆自小相识，阴错阳差间在河套重逢。

    “伯安，你在工部观政，为何会出现在河套？”李兆先奇怪地问。

    他爹李东阳是有名的才子，可惜他多次落榜，被荫为国子生。所以李兆先对王守仁得中进士很羡慕。

    王守仁先把算好的修建千米高墙需要的水泥、沙石、钢筋等数目交给李兆先。

    王守仁四处东张西望一番，见周围没有陌生人后低声对李兆先说：“内行厂比工部厉害，工部可学不到高深的知识。观太子手下的可用之人，除一个家世不显的唐寅，无江南人士。足见太子对我们江南人的戒备。我如果不抓住太子建设河套的机会，今后怕是难被启用。”

    “伯安多虑了吧？”李兆先摸了一把额头不存在的冷汗。

    王守仁冷笑：“太子在山海卫遇袭后，内行厂和西厂对江南地区格外热情。而我们的太子殿下，何曾给过别人脸面？建设河套的不少物资来自江南，江南豪商卖给内行厂的价格比市价高三成。”

    李兆先打了个冷颤，他脑海突然闪过一句话：高价采购江南物资安定人心，时机成熟、秋后算账。

    李兆先想到爹和太子殿下的关系非常僵持。听了王守仁的分析，处理好手里的任务赶紧给爹写信。写好的信拿到西厂河套物流点，支付10文运费让他们送到京师李家。