    朱寿的远征军出大同府追击达延汗，越过被弃守的东胜城，追到大青山脚下才停止。小部队人马把达延汗往应昌赶，大部队在此筑城。

    这里位于后世的呼和浩特附近，属于土默川平原，也是广义上河套地区的前套平原。朱寿提出收复河套，当然得从广义上理解。

    骑兵战术的先驱者赵武灵王，曾在此推广胡服骑射，建立云中郡。这里有赵长城的遗迹。这里还有一个名字敕勒川。‘敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。’指着就是这里。

    如此有战略意义的地方，朱寿绝对不会放手。

    达延汗亲政后划定永谢布、鄂尔多斯、土默特右翼三万户。这里是土默特部驻守地。

    土默特部掩护达延汗离去后，藏于大青山中。远征军火器威力强大，他们打算等远征军离开后出山。对游牧部落而言，远征军带不走草原上的青草，只要牛羊还在，土地暂时占领对他们影响不大。

    可他们压根没想到，远征军竟然会原地驻扎。几块板拼接成一座小型民居，成千上万座小型民居出现在草原后，他们的牧草被收割。几日后大片草原消失，土地上出现一块块被沟渠划分开的农田。密密麻麻的人赶着黄牛在土地上开垦种植。

    土默特部炸窝！远征军打算赖着不走？！

    如果是步兵遇到骑兵是灾难，那么骑兵遇到携带火器的重骑兵就是厄运！两方人马每日都会有小规模的交战，但战场始终处于一边倒的状态，远征军以强大的武力占据上风。

    土默特部想引诱远征军前头部队进入大青山，可是他们的计划一次次失败，远征军始终和后方的建城工匠保持百米内的距离。远征军像一只大乌龟，不紧不慢地在草原上爬行。

    根据前方探子的反馈，大同府沿山脉到土默特部东部的蛮汉山一路，都有工匠在用古怪的建造方式修筑长城。由于靠近大同府周围有军队保护，他们不敢上前骚扰。一旦远征军把大青山下的长城和蛮汉山段的长城合拢，他们将被阻挡在家门口。

    新长城将挡住鞑靼部落南下的路，大明太子收复河套指日可待！

    眼瞅着厚实的城墙以超出他们想象的速度建立，土默特部急报王帐。刚在应昌缓了几口气的达延汗收到情报，急得想要再次出征，被满都海拦下。夫妻俩在王帐中一阵嘀咕，使者带着达延汗的口谕让土默特部稍安勿躁。

    当一块巨大的石头扔入暗涌的京师，弘治帝马上被砸晕。

    弘治帝晕了一天不见苏醒，内阁决定召回太子。第一道圣旨发出一个时辰后弘治帝醒来，马上发出第二道圣旨让太子留在河套。河套的战局对大明极为有利，弘治帝不想前功尽弃。

    在弘治帝晕厥，第一道圣旨还未发出之时，京师有人绕道山海卫入草原。居庸关、喜峰口等关口封闭，山海卫段的夯土长城缺口众多暂未被堵死。新任辽东总兵官定西侯蒋骥收到山海卫段又有人逃入草原，即刻派出精锐追击，同时向京师传信。

    朱寿接到第二封圣旨，英国公、萧敬还没走远时，土默特部集结的几万人马出现在远征军面前。

    英国公捶足顿胸：“陛下一晕倒，马上有人通过山海关向草原传消息。鞑靼人想趁着远征军军心不稳攻击。凭这个就能证明东厂得到的情报无误。勋贵中竟然有此败类，一定要严惩不贷！老夫难辞其咎！”

    陈宽、萧敬对视一眼，陈宽上前安抚，“国公爷，太子爷身在塞外，皇爷叮嘱我等行事必先确保不可波及太子。此事不宜操之过急。”

    “先不告诉太子？”英国公双眼出现希望之光。

    萧敬摇摇头。

    英国公松了口气，他就怕太子殿下把怒火波及整个勋贵阶层。

    陈宽心道：威名赫赫的英国公都怕了太子爷，皇后娘娘能折腾出什么花样。

    “两位公公慢走，老夫先行一步。”英国公不顾年迈的身体，快马加鞭赶回京师。他要召集勋贵，在太子殿下知道此事前清除害群之马。

    特殊时刻，陈宽和萧敬也不敢耽误，他们弃马车骑马回京。好在西厂把水泥路修得好，在全身散架前回到京师。

    京师百姓很快得知弘治帝晕倒的原因。消息不是从宫里传出，而是从五城兵马司传出。有人前往兵马指挥司，揭发京中有流民未办理身份证。吏目带领衙役前往抓捕，此人果然无法出示身份证。

    京师无身份证者，按照弘治帝年前的旨意应当以谋逆罪处死。此人在被带往兵马指挥司的途中高声叫嚷：我乃太子殿下亲外祖，何人敢杀我！

    张皇后的父亲昌国公张峦死于弘治五年。弘治帝派出京营万人建坟，御史弹劾坟墓逾制，此事曾闹得沸沸扬扬。现在竟有人冒充太子死去的外祖？

    刚开始听到的吏目哈哈大笑，认为是此人喝醉了说胡话。

    此人解开衣服露出羊毛衫：“知道这是什么吗？这是用太子从草原收购的羊毛所织的羊毛衫。迄今为止内行厂只往皇宫送过。这是我那生了太子的女儿孝敬我的。我女儿生下太子被皇后抱走养在膝下，可怜我那女儿被关在深宫无名无分。现在太子长大，手里有了兵权。陛下也该给我女儿名分。”

    吏目和身边的衙役吓瘫在地，周围万籁无声。很快东厂的人赶来，警告在场的人不可乱说话。东厂的人把此人丢在兵马指挥司后扬长而去。

    兵马指挥司众人气得跳脚，马上把人带往顺天府。得知消息的顺天府大门紧闭，对兵马指挥司的拍门声充耳不闻。

    兵马指挥司想把人送往北镇抚司，北镇抚司以此人不是官身为由拒绝收人。兵马指挥司的五位指挥站在北镇抚司破口大骂。北镇抚司大门口站着一排身穿飞鱼服的千户，就是不放他们进入。

    一通大闹下来，这件事很快传遍大街小巷。

    于是此人在兵马指挥司住下。除了没有行动自由，兵马指挥司上下满足他一切要求，包括买下名满京师的青楼名妓伺候他。

    兵马指挥司盘算，只要御史弹劾他们，他们马上把人送往都察院。

    这次他们的算盘打错了，都察院的御史集体失聪。