    在京师的内阁大佬们商讨如何让太子不找张家人的麻烦。至于为何提到江南豪族，三人心照不宣。

    杨廷和也在力劝朱寿放弃对张家人的报复。

    “殿下，大明以孝治天下。无论事情的真相是什么，皇后娘娘总归是嫡母，您都得敬着。”杨廷和捅破天窗说亮话。

    朱寿撑着脑袋回了“呵呵”两字。

    杨廷和再接再厉：“陛下幼时遭遇不公，登基后对万贵妃的家人网开一面。朝野上下无不赞扬陛下仁厚。”

    “天下人皆知本宫不是仁厚之人。”朱寿大笑。

    “恶念值+1。”

    杨廷和堵心，小孩太聪明不省心。他想到的儿子，儿子比太子大三岁，也是个不省心的主。李东阳把儿子留在太子身边，他要不要也把儿子送来？

    军帐内的文书低头处理手中杂务，默念自己是聋子。

    张仑进帐回禀：“殿下，远征军什长以上将领集结在场中。”

    朱寿在谷大用的协助下穿上黄金盔甲。

    “老师，您就别乱操心。河套牧草肥美，留下一半牧场养战马，其余开垦耕种。除了这批奖励的田地，其余的土地不得买卖，今后都在本宫名下。您觉得是租给农户还是像田庄一样统一管理的好？”朱寿边穿盔甲边询问杨廷和的意见。

    不能让聪明人空闲。他们一空闲就会胡思乱想。

    杨廷和愕然：“殿下想把九边重镇失去土地的流民安置在河套。不给他们土地，他们该如何生存？”

    “进作坊当工人。本宫想出一套养老制度。在作坊当工人的人，每月从工钱中扣出一部分当养老金。等他们退休后，内行厂每月返还退休金。退休金是他们每月缴纳的两倍数目。”朱寿说出他的打算。

    太祖定下一两银子换取两石粮食的规矩。继续保持物价稳定，双倍的退休金足以让工人退休后吃饱肚子。

    不管是何种时代的百姓，对自己年老时的生活总没有安全感。内行厂推出退休金制度，使得工匠们死心塌地为他效力。退休金的出现，绝对能让大明提前几十年产生脱离土地的工人阶级。

    话音刚落，军帐中炸开锅。

    朱寿无声的笑了笑，和张仑到广场阅军。想必等他回来文书们能冷静下来。

    “太子殿下又要搞事情。我写信告诉我爹会不会触怒太子？”李兆先焦急地问王守仁。

    王守仁眉心隆起忧心忡忡。

    李兆先拍拍他的肩：“伯安，你怎么了？”

    “江南家中失去桑田的女子在作坊打工，每月得到的工钱远远多于田间的产出。因此江南的纺织女工人数众多。”王守仁揉揉眉心。太子想剑指江南吗？

    李兆先张大嘴巴，打算把这事写入信中。

    许久之后王守仁回神：“太子告诉我等，为得是我等把消息透露出去。”

    “伯安想到什么了？”李兆先很信任他的眼光。

    王守仁嘴角翘起：“太子虽年幼，可观其行并不是莽撞之人。北方未定之时，绝不会拿江南开刀。是我想多了。”暂时不会动江南，不等于不会在江南布局。

    军帐中不少人撇撇嘴。王守仁竟然认为千里奔袭鞑靼王帐的太子不是莽撞之人。

    李兆先提笔疾书，委托西厂云中物流点把信件送往京师。

    “西厂的效率比邮驿高一大截。”李兆先夸赞暂代此地物流点的百户胡玢。西厂收费价格比邮驿低了三分之一。这是不打算让邮驿存活吧。

    胡玢笑笑：“殿下身边不留无用之人。”

    他在西厂的待遇比卫所同级的百户高了三倍，更何况不时有福利发放。听说最近上头在讨论退休金一事。加入西厂的各个卯足劲，大家准备抱着饭碗打死不撒手。

    随着远征军在河套的两场胜利的消息传出，内行厂、西厂以及太子名下各种作坊提高招收人手的门槛。家中堂兄弟拍大腿后悔没早入西厂。现在入西厂只能从最底层做起。

    胡玢深深吸了口草原上新鲜的空气。追随太子是爷爷这辈子最英明的决定。九边重镇马上开始洗牌，而他们胡家能稳坐钓鱼台。

    朱寿站在临时搭建的高台上检阅远征军。同鞑靼人血战之后的远征军脱胎换骨，整个军队散发出的彪悍气势绝对不输于腾骧四卫。

    这是他一手打造的精兵。瞄到远征军中一半饱经沧桑的眼神，他对前一句做了稍稍修改。这是他站在便宜老爹肩膀上打造出的精兵。

    没有便宜老爹的绝对信任和毫无保留的支持，即便他有系统帮忙也无法做到这步。便宜老爹可比坑货系统靠谱。

    “本宫为大明有你们这样的士兵感到骄傲！”朱寿高举喇叭说出肺腑之言。

    “虚言比不上真金白银的赏赐，告诉本宫，对这次的赏赐你们满意吗？”

    “满意！”

    “滚犊子！没见过世面！这点银子就让你们满意？”

    台下众人哈哈大笑。

    “夸奖的话本宫就不说了，回到关内会有无数人夸你们。本宫想去很多地方瞧瞧。应昌城、捕鱼儿海，还有元朝的钦察汗国、察合台汗国、伊利汗国，希望尔等能陪着本宫走一遭。”朱寿幻想带领军队周游世界的无限风光。

    台下鸦雀无声。

    “恶念值+1……”

    张仑双眼含泪，大有嚎啕大哭的趋势。

    爵位最高的东宁伯焦俊脸上的每一块肌肉都在颤抖，完全是被吓的。这河套还没完全收复，太子又打应昌的主意。后面几个地方，他做梦都没想过要去。难怪官场上流传一句话，和太子打交道必备太医院的保心丸。

    朱寿瞧见众人的反应，翻翻白眼吐槽，“没出息！”

    ……

    没人敢接话。

    朱寿拍拍手。黄伟带人抬上几个大木箱，打开木箱，白花花的银子引入众人眼帘。

    朱寿端坐在太师椅上：“吾日三省吾身。今日召集诸位想要听听你们对远征军不满的地方。只要开口提意见，不论对错都有赏。”

    有日本运来的银子兜底，朱寿豪气万千，一掷千金不在话下。

    ……

    ‘吾日三省吾身’是这般用的吗？远征军上下对不按常理出牌的太子完全没了脾气。

    朱寿不忘用蒙古语向把台等人重复一遍。把台等人感受到朱寿的尊重，心里像有一团火暖洋洋的。

    “远征军没了火器如同失去腿的战马。”把台第一个上台提意见，“3个人打1个鞑靼人还能输，真是给寿丢人！”

    朱寿抚掌大笑，亲自递给把台两个五十两银锭。“告诉琪琪格这是本宫赏赐给你的，不准她没收。等河套事情一了，本宫亲自替你向泰宁卫都督提亲。”

    魁梧的蒙古大汉笑成傻子。朱寿买来的蒙古奴隶们放声大笑，一点都没有在原来部落里的拘束。

    东宁伯焦俊暗暗称赞：“这支蒙古军队可用。太子蛊惑人心的本事真令人叹服。”

    不管郑旺案是真是假，他定要与寿宁侯切断关系。张家人不可能是太子的对手。

    他看向军中站立不安的几人，全是一帮脑子进水的蠢货。