    位列谨身殿平台两侧的文武百官悄然无声。太子还是那个太子，草原待了大半年一点变化都没有。

    “这混小子~”弘治帝笑着摇头，“朕替太子向诸位爱卿道歉。”前线打了胜仗，些许小事影响不到弘治帝的好心情。

    “陛下言重，老臣以为太子殿下并未说错。”刘健拱手出列，“因京中原因河套战局差点出岔子。老臣以为此事必须严惩不贷。”

    百官们如同蜡像，杵在原地不动。同刘健走得近的几位大臣不敢贸然上前附和。首辅大人，您可让大家措手不及！

    李东阳和谢迁一脸诧异望向首辅。在大事上，内阁三人一向共进退，这次首辅竟然没事先商量。俩人没敢出列表明态度。

    弘治帝脸色一僵，显然也不知道刘健会提起此事。

    刘健抬头偷偷瞟了一眼前弘治帝的神色，凝重地说，“此事内情复杂，短时间内定然无法查明真相。但老臣以为一切源于卫所的管理出现漏洞。山海关有别有用心之人能混入卫所袭击太子，也能放鞑靼探子出关。卫所的安全实在令人堪忧！老臣建议军户子弟除了军籍黄册，还需办理身份证。确保卫所不会被敌人渗透。”

    刘健绕了一圈，绕到卫所军改的问题上。弘治帝对刘健颔首，不愧为善‘断’的首辅。趁着照儿的远征军打下威名，勋贵势力大损，又有个别勋贵勾结鞑靼的把柄在手，此时确实是在军户推行身份证的好办法。

    鄂尔多斯血战中，东宁伯府、平江伯府几代积累的势力消失殆尽。弘治帝感慨之余，也看到各勋贵府上的私军人数。军户逃户成为勋贵武将的私兵，时日一长，必会出现唐朝节度使拥兵自重的现象。

    “令户部、兵部、五军都督府先商议出章程。”弘治帝没有假惺惺地推脱一二，而是直接下令。性子宽容的皇帝也不会允许他人染指军权。

    文官们恍然大悟，原来首辅想给武将们上眼药。在朝的勋贵武将只能吃哑巴亏。他们大多数受到英国公的暗示。也明白强势的太子不会容许他们在军队上有自家的小算盘。太子给金矿，给内行厂技术，也算给了他们台阶下。

    鄂尔多斯一战实质上是勋贵们的断尾求生，是交给太子殿下的投名状。

    马文升见把军队利益捂得严严实实的武将乖巧地站着，不服者寥寥无几，深知太子已经得到勋贵武将的全力支持。不管皇后娘娘肚子里的是皇子还是公主，已经丧失争夺皇位的资格。

    不过，正确的方式不应该是太子许诺好处，勋贵武将待价而沽吗？怎么成了勋贵武将拼掉各自的实力抱太子大腿呢？马文升回想太子出关后的布局，寻找让勋贵们害怕的关键一环。

    此时刘大夏在宫门外请求接见。弘治帝马上宣他觐见。

    “太子殿下委托老臣将鞑靼小王子的黄金马鞍、以及在战场活捉的射雕手献给陛下。没有陛下在后方的支持，太子殿下无法在前线打退鞑靼人。”刘大夏把一顶高帽戴到弘治帝头上。

    弘治帝哈哈大笑：“这话肯定不是照儿说的。”他家的糟心孩子可不会拍马屁。

    “老臣不敢欺瞒陛下。”刘大夏赶紧下跪请罪。刘大夏腹诽：太子殿下把自儿个的招牌拆掉，竟然连亲生老子都不相信他能好好说话。

    弘治帝摆摆手笑道：“这混小子的脾气朕还不知道吗？爱卿直接说混小子想要什么奖励吧。”

    刘大夏偷偷瞄了眼兵部尚书马文升。马文升皱了皱眉，谨遵医嘱，把保心丸倒在手心。

    刘大夏苦笑，太子殿下的招牌看来无法修复了。“殿下想要车架清吏司手中的驿路管理权。”

    马文升脸皮抽搐，立刻吞下保心丸。

    文武百官见怪不怪，内行厂的刘瑾提过此事。他们的太子殿下金口玉言，想要报复的人绝对逃不出他的魔爪。太子殿下认定驿路透露消息置其深陷危险，对驿路下手是迟早的事。只是没想到太子殿下一口咬死车架清吏司！

    没了驿路管理权，车架清吏司就是一个空架子。驿站看似很小，但管理地方上驿站的驿承独立于地方衙门管辖，直接隶属于兵部。他们有权向民间摊派驿银。其中的猫腻众所周知。车架清吏司不是有油水的衙门，是到处都是肉的肉铺！

    马文升瞧见武将的置之事外，其余官员等着看好戏，兵部下属眼巴巴的眼神，他非常英明的‘晕倒’。

    他想明白勋贵们为何会怕太子。报复心重的太子，绝对会把作对的勋贵杀得片甲不留。这也是东宁伯和平江伯之子拼光实力的原因，至少他们保下爵位，还有东山再起的一天。

    凶残的太子惹不起！

    弘治帝无奈地宣布退朝，把刘大夏召到御书房仔细询问河套的事情。

    刘健、李东阳和谢迁回到文渊阁。

    “首辅大人，您差点没吓死我。”谢迁小声抱怨。

    刘健指指李东阳：“宾之，老夫也吓到你了？”

    李东阳抿了口茶压压惊：“的确。在下的思绪被搅乱。脑海里有各种谋划，未能找到一种妥帖的办法。”

    谢迁满肚疑团看着两人。

    “老夫隐晦提及那件事时，陛下的脸色非常不好看。”刘健解释道，“陛下不想让皇后和太子起冲突。”

    谢迁脑门上劈下一道闪电：陛下在郑旺的事情上犹豫了。难道郑旺说的是实情？

    “娘娘曾与人议过婚事。在两家准备下聘时，男方突然病倒。娘娘嫁给陛下后，那人的病痊愈。如今那人全家都做了官，虽然官职都很低。”李东阳点到为止。

    李大人也有八卦的一面。

    谢迁木然地回道：“太子眦睚必报，如何会放过几次三番想要杀他的人。”

    刘健摸着胡子用犀利的眼神射向谢迁：“于乔真以为是张家人想要杀太子？”

    “首辅大人何意？”谢迁神情自若地反问。

    刘健端起茶杯专心品茗。

    李东阳皱眉深思。

    文渊阁上下徒然安静。

    “大明驿路分为陆路和水路。南方多水路，疏通河道，挖建运河都是朝廷的大工程。太子殿下光想要驿路管理权没大用。”李东阳出言打破诡异的宁静。

    刘健敲着桌子思量：“南方的水道吗？南方豪族容许西厂进驻已经不易，想让他们交出水路管理权有点困难。”

    谢迁品了一口明前龙井，口中清香回味无穷。他看出来，刘健站太子，李东阳也有靠近太子的打算。