    远征军遭遇一场前所未有的阅兵仪式。将士们在仪式结束后饱餐一顿，几乎每人都怀揣着银锭回营。军营里他们三三两两谈论起太子殿下的豪爽、御厨的手艺了得，不知不觉把话题转到今日大家提的意见上。

    张仑结束巡营后回到朱寿的军帐：“众将士开始重视远征军内部的不足之处。东宁伯为首的老将们连夜总结战后心得，不日便会呈给殿下。”

    “经此一战，河套的鞑靼势力被瓦解。分出一部分兵力驻守，其余士兵由你负责训练。本宫可不想让别人说远征军没了火器不能打仗。”朱寿命令道。

    为了不给处于狂喜中的远征军泼冷水熄灭激情，他绞尽脑汁想到用‘提意见’方式让军队认识到自身的不足。远征军的辉煌刚刚开始，不能过于膨胀。

    张仑当仁不让接下重任。他的年龄属于远征军垫底的存在，资历是却是除内侍外最老的一个。

    “殿下准备派哪位公公监军？”张仑拱手问。

    朱寿嘴角翘了翘，没好气地说，“他们都忙着帮本宫赚银子。让你训练而已，又不是让你领兵。胆子那么小干嘛！”

    张仑抬起头直视朱寿的双眼，无声对视一盏茶的功夫，张仑拱拱手离开。他似乎从太子的眼神中瞧出些许端倪。但是，太子和刘大人商议九边军改时没有提起取消监军一事。

    张仑拍拍额头，把刚刚邪恶的念头驱赶出大脑。军队怎么能没有监军！太子让他练军他就练军，不能有杂念。

    朱寿露出满足的笑容：“衣不如新，人不如故。”他喜欢埋头干活不多嘴的手下。

    原本杨廷和对英国公世子主动提出派监军的举动很满意。世子比太子殿下识大体。听到太子亲口否决监军一事，杨廷和如同被踩了尾巴的猫。

    等到张仑离开，杨廷和支开军帐内的所有文书。“殿下不想用内侍监军？”

    朱寿抿抿嘴没有回答。

    杨廷和再问：“王守仁、李兆先这人表现不俗。殿下可选一人监军。”

    “他们适合治理地方。”朱寿果断回绝。

    杨廷和脸色凝重，犀利地质问，“殿下想要取消监军？失去控制的军队很可怕，国将不国！”

    朱寿语气轻柔地说：“本宫有一个想法。”

    “恶念值+1。”

    杨廷和暗道不好，太子又想搞事情。

    朱寿顿感十分委屈，他还没把计划说出来。“世间分阴阳，官员分文武。一个萝卜一个坑，谁也不要多占坑。文官需要在学堂十年寒窗，历经童生试、乡试、会试、殿试四级鱼跃龙门。武官为何不可如此？”

    “学武耗资巨大，不是普通百姓之家能够承受。武试想要照搬文试压根不可能。”杨廷和屏气紧压胸口，抑制心脏剧烈的跳动。不安感充斥他的全身。

    太子殿下不是能被轻易说服的人。至少从历次结果来看，他的话无法对太子产生影响。

    朱寿挺直身体，收敛起不正经的笑容，“本宫明白。想要让武试参照文试，必须从大明内部开始整顿。先要提高武人的地位，其次提高百姓的生活水平，还需要建立将领培养体系。最重要的是国库充盈，有足够的银子让本宫折腾。推广武人培养体系成功，才能在大明上下进行大规模的军改，取消军户制度，取消监军，监管世袭勋贵……”

    杨廷和两眼失焦，太子殿下差不多推翻整个大明军制。“殿下想得到何种成果？”

    “隋唐的科举让七宗五姓的权柄逐渐消失。本宫希望武试的建立，能让黄袍加身、杯酒释兵权等成绝响。”朱寿神色严峻，“这天下不怕出现许多呼风唤雨之人，就怕有人一手遮天。”

    大明皇帝无法一手遮天，其余人等更别想遮天。

    杨廷和嘴巴蠕动，虽满腹经纶但一时间找不出适合的反驳之言。他恨不得用一根棍子把太子打笨。太聪明的孩子难教。世人又要把太子的早慧算到他头上。天地可鉴，这些真不是他教的。

    “治大国若烹小鲜，殿下不可操之过急。”杨廷和以退为进。先制止太子的行为，再纠正他危险的想法。

    朱寿起身向杨廷和深深一拜：“我认为：大明开国初年对文官的暴力压制是错误的，宋代文官压武官一头的做法也不可行。文武需要并肩齐行；内侍是照顾皇帝的奴仆；百姓是大明的基石；而皇帝，应该像狼群的头狼，带领狼群走正确的路，让族群强大。以上是我今后的治国理念，万望老师相助！”

    朱寿做下打算：杨廷和是能臣，主动站在他身边最好。如果不同意，他就，就拐带杨廷和的儿子杨慎。朱寿很喜欢杨慎作的《临江仙》。作为迷弟，绝对舍不得对偶像下手。

    杨廷和脑中思绪万千，身体实诚地接下朱寿的大礼。

    罢了罢了，认命了。

    “愿殿下记得今日的话。”杨廷和回道。

    朱寿笑嘻嘻的起身：“老师安心，我的记性很好。”

    杨廷和偷偷吐槽：记仇和记性好是两回事。

    朱寿全身松懈。他终于拿下杨廷和，收下第一位真正意义上的幕僚。

    “老师，内行厂在玉门找到猛火油。猛火油是制造热气球燃料、霰弹枪的高等塑料、尼龙、石蜡等原料。现在问题是玉门一代并不安全，无法大规模开采。”

    玉门的石油在地表层，使用民间土法即可开采。开采的成本低廉，绝对比金矿值钱。

    “等等，殿下说的玉门是在嘉峪关外吗？”杨廷和脸上变幻莫测。河套还没彻底拿下，大宁城没动工，怎么又打起玉门的主意。他能收回刚才的话选择退出太子的狼窝吗？

    朱寿点点头：“是。猛火油事关重大，我想瞒着世人进行开采。绝对不能暴露内行厂和玉门的关系。”

    杨廷和感慨万千，太子殿下把狡兔三窟发挥的淋漓尽致。

    “殿下想把许大人调往陕西都司，就是想要保护玉门的猛火油？”

    “我很欣赏许大人在大同的表现。没有许大人，大同早就乱的一发不可收拾。”

    “既然殿下想瞒下玉门的猛火油，不如让朝廷出面收复哈密。臣会请交好的同僚以远征军收复河套为借口，上折弹劾兵部不作为。逼得兵部用收复哈密挽尊。”

    “正好我让刘大人索要驿路的管理权，可同时操作。”

    ……

    守在军帐外的谷大用忍不住替兵部点蜡。