    刘瑾处理完毕京师要事，从保定的紫荆关前往大同，在大同逗留2日处理内行厂和西厂琐事，再出发到达云中城。全程花费十日。

    “是个好地方！”刘瑾下马车，行走在简陋得如同村子的云中城。

    军帐用活动隔板搭建在城中央，周围是一圈办公房。刘瑾眉头紧皱，责问负责云中地区的马永成，“为何小爷的军帐如此简陋！”

    前来迎接他的东宫卫士暗搓搓地翻白眼。太子殿下的军帐看似与它们的一样，实则隔板中加入陶瓷盔甲的材料。把军帐拆了能制作百套陶瓷盔甲。

    河套一战让陶瓷盔甲成了抢手货。胡玢收购远征军淘汰下的盔甲。残破的大块盔甲被万全都司的匠人分成小块片甲改造成鱼鳞甲。一套陶瓷鱼鳞甲可以卖到1000两。完整的陶瓷盔甲有价无市。

    更别提军帐的取暖、防风、隔音效果杠杠的。远征军上下戏称军帐是一个移动银库。

    马永成苦着脸回禀：“小爷说河套被彻底收复后，要把云中城建成关外最繁华的地方。现阶段把物资用来建设长城，不准浪费在临时居所。”

    “军帐顶上的洞是怎么回事？”刘瑾瞪着眼开骂，“你们这群懒货，平时都是怎么照顾小爷！”

    马永成摊摊手：“这个洞是小爷半个时辰前刚刚弄开。近来河套只有小规模的冲突，小爷把所有的精力放在捣鼓新玩意上。”

    刘瑾嘴角抽搐：“杨詹事就没管？”

    程敏政兼任詹事府詹事，自他被撤职后，杨廷和提拔成詹事府詹事，胡献依旧是少詹事。曾经不惧权贵的御史胡献，如今在保大坊足不出户。太子殿下除了弘治帝外，最大的依仗是内行厂技术。有胡献虎视眈眈守着，技术外泄的可能性几乎为零。

    “小爷天花乱坠侃了一通，杨詹事给出一个月的期限。一个月后不准小爷继续捣鼓。”马永成觉得小爷说的在理。不过身边的人都知道小爷口才了得，是黑是白全靠小爷一张嘴。不能听小爷说了什么，必须看结果。

    刘瑾打算在云中城好好休息几日。倘若小爷折腾出新玩意，他又得跑断腿。

    踏入军帐，和铁匠、木匠、文人围在一起的朱寿抬起头。看到刘瑾，朱寿挥手愉悦地招呼：“刘伴伴先坐一会。等我忙完了手里的事再聊。”

    刘瑾弯腰行礼，走到隔壁杨廷和的办公房攀谈。太子爷对他热情的态度让他安下一半的心。随着内行厂和西厂的摊子越做越大，他身兼两厂厂公受到的压力越来越大。他不在乎外头的风言风语，就怕小爷宠幸他一人，让文官们对小爷产生抵触情绪。

    “杨詹事。”刘瑾恭敬地上前行礼。

    杨廷和退到一旁避开：“可当不得刘厂公的大礼。如今你我都为殿下效命，无须客套。”

    刘瑾另一半的心也安定了。杨廷和不仅是太子老师，也是太子的幕僚。他长时间见不到小爷，担心小爷与他疏远。

    杨廷和一瞧刘瑾的表情就猜到他的想法。“太子殿下身边不留无用之人。刘厂公把内行厂和西厂打理得井井有条，殿下是不会忘记您的功劳。”

    刘瑾微微一笑：“杨詹事过奖了。咱家能力有限，同时兼任内行厂和西厂厂公感到力不从心。这次来最主要的目的是想让小爷委派人分担咱家肩上的重担。”

    “厂公尝尝这里的奶茶。”杨廷和亲手从保温瓶倒出奶茶递给刘瑾。

    “保温瓶深受草原的欢迎。土默特部前脚和我们打仗，后脚就有其它小部落派使者提出交易保温瓶。太子性子像陛下，温和宽宥，不喜欢事事用武力解决。保温瓶、高压锅、羊毛、塑料制品等等慢慢蚕食蒙古人的意志。此处除了土默特部，其余的部落都向殿下表达在云中城开马市的意愿。”

    “内行厂和西厂是殿下对付鞑靼人威力最大的武器，厂公可不能在此关头退缩。”杨廷和力劝刘瑾。

    他仔细研究内行厂和西厂的日益完善的管理制度。内部大体分为账目、仓库、售卖、生产、研发、监管六部分，六部分别有人管理，刘瑾也不能贸然插手。六部内又细分，每一部分都有相应的负责人。管理严密、权责分明，除了太子没人能掌控得了内行厂。刘瑾是一位非常有能力协调各部的大管家，无人可接替他。

    “可是……”

    “内行厂和西厂是殿下的私产，朝廷大臣无权干涉。等殿下拿下驿路的管理权，才是厂公卸下西厂重担的时候。”

    刘瑾忧心忡忡：“驿路的事情异常棘手。西厂在江南地区的物流点止步县城。在乡间的推广极为困难。小爷索要驿路管理权的消息传到江南，西厂的物流点在县城也变得寸步难行。

    出发前曾碰见李阁老，李阁老想让咱家劝小爷放弃追究山海卫遇袭一事，作为交换江南的物流点将畅通无阻。小爷的脾气杨詹事也知道，怎么可能会放过那帮人！”

    杨廷和在办公房来回踱步：“皇权不下县，地方豪族确实有阻止西厂的能力。江南的事情不急。殿下年幼，有的是时间慢慢布局。

    当务之急是搞定李阁老。李阁老善谋，如何会不知道殿下的脾气。知道殿下的脾气还说出这个建议，一定是有人让他改变立场。首辅刘大人年事已高，估计在这一两年内致仕。今后会由次辅李阁老接任首辅。首辅的支持对殿下至关重要。”

    光把李兆先留在河套的力度还不够，李东阳定有其它想法。会是什么呢？难道是寿宁侯许处更大的好处？

    刘瑾拍拍脑袋：“咱家怎么没想到此事。”

    他不由得发急，召来身边的下属询问，“钱宁，阁老府上近来有何异常？”

    “回禀厂公，李阁老府上一切正常。”容貌清秀的钱宁回道。

    “好好想想！最近有人拜访过李阁老吗？”刘瑾疾言厉色。

    钱宁绞尽脑汁回忆：“对了，我们出发前山东孔府前来拜访。好像李阁老的女儿和孔府有婚约。”

    “江南那帮人真会打关系。衍圣公可是不倒翁。”刘瑾苦涩地说。

    杨廷和心下发憷。殿下曾在朝上揭开孔家接受元廷册封衍圣公的丑闻，招致山东孔家的不满。殿下不宜和孔府的关系继续闹僵。

    “在下会劝太子对江南徐徐图之。巩固北方是头等要事。”杨廷和与刘瑾默契地绕过江南的事。

    北方连年遭遇兵灾，北部的驿路千疮百孔，西厂在北方的建立不会遭受阻拦。兵部也没有那个能力。江南的事，等殿下长大或者登基后再谈。

    “大明为了防止北元残余势力南下，在北部建立九边重镇。东起鸭绿江，西抵嘉峪关，一次建立辽东镇、蓟州镇、宣府镇、大同镇、太原镇、榆林镇、宁夏镇、陕西镇。

    殿下在辽东镇做好两手准备。一边用‘假宁王府’牵制女真人；另一边准备建立大宁城，把朵颜三卫的目光吸引到大宁。东北的局势被控制住。

    哈伦告鲁至青龙河沿途发现金矿，勋贵和朝廷都会大力开发。山海关至宣府的关外安全可以保障。

    拿下河套后，大同镇、太原镇、榆林镇、宁夏镇的战略位置前移。四镇百姓可安心度日。

    陕西镇北方为鞑靼，西面是吐鲁番。哈密就在吐鲁番旁，哈密丢失，嘉峪关就要直面鞑靼和吐鲁番两位敌人。嘉峪关附近的玉门将变得十分不安全。”

    两人详细分析北方形势，筹谋下一步计划。