    土默川平原上演一场血肉的碰撞，胜利者将在今后几十年或者上百年内享受肥沃的土地。

    此时没有战术，不讲兵法，唯有**的对抗。

    朱寿的身份注定他不能身先士卒，于是他敲响鼓动人心的战鼓。矮小的身形被侍卫围在中央，唯有亮闪闪的黄金铠甲在太阳的照射下熠熠生辉。

    疲惫的远征军士兵打退杀不完的敌人，瞄到后方的金光，又让他们充满力量。

    战斗不止战鼓不停！

    土默特部为了夺回家园，使出吃奶的力气。双方士兵一碰上不是你死就是我活。远征军三人成行，像豺狼一样撕咬敌人。鞑靼人需要多次挥舞弯刀才能破坏远征军身上盔甲。装备上的差距弥补双方骑射和身体素质的差距。鞑靼人如同咬到了一座铁山。

    射雕手明明射中大明太子，为何他还没有死？每一位鞑靼人都想长生天为何保佑他们？难道大明太子会是他们的‘天可汗’？游商部落四处传播大明太子是天可汗，此刻发生为妙的作用。

    关键时刻，王守仁让人打开仓库，把燧发枪发放到内行厂工匠和农民的手里。

    一股生力军投入战场，让战局即刻扭转。

    热气球上的投弹手飘到混战的后方，手榴弹从天上投掷不绝，生生断了鞑靼人的后路和支援。

    战场的厮杀声渐渐消退，朱寿瘫坐在草地。他不知道挥舞了多久的战鼓。

    “我们胜了！”远征军中爆发出欢呼声。

    侍卫们把朱寿抛到空中：“太子殿下威武，千岁千岁千千岁！”

    “太子殿下威武，千岁千岁千千岁！”无数人的呐喊在草原上空回荡。

    朱寿泪流满面，此刻他非常感谢坑货系统把他带到这里。他一定要为大明换一片好土壤，让大明政治清明、百姓衣食无忧！

    “大明万岁！”朱寿带头高喊。

    远征军众人跟从：“大明万岁！”

    杨廷和微皱眉头，此话大不妥，可大家还是跟着呼应。可见此战让太子殿下在远征军树立起无上的威望。但愿京中某些人别再出昏招。

    “鞑靼人给我们送来了牦牛肉，大家今晚敞开肚子吃！”达延汗右翼三万户之一的土默特部几乎被灭族，只要西面战场消灭鄂尔多斯部，河套逃不出朱寿的五指山。

    朱寿不吝啬地大肆派发赏银。死去的士兵有足够十口之家生活很好的抚恤金；活着的士兵得到的赏银足够他们造房娶妻生子；帮上忙的农户不但免除债务，租借的农具和耕牛都成为他们的私有物；内行厂的工匠们每人提一级。

    王守仁收到一匣子的金子。李兆先数了数，足够有1000两。

    “1000金子也就是5000两银子，太子殿下好大的手笔！”李兆先咋舌，“公公，在下也没少出力！”

    到河套后他没有拿到俸禄，反而倒贴不少银子。谁让内行厂的好东西都运到河套了呢！

    王守仁收到很多人妒忌的目光。

    “李公子与诸位文书同样有功劳，殿下每人赏赐一百两。今后有赖各位继续费心。”黄伟对军帐所有人行了一礼。

    大家收起对王守仁的妒忌眼神，风度翩翩地朝黄伟回礼。一百两是小事，太子殿下许下他们的前途才是大事。

    黄伟递给王守仁一张纸：“没有王大人的当机立断，这场仗的结果难以预料。这是太子殿下对您的奖励。”

    除了金子还有其它奖赏？王守仁提心吊胆地打开纸，当看到云中郡百倾土地的地契时，他不由得呆了。

    王家是官宦之家，百倾土地虽多可也不会让王守仁变色。让他变色的是‘云中郡’三字。赵武灵王曾在此设云中郡，除了汉朝和唐朝，此地一直是外族的地盘。

    太祖设立九大塞王，也只是作为军事防御手段，防止北元南下。

    “敢问公公云中郡为何意？”王守仁心跳加快。希望是他想的那样。

    黄伟轻笑：“小爷说收复河套就要做得彻底。小爷想恢复大汉设立的河套四郡：定襄郡、云中郡、五原郡、朔方郡。小爷更希望将来有能力喊出‘犯我强明者虽远必诛’的豪言壮语。”

    一句话撩起军帐所有人的野心。

    太子殿下有言在先，打下的河套不属于朝廷管辖。倘若像关内一样治理，此地需要无数文人管理。这和做官有何区别？虽然此时没有官身，等太子登基后什么都有了。果然没有白来河套。

    连李兆先也激动了起来。他爹是内阁阁老，在关内取得的一切成就都是他爹的，河套能证明他得到的成就是凭真本事取得。他决定留在条件艰苦的河套，即便他爹亲自来接都不回去！

    王守仁和账外的刘大夏则被‘犯我强明者虽远必诛’的豪言点燃。王守仁打算回京辞官，今后留在河套为太子效命。刘大夏决定接受弘治帝的再次招揽，他还不老，还能为大明尽忠几年。

    唯一没受影响的杨廷和心里竖起大拇指。难怪李阁老总说太子殿下善于蛊惑人心。李阁老委托他把儿子李兆先劝回京，现在看来没必要了。李兆先是李阁老唯一在世的儿子，有李兆先在，李阁老的立场自然会发生改变。

    杨廷和无奈的苦笑，他就是被太子殿下一步步拖下水，成了太子党中的一员。现在他不但是太子的老师，也是太子的智囊。悲催的在于，太子不会主动询问他意见，每次都是他主动帮太子善后。

    杨廷和不指望得到荣国公姚广孝的地位，只希望太子别气他，不然早晚被太子气死。

    “杨大人，刘大人，殿下写了封奏章让西厂送回京。”胡玢气喘吁吁地找来。

    杨廷和心下一惊：“写了什么内容？”

    “下官不知。殿下书写时满面笑容，应该不是坏事。”胡玢猜测。

    “殿下写奏章之前发生何事？”刘大夏追问。

    胡玢想了想：“殿下收到英国公世子大捷的消息。”

    刘大夏叹了口气：“得了，老夫还是跟着奏章一起回京吧。”河套两大部落被灭，达延汗实力大损，此地已经无远征军的对手。太子殿下不需要他保护，他还是回京帮太子善后。

    朱寿的奏章在早朝时送到弘治帝手中。弘治帝得到河套东西战场大胜的战报，以为儿子来报喜，高兴地让陈宽念出来。

    “告诸位大人：你们不帮忙也别给本宫拖后腿！”陈宽被太子殿下霸气十足的话噎到。