    玉门石油沟开采的石油被制成燃料。充足的燃料使得留系气球可连续一个月停留在30米的高空。又因为留系气球每次升降都很麻烦，大家集思广益，想到用绳索上下传递人员和消息。又过了段时间，负责观察的士兵无意中发现用棉线串起两个罐子之间能相互交谈。

    电话机的出现顺理成章。

    朱寿闲得无聊，插入研究电话机的队伍。他发出豪言，发明出顺风耳的人，直接入内行厂编制，赏银1000两。

    几位士兵和文书在把凌风子研究出的干电池和磁石加入电话机，手摇式磁石电话机即将诞生。他们急匆匆的出军帐进行第308次的试验。朱寿瞟了眼商店电话机的进度条，这次应该能成功。

    别问他远征军如何出现发明电话机的人才，应该问内行厂都招收了些什么人。大同百姓生活艰苦，远征军待遇极好，又举着驱除鞑靼的大义，种田、打铁、木匠、读书人、隐藏在民间的墨家传人、杂家传人等纷纷加入。估计让东厂做背景调查，还能找出许多英豪。

    为了测试电话机，朱寿让人在军帐顶上开了个口，伸出电线连接远处的另一台电话机。没有从地下走线是军帐下方铺就了取暖设备。在离军帐500米的地方有锅炉房。锅炉房烧煤炭取暖，通过管道把暖气输送到军帐与四周的办公房。军帐和办公房铺了一层地板，热气从地板的缝隙中冒气。

    朱寿的生活越来越‘现代化’。

    一人得道鸡犬升天。远征军将士的军旅生活是大明驻边军队最好的。勋贵子弟中除了受重伤的，大部分留了下来。朱寿一视同仁，也给了他们赏银。赏银都被他们购买只在前线售卖的内行厂商品工兵铲。

    凌风子不知怎么捣鼓出平炉炼钢法。这种方法能炼出‘百炼钢’级别的好钢。远征军的武器和工兵铲都是用好钢打造。

    原本大家没注意工匠建长城挖地基使用的工兵铲。在河套一战的僵持阶段，工匠们手持工兵铲支援，一铲子下去直接让鞑靼人视若性命的弯刀崩了一大口子。

    工兵铲不是军备。在张仑为首的勋贵子弟借口用工兵铲挖矿石，让朱寿同意内行厂出售工兵铲。等朱寿看到小部分人拿工兵铲练习劈砍，才明白他们的用意。柴刀在农夫眼里是砍柴的工具，在悍匪眼里是杀人的武器！

    这帮子二世祖把工兵铲当兵器用。连几乎破产的东宁伯都在四处借银子买工兵铲。朱寿不得不将工兵铲列入非卖品。除了内行厂，也只有参加远征军的将士有资格购买。

    科技改变生活。朱寿深有所感。

    强悍的工兵铲拍死小部分人最后的希望。太子都把好钢用在工匠的工具上，一定是找到大规模打造百炼钢的方法。先进的火器、上好的武器、优良的战马、巨额的财富，加上大量百姓支持的民心，还有谁能阻挡太子的雄起？！

    朱寿得到这些人的招供，看在他们也曾血战鞑靼的军功章面上，抹去先前的功绩，让他们从小兵重新开始打拼。他们的主子就没那么好命了！

    朱寿装着什么都不知道，打算在关键的时候出手报复。

    派人请刘瑾的空挡，朱寿查了查恶念值。

    河套一战让鞑靼人对他恨之入骨，也获得大明相当大一部分官员的好感。大明官员贡献的恶念值越来越少。最近只有兵部官员贡献的多了点。

    除了少数几位勋贵，大部分人因为各种原因站在他身后。除非他故意招惹气煞对方，没有恶念值提供给他。

    “怎么没收到江南官员的恶念值呢？江南多文人，他们不可能没出本宫的森森恶意。”朱寿疑惑不解。

    杨廷和替他解惑。

    “老师的意思是江南豪族找到山东孔府，孔府大少爷是李阁老未来女婿，李阁老为了女儿改变立场？”朱寿摸摸下巴，“李阁老是性情中人！”

    杨廷和轻笑：“可怜天下父母心。李阁老对小女儿视若珍宝。更何况身为阁老，自是不希望太子同江南势同水火。虽然‘南北卷制度’提高北方士子中进士的人数，但近些年南方士子涌现一批力压北方的才子。朝堂上出生南方的大臣逐渐增多。殿下欣赏的唐寅便是其中之一。”

    朱寿撇撇嘴，他自然知道明朝后期齐楚浙三党和扎根江南的东林党斗得你死我活。

    后世对东林党毁誉参半，朱寿还没把他们放在心上。因为创办东林书院、发起东林大会的顾宪成50年后才出生。

    他可是连努尔哈赤的先祖、如今建宁都督爱新觉罗锡宝齐篇古都没弄死。大明自身的问题不解决，即便剥夺努尔哈赤出生的权利，届时仍会出现另一人打败大明。

    如果在系统商店的帮助下，整修后的大明依旧无法抵御未来的后金、无法处理国内尖锐的矛盾，那只能说明大明朝气数已尽。

    “小爷，老奴觉得这个交易可行。只要西厂在江南遍布物流点，江南本地豪商迟早会被内行厂收拾。到时小爷想怎么报复就怎么报复。”刘瑾笑眯眯地劝道。

    朱寿翻翻白眼。

    杨廷和温和地说：“殿下，君子报仇十年不晚。”

    这十年的利息怎么算？

    朱寿敲敲桌子没有表态。

    刘瑾和杨廷和对视一眼，默契地转换话题。

    “工部尚书徐大人、户部尚书周大人、吏部尚书屠大人有意致仕，前往河套助小爷一臂之力。”刘瑾换了好消息上报。

    朱寿扯扯嘴角，这算是退休返聘吧？“徐大人看上内行厂的技术，周大人想要知道内行厂的钱财如何得来，屠大人想知道什么？”

    杨廷和回道：“治理河套四郡需要能吏。殿下手下不乏武将、能工巧匠、物资财富，但缺乏一大批治理地方的人才。元朝击败无数国家，打下偌大的版图。由于缺乏治理，短短几十年后分崩离析。”

    朱寿明白杨廷和的意思。治理江山需要依靠文官。南方士子比北方士子多，他不可能绕过江南取仕。如今江南士林和豪族伸出橄榄枝，愿意为他们之前的莽撞行为付出一定的代价。他接受江南的交易不会吃亏。

    朱寿陷入沉思。后世普及教育的关键点在于简化繁体字。如果推广简体字……

    刘瑾、杨廷和双双打了个冷颤，太子殿下眼中似乎露出凶光。

    “殿下我们成功了！”军帐外传来欢呼声。

    朱寿走出账外，装出欣喜若狂的样子，对新鲜出炉的电话机爱不释手。

    “千里眼之后又有了顺风耳，雷神电母也初现端倪。大明盛世即将开启！”朱寿仰天大叫。

    云中城出现一大群狼嚎。

    “厂公，雷神、电母是何意？”杨廷和诧异万分。

    刘瑾额头青筋跳动：“咱家也不知道。凌风子为首的天师研究所直属小爷统领，除了小爷，内行厂也接触不到他们。”

    内行厂只有毫无保留送物资的份。那群疯子不给他一点情面，连招呼都不打！