    刘瑾踏出研究院的瞬间，院门‘啪’地关上。刘瑾转身看着紧闭的大门脸色发青。暗自衡量他和凌风子在小爷心中的地位，只能无声地骂了几句离开。自他接管内行厂和西厂以来，好久没遇到场面上不给他面子的人。

    给研究院穿小鞋？看到背着手在保大坊溜达的胡献胡大人，刘瑾马上把念头压下。见识过千里眼、顺风耳，还有不知道是何物的雷公、电母。倘若有人告诉刘瑾，保大坊发生的事情远在河套的小爷即刻能得到消息，他也信。

    尝试过权利滋味的人，无法割舍指点天下的快感。可是……

    刘瑾不无遗憾地想：以小爷的性子，就算他成为司礼监掌印太监，也达不到前辈王振、汪直等人的高度。

    研究院位于保大坊中心的一座五进大院，院中的大花园被改造成水泥平地，天师们常在此练习滑板技术。凌风子走向平地，天师们坐着塑料板凳，围在一起讨论着什么。

    热气球的出现把大明的天师圈搅得不得安宁。陶仲文、邵元节、龚可佩等有点名望的天师闻讯而来，被朱寿的口才和内行厂神乎其神的科技吸引。从此他们掉入天师研究院的巨坑，一心扑在神奇的‘仙术’，把世俗的一切抛在脑后。

    在后世成功蛊惑嘉靖皇帝二十年的陶仲文，小心翼翼拆开塑料滑板的外壳，可以看到滑轮上有一个小电机。小电机驱动简单的机械结构驱动滑轮转动。凌风子算准牟斌不敢拆滑板，睁着眼睛说内部没有铁部件。

    “干电池搭配磁铁电机还是有欠缺。回来的路上明显感觉速度慢了很多。”陶仲文纠结地说。

    邵元节挑眉轻笑：“所以我不停地和两旁百姓打招呼。外人绝对不会察觉。”

    “在皇宫安装电话机时，李阁老时常打量我们的滑板。我怕他看出端倪。”龚可佩忧心忡忡。

    “不会，”凌风子自信地断言，“李东阳文采一流，奇巧方面连末流都谈不上。他懂干电池？懂电机？”

    陶仲文白他一眼：“说话别太武断！你告诉陛下娘娘怀上公主。要是生下皇子，白废太子殿下把我们捧上神坛的心血。”凌风子简直在砸他们的招牌。连忽悠人都不懂！

    弘治帝等人信奉凌风子，也有他说话直白不需要猜谜的原因。得对自己的本事相当自信的天师，才敢掷地有声地说话。

    “本天师给太子殿下算了一卦。殿下大富大贵，有贵人相助。皇后晚景凄凉，命中无子送终。”凌风子用手指掐算。

    其他天师同时“呸”了一口。

    “言归正传，我认为是磁铁失去磁性，造成电机旋转速度变慢。”陶仲文推测。

    大家你一言我一语发表看法。

    在他们眼中，世俗的权利比不上能发电的干电池有趣。他们忙着研究‘电’，对正一道天师张原庆的拜帖置之不理。

    京师百姓对研究院的仙术添油加醋时，第47代天师的张原庆来到李东阳的府上。两人都是上一代成国公朱仪的女婿，有这一层姻亲关系在，李东阳才会格外关注研究院的滑板。

    “姨夫，尝尝晴儿泡的六安瓜片。”李晴笑盈盈地说。她芳龄十六，梳着时下流行的桃心髻，发髻一侧插上镶嵌珍珠的碧玉步摇。翠绿色的罗纱绢纺织长袄搭配白色百褶裙，脸蛋清秀，眉目间隐然有一股书卷的清气。

    张原庆端起茶杯打趣：“再过不久晴姐儿要嫁到孔家，姨夫怕是喝不到你亲手泡的茶。”

    李晴的未婚夫很有可能是下一代的衍圣公。

    李晴撅起小嘴抗议：“孔子还求学老子呢！”

    张原庆呵呵一笑，儒道两家的关系很复杂，小丫头是不会懂得。

    “晴儿，把你的羊毛衫拿来。”李东阳借故打发走女儿。

    李晴眨着大眼睛俏皮地说：“羊毛衫是大哥送给我的，爹爹弄坏了要陪。”

    李东阳点点头：“为父会写信让你大哥再送一件。”

    “爹还是放过大哥吧。一件羊绒衫100两，内行厂抢钱呢！大哥在河套没俸禄可拿。”李晴帮李兆先说好话。

    李东阳轻笑：“太子出手大方，你大哥拿到的赏银比爹的俸禄多。快去拿来，爹有事和你姨夫商量。”

    李晴微微屈膝，行了柔美的万福礼退下。不久后下人捧上淡粉色的过腰羊绒衫。

    “徵伯跑到河套追随太子左右。此次寄回几件羊绒衫和一封信。”李东阳捏捏鼻梁精神疲惫地说，“1位女工1日可织3件羊绒衫。襟兄，小弟真的看不透内行厂的高超技艺。”

    “1人1日织3件？”张原庆错愕。他仔细打量，羊毛衫经纬密密麻麻，有些不可思议。

    李东阳问：“天师研究院是靠木头和轮子做到快速移动的吗？”

    张原庆答：“木头和轮子绝对做不到。一定还有其它的原因。”

    李东阳再问：“电话机如何让相隔很远的两人聊天？”

    张原庆再答：“不知。”

    “热气球上天烧的是何种东西？”

    “不知。”

    ……

    张原庆微微一叹，说出深思熟虑的想法，“迄今为止内行厂没有使用过天师道的术法。内行厂的技术更加偏向于墨家。”

    他参观京师外城游乐场的热气球制作，支付1两银子乘坐热气球上天。据他观察，热气球上天的关键在燃料。他确定天师从未发现过能带人上天的燃料。在内行厂做工的多位信徒一致告诉张原庆，作坊里没有施术法的天师，只有一道道技艺。

    最终张原庆根据《道藏》记载的墨子事迹做此推断。

    “太子身边绝没有墨家人。当时招贤令招来的都是匠人、农户和无赖。”李东阳拱手，“内行厂门禁森严。襟兄可否走一趟替小弟解惑？”

    张原庆有苦说不出：“天师研究院被没有接在下的拜帖。”身为龙虎山天师的嫡系传人，竟收到来自其他天师的恶意忽视。

    他想发火也找不到对象。

    李东阳被口水呛到，这话真不知该怎么接。

    “老爷，有御史上奏弹劾宁王一脉的石城王兄弟四人淫纵杀人！”李府管家匆匆来报。

    李东阳看向张原庆的神色凝重：“终于要向宁王下手。只是不知道是陛下还是太子殿下动的手。陛下对宗亲尤其宽厚，可能性不大。”

    张原庆摇头苦笑：“君子之泽五世而斩，龙虎山与宁王府恩义已决。”