    张原庆和李东阳从保大坊得到各自想要的。

    参观自行车、轮胎作坊后，张原庆很肯定地下结论，“宾之，天师研究院既没有研究仙术，也不是钻研道经，而是摈弃墨家思想独留技巧的墨子一道。”

    张天师不在乎研究院打着天师的旗号诓骗世人，只要不动摇龙虎山在天师中的地位即可。生在世俗、接受世俗供奉，难免要为信徒们维护龙虎山正一教的地位。

    “因为技巧能为生产货物服务，生产货物可以促进民生。”李东阳口中发苦，“太子殿下从头到尾都在实践丘公的《大学衍义补》。”

    促进食货交易、整顿**、发展军备，都是《大学衍义补》里的内容。《大学衍义补》摆放在弘治帝案头，同样也出现在百官的书房中。学的最彻底的，竟然是太子殿下！殿下把丘公的思想付之实践。

    “《大学衍义补》有浓重的重商主义。江南是大明商贸最繁华的地方，太子一定不会放过对江南的控制。襟兄，小弟真的不该插手江南豪族和太子的事情。”李东阳悔不当初。

    张原庆为人豁达，既然明白太子无意染指正一教，他自然不会陷入朝廷的大染缸。

    张原庆背着手一派，好似泄露天机般地用腹语小声提醒李东阳，“太子地位稳固，有英主之相。”

    李东阳像霜打的茄子，思考如何弥补和太子的关系。他奉命调查科考一案，一直无所作为。或许在这方面偏帮太子可以获得好感。

    走出保大坊没多久，东厂厂督戴义等候在前方。

    “陛下得知天师来京，特命咱家恭迎。”戴义客客气气地躬身行礼。

    张原庆随戴义进宫。李东阳提着百两一件的羊绒衫前往徐琼府上商议会试舞弊案。这是内行厂付出的赔礼。一身湿漉漉的常服换成罗锦，又得到赔礼。这趟内行厂收获良多。

    收获最大的还是朱寿。暂时诓住李东阳，能让他得到宝贵的时间发展河套。河套丰、粮仓满、战马足，不愁与江南为敌。

    李东阳自认为摸清太子的路数，放下沉甸甸的心情，想着如何取得太子好感。却把某些官员坑惨了！

    弘治帝恢复徐琼的官职，连骑墙派的代表人李东阳阁老都携带重礼拜访徐大人，给一些人造成误判。

    被锦衣卫围困半年的寿宁侯府再次宾客盈门。张鹤龄和张延龄兄弟硬挤出笑容迎客。

    弘治帝暗示他们迷惑众人，让汹涌的局面暂时处于平衡状态。太子的强势崛起造成很多人的不安，如今北方的大宁准备开建、河套正在收复中、哈密收复战即将打开，弘治帝不希望京师有变动。

    但是对宁王一脉，弘治帝毫不手软。

    “石城郡王朱宸浮、辅国将军朱宸浦革除为庶人，奉国将军朱宸澶、朱宸澜夺去俸禄。宁王朱宸濠有失察之罪，罚俸一年。”陈宽宣布对石城王的处罚。

    百官高呼：“陛下圣明。”

    大势已去的宁王府如秋天后的蚂蚱，没有官员会为他们求情。石城郡王一脉被除爵。各地宗室心有戚戚。朱家又出了许多佛道两家的信徒。

    “有事起奏无事退朝！”

    马文升出列：“启禀陛下，陕西都司来报，吐鲁番再次进驻哈密。前次陛下下诏斥责的话语尤言在耳，吐鲁番竟然还敢入哈密。可见他们对哈密这块肥肉不死心。

    哈密对我们的边防意义重大。丢失哈密，就是丢失了嘉峪关外的缓冲地带。处于二线防御的嘉峪关将会直接面临吐鲁番的军队。嘉峪关年久失修，怕是经不起猛烈的战争。一旦吐鲁番军队攻入嘉峪关，将重蹈瓦剌鞑靼入侵边界的覆辙。

    其次，哈密是大明通往西域额唯一通道。鞑靼小王子声势浩大，使我们多年未和瓦剌取得联系。分裂的蒙古人不可怕，可怕的是统一的蒙古。”

    国库空虚，为了说服弘治帝收复哈密，马文升绞尽脑汁把哈密的战略地位说得头头是道。

    “马大人似乎对先帝的做法有所怀疑？”周经出列反驳。

    从永乐四年建立哈密卫起，历代哈密贵族受封都督。宪宗曾拒绝哈密贵族子罕慎嗣职，使得哈密混乱。让隔壁的吐鲁番有了可乘之机。即便弘治帝立了陕巴为忠顺王，哈密一直受到吐鲁番的骚扰。

    宪宗在位后期任用奸邪，纸糊三阁老得过且过于国无益。哈密的乱局，除了因为自身的衰弱，也与宪宗时期的边境策略有关。

    马文升的额头顿时布满密密麻麻的细汗。弘治帝孝顺，尤其听不得质疑先帝的话。曾经有位御史彭程影射先帝浪费民脂民膏打造光皇坛器，被弘治帝下狱。英国公等人多方求情，弘治帝才赦免其死罪流放充军。

    马文升把周经恨得半死。陛下已经同意他致仕，为什么还不走！

    “周大人此言差矣。先帝时期瓦剌强盛，册封哈密卫会使瓦剌误会我们的意图。如今瓦剌被鞑靼驱赶，自然没有这层顾虑。”尚宝卿孙伯坚跳出来辩解。

    刘健嘴角一抽，陛下跟着太子学坏了。孙伯坚是张皇后还没来得及下定的未婚夫。

    陛下想误导多少官员趟这趟浑水！

    孙伯坚之后，重新复职的礼部尚书徐琼也附议。

    接着大大小小的官员驳斥周经，赞同收复哈密。

    对一些人来说，太子殿下收复河套威望太过，急需要有人分薄他的威望。老臣马文升是不错的人选。

    周经面无表情地回道：“国库无银。”

    “户部从内行厂白白弄得20万两白银去向何方？”有官员质问。

    “补上一年税银漏洞。余下的用来回购粮食平衡物价。产粮的湖广两地灾祸不断，粮价有抬头迹象。太祖有言1两银子兑换2石粮食。微臣殚精竭虑维系太祖定下的规矩。”周经不慌不忙地说。

    物价稳定，民心才可安定。

    有官员建议临时提高商税，有人暗示开金矿，有人把主意打到榆林不知所踪的盐矿上。更有人有人倡议集资捐款打仗。这群骑墙派误以为弘治帝听了皇后的耳旁风，提前布局阻拦太子的势头。馊主意从他们口中一个个蹦出来。

    提高商税？开金矿？集资？

    三位内阁大佬脸色发青。这群二愣还嫌天下不够乱啊！

    元气大伤的勋贵们不敢出言。他们被太子整怕，没搞清太子路数之前不会开口。

    倒是不少武将摩拳擦掌，打算建立军功封妻荫子。