    刘瑾时刻掌握朝堂的动态。他洋洋自得地坐在摇椅上哼着小调。京中的大好局面是他一手布局，掌控一切的感觉真好！

    “小宁子，占城国运粮的宝船抵达天津卫了吗？”刘瑾询问心腹钱宁。

    钱宁谄媚地上前作辑：“回禀厂公，宝船昨天已到了。下面的人不敢耽误公公大事，昨晚登船查验。等把详细的报告上报库房走完流程，即刻可出发到山东的金州卫。”

    “河套等人手开垦荒地，我们现在就出发！”刘瑾眼神一闪，鼓动钱宁动身。

    钱宁当场萎了：“厂公，没有库房开具的出库单，天津卫物流点的人是不会放行。小爷说了，任何人在没有出库单据的情况下强行带走货物，无论是谁立即免职。保人连坐！”

    多少人虎视眈眈内行厂、西厂的位子，他才不要以身试险。以小爷说一不二的性子，别说他，刘厂公也难逃罪责。

    刘瑾按耐下蠢蠢欲动的心，挥手让钱宁退下。

    小爷不喜欢有人触及他的底线，同时也念旧。不知道小爷心中情分和规矩哪个重要。刘瑾陷入沉思，手上把玩下头送的羊脂白玉。

    钱宁机灵地跑到库房催促出库单，努力不去想刘厂公今日举动背后的深意。

    坐镇内行厂的张永，一字不落地听人重复花园的对话，不动神色地把这件事传给胡献知晓。

    胡献听到草木从中有人议论此事，面无表情地从旁走过。太子殿下讲求事实证据，如果凡事因言论罪，谁还敢办事。如果他因为子虚乌有的事情向太子殿下递密函，太子一定会再次把他骂吐血。

    胡献溜达进天师研究院四处查看。凌风子抬头皱了皱眉，见他只是翻看交付内行厂的工序步骤，接着捣鼓抽水机。太子需要一套灌溉设备能扭转干旱气候颗粒无收的局面。他们不得不结束对滑板的进一步研究。

    胡献没发现问题后轻手轻脚地离开，没有打扰各位天师的研究。内行厂各部各司其职，最好谁都不要越界。

    英国公下朝后回到中军都督府，摊开哈密地形图久久不语。坤宁宫的内侍和宫女换了一批又一批，他无法得知弘治帝和张皇后说了些什么。弘治帝似乎对勋贵起了防备之心，他也无法从司礼监获取一手消息。

    这是陛下对太子不满了吗？

    太子的所作所为换一位皇帝早就大义灭亲。如果皇后诞下皇子，不可测因素太多。

    摸摸孙子从河套送来的工兵铲，英国公幽幽地叹气。把孙子送到太子身边，绝对是他这辈子的败笔。

    英国公提笔写下‘谨防吐鲁番勾结鞑靼威胁河套’的字条。让家将亲手交给刘瑾。

    拿到库房的出库单正准备前往天津卫的刘瑾，看到字条急出一身冷汗。虽然他们对外宣传河套之战大胜，其实为惨胜。鞑靼有了削弱火器的战术，如果再来一次几万联军，远征军怕是会兜不住。

    刘瑾找到张永商议。英国公的提醒已经加急让西厂送往云中。为了不耽误大事，他们必须相处应对措施。

    “阻止兵部出兵收复哈密？”刘瑾心慌意乱地说。

    张永反对：“哈密一丢，玉门的猛火油极容易暴露。”

    猛火油事关内行厂机密，英国公不知道、刘大夏也不知道。小爷让他们瞒着弘治帝，所以身兼詹事府少詹事的胡献也不知道。

    “找凌风子他们商量。”张永建议道。

    天师研究院从猛火油中提炼古怪的东西用于研究，他们是最在乎猛火油得失的人。

    刘瑾敲开研究院的大门，凌风子冷着脸开门，“你怎么又来了？”

    胡献每日一查是职责所在，刘瑾没事串什么门！不知道他们很忙嘛！

    刘瑾深吸一口气，说出英国公的忧虑。

    “在这里等着，别过线。”凌风子提醒院门用划出一米的范围。谁让刘瑾在外人面前诽谤他们不近人情。研究院众人一致同意刘瑾不得跨出院门口一米外。

    刘瑾脱掉靴子砸向凌风子。凌风子右脚一蹬，滑着滑板远离。

    “气死我也！”刘瑾胸口起伏，不信邪地往院中走去。

    ‘梭梭梭’几枚钢针从两旁射出。

    刘瑾吓得趴下，不敢再进一步。瞅瞅地上空无一物。他没有绊到任何东西。研究院不许外人进入，两侧绝没有埋兵。

    他趴在地上想，机关是如何被触发的呢？

    能在地方混出名头的人，都有一身处世的本领。绝不可小觑研究院天师的见识。

    比如陶仲文，他对佛道等各种教派的研究了如指掌。“吐鲁番等地贵族信奉番僧。番僧在吐鲁番说的话比大明皇帝的圣旨好使。让番僧想办法阻止吐鲁番和鞑靼联手。毕竟吐鲁番也没少遭受鞑靼人掠劫。对了，太皇太后跟京师大能仁寺的灌顶国师那卜坚参修禅，可以从这个地方着手。”

    凌风子把话带给刘瑾。

    刘瑾频频点头，认为非常可行。

    “厂公喜欢趴着？”凌风子装做没看到地上的钢针。

    刘瑾见凌风子站在他面前没有遭受钢针袭击，小心翼翼地爬起来。

    ‘梭梭梭’第二波钢针来袭。

    凌风子一甩袖子，钢针消失了。

    刘瑾目瞪口呆，以为见到活神仙。凌风子道貌岸然的表情让他立刻清醒过来。

    “钢针不可能懂得认人，一定有诀窍。你是如何把钢针收走的？”刘瑾撸起袖子，大有凌风子不给他交代不罢手的气势。

    凌风子仰天大笑。把袖口里的吸铁石露给刘瑾看。袭击刘瑾的钢针乖乖被吸铁石吸住。

    “至于钢针为何没有攻击本天师，是因为本天师身上没有铁器。”凌风子指指脚下，“水泥下有一个机关，只要有铁器在上方经过，就会发射暗器，没有铁器不会发动。至于是如何发现铁器的，本天师说出来厂公也听不懂。”

    刘瑾不敢越雷池一步，光着一只脚离开研究院。下次他在帮研究院收拾残局，让他被钢针活活钉死。

    他用骂骂咧咧掩饰魂不附体的惊慌。刚冒出头的不安分被钢针吓跑。太子如果对他产生不满，绝对有能力让他死得莫名其妙。

    凌风子很满意用磁石制成的触发器。如果把这个装置安装在地雷上，就不怕鞑靼人在战场上拿汉人奴隶开道，也不怕鞑靼铁骑跟着疯牛冲击军阵。