    朱寿有一批狂热的崇拜者。狂热到除了朱寿，谁的话都不听、谁的面子都不给。他们就是以凌风子为首的天师研究院。

    弘治帝信道，多次召凌风子进宫，都被凌风子推脱。而在朱寿面前，凌风子是随叫随到的小弟。

    由于内承运库没银子供弘治帝斋醮，朱寿以省钱为目的让凌风子主持斋醮，凌风子毫无怨言；捣鼓出避雷针的当天，只因为朱寿随口一句有空到宫里安装避雷针。凌风子不顾几天几夜没合眼，马上入宫完成任务。

    亏得弘治帝真心宠爱儿子，否则光凭御史口水就能淹死朱寿。

    不搭理弘治帝的凌风子，是皇亲国戚心中能与袁天罡、李淳风并列的国师。明明凌风子既不论道也不炼丹，偏偏皇族就是追捧他。

    原因很简单，朱寿在背后不予余力地追捧凌风子。

    朱寿怕人把内行厂的技师挖走。把超越明朝科技的技术全部扔在天师研究院头上。望远镜、玻璃、自行车、杜仲胶、热气球、霰弹枪、手榴弹、保温杯、高压锅，还有电话机，统统都是天师研究院发明的。

    你们信不信？反正朱寿相信。

    刘瑾把电话机从云中城带回。天师研究院搞清工作原理并做深入研究，把拆解的生产工艺转交刘孝。刘孝在保大坊新建作坊生产电话机。

    第一代磁石电话机分为干电池箱、扬声器和受话器。干电池组和普通百姓家装衣服的木箱一样大。底座上端碟子形状的铜铃是发出声音的扬声器。插在底座上的受话器，可以拎起来说话。

    刘孝让人加班加点，生产出的电话机递给凌风子。天师研究院打算全员出动，亲自前往皇宫安装和建议电话机。如果电话机在皇宫的安装没遇到问题，才可发往河套。毕竟河套距离远，出现问题返修耽误时间。

    刘瑾提前多天入宫，请求弘治帝同意在皇宫内安装电话机。听了刘瑾的描述，弘治帝差点从龙椅上跳起来。

    “朕会让御用监协助厂公。有什么要做的，厂公直接吩咐他们便是。”弘治帝在刘瑾面前表示的很淡定。等刘瑾一走，弘治帝在御书房高兴的手舞足蹈、

    御用监按照内行厂的要求提前做准备。武力值高强的御马监内侍挤掉其他人，临时加入御用监弥补人手不足的窘境。和天师们近距离接触的机会比偶遇弘治帝还难。

    宫里准备就绪，天师们集体出动的日子到了。

    由于天师研究院极为特殊，弘治帝派出锦衣卫指挥使牟斌护送他们。

    宫里很少有事能瞒过众人。这一天保大坊外围满人。其中混杂无数的探子。探子人数众多，使得东厂至今没能摸清所有探子背后的势力。

    戴义知道天师研究院是太子爷的心头肉，让东厂的好手沿途清道保护。

    众目睽睽之下，研究院的天师们如同得道仙人，以常人奔跑的速度‘飘’着前进。身后是紧赶慢赶的锦衣卫。沿途百姓、混迹在百姓中的闲杂人等，呆若木鸡地看着宽大的道袍在风中飘逸。

    天师们‘飘’一段路停下等身后的锦衣卫，接着右脚用力点地，再次飞速前进。如果不是大白天，众人一定认为闹鬼。

    两旁的观众被按下停止键，等天师们飘走后，人群炸开了锅。“这是仙术吗？”

    心怀不轨的人猛然想起，他们似乎忘了捣乱。

    凌风子等人洋洋自得。

    为了让滑板整齐划一前行，天师们没少下力气苦练。滑板配合内行厂用水泥重修的道路和东厂的清路，效果十分惊人。绝对能让指使他们高调搞事的太子满意。

    滑板是某位闲得无聊的天师根据传说中风火轮的样子，用塑料和轮胎制成。天师们也喜欢踩着滑板飘飘欲仙的感觉。

    来到皇宫门口，凌风子等人要求踩着滑板入宫。“滑板由高级塑料制成，不含钢铁不属于武器。”凌风子对牟斌解释

    牟斌盯着滑板发愣。

    凌风子补了句，“滑板也不属于马、轿子、自行车一类。宫里没有规定说不许用。”凌风子很遗憾，皇宫门槛高，不得不泄露他们的小秘密。

    “恶念值+1。”

    牟斌经过内心的挣扎，做出辞官的打算。打算辞官后死皮赖脸要让太子同意他加入天师研究院学习仙术。

    他做下抛弃世俗间荣华富贵的决定。凌风子竟然告诉他这种真相！

    太子身边没有好人！

    “指挥使？”凌风子再次询问。

    牟斌仔仔细细检查折叠滑板，没发现铁等金属后放凌风子等人入宫。

    跨过高高的门槛，天师们踏着滑板再次‘飘’起来。

    遭受深重打击的牟斌派人提前禀告弘治帝。

    “天师们会给太子招怨。”牟斌提醒刘瑾。很多皇亲沉迷仙术，被他们知道一切是滑板的作用，估计会找弘治帝哭诉。

    刘瑾嘴角闪过一抹阴险的笑容：“咱家拼死不让太子被小人中伤。”

    牟斌苦笑。

    今日弘治帝匆匆结束早朝，等待天师们安装电话。为了欣赏朝臣们震惊的表情，弘治帝隐瞒下电话的事情。

    站在谨身殿平台等待的文武官员猜测他们的来意。

    “是想帮太子殿下说好话，避免皇后产下皇子威胁太子地位？”皇后娘娘有7个月的身孕，2个月后即将生产。太子必然是着急了。

    “傲气凌人的太子殿下尾巴都翘上了天，不削于搞这种小动作。”

    不少人点头赞同。

    “想请求陛下举行斋醮仪式，为收复河套祈祷？”

    “太子殿下嫌弃斋醮费银子。”

    ……

    因为陈宽提前禀报滑板的作用，弘治帝尚且能在凌风子等人出场时保持冷静。刘健、马文升等老臣抖着手服用保心丸；李东阳等智慧卓绝之人想要找出凌风子飘移的秘密；心智不坚定者对着凌风子等人下跪磕头。

    凌风子对弘治帝拱手行礼。让上气不接下气的锦衣卫抱上装有扬声器的木箱，拎起受话器说话。“陛下，今日我等奉太子殿下之令安装电话机。如果陛下满意，殿下不要其他赏赐，只想要驿路管理权。”

    明白电话机的扩音和传音原理，研究院轻轻松松捣鼓出话筒。

    站在远处都能听到凌风子清晰话语的官员以为又是‘仙术’。

    马文升想装晕，被凌风子冷飕飕地瞟了一眼后打消想法。不少天师精通医术，他敢晕他们就敢拆穿他。