    弘治帝听到天津港口发生的始末，随手砸了紫砂壶。“这群人到底想要干什么！是不是嫌照儿太强势，将来有可能摆脱他们的掣肘！嫌朕被逼得宽厚仁慈不够，还想把照儿捏在手心里？”

    弘治帝气愤官员把他当傻瓜耍。几日前吏部任命多位巡抚巡视各地，天津巡抚只是其中之一。

    更让弘治帝气愤地是，天津巡抚王绶衣袖中藏盐，意图栽赃陷害的手段，和皇后栽赃照儿私藏春宫图如出一辙。他们想把这件事栽赃在皇后和寿宁侯府！

    一想到这里，弘治帝愤怒到了极点。他们除了想对付照儿，还想挑拨他和皇后的关系。如果不是知道皇后怀了公主，皇后和寿宁侯府也知道此事，怕他真的会想多。

    或许皇后和照儿相敬如冰的关系也有他们背后的手脚。弘治帝脸色铁青，额头的青筋不断跳动。心里窝着一团火，想发泄一番。

    “把相关人等统统关入北镇抚司诏狱。”弘治帝杀意凌然。此事绝不可善了。

    跪在地上的戴义问：“赵虎和宝船如何处置？都察院多位御史堵在港口大闹。他们说：不处置赵虎，坚决不让宝船卸货。一日不给说法，他们就在港口住一日。港口外等着入港的船只排成长队。其中有多家藩王府。”

    弘治帝气得嘴唇发紫：“朕就是对他们太仁慈了！”

    他登基时内阁已成气候，很多事全是无奈之举。太祖一定对他的妥协不满，所以让照儿扭转大局。

    弘治帝下令：“你带人护住宝船，赵虎一同关押到北镇抚司，先堵上御史们的嘴。我会让牟斌照顾赵虎。”

    “是。”戴义躬身领命。

    弘治帝揉揉太阳穴：“鱼饵的效果开始显现。等藩王们全都抵达京师，就是收网的时候。”

    “老奴明白。”戴义退下。

    陈宽用指肚轻轻地给弘治帝按摩：“皇爷，宝船上的金银不卸下来，会耽误清宁宫的落成仪式、太皇太后的七十大寿。”

    “估计这就是他们的目的，想要知道内行厂充裕的银两来源。”弘治帝眼中一片冰冷。

    弘治帝当然知道盐运都司跳出来的原因。盐引对国库关系重大，也是很多人伸手捞钱的地方。照儿发现榆林底下有巨大的盐矿。是他压着不让开采。

    能开采又如何？虽然盐引属于国库，但每年收到的盐税逐年递减，谁知道盐引流向哪些人的衣袋？

    陈宽劝慰：“皇爷保重龙体，无须和这群小人动怒。”

    “你去趟内行厂，看看账册还有多少银子。”弘治帝疲惫地道。

    陈宽轻笑：“等皇爷歇息后老奴再去。”

    弘治帝窝心地笑了：“陈伴伴放心，照儿在河套，朕无论如何也要替照儿照看好大后方。”

    弘治帝休息后，陈宽拿着手谕前往内行厂。张永等人接待了他。

    陈宽翻看内行厂的账本，脸色瞬间变得很难看。“内行厂只有庞大的物资，没有足够的现银？”

    张永解释：“河套需要大量的物资。下个月能收到代销店的货款。不会耽误太皇太后的大寿。”

    内行厂备有储备金和足够两个月需求的物资，就是为了应对突发状况。宝船上除了金银，还有和女真人交易的人参、皮货、草等，耽搁半年都不要紧。

    陈宽猛拍桌子：“张公公是不是忘了内宫的开销？太皇太后需要给大能仁寺的佛像塑金身；皇后临盆在即，皇爷打算在京师的寺庙、天师道观添加香火，保佑公主平安降世。还有各位藩王的在京的花销……”

    张永脸色发沉。他从陈宽滔滔不绝中，瞧出不对劲。

    “咱家怎么不知道太皇太后要给大能仁寺的佛像塑金身？”负责清宁宫落成仪式的刘孝大呼小叫。

    陈宽冷笑：“刘公公替御用监担下清宁宫的落成仪式，自然不会知道这些小事。”

    刘孝恍然大悟。陈宽酸里酸气的语气说明一切。“宫里某些人想从内行厂捞油水？我呸！有我刘孝在，他们甭想多拿一个铜板！”内行厂的银子不是大风刮来的，是作坊的工人辛辛苦苦赚来，他如何能容许血汗钱被别人剥削。

    陈宽气恼：“刘孝，你在内行厂如何折腾咱家不管。把脾气甩到咱家的头上，还早了点！”

    陈宽是司礼监掌印太监，御马监的宁瑾有兵权在手他无可奈何，不等于他能容忍别人爬在他头上。

    “陈公公息怒。”张永让账房把库存的现银全给陈宽，“宫里的开销是第一位的。内行厂勒紧裤腰带也不能让宫里难过。”

    陈宽拿着银子气呼呼地离开。

    刘孝跳脚：“张公公，没有银子怎么办落成仪式？”

    “这事你负责，你想办法！”张永不负责任地说。早在他和刘瑾商量这件事的时候，就算到有这一遭。

    刘孝此时才知道上了刘瑾的当。刘瑾，你这个小人！连一句玩笑话都要记恨！

    戴义赶到天津港口，各打双方五十大板，把天津巡抚和盐运都司的人、赵虎统统带走。暂时安抚赖在港口上的御史情绪。可是御史们坚持要重罚赵虎，否则他们不离开港口。

    戴义笑了笑，带着人走了。把一群‘大爷’交给黄珂照料。

    黄珂倒了血霉。御史们坚持堵住宝船的通道，还要他照顾饮食起居。年龄一大把的御史在港口挨冻，可是很容易病倒的。最后他打着杨廷和的旗号，让宝船停泊在海上，让出港口的进出航道。又舔着老脸从内行厂弄到临时板房，把人都给安置好。

    隔了几天，港口的变故送到朱寿手上。随之而来的，还有张永对内宫的担忧。内行厂的壮大，使得内宫曾经的一部分支持者倒戈。这是一个危险的信号。

    许久没出声的系统冒出头：“找到足够的天外飞石让本系统升级，宿主可以从商店买到效忠丹。服下此丹的人将对宿主一生忠心不二。”

    朱寿摸着下巴沉思。系统一喜，以为能让朱寿从河套挪窝。

    “你以为我是你啊！”朱寿冷笑，“需要靠药物获得手下的忠诚，和渣渣追不到女孩下药强得有什么区别。虽然人才未必会忠心，但忠心的人未必是人才。”

    如果系统有身体，此时一定在发抖。哼，竟然敢损他！别怪他没提醒游商部落的皮已经被达延汗扒掉了。