    内行厂的扩张对大明商人来说，如同九边重镇遭遇鞑靼铁骑，想抵抗却无能为力。内行厂在弘治帝不予余力地支持下，由锦衣卫、东厂搭建骨架，高超的生产技艺为血，在极短的时间内从婴儿成长为巨人。

    “你们还在犹豫什么！瞧瞧质地上乘的羊绒衫，内行厂羊毛坊1为女工1天织三件。如果推广到全国，会让我们损失多少？别忘了，我们的土地种的不是粮食是桑树！”

    “还把银子装坛埋家里干嘛！指望大明因为银子稀少而铜钱大跌，利用兑换差额凭空多出钱财？别做梦了！太子从日本偷运银子，从占城运粮，大明国内的物价、银铜价格很稳定。”

    “内行厂的代销店让你们赚了很多？河套大笔采购让你们的日子过得很舒坦？这都是朱厚照投下的诱饵！朱厚照类太祖，一旦他从河套脱身，江南就是他下手的目标。”

    “边关马市关闭，严查走私。直接断了我们的财路。”

    神秘人说得慷慨激昂，底下的江南商社成员窃窃私语，始终没有给出表态。

    “别忘了会试舞弊案！程大人被夺职，等谢阁老致仕，哪位内阁阁臣会为我们江南考虑？朝廷对我们江南征收重税，北方发生灾祸，朝廷首先的反应是增加江南的税收。对我们何其不公！”

    这句话刺到江南商社众人心中的痛处。

    “我们会阻止内行厂从江南地区收购丝绸卖到日本。也会断掉提供给河套的货物。”江南商社众人承诺。

    神秘人清秀的脸庞眉目舒展，躬身行礼后离开。

    他走后江南商社的人议论纷纷。

    “这是哪位藩王府上的？”

    “宁王府？代王府？”

    “管他是谁。我们只管赚银子，龙椅上坐着哪位朱家人与我们无关。”

    一场针对内行厂的阴谋拉开序幕。

    一艘从窝阔崴港口出发转道日本的宝船驶入天津卫。内行厂在天津港有专门的停泊地。此次宝船上除了有曾在东宫伺候太子的内侍吴经，还有从日本返回的赵虎。

    赵虎是东宫侍卫，受朱寿之命开辟日本港兑换金银。他是忻城伯赵溥的侄子，赵溥唯一在世的儿子不幸夭折，他特意回来奔丧。至于忻城伯世子的位置，他没有特别的想法。忻城伯空有爵位没有官位，还没他实权大。

    宝船缓缓驶入天津港口。赵虎上甲板活动筋骨。忻城伯在京师，他打算下船后直接回京奔丧。

    “赵侍卫多久没回家了？”吴经凑上前询问。

    这次的宝船由他负责，除了后舱的舱门无权打开，前舱堆满从日本兑换的金银。大明和日本的白银相差四倍，太子闭着眼睛赚银子。

    吴经妒忌得双眼发红。调入内行厂的内侍花起银子大手大脚，总在他面前炫耀外面买不到的东西。他在东宫不起眼，求爷爷告奶奶才得以入西厂。没成想西厂的待遇不如内行厂。西厂规矩大，守着宝山连根草都不能拿，发的福利不过是些米面布匹之类的普通东西。

    赵虎没搭理吴经。这个小内侍整天把在东宫侍奉太子的事挂在嘴边，不知情的还以为他是太子心腹。太子喜欢多做事少说话的手下，绝对不会让此人近身伺候。

    况且打从他上船起，这人一直打探他上船的原因。听其他西厂的人说，这人时常在后舱转悠。吴经有问题，下船后他得去趟内行厂提醒一二。

    赵虎的故意冷落让吴经气歪了脸，屈辱感蔓延全身。

    竟然看不起他！

    吴经用怨毒的眼神盯着赵虎。赵虎是太子真正的心腹，赵虎上船在计划之外。等船靠岸后，他要提前处理掉赵虎，防止赵虎破坏今日计划。反正事后他会‘假死’，用新的身份担任苏州织造太监。经手的油水足可以拿下内行厂一州代理权。

    时刻堤防的赵虎察觉到吴经流露出的杀意。跟随太子出关，又在混乱的日本开辟港口做生意，他练就一身的杀伐果断。丢了船上的金银不要紧，暴露后舱的秘密会使邱聚冒充宁王府管事败露。

    赵虎一肘子，轻易把吴经打翻在地，并让人拿来麻绳捆起来。

    “赵虎你想干什么！咱家是太子的内侍，是负责这艘船的船长，我命令你们把此人拿下。”吴经惊恐地大叫。他是起了害赵虎的心思，可绝对没有露出任何马脚。

    赵虎冷笑不已：“太子有句口头禅‘先下手为强，后下手遭殃’。你这人鬼鬼祟祟，我先拿下再说。等船上的货物安然无恙送到内行厂，我会亲自上门找刘厂公道歉。”抓错了不过被太子骂一顿。可万一宝船上的东西泄露出去，后果不堪设想。

    运送宝船的人员随时替换。此次宝船上随行的大部分的人，或许不认得吴经，但一定认识赵虎。赵虎负责日本港，谁都知道这位才是货真价实的太子心腹。

    宝船参照昔日郑和船队的人员配置。除了船长，分为指挥、航海、贸易、后勤、护航队五部分。负责五部的5位百户一商量，决定站在赵虎一方。

    吴经没想到赵虎因为单纯的怀疑就抓他！还讲不讲理了？！

    “大家小心点。”赵虎吩咐船上的人，“百户管好手下的兵，发现有异样立刻处理。宝船货物不容有失。”

    “是，赵大人。”百户们虎视眈眈盯紧四周。

    他们出身锦衣卫和东厂，俸禄低还会被人指指点点。转入西厂后每月俸禄虽然不变，但经常有福利可拿。单单福利就能满足十口之家的生活需求。此外西厂即将推出养老金。他们绝对不会把手里的铁饭碗搞砸。

    天津港打出旗语。负责旗语的小旗多了个心眼，使用备用旗语对暗号。天津港仍旧用常规旗语作答。

    小旗立刻禀报：“赵大人，岸上有点不对劲。”

    由于宝船停在入海口不动。港口上的人急了，再次打出旗语要求他们入港。

    “动手。”宝船上有船员抄起武器攻击身边的人。

    一时之间敌我难分，船上出现大规模的混战。

    与此同时，数支飞箭从宝船上冲天而起，射向不远处的天津卫。天津卫所立刻涌出士兵包围港口。

    一把刀砍向赵虎。

    赵虎转身起跳，右脚踹向敌人的心窝。他可是东宫足球队的前锋！当初为了迎战英国公府队，被太子殿下操练得欲生欲死，脚底功夫非常了得。

    见到船上混乱不堪，他立刻下令，“除了护航队，其余人等远离船舵。”

    无关人等一离开，空旷的船舵前出现两方对峙。船上的形式顿时明朗。

    骨干由锦衣卫、东厂组成的西厂，在分清敌人后，处理叛乱手到擒来。很快宝船上的叛乱被镇压。

    赵虎狠狠踹向吴经。“你们谁在锦衣卫诏狱待过？想办法让此人开口。”

    几人涌上来把吴经拖走。

    吴经双目圆瞪，裤裆瞬间湿了一大片。“我是东宫内侍，是太子的人！你们不能这么对我。”锦衣卫诏狱臭名昭著，审讯的手段令人发指。

    赵虎举起望远镜，港口同样有两帮人在厮杀。一方是卫所兵官，一方是穿皂青色长袍的胥役。

    赵虎啧啧有声：“这事有趣了。”

    港口的骚动经过一个多时辰才停息。

    港口打出备用旗语，负责旗语的小旗确认无误，宝船才驶入港口。

    “竟然有人吃了熊心豹子胆，敢来找内行厂麻烦！”赵虎撩起袖子凶神恶煞地下船。

    宝船上众人侧目，赵大人是东宫侍卫，怎么比流氓还像流氓。