    山东按察司副使黄珂急得像热锅上的蚂蚁，在港口来回踱步。

    自从京师搬到北京，具有特殊军事地位和咽喉要道的天津，是仅次于南北两都的多部门管辖地。这里设有天津卫、户部分司、天津兵备道、天津巡抚、盐运都司、巡盐部院、海运总兵等部门。

    其中，天津兵备道隶属于山东按察使司，天津巡抚是临时加派朝臣巡视各地的职位。也就是说，黄珂明面上是天津最大的官。他不但有权统辖天津卫军事，而且兼管司法和财政诸方面事宜。

    但天津是漕运中转站，为四方货物汇集之所。漕粮、盐路、各地进贡的贡品等，各路神仙云集。他谁也不敢得罪！当他得知港口上死了几百号人，顿时头皮发麻。如此重要的地方出现重大伤亡，他难辞其咎。可当知道是巡盐部院的皂吏、天津卫所的官兵打起来，瞬间毛发直竖。急忙派人上奏通报朝廷。出大事了！

    赵虎气势汹汹地从宝船上跳下。巡盐部院胥吏一口咬定宝船走私私盐，蹦到赵虎面前，坚持要上船检查。

    大明国库一半的税收来自于盐税。大明律规定，‘除谋反外，罪莫大于贩卖私盐，格杀勿论’。

    指责内行厂贩卖私盐，居心叵测！

    “上船检查？”赵虎抖动脸皮，从鼻子里“嗤”的一声，双拳打在胥吏脸上。

    刹那间，胥吏的脸上青一块紫一块，两行鼻血从打歪的鼻子里流下，看得好不凄惨。

    “你……”胥吏一手捂着鼻子，一手指着赵虎。

    赵虎让人从船上搬来太师椅。一屁股坐在椅子上，翘起二郎腿，睨视港口众人。“今天老子把话撂在这，除了内行厂的人，谁敢上船杀无赦！”

    随着他的话音落下，护航队把霰弹枪枪口对天，齐声扣下扳机。“砰砰砰”的巨响好似打在巡盐部院衙役们的身上，无人敢上前半步。

    在天津的锦衣卫和东厂全员出动，把赵虎他们和巡盐部院衙役们隔离。深怕事情闹得更大。

    一时之间人满为患的港口鸦雀无声。太皇太后七十大寿将要到来，天津港比往日更加繁忙。

    港口上有来自各地押送贡品的小吏，他们要把景德镇的瓷器、苏杭的织锦、广东的珍珠、云南的宝石等送往内宫。

    弘治帝同意各地藩王进京，难得的机会让很多王府提前出发。刚上港的王府管家过来看热闹；被宝船堵在港口外的藩王逗留在船上，派出亲卫们上岸关注局势发展。

    五湖四海的商人们虽然躲了起来，可他们的目光始终没离开港口。

    “指挥使大人，宝船领头的您认识吗？”黄珂询问天津卫指挥使陈瑛。陈瑛是皇帝的心腹，他的孙子是东宫侍卫，在河套跟随太子左右。

    陈瑛收到宝船射出的求援信号，亲自领兵救援。消除港口上的威胁，天津卫功成身退，只留下千把士兵维持秩序。

    陈瑛指着赵虎说：“此人是东宫侍卫，太子心腹。”陈瑛对赵虎很熟悉，赵虎和孙子是好友。赵虎上岸后隐晦地与他打招呼。两人默契的没有交谈。

    这事背后的水深着。内行厂是太子的，也是弘治帝的。巡盐部院在地上能耀武扬威，可要找内行厂的茬，分量远远不够。

    黄珂一头冷汗，勋贵出身的东宫侍卫浑身透着市井无赖的气息。

    “游乐场开业时我曾见过那人。那人是东宫足球队的。”

    “我听说太子搞出足球队，就是用来练兵的。太子出关时，带走整支足球队。”

    “这一身的杀气，是跟在太子身边杀鞑靼人练出来的吧？”

    “难怪看着眼熟，原来是赵虎！忻城伯世子刚过世，他应该是回来奔丧的。”

    勋贵的圈子一共那么大，赵虎很快被围观人员认出。

    “不对吧？他跟随太子在河套，怎么会出现在宝船上？”

    “这件事很微妙。”

    一时间，各种猜测在人群中散播。

    机灵的巡盐部院胥吏一屁股坐在地上：“内行厂在走私私盐。”

    衙役们跟着胥吏一起坐下，堵住宝船卸货的通道。

    赵虎嘿嘿一笑：“把船打扫干净。”西厂其余人闻风而动，不久之后一具具被砍得支离破碎的尸体堆在静坐的人面前。

    巡盐部院的衙役们吓得惊叫连连。胥吏跑到一旁呕吐不止。他们抓到走私的大多情况下勒索敲诈，还没见过如此血腥的场面。

    “一群娘们！”赵虎大拇指朝下，鄙夷地说，“我会建议太子殿下把你们调到北方直面鞑靼人。让你们把身为男子汉大丈夫的胆量练出来。”

    原本猜想内行厂真的走私私盐的人，听到这话羞愧难当。太子殿下从鞑靼人手里夺下河套，庞大的军费开支全由内行厂自行解决。就算真的走私私盐又如何？再说了，那是太子殿下，能叫走私吗？如果船上真有盐，很快就有盐引从京师送来。

    黄珂强忍住喉咙里的酸水，心里祈祷朝廷尽快派人处理。这已经超出他的能力范围。

    得知他调任山东按察司副使负责天津，好友杨廷和写信，让他关照内行厂的宝船。宝船上除了占城国的粮食，似乎还有其它重要的物资。

    只不过，内行厂还需要他关照吗？太子身边压根没有善茬子。

    “成何体统！”临时上任的天津巡抚王绶匆匆赶来。

    王绶大步走向锦衣卫千户：“本官乃是天津巡抚。走私私盐是大罪，不可不察。既然内行厂不许外人上船，那就由本官单独上船检查。”

    王绶又朝赵虎拱了拱手：“陛下不想此事闹大，可否通融一二？”

    散发浓浓浩然正气的王绶提出的建议，引得在场众人赞同。这是处理此事最好的办法。

    黄珂眼神一闪。天津虽然离京师很近，可巡抚来的太快。算算时间，奏折应该刚送到京师才对。

    “监察御史王绶，曾多次上奏要缉拿程敏政下狱。怕是来者不善。”黄珂低声告诉指挥使陈瑛。

    陈瑛眯着眼睛打量黄珂。文武不相属，陈瑛对黄珂不熟悉，分辨不出他的立场。

    黄珂从怀里拿出杨廷和的私信：“介夫与我相交十几载，宝船的重要性在下略知一二。”为了以防万一，他出门前带上这封信。

    陈瑛朝王绶的方向努努嘴，抱在胸前的右手摇了摇。

    赵虎点点头，表示知道。

    他放下二郎腿起身，咧开嘴笑了笑，出其不意地踹向王绶。

    港口一片哗然。太子侍卫竟敢公然殴打皇帝任命的天津巡抚！

    在吃瓜群众纷纷指责时，白花花的盐从王绶的衣袖中洒出。

    众人的喉咙好似被一直无形的大手掐住，集体失声了。