    1、正德皇帝朱厚照是不是张皇后亲子？

    1）《明史》《明实录》记载正德皇帝为嫡长子，确认为张皇后亲身。

    2）无意中看到‘郑旺妖言案’，灵感突然涌现，于是有了本文的基调。

    有兴趣的书友可以搜索：《百家讲坛》 20150709 大明疑案郑旺妖言案。

    首先，弘治帝要负上一定的责任。明知汉字博大精深，临终前的旨意语义不详。“刘林便决了，王女儿送浣衣局，郑氏已发落了，郑旺且监着。”直接杀了郑旺一了百了，何必留下谜团让吃瓜群众猜测几百年。

    其次，《明史》和《明实录》的真实性存疑。

    《明史》是清朝所修，《明实录》为下一代皇帝编辑。明初靖难之役后朱棣登基。《明太宗实录》经历三修：一修于建文元年（1399年）；再修于永乐之初；三修于永乐九年（1411年）。《明太宗实录》记载：“高皇后生五子，长懿文皇太子标，次秦愍王，次晋王，次上，次周定王。”关于朱棣是否是马皇后亲子是千古之谜。更多人偏向朱棣并非嫡子。或许只有建文帝临死前把朱棣谋朝篡位的证据带入墓中，后人有幸找到才能解惑。连《明太宗实录》的真实性都存疑，其它的即便一字不假也会让后人揣测。何况史书中零星记载的资料显示朱厚照和张皇后的母子关系不睦。

    3）别把小说当历史书看。

    《三国演义》明明说空城计是诸葛孔明摆的。捂脸~~~~~~

    2、关于系统设定

    1）恶念值用来购买商店的商品。购买的即可是实物商品，也可以是商品出现的契机。主角在大部分情况下，花恶念值购买‘契机’。

    例如，商店中有万有引力。可以直接得到万有引力；也可以在苹果砸到主角身边某人时，触发他对引力的研究，最终得到万有引力。

    2）青菜萝卜各有所爱

    有书友排斥系统文，也有书友喜欢。这很正常。爱吃肉的人，偶尔也会吃青菜换口味。

    本人只想说：有埃及金字塔、巴格达电池、新疆白公山铁管、西周冰箱“铜冰鉴“、秦始皇兵马俑、新莽铜卡尺等存在的地球，为我们的想象力设置了下限。

    3、关于明朝

    写此文之前，对明朝的认识很浅。科技方面只知道能造出远洋航行的郑和宝船。

    查资料时对明朝的各式火器跪了！想想几百年前的地雷、水雷、连发枪、火箭筒、火焰喷射器、战车……永乐十九年（公元1421）举行永乐大阅兵，10万士兵参加，展现多项火器。有20多个中西亚国家的使者观礼。

    诸如此类，不胜凡举。