    负责作坊生产的刘孝遇到工艺上的难题，前往天师研究院寻求帮助。正好看到厂公刘瑾衣衫不整，并且光着一只脚走出研究院。

    “厂公，”刘孝疾步上前搀扶刘瑾，“我扶着您，您把另一只鞋也脱了。不然不方便行走。”

    刘瑾深吸一口气，极力控制做出影响内部团结的事。

    “刘公公，清宁宫的内部修饰即将完工，咱家有事需前往山东。您是司礼监的老人，由你负责清宁宫落成仪式。”

    “清宁宫是小爷对太皇太后的孝心，此时外面对小爷不利的谣言满天飞。仪式怎么隆重怎么办，倘若内承运库没银子，由内行厂垫。”刘瑾举起非常想揍刘孝的手，轻轻在刘孝的肩头拍了拍。脸上流露托付重任的庄重表情。

    刘瑾想陷害他！刘孝脑中瞬间闪过这个念头。插手职责范围外的事情，绝对是内行厂大忌。因为刚才他的调侃，所以刘瑾想报复？

    刘孝堆笑着说：“厂公，账房可不会听在下一句话就拨银子的。”

    “咱家出发前，会和张公公同时签发委任书。小爷花费了20万两银子修建清宁宫，你可别在落成仪式上给小爷丢人。”刘瑾甩头走人。他要尽快离开保大坊，只有在外才能体会到内行厂厂公的无上威望。

    至于这次的落成仪式……离去的刘瑾冷笑不绝。

    刘孝笑眯眯的拱手送走刘瑾。只要有正式的委任书，他一定能把此事办的漂漂亮亮。谁还不会花银子！

    作坊的镀银遇到困难，如果解决最后的问题，可以给清宁宫弄出一批亮瞎眼的摆件，正好给小爷长脸。

    刘孝敲开研究院大门，在凌风子发飙前，递上技师记录的工艺流程的活页本。“这个问题解决不了，您要的镀银线做不出来。”

    “本天师亲自去作坊指点。”凌风子甩甩活页本，“谁写的字？真难看！”

    刘孝笑道：“作坊有识字的技师已经很不容易了。”

    凌风子撇撇嘴，关上院门前往新组建的镀金作坊。

    刘瑾和张永商议好应对措施，在刘孝的委任书上签字盖章，当夜抵达天津卫登上宝船离开。

    张永写信给身在司礼监的高凤，简装去了趟大能仁寺上香，随后窝在保大坊不出门。

    隔日早朝，御史侣钟接替周经成为新任户部尚书，工部左侍郎曾鉴迁工部尚书。吏部尚书为六部之首关系重大，屠暂时无法致仕。

    致仕的周经和徐贯带上亲近家人，在西厂的护送下前往云中。

    周经一离开，马文升收复哈密的计划得到朝堂认同，马文升马不停蹄赶赴陕西都司。弘治帝为确保哈密顺利收复，任命许进调任陕西巡抚，从旁协助马文升。

    性格温和的弘治帝此番会同意马文升收复哈密，除了吐鲁番公然藐视圣旨，打了他的脸；也是不想被儿子映衬的一事无成。来自能干儿子的无形压力也是蛮大的。

    至于打战需要的银子，来自于弘治帝变卖青龙河金矿的份额。

    按照当日协定，腾骧四卫在哈伦告鲁一战中分得十分之三的份额。刘大夏代表的朝廷拥有十分之三，另外十分之四被勋贵们瓜分。

    弘治帝美名其曰为收复哈密筹集军费，把三成的金矿份额以15万两的低价卖给寿宁侯。

    这一举动又让不少人浮想联翩。

    马文升信心满满前往哈密，打算一展拳脚重振兵部声望，反抗太子抢夺驿路管理权。

    在马文升出京时，朱寿收到来自英国公的警告。他马上召来杨廷和商议。

    杨廷和羞愧万分：“此事是微臣思虑不周。”

    “老师无须自责，您是文官本就不擅长兵法。‘收复哈密保下玉门’是我认可的主张，如果计划失败也是我的决策失误。”朱寿拍着胸脯一力担下责任，“文武缺一不可，是该招一位精通兵法的幕僚。”

    朱寿很有远见。身为领导，如果出了差错就拿下属顶锅，将来谁还会替他卖命。

    最关键点在于，后世史书记载马文升成功收复哈密。几十年后吐鲁番会被叶尔羌汗国灭国。

    杨廷和嘴唇蠕动，眼中似有波光闪动。古来不少替上位者背锅的属下，极少有上位者替属下背锅。

    朱寿摸摸下巴，突然想到一个好主意。他马上命令带有蒙古血统的东宁伯焦俊和把台两人带蒙古兵前往哈密。

    “本宫听闻伯爷欠了不少银子。”朱寿向焦俊挤眉弄眼，“本宫有个主意，伯爷到达哈密后，可乔装成鞑靼人袭击吐鲁番军队。然后穿上吐鲁番军队装束，抢劫鞑靼人。记得蒙面！被人认出来会很尴尬。”

    “恶念值+1。”

    焦俊好想大哭一场。如今皇上和皇后关系缓和，亲家沈禄等着接任吏部尚书，就他这个傻瓜散尽家财投靠太子。

    收到焦俊的恶念值，朱寿露出一口大白牙。“本宫得到确信的内线情报，当日是通政使司沈禄把本宫的行踪透露给鞑靼。已经被问斩的张家干亲不过是送信之人。”

    “臣马上出发。”焦俊火急火燎地离去。

    杨廷和在心里默默辩解：这招挑拨离间真不是他教的。

    朱寿托着腮沉思，用度娘查询北方未来的局势。大明虽然把蒙古人赶出中原，但北方乃至中西亚的局势一直受到四大汗国的影响。

    “我想在河套腾出一小部分土地建立喇嘛教寺院。”朱寿突然说。

    元朝以喇嘛教为国教。蒙古人几乎信奉喇嘛教。可为了夺取政权，东察合台汗国开启蒙古人信奉伊教的先例。几十年后吞并吐鲁番，逐渐变得强大的叶尔羌汗国信奉的就是伊教。在北方边城推广喇嘛教能防患未然。宗教的事情，还是让宗教内部自行解决。

    杨廷和瞬间毛发直立：“殿下不是信天师道吗？”

    先帝在位时期受封法王、禅师、喇嘛僧一千多人，僧官数以千计，仅京师一地便有游僧数万。弘治帝继位初始驱逐番僧佛子、斩妖僧，近来除了喜欢天师道的斋醮，也有信佛的苗头。

    杨廷和直勾勾看着朱寿，他的心悬在半空，生怕太子有重蹈先帝覆辙的倾向。

    朱寿呵呵一笑：“只要对大明有利，本宫什么都信。”不能白白浪费购买的语言学习能力。他准备把梵语、藏语、回语、阿拉伯语轮流学一遍。语言可是忽悠人的最基本技能。

    杨廷和嘴角抽了抽。听了这话为什么他更加担心了呢？