    有一种病叫做‘太子认为你有病’。

    在天津港口堵住内行厂宝船卸货的御史们，叫天不灵、叫地不应。深深体会到底层百姓哭诉无门的悲苦。

    来堵船的御史有四品的佥都御史，也有七品的都事和九品的检校等低级官员，他们的共通点是年事已高。年龄大的官员晋升前途渺茫，闹上一场能为儿孙造福。而且，年纪大的官员难以追责。不论是宽厚的弘治帝还是霸气的太子，都不可能为难他们。

    但是，布局的人对朱寿恶劣的性子了解得还不够深。

    内行厂的张永张公公请来太医刘文泰，给正在临时板房喝茶谈天的御史们‘看病’。张永负责内行厂采买，港口往来的不少大商人见过他。两人的到来仿佛一点水滴入油锅，引来专门逗留天津准备看戏的各路人士。

    张永关上临时板房的大门，把塑料板凳往门前一搁，落座。御史们异口同声拒绝刘文泰的检查。刘文泰退到张永身边，像鸵鸟一样缩头，尽量装成局外人。

    御史们围着张永历数太子罪过。张永全程笑脸，不时用手巾擦去御史们喷在他脸上的口水。张永的退让使御史们马力全开。从太子不敬皇后的罪名开骂，一直骂到太子包庇赵虎，足足骂了一时辰。

    “人无完人，只要太子递上请罪折子，并把赵虎重罚，我等立刻返京。”官最大的佥都御史胜券在握地说。

    张永瞬间变脸。

    他怒气冲冲地站起，“想让小爷请罪？谁给你们的勇气说这话。刘太医，我们走！”

    御史们面面相觑。内行厂的人就来干坐？

    港口看戏的人也没搞懂内行厂的路数。

    “内行厂拿出多少银子贿赂几位老大人？”有好事者高声问。

    一位脾气刚硬的老御史，提起张永坐过的塑料板凳，向提问者扔去。“老夫一生清廉，岂能容尔等污蔑。”

    看热闹的人作鸟兽散。

    内行厂没让大家揣测太久。第二天刘文泰在早朝回禀：“启禀陛下，天津港口15位御史们全都得了心疾。微臣医术有限，无能为力。”

    心疾的毛病分两种。既有‘思虑烦多，劳成心疾’的意思，也有‘人自外至，辄如吞噬之状’得了精神病的意思。

    谢迁顿时感到不妙，马上出列呵斥，“刘文泰！休得胡言。岂有15人同时得心疾的怪事。”

    弘治帝眉头紧皱，不悦地说，“谢阁老此言差矣，城外游乐场咄咄怪事多也。”

    朝阳皇庄改造的游乐场，成为京师乃至北直隶独特的休闲地。有人想乘坐热气球体验飞天，不远千里而来。藩王们进京也必去游乐场，甚至有人赖在皇庄不走。

    “微臣推测港口海风呼啸，容易招致邪风入体。加之几位大人年事已高，整日聚在一处相互感染，最终招致祸端。”刘文泰补充说明。

    弘治帝当即下旨：“既然几位大人生病，朕准许他们荣养，回家养病去吧！”

    弘治帝的态度令谢迁如坠冰窖。

    平台上文官呲目、武官低头。除侮辱人的廷杖外，又多了一项‘被心疾’！

    “退朝！”在百官哗然前，弘治帝摆驾回乾清宫。

    内阁等多位大臣在内宫门口求见弘治帝，弘治帝不见。

    大家分头找太医和京师名医，纷纷吃了闭门羹。

    正在他们团团转想找解决办法时，传来天师凌风子做出御史们已经入魔入瘴的批语。

    而天师研究院的陶仲文前往天津港口开坛做法。随后，留下“外敷”两字和上万罐大拇指大小的万金油，让山东按察司副使黄珂在天津免费派发。

    拿到万金油的人一头雾水，不知有何作用。经过多人验证，万金油能应对蚊虫叮咬后的皮肤瘙痒；对轻度烫伤有奇效；涂抹在太阳穴处，能缓解头疼……非常神奇！

    没多久，京师大能仁寺多位高僧来到港口念经。

    一时之间，百姓们对御史们有病深信不疑，路过的人对他们指指点点。

    很快，御史们被家人接走。每天都有乞丐、闲汉、泼妇、孩童在御史的家门口大骂。骂这家儿孙不孝，为了自个儿前程不顾老父死活。大明以孝治天下，背负不孝的人将来在官场会寸步难行。

    “还是照儿聪明。用廷杖对付这些人，只会成全他们青史留名。他们因‘心疾’病退，连墓志铭都不好书写原因。”弘治帝拍桌子大笑，帝王气度全无。

    文官素来注重身后名，照儿的方法正中他们七寸！高，实在是高。

    陈宽抽着嘴角赔笑。太子的法子也太阴损了些，今日朝堂上的大人们如丧考妣。

    这时，戴义来报。

    “皇爷，宝船上的货物顺利运抵内行厂。不过，”戴义顿了顿说，“保大坊门口围着很多低级官吏。他们紧盯货物入内行厂，在坊市口大声宣扬内行厂支援河套库里早无现银。如今清宁宫落成仪式在即，他们会一直盯着此地。”

    弘治帝脸色铁青。

    陈宽‘扑通’跪倒在地。

    几颗汗珠从他额头上顺下：“皇爷，老奴被内行厂刘孝顶撞，回宫喝了几口小酒发牢骚。不知谁把老奴酒后无状的话泄露出去。”

    “陈伴伴起身吧，朕知道你不是有意的。”弘治帝语气温和，表示出对陈宽的信任。

    陈宽感动得热泪盈眶：“谢皇爷相信老奴。”

    戴义低着头，静静矗立在原地。

    “竹楼，内行厂真的没有现银？”弘治帝问。

    戴义拱手回禀：“皇爷，内行厂的计划都是提前规划好的。原本清宁宫落成仪式并不需要内行厂负责。”皇爷一定忘了内行厂的备用银被陈宽取走的事。

    “最近内行厂可有货款流入？”

    “张公公说刚收到的一笔货款押解河套。”戴义补充道，“内承运库也没有余下的银子。”

    弘治帝皱眉：“这么说来只能动宝船的银子了！一旦动用那些银子，朝臣们会紧咬银子的来源不放。”

    乾清宫凉殿气氛压抑。

    弘治帝烦躁地抱怨：“这里太热！陈宽，取冰块来。”

    一盏茶之后，高凤笑盈盈着满盘的荔枝进来。“皇爷，这是小爷特意让人从南方送来的荔枝。”

    戴义凑趣地说：“小爷这是兑现当日建立西厂的诺言，让皇爷吃到新鲜的荔枝。”

    弘治帝高兴地哈哈大笑。

    “皇爷放心，内行厂有能力解决眼前的困局。”高凤信心十足地说。

    正让小内侍把冰块搬进内殿的陈宽脸色一僵。