    新任户部尚书侣钟走入户房，见到户部主事、大使等官吏埋头计算打造首饰花费金银数额，脸色一沉。真是不怕死，想找内行厂麻烦就在家偷偷算，光明正大拿到户部，想把祸水引到户部不成！

    “各库大使把库房账本拿出来。”侣钟冷冷地开口。

    一名主事上前作辑：“尚书大人想看账本吩咐一声便好，怎能劳烦您亲自前来。账本众多需要找人搬运，下官会安排人把账目送到大人的办公房。”

    侣钟笑意不达眼底：“无需搬运。本官想让各位用借贷法重新誊抄上月的账本。如果各位不会用，本官可从内行厂借调账房帮忙。”

    户房内的小吏们脸色苍白。游乐场有一项抽奖游戏，专门推广阿拉伯数字。京师不少的百姓识得数字，很多商铺开始运用借贷法，他们不可能不懂。可他们知道弘治帝准许周经致仕后，在库房账目上动过手脚，直接转换成借贷法誊抄，很容易被发现端倪。

    “这怕是不好吧？户部有严谨的制度，尚书大人刚上位就推翻定制，会招致非议。”主事试图让侣钟放弃命令。

    侣钟轻蔑地撇嘴冷笑：“重新誊写账册而已，又不是更改制度！本官是陛下亲命的户部尚书，难道指挥不了你们花几日功夫做事？还是觉得太子推行的借贷法有问题？”

    “下官不敢！”主事身子发抖。得罪谁也不能得罪太子，他不想‘被心疾’致仕。

    侣钟重新誊写账册的命令让户房人仰马翻，没人有精力去管其他事。

    侣钟亲自着。周经临走前交代他，户部内有很多被皇亲、勋贵、豪族等收买的官员，稍有疏忽便会出差错。大明缺银，日本多金银的事情暴露出来，朝廷一定会派专人换银。

    他只要管束好户部官员，不要让他们成为别人的棋子，撞到太子枪口使户部遭殃。没瞧见隔壁兵部车架清吏司的人一直在收拾历年的烂事吗？他们已经做好最坏的打算。

    日本多金银的谣言果然成为早朝热议的话题。天津港口发生的事情神奇地被众人遗忘。

    “国库空虚，此事需尽早进行。内阁尽快商议章程。”弘治帝决断道，“令巡盐部院严查江南海防。令天津卫都指挥使陈继祖担任海运总兵，遇到民间私自出海船只当场击沉。”

    谢迁硬着头皮反对：“多日前，天津卫和巡盐部院在港口起冲突，死伤数百人。让陈大人担任海运总兵怕是不妥。”

    弘治帝大怒：“不妥？朕这是给巡盐部院最后的机会！东厂上报，日本和大明商人暗中往来百年之久，大明商人用私盐从日本换取大量金银。大量私盐流出海外，难不成巡盐部院一次都没发现！谢迁，你来说为什么！”

    弘治帝感觉被小日本耍了。大明曾与日本有朝贡往来，官方一直不知道日本多金银一事。西厂从占城国运粮，无意中知道此事，短时间内从日本换取大量白银。难怪江南多豪商，原来有比丝绵更赚银子的生意。

    弘治帝连名带姓直呼谢迁名讳，可见非常震怒。

    “陛下息怒！”谢迁下跪请罪。

    “退朝！”弘治帝拂袖而去。

    弘治帝雷声大雨点小，早朝发了一通火之后没有下文。这让谢迁惊恐万状。也不知他用什么方法让皇后知道此事。皇后挺着大肚子找弘治帝说情。弘治帝才没有发作谢迁。

    “当年陛下刚刚登基，有人提出让陛下选妃入宫，被谢阁老用为先帝守孝的借口驳回。皇后多年未孕，也是谢阁老挡住御史们的上奏。”杨廷和解释事情缘由。

    朱寿撇撇嘴，原来如此。

    “殿下，内行厂失了日本的金银，是否会耽误河套发展？”杨廷和询问。

    朱寿大笑：“老师，一个家族可以守着金山发财，但没有一个国家能守着矿产强国富民。老师一定没好好看丘公的《大学衍义补》。食货的目的，不是让百姓攒银子，而是让货物流动。日本的金银足够内行厂积累原始资本，内行厂生产货物作坊，才是根基所在。”

    “老臣同意殿下的说法。”周经乐呵呵地走来，“如果没有意外，方便面作坊的收益能维持河套基本运转。用面粉制作的方便面，不但草原牧民喜欢，军队将士们也喜欢。马大人要求追加订单。”

    朱寿笑眯了眼：“总算能从马大人手里捞回点银子。”他让内行厂的人跑到哈密推销，方便面、保温杯、保温箱、临时板房等都成了兵部的军需品。这单生意起码要从马文升手里赚出5000两。

    正当周经向朱寿汇报初次接手河套的情况时，军帐外传来喧闹声。

    “就说本宫不在！”朱寿躲得飞快。

    从外头进来的陈熊马上拦住朱寿：“殿下，如果您不管这事，天下没人敢管此事了！”

    “你可以上京找父皇！”朱寿作势欲走。

    陈熊受到张仑指点，紧抱朱寿大腿，“殿下若是不管，下官的妹妹只有上吊一条道。”

    “你妹妹不过是被亲了一下，哪里需要上吊。”朱寿发愣。

    “恶念值+1。”

    “殿下！”陈熊惨叫，仿佛遭受雷击，“未出阁的女子被男子亲了一口，就是不洁。全族都会蒙羞。”

    朱寿耸耸肩膀，他忘了这里是大明。

    朱寿不以为意的态度让杨廷和火冒三丈。对着他一顿猛喷，好似亲了陈熊妹妹的人是他一般。

    朱寿皱着脸说：“大明禁止宗室与勋贵联姻，你想让本宫怎么办？”

    “殿下足智多谋，定有办法解决此事。微臣愿意成为您手里的刀，您指哪打哪。求殿下一定要救微臣妹妹的性命。”陈熊死活不撒手。

    朱寿无语望天。陈熊的妹妹到大同府探望被软禁的平江伯。好生生坐在马车里，倒霉催的被路过的马撞倒。代王府难得出了一个好笋前去救人，好巧不巧在救人时无意中亲了陈小姐一口。

    无巧不成书，这是老天爷赐予的姻缘呐！

    可谁让对方是代王府的奉国中尉，即便是宗室最低的爵位，也还是宗室之人。老天爷是在搞事情！

    “有数十位大同百姓来找殿下伸冤。他们告代王府抢人妻女、无辜杀人。”张仑匆匆来报。

    朱寿双目圆瞪，这是有人想给他找事吧！