    张仑把琪琪格从应昌府安全带回云中城。

    琪琪格咬紧嘴唇、绞着手指、吸着鼻涕，双眼泪眼汪汪瞅着朱寿瞧。

    朱寿‘腾’地站起：“达延汗欺负你了？”

    琪琪格点点头，又红着脸摇头。

    “你这又点头又摇头的什么意思。”朱寿撩起羊绒衫袖子，“如果达延汗真欺负你了，本宫把他夫人满都海抢来！”

    琪琪格吓得猛摇双手：“这些天我留在满都海王妃身边，没人敢欺负我。”

    “那你哭什么？”朱寿安下心，不然他无法和把台交代。

    把台和东宁伯在哈密玩的很嗨。他们四处掠劫，把吐鲁番和周围的鞑靼人欺负的够呛。给喇嘛们的传教创造良好的环境。吐鲁番和鞑靼人别说联合进攻河套，没打起来已经不错了。

    而马文升似乎遇到难题，至今没把吐鲁番军队从哈密打退。白瞎便宜老爹用3成金矿份额换到的15万两军费。

    琪琪格抽抽搭搭地哭起来：“游商部落被达延汗发现，不能再偷偷的用方便面换牦牛和奴隶。”

    朱寿翻翻白眼：“不能偷偷的，那就光明正大地干。除了方便面，还能提供内行厂的货物。”

    “寿，你太好了。”琪琪格一把抱起朱寿转圈，“我能收羊毛兑换内行厂的货物吗？”

    琪琪格笑颜逐开，如同雨后的彩虹，美得令人惊叹。

    朱寿一脸菜色，被女人轻易抱起让他颜面何存。他斩钉截铁地回绝：“本宫答应朵颜卫，只有他们能用羊毛换内行厂的物品。你可以去找花当商量。”

    琪琪格尖叫：“你明知道花当是我的前任未婚夫，他怎么可能同意。”

    “你告诉花当，本宫将派把台负责大宁城的安全。”朱寿捂着耳朵说。

    用羊毛利益分化朵颜卫和其它各部的关系，逼得朵颜卫只能追随他。把台负责大宁城安全，能牵制朵颜卫一家独大。游商部落能一步步削弱达延汗在草原小部落的威望。分化松散的草原才能保障大明的利益。

    琪琪格嘟囔了几句，气呼呼地离开。

    张仑打趣地说：“琪琪格的美人计失效了。”

    “她不是我喜欢的类型。”朱寿高傲地抬起头。他没有自虐倾向。后世有很多琪琪格这类型都小辣椒。在大明就要找温柔体贴的女子。

    张仑正色道：“达延汗利用土默特部和我们纠缠的空隙，与瓦剌人交战，把瓦剌赶向更远的北方。鞑靼王庭随之就会从应昌府北撤。土默特部对达延汗怨声载道，是时候和他们接触。”

    “等马大人击退吐鲁番军队，让土默特部迁移到吐鲁番南方，成为大明和叶尔羌汗国的缓冲地带。帮助土默特部迁徙的时候，别忘了让宝宁寺的喇嘛们随行。”张仑在他有意无意地培养下，逐步成长起来。这是朱寿参照后世发展，不断诱导张仑讨论出的战略。

    后世叶尔羌汗国不断吞并大明西部土地，最终接壤嘉峪关，给边防造成不少的压力。有土默特部在侧，又有他从旁支援，叶尔羌的扩张不会一帆风顺。

    朱寿伸伸懒腰：“北方应该能安稳些日子了！”

    伸懒腰的手还没收回，胡玢送上京师的急件。

    朱寿拆开信件后吐槽：“本宫惹到哪里神仙了？糟心事一桩接着一桩，太烦人！”

    “殿下，发生何事？”张仑问。

    朱寿把急件递给张仑：“江南断了内行厂的采购，代销店同时关闭。西厂在江南正在修建的水泥路被破坏，走水路遇到水匪。江南地方的物流点瘫痪。江南商人也不把货物卖给河套，你喜欢的茶叶、丝绸在河套要买不到。”

    为了减少内行厂发展的阻力，内行厂只生产没有出现过的商品，没有涉足传统产业。河套百姓需要的布匹等全是内行厂从江南高价收来。

    张仑第一反应：“有人想对付太子。”

    “你不是在说废话吗？”朱寿没好声气地说，“对方是谁？”

    张仑瞪大眼睛装傻。他哪知道是哪一路的藩王府。

    杨廷和、周经、徐贯收到消息赶来。

    杨廷和建议：“殿下，是时候启程回京师庆贺太皇太后七十大寿。”

    “母后没平安生产，本宫就不回去。省的到时候满身是嘴也说不清。而且河套只收复前套平原，还有四分之三的地方等待收复。”

    他可不想招待满大街的亲戚。他过大同城而不入，也是不想提前牵扯入宗室的一堆烂事。迁移到河套的大同百姓，有一半是被大同的代王府宗亲逼得走投无路。

    “殿下打算如何应对江南的变故？”徐贯试探地问。他是江南人，由不得他不关心此事。

    朱寿跺着脚大骂：“老虎不发威当本宫是病猫。山海卫的事没找他们算账，他们又出来搞事。徐大人在治理苏松河时，没少和他们打交道。应该知道他们是一群欺软怕硬的人。本宫准备以牙还牙！”

    苏松河曾因为河两岸违规修坝占有良田，造成河水堵塞引发水灾。为了清理当地违章建筑，徐贯调集军队和当地豪族干了一架。

    徐贯焦急万分，替家乡捏一把冷汗。太子殿下最会搞事。和刘阁老打赌搞出内行厂；出关入草原搞出河套；出海搞出日本的金银。

    不能让太子去江南！江南是大明粮仓和赋税重地，轻易动不得。

    徐贯朝杨廷和使眼色。

    杨廷和转移话题：“殿下，微臣好友黄珂大人送来信函，御史们久久得不到赵虎受处罚的消息情绪激愤。他们试图弹劾殿下无视海禁走私、纵奴行凶杀人、从事商贾与民争利、私造火器、随意挑起战争等多项罪名。”

    “他大爷的，这群老头子怕是受不了港口的风餐露宿，找借口回老家吧？！”朱寿被气乐，“本宫还要弹劾他们占着茅坑不拉屎，领着朝廷俸禄干私活。”

    “殿下慎言！”杨廷和急得脸色潮红

    朱寿指着脚下说：“这里是河套，是本宫打下的土地。本宫在自己的地盘上说话怕什么。”

    “御史们还打算弹劾殿下占地为王，图谋不轨。应该把河套交给朝廷。”杨廷和再次言道。

    朱寿露出一口大白牙：“谷大用，让太医给御史们瞧病。他们烧坏脑子病的不清，各个都在说胡话。”

    “恶念值+1……”

    杨廷和、周经、徐贯目瞪口呆。