    大青山和蛮汉山段的长城合拢，朱寿正式占领前套平原。平均十二米高的城墙，让远处监视的鞑靼人望而生畏。当从京师运来的火炮齐发，让一直不死心的土默特部人感到绝望。

    伴随着“轰隆隆”的炮火声，王守仁、李兆先等人加入远征军的庆祝活动，敞开肚子大吃特吃。在天苍苍野茫茫、一空二白的云中郡，能吃到蔬果和海鲜，绝对是最好的庆贺方式。

    以大同等九边重镇移民占多数的军民，大部分都是第一次吃到海鲜。鲜美的海味瞬间征服他们的味蕾。

    “胡大人，西厂是如何保证山东的海鲜送到此不变味？”李兆先好奇心旺盛。

    胡玢不舍得放下手里的扇贝，毫无形象地边吃边回答，“利用硝石制成冰块，放入保温箱可以保持冷冻状态。”唐朝人已经懂得硝石制冰，宋朝人有类似冰激凌的冻食。关键在于保温箱。

    “保温箱可以从内行厂各地代销店购买。”负责内行厂销售的罗祥接口道。

    李兆先捂住腰间的茄袋：“好不容易盼到殿下给我们发俸禄，你们内行厂别总是引诱我花销。”

    太子殿下太精明。云中城第一幢正式建筑竟然是内行厂直销店。手持河套身份证和官员证购买，所有货物打七折，而且货源充足。京中亲朋好友写信让他代买，发西厂物流寄回京师。他的赏银没了，估计俸禄也留不住几日。

    罗祥无害地露出笑容。河套官员俸禄很高，不引诱你们花银子，小爷会心疼的。

    罗祥是和朵颜三卫的都督们一同从大宁赶来的。内行厂的工匠全都调往河套修长城，耽误大宁城的建设。现在的大宁城用临时板房搭建商贸交易中心。生意虽然火爆，可总让朵颜三卫的人不安。

    大宁城不同意鞑靼人过来交易，大明又关闭边关严查走私。部落缺少生活物资的达延汗，随时有攻打大宁的可能。

    被达延汗洗劫过的朵颜三卫心有余悸。此次前来意图说服朱寿允许鞑靼人在大宁城交易。

    但此时朵颜三卫共尊的都督阿儿乞蛮忙着吃东西，压根没空找朱寿谈此事。

    主位上朱寿被周经、徐贯一左一右拉住说话，只能用双眼看着碟子里的海鲜意淫鲜美的味道。两位老大人一定是故意拽着他不让吃！

    “殿下，不管怎么说赵虎殴打巡抚在先，御史们的诉求没有错。您说几声软话，老臣们从中调和，这事也就过去了。”周经劝道。

    朱寿无意中瞟到阿儿乞蛮的吃相，恨不得立即冲过去找他聊天。他吃下的虾蟹贝壳等堆成小山，这可都是银子！

    见到朱寿皱起眉头，脸上流露出心疼的样子，以为他是不舍得心腹被罚。徐贯说：“殿下可以把赵虎调来河套，时间一长没人会记得此事。”

    朱寿冷笑。别人都上前打他脸了，竟然要他忍气吞声？

    “可本宫记得！”朱寿冷飕飕地说。

    周经苦口婆心劝着：“三人成虎、人言可畏！赵虎殴打巡抚被天津港口众多人看在眼里，早就传遍大明大街小巷。赵虎是殿下的人，殿下如若不上折请罪，天下人会认为殿下袒护手下，与您名声不利。”

    朱寿慷慨激扬地回道：“本宫无法保护受冤屈的手下，将来又如何保护天下遭受冤屈的百姓！”

    周经愣了愣，问，“是赵虎打的人，他受什么委屈？”

    “是赵虎先闻到王绶身上的咸味，怕他诬赖内行厂走私私盐。才会用让人误解的方式，把王绶的险恶用心昭示天下。”朱寿一本正经地说，“赵虎的办法是蠢了点。本宫会让他多读书长长脑子。”

    徐贯嘴角抽搐，太子用‘让人误解的方式’形容打人，也是前无来者。

    太子老师杨廷和小声提醒：“殿下，盐闻不出咸味。”

    朱寿摸摸下巴：“那一定是王绶藏盐的袋子漏了，被赵虎看到他衣服上的盐粒。”他从来不怕打嘴仗。

    张仑捂着嘴偷笑。

    “殿下~”周经还想劝说，杨廷和立刻递上剥好的荔枝肉，“周大人尝尝南方运来的荔枝。”

    朱寿快速扒开扇贝壳，终于尝到了海鲜的味道。

    “殿下，殿下！”惊慌失措的蒙古语掉由远及近传来。

    朱寿快速把扇贝吞下。

    泰宁卫都督撒因孛罗慌张跑来，跪在朱寿面前大哭，“请殿下救救我的女儿。”

    “琪琪格怎么了？”朱寿用蒙古语问。

    土默特部用几万头牦牛削弱远征军的火器威力，造成草原大量的小部落陷入困境。游商部落抓住机会，接管原来归顺土默特部的小部落，为安定云中局势出力不少。朱寿赏赐琪琪格大量的珠宝首饰、丝绸布匹。琪琪格衣锦还乡，很是得意。

    撒因孛罗哭诉：“达延汗知道游商部落是殿下的势力，派人抓走琪琪格。”

    朱寿眼珠子骨溜溜转，脑子快速转动。

    “达延汗是个懦夫！他几次三番败在本宫手下，不敢正面对付本宫，反而抓个女人逞英雄。怎么能把女人卷入战场！本宫当时都没抓他怀孕的妻子。”朱寿大步向外走去，“远征军将士，随本宫揍达延汗去。”

    谷大用马上扑到朱寿身上，抱着大腿不撒手。

    其他东宫侍卫立刻反应过来，齐齐上前抱住朱寿。让朱寿不能动弹半分。

    张仑用蒙古语在后头大喊：“殿下千金之躯，不可以身犯险。”会说蒙古话的都去了哈密搞破坏。太子用蒙古语说话，远征军将士根本不懂他的命令。

    朱寿大怒：“本宫命令你们放手！”

    “不放！”

    他们几人继续用蒙古话作秀。不懂蒙古话的周经等人一头雾水，阿儿乞蛮、撒因孛罗等朵颜三卫众人大受感动，加入劝阻行列。

    “好了！救人如救火，此事不能耽误。张仑，带上足够的人手去应昌问达延汗要人。把琪琪格安然无恙地放了，大宁允许鞑靼人交易。如果琪琪格少一根头发，我让他们连一颗盐都换不到！”朱寿凶狠地撂下话。

    张仑带上人立刻出发，出发前搬了几箱海鲜当见面礼。

    撒因孛罗感动的痛哭流涕：“谢殿下大恩。”

    “都督见外。把台在外替本宫办事，本宫护不了他妻子，等他回来无颜相见。”朱寿顺口说，“等把琪琪格救回来，找个好日子把他们的婚事补办了。本宫不是很懂草原上的规矩，聘礼应该准备些什么？”

    撒因孛罗倒吸一口凉气。经过激烈的思想斗争，在大明太子殷切的注视下，硬着头皮接受奴隶出身的女婿。

    听不懂蒙古语的周经等人，在谷大用的翻译下弄清事情始末。

    周经脸上神情变化莫测，长叹一口气，放弃在港口一事上对太子的劝解。