    戴义提着一篮子荔枝扣响传心殿的大门。传心殿位于文华殿东侧，是专门祭祀孔子的跨院。太子离宫后，文华殿除了负责打扫的内侍极少有人来。

    李东阳故作镇静：“张天师听闻传心殿大院中的大庖井井水甘甜，特地托在下灌一桶井水回去煮茶。”

    “这可真巧。”戴义面带和煦的笑容，“太子爷命西厂从两厂运送荔枝到宫里，足足有上百斤之巨。皇爷让咱家给张天师送去。正好遇到李阁老，咱家可以偷懒一回。”

    李东阳敛声屏气地注视戴义，不敢相信这位东厂头子会轻易放过他。

    “李阁老可别吃味，您的那篮由陈公公负责送到。陈公公，难不成您贪墨了？”戴义慢声细语地问陈宽。

    陈宽一拍脑门：“看咱家这记性。皇爷内火旺，咱家来取井水为皇爷泡茶降火。没成想正好遇到李阁老，这一聊就忘了正事。”

    说完后，他一眨不眨地观察戴义的表情。

    戴义淡淡一笑：“天热使人容易急躁，加上朝臣和藩王都不消停，最近皇爷难免火气会大些。咱们最重要的职责是效忠皇爷，其它小事有点差错无关紧要。”

    陈宽嘴巴微张，直瞪瞪地看着戴义。

    此刻心高气傲的陈宽完全忽略戴义语气里的冷嘲热讽，对戴义的手下留情非常不可思议。去年皇爷处死何鼎的情形历历在目。皇爷想杀何鼎，既不是他得罪张家，也不是皇后的耳旁风，而是因为有外臣上奏为何鼎说情。内外臣勾结是皇爷的大忌。

    戴义放下篮子，向两人拱了拱手离开。

    李东阳皱眉思索。

    陈宽追出去，低声问戴义，“竹楼何意？”

    “公公应该问皇爷何意。”戴义朝乾清宫的方向拱手。

    陈宽脸色一阵青一阵白。

    戴义轻叹：“皇爷仁厚，能体会公公不忿的原因。皇爷原谅公公一次，可也只会原谅这一次。”

    陈宽受到强烈的冲击，眼泪‘唰’的流下，“我……”

    戴义连忙制止他的话头：“公公有话对皇爷说去。哎，听我一句劝，别和太子爷硬来。太子爷和皇爷成长的环境天壤之别。太子爷从小被捧在掌心，从不需要担心丢性命，也不需要看人眼色过活。太子爷的性子可没皇爷好。”

    陈宽目送戴义离开，心中百感交集。许久之后返回传心殿，李东阳正在焦急地等着他。小内侍还是一头雾水地站在角落。

    陈宽进院对小内侍吼道：“还不快去拿桶打井水。”

    小内侍急忙跑出去。您老来此打水不带桶，凶他干嘛。不对啊，小内侍挠挠后脑勺，李阁老也没带桶。陈公公让他拿桶，是拿1个还是2个？

    小内侍跑回去想问清楚，正好听到陈公公说话，“李大人，这次皇爷装做没看到，饶了咱家一条小命。咱家不会再有犯第二次错的机会。您也好自为之吧。”

    小内侍吓得一哆嗦，迈开步子飞奔离去。他什么都没听到。

    戴义出了东华门回到东厂，通过电话专线向弘治帝汇报。

    “皇爷，您吩咐的事老奴已经办好。”

    “陈宽是该好好敲打敲打。不过这事也是照儿的错。照儿做事太心急，为了搭起内行厂架子，把二十四局抽调一空。内行厂的工钱和福利定的很高，让陈宽如何管理宫里的其他人。得罪陈宽不算，把握有腾骧四卫兵权的宁瑾得罪的够呛。还大张旗鼓给你送名琴，也不怕朕猜忌。”

    弘治帝对儿子也是操醉了心。儿子初生牛犊不怕虎，到处横冲直撞，当爹的只能跟在后头补洞。既怕他伤着，也怕他一条道走到黑。

    “这也说明太子爷和皇爷父子情深，根本不担心皇爷您会想歪。”皇帝和太子间没有猜忌的，估计几千年来也只有这一对。

    “竹楼可别给臭小子找借口。瞒着朕经略玉门，等他回来定要好好训他一顿。”弘治帝对儿子欲盖弥彰的做法哭笑不得。

    以为让千把号人迁徙到玉门石油沟落户，能神不知鬼不绝地开采猛火油。殊不知大明除了户籍黄册，同时推行老人制、里甲制管理地方。附近乡老一发现这群人鬼鬼祟祟，就上报了官府。

    吐鲁番进攻哈密，臭小子担心玉门遭殃，派收复的蒙古人抢劫吐鲁番和鞑靼。抢劫也就算了，还把脸蒙起来深怕别知道。鞑靼人掠劫九边时哪有蒙面的！

    他们在成功离间吐鲁番和鞑靼的同时，也引起马文升的关注。马文升中途设伏，要不是认出东宁伯，差一点把他们一网打尽。为了堵住马文升的嘴，他只能捏着鼻子撕掉马文升和兵部官员签字盖章的15万两借据。

    “皇爷，太子爷说河套的收复刚起了个头，他还不能回来。”

    “是怕皇后……算了，随他。让萧敬警醒着点，一旦河套有变，立刻带照儿回京。”

    “皇爷放心，东厂在远征军安排很多人。老奴用项上人头担保，绝不会再让小爷脱离我们的保护。”

    “竹楼办事朕是放心的。但朕不放心照儿！臭小子被人一激就怒。江南商人断了他的货，他就把日本的消息弄得人尽皆知。伤敌一千自损八百，只为出一口气。”弘治帝摇头叹息，“给照儿找点事情做。把他困在云中城，绝对不许去草原，也不许前往大宁。”

    “是，皇爷。”

    弘治帝敲着桌子说：“会试舞弊案到了解决的时候，早日了结。照儿欣赏唐寅的才华，把唐寅送去河套。程敏政……还是留京吧。等马文升回朝，朕会让屠和徐琼致仕。马文升调任吏部尚书、刘大夏任兵部尚书，礼部尚书由傅瀚出任。”

    戴义不敢深究原因，恭敬地回道，“是，皇爷。”

    “还是电话方便！”弘治帝放下话筒，走出乾清宫密室，躺回床上休息。

    他明白照儿想清理内侍宫女的心思，可任何事情都是双向的。朝臣们费心打探宫闱内幕，他又何尝没有故意传出流言平衡朝中势力。

    等照儿回来要好好念叨念叨，一定要让他改掉急躁的脾气。治大国若烹小鲜，万万急不得的。有些事要等时机，有些事要提早布局。

    比如，程敏政和傅瀚。程敏政是程信的儿子、李贤的女婿，与孔府是姻亲，同李东阳交好。李贤虽死，余威尚存。傅瀚家贫受宁王府暗中资助读书，不得不防。

    弘治帝在苦恼中安睡。没了日本的金银，内行厂肯定不会宽裕。是减少斋醮呢，还是暂缓乾清宫的翻修？照儿把清宁宫修得很好，不但藩王们眼红，他也眼馋着。

    弘治帝睡得安稳，京师的达官贵族无人安眠。召集心腹商量到底要不要加入前往日本淘金的行列？