    “别人能搬空我们的库银，却无法搬走我们赚银子的能力。”刘孝在新建立的镀金作坊呐喊，“我们要给太子殿下长脸，要让别人知道太子殿下不是好欺负的！”

    作坊的工匠们热情高涨，投入精美首饰的制作中。

    高凤把银作局的工匠交给刘孝：“咱家告诉了皇爷，皇爷把银作局所有的工匠都派过来。记得，这些工匠是临时借给内行厂，完事后不许强留。”

    刘孝点头哈腰：“高公公说笑了，宫里的人我哪敢强留。”高凤是太子爷身边的老人，太子爷视之长辈的存在，他不敢不敬。

    “你如果不敢，陈公公如何会对内行厂起了别样心思？”高凤不冷不热地说，“小爷让你们想办法精简内宫人数，本意是清除内宫各处的眼线，不想在宫里打个喷嚏都有外人知道。结果呢？让你的作坊让宫里二十四衙门少了四分之一的人。陈公公忌惮小爷不敢不放人，不代表他没有怨言。”

    刘孝委屈地大叫：“高公公，我冤啊！您老人家也知道宫里的脏事。没有门路靠山的内侍和宫女过得有多惨。内行厂提供他们好去处，他们争先恐后的报名。我对天发誓，没有强留过一人。”

    高凤瞪他一眼：“如果你是故意的，早有人把你处理掉。”

    刘孝吓得脖子一缩。

    “记得以后对陈公公敬着些。但也不能丢了小爷的面子。”高凤拍拍他的肩。

    刘孝送走高凤，心里不断咒骂刘瑾。一门心思做成此事，让小爷知道他刘孝的能力不比刘瑾差。

    弹劾太子需要真凭实据。

    憋屈的都察院御史们顶着酷暑四面出击，不但没找到内行厂的把柄，反而激起民愤被弘治帝大骂。

    内行厂卖给百姓的商品一向奉行物美价廉的方针。粮价有上涨的趋势时，内行厂会主动出售低价粮食拉低粮价。内行厂时不时招工，工钱给得十足，让原本一穷二白的逃户都能攒出家当过活。

    在百姓眼中，内行厂的出现让他们的日子过得比以前好。如今都察院弹劾内行厂，要让内行厂关门。作坊十万多工人先不答应。关了内行厂就是要让他们重新过苦日子。

    都察院门口集聚愤怒的百姓，抗议声惊动躲在乾清宫的弘治帝。弘治帝瞧见宗室们也在看热闹，大感脸面无光。

    “罢闵、史琳左右都御史，调南京刑部尚书戴珊任都察院左都御史。”弘治帝破天荒地让高凤到文渊阁传旨。

    刘健、李东阳、谢迁三人接旨后并没有马上票拟。官员的任命需要内阁票拟，三人明显在拖延时间。

    高凤淡淡地说：“陛下等着呢。”

    李东阳和谢迁同时看向刘健。

    刘健想了想，提起电话打给弘治帝。“陛下，戴珊是老臣，有资历有能力接任左都御史，臣等赞同。但因百姓闹事而同时罢免左右都御史，是否太儿戏？”

    “儿戏？水能载舟亦能覆舟！”弘治帝怒气冲冲地挂断电话。

    三位内阁脸色凝重。

    高凤轻笑：“闵是李阁老的同年，史琳和谢阁老是余姚同乡。也难怪三位大人不同意罢免这两人。”

    李东阳脸色一变，瞧了眼谢迁，转头对刘健点了点头。谢迁长叹一口气，也点头同意。

    高凤拿着内阁的票拟跑了趟吏部。三天后，戴珊从应天府回京述职。算算时间，此时朝廷的新调令还未传到应天。朝臣们后知后觉，原来15位御史‘被心疾’的时候，弘治帝就做下换人的决定。

    闵、史琳亲手把把柄递给弘治帝。都察院安静得如同被吓坏的鸡。

    8月的京师闷热难当，内行厂出品的万金油卖脱销。上至弘治帝，下到普通百姓，人手一盒。虽然才卖二十文一盒，但也让内行厂回了些血。

    保大坊门口的小吏们一边抹着万金油，一边坚守岗位。敬业的精神令刘孝钦佩。

    “别算了，万金油的利润低。内行厂赚不了几个铜板。真正赚银子的生意不在万金油。”刘孝带领一帮人踏出保大坊。

    在五城兵马司的帮助下，内行厂在保大坊门口摆了个摊。遮阳棚挡住炎炎烈日，挡不住百姓们抢购的热潮。

    “这个镀金镯子是我先看中！”一位大妈死拽着镯子不松手。

    一群少妇们围在用珐琅工艺制作的头饰摊前挪不开脚步。

    “一套只要十两银子？”装扮成年轻男子的李晴挤入人群，不敢置信地问。虽然头饰的造型较为普通，每一款有很多数量。但还是被她认出来。什么珐琅，明明是景泰蓝！她曾随娘进宫，见过宫里的景泰蓝。

    “内行厂开价童叟无欺！”卖货的人和善地说。

    李晴双眼迸发光芒：“每种款式都给本公子来一套。”

    小吏们以为抓到内行厂销售金银的证据，乐滋滋的上前购买证据。

    刘孝好心向他们解释。

    “别看了，里面是铜。用万金油赚来的铜钱融化的。这是最新的镀金工艺。当然，内行厂没多少金子百姓也买不起贵的，外面的那层金子纯度不高。”

    “嗨，小心崩掉你们的牙。那是丙级金，只含有三成的金子。”

    小吏们失望而归。

    刘孝看着人群笑开了花。珐琅首饰卖给家中富裕的官宦、富商，铜包金、合金饰品卖给普通百姓。内行厂还接受各类镀金镀银的生意赚取手工费。

    把赚来的铜板拿到金店买金子。几圈下来，谅户部全员出动也算不出内行厂有没有从宝船搬下金银。

    “这不是景泰蓝！看着像而已。景泰蓝工艺比这复杂。”陈宽面无表情地把李晴买的头饰还给李东阳。

    李东阳苦笑：“在下就知道内行厂不会傻到把违规的证据摆在我们面前。”

    “就算他们真把内宫的工艺拿出去卖。陛下也不会治罪。”陈宽转身离去，“我们的合作到此为止。”

    “陈公公，出大事了！”陈宽手下的小内侍咋咋呼呼地找来。

    陈宽像被踩了尾巴的猫：“你怎么知道咱家在这！”

    小内侍一脸疑惑：“我听到外面说日本的银子比大明便宜，走一趟日本能平白多出3倍银子。今后我们再也不用为银子发愁！我想把这个好消息告诉公公，但没找到您。正好遇到戴公公。是戴公公指的路。”

    陈宽和李东阳脸上血色全无。