    第二日东方吐白之时，刘瑾匆匆返回山东。没人知道太子殿下和他关起门商谈何事。

    突然而至的5万灾民，让大家暂时放下对缺粮的担忧，投入紧张的安置工作。纷纷扰扰的琐事让刚成立的河套官衙乱了套。这还是在他们收到西厂消息，提前准备物资的情况下。

    “人数和认领的物资数量不符，谁多领了？”年轻的户部郎中拎着扩音喇叭问话。

    周经拍他后脑勺：“傻不傻？谁会承认多领物品！”

    “临时板房数量不足。后头还有15万百姓需要安置。一家住一间，没得商量。”负责分配住处的官员说。

    留着山羊胡的老秀才据理力争：“男女混居一处成何体统？山东乃是孔孟之乡，饿死事小失节事大。”

    “官爷，我家娃娃高烧不退，求官爷救娃娃一命。”抱着孩子的妇女跪地求救。

    李兆先扯着嗓门大喊：“谁懂医术？懂医术的人能优先安排住处。”

    瞬间人群中走出数百位大夫。

    安静的云中城如同烧开的沸水，吵吵嚷嚷声不绝于耳。

    “把小爷吵醒了吗？我去把他们赶远。”谷大用见朱寿比平时早起一时辰，说话粗声粗气好似吃了火药。小爷出关后养成睡懒觉的习惯，不到辰时初刻绝不起身。在鞑靼王庭到能睡懒觉的太子，竟然被灾民们闹醒。

    朱寿享受般的深呼一口气：“多热闹啊！有他们的加入，建设河套的速度能提高不少。”

    “消耗的粮食也多。”杨廷和阴魂不散地围着粮食打转。

    朱寿纠正杨廷和不正确的思想观念：“老师为何总看到害处看不到好处呢？就像河套官员的俸禄，不能只看高薪，也要看到官员在背后付出成倍的辛劳。”

    杨廷和愣了愣，他什么时候提过俸禄的事？

    “杨大人，河套需要我等从无到有建设。”李兆先略有不悦地说，“到手的俸禄不算高。”

    朱寿神态自若地甩开杨廷和四处遛弯。

    云中乱成一锅粥，而朱寿一整天的心情都很好，引起不少人的侧目。

    夕阳西下，好不容易让所有灾民吃上饭，众位官员聚在一起讨论明日的工作。忙了一天，依旧没能安置好灾民。

    “今日一天之内打群架25次，争吵257次，流窜到农田破坏庄稼的灾民1000多人。”张仑唉声叹气地汇报道。

    周经深感无奈：“巧妇难为无米之炊，河套连个遮风挡雨的地方都没。我们先解决住的问题。别忘了随后还有15万人需要安置。”

    “让灾民到大青山砍树造房？”

    “大青山是我们的屏障，不到万不得已不能破坏。”

    “让内行厂加快生产临时板房？”

    “远水救不了近火。”

    ……

    “本宫有个小建议，住的问题很好解决。”朱寿老气横秋的打断他们七嘴八舌的言论。

    所有人的目光汇聚到朱寿身上。

    “不要一叶障目。这是哪里？河套！牧民们在此生活数百年，我们可以效仿他们的生活方式。提到住，为何一定要是房子，帐篷也可以。蒙古包就很不错。提供材料，派人教他们做帐篷。关于住的地方，只要给他们划出住的区域，让灾民各自寻找安营扎寨的地方。”

    周经和徐贯点点头，殿下的主意不错。

    张仑自告奋勇地说：“我们负责从大青山伐木。造房子的木料不够，用来搭蒙古包还是可以的。”

    “西厂可以给大宁城去信，让朵颜三卫把收到的羊毛制成羊毛毡。”胡玢提议。

    住的问题在磕磕碰碰中解决。户部总结经验，在第二批灾民到带来之前，第一批灾民制作蒙古包赚取口粮。事情慢慢走上正轨。

    朱寿兑现勤政的诺言，每天都会视察各位官员的工作情况。

    工部商量百姓吃水的问题。河套附近有多条河流，水资源丰富，但如何把水引云中城，让20万百姓喝到水？经验丰富的徐贯正在指导王守仁挖河渠引灌，同时解决生活用水和农业用水。

    朱寿听得不住点头：“本宫有个小建议。喝的同时考虑拉的问题。内行厂发现粪水堆积不但能产生沼气取暖、生火，还能制成农家肥。两位如果对粪水有兴趣，可以请教内行厂。”

    “恶念值+1。”

    “殿下，老臣只对沼气有兴趣。”徐贯火冒三丈地说。

    朱寿耸耸肩离开。

    户部的官员争论户帖中的住址描述。广袤无垠的河套，至今没有分出四郡的边界。云中城三里之外全是草原，让他们如何确认住址？

    “本宫有个小建议。河套地区可以分为郡城和牧区两种，前者有明确的住址，后者无需填写住址。”朱寿倡议道。

    “殿下说得在理。”周经摸着山羊胡赞同。

    “恶念值+1。”

    朱俊杭冷静地放下手中的笔。身旁一人高的户帖全都作废。

    “本宫有个小建议……”

    “本宫有个小建议……”

    接下来几天，河套官员最怕听到这句话。这句话往往代表大家忙活半天的事需重做。

    杨廷和找到四处提小建议的朱寿。“殿下，余粮只能支撑三日。”

    朱寿乐呵呵地说：“放心，粮食马上会被押解前来。”

    在河套存粮即将告罄的前一天，西厂浩浩荡荡的车队出现在云中城。第一辆车卸货时，最后一辆车还在云中城之外。突然一辆车的左边的车轮飞了。车辆倾斜，白花花的大米倒在地上。

    “这下我可安心了。”李兆先拍拍胸口。喝了两天肉粥，他瘦掉好几斤。虽然是肉粥，可肉和粥粒粒可见，每顿吃上五碗也无法饱腹。

    “本宫有个小建议，”朱寿鬼魅似地从他身后冒出头，“灾民们此刻最依赖我们，是推广塑料币的好时候。”

    李兆先当场蹿起，惊到送货的马儿。一袋袋晒干的海鲜干货滚落在地。

    “我怎么把海鲜忘了，海里不会缺鱼！”李兆先盯着鱼干流口水，“殿下，今晚我能敞开肚子吃顿饱饭吗？”

    “晚上吃饱容易长胖。明日陈熊妹妹和族叔成婚，你想怎么吃都行，本宫没意见。记得红包送的厚实些。”朱寿笑嘻嘻地说。

    朱俊杭冷脸以对，陈熊哭丧着脸，不见一丝喜色。别问他们办喜宴的食材哪里得来的，他们什么也不知道。