    对于朱俊杭的到来，杨廷和同样头大如斗。陛下令他严防别有用心之人利用太子生事。太子本就是不安分的人，如果身边再多一位不守规矩的宗室，他无法想象会出什么事。

    杨廷和客客气气地上前：“奉国中尉，《皇明祖训》有严格的规定。宗室不得私离封地；宗室非机密重情不得径奏；郡王以下有事，非启亲王不敢奏。您不该来这。”杨廷和就差把人送走。

    “这里是河套。”朱俊杭抬头看着朱寿不卑不亢地回道。

    杨廷和皱眉，拱手说，“不提越奏之事。您擅离大同，此时追究起来可大可小。”

    朱俊杭冷冷瞟了一眼杨廷和，再次把视线对准朱寿。他沉默的目光，比反驳千百句话还要有力。

    杨廷和想让士兵把朱俊杭带走，但士兵们只认朱寿的命令，杵在原地不动。杨廷和叹了口气，在河套文官无法插手兵事。太子试图更改现行军制，这也是他最担心的地方。

    朱寿蹲下身子与朱俊杭平视。

    两人就这样对视良久。

    朱俊杭的举止让朱寿想到一句话。不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。宗室子弟被禁锢在一地一城，不能从事工、农、商，也不许参加科举。一出生就保持生活原状直到老死。他们是一群被阉割掉梦想的人。如果他穿成大明宗室，在层层枷锁之下，也折腾不起多少花浪。

    “查查朱俊杭的资料。”朱寿在脑海里命令系统。

    系统‘切’了声：“你自己不会查！”

    “100点恶念值。”朱寿淡淡地说。他拖延收集天外飞石让系统怨气丛生，时不时给点小恩小惠安抚它，不让它出来找麻烦。权当养了只宠物。

    系统速查：“除了宗人府《玉牒》，无此人其他记载。”

    朱寿鄙视系统的节操，感叹又出现一位因他的努力而被改变命运的人。朱寿被自己的伟大感动了。

    应该怎么安排朱俊杭呢？朱寿陷入沉思。他改变朱俊杭默默无闻的人生，总要收回点报酬。

    “殿下，派人送奉国中尉回大同吧。”杨廷和谏言。

    “老师，”朱寿把目光移向杨廷和，顺势解放快成斗鸡眼的双目，“这里是河套。”

    杨廷和急得原地打转：“殿下！您捅了好几处马蜂窝，能别在惹事了吗？”

    “本宫什么都没干，都是别人来惹本宫的。”朱寿双手一摊，“本宫最后一次重申：这里是河套！只要踏入河套地界，不管是鞑靼、瓦剌、女真、吐鲁番、还是大明关内的人，都必须按照河套的规矩来。”

    “别欺负本宫人小，不拿本宫当回事！”朱寿插着腰满腔怒火地瞪着杨廷和。

    杨廷和脸皮抽动。大明上下多少双眼睛盯着河套，谁敢不拿您当回事。

    朱寿堆起自认为最亲切的笑容：“族叔啊~”

    “朱公子，让在下带您了解河套。首先呢，您需要办理身份证，您是打算常驻还是临时居住？”陈熊挤出人群，大步走到朱俊杭身边，格外殷勤地招待他。

    李兆先犹如抓到救命稻草，奔到朱俊杭身边，“朱公子打算出仕吗？只要通过考核即可授官。户部缺人，正需要您这样的有为之士加入。”

    两人一左一右把朱俊杭架走，不给朱寿说完话的机会。每当太子笑得阳光灿烂，必定准备坑人。

    朱寿翻翻白眼，进了河套的人还能逃出他的手掌心？

    杨廷和满面愁容：“周大人，殿下收容宗室，这可如何是好啊！”

    周经呵呵一笑：“这里是河套，殿下的话就是王法。”

    杨廷和发愣。

    周经笑呵呵地回办公房，提起笔给老友写信。殿下金口玉言允许任何身份的人进河套，自然也不会把得罪陛下的老友拒绝门外。他把写好的信送到西厂云中物流点。广西虽远，以西厂的能力也不过花费半个月时间。

    胡玢送走周经，发愁地看着物流点短时间内堆积来的信件。殿下，您真的不准备管管河套的各方眼线吗？

    “宣大总督李介上奏：大同军户拖家带口逃亡河套，致使大同城无力恢复被毁的卫所。”

    “陕西巡抚许进上奏：近日发现宁夏地区出现大量的逃户。”

    “大同代王府长史上奏：奉国中尉朱俊杭擅离大同，去向不明。”

    刑部尚书白昂据实相告：“陛下，各地流民向河套进发，沿途和当地百姓发生多起冲突。地方上颇有微词。”

    “行了，”弘治帝摆摆手，“有能力就派人把流民从河套追回，别在这扯皮子。当时列位臣工反对兵部对河套出兵，是太子用私库招兵买马收复河套。朕做不出厚着脸皮索要河套的无耻之事。”

    弘治帝直白的话语让当时反对的官员低下头。见三位阁老没有开口，其他官员把袖中的奏折遗忘。逃离原籍前往河套的，不仅仅只有流民。太子手上的有一支强悍的劲旅。只要陛下不下令调兵，没有人能从河套抢人。

    “徐尚书，会试舞弊一案查的如何？”弘治帝主动问。

    徐琼为难地道：“启禀陛下，老臣等人复核唐寅、徐径二人朱卷，相似处众多。然唐寅取中会元，徐径落榜。多人曾亲眼目睹程敏政和唐寅在太子皇庄交谈甚欢；程敏政与徐径祖父为好友，徐径几次前往程府拜见。”

    “二人朱卷相似？”弘治帝奇道。

    李东阳禀告：“确实如此。徐径和唐寅称两人在考前曾一同交谈此题，故答案有类似。然此次考题程敏政用《四书》、《五经》字句截搭而成，臣等认为世上无如此巧合之事。”

    “白尚书以为此事如何定夺？”弘治帝询问刑部尚书白昂。

    “程敏政身为主考官，在会试前私见士子毫不避嫌。当革职查办以儆效尤。唐寅罢充为吏、徐径取消举人资格。”白昂回道。

    弘治帝叹了口气：“照办。”

    朱卷相似，三人百口莫辩。会试舞弊案以三人被罚结尾。

    事后朱寿曾询问唐寅缘由。唐寅回答：他与徐径聚会时听隔壁雅间有一群士子玩破题游戏。刁钻的题目勾起两人好奇心，私下进行讨论。没成想会试竟会遇到此题。

    而程敏政一口咬定没有泄露试题。知道试题的只有几位考官。朱寿怀疑同为考官的李东阳所为。但李东阳和程敏政是好友，况且李晴和孔大少爷的婚事是程夫人牵线搭桥。两人根本没有利益冲突。最终此事不了了之。

    唐寅和徐径垂头丧气地来到河套投靠朱寿，同时前来的还有祝允明、文徵明、徐祯卿等另外三位才子。

    朱寿仰天大笑。在对手的慷慨相助下，河套人口急剧上升，云中逐渐有了人气。

    “殿下，没银子了。”李兆先愁眉苦脸地找来。

    朱寿不信：“怎么可能！”以内行厂吞金的能力会没有银子支援河套。

    “山东青州府蝗灾，无数灾民流离失所。内行厂刘厂公把大部分灾民带往河套安置。为了安置灾民，云中府库告急。”李兆先回道。

    朱寿扶额，山东的灾民京师自会处置，要刘瑾多管闲事！