    姑且不论宗室对明朝灭亡的奉献有多少，中后期庞大的宗室人口的确拖垮了大明的财政。据史料记载，明万历三十三年玉牒上的宗室人口有15万7千多人。明朝对宗室的限制措施严苛，造成一系列严重的问题。

    现在是弘治朝，宗室弊政的端倪刚刚开始显现。如果此刻着手解决，能很大程度避免后世的覆辙。

    但是，此刻的朱寿并不想管。不在其位不谋其政，治大国如烹小鲜……

    “吃不到羊肉反惹一身骚！”朱寿吐露心声。插手宗室的事会深陷泥潭不得脱身。对正在面临一小撮人算计的朱寿来说，非常不划算。

    系统看热闹不嫌事大：“宿主，免费送你个消息。大同和宁夏两地不少百姓拖家带口前来告状。”大同的代王府、宁夏庆王府，都是能惹事的主。

    朱寿如丧考妣。

    陈熊哭诉：“请殿下给舍妹做主。上奏朝廷同意舍妹与奉国中尉的婚事。”

    大明规定‘凡宗室婚娶，必先奏准’。宗室从亲王、郡王最低等的奉国中尉，一共八等。奉国中尉的后代皆为奉国中尉，连被除爵的庶人婚娶也要上报朝廷。

    也就是说，老朱家的子孙，除非是被赐死，不管是的爵位高低都要受到不能当官、经商等严苛的制度约束。

    宁王府石城王被除爵，他的子孙后代全为庶人。不但朝廷供给的禄米、奴婢极少，还不能出去找工作赚钱。如果宁王苛待他们，不替他们上报朝廷婚娶事宜，他们连结婚嫁人都不能。可想而知有多悲惨。

    朱寿抹一把同情泪：“自宋太祖陈桥兵变黄袍加身，宋朝重文轻武，限制武将权力。靖难之后，以防曲沃代翼重演……”

    “恶念值+1。”

    “殿下！”杨廷和周经失态尖叫。这种话能在明面上说吗？曲沃代翼是春秋礼乐崩坏的标志**件。晋国七十年内战，最终由小宗取代大宗夺得晋国国君之位。

    “两位大人又忘了。这里是河套。”朱寿挖挖耳朵继续说，“虽然没有明文规定，但宗室不得与显官、勋贵联姻几乎成了潜规则。”

    杨廷和捂脸，太子在河套说话越来越不加掩饰。

    陈熊可怜巴巴地瞅着朱寿。

    朱寿一阵恶寒，安慰道，“这事能拖就拖，等到平江伯被除爵后，本宫会促成这桩婚事。”

    陈熊脸色一白。

    张仑不忍：“陈伯伯的事还没有定论。就算是真的，陈大哥跟随殿下，早晚有一天能出头。”

    朱寿摸摸下巴：“平江伯的处罚至今没有定论，或许还有转机。以本宫对朝臣们的了解，怕是他们盯上金矿的份额。用对平江伯的处罚为条件，正在和英国公等人扯皮。只是可怜大同府被鞑靼杀死的军民。”

    还有可怜的陈熊。要么没父亲，要么失去妹妹。

    陈熊松开朱寿的腿，失魂落魄地瘫坐地上。太子的话虽然难听，但句句属实。

    待在军帐中的杨廷和、周经敢怒而不敢言。太子诋毁朝臣！

    这群虚伪的人。朱寿摇摇头：“自古忠言逆耳。”

    “恶念值+1……”

    朱寿整理衣冠出军帐接待上访的百姓。他是太子，需要注重民间的声誉。咳咳咳，实际上是河套人力缺口巨大，他需要用在民间的好名声忽悠百姓到河套添砖加瓦。在通讯全靠吼的时代，口碑是很重要的！

    “老家人请起来。”朱寿疾步走向远远跪着的二十几口男女老少。

    见到太子亲临，跪在地上的人仿佛瞬间找到了依靠，七嘴八舌地哭诉。朱寿在大同英勇抗击鞑靼的举动收买大同百姓的人心。兑现河套分田的诺言，让大同一地的百姓对他格外的信服。

    “请太子为小民做主啊！”赵氏抹着眼泪声嘶力竭地高喊。

    从他们的讲诉中得知始末的朱寿沉默了。

    赵家女许配李家子，两人青梅竹马是天作之合。谁知代王府的一位镇国将军看上赵家女，当街抢走。李家子不忿前往代王府理论，被王府军校打死。赵家女得知后上吊自杀。王府军校威胁赵李两家，如果告官必将屠尽两家族人。他们趁代王前往京师祝寿，带走王府内大半人的契机，拖家带口从大同府找来河套。

    事情虽然很惨，可不得不说很普通。因为这种事情第一代代王早就干过，比这更夸张的事情都有。只能说这是代王府一脉相承的本领。

    代王府是天下第一王府，面积相当于半个故宫大小。第一代代王朱桂和成祖既是亲兄弟，又是亲连襟。关系不同一般。第一代代王身处建文帝和成祖的夹缝间，欺压百姓可以说自污，但后代的行为完全是仗势欺人。

    大同是九边重镇，代王府有拱卫京师的作用。后世大同几次兵变，代王都坚定地站在朝廷一方没有作乱，受到朝廷的嘉奖。所以只要代王府不叛逆，便宜老爹绝不会严惩。成祖都没有处置代王朱桂，便宜老爹也算是遵循祖制。

    这是一个难解局。

    “老人家前来可有受阻？”朱寿和气地问。

    赵氏老实地答道：“这到没有。在大同城遇到好心人，帮我们避开王府的眼线。”

    真有人给他找事！

    朱寿眉头紧皱，思索如何在不失声望的前提下处理此事。

    “请殿下为我哥/弟/姐姐做主。”

    朱寿眉头一挑，问道，“赵李两家人都在这？”

    赵氏回道：“小民们怕代王府事后追责，把全家都带出来了。”

    朱寿眼前一亮！

    声望为了什么？不就是人口吗！每个受难的百姓身后都有一个大家族人。

    “老朱家对不起你们。”朱寿蹲在赵氏前面嚎啕大哭。

    用初级模拟技能学着赵氏悲伤的样子。朱寿嘴唇颤动，眼泪滚滚留下。“是老朱家的子孙做错了！让你们喜事变丧事，白发人送黑发人，活生生的两条人命就这么没了。父母养了这么大，等抱孙子的时候，竟然遭此厄运。”

    朱寿拍着心窝哭得上气不接下气：“本宫身为太子，竟然没有为你们做主的能力。本宫愧对你们！”

    军帐四周静得只剩下风声。

    听到朱寿撕心裂肺的哭声，吓得许多人围上前。

    远征军将士不敢相信面对鞑靼铁骑毫无怯意的太子，会哭得像、像地上的民妇。

    杨廷和、周经、张仑等熟悉了解朱寿的，张大嘴巴不敢置信。这是他们天不怕、地不怕的太子？

    王守仁、李兆先等人能从太子的哭声中感受到真诚，为大明有这样一位体恤百姓的储君高兴。

    突然，哭肿双眼的朱寿站起身慷慨陈词，“本宫虽然没办法越权处罚代王府的镇国将军。但你们在大同的产业本宫双倍赔偿。你们赵李两家安心留在河套，本宫保证，在河套绝对没有人敢欺压百姓！”

    “恶念值+1……”

    大家对太子殿下的无耻有了新的认识。