    云中城内行厂直销店前的广场上，聚集河套文武两套班子。右侧是勋贵子弟、远征军将官；左侧除了杨廷和、周经、徐贯、王守仁、李兆先等首批投靠的士子文士，还有朱俊杭、唐寅等新来者参与。

    由于河套建设的首要任务为依山傍势修筑长城，其次为系统修筑沟渠水利。修筑官衙宅院的人手稀缺，使得云中城的建设缓慢。大家只能各自坐在塑料板凳，认真聆听刘瑾从后方带来的消息。

    刘瑾握着扩音喇叭脸色凝重地诉说灾情：“入夏后北方多日不曾下雨，河流干涸。北直隶、山东、山西、河南、陕西部分地区干旱。其中以山东的旱情最为严重。旱极而蝗，青州飞蝗蔽天、虫螟遍野，所过之处草木不存。青州百万人口受灾，经户部谋算，皇爷决定迁20万灾民进入河套。咱家先行带领部分灾民前来，后续还有几波人。”

    现场叹息声无数。

    拥有后世记忆的朱寿，对旱灾、蝗灾没有直观的概念。

    “老师，书上有许多应对蝗灾的方法，为何不用？”朱寿轻声问杨廷和，“东汉有掘沟治蝗；宋代有掘卵灭蝗的应对之法。元史记载‘每年十月，令州县正官一员，巡视境内，有虫蝗遗子之地，多方设法除之。’为何青州的蝗灾还会如此厉害？”

    杨廷和几次张口预言，犹豫再三后只道，“朝廷的政策需要有能吏执行。”

    朱寿将信将疑，杨廷和有话不敢对他直说。

    他高声问刘瑾：“本宫记得父皇在弘治三年命令天下预备仓储粮，山东的仓储粮呢？”

    刘瑾放下扩音喇叭凑在朱寿耳边小声言语：“部分粮仓数目有误，部分粮仓的粮食发霉不能食用。还有一座粮仓失火，粮食全被烧毁。”

    周经、徐贯两位老臣摇摇头，猜也猜得到发生了什么。

    朱寿眼神微闪，用度娘搜索山东发生的大事。由于他的出现，一些事和后世史书不符。他旁敲侧击地问：“本宫记得五皇叔衡王就藩山东青州，是也不是？”

    刘瑾垂首帖耳。

    杨廷和闭口不言。

    朱寿挑挑眉。出手大方、友爱兄弟的便宜老爹一定给了五皇叔无数的田庄、或许还出动大量的人工建造衡王府。

    “殿下，如今之计是如何帮助灾民渡过难关。成化九年八月，旱蝗又大水。朝廷没有及时救灾，使得蝗蝻满地，人相食，民茹草木。”周经神色阴郁。

    朱寿瞪大双眼，满脸骇容。“真的发生过人吃人的惨状？”从没饿过肚子的他，无法想象有这种事情发生。

    唐寅低沉着声音直言不讳：“自太祖开国以来，发生人相食的，也只有天顺八年、成化九年、成化二十一年这三年。**大于……呜呜呜。”

    身旁的祝允明死死捂住他的嘴巴，小声提醒，“伯虎，即便你此生无法为官，也不可上杆子寻死，别忘了家中的妻儿。”

    现场一片寂静。

    “这里是河套，有何不可说？以人为鉴，可明得失。先帝荒废朝政以致吏治大乱，希望殿下吸取教训。”一个苍老的声音在人群中响起。声音在寂静的环境中显得非常突出。

    老者身旁的年轻人擦拭额头的汗水。

    朱寿循声望去，不认识，应该是刚来的。

    刘瑾瞄了一眼解释：“此人是前任御史彭程，因为上奏批评先祖，差点被皇爷处死。”

    原来是有前科的。

    天顺八年英宗过世，由宪宗接任皇位，年号成化。提起这位便宜爷爷，朱寿也只能捂脸。后世不懂明史的人，也知道有位皇帝娶了位比自己大17岁的老婆万贵妃，名气比任何皇帝都大。后世学者把明朝内阁权力滋生，归咎于成化朝。

    周经惴惴不安地站起，弯下腰请罪，“是老臣写信让万里兄从广西赶来。”

    名声是很重要的。

    朱寿站起身，大礼谢过唐寅、彭程。“本宫定会牢记两位的提点。将来本宫若有错行，两位可来当面质问。”

    现场紧张的气氛顿时一松。

    “干旱容易招致蝗虫，此次干旱遍及多地。山东历来是多灾之地，又白莲教盛行等众多因素，造成如今的蝗灾。此次虽有**，但天灾造成的原因占了大半。”朱寿马上给便宜老爹想脱身借口，“本宫定当集手中所有的能力救助灾民。”

    这件事处理不好，可怜的老爹要下罪己诏。可不能让老爹丢面子！

    “刘瑾，河套四郡之地能容纳众多人口。你尽可能多的把灾民收到河套。”朱寿当机立断。

    刘瑾躬身领命：“是。”

    “周大人，从灾民中挑选一部分进入方便面作坊。作坊必须十二时辰不停歇地生产方便面。已有的方便面投入山东救灾。”

    “是。”

    “徐大人，尽快依照沟渠划分田垄。先让灾民着手种植粮食。”

    “是。”

    “远征军戒备鞑靼人的偷袭，确保河套的开垦不受打扰。”

    “是。”

    “其余人等一定要做好灾民的安置工作。”

    “是。”

    “本宫会想办法购粮应急。刘瑾，随本宫来。”朱寿淡淡地说。

    朱寿分工明确，尤其是最后一句话，让不少人的心定了下来。

    彭程摸着胡子欣慰地道：“有此储君，大明国祚绵长。”

    “万里兄！”周经对老友的固执一筹莫展，“即使殿下大肚，你也不该在众人面前说先帝的不是。”

    彭程轻笑：“周大人去忙吧，老夫有自知之明。”

    周经无奈离去。

    朱寿清空军帐里的闲杂人等，和刘瑾密谈。“灾情真的到不可收拾的地步吗？”

    “小爷，老奴没说的是，不止山东青州缺粮，北直隶也缺粮，京师的粮仓也支持不了多久。”刘瑾苦笑。

    朱寿大惊：“怎会如此？”

    “连年大灾，朝廷粮仓原本就无粮。内行厂从占城国运粮，看似缓解粮价，实则卖到市面上有一半被皇亲、勋贵、士绅豪族买入。此次灾情一起，粮价飞升。内行厂无力压制粮价。”刘瑾回道。

    “什么！”朱寿重重在桌子上一啪，顿时痛得跳脚。他让西厂大老远从占城国运来的粮食，竟然便宜了那群人！

    刘瑾吓得跪倒在地：“小爷息怒。老奴有失察之罪。”

    朱寿阴着脸说：“现在不是追究责任的时候。南方的豪族手里有大量的粮实，想办法让他们吐出来。”