    太子殿下屈尊向被藩王府欺压的百姓道歉；太子殿下承诺给予双倍赔偿，让受欺压的百姓在河套重新开始新生活。靠近河套的大同、宁夏两地百姓奔走相告，两地被压迫的百姓趁着庆王和代王赴京，举家迁到河套。

    朱寿哽咽地送走今日第123户百姓。他哭得喉咙嘶哑，眼睛肿的都快睁不开。卖笑很惨，卖哭滋味更不好受。

    “小爷喝口蜂蜜水润润喉。”谷大用心疼地道。他准备让京师多派几位内侍过来照顾小爷。除了他，杨大人竟然冷眼看着小爷哭，连劝都不劝一声。

    朱寿大口灌下蜂蜜水，瘫倒在躺椅上。该死的王府，到底欺压了多少百姓！

    周经派李兆先跑腿，他实在不想让心脏遭受剧烈的冲击。太子殿下蛊惑人心的功底深厚，陪同受欺压的百姓感同身受大哭一场，百姓们擦干眼泪高高兴兴地在河套开始新生活。虽然太子殿下没帮他们伸冤，也没为他们做主，可他们全都认为太子是好人。这让人捉急的智商！

    朱寿能理解百姓的心情。其实百姓们也明白朝廷不会严惩宗室。地方官不管他们，户籍黄册又把他们困在原地，他们对未来充满绝望。朱寿提供给他们一条生路，他们感激不尽，不会强求朱寿为他们出头。多好的大明百姓啊！

    等他强大了，一定要想办法解开宗室问题的死结。

    “殿下，这十日间云中城多了5000人。据西厂的反馈，还会有更过的百姓前来。”李兆先汇报道。

    朱寿躺在椅子上沙哑地问：“他们的身份证办好了吗？户籍呢？仓库中的临时板房、农具等数量充足吗？对河套土地的租种反应大不大？”

    “请殿下放心，我等严格按照河套地区户籍制度办理此事。百姓生活可以保障。只是，”李兆先犹豫再三，“在下不明白殿下为何要坚持土地低价出租呢？”

    在不收任何赋税、徭役的前提下，田租只收3成。连爱民如子的周大人都觉得太低。

    “男子汉大丈夫岂能言而无信。本宫许诺河套赋税低廉，就一定要做到。”朱寿说的正气凛然。

    李兆先问：“不收赋税，殿下如何支撑河套的运转？单靠内行厂出血不是长久之计。”

    “要不你们主动减薪？”朱寿用充满强烈希望的目光看向李兆先。

    李兆先捂住茄袋飞也似地离去。

    呵呵，田赋算什么，商税才是重头。他会把商税直接加在货品上。内行厂培养出一大群账房，每月都会把算好的商税交给周经。

    “殿下。”胡玢在外求见。

    朱寿从椅子上爬起来：“查出了吗？”

    “我们顺藤摸瓜，查出指点宁夏、大同百姓到河套伸冤的人是吏部给事中林廷玉。林廷玉和王绶两人相交莫逆。”胡玢拱手回禀，“平江伯之女的事是东厂所为。原因不明。”

    朱寿敲敲桌子思索：“港口的事情让他们失去了都察院的支持，竟然还不消停。看来父皇禁海打中江南士族软肋，这是想报复本宫。”至于东厂的目的，直接去信问戴义。

    “赵虎被关了个把月，该放出来了吧？”朱寿又问。

    胡玢低头说：“怕暂时不能释放。王绶死在诏狱，陛下震怒。”

    “王绶死了？什么时候的事？怎么没第一时间告诉本宫？”朱寿怒道。王绶竟敢袖中藏盐企图陷害内行厂，不好好教训一番，今后别人有样学样，他会累死在扯皮中。他还没下手，王绶怎么就死了呢！

    胡玢支支吾吾地说：“昨日属下来报时，殿下……”

    “知道了，不是你的错。”朱寿伸手制止他说下去。为了应付百姓牵扯他极大的精力。昨天胡玢来的时候他累的只想睡觉，没仔细听他说了些什么。

    朱寿老气横秋地来回踱步。

    “让内行厂高价收购江南沿海土地。拿尼龙制作大型渔网，把渔网投进海里，让渔民从事养殖业。西厂在江南无法走陆路和水路，那就走海路。打着孝敬父皇的名义，把海鲜从江南送到京师。”

    “记住，做生意是其次，主要为了给本宫出气。一定要让他们把沿海的土地买下来，买不下来就让渔民在船上生活！把出海口看得死死的！”

    朱寿非常想冲到江南搞事。

    “殿下，又有百姓来了。”张仑前来汇报。

    朱寿瞬间拉下脸，他明白了！这帮百姓专门为了困住他，让他无法从云中脱身。

    “李东阳！”刘公断、李公谋、谢公尤侃侃，这种馊主意只有李东阳能出。

    朱寿气得磨牙，整不了你还整不了你的儿子？“给我把李兆先找来。”

    张仑他听到太子直呼李阁老名讳，同时找来杨廷和等人。虽然不知道为何太子会认定此事是李阁老所为，深怕太子迁怒李兆先。

    朱寿瞪了眼张仑，难道在张仑心中他像小心眼的人？

    “李郎中，”朱寿笑眯眯地说，“本宫有一项艰巨的任务交给你。”

    河套的官职照搬朝廷，通过考核之人可直接授官，最低者也是五品起步。因为实在缺人！缺少朝廷的正式任命，朱寿只能用高薪吸引人才。河套的俸禄足足是关内的十倍。

    李兆先被朱寿不怀好意的笑容吓出一身冷汗。“殿下有何事吩咐？”

    “随身携带茄袋装银子很不方便吧？本宫打算在河套推广塑料币，就是曾经出现在游乐场的那种。今后河套官员的俸禄直接发塑料币。”朱寿扯开嘴角，让笑容更加真挚。

    李兆先急忙捂着茄袋反对：“殿下，一点都不重。在下的俸禄大都用来购买内行厂的货物。”他爹让捎带东西，从不给银子。

    宝钞的贬值让大明上下对纸币没有丝毫的好感。推行塑料币的阻力巨大。

    “李郎中，本宫看好你！只要做成此事，本宫提拔你为河套户部左侍郎。”朱寿托付重任，心满意足地离去。继续慰藉受难的百姓。

    李兆先收到杨廷和等人同情的目光。

    职业习惯使然，朱寿先打量对方，判断对方的来意。

    眼前的男子年约二十五、六，身上的青袍洗得发白，脚上的，脚上略有磨损的皮札，身上有一种贵族特意的气度。朱寿粗略估计，他曾有点家底但被代王府或者庆王府强占土地。

    男子见到朱寿大礼跪拜：“王府奉国中尉朱置见过太子殿下。”

    朱寿石化。这位不但是穷亲戚，还他大爷的是非礼陈熊妹妹的家伙。