    朱寿力压众人反对声，在云中故地先行建造内行厂直销店。不是为了抬高内行厂的地位，也不是用七折的售价带动云中城商贸活动。而是为了掩饰直销店地下室的电台。

    从京师到出关的水泥路反复整修，不是因为第一代水泥路的质量差。而是架设电报线路所需。

    铜丝包裹塑料皮的电线能提供基本的信号传输。干电池供给电台电力。系统商店内的发电机售价100万恶念值，朱寿觉得干电池凑合发电也成。

    由于干电池制造成本高昂，朱寿和弘治帝约定每日戌时启用电台报平安。

    朱寿把想从豪族手里挖粮食的想法告诉便宜老爹。很快电台里传来‘哒哒哒’的电音。负责翻译密码的电报员把译文递给朱寿。电报员是戴义精心培养的内侍，绝对的忠诚可靠。

    “不可？问清楚原因！”朱寿冷着脸吩咐电报员。

    ……

    三更天时，朱寿神清气爽地走出内行厂直销店。“今晚的月色真美！”

    “小爷，今天是阴天。”刘瑾的心情也不错。

    朱寿摇摇头，拍着刘瑾的背语重心长地说，“刘伴伴多日奔波劳累产生幻听。本宫明明说今晚夜色很美。夜不醉人人自醉，不是吗？”

    刘瑾谦卑地笑道：“小爷说的是。老奴困顿不堪，明日一早返回山东，是该回去休息了。”

    “有劳刘伴伴。”朱寿欠身。

    刘瑾大方地受了一礼：“老奴粉身碎骨也会完成小爷的命令。”

    “咳咳，是父皇的命令。”朱寿讪讪一笑。今天才知道，在他收复河套成功的背后，有便宜老爹一半的功劳。

    以后世的年龄，他比便宜老爹年长几岁。从眼光和手段来说，他差便宜老爹一大截。

    姜还是老的辣！能坐稳龙椅的皇帝，都有过人之处。

    刘瑾满脸喜色：“只要两位爷父子同心，没有任何难题能难倒两位爷。”他从今晚的交流中瞧出，不管皇后诞下的是皇子还是公主，太子的地位稳固。

    朱寿回军帐，杨廷和原地转圈焦急地等他回来。“殿下，您真有办法解决三十万人3个月的粮食缺口？”

    “只要3个月？”朱寿撅起嘴惊讶地问。

    杨廷和沉着脸问：“殿下知道三十万人3个月消耗多少粮食吗？90万石！算上运送途中的损耗，殿下至少筹集100万石粮食才可解决河套的问题。至于赈灾的粮食，朝臣自会想办法解决。”

    陛下把山东青州20万灾民迁徙河套，主要为了防止可能出现的叛乱。衡王就藩青州，陛下赐地千倾，发动周边几万民工兴建衡王府。青州知州为了避免农耕被耽误，上奏请求延缓王府修筑，不准。致使青州的灾情比其他地方更为严重。

    “难道三个月后河套能自给自足？”朱寿注意力在河套周边鞑靼人的动向，没有关注具体的河套政务。

    杨廷和心里窝火：“殿下也该关心河套民生！马上打天下，却不能在马上治天下。殿下口口声声说要文武并驾齐驱，却天天和将士们踢球赛马。”

    “老师教训的是。”朱寿虚心受教，“今日本宫深受震动，明日起本宫定会勤于政务。”

    杨廷和皱紧眉头：“殿下，粮食事关重大……”

    “老师放心，本宫不会让河套缺粮。”朱寿开口赶人。

    “粮食所从何来？鱼米之乡的江南种植棉花和桑树，出产的粮食养活不了一地之民。两广粮食维持大明运转。三十艘2000料的宝船每月从占城国运5万石粮食，根本是杯水车薪。殿下从何处得粮？”杨廷和咄咄逼人地问道。

    朱寿淡然一笑：“动用占城国的粮食，会动摇内行厂的运作。本宫不会自挖墙脚。您老别杞人忧天，船到桥头自然直。”

    从成化朝开始，粮食短缺一直是困扰大明的难题。不少有识之士看出背后的危机。可朝廷的大臣背后站着利益相关的势力，指望他们学宋朝的王安石吗？单论危险性，宋朝不杀士大夫，大明皇帝有残杀百官的先例。换作是他也会装傻子。

    杨廷和怀着重重疑虑告退。

    朱寿失眠了，不知道便宜老爹今晚能否安睡。他们的计划出现一丝纰漏，会面临天下人的指责。

    “皇帝不好当！我还是太子呢，也没享受过几天清闲的日子。”朱寿感慨万分。

    系统幸灾乐祸地冒出头：“宿主，根据本系统的探测，大同的代王府囤有十几万石粮食。派出远征军抢粮，多抢几家王府就能凑满100万石。到时你有粮，本系统有恶念值。”

    “坑货，我还没找你算账！为什么商品不能购买粮食！”朱寿质问。

    系统嘿嘿直笑：“商品能买粮食。但你需要购买的数量超出商店上限。除非你尽快收集天外飞石升级本系统。再升1级，商品能一次性卖给你100万石粮食，完全可以解决河套危机。升2级可买粮赈灾山东，升3级可赈灾北方四省。”

    朱寿陷入沉思。

    系统的规则就是没有规则。每一次规则会随着他面临的危机改变。一次两次能说是巧合，次次都这样显得非常不合理。系统曾说它不能篡改商店解锁的商品，表示它也会受到某种程度的掣肘。

    认真回想系统说的每一句话，朱寿渐渐品出不同寻常的味道。

    系统自我介绍时坦言“根据宿主的知识，‘系统’这个词比较适合描述我的存在”；当他询问弘治朝时，系统回答“宿主的记忆里没有弘治年的史料”；系统由于丧失能量才附身在他识海；系统食用恶念值补充能量……

    “蒂花之秀，”朱寿好奇地问系统，“你为何不取名潘多拉？或者索伦。都比蒂花之秀好听。”

    系统暴跳如雷：“再说一遍，本系统不叫蒂花之秀！发音类似而已！潘多拉、索伦是别人的名字，本系统又不比它们差，为何要当潘多拉、索伦二世？！”

    “因为好听！”朱寿笑出眼泪。

    果然如他所料。这么多年过去了，后世的骗术更新换代，它们也学会了包装。

    “有时间吐槽本系统的名字，不如想想如何弄到粮食。你们父子俩左手要名、右手要粮，世上哪有那么好的事情。”系统嘟囔着继续潜水。

    朱寿心里嘀咕：“如果人类没有贪欲，哪来你们生存的土壤。”