    跨出大同段残破的夯土长城，朱寿一行人牵着马沿混凝土建造的长城慢悠悠前进。东升的红日把霞光洒在新旧两段长城上，让人产生长城正在新生的错觉。

    大同多次被鞑靼骚扰，守军时刻保持高度戒备，就怕鞑靼人突袭。而在大青山至蛮汉山长城段合为后，鞑靼探子日夜守在长城外，防止河套远征军出兵。

    两段长城的汇合处是河套修建的戍堡，戍堡由大同守军驻守，河套方面每月会送一份谢礼给守军。

    大同参将秦恭陪朱寿视察边界的防守情况。边界当然不是指大同和河套。因和平江伯拒不发兵抵抗鞑靼，原大同巡抚洪汉被夺职。原宣府巡抚马中锡调任大同巡抚。马中锡受到弘治帝暗示，对两地的百姓流动从不加阻扰。

    “河套兵力匮乏，大同不少卫所被鞑靼祸害，马大人上奏请求调太原镇兵力守城。可兵部不同意，反而把太原镇的兵力调往榆林。”秦恭抱怨道。

    河套强大的土默特、鄂尔多斯两部被打垮，九边之一的太原镇退居二线边防。等河套平原被全部拿下，榆林也将退为二线。两镇原先面临的边界压力自然由河套承担。按理也应该调兵支援河套。

    朱寿满不在乎地道：“干实事总会得罪人。本宫数不清得罪多少朝中大臣，尤其是兵部。他们若同意调兵本宫还不敢收呢。此间还望秦将军多费心。”

    秦恭好似打满鸡血，一力担下守护河套大同边界的重任。“殿下放心，长城在人在，长城亡人亡。况且鞑靼元气大伤，没一两年恢复不过来。”

    草原生活艰辛，鞑靼培养一位战士花费的时间和精力远远大于大明。以秦恭多年戍边的经验，鞑靼接连在大同、河套损兵折将，今年入冬前都未必敢从大同掠劫物资。

    朱寿幽幽一叹，大明将鞑靼视为骚扰北方的心腹大患，竟连鞑靼的动向都不清楚。好在他有游商部落提供情报，不然压根不知道曾经打到京师城下的瓦剌，被达延汗欺负得抱头鼠窜。也不知道派去的人有没有找瓦剌大汗。

    “秦将军怕是错了。达延汗率领嫡系察哈尔、喀尔喀、乌梁海左翼三万户同北方的和硕特部交手。逼得和硕特部加入瓦剌，迁移到西北。把和硕特部从肥沃的捕鱼儿海赶走后，达延汗准备从应昌迁都到捕鱼儿海。等他迁都完成，又要不太平了。”朱寿敲响警钟。

    秦恭嘴巴张大，显得很吃惊。大明北方闹旱灾，山东有严重的蝗灾。鞑靼人抢不到什么好东西，反倒是河套很危险。

    听前往河套定居的百姓说，河套土地肥沃，生活非常安定。太子殿下专门派人指导开荒，无偿借给他们耕牛和种子，不需要承担额外的赋税和徭役。如果他是鞑靼人，一定会掠劫河套。

    “殿下缺兵吗？大同卫所军户很愿意前往河套当兵。”秦恭郑重其事询问。

    朱寿腿脚一哆嗦，他此刻真不敢招人。

    “朝臣们知道河套缺人，把20万人打包当做贺礼送给本宫。差点把本宫的胃撑破。”朱寿自嘲道，“如今本宫都起了打劫达延汗的心思。”

    东宫侍卫们脸色大变，齐刷刷围住朱寿。

    朱寿嘴角一抽，他吹吹牛而已。如今内行厂、西厂人心不稳，系统又不靠谱，他不会敢冒险开战。

    秦恭也被吓了一大跳，“殿下缺粮，为何不从游商部落手中购买？”

    朱寿轻笑：“游商部落哪来的粮食。”河套缺粮后，他让琪琪格暂停方便面的兑换，琪琪格当场甩脸，很多天没理过他。

    秦恭向身边的小兵低语，一盏茶后小兵拿了几包方便面过来。秦恭指着方便面说：“我们用五匹布从游商部落手里换100包方便面。方便面里有晒干的小虾和牦牛肉，味道很鲜美。我们会用方便面调料做一大盆菜。”

    朱寿被口水呛得猛咳嗽。谷大用给他拍背顺气。陪朱寿出草原见识游商部落成立的十位东宫侍卫想笑不敢笑。

    陈熊和朱俊杭等人莫名其妙地看着他们。

    游商部落是朱寿对付草原的尖刀，由他本人亲自管理。游商部落日常事务交给琪琪格，内行厂负责提供货物。

    方便面是专门面对草原的‘武器’。在他的命令下，内行厂从不对外售卖。手下人各司其职，也不过问游商部落的事。他喜欢当甩手掌柜，把他的要求告诉琪琪格后，具体操作由琪琪格负责。

    方便面的制作是他亲口吩咐。调料包除了盐还有紫菜粉。紫菜粉由海边打捞起来的紫菜晒干磨制而成，也就是最原始的味精。味精搭配干虾皮，对食物匮乏的牧民而言，就是一道上天赐予的美味。他把目光放在便于存储使用的方便面饼上，从而忘了调味料价格昂贵。

    他让琪琪格用100包方便面换一头牦牛，而游商部落用100包方便面从大明边军手里换5匹棉布。都是黑心肠！

    朱寿自打巴掌：“我真蠢！”

    “谷大用，您去游商部落找琪琪格。让她停止售卖方便面。河套缺粮，方便面回购。”朱寿快被自己蠢哭了，竟然忘了眼皮子底下的游商部落囤了很多方便面。

    谷大用骑着马前往喜峰口。内行厂通过喜峰口把货物送到大宁和游商部落手中。游商部落在喜峰口外设有驻扎点。没有达延汗威胁后，琪琪格常驻在此处。琪琪格顺理成章成为大明、朵颜三卫和草原小部落三方冲突时的调停人。脾气也越发的大了，除了朱寿对谁都不给好脸色看。

    得知今后不能换到方便面，秦恭焦急地出言抗议，“殿下，我等愿意用粮食换方便面。”边塞吃食单一，方便面的调料包能让他们满足口腹之欲。

    朱寿笑出一口大白牙：“秦将军，本宫可以卖你们调味包。你也知道河套缺粮，大米、小米、高粱等都可以兑换。”

    “土豆也可以换吗？”秦恭问。

    朱寿愣了愣：“你们怎么有土豆？”

    “户部周大人在任时命人在九边推广。土豆、番薯、玉米三种中土豆最好种，大同军屯种植了很多。此次干旱对土豆的影响不大。”秦恭回道。