    大明最可怕的不是灾荒民变、宗室造反、吏治糜烂、国库空虚，而是永远不知道太子能闯出多大的祸。

    周经捂着胸口服下保心丸，徐贯伸手要了颗。两人对视一眼，摇头苦笑，“咱俩这老命要交代在河套喽。”

    现在放在他们眼前的问题，从如何养活河套30万人，变成如何防止土豆流入草原。

    面对杨廷和的质问，琪琪格骄傲地说，“我们用方便面从边军手里换到土豆、甘薯和玉米。从他们口中得知土豆好养活。于是在附近几座山上种土豆。我们还把土豆、甘薯、玉米制成面粉，做成多种口味的方便面卖给大明边军。

    我用寿教的法子推广给明军，不说大同、宣府、辽东，连宁夏和哈密都有人加入。”

    张仑倒吸一口凉气：“你把五级三进制推广到了九边？”

    “对啊。寿说了五级三进制的关键点在于利润和分享。我手上有内行厂的货物经销权、方便面、皮子、人参药材、盐、布匹等各种物品。针对不同地区的成员有不同的兑换方式和奖励模式。”琪琪格沾沾自喜地说。

    “游商部落哪来的这些？”杨廷和问。

    琪琪格嘴角略微上扬露出鄙视的神情：“当然是寿给的！”

    杨廷和一噎。他忘了游商部落是太子殿下亲手所建。

    “寿让我家那口子负责大宁城的安全，朵颜卫的花当都不敢在大宁难为我。要不是寿咬定内行厂只收购朵颜卫的羊毛，我能把草原上所有的羊毛弄到手。”琪琪格抬着下巴得意洋洋。

    张仑抹了把汗，殿下是想让把台牵制朵颜卫，一定没想到琪琪格会利用这一点。

    周经、徐贯、杨廷和又忍不住在心里痛骂太子。太子想把游商部落弄成草原上的内行厂吗？

    张仑头疼如何处理加入游商部落的边军。一旦边军有人成为三级成员，除非游商部落解体，否则此生不可能脱离。到时他们听从兵部的调令还是……

    张仑忍不住猜测，这不会是太子故意造成的结果吧？

    周经接受现实，认命地问，“游商部落真的能提供两万石粮食吗？”

    “那当然。如果寿早点告诉，我就不把一万石粮食卖给达延汗了。”琪琪格埋怨道。

    卖给达延汗一万石粮食？！周经深吸一口气，再次服下保心丸。

    张仑给琪琪格递眼色，绞尽脑汁为卖粮给达延汗找借口。“如果达延汗缺粮肯定会继骚扰河套，也没能力迁都，还会在草原打压游商部落。”

    “而且达延汗给了我大量的珠宝首饰。我留下一些用来当奖励，其余卖给女真、朵颜。”琪琪格拔下头上用宝石和黄金镶嵌的簪子炫耀，“看，漂亮吧？”

    “笨！”张仑捂脸。没瞧见三位大人的脸色不好看。簪子的款式明显是大明的手艺，定是达延汗历年从九边掠夺的东西。上面沾着明人的鲜血。

    徐贯冷声说：“这是内府银作局的督造的，来历可查。你把这簪子卖的越远越好。”

    张仑快速抢下簪子：“琪琪格，你把簪子卖给女真人。我会送你比这更漂亮的簪子。”

    听到张仑的许诺，琪琪格收起簪子。她想好把它卖给克彻，从他手里换比大宁更便宜的丝绸。

    如果朱寿知道她的想法，怕是会吐血三升。

    周经克制激动的情绪问：“游商部落在哪种植土豆？还有别人知道吗？”

    “当然种在喜峰口外围的山上。喜峰口靠近大明，寿和守军打过招呼，明军不会出关打我们。达延汗被寿揍得不敢再来招惹我们，而且我特意招揽达延汗身边人加入游商部落。达延汗一旦偷袭，我必定事先得知。朵颜三卫就不提了，那是我娘家人。”

    琪琪格哈哈大笑：“土豆是摇钱树，我不可能让别人知道。把土豆磨粉做成方便面卖出去。边军们只会用蒸、煮、闷、烧等方法吃土豆，他们笨得不知道吃的方便面是我用土豆制作的。”

    杨廷和全身松懈。还好，不是太糟糕。

    “尽快把土豆运到云中城。把游商部落迁入云中，不可在外面种植土豆。”周经神情肃穆地强调。

    琪琪格眨眨眼：“可以啊。只要寿答应我的要求。”

    “你提什么要求了？”张仑担忧地问。

    琪琪格板着手指说：“用六十斤调料粉、十斤虾皮换一头牦牛重的粮食。而且内行厂承诺不能在大宁销售这些东西。”

    张仑像是被寒风扫过似的颤栗：“殿下同意了？”

    “寿回我‘呵呵’。我没搞懂他是什么意思。”琪琪格歪着头不解。

    张仑同情可怜的把台，“你以后会懂。”太子殿下吃软不吃硬，最讨厌威胁他的人。

    “杨大人，游商部落交给你处理。老夫提前安排人手种植土豆，徐大人帮忙开垦荒地，张世子负责游商部落安全转移到云中。”周经提出建议后步履蹒跚地离去。

    大半年前他从内行厂得到海外高产作物，大部分安排到缺粮的北方几省。听琪琪格的意思，旱灾使得玉米旱死，甘薯和土豆产量降低，仍有每亩5、6石的收获。但为何此次北方旱灾，仍有大量吃不饱饭的灾民？种子都种到哪里去了！

    徐贯低头盘算。从灾民中召集铁匠，让内行厂提供制作工兵铲的钢，游商部落的牦牛能拉犁耕田。徐贯起了雄心壮志，河套养活整个北方将不是梦想，他定会留名青史。

    杨廷和迈着沉重的脚步走进军帐。

    “这画画的不错。”朱寿夸奖唐寅。唐伯虎不愧是明四大家之一，以后一有时间就让他作画。

    唐寅焦急地皱眉，两条剑眉如开锋的剑，杀气腾腾的。“殿下如何解决30万人的粮食？”太子不管百姓死活，让他十分失望。

    “30万？山东迁徙的灾民人数又多了吗？”朱寿举着话惊讶地问。

    唐寅心如油煎：“每日都有前来河套投靠的流民。请太子把精力投入政务。”别总是和远征军混在一起。

    朱寿挑眉：“本宫尚且年幼。”

    唐寅脸色憋得通红。大明谁会把您当成小孩子看！

    站在门口的杨廷和被画作吸引。

    这是一幅宴会的场景，画中身穿蒙古袍的男女和明人在草原上其乐融融地饮酒。

    “《一团和气图》？”杨廷和眼神一亮。

    成化帝曾亲自作《一团和气图》，希望儒释道三家和谐相处。三教相互对立激起纷争的局面，自成化朝之后少有发生。

    朱寿翘起大拇指：“还是老师最懂本宫。《皇明诏令》有言：如蒙古、色目，虽非华夏族类，然同生天地之间，有能知礼义、愿为臣民者，与中夏之人抚养无异。他们可以如河套一样，成为有别于大明关内风俗的州。我觉得把台可担任第一任知州。”

    杨廷和抚掌大笑，心中的阴霾一扫而空。

    “唐郎中生性放荡不羁，定会同蒙古人和睦相处。老师可让他给您打下手。”朱寿露出一口大白牙。

    唐寅的画缺点火候。不让唐寅受挫折，如何能重新后世的传世之作。

    这绝对不是记恨唐寅凶他。