    一行人几经周转，来到大同城时即将天亮。由于朱寿带头在大同抗击鞑靼，大同府有很多心向朱寿的官兵。在很多人的掩护下，朱寿等人轻轻松松进入防备严密的大同城。

    弘治帝制定的计划需要一段准备周期。朱寿怕十万石粮食支撑不到那时，想出从代王府神不知鬼不觉搬运粮食的好办法。他的灵感，来源于在后世被人卷款的经历。不同的经历都是人生的财富，全看你如何使用。又比如钱生钱的把戏，同样可以运用在粮食上。

    “族叔决定了吗？将来你的子孙将再也入不了宗人府的玉牒。”朱寿站在代王府广赡仓前神态严肃地问。

    朱俊杭声音冰冷：“殿下，我过够了像猪猡一样被人圈养的日子。贱籍之人有渺茫的翻身希望，像我一样的人，却连微弱的希望也无法拥有。况且君子之泽五世而斩。”

    “那本宫就放心了。”朱寿露出不怀好意的笑容，“今后差遣你们，本宫没有负罪感。”

    有朱俊杭带头，河套出现十几位姓朱的流民。有的满腹经纶，有的大字不识，有的精于医术，有的沉迷道术，他们喜欢河套新鲜的空气，以及热热闹闹的生活。

    看在同为太祖血脉的份上，朱寿帮他们在河套找了份好工作。工资待遇从优，出仕机会大，还能满足他们的人生追求。

    陈熊挤进两人的谈话，腆着脸问，“殿下，今日偷到的粮食真的能挪出一部分办理婚事吗？”为了妹妹，他几次三番解救未来的妹夫逃离太子魔爪。也不知道将来太子会安排给他何种麻烦事。

    “那当然，本宫不是小气的人。不过，这能叫偷吗？”朱寿义正言辞辩解，“本宫梦到太祖，经过太祖指点从不肖子孙府中取粮。这是帮他们积福报，好让代王府世代昌盛、与国同休！”

    朱俊杭脸皮抖动。

    陈熊和东宫侍卫一干人等早就习惯太子殿下的厚脸皮，自动忽略这话。他们确实不是来偷的。他们只是来帮忙运粮。

    亲王、郡王等宗室上层富得流油。他们侵占地方田地，勾结商人欺行霸市。只要不闹得过分，皇帝会睁一只眼闭一只眼。

    而下层的宗室结婚、请名、出城等都要这一支亲王、郡王代为上表。他们的生活全需依赖别人的脸色。如果没钱贿赂郡王，或是曾与他们有龌龊，就会向朱俊杭一样生活艰苦。

    因为朝廷的政策，当地官员不会管这事，朱俊杭连诉苦的门路都没有。要不是此次弘治帝主动邀请各地王府进京给太皇太后祝寿，他压根找不到出大同城的机会。

    随着朝廷对藩王府权利的限制，王府的长吏不能升迁、也不能被朝廷授官。他们和底层宗室一样，一生被困在王府中。

    代王府内部就是一个小朝廷的缩影。在朱俊杭的牵线下，朱寿的身份很快得到一小撮代系宗室、王府长吏的帮助。他们没有朱俊杭破釜沉舟的勇气，可也想出力讨好朱寿为将来做两手准备。

    在大同参将秦恭的帮助下，几百人进入城门紧闭的大同城。留下一部分人在外接应，朱寿和百来号人悄无声息地进入代王府。

    因为内行厂不断压低市面上的粮价，为了待价而沽，代王府的库房里堆积大量粮食。代王没有勤政的好品性，只知道府中有粮，并不知道具体数目。在多人的掩护下，长吏在账目中做手脚。他们偷偷弄走1千石粮食，被代王发现的几率很小。

    况且弘治帝曾私下试探代王，代王大哭特哭鞑靼的掠劫让代王府产业遭受巨大损失。就算代王发现少了粮食，也不敢叫嚷出声。

    朱寿亲自出现，给代王府的长吏们吃下定心丸。他们怀揣着激动的心情，把广赡仓里的粮食搬出来。

    “这些足够。”朱寿制止他们搬运更多粮食的举动，“1千石粮食足够。也不容易被代王发现。你们但这干系帮本宫做事，本宫铭记在心。可本宫毕竟身处河套，若代王得知粮食暴怒之下寻你等麻烦，本宫鞭长莫及。”

    一番话，让王府的长吏们感动得痛哭流涕。

    “代王绝对不会发现少了粮食。殿下多搬点吧！”此时头脑发热的长吏们恨不得朱寿搬空广赡仓。

    朱寿坚定反对，挥手让陈熊先带着粮食离开。

    “这些粮食能帮本宫大忙。本宫在此谢过各位大人。”朱寿朝他们拱手道谢。

    长吏们喜极而泣：“殿下使不得，使不得。”

    双方来回推脱直至公鸡打鸣，朱寿不得不挥泪离别。

    长吏们送走朱寿一行人，抹着眼泪叫感怀太子殿下的好。可实际上，朱寿用空话从他们手里取走粮食，他们还要做手脚防止代王发现，主动帮助掩饰河套缺粮的窘境。

    朱寿再次展现蛊惑人心的能力。

    留下小部分粮食般婚宴，其余的粮食被西厂运往京师。朱寿一行人骑着马返回河套。装上干电池的滑板是凌风子忽悠人的道具，轻易不能被外人见到。

    “殿下，为何只拿1千石？”陈熊不解地问。当时的情况，太子搬一万石都不在话下。

    朱寿心疼的捶胸口：“本宫也想多拿些。可谁让本宫得罪太多的人，很多双眼睛盯着本宫，等着抓住本宫的把柄落井下石。”

    1千石勉强能够遮掩来历，多一些让引起李东阳等人的警觉。便宜老爹的计划才是最重要的解决办法，他不能因小失大。

    一千石粮食扔进河套，激不起多少水花。可交给内行厂，却能把成果扩大无数倍。

    如何才能让粮食产生巨大的效益？当然是酿酒！

    内行厂有人、有技术，酿造高度数的蒸馏酒完全是信手捏来。之前因为大明缺粮的现实，朱寿一直没有同意酿酒。因为后世的蒸馏酒绝对能把大明的美酒比下去。酒鬼们为了美酒不会想到很多人正在饿肚子。而大部分的酒鬼，出自于皇亲国戚和达官贵人中间。

    更何况把粮食偷偷地从河套运回京师，更也是便宜老爹计划中的一环。