    当朱寿黑着脸回到云中时，杨廷和急躁地在军帐门口踱步。

    “殿下，您这一天去了哪里？”杨廷和质问道。

    朱寿没好声气地瞪他：“本宫找粮食去！”

    杨廷和方才意识到态度不恭敬，连忙弯腰赔罪，“微臣听说殿下偷偷把粮食运回京师，故才失礼。万望殿下明白，一旦河套缺粮民变，朝廷有借口顺势收回河套。”

    便宜老爹早把李东阳的阴招剖析清楚。他非常明白，朝廷没胆从鞑靼人手里抢河套，但有胆量从他手里夺河套。河套三面有河流贯穿，一旦用来屯田，北方无缺粮的苦恼。

    他才不要当冤大头。

    “本宫不会让朝廷染指河套。如今的朝廷更像各大势力争夺权力的名利场。”朱家皇帝的话越来越起不了作用。朝廷的格局看似民主，实为其他势力当着皇帝的面共同分配利益。

    杨廷和眼神聚集到马背上的粮食：“请殿下同微臣说句实话，河套能凑足100万石粮食？”

    “本宫会解决缺粮的问题。老师把精力投入劝导灾民开荒的大事中。本宫有个小建议，老师可以先推广土豆养活河套的灾民。”朱寿笑着说。

    昨天说这话会心虚，但今天说这话的时候底气十足。有美酒、紫菜粉和土豆，河套不让一人饿死。

    “这是？”杨廷和指着粮食袋问。

    陈熊冲口而出：“这些大米用于舍妹的婚礼请客吃饭。”这是他特意从代王府粮库挑出来的香稻。而太子为了避免被代王发现少粮食，只挑选高粱和小米等杂粮。

    “婚礼定在哪日？老夫定会前来参加。”杨廷和笑眯眯地说。参加婚礼可以敞开肚子大吃特吃。

    朱俊杭僵硬着脸回答：“十日后。”他能预感到当日会非常热闹。

    朱寿顾不得休息，到办公房找周经算账。得知周经住在粮仓，他冲进粮仓找人。

    “昨夜是老夫亲自值的夜，粮仓中压根没有少掉一颗米。”周经中气十足的声音回荡在占地巨大的粮仓。

    朱寿从鼻子冷哼，嘴角微微翘起。河套的眼线真多，消息也很灵通。西厂今早刚刚运粮，这些人已经知道了。

    他装做没听到，气汹汹地找来。

    见到朱寿，不少人眼神闪烁，找了个理由纷纷离开。

    “周大人，本宫今早出门筹集粮食。竟然发现军屯内有土豆。为何周大人不告知本宫？”朱寿上门问罪。

    周经顿时把双眼瞪大：“九边军屯真的种上土豆了？”

    两人大眼瞪小眼。

    最后朱寿把胡玢找来询问，才知道事件始末。原来当时周经从内行厂得到国外的3种谷物，他让户部发往大明各地试着种植。半年后，有的地方回复耗时耗力，有的回复产量高但对土壤要求也高。各地消息不乐观，这事不了了之。

    “军屯早已不是太祖年间制定模样。”胡玢点到为止，“前年刘大人整顿屯田，去年宣大总督李大人再次清理屯田，又有巡抚马大人秉公执法。宣府和大同两地清理出的军屯依照户部的指示种植三种作物。在宣府的万全都司收获粮食众多。正好可以抵消卫所的粮食需求。但其余几镇情况并不相同。”

    周经气得胡子翘起：“户部主事们竟然虚报，他们这是想干什么！”

    “田税按照产出征收。自然想瞒下新作物的产量，减少上交的赋税。”朱寿胸闷憋气。便宜老爹也该好好整治大明的吏治。

    “老夫给侣大人写信。”周经和侣钟、屠三人同日过寿，关系自然比旁人亲近。

    朱寿早就打算用电台给户部上眼药。

    两人同时忙开。

    朱寿吩咐内行厂从今天起货物只收粮食。尽快研磨紫菜粉、酿造高度白酒，想方设法从地方豪族手中换粮食。

    “殿下，琪琪格来了。”谷大用快马加鞭地把琪琪格带到云中。

    朱寿开门见山地问：“游商部落囤了多少方便面。本宫全都要回购。”

    “寿偏心！因为河套缺粮就断了游商部落的方便面。我们哪还有多余的方便面。”琪琪格死活不认账。

    朱寿大发雷霆：“要让本宫调取内行厂账本和你一一核实吗？”

    琪琪格咬着下嘴唇坚持道：“就是没有。除了内行厂，游商部落也会制作方便面。你查的出来吗？”

    “你！谷大用，带上人去游商部落抄家！”朱寿怒气冲冲。

    琪琪格拦在军帐门口：“寿你不能这么做！游商部落也是你的孩子！不能因为我们是蒙古人，你就区别对待。你是大明太子，也是我们心中的‘天可汗’。你必须一视同仁！”

    “本宫……”朱寿脑子迅速转动，很快找到理由说服琪琪格。“就是因为本宫一视同仁，才会在河套缺粮的时候希望游商部落解囊相助。本宫也没有亏待游商部落，让内行厂尽量多生产调料包。二十斤调料换一头牦牛。”

    “五十斤！虾皮另算！”琪琪格瞪着漂亮的大眼睛讨价还价。

    真狠！

    朱寿哭丧着脸：“盐不便宜，有料粉需要从海中打捞。虾皮也是海里出来的。大海比草原还要大，需要出动百米长的船才能出海捕捞。三十斤，不能再便宜了。”

    琪琪格抱着手冷笑：“六十斤调料粉、十斤虾皮换一头牦牛。而且内行厂不能在大宁销售这些东西。只要你同意我就发动牧民们把多余的方便面交出来。还会提供河套大量的牛羊肉。”

    “本宫能从大宁换粮食。”朱寿头疼地说。他怎么就想不开教给琪琪格坐地起价的谈判技巧呢！

    琪琪格骄傲地高抬下巴：“草原牧民本来就缺粮。达延汗在北方打仗，他们在大宁从游商部落手里换走1万石的粮食。如今除了游商部落，草原哪还有其他势力有多余的粮食。”

    “等等！你从哪里弄到的粮食？”朱寿脸上布满亢奋的神情，两颊的笑容灿烂如春光。遗传弘治帝的明亮大眼睛闪动着热情光芒。

    琪琪格撅噘嘴：“寿，你从来不看我递交的每月报表吗？那还是你手把手教我的。”

    朱寿尴尬地笑笑，马上从桌子的角落翻找出游商部落的统计报表。他只要求游商部落提供草原情报，所以完全没在意游商部落赚银子的能力。

    “竟然是你们用皮货、药材从边镇换来的。”朱寿捂脸。到底草原上有多少他不知道的事情发生。

    他播下的种子，以另外的方式生根发芽。

    似乎长歪了。