    朱寿攥着报表陷入‘每日三省吾身’。

    他失败了吗？

    看那高耸的长城、自豪感爆棚的远征军、忙得脚不沾地的官吏、吵吵囔囔的灾民、怨声载道的首批移民、看戏中的牧民，虽然闹得鸡飞狗跳，但每人脸上流露出对未来生活的憧憬。

    他霸占了几十年后诞生俺答汗的土默特部的老家；让将来达延汗打算掠劫大同时，需时刻堤防会被云中城包抄后路。有他驻守云中城，北方百姓可以高枕无忧生活。

    所以，他是成功的。

    至于其他的意外‘长歪’，都不是他的错！

    计划赶不上变化，变化赶不上现实的残酷。橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。郑和成功下西洋换来巨大的财富，可大明死守海禁陷入严重的财政困局；他提前引入高产的农作物，却暴露了大明土地、田赋的弊端。

    这个锅他不背！

    朱寿想明白不是他的能力问题后，深吐一口气，背着手笑眯眯地踱步走出军帐。

    “寿，你到底同意不同意！”琪琪格追在他身后问。

    朱寿“呵呵”一笑。

    琪琪格困惑地问谷大用：“什么意思？”

    谷大用欠了欠身，绕过琪琪格跟上朱寿。胆敢威胁他家小爷，也不知道谁给的琪琪格勇气！

    “老师，本宫又找到一处粮食来源。”朱寿踏入杨廷和的办公房。

    杨廷和、周经、唐寅等十多人同时抬头。他们个个面色凝重，似乎正在商量棘手的问题。

    杨廷和一个箭步蹿出：“能弄到多少粮食？”他们几人正在想办法从边军手上弄粮食。

    朱寿把游商部落的报表塞给杨廷和：“今后老师负责游商部落。有不清楚的地方问琪琪格。”

    “琪琪格？难道草原上有粮食？”杨廷和同样愕然。

    朱寿顿时神清气爽。连后世正德朝首辅、和嘉靖帝‘大礼仪’三年的杨廷和都想不到，侧面证明游商部落脱离掌控真不是他能力的问题。

    “唐郎中，随本宫来。”朱寿叫走唐寅，把从游商部落弄粮的事丢给杨廷和。

    虽然太子死鸭子嘴硬没有明说，但杨廷和深知河套缺粮的窘境。心急难耐的他二话不说接管游商部落，没有细究太子把游商部落交给他打理的原因。

    此后每每回想此事，杨廷和都会捶足顿胸、后悔不迭。一入游商深似海，从此逍遥是奢望。

    在后世的金融中打滚多年，朱寿深知财务管理的重要性。因此他对手中每项产业的账目有严格的要求。每月统计数据一式两份，并留有经手人签章，一旦今后查账发现问题可追究经手人责任。手中的产业，上至内行厂、下至肃宁田庄都是如此。

    万幸游商部落同样遵守这条规则，让朱寿及时发现危机。

    朱寿能瞧出来的，杨廷和自然也能看出。

    杨廷和颤抖双手、瞪大双眼，惊骇地翻看报表。他惊吓过度的反应引起周经的好奇。

    “草原能提供多少石粮食？”周经问。

    杨廷和脸白如纸，让人把张仑、徐贯找来，把其余人打发出去。他让士兵守在门外，等人到齐立刻关上办公房的门。

    杨廷和紧皱眉头。太子殿下手下除了内侍只有寥寥数人，他又是特别能惹事的主，一旦出现意外连个能解决问题的人都没有。

    张仑左顾右盼，对杨廷和如临大敌的举动感到莫名其妙。“杨大人有何事吩咐小子？”

    他除了明面上负责远征军训练，不插手河套的大小事务。达延汗正在迁都，只会提防远征军骚扰，不会到河套闹事。河套肥沃的土地让灾民们很满意，没有民变的迹象。他想不通杨大人怕什么。

    “太子殿下惹出天大的麻烦。”杨廷和烦闷地说。他真不该接下游商部落。

    张仑表情淡定：“需要小子做什么。”反正不可能会有比千里奔袭鞑靼王帐更麻烦的事。只要太子安全，其余都不是事。

    “确保游商部落所有的人开不了口。”杨廷和狠下心肠。能保守秘密的只有死人。

    张仑诧异地看了杨廷和：“杨大人知道游商部落的规模吗？殿下推行五级三进制，使得鞑靼每一个部族都有游商部落的成员。我等随殿下突袭鞑靼王帐，离不开沿途游商部落成员的帮助。就连达延汗准备迁都的事，都是游商部落的成员透露。达延汗无法清除身边隐藏着的游商部落成员，小子也做不到！”

    杨廷和面露异色：“在下只知道游商部落发展迅猛，不知竟到了如此规模。”

    杨廷和苦恼地原地转圈。报表上没有成员数量和名单，怕是太子本人都不清楚。原本打算杀人灭口的计划无法实施。太子真能给他们找事！

    “五级三进制很可怕。”张仑苦笑，“小子可以断言，数年之后游商部落会是草原上除鞑靼、瓦剌之外的第三大势力。”他亲眼见证游商部落的诞生，目睹它可怕的威力，享受它的成果，也对‘五级三进制’由衷的敬畏。

    徐贯不信：“有这么可怕吗？”

    “连殿下都不敢在大明关内实施五级三进制。”张仑回道。

    周经沉声问：“这事比30万人饿死更严重吗？”除了山东灾民，每天都有数千的流民涌入河套。

    “这不是在下危言耸听。倘若处理不好，大明将不复存在。”杨廷和想到有这种可能时，吓得魂飞魄散。

    “恶念值+1……”越想越生气。太子真能搞事！他恨不得上奏让陛下把太子关起来。

    “到底何事！”徐贯焦急地问。

    杨廷和把含有游商部落收获土豆数量的报表递给几人传阅。“报表的数据很清楚，游商部落从九边卫所将官手里换到上万石的土豆。更可怕的在于，游商部落在离喜峰口不远的山上种植土豆，同样收获上万石。一旦土豆被鞑靼人种植，不缺粮草的鞑靼铁骑随时能南下进攻大明。”

    “恶念值+1……”

    正在看唐寅作画的朱寿收到几人满满的恶念值。

    这真不是他的错。琪琪格从边军手里得到土豆，是她脑子进水尝试把土豆种到山上。绝不是他的命令，和他真没关系。

    他也是看了报表才想起来：后世内蒙古的土豆产量第一。甚至有一年收获土豆77亿斤，也就是将近五千万石。五千万石的土豆，足可以养活整个大明。

    缺粮可怕，粮食太多也可怕！

    “可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。”正在画画的唐寅小声嘀咕。他以为太子有大事托付，没成想竟然让他作画。还是送给把台和琪琪格结婚的贺礼！

    朱寿瞪他一眼：“认真点！画的不好扣俸禄！”

    “恶念值+1……”

    最近只有这一点让朱寿满意。他在云中城任命的官员也可提供恶念值。

    （偷偷提一句：请喜欢本书的书友明日在起点订阅本书。只有成绩好，本人才能光明正大成为全职写手。抱拳~~~）