    太祖设立都察院和六科广开言路，为朝廷耳目、掌国家法纪，是朝廷的秤砣。言官上可约束帝皇，下可弹劾阁臣。

    言官可能是锋利的剑，也可能是猪队友。

    李东阳真的萎了。九成的言官进士出身，六成的进士出自南方。他事先想到言官会兴风作浪，可没想到他们会飞蛾扑火。

    冲动易怒的太子得知朝臣逼迫陛下下罪己诏会如何？李东阳不寒而栗。

    虽然河套凑不齐30万人的粮食；虽然刘瑾在山东挑选灾民的行为拖拖拉拉；虽然最近内行厂的货物只接受粮食折价支付。但太子的安静，儿子的音讯全无，让李东阳如芒在背。

    联想到太子殿下的丰功伟绩，李东阳脱离猪队友提前上岸。

    面对弘治帝的问责，李东阳早刘健一步出列，“若陛下的‘罪己诏’能带来百万石粮食救助灾民，到也无不可。如今筹粮才是重中之重。”

    弘治帝脸色稍霁。

    刘健眼皮一跳，附和李东阳。

    谢迁心里百转千回，开口提议，“微臣建议可从海中筹粮。微臣见宝船从海中捕获海鲜，发放灾民果腹。海中鱼虾无数，放开海禁可以解无粮之忧。”

    弘治帝冷笑，看来沿海严厉的禁海举措让即得利者跳脚。

    成祖时期，大臣借皇宫火灾阻扰郑和下海。成祖刚过世，大臣便上奏罢宝船。此后每有皇帝希望复辟海外朝贡，都被大臣抨击为满足私欲。背地里有人走私海盐贩往日本获取金银。这是把老朱家的皇帝们当成二愣子！这口气怎么可能轻易咽下。

    “朕已让工部都水司打造宝船，由御马监负责定期出海捕鱼接济灾民。”弘治帝咬定不松口。

    谢迁皱眉。

    吏部右侍郎吴宽谏言：“景泰年间曾用纳监捐官筹措税银，可效法之。”

    “此乃饮鸩止渴之举，切不可为！”吏部尚书屠坚决反对，“纳监捐官使‘商而士、士而商’。而‘为士子者，知财力可以进身，则无往而不谋利。或买卖，或举放，或取之官府，或取之乡里。’”

    弘治帝点头赞同：“屠爱卿所言极是。”江南富庶，若松开口子会导致南北官员失衡。

    阁臣们尽量淡化罪己诏一事。

    吏部给事中林廷玉再次开口：“‘禹、汤罪己，其兴也悖焉；桀、纣罪人，其亡也忽焉。’筹措粮食实为治本不治标之举！”

    弘治帝勃然大怒，直接退朝走人。他不下罪己诏就成了桀、纣之类的暴君？

    弘治帝用退朝避开林廷玉的正面刀锋，无法躲过侧面的舆论抨击。

    无声的抗议比言辞激辩更容易引起轰动。退朝后，林廷玉集结近百位官员为死在诏狱的王绶举行盛大的葬礼。

    不知朝廷诡秘的年轻学子被言论误导，不能在公开场合仗义执言，就用行动表明他们的立场。无数人出城为王绶送葬。京师道路上撒满白色的纸钱。

    除了丧乐，送葬队伍悄然无声。

    弘治帝没有找到借口让东厂、锦衣卫抓人。若他没忍住脾气在葬礼上肆意抓人，只怕天下官员都会上奏指责皇帝失德。

    不但弘治帝郁闷，第二日就要举办七十大寿的太皇太后病倒了。

    因北方旱灾，原本的寿礼规模缩减，只召进京的藩王们进宫祝贺。太皇太后能见到二十多年未见的小儿子崇王，倒不在意寿宴的规模缩减。

    只是她寿宴未办，京师漫天飞舞纸钱。更不用说王家邀请众多天师主持法事。天师们沿着北镇抚司的诏狱，绕京师转悠。喜欢站在清宁宫天台花园眺望京师百姓众生相的太皇太后，清楚看到京师上空笼罩的白色纸钱。深感晦气的她，下了天台即刻病倒。

    弘治帝总不能因为太皇太后的寿宴禁止民间丧事。

    藩王们在藩地禁止相互照面。进了京师，他们喜欢三三两两聚在茶楼，用玻璃杯泡一壶茶，听着说书先生吹嘘太子收复河套的丰功伟绩。

    “京师真热闹！”辽王推开茶杯，让随身内侍买京师上好的佳酿。“我等难得一聚，当浮一大白！”一边听说书先生吹嘘太子，一边看着百官逼皇帝下罪己诏，辽王未饮先醉，如同喝了琼浆玉液。

    被半软禁的宁王心情也很好。“美酒多多益善！本王付账。”

    初代宁王虽惨，也惨不过辽王。宁王府经过一百多年的发展，虽然没有代王府富可敌国，那也是白银如雪、粮仓谷满。而自从初代辽王的俸禄被削减至亲王的十分之一，辽王成了大明所有藩王中最穷的一人。

    被朱寿明晃晃打脸的代王嘴里好似喝了蜂蜜，让内侍把京师所有酒楼最好的佳肴端到茶楼来。这座茶楼视角好，既能看到北镇抚司前的闹剧，也能看到远处光彩夺目的清宁宫。

    “陛下问本王借粮。大同连年遭受兵灾，朝廷还欠着本王的俸禄，本王如何会有粮？本王也奇怪，我们所有王府加一起都不如清宁宫，朝廷怎会缺我等的俸禄。”代王不满地说。

    宁王撇撇嘴：“太子的内行厂是下金蛋的鸡。卖给本王的马车需上万两银子。令人气恼的是，用上万两银子买到的马车，竟然没有东厂厂督戴义的马车舒服。本王白花银子了！”

    “你们听说哈伦告鲁的金矿吗？河里随便淘就能弄到几钱金子。”辽王眼冒金光。

    一帮王爷热火朝天聊天时，内侍端上京师最好的美酒佳肴。

    “王爷，这是2000石一坛的玉露春，20石一斤的生蚝。50石一斤的荔枝……”内侍一一介绍，“内行厂只接受粮食，小的花了些时间用银子从粮店购粮后才买到。”

    辽王心疼地咋舌：“干嘛便宜内行厂，明日进宫贺寿敞开肚子吃即可。”

    “太皇太后和陛下要为北方灾民祈福，明日寿宴吃素、禁酒。”宁王慢吞吞地说。

    辽王眉眼间流露出讥笑，他倒了杯玉露春，“本王要尝尝玉露春值不值2000石一坛。”

    醇厚的酒香从开封的玉露春中飘出。

    “闻起来似乎不错。”一口下肚，辽王憋得面红耳赤。

    “如何？”嗜酒的代王急急问。

    辽王拍桌子称赞：“此酒只因天上有！本王非得多买几坛。”

    代王挑挑眉浅尝辄止，刹那间满口生香，令人回味悠长。“本王要买上百坛醉死在杯下！”

    宁王额头青筋直跳：“你们有粮买酒？”

    代王哑然。他该说有粮还是无粮？