    太皇太后的寿宴在以部分御史为首、从四面八方集聚而来的年轻士子静坐中举行。每位藩王们进入大明门时目不斜视，假装没看到不远处静坐的人群。

    辽王悄悄地问代王：“为何皇帝不把人赶走？皇室尊严何存？”

    “估计是因为太皇太后的寿宴，皇帝不想闹过头。反正我等进京祝寿只是捎带。前些年前太皇太后提出要见崇王，朝臣没同意。这次皇帝只想让太皇太后开心，压根不在意我等。”代王默默吐槽：估计皇帝还想炫耀有个好儿子，没成想因为这个好儿子被朝臣逼着下罪己诏。

    “皇帝不好当。”辽王深表同情。

    代王沉默无语，藩王的日子就好过？昨日一坛玉露春让他彻夜难眠。有粮不敢用的苦谁能体会。

    他想传消息回大同，询问河套的内行厂直销店是否有玉露春。谁知送信的侍卫被拦回。京师通往北方的几条官道有滚石、路面损毁等事故，暂时无法通行。

    这个理由似曾相识。

    “本王准备捐5万石粮食。”代王突然开口。

    他不知道山西的具体受灾情况，但大同附近绝对没有灾荒。代王府夏收顺利，收上的粮食入库，并没有听到底下的长吏报告有减产的消息。原本他不在意这种事，即使大同受到旱灾，不会少了代王府的份。可从大同沿途前往京师，还是能看到田间有农户忙忙碌碌。

    辽王迅速远离代王。

    亲王每年有一万石禄米，但是初代辽王得罪成祖，每年禄米只有一千石。后经仁宗、宣宗两朝恢复到每年四千石，可日子依旧过得紧巴巴。昨日一坛酒喝掉他半年的禄米。他是穷亲戚，帮不上皇帝什么忙。

    代王提出捐粮，收到庆王、肃王、安王、晋王等北方藩王的支持。

    “庆王府人口众多，只能捐5000石。”庆王纠结地说。

    相比代王，他根本不在乎本宗子弟弃宗室身份投奔河套。他的兄弟将近百位，兄弟都认不全，更不要说侄子辈。他已经打算好，若是太子因为藩地内百姓状告王府强占民田，他会把上百位兄弟打包送到河套。

    弘治帝的同胞兄弟，刚拜见母妃邵太妃的兴王豪爽地说，“本王捐十万石粮食。”

    辽王妒忌地双眼发红，怎奈兴王是皇帝的亲弟弟，就藩时得到四千倾田庄的赏赐。十万石粮食也不算多。

    刚就藩山东青州的衡王弱不可闻地说：“小王没粮食。”

    他倒了血霉就藩山东青州。青州遇到蝗灾，百姓遭殃，衡王府也遭了秧。当地官员把蝗灾算在他头上。可他明明什么都没做。

    由于是家宴，所有藩王聚集在清宁宫。今日是太皇太后的七十大寿，也是清宁宫的落成仪式。堂堂大明藩王像个刚进京的乡巴佬，清宁宫内侍宫女用的茅房都比王府的好，他们岂会甘心捐粮。

    最后除了代王、庆王、肃王、安王、晋王五位就藩北方灾区的藩王，只有兴王、靖江王两位王爷慷慨解囊。

    心心念念想要恢复亲王待遇的辽王踌躇不前。兴王是弘治帝的弟弟，靖江王祖上是太祖的侄子，他们会捐粮的举动很正常。可为何同样受灾的北方藩王府会捐粮？

    问代王，代王摇头不说话。其他几位同样如此。

    北方连年灾祸，为何今年受到朝臣的格外重视？往年受灾，官府开仓救济、弘治帝下旨免去税银，百姓们也就挺过去了。在他们看来，今年只有山东蝗灾严重，但朝臣却摆出一副北方百姓马上要饿死的架势。

    宗室是笼中的金丝雀，看似待遇从优，实则处处受限。曾经江西弋阳王的屈死给他们所有人敲响警钟。事关他们的身家性命，皇帝更相信亲近官员的一句话。何况这次牵扯的是太子，他们绝对不会给自己招惹麻烦。

    太皇太后在崇王的搀扶下出现，皇太后紧随其后。同时还有英宗的高淑妃、代宗的废后汪氏、宪宗的废后吴氏、宸妃邵氏等太皇太妃、皇太妃、太妃。

    从太祖令妃子陪葬到英宗取消殉葬，大明后宫一下子多了许多高寿的妃子。但她们默默无闻的生活在后宫中，极难得有机会出现在人前。

    弘治帝偕同大肚便便的皇后出现在清宁宫。张皇后一脸复杂地看向清宁宫。四层高楼、琉璃瓦、玻璃窗、升降机、还有天台上各地风格的花园，真的是太子给太皇太后建造的？而不是清宁宫里的其他人？

    各位藩王郡王依次上前行过。

    兴王代表几位王爷捐粮：“我等想为皇兄略尽绵薄之力。”

    太皇太后拍拍崇王的手背。

    崇王随即拱手：“本王捐粮5万石。”

    “本王捐粮五，五百石。”辽王立刻接话。

    弘治帝嘴角的笑容顿住，又很快恢复。“朕替百姓们谢过各位王爷。陈伴伴，把照儿送的玉露春分别捐粮的各位王爷。”

    辽王咧嘴大笑，这下赚大发了。

    其他藩王暗骂他蠢，辽王一脉就没几个脑子清醒的。

    弘治帝试探过到宫中请安的王爷、郡王。王爷不松口，郡王也不敢开口。没想到今天竟有意外之喜。他打算让内行厂关照几位王爷，补偿他们将受到的损失。

    这次弘治帝没准备手软。

    此次清宁宫落成仪式在天台举行。天台的假山上摆了尊一人高的镀金佛像，佛像坐在假山上，面前是一小滩池水。有内侍摇动隐藏在假山里的抽水泵。

    “哗啦啦！”池水涌起3米高的喷泉，阳光洒在喷泉上，一轮彩虹出现在喷泉的顶部。彩虹下镀金佛像慈祥地看着天台上众人。

    原本强颜欢笑的太皇太后眉眼舒展，眼里只留下彩虹和佛像的倒影。

    各位藩王们看傻了眼。这是仙术？不对，这是高深的佛法！

    弘治帝笑呵呵地对张皇后说：“一定又是照儿的鬼主意！”

    张皇后摸着肚子含笑点头。她能说什么？

    大能仁寺的僧人转动手指长短的铁盒子，用瞬间燃起的火焰点燃酥油灯，供奉在佛像前的祭坛，落成仪式开始。

    在清宁宫天台举行仪式时，西厂小旗带人推着板车停在静坐的人群前。他们从板车上搬下一叠传单，依次发给静坐的士子。

    传单他们很熟悉，这是太子第三次派发。士子们好奇望去，太子会对陛下失德有何感想。

    “‘*******，*******’这话说到我等心坎里。”士子们拍手叫好。他们不顾东厂和锦衣卫的屠刀在此静坐，是想让弘治帝意识到自身错误。这是为国为民的高尚举动。

    等等，这文章是不是写错了？