    朱寿原本只知道明太祖是位残暴的君王。用剥皮、棍刑、锯割、梳洗等手段对待贪污的大臣；杀尽多少开国功臣，有胡惟庸案、蓝玉案。

    深入这个年代，朱寿对明太祖的崇拜之情油然而生。户籍黄册、鱼鳞册，军屯、卫所，相互制衡的官衙，养济院、漏泽园和惠民药局等。这些政策在那时成功的使百姓休养生息。

    但是……

    “万物随着时间的推移而变化，没有什么是一成不变。孔孟思想也经历多次变革。就说我们脚下的土地。一千五百年前，赵武灵王实行胡服骑射、以能任官等举措击败匈奴，建立云中，振兴了赵国。”

    “大明立朝一百多年，繁荣的背后危机四伏。这次上天降下旱灾就是为了给我们预警。土豆等海外引进的种子耐旱，推广种植的军屯躲过这一劫，可朝廷不知道。除了山东遭灾严重，北方四州的旱灾真没朝臣认为的那般严重。”

    朱寿突然慷慨激扬：“本宫想达成祖的意愿。让大明‘无汉之和亲，无唐之结盟，无宋之纳岁薄币，亦无兄弟敌国之礼。天子守国门，君王死社稷。’可诸位瞧瞧如今这天下！”

    “本宫不知道什么是对的，什么是错的。希望诸位用河套的成绩告诉本宫，这才是对的！”朱寿霸气侧漏地扫视众人。

    安静，户部的办公房内寂静无声。趴在门口偷听的人也没有做出任何反应。

    看一眼系统，没有收到恶念值。

    朱寿心中一颤，难道他的口才失效了吗？这不能够啊！敢来河套的都是热血青年。尤其是唐寅、祝枝山、王守仁、李兆先等，都是想和天试比高的傲气之人。激将法没用了吗？他赶紧用度娘搜索素材，准备重新组织语言。

    李兆先看到站在外头的王守仁，急忙大喊，“伯安，前方来信山东形式危机，15万灾民近日即将出发。大家反映茅厕数量不够，你们工部快派人挖茅厕去。”

    “我正找你呢。匠人辛苦劳作一整个月，户部给他们几张塑料纸是什么意思？他们闹着罢工。”王守仁反而找李兆先算账。

    “我来取粮种。你们户部是怎么做事的，连粮种都不发足！肚子饿可以吃方便面，但是没有粮种几个月后大家全都吃不上饭。”

    “不可能，我明明给了你1000斤土豆。”

    “哦，我们有开了块荒地，我忘了告诉你。再给我补100斤土豆。”

    户部又热闹起来，好似大家都没听见朱寿慷慨激扬的陈词。

    “殿下，您若无事请挪步，我们正忙着。”朱俊杭微微皱眉。

    目瞪口呆的朱寿被萧敬请回军帐。

    杨廷和让他在报表上签字：“这是微臣从琪琪格手里接过的游商部落财产。今后微臣总揽，琪琪格负责对外，唐寅负责内务，内行厂委派专人负责，游商部落成员推选十人与我们一同管理。”

    朱寿瞄了眼签字，他把游商部落玩脱了，现在全权交给杨廷和他放心。琪琪格、唐寅、杨廷和、内行厂几方相互制约，至少不会发生失控的场面。

    “老师，您不想和本宫说什么吗？”朱寿期待地问。

    杨廷和淡淡地瞟他一眼：“殿下不是让我等用成绩告诉您答案吗？”

    朱寿傻笑。

    心灵鸡汤灌多，似乎有些失效。

    杨廷和走后，萧敬欠身告退，“老奴要去给皇爷回话。”

    朱寿斜视，你是专门来打酱油的吧！

    人都离开后，朱寿叉着腰把谷大用臭骂一通，千叮咛万嘱咐，一定要防止他说醉话。今天让他差点下不来台。

    谷大用一脸无奈。

    政务慢慢走向正规，朱寿闲着无聊打算找张仑等人踢足球。在张仑等远征军老人正在训练新兵。新兵是从山东灾民中挑选。

    朱寿骑马检查长城北段修筑。长城的建造一直没停歇。河套北面是大青山、阴山两座东西向的山脉。沿着山势修筑长城，可以护住后套平原。

    “祝愿达延汗灾祸连连，无暇顾忌河套。”朱寿诚心诚意地祈祷。

    给河套一年时间，能把西面狼山和贺兰山之间的城墙造好。安全的河套能成为大明的又一个粮仓。据后世研究，公元1500年也就是弘治十三年，气温骤然下降，将迎来地球小冰河期。翻开明史，之后的灾情一年胜过一年，一直延续到明末。留给他发展的时间不多。

    “殿下，好消息！”萧敬骑马狂奔而来。

    朱寿悄悄问系统：“发生什么事了？”

    “能量不足，本系统需要休眠。”系统怨声载道。

    朱寿检查恶念值，最近达延汗、朝臣、宗室勋贵似乎不得空，他的收入降了一大截。打开商店，大量的农具、水利、绿肥、改良土壤等商品被系统买下。采矿、纺织等多种手工业技巧正在解锁。他的账上恶念值不满千。

    要找点事情做。山海关伏击事件还没完结，他可一直记得呢。驿路的事情没有音讯。哈密的事情不知咋样了。

    萧敬的眼睛笑成一条线，眼角的皱纹能夹死乱飞的蚊子。“皇后娘娘昨夜诞下公主。恭喜太子爷。”

    他有妹妹了？朱寿一时间百感交集。

    “小爷，这是喜事。”谷大用小声提醒。

    朱寿幽幽一叹：“本宫不想回京。河套还一团乱麻呢。”

    “知子莫若父。”萧敬笑眯眯地说，“皇爷命老奴带太子爷回京。”

    “能缓几日吗？”朱寿快速冲上马背。

    萧敬不紧不慢地跟在身后放声大喊：“皇爷希望太子爷出席公主殿下的洗三。”

    朱寿挥舞马鞭，他要到户部取金砖给小妹送见面礼。

    回到云中，周经拦在朱寿身前，恭送他回京。金砖就别指望取走，河套什么都缺。

    杨廷和被困游商部落，无法陪同返京。李兆先想回去抽不开身，张仑需要守着远征军训练，陪同他出关的东宫卫士需要留在远征军，为他守住河套。

    朱寿由萧敬护送，身边只有谷大用一人陪他返京。

    “为庆贺皇后娘娘诞下公主，今日全体加餐！”周经仰天大笑。天佑大明，天佑大明啊！

    杨廷和喜不自禁地笑了：“伯虎，给游商部落每人发一斤调味料。庆贺大明公主降生。”

    徐贯伏案写奏折，恭祝陛下喜得千金。

    河套一片喜气洋洋。