    “言官，专纠劾百司，辨明冤枉，提督各道，为天子耳目风纪。所幸有未合理，亦当直谏，物有所顾避。然世风日下，人心不古。言官腐朽脱变，趋炎附势，为达目的不惜黑白颠倒……”静坐的士子目瞪口呆地看着传单上罗列的证据。

    王绶、林廷玉等都察院和六科的所有言官信息披露的清清楚楚。连被‘心疾’的15位御史也没落下。

    住宅、田地、商铺、妻儿、妾室、俸禄、日常花销、儿女聘礼、嫁妆等等用清晰的数字罗列。与之对比的则是他们当御史前的家产。

    “粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”朱寿在文章结尾引用于谦的石灰吟，号召士子们眼见为实，前往御史家中核查。

    大明官吏俸禄低廉，贪污受贿情况泛滥。程敏政会被抓住错处罢官，是因为在会试期间，接受徐径的润笔费撰写墓志铭。若查贪腐，一查一个准。御史们身上也干净不到哪里去。

    林廷玉看到传单上自家的产业直打哆嗦。

    热血的士子仿佛被当天泼下一盆冷水，纷纷离去核对查实。名单中的御史有不少人在京师中居住，对比传单核对他们城外的田庄、京中的商铺，传单的可靠性被查证核实。

    以为这样就结束了？

    “老天爷降下天灾示警，大明吏治糜烂，已经到了不得不清理的时刻。”

    “何止是吏治，还有权贵仗势欺人、欺行霸市。”

    “藩王们好不到哪去！当街杀人、霸占田地、夺人妻女他们哪样没做？”

    “你以为阁老们好？谢阁老在余姚老家田产上千倾……”

    各种言论满天飞。其中有真有假，令人真假难辨。导致围在大前门静坐的士子越来越少。

    林廷玉很快恢复紧张的情绪。法不责众！如果查御史贪污，朝廷上下谁能逃脱的了干系？

    没多久，他们很快笑不起来。

    陈宽带着圣旨前来：“‘豪民有田不赋，贫民曲输为累，民穷逃亡，故额顿减’，令尔等前往南直隶重新清丈土地，清查漏税的田产。”

    清查田税，还是南直隶！林廷玉如坠冰窖。

    “林大人接旨。陛下深知此行危险，尔等与锦衣卫有怨，故派东厂与尔等共同行动。陛下建议，第一站查余姚。”陈宽把圣旨塞到林廷玉手中。

    弘治帝忍气吞声多时，得到东厂上交清查田亩初稿。东厂暗中查访的亩数比户部的鱼鳞册多了三百万倾！每百亩为一倾，户部少收多少税银！难怪国库总是空虚。

    前年刘大夏清查宣府军屯，吓得不敢接手兵部整顿军备，一心辞官回家。隐匿田亩是每个朝代绕不开的话题。从皇亲、勋贵、文武百官到乡绅百姓各种人都有，清查田亩的官员不但会寸步难行，还会有生命危险。

    御史们既然敢死谏，一定也不会害怕清查田亩。

    在林廷玉等御史失魂落魄离开大明门时，清宁宫里的寿宴正式开始。

    阳光从清宁宫底层大厅的落地玻璃撒下，室内光线格外明亮。阵阵花香透过打开的玻璃窗，从清宁宫外围的花园中传入。

    “太皇太后为了大明百姓，捐出清宁宫庄产出，缩减寿宴规格。朕铭感五内。今日菜品简陋，还请各位皇亲见谅。”弘治帝招呼道。

    藩王们则被一水的镀金餐具亮花眼。听到弘治帝的谦辞，他们都笑不出。

    寿宴无酒，每人可点西瓜、葡萄、苹果等鲜榨果汁。寿宴无肉，简简单单四菜一汤。玉米奶油蘑菇浓汤、酸辣土豆丝、白菜粉条炖豆腐、番茄炒蛋、玉米烙。

    每一道菜异常鲜美，看似普普通通，他们却从未见过、吃过。

    辽王很没形象的吃光金碟中的菜肴。他亏了，刚才应该捐100石粮食。若不是为了王爷的面子，他会只捐一石。皇帝的日子过得也太好了吧？

    “不知本王今生是否有机会天天吃到这些美味。”辽王滚出一行清泪，他此次来希望弘治帝恢复他的亲王待遇。

    弘治帝呵呵一笑：“辽王放心，您很快会过上这种日子。”

    “真的！陛下同意恢复本王的禄米？”辽王喜上眉梢。

    弘治帝轻笑：“朕的意思是，玉米、甘薯、土豆、番茄很好种植。只要辽王在田庄内种植，定能天天吃到。”辽王每一代都会为了恢复禄米折腾几次，先帝也曾遇到过。

    “这是用玉米、甘薯、土豆做的吃食？”辽王不敢置信。三者大名如雷贯耳，没想到吃起来的味道如此美味。番茄到时第一次听说。

    “甘薯、土豆平均亩产十石。仔细打理，每亩数十石都有可能。”弘治帝极力为儿子正名。

    辽王不信：“若每亩数十石，大明怎会无粮。”

    “是啊，若三者能被大力推广，大明何至于无粮，需要太皇太后节衣缩食。”弘治帝羞愧难当，“朕定当整顿吏治，让各位皇亲衣食无忧。”

    “皇帝说哪里的话！先帝若有在天之灵，定会满意。”太皇太后笑眯眯地说。

    兴王眉头微皱。先帝大行前，想废太子立他为储君。自弘治帝登基，大明灾祸横行，太皇太后今日此话何意？他入宫见母妃，母妃让他本本分分的当藩王。难不成局势没有他料想的严重？

    很多皇爷把玩手中的金杯不说话。能拥有清宁宫，他们宁愿节衣缩食。

    “太皇太后，太子爷给您的贺礼终于送到了。”高凤让人抬着一大木箱子进来。

    太皇太后满脸堆笑：“皇帝说河套的路被阻断，照儿无法赶回。哀家不要贺礼，只盼望照儿早日回宫。这孩子出去了就不想回宫。”

    弘治帝好奇地令人打开木箱。木箱中的礼物令弘治帝错愕万分。

    藩王们纷纷探头张望，当看到木箱中的贺礼也是脸色古怪。

    木箱中装了一箱子的金子！

    这，这贺礼太俗气了吧？

    “太皇太后，太子爷让老奴代为请罪。35万人的粮食让太子爷头疼欲裂。内行厂的家底掏空，如今太子爷穷的只剩下金子。”高凤告罪道。

    穷的只剩下金子？！好大的脸！

    庆王眯起了眼。庆王府人口众多，府中产业只有那么多，要养活几百号人很累。回宁夏的时候可以顺道去河套瞧瞧。