    太皇太后寿宴的当天，弘治帝给了朝臣当头一棒。

    弘治帝绕过内阁直接下中旨，令跪在大明门的御史前往江南清查田亩。原本没有内阁的票拟，御史们可以抗旨。但下中旨时占着天时、地利、人和，四周有许多看热闹的百姓，也有热血的士子虎视眈眈瞅着他们。为了名声，他们不敢抗旨不遵。

    一旦抗旨，证明了传单的真实性。林廷玉等人还想‘留得清白在人间’。

    藩王们高高兴兴的吃宴席，朝臣们心惊胆战地打探消息。无论是太子故意引起的舆论，还是弘治帝清查田亩的圣旨，都让他们坐立不安。

    “首辅大人，北方灾情严重，陛下岂能在此刻清查田亩。万一民变，后果不堪设想。”

    “李阁老，太子从何得到御史们的家产数目？西厂会不会是披着物流皮的东厂？是不是西厂的物流能力被限制，太子试图让西厂做回老本行？”

    “谢阁老，陛下交代先从余姚开始清查田亩。您事先得知吗？准备如何应对？”

    三位阁老为了清净，躲进文渊阁。文渊阁只有阁臣和弘治帝授权的官员可以进入。

    谢迁此刻顾不得清查田亩的事。“陛下绕开我等下旨，这不是个好兆头。”

    不被约束的皇权很可怕，内阁和皇权相互制约是一切根本。若弘治帝开了口子，等太子殿下登基，只怕内阁会被他弃之敝履。

    李东阳眉心拢起：“陕西巡抚许大人为何还不上奏？马大人攻打哈密也没了音讯。陛下很看重哈密的收复，可陛下一次都没询问过兵部。在下怀疑陛下已经收到两位大人的奏章。奏章没有交到通政司转呈，而是绕开我等直接密奏。”

    “京师通往北方的道路封闭。我等此刻是聋子瞎子。”谢迁的心像油煎一般焦急。他已经嗅到危险正在接近。

    “别自乱阵脚。”刘健浑浊的双眼闪过一缕精光，“我们此番的目的是教育太子。通往河套的道路阻断、内行厂大规模从民间购粮，陛下连清查田亩的招数都使出来。看来河套危矣。”

    一语惊醒梦中人。

    李东阳微微一笑，浮躁的心静下来。随处从案头拿起《大学衍义补》翻阅。被缺粮困扰的小太子会如何脱困？

    谢迁表面恢复平静，心思飘到皇后的肚子。皇后快生了吧？

    藩王们是一群只能吃喝的猪。只要大明不倒，皇帝和百官打起来他们都不能出面。出皇宫的时候没见到御史和士子的影子，他们还是装着不知道发生什么。他们从进天津开始，入眼京师一出出的好戏，回去可以让他们回味很久。

    参加完太皇太后的寿宴，藩王们发现弘治帝并没有赶他们走。他们出来一趟不容易，都想在京师多逗留些时日。

    弘治帝没有驱赶亲戚，朝臣忙着转移名下的资产，勋贵们老实的比藩王更像旁观者。藩王们得到意料之外的假期。

    虽然官员百姓批判皇家宗室奢靡的生活，但总忍不住效仿他们的行为。藩王逗留京师，引领京师追捧美食的风潮。

    藩王们酷爱玉露春，玉露春成了上等宴席必备的美酒。2000石一坛，内行厂咬定每月只能提供十坛。一时间玉露春价比黄金。

    藩王们为了抢玉露春差点打起来。弘治帝在万般无奈之下，命令内行厂加大酿制力度。内行厂的刘孝哭哭啼啼面圣，赌咒发誓内行厂每月真的只能生产十坛玉露春。

    刘孝又说内行厂能批量生产玉米酒，玉米酒的口味也是不错的。于是弘治帝御笔提名‘太子酒’，令内行厂酿制。

    朱寿为了推广玉米无所不用其极。后世明朝传入的玉米、土豆，因为百姓固守的观念，直到清朝才被推广到全国。

    这次北方也只有卫所军屯种植三者，高产的粮食让卫所军官们大赚一笔。吃亏的北方百姓缓过神一定会主动种植这三样。江南的推广会难一些。棉花和桑树挤压粮食的种植面积，在地少人多的局面下，百姓们不会轻易尝试新物种。

    除了酒，藩王们还把味精传入千万家。藩王们换了京师多家酒楼，没有一家能做出宫里的味道。某一天宫里的御厨偷偷告诉在酒楼当大厨的师弟，宫里的菜喜欢放味精。

    于是味精迅速蹿红，和姜醋茶一样，成为百姓家中的常用的味调料。一斤味精换十斤粮食，小小的味精为朱寿筹得不少粮食。

    “小爷，玉露春已经装上宝船。希望能让占城国接受用酒支付粮食的。”黄伟从京师绕道喜峰口，从哈伦告鲁方向进入云中。

    朱寿摸摸下巴：“宝船需要去更远的地方。找找郑和下西洋留下的航线图，让西厂效仿三宝太监下西洋。开辟新的贸易点。本宫要养活35万人，江南对本宫禁售。本宫只能从其它地方想办法。”

    “小爷，江南并不是铁板一块。有很多办法能把江南分而化之。”黄伟冷着脸提议。

    朱寿摇摇头：“本宫现在缺粮、不缺银子。缺银子的是父皇。父皇打算从江南割一刀充实国库。江南的水太深，本宫一头扎进去容易淹死。本宫更喜欢草原，直接武力解决问题多爽！”

    黄伟腹诽：您是爽了，可您问过杨大人接管游商部落的滋味吗？

    “大宁城金银矿刚开采半年，除了送给太皇太后的999两黄金，其余5000两黄金和两万两银子已经送到云中。”黄伟把账本递给朱寿。

    朱寿收好账本，让人把金银搬到河套户部官衙。

    “李郎中，俸禄如何发你看着办。”朱寿潇洒离去。

    李兆先手里掂量五斤一块的金砖、银砖发愁。太子殿下是逼他在云中推广塑料币吗？

    刚出去的朱寿又折回，让谷大用提了两块金砖离去。今晚要参加族叔朱俊杭的婚宴，他身边能拿得出手的也只有金砖。

    婚宴上，一帮人被朱寿出手的沉甸甸礼金闪瞎眼。张仑等未成亲不约而同给朱寿敬酒。希望他们将来也能收到如此扎实的贺礼。

    朱寿豪爽的接下他们的敬酒，一碗下肚才记起原主年幼，他很荣幸的一碗倒。

    都说人品如酒品，朱寿的酒品……有待商榷。

    “老师，”朱寿迷离着双眼拽着杨廷和的袖子不放手，“宋太祖因为陈桥兵变上位，所以和士大夫约定共天下。而得国正者莫过于大明，为何还需要和士大夫共天下？”

    热闹的婚宴刹那间安静下来。

    “恶念值+1……”

    新郎朱俊杭差点崩溃。他成个婚历经波折，就不能让他顺顺利利办场婚宴吗？