    朱寿醒来时头疼欲裂。想当年千杯不醉，如今一碗倒。为了下次在场面上不丢人，他决定每天喝一杯锻炼酒量。

    “小爷，您终于醒了。”彪形大汉谷大用眼中含着泪花，“解酒汤一直温着，小爷现在就喝吗？”

    朱寿揉揉太阳穴，接过解酒汤一饮而尽。“大用，等内行厂的玉米酒送到，多留几坛。本宫决定锻炼酒量。”

    谷大用‘腾’得下跪，“昨夜皇爷得知你醉酒很生气。皇爷下令，若小爷沾一滴酒，我等近侍斩立决。”

    朱寿扶额，昨晚醉倒错过了同便宜老爹的联系，但便宜老爹也太小题大做。喝点酒咋的了！年龄小真没人权。

    “那就等回京陪父皇喝酒。”朱寿妥协。

    谷大用跪在地上低头不敢应答。

    朱寿伸伸懒腰：“还跪着干嘛，快帮本宫穿衣。”大明穿衣规矩多，等他掌权后一定要更改。大热天穿几层丝绸也难受。这还是在草原，如果在京师，一定会热成咸鱼。

    “小爷，您真的不能喝酒。”谷大用喋喋不休。

    朱寿翻白眼：“你陪本宫出生入死，本宫不会为了口腹之欲无视你的性命。”

    “小爷，您真的不能喝酒。”谷大用急得眼泪在眼眶打滚。

    昨晚听到小爷的醉言，他和东厂的一帮人立刻把小爷带离婚宴。今日河套的气氛怪异，萧公公也不知道该如何处理。

    朱寿咆哮：“闭嘴！”他最受不了别人婆婆妈妈。

    揭起军帐，清凉的风拂面而来。目光所及之处是错落有致的临时板房和蒙古包，没有震耳欲聋的吵嚷声，看来5万灾民被安置妥当。河套官吏的能力值得肯定。

    找个借口给他们加薪。看，他可比便宜老爹大方。

    宿醉醒来错过早饭和午饭的点，为了不给厨子添麻烦，他让谷大用泡了碗方便面打发。看，他是体贴的太子。

    像他这种接受人人平等教育长大的太子，打着灯笼都找不到。将来的青史明君，一定有他的一席之地。

    吃饱饭，开始日常的视政工作。第一站户部，他要瞧瞧李兆先的塑料币的推广工作做得如何。

    户部官吏忙进忙出。他到来时官吏们噤若寒蝉地退后、恭敬地让出一条道，弯腰欠身让他先行。

    朱寿用自认和蔼的笑容一一打招呼。今日大家怎么都对他敬而远之？是因为李兆先强硬推行塑料币？

    办公房内李兆先和朱俊杭凑在一起小声讨论着什么。

    “族叔怎么没在家陪陪新婶子，成亲是人生大事，本宫做主给你多放几日假。”朱寿很爱护替他干活的下属。

    朱俊杭深吸一口气，冷着脸说，“殿下以后还是不要喝酒为妙。”

    朱寿一脸疑惑：“为什么？”怎么和谷大用说话的口吻一样。

    “为了和平安定。”朱俊杭绷着脸。

    朱寿摸摸下巴沉思：“难道本宫耍酒疯了？可本宫没丝毫印象。”

    “……”

    朱寿转移到正题：“李郎中，推行塑料币需一步一个脚印，不可操之过急。强扭的瓜不甜”

    李兆先抿了抿嘴：“下官明白。”

    正巧看到唐寅愁眉苦脸走来，朱寿关心地问，“唐郎中遇到何事发愁？”

    唐寅直勾勾地盯着朱寿，把朱寿看的汗毛直立。“敢问殿下，如果游商部落的牧民反对您，您将如何处理？”

    朱寿装模作样的来回踱步思考：“让本宫给你们讲个温水煮青蛙的故事。”

    “把青蛙放进沸水中，青蛙碰到热水马上会奋力逃生。如果把同一只青蛙放进装有冷水的锅里，青蛙开始没感受到水温变化，如常在水中畅游。慢慢地将锅里的水加热，直到水烫得无法忍受，青蛙发现危险想逃离时，会发现四肢无力，最终死在热水中。”

    说完，朱寿坦坦荡荡地一笑。后世专门有研究大众心理学的专家，有很多研究成果可以运用在大明。

    “恶念值+1……”

    唐寅、李兆先、朱俊杭等一众户部官吏无言以对，只有不停滚动的恶念值表达他们内心的感情。

    朱寿挠挠后脑勺，他们都怎么了？

    “老奴见过太子爷。”一道熟悉的声音出现在身后。

    “萧公公？”朱寿转身看到萧敬感到很惊讶，“你什么时候来云中的？是父皇让你来的？”

    萧敬欠着身体恭敬地回道：“皇爷命令老奴保护小爷，老奴一直潜藏在云中。”

    朱寿愣了愣，他一直没发现。河套的眼线真多！

    陪同萧敬一起进办公房的杨廷和，目不转睛盯着朱寿，“殿下，昨晚您喝醉了。”

    朱寿嘿嘿傻笑。

    “您拉着微臣的衣袖不松手。”

    朱寿尴尬地笑笑。

    “您问微臣，为何大明要与士大夫共天下。”

    朱寿的笑容龟裂，“老师，这话真是本宫说的？”

    杨廷和点头，唐寅等人一同点头。

    “系统，是不是你趁着我喝醉坑我？”朱寿质问系统。

    系统气得哇哇大叫：“如果本系统能控制你，早让你去找天外飞石。这是你酒后吐真言！别赖我身上。”

    朱寿沉默，他大爷的，难怪唐伯虎他们背地里骂他。

    这下尴尬了，该怎么办？

    “系统，你有清除在场人记忆的办法吗？”朱寿求救。

    系统懒得理他。

    很多双眼睛盯着朱寿，关注他的说法。

    “老师，其实本宫一直在思索此事。”朱寿沉重地说。

    杨廷和表情寡淡：“殿下熟读史书，对圣人言论倒背如流，微臣自认说不过殿下。微臣想知道殿下得出了何种结论？”

    太子殿下昨晚一席言论在河套引起轩然大波。如果朝臣知道，定会闹得举国震动。

    从土木堡之战于谦拥立代宗起，文臣和皇帝之间的关系变得微妙。于谦虽保下大明国祚，却也难逃一死。英宗虽然杀了于谦，但不得不与文臣妥协。

    杨廷和为了稳定河套人心，也为了稳定朝臣的心，只能逼太子殿下在大庭广众下直抒胸臆。

    “太祖打下江山时，面临的是七零八落的局面。汉随秦规，唐从隋制。可大明没有能借鉴的对象。太祖花十几年时间制定大明律，每一步都走的十分艰难。”

    朱寿态度诚恳地说：“本宫从太祖身上得出：实践是检验真理的唯一标准。本宫想要拿河套尝试，不知诸位可愿助本宫？”