    吴经像一摊烂泥被谷大用拖走。身为东宫内侍竟然勾结外人，妄图劫持宝船、窥探朱寿的秘密。如果原谅他，今后如何御下？！

    朱寿绝对不会轻饶吴经。可朱寿深受后世教育的影响，不喜欢随意剥夺他人的生命。

    于是，朱寿饶了吴经一命。

    只是罚他去大宁开采金矿。

    采矿又累又危险。在大宁秘密采金矿的矿工，是从内行厂精心挑选出绝对效忠他的内侍、工匠、作坊工人等。朱寿舍不得把这部分死忠留在大宁，天天暗无天日地挖矿。

    朱寿摸摸下巴，得想办法找些免费的矿工。念头刚闪过，朱寿自我唾弃一番，“坑货，一定是你引诱我堕落。让我将要变成压榨人血汗的资本家！”

    恢复10%能量的系统，正在美滋滋的啃食恶念值。天外飞石是主餐，恶念值是点心。找不到主餐时，点心充饥；找到主餐后，点心才是用来享受的。

    如果在吃点心时闻到屎味，心情绝对不会好。

    “‘堕落’是指从好人变为坏人。宿主有多大的脸敢说以前是好人？”系统哇哇大叫，“宿主解锁初级心脑速算能力，是拿来洗白的吗？”

    朱寿冷哼一声：“夏亡于妹喜、商亡于妲己、西周亡于褒姒、吴亡于西施、唐衰于杨玉环，帝王一口咬定亡国是女人的锅，我为什么不能说说你！”

    如果系统是人，它此时一定吐血三升。因为它不是人，只能吐出一堆刚吃下的恶念值。在朱寿没发现过来前，又一口气把他账上所有的恶念值全都花完。

    朱寿在用刚得到的心脑速算能力，思考从何处找免费矿工。

    太子殿下回京的一举一动受到里里外外的关注。在得知太子醒来马上惩罚叛徒后，太子眦睚必报的性格深入人心。

    陈宽挤出谄媚的笑容出现在东宫。他是司礼监掌印太监。虽没有前辈们的光辉事迹，可在弘治帝登基的十多年中，还没有人能让他谄笑。连皇后也不行。但如今的太子可以，他只能任凭太子摆布。

    太子在书房学习时，不允许任何人随侍。陈宽不敢出声打扰太子，自动在太子书房前罚站。直到太子打铃让人进屋。

    “陈公公到来为何不通报？若耽误父皇交代的事，本宫还能赖在您头上不成？”朱寿懒洋洋地开口。

    陈宽急得脑门涨大一圈：“老奴不敢！老奴前来通知太子爷，下午英国公到文华殿授课，皇爷和诸位九卿大人会一同前来。”

    “本宫知道了。”朱寿挥挥手打发他走。

    ‘砰’一声，陈宽直接跪倒在地。朱寿皱皱鼻子，替他的膝盖感到疼。

    “老奴曾受过张天师的恩情。此次张天师让李阁老传话，让老奴想办法搅黄大能仁寺主持清宁宫落成礼仪。老奴一时鬼迷心窍，把内行厂的库房详情透露出去。但吴经、天津港的事情，绝对不是老奴做下的。”陈宽面贴地，祈求太子的原谅。

    朱寿目光灼灼地看着陈宽，考虑能从他身上挖到什么好处。

    陈宽额头冷汗，焦急等待太子的处罚。

    “本宫接管一万二千倾的皇庄，可还是觉得手上的地少。本宫得知宫内有名号的公公名下田庄不少。本宫可以出金子购买，也可以给分红。陈公公可否出面替本宫问问各位公公的意见？”朱寿淡淡地说。

    陈宽的心脏不可遏制地一颤，偷偷抬头，正好对上太子骨碌碌转的双眼。“皇爷赐老奴保定府田庄五十倾，老奴送给太子爷。”

    “本宫要抢你养老的田庄做什么！你的五十倾想按照市价卖给本宫，还是打算拿2成分红？”朱寿斜着眼问。

    陈宽快速算了一笔账，太子手上的种子产量高，2成分红也比每亩5分银田租收入高。他毫不犹豫地选择后者。“老奴马上去问其它公公。”

    朱寿很满意他的选择。养活手下一帮人处处要用银子，分红是对他最有利的选择。这和空手套白狼没什么区别。

    “等等，本宫还有一事想问。”朱寿问。

    陈宽跪在地上恭敬地聆听。

    “监生江为什么弹劾刘大人和李大人？”他怀疑这事是便宜老爹的挑拨离间之计。

    陈宽回道：“江想成为顺义郡主的仪宾。”

    朱寿瞪眼：“不是吧？”明朝郡主的夫婿称为仪宾。昨天便宜老爹吐口想从新科进士中仪宾，今日就有人自荐了？

    “江家使门路给老奴送银子，让老奴在皇爷面前帮江公子说好话。”陈宽规规矩矩地说，“皇爷这次铁了心整江南，江南的豪族各显神通找后路。顺义郡主从小住在皇宫长大，身份自是不一样。郡主仪宾的身份不但能护住家族，又不耽误子弟入仕。”

    朱寿嘴角抽搐，这帮老油条脑子转的真快，难怪可以在大明混的如鱼得水。

    “太子爷，皇爷很喜欢您做的腌黄瓜，尤其是辣椒，非常开胃。”陈宽释放善意。

    朱寿笑道：“辣椒也是西厂引进的，本宫推测大明上下会喜欢上它。第一批辣椒就种在陈公公的田庄，陈公公可以凭借2成分红过上舒心的日子。毕竟别人白送的银子拿着烫手！”

    “太子爷说的是。”陈宽胆战心惊地告退。太子爷打一棍子又给把红枣，御下的手段比当年的皇爷高出很多。

    陈宽离开时听到太子吩咐谷大用的话语，“把吴经交代的人调到皇庄，然后神不知鬼不觉的把人弄到大宁挖矿。”

    陈宽打了个哆嗦，赶紧替太子办事。

    朱寿拿起电话，继续和留守内行厂的张永通话。

    “殿下，皇爷把宫里信任的太监调往各地，您想清除的这些人是他们的眼线。小心他们在外作梗。”张永全程都在电话另一端听太子和陈公公的对话。

    朱寿毫不在意：“那就让父皇把他们调回来呗。张公公，本宫吩咐你的事情尽快去做。河套的这口气本宫咽不下。”借监生江弹劾的东风，他也给阁老们找点事情做。还有张天师，得送上份大礼去。

    “是，小爷还有什么吩咐？”张永问。

    朱寿想了想：“派人把内行厂的黑板和粉笔送来。本宫打算给诸位大人上上课。”