    朱寿哀叹：人生不如意之事十之**。他不找天外飞石，天外飞石也会找上他。

    送上门的东西，当然是不拿白不拿。

    朱寿装作很高兴地收下陨石。刚一入手，系统便冒头叫嚣着要给它。

    “为什么没告诉我周围出现陨石？”朱寿在脑海中质问。系统能监测到周围百里之内的天外飞石，肯定早已发现这块石头。

    系统可怜巴巴地瞅他：“您老人家公务繁忙，本系统怎敢打扰？”

    朱寿不由得感叹，坑货原来也是有智慧的！

    “吴监正对天文很感兴趣？”朱寿收下了礼物自然不会翻脸不认人。不然今后谁还会屁颠屁颠的给他送礼。拿人钱财与人消灾是基本职业守则。

    吴昊苦笑：“微臣对外界更感兴趣。大明地广物博，微臣想出去见见世面。尤其是河套‘风吹草低见牛羊’风光。”

    “河套缺人，如果监正真打算去，本宫手书一封引荐。不过丑话说在前头，想成为河套官吏必先通过考核。考核实用知识，而不是八股文。”朱寿回道。

    吴昊闻言欢欣鼓舞，只要不考八股文就行。

    看着吴昊心满意足离去的背影，朱寿摇头失笑。他想不明白一件事，为何出家当和尚的太祖会相信天象。因为太祖特别讳别人窥探天象，所以禁止民间私自学习天文知识。天文历算只能由钦天监特定人员掌握和传承。

    “当年李广也说修毓秀亭能保大明万世昌盛。坑货，天象真的有作用？”朱寿问系统。

    系统眼馋地盯着朱寿手里的陨石：“从天象能得知何时下雨刮风，对农业为主的大明当然很重要。”

    朱寿摸摸下巴，决定给杨廷和的信里特别注明这点。就让吴昊成为天气预报员！他只说想出去看看，可没提具体从事何职。

    可怜的吴昊兴高采烈地前往河套，结果发现还是从事老本行。唯一的区别只是俸禄高了，可相应的责任也大了。

    朱寿让内侍带到御膳房。便宜老爹的马屁要拍好，他答应给便宜老爹做吃的，就得做的别出心裁。

    花1点恶念值查询开胃菜，找到容易配制的腌黄瓜。用花生米和西厂搞来的辣椒弄了盘腌黄瓜。命人取来放冰块的保温箱，把腌黄瓜放置其中。

    朱寿打了哈气吩咐小内侍过半时辰后叫醒他。

    他趴在御膳房的角落‘补觉’。坑货吸收天外飞石时，好似身体中的每一个细胞都在叫嚣着要养分，他感觉非常累。

    等弘治帝找到御膳房时，朱寿正在呼呼大睡。弘治帝看到年幼的儿子为了大明奔波劳累，还不忘给他弄吃的，眼角顿时带上泪花。

    “扶太子回东宫休息。”弘治帝哽咽地命令道。

    朱寿被带回东宫。

    弘治帝就着爽口的腌黄瓜足足吃了两碗米饭。还是在勉强吃了半碗汤饼后吃的。儿子亲手做的吃食，撑死也要吃完。

    “陈宽，让人把皇庄都交给照儿打理。”弘治帝打着嗝嘱咐道。

    陈宽躬身离去，同时掐断想在皇庄里安排心腹的想法。皇爷已经原谅他一次，绝对不会容忍他第二次给太子下绊子。等太子醒来，他还是拉下老脸前去请罪吧。

    福泰公主的洗三礼完毕后，弘治帝对于河套、对于整治吏治的言论很快在朝臣中引起震动。

    把建立河套特别布政使司和清丈田亩、整肃吏治联想在一起，不少人不寒而栗。

    文渊阁中弥漫着焦灼的气氛。

    “如今我等必须团结一致。”老而弥坚的刘健凛然道。

    帝王心术的精髓是平衡。弘治帝用人处处讲究势力平衡，朝中暗地里党争不断。内阁阁臣看似关系不错，实际上代表不同官员的诉求。

    但清丈田亩、整肃吏治触动他们所有人的神经。

    李东阳和谢迁拱手：“但凭首辅大人吩咐。”

    刘健的手指在案几上有节奏的敲击，根据他对弘治帝十几年的了解猜想道，“陛下一直对先帝打算废太子的行为耿耿于怀。这次林廷玉逼陛下下罪己诏触怒逆鳞。我等必须先得到陛下的谅解，然后才能劝说陛下收回成命。”

    “我们可以在清丈田亩上做文章。”李东阳犀利地指出，“陛下敢大动干戈，是因为勋贵武将几乎都站在太子身边，陛下牢牢把握军权。不怕我等文官起事。可是陛下忘了，皇亲和勋贵兼并土地的情况同样严重。”

    谢迁咬咬牙：“英国公动不得，我们就拿应天府的魏国公下手。”

    得罪坐镇应天府的魏国公，将来余姚谢家必定会遭受报复。但公主的出生断了他们的后路，如今只有置之死地才能找到生路。

    第二日早朝，朝堂上热闹非常。

    众多的大臣弹劾林廷玉等御史贪污受贿，要求弘治帝严办。

    “陛下，林廷玉巡抚地方时主动索贿，若地方知州等官员不识相，林廷玉便会弹劾令他们通不过吏部的考核。造成地方官纷纷送礼，把送出的银子折算在杂税上。言官知法犯法必当重罚！”刘健怒气冲冲地谏言。

    弘治帝欣然同意，令锦衣卫、大理寺联合查办。

    刘健大喜，他以为挠到弘治帝痒处。“陛下，老臣以为整治吏治需从言官起头。”

    “刘爱卿所言极是。”弘治帝微笑着点头。

    李东阳上奏：“臣听闻南直隶清查田亩阻碍重重，臣建议暂时搁置，先清查御史。”

    弘治帝频频点头：“有理。”

    刘健、李东阳、谢迁相视一笑。

    突然，刚上任的都察院左都御史戴珊出列，“监生江劾奏刘阁老、李阁老两人杜绝言路、嫉贤妒能，请求罢黜两人重新挑选阁臣。”

    刘健和李东阳同时看向谢迁。

    监生江是江南人，江家和谢家是姻亲。所以才会只弹劾他们两人。

    谢迁脸色惨白，怎么会这样！

    有人弹劾阁老？朝臣们面面相觑。

    朱寿美美睡了觉起来，听谷大用生硬地讲诉早朝的热闹。

    “停，别说了！八卦消息用邸报的口吻说出来，本宫什么兴趣都没了。”朱寿伸伸懒腰，“吴经人在哪？本宫要亲自问问他，别人许诺什么好处。”

    他是储君，明明跟着他混更有好处。竟然敢勾结外人，差点让宝船的货被人劫走。