    洗三礼由钦天监选好良辰吉时和方位，巳正在武英殿举行。

    虽然弘治帝喜爱福泰公主，可也不敢把洗三礼办的隆重。表面上因为北方灾荒在部分人刻意的宣扬下，变得越来越严重。实际是太皇太后七十大寿上宗室们的举动，让弘治帝意识到，在宗室面前炫富是非常不明智的。

    自从宗室见到太子送999两金子后，他们在京师的花费全都打了白条。东厂统计白条的金额，足够皇宫一月的花销。弘治帝很心疼。留下宗室的目的已经达成，弘治帝准备找借口把他们打发回去。所以这次的洗三礼只邀请了宗室近亲、皇后的娘家张家。

    朱寿依次拜见太皇太后、皇太后、太皇太妃、太妃等后宫长辈。收获一堆眼泪和心疼的话语。

    “谢过太子殿下。”秀外慧中的顺义郡主屈膝低头向朱寿行了万福大礼。

    朱寿还礼：“皇姑客气，侄儿预祝皇姑能找到如意郎君。”

    取消对公主驸马的限制，郡主等宗室女子择婿的对象也能更自由。

    弘治帝笑呵呵地说：“今年进士中有不少优秀的年轻才俊。朕一定会替顺义从中挑选佳婿。”

    顺义郡主红着脸逃走。顺义郡主是秀王的女儿。在秀王夫妻相继病故后接入宫中，由英宗高淑妃、即郡主的亲奶奶抚养。

    “父皇，河套缺少官员，可孩儿又不能给他们正式的官身。能不能让未来的皇姑父去河套帮忙？”朱寿灵机一动。河套35万人，官吏加起来不满百人。能进士及第的人，才华一定不错。

    弘治帝大笑：“只要你的皇姑舍得。”

    太子皇位稳固，河套的官员便是太子嫡系。顺义郡主害羞得不敢答话，高太皇太妃满口答应下来。

    “太子殿下，臣自荐去河套。”高太皇太妃的外孙、隆庆公主的儿子游铭自告奋勇地请求。

    朱寿乐得眉开眼笑：“多多益善。”

    “殿下说话口无遮拦。”仁和长公主和弘治帝兄妹关系极好，说话也没什么顾忌，“您在皇兄面前挖墙脚，也不怕皇兄生气？”

    仁和长公主怕太子大肆招人犯了弘治帝的忌讳。太子今**迫朝臣同意取消驸马做官的限制，让齐驸马和齐家近亲都可以为官。她承下太子的情，对太子强拆京师城外田庄的不满也烟消云散。

    “仁和多心了。照儿做的任何事都经过朕的同意。”弘治帝眼中全是怒火，语气中带上杀气，“北方天灾让朕看到吏治的糜烂。吏治不得不整治。”

    “朕将下旨成立河套特别布政使司，由照儿亲自管理。特许河套推行特别法。大明境内遵从大明律，河套遵从特别法。希望河套能拥有一个高效廉洁的官署。”

    言官能用灾情逼他下罪己诏，反之，他也能利用灾情好好整治一番官场风气。

    弘治帝的话惊得在场众位皇亲仪态大失。嘴巴合不拢的、双目圆瞪的、五官扭曲的不一而足。

    “哇！”福泰公主嚎啕大哭，看来她也被弘治帝带着杀气的话语惊到。

    弘治帝立刻从奶娘手里接过公主，好声好气地哄起来。温柔的语调，仿佛刚才的杀气不曾出现过。

    气氛徒然一松。

    钦天监监正吴昊强忍着心惊奏报：“陛下，吉时已到。”

    宫女们端上香汤，由宫里的收生嬷嬷替福泰公主洗礼。太皇太后等依次添盆。长公主们的添盆尤其贵重，每人送的都是十足的真金。福泰公主的降生，最高兴的应属她们。

    寿宁侯和建昌伯兄弟送的也是十足的黄金。哈伦告鲁的金矿产量丰富，他们和太子一样，穷的只剩下金子。和弘治帝换金矿三成所有权的十五万两银子，榨干他们手上所有的现银。如今只有靠田庄的佃租生活。

    一把花生形状的金豆子从朱寿手中滚落。浑圆可爱的花生引起大家的注意。

    仁和长公主抓了颗花生金豆爱不释手打量：“这款小巧可爱，本宫想打一些送人。内行厂可有售卖？”

    “皇姑，你应该问内行厂买它的原型花生的种子。花生能养颜补血，有助于延年益寿，还能榨油、饱腹。”系统花他的恶念值从不手软，让西厂在海外引进许多作物。

    这下子所有人都来了兴趣。不管是真的感兴趣还是装的，能和太子殿下搞好关系的事情，他们绝对不会错过。太子殿下推荐的，不管好不好，他们都会在田庄试种。

    按照风俗，洗三礼上吃汤饼。汤饼就是后世的面条。一碗加了鱼翅、海参的方便面、一碟油爆花生米、一坛玉米酿制的‘太子酒’，让众人一饱口福。当然，其中的深意他们自会揣摩。

    宴席上，朱寿以茶代酒向建昌伯道歉。

    “二舅，对不住。外甥当日太过冲动，您的伤可留下什么后遗症？”朱寿脸上内疚的表情是那样的真实。

    建昌伯张延龄见太子的眼中充满讥笑，定眼再看，却是愧疚的目光。他确定没有看花眼。大腿上的枪伤似乎在隐隐作痛。

    弘治帝正笑盈盈地看着他们。

    张延龄狠狠克制住自己，让呼吸变得正常。“殿下折煞我也。当日发生过何事？为何我记不得了。”他风轻云淡地笑着，只有握紧酒杯的泛白手指流露出真实感情。

    “好，好，好。”弘治帝三声好清楚表达他的意思。

    寿宁侯、建昌伯和朱寿甥舅三人围着福泰公主，说了许多没有营养的场面话。

    宴席的氛围十分融洽。

    朱寿寻了个空档到武英殿的大院中透气。有便宜老爹在，皇亲们不会围在他身边喧宾夺主。可他们盯着他的**裸目光，和在后世‘投资’他的客人没有什么区别。

    “还是待在河套舒服。”朱寿长长地打了个哈气。这几天为了赶路没好好睡觉，真想回去睡上一觉。

    “殿下。”有人远远地请安。

    朱寿淡淡地问：“何事？”

    钦天监监正有什么事找他？不会是看出他身上的系统吧？

    吴昊笑容灿烂。他多次科举没能上榜，最后接下家中的祖业，在钦天监任职。如果他能调到河套当官，将来太子登基说不定能捞到实职。他的身份很难有机会接触太子，必须把握这次的机会。

    “几月前山西朔州上空声如急雷，随后白气上腾，有一块陨石落下。微臣好奇之余前往探查，得到此块天外飞石，特送予太子把玩。”

    吴昊身上唯一能拿的出手的只有捡来的陨石。太子曾被天外飞石砸晕，定会对此敢兴趣。