    弘治帝抱着新生的女儿不舍得松手。去年失去爱女太康公主让他伤心欲绝。皇后也被妖言所误，认为照儿的命格太硬克死小儿子和女儿。弄得皇后和照儿的母子关系直落到冰点。

    “陈伴伴，去内行厂请凌风子天师。”弘治帝以防小人作梗，想让凌风子为小公主算命。

    此次凌风子没有摆架子，二话不说跟随陈宽进宫。他进宫时碰巧遇到朝臣们依次离开皇宫。

    “天师，不知太子何时回宫？”刘健恭敬地问。

    凌风子没有虚言，皇后娘娘怀的真是公主。太子接手内承运库，在内宫有相当大的能量。很多人等着看宫里头的好戏，可惜让他们失望了。皇后娘娘无灾无病，顺利产下公主，太子没有动任何手脚。

    刘健经历成化帝如何心惊胆战登基，亲眼目睹弘治帝登基前的纷纷扰扰，围绕皇位的阴谋从不停息。他不相信太子生性纯良，皇家不可能有纯良的皇子。他更偏向于太子相信凌风子的断言，所以没有朝皇后下手。

    凌风子甩了甩佛尘，简明扼要地说，“就在这两三日之内。”

    难得能遇到凌风子，刘健抓住机会再问，“北方灾情何时能缓解？”

    “首辅，这个问题刁难天师。”李东阳急忙出言阻止。

    凌风子和天师研究院的存在，给连襟的正一教造成不少的冲击。连襟接受王绶家人的请托，在京师大张旗鼓地做法事超度，由此触怒太皇太后和弘治帝。宫里以筹粮缺银子为借口，遣散万寿宫的正一教天师，今后将有天师研究院的陶仲文负责宫中斋醮仪式。

    万一首辅大人的问题凌风子全部解答正确，凌风子在朝臣中威望会危及连襟的地位。能说中太子的归期，可能是凌风子事先收到消息。但如果说对灾情的情况，信凌风子的朝臣会更多。

    李东阳自嘲，他会有这样的担心，也是出于对凌风子本领的忌惮。这位真可能身怀法术。

    凌风子笃定地说：“这有何难？虽然本天师对星相了解不多，但经本天师对公主出生时辰的推演，测出公主命格独特，能为本朝带来气运。气运之子出世，北方灾情定有出人意料的变化。”

    北方灾情如何，怕是遍布全国的西厂比朝臣更加清楚。把公主吹成气运之子，是太子殿下送出最好的贺礼。

    刘健喜形于色：“此乃国之祥瑞。”

    凌风子的信徒颇多，他的话让文官列班中不少人相信。堵在他们心口的缺粮问题瞬间消失了。

    ‘小公主是气运之子’传到勋贵武官中，引来阵阵叫好。公主不会威胁太子的皇位，太子想捧公主改善和皇后的关系，他们便从旁添柴加火。

    小公主一出生就受到朝廷上下的喜欢。

    弘治帝的大笑声在坤宁宫中不断震荡：“册封公主为福泰公主，赐通州三河县两千倾田庄。”

    刚生产的张皇后很高兴地接下太子的好意。

    特准进宫探视的昌国太夫人金氏趁机劝慰：“皇后啊，宗人府玉牒清楚记载太子是您所生，你就是太子的生母。有了大义的名分，不管太子将来如何不凡，也不敢对您不敬。就算为了福泰公主，也要与太子维持良好的母子关系。”

    张皇后颔首。

    金太夫人对沉睡的小公主露出慈祥的笑容。有公主做依仗，张家不用担心太子的报复，亲朋故旧也能官复原职。张家必将富贵绵长。

    陈宽带口谕到文渊阁找内阁票拟。三位阁老虽然对弘治帝一下子赏赐公主两千倾田庄颇有微词，但值此欢庆的时刻，还是遵命拟好圣旨。

    “皇爷口谕，为小公主祈福，赦免追缴南直隶清出田亩的历年赋税。倘若今后复查，发现有此次御史没有查出的田亩，必须双倍追缴历年赋税。”陈宽笑眯眯地陈述。

    谢迁脸色微变，陛下是铁了心要清查江南的土地兼并。

    这则圣旨很快通过内阁的票拟。

    刘健摸着胡子沉声道：“我等必须提前做好太子回京的应对措施。”

    “太子聪慧非常，在下觉得应该增加东宫侍读、侍讲的人数。”李东阳提议。

    从讲官中挑选内阁是朝廷的潜规则。三位阁老都曾做过东宫的讲官，罢官的程敏政和吏部右侍郎吴宽，也是弘治帝当太子时的讲官。

    虽然不是所有的讲官都能入阁。谢迁几次提议吴宽入阁被驳斥，程敏政失去入阁的机会。可非讲官出身被选为阁臣的可能性很低。

    在太子地位稳固的前提下，东宫的讲官显得格外重要。

    也不知为何，太子在一众讲官中只认准杨廷和。河套对太子意义非凡，太子相信自己的老师，把河套交给杨廷和打理。这次太子回京，必定会留下杨廷和。那么，将由谁来教导太子学业？

    随着公主降生，很多人重新站队。朱寿还没回京，已经被安排好了很多事。

    京师通往北方的道路同一时间畅通。西厂从保大坊拉出一马车的首饰运往北方多地。有一队彪悍的骑兵手持东厂令牌，顺利通过紫荆关向京师飞驰。

    萧敬和朱寿共乘一骑，朱寿正趴在萧敬的背上呼呼大睡。为了探查北方灾情的实况，朱寿在紧张的返程中抽出半天时间考察大同军屯。离开大同后，骑兵队日夜兼程赶路，确保能在公主的洗三大典前赶回京师。

    大同军屯的情况让朱寿安下心。他在草原的壮举获得九边边军的好感，户部推广他引进的种子时，九边将士很乐意尝试。虽然遇到干旱，其它的作物或减产或旱死，土豆还是堆满谷仓。当地军户和百姓还不至于饿死。

    当然天天吃土豆也难受，所以大家私下里和游商部落兑换方便面。朱寿不忍心告诉他们实情，方便面也是用土豆粉制作的。

    原大同巡抚洪汉想利用旱灾洗脱拒城不出的罪名，把大同的灾情往惨了说。反正大同经常遭灾，今年的土地也确实干涸。他原本打算过些日子巧舌如簧自夸救灾的功劳，没想到被朝廷夺职。接任的马中锡是弘治帝的人，自然不会上奏说明情况。

    朱寿在梦中笑出声，部分言官竟然想用旱灾整他们父子俩。

    萧敬苦笑，太子探明‘北方旱灾严重’的原委后乐不可支，骨碌碌直转的双眼露出狡黠的光芒。京师又要热闹喽~