    谨身殿平台上，朝臣们在为如何调粮和弘治帝扯皮时，内宫传来皇后娘娘要临盆的消息。

    弘治帝宣布退朝，匆匆赶到坤宁宫守着。当他到坤宁宫时，以太皇太后为首的长辈们无一例外等侯在坤宁宫。电话机的存在，让宫里所有人同时收到皇后临盆的消息。

    虽然储君已立，但由于郑旺‘冒充’皇亲、太子的强势和难以管束，让皇后腹中的胎儿格外引人关注。

    女子生产耗时良久。

    朝臣们留在平台，各个面朝内宫翘首以盼。随着太阳高悬，猛烈的阳光令他们大汗淋漓。北方干旱绝非空穴来风，即便是九月的京师，也让人酷热难耐。弘治朝的老臣众多，刘健、屠、戴珊、英国公等年事已高，站在烈日下出现中暑的征兆。

    可他们不愿离去。皇后诞下的是皇子还是公主，会决定朝政的走向。

    “首辅大人，您先去文渊阁歇息。”李东阳担心刘健的身体。

    刘健摇摇手：“老夫留在此处安心。”

    做戏做全，他守了许久的秘密，不能在最后关头露破绽。内心深处，他对凌风子的断言还是有些怀疑。万一皇后产下皇子，河套危矣。

    他很赞同太子对河套的见解，‘得河套者行天下，失河套者失天下，河套安，天下安’。云中城的建立让后方的太原镇高枕无忧。一旦河套全线收复，榆林镇也将脱离鞑靼铁骑的威胁。到时盐矿和铁矿的开采可以提上日程。

    但若是皇后生下皇子，有人宁愿把河套重新让鞑靼霸占，也不会容忍太子占有河套。陛下、兵部、五军都督府等坐视西厂阻截京师通往北方的道路，也是防着这一手。道路阻断，京师的各种动向绝对传不到草原。

    英国公等勋贵也明白这点。太子有意提高武将地位、哈伦告鲁附近发现的多座矿山，让他们坚决站在太子身边。他们静静等着结果。

    “快把凉棚规整好。”高凤指使内侍们在平台上撑起一座座凉棚。凉棚由帆布和铁管制成，能遮挡强烈的阳光。一把把塑料椅摆放在凉棚中。凉棚四周堆满冰块，每位朝臣都得到鲜榨的冰镇西瓜汁。

    英国公喝下西瓜汁，满意地舒了口气。意有所指地道：“若没有太子的内行厂，大家的日子没这般好过。”

    不提内行厂提供的生活物品方便百姓生活，光内行厂承担内宫花销一项，让国库省了多少银子。

    “是啊，是啊。”附和声此起彼伏，有由衷感谢的，也有敷衍的。内行厂的壮大同样也让一部分人不安。

    逗留在京师的藩王们听说皇后临盆，不论是在酒楼茶楼谈天说地，还是乔装微服四处乱逛，乖乖地回到住处安分地等待消息。虽然太子很招人厌，但他们不想再经历一场靖难，殷切希望皇后生的是公主。

    京城四周的道观、寺院香火鼎盛。无数百姓前来上香祈福。太子让他们过上好日子，他们都希望太子地位稳固。

    寿宁侯府寂静无声，五城兵马司则如临大敌。

    他们官衙里关着位麻烦的主。照顾那位主的名妓有了身孕，五位指挥被上官骂的狗血淋头。皇后生的是公主还好，若有皇子出生，他们真不知道该拿那位主怎么办。五位指挥守在官衙四周，心里把东厂、锦衣卫骂了个遍。

    相比之下，保大坊一切如此。

    为了换粮食，内行厂所有的作坊都在忙碌。特别是镀金作坊，前来买首饰的百姓络绎不绝。如今京师嫁娶时必须备一套亮灿灿的首饰。余粮多些的百姓，买合金饰品；粮食不多的人家，则拿出旧首饰和银给首饰镀以层银。积少成多，至此一项已经换到五万石的粮食。

    “刘公公，张公公令镀金作坊加班加点。为庆贺小殿下诞生，饰品一律八折，镀金镀银工艺收取六折加工费。”刘孝收到张永的命令，不乐意地吩咐作坊工匠加班。

    刘孝嘀咕：“如果娘娘生下小公主，让我们免费镀银也成。”

    “不成，刘公公以为本天师配制的药剂很便宜吗？”凌风子语调冰冷。

    凌风子的突然出现让刘孝很惊讶：“天师有事吩咐咱家们？”

    “殿下要我等准备贺礼。镀金作坊还有多少金子？”凌风子询问。

    刘孝身体猛烈抽搐，大声叫唤，“不能再送金子！藩王们没少笑话小爷给太皇太后送的金砖。我们不能再让小爷丢脸。”提起送礼的事情，刘孝羞得脸上发烧。用999两金子铸造一尊佛像也比金砖好看。

    小爷把身边的内侍派出去各管一块，等到给太皇太后送礼时他们才知道，小爷本人负责应酬往来。但小爷不懂人情世故，弄出直接拿金子送礼的笑话。

    “那送什么？”凌风子问。

    内行厂除了粮食和留给镀金作坊的金银，好东西拿出去换粮食。连天师研究院的研究经费都暂停供应。

    刘孝和凌风子大眼瞪小眼。

    京师处于暴雨前的低气压中，闷热的天气使得焦急、不安的情绪在滋长。

    直到，皇后娘娘诞下公主！

    宫里的消息一传出，京师锣鼓震天。好像暴雨倾盆，让大家感到阵阵清爽，烦闷的氛围荡然无存。

    百姓家家户户门口挂上红灯笼，出售‘太子酒’的酒肆前排成长龙。百姓脸上洋溢着欢快的笑容。朝廷的大老爷们死心吧。苍天可鉴，任凭你们给陛下和太子身上泼脏水，连老天爷都护着太子。

    林廷玉败给了后世的宣传手法。静坐只能引起一部分人的注意，传单和八卦流言则把民间舆论引向都察院。弘治帝被塑造成无法做主的好皇帝。

    御史们的私生活被扒了底朝天，谁家小妾们闹腾、谁家田产众多各房明争暗斗、谁家宴席排场大……百姓们对八卦津津乐道，一番添油加醋让御史们形象荡然全无。而被误导的士子们倒戈相向，认同贪官污吏要为天灾负责。

    似乎有一部分官员被逼近死胡同。

    皇后生公主时伤了身体今后无法生育的说法，悄然出现在民间。

    于是在公主出生的当天，通政司堆满要求太子回宫以保国本、请弘治帝选妃的奏章。