    “太子爷，朝阳皇庄到了。”萧敬轻声唤醒正在做美梦的朱寿。

    由于更改了原定计划，他们赶到京师时城门已关。未免兴师动众引人注意，今晚留宿太子的朝阳皇庄，待到明日城门开启时入城进宫。

    朱寿从吊打言官的美梦中醒来，诧异地发现眼前的皇庄灯火通明，阵阵丝竹声夹杂着男女调笑声飘到庄外。朱寿以为没睡醒，揉揉眼睛，再看依旧如此。

    在他的印象中，皇庄三分之二的田地改成游乐场，余下的三分之一种瓜果蔬菜。子夜十分的皇庄应该寂静无声，难道游乐场开启夜间盈利模式？煤油灯的煤油提炼自玉门的猛火油。光靠游乐场门票费一定回不了本。

    朱寿皱起脸心疼地大骂：“本宫都不省得用煤油灯，谁敢比本宫更金贵！”

    萧敬哭笑不得，做手势让护卫发暗号。一盏茶的功夫不到，皇庄的偏门打开。高凤三步并作两步冲到朱寿面前跪下，激动地抹眼泪说，“小爷，您瘦了、黑了。”

    “高伴伴，我好想你。”朱寿主动抱住从小陪伴原主长大的高凤。

    做‘金融’的人非常看重对感情的投资，维护客户是基本功。曾经为了得到一位老人家的‘投资’，不时嘘寒问暖，比他儿子还像儿子。

    高凤用力抱紧朱寿，哽咽得说不出话。从小看着长大的太子对他依旧亲近，两人的感情不会随时间而变淡，真好！

    “这球进的好！赏，本王重重有赏。每人一……一斤大米。”洪亮的声音从足球场的扩音喇叭里传出。

    朱寿脸色微变，能自称‘本王’的定是免费为内行厂代言的藩王之一。但这位‘大方’的王爷恐怕产生了幻觉，竟然把他的皇庄当成自家王府！

    “高伴伴，藩王留在此支付伙食费了吗？”朱寿黑着脸问。

    “参加太皇太后的寿宴前，王爷们按时支付费用。自打从清宁宫回来，再也没付过。”高凤小声提请，“辽王和庆王专门留在皇庄等着您回来。为了小爷耳根清净，今晚委屈小爷睡偏殿。可不能让王爷们知道您回京。”

    朱寿指着鼻子双目圆瞪：“这是我的地盘！”

    “辽王非常缺银子，庆王则想把王府里一千多位宗室塞给小爷养。”高凤挂着慈祥的笑容解释。

    朱寿绷着脸花费恶念值用度娘查了两位王爷的资料。他是皇太子，还会怕没有实权的藩王吗？看了后世留下的零星记录，顿感一阵恶寒，这两位皇叔他还真惹不起。

    后世记载，辽王的孙子喝酒喝死了张居正的爷爷，张居正得势后报复辽王，使得辽王一系除爵。庆王的孙子造反。虽然没有实力的造反短短十几日就被镇压，但此事牵连到刘瑾。是朝臣斗垮刘瑾的导火索，最终导致刘瑾被凌迟处死。

    这绝对是两位自带瘟神的王爷。

    为避免麻烦缠身，朱寿偷偷地住进自家皇庄。藩王们闹到很晚才安歇。而在他们熟睡时，朱寿威风凛凛地骑上超影穿过朝阳门进入京师。

    超影是他从便宜老爹手里要来的千里驹，特意让西厂送出居庸关。原本想骑上超影在草原浪，没成想途径山海卫时遭遇伏击，不得不丢下显眼的超影出关。

    朱寿抚摸超影时，脑中想起山海卫前的生死一线。如今他回来了！

    虽然今天是福泰小公主的洗三，早朝仍旧举行。可怜的便宜老爹想休朝一日，就会遭受朝臣猛烈抨击。而后世的嘉靖、万历几十年不上朝也能安枕无忧。典型的人善被人欺！

    “小爷还没见过重建的清宁宫，老奴先带您去清宁宫给太皇太后请安。”高凤笑道。

    朱寿咧开嘴露出一口大白牙：“高伴伴，我想先去平台见父皇。”还有日思夜想的朝臣们。

    萧敬和高凤感到不妥，极力劝阻。朱寿微笑着向谨身殿走去，好久没回来了，必须刷一波存在感。

    坐在龙椅上的弘治帝，心思飞到将近一年没见的儿子身上。照儿的个字有没有长高？见到最真实的大明，有没有对他这位父皇失望？

    如常举行的早朝，效率一如既往的低下。

    “陛下，臣弹劾户部尚书侣钟。”吏部右侍郎吴宽义愤填膺，“侣大人只顾把救灾粮运往山东，置陕西、山西、河南等地灾民于何地！”

    侣钟自辩：“山东经历旱灾、蝗灾，灾情重于其它几地，暗中又有白莲教兴风作浪。微臣自当以山东为重。”

    “侣大人为何不提您是山东郓城？”吴宽冷哼。

    侣钟涨红脸：“吴大人何意？您是南直隶长州人，在下有弹劾过你勾结御史隐瞒田亩、收容逃户吗？”

    “老夫一生行得直坐得正，不怕侣大人空口白牙的诬陷。”吴宽横眉竖眼，愤怒的目光投向侣钟。

    侣钟恼怒：“吴大人平白诬陷在下，就不允许在下和您一样怀着最大的恶意揣测同僚？”

    弘治帝习惯朝臣们的互撕，如果朝臣不吵架，他反而睡不着。只是扯皮耽误他见照儿。这个时辰照儿该回宫了吧？

    “太子殿下请求觐见~”负责管理朝会的鸿胪寺官上报。

    弘治帝‘腾’的从龙椅上站起：“宣！快宣！”

    “太子？”

    “真是两三日之内回京，凌风子天师果然能掐会算。”

    “京师和河套之间的路畅通了？？”

    弘治帝坐立不安，终于能见到儿子。

    “不孝子给父皇请安。”一踏入平台，朱寿双眼霎时流下两行热泪。

    弘治帝不顾皇帝形象，飞奔上前。捧着朱寿的脸仔细打量：“长高了，瘦了，也黑了。但精气神十足！”

    “父皇也消瘦不少。听高公公说父皇近日食欲不振。孩儿会煮方便面，下朝后父皇尝尝孩儿的手艺。”朱寿抹着眼泪说。

    弘治帝热泪盈眶，不住地点头，“好~”

    刘健向朱寿拱手，正打算见礼。

    “父皇，儿有事启奏。”朱寿跪拜，“恳请父皇废除公主选驸马的旧例。公主的驸马应当是当朝才俊，也不该因为公主下嫁，限制驸马家人仕途。”

    明朝公主称得上是真正意义上的下嫁。为防止外戚干政，明朝规定驸马只能从平民中选取。而且被选中的家族不可有近亲入仕为官。就算有做官的，也必须致仕。

    “祖制不可废！”吴宽哀呼。

    朱寿很礼貌地请教：“这位老大人，您说的祖制是指太祖定下的，还是成祖定下的？”

    “恶念值+1……”