    太子还是那个坑死人不偿命的太子。

    朱寿再问吴宽问题的时候，眼睛一直在刘健、李东阳、谢迁三人身上打转。

    “恶念值+1……”

    吴宽虽然顽固不化但并不愚蠢。再傻也知道太子想用内阁回应祖制。这个问题不管如何答，都是坑，巨坑！

    洪武十三年，从秦始皇开始实行了一千五百多年的宰相制度被废，史上最后一任宰相胡惟庸九族被屠。太祖罢丞相、废中书省，开始亲力亲为处理国家大事。

    强悍到能把蒙古人打回草原的太祖，历经大半年高强度的工作，不得不承认皇帝一人管不了整个国家。

    太祖先后折腾出四辅官制、让殿阁大学士充当顾问参谋，旨在让官员处理政务，但又不给权利。

    朱寿只能说，太祖老人家的想法是很好的，但现实却很骨感。

    历经建文朝、永乐朝，一直到宣德朝，内阁制度逐渐完备。尤其在皇帝不上朝的嘉靖朝、万历朝达到顶峰，阁权形如相权。

    ‘所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。’明成祖永乐皇帝被命运眷顾，通过造反夺得皇位。但他一辈子都在为‘清君侧’寻找‘正当性’理由。

    于是，他更改成嫡子出身；更改了《明太宗实录》；发动五次北征，试图用丰功伟绩洗脱身上的污点。可最终死在第五次的北征回师途中。

    所以，为了遵照太祖朝的规矩，永乐朝有处理事务的阁老，却没有内阁的办公房、印章。内阁就像后世的二房，需要完成大房的工作，却无名无分。

    不管吴宽说祖制依据太祖、或成祖，内阁都不应该存在。

    如果太子多给一个选项，吴宽一定毫不犹豫地选则宣宗时期的祖制。

    吴宽掏出保心丸服下，微不可查地向三位阁老投去一瞥。文官们对约束太子的计划达成一致，怎会容许太子更改祖制。以本朝的制度，公主的驸马就算是隋文帝杨坚转世，也只能乖乖当臣子。

    刘健在朱寿开口时，已经决定不参与此事。陛下小时候生活艰辛，在各种束缚下艰难的成长。所以陛下对子女尤其疼爱。溺爱太子的行为不胜枚举，对过世的二皇子和公主也是极尽宠爱。小公主刚出生，又是封号又是赐田。太子提出废除对公主择婿的限制，正中弘治帝下怀。

    反对这件事和约束太子无关。太子善于蛊惑人心，想来早就猜出陛下的心思。由太子提出此事，既能讨好陛下，又能改善和皇后关系。当然，也能将他们一军。这是一石三鸟之计。他唯有不应战。

    李东阳愿意背地里出阴招对付太子，但绝对不愿意当面顶撞太子。他唯一的儿子可在河套！

    只有善于言辞的谢迁应战。“太祖创制立法，至精大备，明明典则，贻厥子孙，万代之龟鉴。皇祖经世**，该而核，简而要矣！”

    朱寿笑出一口大白牙：“太祖怒江南为张士诚守节，加重田赋，每亩税有二三石。建文帝曾减赋，成祖恢复之。让本宫想想，似乎是代宗一朝才再次削减一二？”

    对付有立场的人，朱寿有的是办法。

    涉及到江南众多父老乡亲的田税，谢迁的心被动摇了。谢侃侃只能再次向太子的能言善辩认输。

    太子连江南的田税都拿出来说事，这个话题还能继续的下去？

    于是乎，在朝臣‘敢怒不敢言’的眼神中，弘治帝催促内阁票拟。弘治朝效率最高的圣旨出炉。今后将取消对公主择婿的限制，不在限制驸马出仕。

    太子殿下回京的第一个巴掌打的人生疼！

    “有事起奏，无事退朝~”在陈宽的喊话中，弘治帝一手拿着新鲜出炉的圣旨，一手牵着朱寿，神采飞扬地走进坤宁宫。

    “皇后，”弘治帝兴奋地喊道，“照儿给我们的小福泰送了份大礼。”

    皇后还在坐月子，朱寿在殿外磕头请安。张皇后语气温和：“照儿快起，我们母子俩无须见外。这一趟可让你父皇担心坏了。你父皇说你瘦了，回宫后一定要好好补补。”

    听到张皇后温柔慈爱的声音，朱寿有点不太适应。“孩儿听母后的，请母后安心养身体。”

    弘治帝对母慈子孝的场面很满意。一个劲地抱着福泰公主让朱寿看。

    “照儿，福泰的眼睛像你。”

    小奶娃眉眼都没长开，怎么看出来像他？而且都是一个爹，当然像！

    “看福泰对着你笑，她一定很喜欢你这位哥哥。”

    因为他在拿拨浪鼓逗她。

    ……

    便宜老爹想要培养儿子和女儿兄妹情的态度昭然若揭。朱寿当然很愿意配合，有位可爱的妹妹也是不错的。

    但是，他喜欢妹妹不代表会原谅张家，以及前任通政司沈禄。

    “照儿，这次送往河套的十万石粮食中，张家捐了三万石。”弘治帝充当和事佬。

    朱寿轻笑：“肃宁田庄是舅舅们送给孩儿的礼物。千倾田庄大半年内收获五十万石粮食，养活整个内行厂。孩儿此次回来一定会上门拜谢。”三万石粮食算什么，便宜老爹给张家赐田从不手软。

    “五十万石！”弘治帝被肃宁田庄的产出吓傻，“今年北直隶也遭遇旱灾，肃宁田庄如何保证高产量？”他也认为肃宁田庄的产量一部分是催出来的。

    朱寿逗着妹妹随意地道：“内行厂招收善于农事的老农；用水泥修建灌溉渠道；挖井打水，用抽水泵浇灌；听说搞出很多手段，具体的孩而也不是很清楚。父皇想知道可以召魏彬前来问话。”

    弘治帝对做事只顾头不顾尾的儿子感到头疼。粮食是大事，只要天下百姓吃得饱，老朱家就能坐稳皇位。还有河套、游商部落的处置方式，酒后的胡言乱语，被人一激就发怒的冲动脾气。

    弘治帝决定亲自盯紧儿子的教育，要教教他什么才是帝王心术。

    “陈宽，召肃宁田庄的魏彬回京问话。”弘治帝下令道。

    陈宽点头应下：“皇爷，洗三的吉时已到。”

    弘治帝点点头，亲手抱着福泰公主到正殿。

    朱寿不紧不慢地跟在身后：“父皇，如果魏彬真有几分能力，您把宫里的皇庄也交给他打理呗。”

    “可。”心情很好的弘治帝轻易答应。

    陈宽心中一沉。太子掌握内承运库，又想插手田庄，是想夺内官的权？

    朱寿对陈宽咧嘴大笑：“本宫在外，麻烦公公照应。”

    一股寒气从脚底涌上，陈宽打了个寒颤。