    朱寿优哉游哉地回到东宫，完全无视留在文华殿内等他的詹事府侍官。杨廷和常被他呛得半死，余下的人更接不住他的一招半式。

    “小爷，除了少部分皇爷要留下的，其余和外廷关系密切的人已被清除干净。”高凤跟随朱寿进入书房。

    朱寿的书房外墙保留原有的木结构风格，内部用水泥和青砖堆砌。并有大量的侍卫守在通往书房的各个通道。确保他在书房内的谈话不会被窃听。

    朱寿翘着二郎腿吩咐：“高伴伴，替我转告司礼监的各位：几年内不管谁开口，宫里都不允许招新人。提高宫禁等级。每次出入宫闱的日期、时辰、理由、携带物品都需要完整登记。每月做统计，标记每人的出宫次数。”

    “老奴明白。”高凤回道。

    朱寿继续交代：“酒醋面局尽快迁出内宫，搬到德胜门旁的浣衣局附近。至于其余的规矩嘛，暂时不要改。青蛙要用温水煮，一下子水烧热了不太好~”

    “是，老奴这就去办。”高凤低声道，“明日小爷监国，需要老奴布置吗？”

    “用不着。我提出监国不过是担忧父皇的身体。早朝是大臣们吵架的地方，论吵架我还没怕过谁！”朱寿瑟。

    高凤吓得急跳脚：“我的小爷，您可不能在早朝上和大臣们对着干。惹急了朝臣，您说的话能成为空话！皇爷只有您一位皇子，可还没离开京师的宗室王爷们有一堆呢！您得防一手。”

    高凤凑到朱寿耳边小声说：“说句犯忌讳的话，皇爷也是6岁立为皇储，先帝早期也是没有皇子的。可结果呢？最近大臣们叫嚷选妃，他们见到您监国，定会卖力提这事。在这事上，小爷和皇后娘娘应该站在一起。”

    高凤从小带大朱寿，和朱寿的感情很深。换做别人绝对不敢说这话。

    “高伴伴，您多虑了！我不过是替父皇分忧，把朝臣们的建议归纳总结递给父皇。绝不会在任何一件政务上发表看法。”他的目的明确，只要恶念值。不在其位、不谋其政。

    高凤带着忧虑的心情离开。

    打发走高凤，朱寿收起二郎腿正襟危坐。“谷大用，后宫有何异样？”

    后世有记载：弘治帝过世前，有人看到一位贵妇被送入浣衣局，内侍和宫女对她非常恭敬，猜测那是原主的亲娘。

    朱寿很想弄清楚。他的身世是潜伏在暗中的不稳定因素。

    守在朱寿身边的谷大用耳语：“我等故意引诱尚宝监太监进入皇太后的仁寿宫。抓人时故作不知，直接闯入仁寿宫。发现宫里有一位没名分的夫人，随同的萧公公马上阻止我等冲撞。”

    尚宝监掌管印信，经常和通政司有往来。沈禄担任通政司使期间，同尚宝监多次亲密互动。此次清查内宫，尚宝监是重灾区，只留下一名年老的掌司充门面。

    张皇后一直怀疑原主的亲娘受太皇太后庇护。重建清宁宫时，他派人把清宁宫每一位宫女调查了个遍。确实有一名宫女受到极高的待遇。但根据内行厂中和这名宫女同一批进宫的内侍回忆，这名宫女从没怀过身孕。那很有可能是故意放出的烟雾弹。

    除了太皇太后，最大的可能只有皇太后的仁寿宫。原主的亲娘果然在那。

    朱寿抿紧嘴，暗自启动初级心脑速算能力。半晌后拎起电话机打给内行厂张永：“你亲自去一趟瑞安伯府，让他们用肃宁县200倾田庄换杜仲胶的提炼方法。”

    瑞安伯府是皇太后的娘家，皇太后照顾原主亲娘，他照顾瑞安伯算是投桃报李。

    何况当初为了顺利收复河套、出于牵制关内的目的，他抛出杜仲胶分化各个势力。各家开出高额价码，甚至在河套缺粮时提出用粮食购买，统统被他拒绝。

    杜仲树对土地要求不高，无论是贫瘠地还是岩石峭壁，只要阳光充足都能生长。百姓可以利用山地、零星土地或宅院种植，家中多得一份收入。

    而内行厂和西厂的快速发展，离不开百姓的支持，也离不开卖到大明各个角落的塑料生活用品。

    安排好一切，朱寿从东宫随手拿了件瓷器当礼物，前往寿宁侯府赔罪。在和两位‘舅舅’友好交谈时，‘巧合’遇到串门的前通政使司沈禄。朱寿依旧笑脸相迎。

    等他从寿宁侯府离开时，装载千百号内侍、宫女的三轮车才出城。运送的禁军在朱寿的要求下故意放慢脚步，让围观的百姓瞧个够。因为其中不少人是得势的大太监，京师中有头有脸的人都认得他们。

    刹那间，京师的茶楼生意爆满。雅间里除了有宗室藩王、溜号的官员，还有各地大商人。

    没人知道此次宫里大清洗的原因。如此大张旗鼓的游行，应该是在警告某些人。到底是谁呢？

    掌管采办的内宫监太监被抓，让很多和宫里有生意往来的商家心疼得直哆嗦。打通宫里的渠道可不是件容易的事。京师充斥着打探消息的下人，各府互通消息想要找出背后的原因。他们没查到宫里突然清人的原因，先得知瑞安伯用200倾田庄从内行厂换了杜仲胶的提炼技术。

    “200倾田庄？！老子曾开过两千倾田庄的价码内行厂都没同意！”

    “200倾田庄值多少银子？内行厂拒绝过十万两的出价。”

    “瑞安伯一定没说实话！”

    有人监视瑞安伯府，发现他们从五城兵马司偷偷接走冒认‘皇亲’的郑旺。

    联想太子殿下拜访寿宁侯府，大家推测太子殿下这么做，是为了和皇后恢复母子关系。不少人后悔得直拍大腿，他们怎么就没想到呢！

    朱寿回宫前去了趟保大坊慰问内行厂众人。他偷偷询问张永：“把寿宁侯府征银田庄五分银的事情捅出去了吗？”

    “被征银逼上绝路的庄户正跪在寿宁侯府门口。”张永笑道。

    朱寿很高兴。

    宫里头的弘治帝在坤宁宫逗弄福泰公主，得知儿子今日所做一切，对此表示满意。

    张皇后矜持地笑了笑，对瑞安伯几乎白得杜仲胶提炼技术略有不满。