    你在桥上看风景，看风景人在楼上看你。’朝臣们为了各自的目的相互算计，同时也在被朱寿算计。

    朱寿站在清宁宫顶楼平台，单手举着望远镜嗑瓜子。他就差把摇椅搬到谨身殿平台看热闹。

    老臣戴珊阻止了都察院御史们没有根据的‘风闻奏事’，但他阻止不了六科言道和其他官员。

    官员们弹劾北边四省的布政使渎职，谎报灾情。北直隶遇到干旱天，除太子殿下的皇庄，其余勋贵皇亲的田庄减产或绝收。北边四省肯定也是如此，布政使竟然上报田间收成减少，但各地广济仓可以应付灾荒，只需要朝廷免除今年的夏税。

    然后他们根据谣言弹劾西厂强制遣返灾民；弹劾皇家铺张浪费，连续举办太皇太后寿宴、公主洗三两场大礼；弹劾太子隐瞒灾情知情不报。

    除了灾情，重提筹措粮食。纳监等饮鸩止渴的政策再次被推到台前。

    “大臣们到底是记忆力不好呢，还是想给官员后代、富家子弄一条走捷径的通道？”朱寿吐槽道。

    戴义冷冷一笑：“‘弘治六年，飞蝗自东南向西北，日为遮掩者三日’。朝廷通过纳监筹措粮食救助灾民。弹劾刘、李阁老两位阁老的监生江，正是那时通过纳监取得的监生的资格。”

    朱寿不屑地撇撇嘴。“不对啊，八年前就是监生，那位江多大？可配皇姑？”

    “江二十有四，因守孝三年又三年耽误婚期。原本他正在和未来丈人相谈婚事。得知驸马、仪宾可当官后，江家悔婚了。”戴义八卦地说道。

    朱寿啧啧有声：“哪家的小姐这般倒霉？”

    “吏部给事中林廷玉林大人的女儿。”戴义躬身回禀。

    “林廷玉的女儿？”朱寿放下望远镜吃惊地看向戴义，“江家和谢迁有姻亲，江家和林家定亲如今悔婚。父皇在江南的布局起效了？”

    戴义欣慰地笑道：“皇爷让老奴提点殿下官员之间七弯八拐的关系，从蛛丝马迹判断官员所处立场。殿下聪颖，一点即通。”

    朱寿尴尬地笑笑。没有初级心脑速算能力，他还真摸不懂其中的门道。当皇帝是体力活，更是脑力活。难怪没几位皇帝长寿的。

    不对，胡、刘健等官员就活过几任皇帝。偷懒不上朝的嘉靖和万历活的也很长。

    朱寿再次举起望远镜，早朝已经吵成一锅海鲜粥。

    “父皇天天上朝，身体吃得消吗？”朱寿问。

    戴义含蓄地回答：“皇爷心烦的紧。尤其是太子爷回来前的那段时间。朝臣们天天请求选妃，皇爷不胜其烦。太子爷回来后，皇爷心情高兴，身体的不适感一扫而空。”

    那当然，他把10年寿命加在便宜老爹身上，身体能不好嘛！

    朱寿打开系统，看着不满千的恶念值转动眼珠。商店第三次更新后，他用111111点恶念值又买了5年寿命。他想要发电机、发动机、火车等等，解锁这些需要大量的恶念值。

    “戴公公，不如让父皇休息几日，由本宫代为监国如何？”朱寿嘴角上钩痞痞地道。

    戴义哭笑不得：“这话老奴可不敢提！”史书上太子主动要求要求监国的，好似只有唐高宗吧？

    朱寿一拍巴掌，监国绝对是个好主意。便宜老爹能休息，他能得到恶念值，一举两得。

    “太子爷，人都聚到一处。接下来如何处理？”萧敬和谷大用上天台请求指示。他们可承担不了把内宫弄得鸡飞狗跳的罪责。

    朱寿坏坏地笑：“都绑起来！扔到三轮车上送往皇庄。让车夫慢点推，让整个京师瞧瞧背叛本宫的下场！”

    “太子爷，这样会丢了皇家的脸面？”戴义委婉地指出。

    朱寿抚掌大笑：“错！留下背主之人的性命，就是彰显皇家的仁慈。”

    萧敬和谷大用领命而去。

    朱寿打着抓吴经同党的旗号，前往每座宫殿要人。不管是太皇太后的清宁宫、皇太后的仁寿宫，还是皇后的坤宁宫，只要他开口要人，没有不准带走。她们眼前的红人还能有太子金贵？

    朱寿不要脸的仗势欺人，让被抓的大太监们求告无门。他们还能求谁？谁刚替他们说好话？但就算他们没找人救助，和他们有关的人等一样被带走。

    在萧敬和谷大用带头下，宫中禁军连捆带打，把一千多人的内侍、宫女扔到三轮车上。

    这真不是朱寿本意，就像太祖处理胡惟庸案时也没想到会牵连三万人。公公们喜欢抱团取暖，没事认一堆干儿子。甚至还有人找宫女对食。往往抓一位太监，能拔出几十位同他关系密切的内侍。

    朱寿用望远镜仔细数了数。别看人数多，去除年老的，能送往矿场当矿工的也不过几十人。还得继续找矿工！

    文武官员依次走出左右顺门时，看到禁军推着三轮车，车上挤满被绑住双手、白布塞嘴的内侍、宫女。数了数，足有千人之多！自从太子殿下把宫里的人陆续调往内行厂后，宫中的人数加起来不满万人。一下子去掉十分之一的人，内宫发生什么大事了！

    一些官员看到有过往来的太监们投来求救的目光，吓得躲在同僚背后。不管太监们犯了什么事，都和他们无关。

    英国公、九卿等人疾步返回，问询宫里发生何事。

    “无事，照儿在清理背主的家奴而已。爱卿们可以回了。”弘治帝揉揉太阳穴，上次朝能少活几个月。自从李广死后，再也没有人能摆平百官让他多休息几日。

    众人不敢在皇宫多逗留。陛下没明说背主所为何事，他们自然不敢多问。只是今后宫里需要重新打点。

    “父皇，孩儿帮您揉揉。”朱寿模拟了精通按摩的内侍，贴心地给便宜老爹舒缓疲劳。

    弘治帝笑问：“照儿怎么没留在文华殿听课？”

    “詹事府的侍官们字没孩儿写的好，书没孩儿读的透，他们能教孩儿什么！”朱寿嘿嘿直笑。想给他安排新老师，也要他的同意不是？

    弘治帝宠溺地笑道：“你啊~”

    “孩儿看着父皇劳累心疼。不如父皇多休息几日，让孩儿监国。孩儿有不懂的地方直接问父皇。”

    弘治帝眼前一亮：“这主意好！”

    “恶念值+1。”

    被朱寿抢了活赶到一旁的陈宽瞠目结舌。