    朱寿舔舔舌头，摇头晃脑地看着朝臣们用投胎般的速度离去，“本宫还没说完呢！”

    论嘴皮子功夫，他是个中高手。在后世时，为了‘投资款’他可以连续不停地说十小时。两个时辰的讲话只能算小意思。

    “皇爷口谕，不少老臣年事已高，太子就别折腾他们。”戴义好声好气地说。

    朱寿接过谷大用递来的果汁和糕点垫肚子。为了避免如厕，上朝前他只吃了几块饼。他嘴里咀嚼着食物叽咕：“他们骂起人来丝毫不见年迈。”

    戴义心道：太子爷您说起话来一套又一套，也不像孩童。

    “太子爷，皇爷在坤宁宫等您一起用餐。”戴义见吃完东西的朱寿打算出宫，赶紧上前拦住。

    朱寿摇摇头：“本宫决定去醉仙楼蹭宗室王爷们的饭。朝阳皇庄可经不起他们长时间的霸占。”

    不但游乐场无法开业，列为军备的煤油消耗数目巨大。河套长城段在天黑后挂满煤油灯，入宫黑夜中的火龙。在燃料金贵的草原，这项举动可以震慑鞑靼人，让他们心存敬畏。

    便宜老爹赶人的手段温柔不见起效，他出手绝对立竿见影。

    戴义马上吩咐身边人通知锦衣卫：“如今太子爷身负监国重任，出宫需要锦衣卫加强保护。”

    太子爷不喜欢身边有太多人近身，每次出宫锦衣卫和东厂乔装远远跟随其后。太子遇刺后，皇爷加大对太子的保护，太子的不配合让他们压力徒增。

    朱寿笑嘻嘻地回道：“戴公公，如果本宫乖乖地听话让锦衣卫跟随，您帮着找找三保太监下西洋航海图。”宫里文渊阁等地他找过，航海图不知去向。想到南京找，守备太监傅容竟然不给内行厂面子，不允许他们找寻。

    “太子爷又难为老奴了。”戴义深知航海图不好找。几代朝臣都反对皇帝下海远航，不知道从哪朝开始，航海图不知去向。

    朱寿奉送上一顶高帽：“大明灾荒不断，这次‘严重’的缺粮是朝廷信息不畅造成，可也说明大明上下一直面临缺粮的窘境。小小的占城国只能缓解我们一时之需，还需要从他国换得粮食。”他深知戴义好名，想要和怀恩、张敏一样名留青史，用大义对付戴义绝对百发百中。

    “老奴自当尽力为之。”戴义苦笑着应下。

    专业的事情就应该交给专业人士。朱寿让陈宽到寿宁侯递话，先把田庄弄到手。佃租嘛，暂时赊欠。

    然后他带上谷大用，在锦衣卫指挥使牟斌的陪同下大摇大摆走进醉仙楼。

    醉仙楼乃京师最有名的酒楼，它的后台是太皇太后娘家庆云侯。除了寿宁侯敢一争高下，公主、国公在此都要礼让三分。

    宗室王爷们不约而同在这里聚集。自从参加太皇太后的寿宴，他们开始打白条吃饭，而且一坐就是一整天。酒楼的掌柜不敢打发人，庆云侯不敢在这段时间入宫。使得醉仙楼和朝阳皇庄一样，被宗室藩王们包了场子。

    愁容满面的掌柜不认识朱寿，但认得牟斌。掌柜殷勤地到店门口迎接：“牟大人稀客，您想吃什么小的立刻让人上菜。只不过楼上的雅间都被王爷们包下，委屈您等几位在大厅用餐。”

    “今日有多少位王爷在？”朱寿好奇地问。

    掌柜恭敬地回道：“崇王、宁王、庆王、辽王、衡王、鲁王等二十多位王爷都在。”

    掌柜偷偷瞄了眼朱寿。身穿锦衣玉袍，面容清秀、皮肤黝黑，又能让锦衣卫指挥使亲自陪同的男孩，除了刚从河套返回的太子不做他想。掌柜心中燃起希望，太子不差金子，可以帮王爷们把欠下的白条垫付吗？

    “半个月来王爷们几乎天天都来，累计花费2万多两。”掌柜脸上的表情似笑似哭。

    朱寿摸摸下巴：“看来大家的生活条件不是一般的富裕。”王爷们有银子，庆云侯府也不差。怎么就皇宫穷？太没天理了，皇家才应该是全天下最富有的地方才对！

    牟斌心里一凛，太子殿下可别又搞出什么大事。他紧跟太子上楼，暗中给手下使眼色，让他们多调些人手过来。王爷们身边侍卫不少，万一起冲突必要保证太子殿下的安全。虽然按常理王爷们不敢得罪太子，可这位小爷身上发生什么都不奇怪。

    “小侄厚照拜见各位皇叔爷、皇伯、皇叔。”朱寿停在在二楼最大的雅间门口礼貌地敲门。

    一时间，楼上九个雅间房门纷纷打开。问候声从四面八方同时传来。

    朱家的亲戚真多！这次只有亲王、郡王级别的上京，已经让他损失惨重，如果全都来他绝对会破产。难怪历代都不允许藩王随意出城，实在是招待费支付不起。

    朱寿在心脑速算能力的帮助下，记住各位王爷、郡王的自称。拱着手彬彬有礼地一一回敬。瞬间获得大家的好感。宗室人数众多，尤其是庆王一脉的，自家兄弟都认不清还能认清旁支兄弟？

    辽王和庆王在朝阳皇庄久等不到太子，入宫求见的折子石沉大海。原本丧气的他们听到太子前来，从人群中挤出来，一左一右拥着朱寿入雅间。

    “掌柜的，重上一桌好菜！”辽王豪气地说。

    朱寿笑眯眯地推辞：“本宫刚下朝，只想吃点玉米饼垫垫肚子。把玉米粉和面粉用牛奶按比例调和，撒上白糖放入花生油中油煎。口感糯糯的，奶香味十足。”他做出一副喜爱之至的模样。

    “花生油是什么？”辽王上道地询问。

    朱寿打开话匣子，详细介绍西厂引进的作物。从每亩收成5石、到10石、到20石，越说越夸张。大部分的王爷、郡王们面子上恭敬地聆听，实际上压根不信。

    “本宫想和各位王爷商量，把你们的田庄借给本宫，本宫支付每亩5分银的佃租。以上述几种作物的亩产，大家双赢嘛！”朱寿露出狐狸尾巴。

    “恶念值+1……”

    一时间热闹的氛围荡然无存。

    藩王们拥有尊贵的身份，却只能折腾府上的田庄，连经商都要偷偷摸摸的。怎么可能把田庄交给太子？如果土豆等作物的产量真那么好，他们吩咐庄户种植就好，凭什么要让太子占便宜？