    中华大地自周秦起，历代帝王一直奉行‘居重驭轻’的政策。帝王牢牢掌控军权从而达到控制政权的能力。也就是说，拥有最硬的拳头就能成为至高无上的帝王。

    大明太祖是此条政策的拥护者。兵部管理将领和兵员，五军都督府负责领兵作战。两者制约下，保证大明的军权除了皇帝无人可染指。洪武朝首都在南方，因北方有北元的威胁大将徐达、蓝玉等领常驻在外，京营士兵人数只有全国的六分之一。

    靖难之后朱棣座上皇位，深刻体会到‘居重驭轻’的正确性。京营七十二卫不下百万，占了全国一半的兵力。

    让朱寿不安心的是，土木堡之后由勋贵武将把持的京营出现文官的专属职位。从兵部或者都察院官员可以提督京营。

    这也难怪便宜爷爷会把太监安置到京营中。文武不同属才可让皇帝安睡。给了文官控制兵权的机会，万一朝中出现第二位于谦，再来一次迎立新帝怎么办？

    从此京营比朝堂还热闹。平时士兵的操练由武官负责，文官从旁监督，遇事由皇帝指定的内官向皇帝汇报。

    现实的三个和尚没水喝！

    朱寿在大同曾私底下问过刘大夏，得知京营名册上有三十多万人，其中包括满编的腾骧四卫。他也问过英国公实际人数，仅有名册上十之五六而已。和后世的流量数据有的一拼。

    朱寿在外憋了一肚子气，找人打架之前当然得先保证安全。让仅存的十多万京营士兵造造房子、修修路还行，把枪交到他们手上还怕资敌。

    查吃空饷的？从一堆矮子中挑选高个儿？

    朱寿摇摇头，他可没这耐心！

    现役京营士兵全部归入威武大将军工程兵团，重新招收京营士兵。如果现役中有人还想当兵的，给笔遣散费后可以报名参加京营。

    所有将领们都需要培训上岗，培训不合格怎么办？调往哈伦告鲁看守金矿！反正哈伦告鲁的金矿没有朱寿的份，不用他操心。

    朱寿和便宜老爹私下的交流。

    “父皇，京营空饷严重，文官提督京营一点用处都没有！”朱寿抱怨。

    朱寿刚提了个开头，弘治帝就知道儿子想说什么。

    他慈爱的摸摸儿子的头：“心急吃不了热豆腐。没有更好的解决之道，换血只能解一时之需，几年后依旧会重蹈覆辙。”

    “照儿以为取消提督京营文官，只让勋贵管理京营就能高枕无忧吗？勋贵们自有他们的生存之道。他们想与国同休，只要确保皇位上是朱家人就行。”

    弘治帝也想握紧兵权，但勋贵也不能让他放心。否则不会有勾结鞑靼妄图想害死照儿的勋贵。在不能保证军队的效忠，他唯有保持四平八稳的局势。

    朱寿很困惑：“没有兵权的勋贵，和秋后的蚂蚱有什么区别？”

    朱寿挺看不起大明的勋贵。

    明末崇祯皇帝没钱打仗，勋贵们哭穷不肯捐献。李自成入京，大部分选择投降。李自成从皇宫找不到银子，用酷刑逼问勋贵们交出财物，整整弄出7000万两银子！

    他先挑勋贵们下手，也是觉得他们群软柿子。事情证明他是对的。

    弘治帝语重心长地教育儿子：“勋贵用姻亲关系显示他们的存在感。以备守南京的成国公朱辅为例。上代成国公朱仪，娶礼部尚书胡的长女。朱仪一女嫁给魏国公徐；一女嫁给龙虎山天师张原庆，一女嫁李东阳。同时成国公又同云南黔国公府联姻。”

    “父皇问你，如果在朝上提出取缔文官提督京营，你觉得成国公会赞成还是反对？”

    朱寿用度娘查了一番资料。胡曾授命外出查访建文帝下落，又是宣宗的托孤五大臣之一，从永乐到天顺历经六朝。不提魏国公、黔国公的姻亲，单是龙虎山的张原庆就和诚意伯、安远侯有姻亲关系。

    勋贵们的姻亲如同蜘蛛网一样，和朝臣紧紧缠绕。朱寿用初级心脑速算能力也未能捋顺其中的关系。

    朱寿扶额，头疼！

    他本想要报复张天师，看来得更改计划。天知道他动了张天师，会不会引来成国公等勋贵求情。

    弘治帝笑眯眯地瞅着儿子：“先说说照儿的后续计划。”

    朱寿好似霜打的茄子恹恹地说：“孩儿想补贴京营士兵的兵饷，让他们知道应该忠于皇家。孩儿规划好兵饷的来源。”

    “八局之一的酒醋面局可以酿制花生酱、辣椒酱、味精，还有新引进的甜菜熬制的糖等调味料。如果把皇家御制的调味料对外售卖，应该能够满足京营的兵饷。”

    卧榻之旁不容他人鼾睡，卧榻也不行！京营要整顿，皇宫同样需要整治。因为没油水，二十四衙门中目前只有酒醋面局干净点。酒醋面局掌管宫内食用的调味料，酒也不归他们管。酒可是由御酒坊专管。

    吃了儿子亲手腌制的黄光，弘治帝喜欢上辣椒酱。他推测辣椒酱的收入将很可观，更不用提制糖。

    弘治帝赞同朱寿的举措：“先把酒醋面局弄起来，其它的父皇会搞定。”

    父子俩相视一笑。

    大事谈完，朱寿借机告状。“父皇，吴经交代宫里几位大太监许他调往南京守备。”

    弘治帝脸色一沉，朝臣勋贵不能乱动，还治不了无亲无故的内侍？！“照儿想怎么做都行。”

    “有太监是母后坤宁宫的总管，还有一位是太皇太后眼前的红人。”朱寿委屈地说。

    弘治帝眉毛一挑：“照儿可是大明的太子，父皇的骄傲。”

    朱寿笑成一朵花，一朵有毒的夹竹桃。

    离开文华殿，英国公提议派遣边军摸清北方的形势，文官们一致同意。他们不可能听从太子殿下的片面之词。

    “老夫认为需要整顿九边和京营的将领们。但同时清理军队和整治吏治不妥，两者必先处理一方。”首辅刘健摸着胡子狡猾地说。

    文官们附和。

    英国公叫屈，你们惹毛陛下凭什么把他们推出来顶罪。“九边的问题和卫所将领侵吞军屯土地不无关系。”大不了相互伤害，让陛下先清查江南的田亩。

    刘健眼睛一眯试图同英国公好好谈谈。

    有官吏跑来报信：“西厂在京师外城拦下一群衣衫褴褛的灾民。下官打听过，西厂已经偷偷遣返很多批进京上访的北方灾民。”

    英国公心里咯噔一下，北方出事了？可孙子的信中不是这么说的！