    “臣等参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”文武大臣分列两旁行礼。

    弘治帝没有像往日一样坐到高台中央的龙椅上。

    “诸位爱卿免礼。近日天气炎热，朕略感疲乏，太医让朕休养几日。然天下多灾多难，朕又岂敢偷得浮生一日闲。好在太子孝顺，这些时日将由太子监国，阁老们辅佐。遇大事，可到乾清宫找朕。”弘治帝说得风轻云淡，好似一件不起眼的小事。

    平地一声惊雷！

    刘健、英国公等人眼珠子差点掉出来。他们在弘治帝和朱寿身上来回徘徊，推测逼宫的可能性。

    弘治帝笑眯眯的，一副有儿如此夫复何求的满足感。太子的远征军在河套，应该没有实力逼宫。

    弘治帝留下朱寿摆驾回宫，留下平台上凌乱的朝臣们。他们能体会五十多大臣的心情。但那时宫里同时有代宗和太上皇英宗，官员们可以暗中选择站队。在英宗发起夺门之变复位成功后，徐有贞、石亨等人得到从龙之功。

    今日算哪回事？

    大明有太子监国的旧例。开国时太祖出征，太子监国；北伐时成祖出征，太子监国。可，可……弘治帝哪有丝毫生病的迹象！

    “殿下年幼，可担监国重任？”首辅刘健阴着脸沉声问。

    朱寿呵呵一笑：“刘阁老难道忘了英宗皇帝是9岁继位的吗？还是您对英宗皇帝有什么成见？”虽然英宗土木堡亲征，差点葬送大明，但绝对无人敢说这话。

    刘健深吸一口气，颤颤巍巍地服下保心丸。英宗年轻气盛，听信太监王振的蛊惑亲征瓦剌。太子殿下毛还没长齐，无须别人蛊惑，自个儿出兵收复河套。这两位五十步笑百步，区别在于太子成功收复河套，他们找不到借口骂而已。

    昨日宫里清出千把人，就算有漏网之鱼也不敢顶风作案。他们断了宫里的眼线，对宫里发生的事完全摸不到头脑。

    谁能告诉他们，陛下和太子爷俩到底在打什么主意！

    官员们面面相觑，他们不知道该不该呈上官袍中的奏折。

    “有事起奏，无事退朝！”弘治帝留下陈宽指导太子礼节。

    平台上一片寂静。

    朱寿暗笑。呦，大家想用静默应付他？

    “高伴伴，给诸位大人看坐。”朱寿率先打破沉默。

    他人小个矮，坐在椅子上需要仰视别人，不符合他的身份！而且伸手不打笑脸人，他主动让一步，方便大家好好说话。

    内侍们依次搬上塑料椅，英国公首先坐下。他无奈地看着朱寿，暗中埋怨为何不提前递话。勋贵武官一般不会在朝上发言，他们想帮也帮不了。

    武官们在英国公的带领下全都坐下。文官们齐齐看向刘健。

    刘健瞟了眼塑料椅，拱手上奏，“殿下，老臣弹劾寿宁侯三桩罪。一是违反大明律田庄征银五分，二是殴打庄户，三是仗势欺人，威胁朝廷官员。”

    英国公握紧拳头，这让他怎么帮忙。

    昨日寿宁侯的庄户跪在大门口。寿宁侯派家丁驱赶，庄户和家丁起冲突，闹到五城兵马司。上过一次当的五城兵马司把人统统扔到顺天府衙门。寿宁侯前往顺天府要人，由于昨日皇宫古怪，顺天府不敢轻易放人。寿宁侯大闹顺天府。

    此事闹得沸沸扬扬，亲眼目睹者众多。英国公不知道怎么帮寿宁侯洗白。这是太子监国处理的第一件事，一旦处理不好，文官们有借口让太子回文华殿读书。

    “可有证据？”朱寿绷紧小脸，坐直身体严肃地问。

    事先准备充分的都察院左都御史戴珊拿出证据。陛下要求他整顿都察院，需要掌握切实证据才可弹劾。寿宁侯做下的事证人众多，都察院很方便收集证据。

    朱寿偷笑不止。张家两兄弟中寿宁侯脑子活络，便宜老爹刚登基时，寿宁侯帮过不少忙。看来也不过如此而已！既然寿宁侯故意把事情闹大，想要探知他真实的态度，那他就大发慈悲给出答案。

    “太祖曾说：王子犯法庶民同罪。寿宁侯触犯大明律证据确凿。”朱寿紧握双拳，脸皮抖动，好似很痛苦一般。

    英国公心里一咯噔，太子不是想借机对寿宁侯下手吧？公主刚出生，此刻绝对不是好时机！刘健同样愕然，太子应该知道现在不是对付寿宁侯的时机。陛下是绝对不会同意的。

    正在英国公站起想反驳时，朱寿话锋一转，“但舅舅触动大明律，本宫也有管教不严之罪。这样吧，田庄还是征收五分银。”

    “怎么可以这样！”

    “殿下包庇寿宁侯。”

    “殿下处罚不公。”

    朱寿话没说完，义愤填膺的文官已经出言讨伐。

    “都给本宫住口！”朱寿举着扩音喇叭高喊，“懂不懂礼貌，别人话没说完不能插嘴！”

    喇叭的声音压下官员们的反对声。

    朱寿继续说：“本宫按照每亩5分银，租下两位舅舅名下所有的田庄。庄户欠下的田税由本宫支付。本宫负责赔偿打伤庄户的医药费。从今日开始，本宫雇佣庄户们原地种地，庄户们每月能得到工钱。”

    “至于舅舅大闹顺天府，本宫出银子修缮官衙，本宫会说服舅舅前往道歉。”朱寿聚精会神地看向刘健，“首辅大人觉得本宫处理的可好？”

    刘健摸摸胡子：“庄户和顺天府都得到赔偿，还算公平。”太子出银子摆平，虽然手段幼稚，却能让各方满意。

    英国公皱着眉百思不得其解，太子何时会做亏本生意？

    朱寿含笑不语。每亩5分银的佃租比不上他给陈宽开出2成利的利润。便宜老爹送给舅舅们的田庄都是上等良田，这生意真心不亏。

    陈宽听到太子又在打田庄的主意，想不明白太子要这么多田做什么？

    刘健带头坐下，满意太子处理方式的文官们也一同落座。

    “老臣听闻陛下把一万多倾皇庄交给殿下打理。如今殿下出银子承包寿宁侯府的田产，老臣想问殿下其中是否有深意？”大臣们也有明白人。

    户部尚书侣钟刚收到周经从河套寄来的信，得知此次除了山东，其余多地受灾情况并不太严重。侣钟一直盯紧太子的举动，想知道他又准备搞什么事。

    “侣尚书，这话说来长了。快，坐下说！”朱寿拉侣钟坐下，把椅子搬到侣钟身前，开始长达两个时辰的演讲。

    “本宫手下能人辈出。有老农发现规模化播种能提高收成……”

    “恶念值+1……”

    一众陪坐的官员怨念丛生。他们知道太子能言善辩，不知道太子这么能侃！

    长时间坐得屁股疼，而且憋得难受。

    “咕噜咕噜。”还有不少官员肚子打鼓。