    弘治帝带着大部队浩浩荡荡来到文华殿。除了英国公为首的勋贵、大小九卿，詹事府上下官员悉数到场。

    朱寿心情很不好。高凤提前派人递消息，告之这次授课的真正目的。因为杨廷和逗留河套，很多大臣坚持要让他挑选新的老师。可他们目的不是为他挑老师，而是朝臣们在角逐今后的官场势力！

    哎，如果对面的小百号人群都是美女，让他全收下都行。

    “见过老师。”朱寿乖巧地向英国公行礼，同样也和詹事府的侍官们一一见礼。

    他偷偷瞄了眼三位阁老。三人面色如常，好似早上的弹劾没发生一般。

    英国公清咳一声，开始今日的授课。“今日老夫向殿下讲解骑兵战术。想必殿下在草原得到很多心得……”

    “老师，”朱寿躬身行大礼，“在老师开讲之前，本宫想先问问老师对北方的局势的了解？”

    英国公愣了愣：“瓦剌被鞑靼打败后，北方全是鞑靼小王子的势力。”这还需要说吗？

    朱寿轻笑：“兵法有云：知己知彼，百战不殆。北方的局势远非诸位大人想的这般简单。”

    朱寿让人搬来黑板，上面有他根据后世资料画出的大致地图。

    “正因为我们缺少对北方局势的了解，所以才错过钳制鞑靼最好的时机。”朱寿用手指敲击地图上鞑靼的势力范围。

    “如果我们能早几年接触瓦剌，可以和瓦剌前后夹击鞑靼。但我们错失了良机。满都海带领族人痛打瓦剌，达延汗乘势追击，把瓦剌赶离大明边境。你们以为前几年鞑靼骚扰边境是为了抢劫？非也！鞑靼是为了切断我们和瓦剌的联系。鞑靼一直在和瓦剌争夺北方控制权。”

    “满都海？达延汗？”英国公一脸疑惑。

    朱寿幽幽一叹：“达延汗就是大家所说的鞑靼小王子。他全名孛儿只斤巴图孟克，达延汗是鞑靼贵族对他的尊称。尊重敌人，也就是尊重我们自己。希望今后诸位大人，尤其是兵部的折子上，写的是达延汗而不是鞑靼小王子。”

    “满都海是达延汗的夫人。满都海年长达延汗十几岁，在达延汗还是小王子的时候，满都海带着他东征西战，为鞑靼立下汗马功劳。满都海相当于商王武丁的皇后妇好。”

    朱寿摇头：“北方是我朝的心腹大患，诸位大人竟然对鞑靼一无所知！”

    朱寿一句话，臊得众人面红耳赤。

    今日到底是他们旁听太子上课，还是太子训斥他们？

    “本宫告诉诸位大人，在本宫占领河套的同时，达延汗彻底完成对瓦剌的堵截策略。”朱寿敲黑板说重点，“鞑靼王帐迁移到捕鱼儿海，也就是原来北元的王庭。只怕他的下一个计划是清除朵颜三卫。”

    英国公等勋贵脸色一变。他们不屑于知道满都海，可鞑靼王庭搬移的消息他们竟然闻所未闻。

    “诸位大人以为本宫占领河套是因为远征军的强大吗？”朱寿反问。

    有不少大臣点头。

    朱寿呵呵一笑：“你们错了。因为永谢布、鄂尔多斯、土默特右翼三万户并不是达延汗的嫡系。达延汗一直想要削弱他们的势力。本宫不过是打跑了达延汗，顺便帮达延汗消灭他的绊脚石。达延汗重整力量后肯定会抢回河套。”

    众人满脸惊骇。

    朱寿继续打击他们匮乏的北方时局认知。

    “吐鲁番的局势也不是众位所认为的那般简单。没见马大人至今没有胜利回师吗？吐鲁番正遭受叶尔羌汗国的攻击，即将面临灭国危机。哈密是他们看中的大后方，一旦我们不同意他们占领哈密，几年后吐鲁番的土地将会换主。”

    朱寿笑着问勋贵：“你们谁知道叶尔羌汗国？”

    英国公冷着脸摇头。

    “叶尔羌汗国占领了元朝四大汗国之一东察合台汗国，如果他们征服吐鲁番，嘉峪关将直接面临他们的刀锋。一旦鞑靼和他们联手，北方的形式会比现在更加危险。”

    朱寿严肃地警告：“万一嘉峪关被攻破，我们要考虑在何处建立第十镇防守边关。”

    朱寿添油加醋无限夸大事实。反正对面的一群小白什么也不懂。

    英国公的额头开始冒汗。

    “不过诸位大人不要太担心，”朱寿吓唬一通再给颗定心丸，“河套方面正在安排鞑靼土默特部迁移到叶尔羌汗国附近，让他们帮我们看家。”

    “殿下如何保证鞑靼土默特部不会和叶尔羌汗国勾结？毕竟是殿下把他们从河套老家赶走。”一众官员中略显年轻的费宏出言提问。

    朱寿暗自点头，费宏果然是能在后世成为内阁首辅的能人。他稍微一提就发现弊端。

    朱寿笑了笑：“因为本宫和喇嘛教高僧谈妥，他们会派人前往边境传教。叶尔羌汗国信奉伊教，诸位大臣如果不清楚伊教的教义，本宫可以给你们讲解一二。”

    费宏惊异地看向太子：“太子是想用宗教使两国成为死敌？”

    “呵呵！若诸位大人真的了解本宫的策略，希望今后弹劾父皇包庇番僧的奏章能少点。”朱寿朝诸位大人弯腰行大礼。

    刘健等上过奏章的大臣心中抑郁。太子这是打他们的脸！

    费宏为父守孝回老家丁忧，对太子殿下的了解来自于族人的评价。任职兵部员外郎的伯父费，对殿下又爱又气。他默默估算杨詹事达到河套的时间，确定这不是杨詹事提出的建议。

    费宏调整心态，不再把太子视为需要引导教育的孩童，而是当做能坐而谈道的平辈人。

    “说到此处，各位应该明白北方严峻的局势了吧？”朱寿扫视诸位大臣，用严肃的口吻说，“练兵强兵势在必行！九边必须进行军改。”

    弘治帝早已提过军改的事，遭受不少大臣的反对。见大臣们开始动摇，对儿子能言善辩的本事竖起大拇指。

    英国公等勋贵被弘治帝授意研究九边军改的方针，突然明白了太子这番话的含义。英国公心里松了口气，他还真以为北方危机重重呢。太子殿下口才真好。

    “京营同样需要练兵。万一鞑靼铁骑打到京师，以现在京营的实力，必然无法抵挡。京营的士兵必须大换血，重新招收。”

    见到火候差不多，朱寿露出今日的真实目的，“此次本宫从京营抽调人重修清宁宫，发现京营士兵造房子的手艺不错。所以，本宫打算把现役的京营整合成建筑队，专门从事宫殿、官衙、民居等建筑。”

    上辈子他想用‘投资款’盘活建筑公司没成，这辈子怎么也得成。

    弘治帝被口水呛到，不停地咳嗽。

    陈宽给弘治帝顺气，无语地望向太子。太子说这么多的目的竟然是想吞下京营的士兵？

    “照儿能养活的了京营几万士兵？”弘治帝沙哑着声音问。

    朱寿眉开眼笑：“代王对清宁宫眼馋的紧，想必会愿意拿出粮食和银子翻修代王府。”说实话，上次看到代王府的粮仓，他心痒的好多天没睡好觉。

    “恶念值+1……”

    刘健、英国公等人感觉很不好。有一种路走的好好的，突然踩到狗屎的感觉。