    事实证明，弘治朝的大臣们没有比万历朝的聪明多少。

    弘治帝多日不上朝；皇宫大肆清理内侍、宫女，断了很多人眼线；藩王们逃命似的离开京师；太子不断地收回土地；首辅被太子气晕；莫名其妙的罢朝……

    昨日大街小巷的谣言已经让百官人心浮动，今早京官们收到北方的灾情，情绪彻底失控。

    除了山东一地，其余地方开粮仓救助受灾百姓，并没有出现大批的流民。

    围绕灾区缺粮，朝廷除了送出百万石粮食，让山东30万灾民迁入河套，并让地方安抚灾民，没有拿出确实有效的办法。

    反而在筹粮的问题上，上至阁老下至科道言官，发动一次次的弹劾。弹劾北方官员的、弹劾户部的、明里暗里指责弘治帝失德的。甚至有官员多次提出捐纳的弊政，整了一出官场现形记。

    到头来，全是一场误会！

    知道真相的百姓和士子口诛笔伐，纷纷叫嚷罢内阁、整治吏治。闷热的天气容易让人心情浮躁，京师的火药桶就这样被点燃。

    得知要被清理的小吏们消极怠工，因为今日罢朝宫门未开，各部堂官不知如何是好。在家休养的刘健和李东阳、谢迁分别赶往各官衙安抚人心，反而遭小吏们的质疑。陛下都要罢阁了，阁老们的话有准吗？

    “百姓们围住大明门附近的官衙，要给为官员给个说法。而以阁老为首的官员跪满了左顺门。”弘治帝背着手来回踱步，“看你这臭小子做的好事。”

    朱寿咋舌：“这是他们心虚，和孩儿无关。”

    弘治帝敲敲儿子的脑袋笑骂：“你这个臭小子！”

    便宜老爹处惊不乱，还有闲功夫教训儿子，心里肯定乐翻了天。让朝臣们多跪一会，冷静冷静脑子，别总把皇帝当二傻子看。

    朱寿拿起电话通知凌风子：“今日街上人多，是表演的好时机。”

    “照儿又在搞什么？”弘治帝苦笑着问。朝臣年纪都不小，真怕儿子会把他们折腾死。

    朱寿笑嘻嘻地卖关子：“一会儿父皇就知道了。”

    弘治帝瞧瞧外面的日头很大，摆驾左顺门召见群臣。儿子闯的祸只能老子处理。

    锦衣卫开道，凌风子带领天师研究院集体踩着滑板，倘若仙人下凡一般出现在大明门外。

    热闹的大明门很快安静下来，不知道天师们所来何事。

    天师研究院在外一直维持得道高人的模样。面对他人的问话，回不回答全看心情。即便这人是寿宁侯。

    大明门外除了百姓和不安的京官，还有两眼抓瞎的勋贵皇亲。一夜之间天好似翻了个儿，吹得人心惶惶的灾情、大批奔向京师的灾民，都是子虚乌有的事情。他们抄高了粮价，不少人准备待价而沽，到头来全是一场空。

    一大早，一帮人找上寿宁侯府，希望寿宁侯进宫打探消息。无奈今日皇宫大门紧闭，任何人不得入内。寿宁侯、庆云侯、瑞安伯三位皇亲也没能入宫。

    这更加助长不安的情绪。

    凌风子等人的到来，让大家仿佛抓到救命稻草。弘治帝信道，得知凌风子到来一定会打开皇宫大门迎接。况且凌风子是太子的人，说不定这是太子搬来的救兵。

    结果凌风子等人无视皇亲们的问话，捣鼓出一件件法器。这是要开坛做法？

    脾气暴躁的建昌伯头顶烈日、汗流浃背，见到凌风子不理睬他不由得动了怒。朱寿的几次示弱让他渐渐放松警惕。他在皇宫敢借酒装疯打太监、强抢宫女，更不会怕朱寿手下的一位老道。可是一靠近凌风子，顿时感到一股清凉的风吹过，驱散他烦躁的心情。建昌伯顿时清醒，不敢随意放肆。

    见到建昌伯都不敢撒泼，其余人更不会上前干扰。

    凌风子等人最好事情准备，扫视里三层外三层的百姓和罢工的小吏，开始惊掉一地眼球的表演。

    “空手下油锅！”英国公举着扩音喇叭在旁解说。今日闹出的动静会比较大，太子特意委托他出面镇场子。

    在他到来前，五军都督府把煽动京营士兵闹事的低级将领一一抓获。陛下派人调查许久，终于等到适合的时机一网打尽。处理掉那些硬茬子，京营即将迎来大换血。

    只见场上架着一口大锅，火炉冒出一束束火苗，大锅被烧热，拿扇子扇风的内侍额头的汗水滴在油锅，立刻滋滋冒起白烟。凌风子把家里炒菜用的倒入锅中，油锅马上沸腾起来。

    百姓们看的莫名其妙，以为这是新的法事。

    正当众人不知何意的时候，凌风子把手伸入油锅。

    “啊！”很多人捂住双眼。

    “天师，不要！”不少人失声尖叫。

    凌风子把手从油锅中拿出举高。

    众人又是一阵惊呼。凌风子的手竟然毫发无损。

    “果然是高人。”“请仙师收我为徒吧！”闹事的百姓把注意力集中在凌风子身上，附近的几个官衙前出现真空。被堵在里面的官员也出来看热闹。

    陶仲文照着凌风子的步骤重新演示一遍，把油倒入油锅前特意说，“这瓶是油，这瓶是醋。”

    油锅开了，陶仲文手放入油锅同样安然无恙。“其实锅里的油没有烧开，你们看到沸腾的是烧热的醋。醋的温度并不高。大家回家可以试试。记得一定要下手快！”

    烈日炎炎，围观的百姓、官员、勋贵们好似跌入冰河中。现场一片寂静。如同眼前有人给他们一箱金子，近看发现都是黄纸。心情一上一下，让人难以适应。

    天师研究院的表演还在继续。

    “纸龟游水。”英国公报幕。

    凌风子当场把一张书写纸折成乌龟的形状。然后放入一盆水中。龟竟然活了过来，在水里游来游去。

    陶仲文解释：“书写纸经过处理，用雄狗胆汁、鲤鱼胆汁混合搅匀。”

    ‘鬼火隐踪’、‘剑斩妖魔’、‘口闷火鬼’不少被天师们用来做法的手段被一一点出其中的诀窍。

    在场的人张大嘴巴，已经无法叫出声。

    “今日就是告诉大家不要相信左道的妖言。太子正是戳破了此事才造成首辅刘大人晕倒。大家都散了吧。”英国公喊话。

    混在人群中的张原庆脸色惨白。