    面对藩王郡王们的不配合，朱寿遗憾地换了合作方式，“那不如这样。本宫提供种子，事先说好收购田间产出的数量和金额。不敢收成好坏，本宫按照合同支付粮食货款。比如说我们定下土豆一斤1文，每亩收获十石，也就是每亩1两银子……”

    “恶念值+1……”

    辽王大为不满，太子欺负他们没见识！没见过土豆还没吃过土豆吗！5文一斤的土豆都不嫌贵！

    “本宫的收购价保证各位王爷们的利益。比如明年北方再次干旱粮食欠收，地处北方的几位王爷收入不会减。”朱寿一副我为了你们好的样子。

    代王等人一脸阴沉，他们田庄的收入和真实的收成无关，手下庄户谁敢拖欠？

    “大明天灾不断。弘治三年北方蝗灾……”朱寿把明史中的天灾倒背如流。

    太子从灾害说到朝廷的荒政，从明初的国库收入讲到如今的空空如也的国库，从北方的鞑靼威胁提到贵州等地的反叛。字里行间想让藩王们支援一二。

    “恶念值+1……”

    藩王们满腹怨言。太子穷得只剩下金子，还要揩他们这些‘穷亲戚’的油水？坐皇位的人有义务解决大明困境，找他们这群只能吃喝生娃的宗室干嘛！

    渐渐在场的王爷、郡王各自找借口离开。朱寿还没踏出醉仙楼，一多半的人已经打包连夜离京。

    “辽王叔，加入本宫的大粮仓计划吧！只要提前支付1万两银子的会员费，今后本宫帮您打理田庄。保证王叔每年的田庄收入是这个数！”朱寿一本正经地伸出五个指头。

    “恶念值+1。”

    辽王一口气差点没上来。辽王一脉最穷，太子竟然也舍得下黑手。他的田庄凭什么要花银子入会让太子打理！太子怎么就把话题扯到会员费上的？太子为了鼓动他们募捐竟然丧心病狂地连续讲了几个时辰！

    辽王心如死灰，别说让弘治帝提高辽王府禄米，能保住仅存的田庄就算不错。

    “太子爷，皇爷让您回宫安歇。”陈宽在二更鼓打响的时候出现在醉仙楼。

    辽王好似看到救星，逃也似的离开。他被太子抓着手，其余王爷早就脚底抹油溜走。

    朱寿起身活动僵硬的身体。好久没这般痛快地说话了！

    牟斌等陪同的锦衣卫耳朵里嗡嗡直响，太子殿下真……腹中有书气自华。说几个时辰不带重样的，把大明如今面临的危机详细道来，让他们产生想为朝廷捐出俸禄的想法。

    朱寿喊来掌柜：“替本宫问问庆云侯是否有兴趣支付会员费入会。”

    见掌柜表情麻木，朱寿耐心地说，“别以为会员费高，那群王爷们目光短浅。会员费和内行厂的加盟费一样，今后会让你们侯爷躺着赚银子。这会员费……”

    “殿下，小的刚都听明白了。小的一定会转告侯爷。”掌柜跪在地上哀求。

    朱寿脸色一绿：“本宫最讨厌别人插话！”

    掌柜吓得匍匐在地。

    “这会员费交了后好处很多。传统农业依靠农家肥肥田，他们不懂配制绿肥。凌风子天师想百姓所想，急百姓所急，弄出了几张能改善土壤绿肥配方……”

    朱寿唠叨了半个时辰，在掌柜快崩溃前收口。

    “这桌菜都没动，不吃浪费。牟大人，把菜打包让兄弟们带回去加餐。对了，牟大人，你们锦衣卫有兴趣加入本宫的大粮仓计划吗？”锦衣卫很多千户、百户是荫官，都是权二代，肯定有银子。

    “恶念值+1……”

    朱寿撇撇嘴，不加入有你们后悔的一天。

    “掌柜的，别忘了把这桌菜记在王爷们的账上。”朱寿潇洒的离去。

    分散在醉仙楼四周的探子揉揉快要断了的手。主子们让他们一字不差的把太子的话记录下来，这活差点要了他们的命。

    别家的探子痛苦，东厂番子也没好过。好在弘治帝半途中断了让他们抄写太子话语的命令。从早朝到半途终止，他们已经抄满十五本书写本，没一句话重样的。

    弘治帝被儿子深深感动。为了摆平寿宁侯和藩王，儿子的嘴皮子一天没停过，一定非常劳累。弘治帝让陈宽直接把太子送回东宫，取消原定教导的事。

    “陈公公，寿宁侯府把田庄交出来没？”朱寿神采奕奕地问，丝毫不见疲劳。

    陈宽躬身道：“全交了。侯爷说太子的人随时可以去接手。”寿宁侯和建昌伯敢不交出吗？太子爷为了他们和朝廷侃了大半天。如果他们不交出田庄，不但得罪朝臣、也得罪皇爷。

    朱寿笑着点头，没白费他的口舌。什么叫不战而屈人之兵，这就是。便宜老爹赐给寿宁侯再多的地，也都是他的！

    他准备让人在田庄可劲地种甜菜。几十年前闽南的李五凭借甘蔗熬制的凤池糖成为当地首富。甜菜适应北方的气候，酒醋面局打着御制的旗号，肯定能赚更多。

    每亩5分银佃租算什么，舅舅还能逼外甥还钱？

    “宫里公公们的田地都有何打算？”朱寿再问。

    陈宽苦笑着说：“公公们都想拿分红。老奴会尽快把名单和田产整理好。”太子让人抓了一堆实权太监，皇爷又下旨召回南京守备太监、江南几地的镇守太监、织造太监等。宫里谁还敢说半个不字？

    朱寿翘起大拇指夸奖陈宽：“陈公公办事效率高，不愧为司礼监掌印太监。”

    陈宽悲苦自知。太监们靠田庄养老，不管太子说得多好土地不在自家手里总归不安心。其他人不敢对皇爷、太子爷撒气，把矛头对准他。这次他得罪宫里所有的得势太监！

    一天之内获得上万点恶念值，又收到寿宁侯的田庄、赶走吃白食的藩王，朱寿晚上睡觉笑出了声。

    监国的第二天，朱寿精神抖擞地提早出现在平台。指挥内侍们搭建遮阳棚，安放桌椅，顺便体贴地找了个偏僻地搭建临时茅房。

    “各位大人，昨日本宫说的起劲让诸位遭难。今日早朝每过一时辰休息半刻钟，本宫发誓绝对不会发生昨日的事。”百官们还没参拜，朱寿提前告罪。

    刘健、英国公等人有了不好的预感。听闻昨日太子说跑了藩王们，今日他们上朝前不喝流质、衣袖里塞糕点，做好十全的准备。看太子的仗势，他们白准备了。

    在朝臣们没奏报前，朱寿先发制人，“昨日的奏章本宫瞧了，但本宫想先谈谈百官职田。”百官职田的收入供给各官衙的办公费，多余的充当薪俸。

    朱寿估摸着，等职分田到手朝臣会哭着喊着请求便宜老爹上朝。希望朝臣们多挺几天，他还有好几件事情要麻烦他们。