    天师研究院的表演砸了一部分天师的饭碗。朝廷正式册封的张原庆天师敢有意见吗？

    凌风子等在人群的狂热追捧中，由锦衣卫安全送回保大坊。他们风度翩翩地踏着滑板离去，可怜被勋贵认出的张原庆必须面对情绪汹涌的百姓。

    “凌风子是我辈天师中的佼佼者，各位倘若不信可自行回家验证。”张原庆藏在衣袖内的双手青筋暴起，脸上依旧维持淡然的表情，“身穿道袍的不一定是天师，真正的天师一定不会用旁门左道欺骗大家。”

    亲眼看到凌风子的表演，又有张天师亲口确认，百姓们围绕左道骗术议论纷纷。他们失去了围攻官衙的兴趣，在各大官衙门口吐痰表达心中的鄙视，然后四散回家。

    “当今皇上多好的人，竟然被御史逼着下罪己诏！以为我们都是傻子，看不出天灾是谁招来的。”

    “看当官的宅子、名下的土地，还有家里一堆的奴仆。如果太祖在世，他们都要被剥皮！”

    在他们心中，朝臣和用小窍门诓骗过他们的旁门左道划上等号，都是一群骗子！

    突然，百姓们听到有人在喊着什么。

    “北方明明没事，被他们说的好像大明要断粮了一样。太祖定下1两银换2石大米，如今1两5钱才能买到，一定是当官的和粮商勾结。我们去把那群无良的粮店砸了！”

    “哎呦，该死的黑心粮商说北方的灾民涌入京师，粮价要涨！我昨天花了二两银子才买到2石大米！因为太子殿下，我家的日子好过了。结果都流到粮商的口袋。”

    “砸！”

    “砸光他们！”

    和围堵官衙不同，群情激动的百姓们砸毁京师所有的粮店。平时温顺的百姓好像发了疯一样，成了暴民。区别在于针对的仅仅是粮店。

    五城兵马司想阻止百姓砸粮店，奈何百姓砸红了眼，压根不畏惧他们手上的兵器。他们硬生生被百姓挤出粮店，好似一片掉入河流的树叶，只能随波逐流。

    被砸掉粮店的勋贵皇亲们想到驻扎在城外的京营。

    英国公呵斥道：“你们也疯了不成？除了陛下谁敢调动京营！”

    回望矗立在京师中央的皇宫，巍峨的大门紧闭。

    内阁和京中高官跪倒在左顺门，此刻绝对没心情理会被砸掉的粮店。

    见识了民变的可怕，勋贵皇亲们关紧大门，只能在家中捶足顿胸。

    张家粮店同样被砸。寿宁侯死死摁住嚣张跋扈不可一世的建昌伯，强令他留在府中不许出去。

    法不责众！寿宁侯非常清楚宽容的姐夫，决不会处罚京师几十万百姓。

    暴乱之后，利用北方灾情抬高粮价的商家看着店里的狼藉痛哭。粮食被暴民搬空、他们和店中的伙计被打伤、店面被砸，抬高粮价赚到的银子绝对弥补不了损失。

    “哈哈哈！活该，谁让他们发国难财。”朱寿边听英国公的讲述边拍着大腿大笑。

    英国公双眼蒙上浓浓的担忧：“太子爷，此事可一不可再。一旦控制不好酿成民变，后果不堪设想。”

    朱寿收起笑容，整整衣襟，朝宫门外深深一鞠躬。“百姓们给本宫上了生动的一课。‘水能载舟，亦能覆舟’。百姓们感激父皇的仁慈，自发地替父皇找百官出气。粮商们不仁，百姓只是砸了粮店，并没有殃及其它店铺。他们是一群可爱的人！”

    “恶念值+1……”

    宫门重新打开，牟斌和英国公赶到文华殿。今日的种种太过巧合，他们想询问暴民一事是否和太子有关。太子如此说，不用问，此事定是太子所为。

    “太子得到了多少粮食？”英国公抽动脸皮问。失去理智的百姓也砸了英国公府的粮店。

    朱寿板着小脸、挺直身体、拍着心口义正言辞地说，“本宫乃是大明皇太子，一心为大明，天地可鉴、日月可昭！怎么会做这种事！”

    英国公冷脸。

    牟斌面无表情站着。

    朱寿一头黑线，何时他的话都没人信了？

    “殿下曾说：周幽王烽火戏诸侯招致败亡，是因为找错了戏弄对象。”刘健在李东阳的搀扶下慢慢走来，“殿下用事实证明此话的正确性。可老夫想问殿下，失去诚信的周幽王还有第二次戏诸侯的机会吗？”

    不可小觑天下人。

    联想太子大力推广的土豆等高产作物、北方道路阻断、西厂莫名其妙在京师外围被流民抢劫，很多官员知道他们被太子摆了一道。

    太子利用他们对灾情的惯有思维，一步步引导他们出错，最终闹得名声尽毁。弘治帝的口碑一直很好，绝对做不出这种事。绝对是太子干的！

    朱寿脸皮不自然地抖动，狠狠克制自己不要笑出声。

    天地可鉴！从河套被强制安排30万人开始，所有的事情由便宜老爹做主。他不过是从旁递柴火，让火越烧越旺。咳咳，也许还在火上浇了不少油。

    他是让西厂演戏蒙蔽百官的视线，也让张永煽动过百姓对官员不满的情绪。可组织失去理性的百姓有打砸抢烧的事，真的不是他干的！

    天师研究院的表演是他的主意，单纯为了报复张天师和李东阳而已。

    在大明能精确把控乱民行为的，只有神通广大的东厂。能命令东厂在大明京师玩民变的，只有他的便宜老爹。

    宽仁的便宜老爹成了腹黑的老龙，这和他没有关系！

    刘健虎视眈眈地看着朱寿：“殿下为何不回答老夫？”

    朱寿用亲昵的口吻请刘健坐下：“首辅大人，让我们谈谈公信力这个话题。”

    “商鞅为了推行变法，立木取信百姓。可见千年前的先人已经明白朝廷公信力的重要性……”朱寿涛涛不绝侃了半时辰后话锋一转，“所以本宫准备创办《大明皇家日报》。”

    “恶念值+1……”

    刘健等人侧目。还说这事情不是您干的！连后招都有了。

    朱寿顿时变成苦瓜脸，他冤！

    弘治帝好言宽慰跪在左顺门的百官，回宫安抚受惊的长辈和皇后，心情舒畅地坐回奉天殿。利用京中民众暴动做文章，他要彻底收回京营的兵权、整肃言官，还有……

    “竹楼，张原庆和谁接触了？”弘治帝阴沉地问。