    连续几天坚持上朝的大臣们，精神到达奔溃的临界点。他们妄图挨到太子殿下‘江郎才尽’的一天，可这才几天，他们先要挨不住了。

    第一天坐小板凳，听太子殿下和户部尚书谈新作物。

    第二天待遇提高，坐在遮阳棚下的可折叠靠背椅上，吃着瓜果、小点喝着好茶，每隔一时辰还有一刻钟的休息时间。不过是听太子唠叨一整天。什么规模化打理职分田得到的产出翻倍，他们获得的津贴也能翻倍。太子说得好听，谁知道有何猫腻。他们没同意，于是在月亮高悬时，他们踏着夜色返家。

    第三天他们想看太子还有和招数。这天太子谈了水利，以及施肥和改良土壤的技术。能在平台上朝的大臣，大多数家有良田万亩。太子说的这些引起他们的兴趣。可是想要获得绿肥，必先要出银子入会。藩王们都跑了，他们更不可能入会。职分田更不可能给太子打理。这天太子讲到子夜时分。

    没睡几个时辰接着又上朝。

    第四天不少朝臣们坐在椅子开始打瞌睡。太子没让锦衣卫打廷杖，只是让他们站着上朝。见势不妙，刘健等年时已高的老大人，强打精神和太子谈论国家大事。

    刘健出列：“北方缺粮很棘手，殿下有何高见？”

    “大明从太祖开始建立多项荒政举措，丘公的《大学衍义补》有详细的说明。往上推，每一朝都有经验让我等学习。朝堂上有必要说这个吗？再好的办法，让地方官推行的效果大打折扣。缺粮怎么办？各位大人想办法筹粮了吗？大家都在等着朝廷开出价码卖粮而已！”

    朱寿喋喋不休地批评：“重要的是吏治！一旦职分田供给官员的薪俸提高，挖空心思捞钱的官员能把心思放在本职上。”度娘搜到的类似话题众多，他一条条讲下去，又可以说上一天。

    “恶念值+1……”

    李东阳上奏：“微臣入阁以来尽心竭力辅佐陛下，重整吏治，每六年的官员考核从未因公徇私放过一名不合格的官吏。前几日有监生弹劾，说近来灾异数见是刘阁老和微臣之过。臣等担不起这个责任。”

    “父皇已让锦衣卫把监生江带逮送北镇抚司。”朱寿轻笑，“万一监生和王绶一样身体不好猝死于北镇抚司，也不是刘阁老和李阁老的过错。”

    锦衣卫查出王绶‘无意’中受伤，造成伤口感染，医治不及时后死亡。天津港口影响极大，牟斌确定手下没有对王绶用刑，王绶在诏狱受伤的原因未知。

    最后只能判定王绶猝死。

    但便宜老爹转身清理锦衣卫。世袭锦衣卫官职的有勋贵、公主后代、有功的文武官员后代，还有受宠的太监亲眷。便宜老爹处置这些人花了不少心血。

    朱寿叹口气，便宜老爹宽厚的评价并非空穴来风。

    “恶念值+1。”

    显然李东阳不满他把江和王绶放一起评价。

    朱寿好意地提点：“本宫保证史官会详细地把江、王绶的家世背景、所作所为、言行举止记录下来。群众的眼睛是雪亮的，孰是孰非自有后人评价。”

    按照规矩，便宜老爹这朝的《明实录》将会由他命人编纂。他自信有能力做主修史。

    朱寿明目张胆地用‘青史留名’威胁朝臣。

    “恶念值+1……”

    汹涌而来的恶念值把呼呼大睡的系统惊醒。

    “宿主小心玩过头被大臣们联手废掉。末帝还能有几个善终，比如封为山阳公的汉帝刘协，出逃的元顺帝等。但是废太子没一个有好下场。”坑人的系统难得为朱寿担忧一把。

    朱寿仰天长叹：“‘道德三皇五帝，功名夏侯商周。五霸七雄闹春秋，顷刻兴亡过手。青史几行名姓，北邙无数荒丘。前人播种后人收，说甚龙争虎斗。’纵观史书，王朝的颠覆从吏治糜烂开始。本宫真心认为提高职分田的收成，能提高官员的俸禄，有利于吏治清明。”

    “……”朝臣今日每人10点恶念值封顶，不然又将贡献一波。

    怎么又绕到职分田上了！

    刘健等人对视一眼，太子殿下不达目的不会罢休！

    “臣等同意殿下的主张。着户部处理职分田相关手续、及今后一切事宜。”首辅刘健为首的三阁老妥协。

    户部尚书侣钟无异议。

    太子和朝臣的交锋，以朝臣们跪倒在太子的嘴皮子下结束。几天里朝臣饱受精神折磨，但太子对他们以礼相待，所谈的话题言之有物。他们没有找到驳斥的余地。

    从此大明暗中流传一句话：天不怕，地不怕，就怕太子有文化！

    “有事起奏，无事退朝。”陈宽兴奋地高喊。这几天他们这群轮不到位置坐的内侍、禁军同样很惨。

    此刻朝臣们期待着退朝，国家大事还是等弘治帝重新上朝再议。

    “既然诸位大臣无事启奏，让那我们谈谈驿路一事吧。”朱寿喝了口胖大海润嗓子。

    “……”

    兵部官员面无血色。

    朱寿看到罚站的老臣们摇摇欲坠，良心发现收住话头。他简短地说：“北方灾荒至今没有收到前方的确切消息。大明的驿路该整顿整顿了！诸位大人回去好好想想，明日朝上讨论一二。退朝吧~”

    众人如释重负地离开。

    “谷大用，马上通知内行厂前往户部接受职分田。北方的实情捂不住多久。”朱寿疲惫地吩咐道。连续侃了几天，他也有些劳累。

    谷大用躬身离去。

    朱寿在椅子上闭眼沉睡。牟斌抱起他送回东宫休养。

    “牟大人，加入大粮仓计划吧。每月9两9钱的会费能获得最新的农技信息，还能优先得到绿肥供应。只要9两9钱，你买不了吃亏，也买不了上当。原本本宫售价九百九十九两一年，现在每月只售9两9，你绝对不会吃亏。”

    便宜老爹性子宽厚，用的人性格都不错。牟斌算是大明锦衣卫指挥使里罕见的老好人。朱寿难得大发慈悲再次提点。

    牟斌嘴角抽了抽，答应了下来。

    朱寿很快熟睡，扯起小呼。朝臣们难搞的很，也难怪后世嘉靖和万历为了抗争不上朝。军权必须抓在手里，否则无法震慑文官，不知道便宜老爹的进展如何。

    弘治帝这几天也没闲着。忙着召见京营里的将官，为京营大换血做准备。他也召见了魏彬和张永，详细了解内行厂在农事上的研究和突破。

    儿子手握大量土地，试图堵住大明的粮食缺口。这个难度比收复河套更大。