    “殿下因何事发笑？”刘健竖起眉毛冷脸问，“国家大事绝非儿戏！”

    朱寿闻言高傲地抬起下巴，指着奏章挑眉，眼中流露浓浓的轻蔑神色，“堂堂十年寒窗苦读的官员竟然会被妖言蛊惑，真令人发笑。不过嘛，首辅大人提到国家大事的高度也没错。一部分的大明官员，真的是该回炉重造！”

    刘健胡子抖动，健步走上前抢过奏章快速过眼，“解州小吏李宁自言得聚宝盆于桃花洞，知州程观竟相信此事？”

    “这份奏章为下官票拟。下官觉得都察院意见中肯。”谢迁拱手言道。

    刘健摸了摸胡子思索：“查查这两人的履历。”

    谢迁前往吏部调阅官员档案，需要花费不少时辰。朱寿在这段时间内，把阁老们处理的奏章翻了个遍。刘健随手翻一本询问意见，朱寿暗中戳戳系统，一字不落地复述阁老们的票拟。

    刘健眼神变得深邃。太子殿下一目十行、记忆力惊人，看似口无遮拦，处理奏折时却片叶不沾身。刘健肯定他的猜测，陛下在明修栈道、暗度陈仓。

    “首辅大人，知州程观三甲进士，小吏李宁是捐粮的监生。”谢迁小声说。

    朱寿‘噗嗤’一下笑出声，嘲笑的意味浓重。他在史书上看到考八股出身的进士需要底层书吏辅助才能当官，能力不足者很容易被忽悠和架空。这可是真实的写照！

    朱寿啧啧有声：“本宫会建议父皇取消捐粮为监生的弊政。”坚决堵住富商当官的途径。官商结合是大明的一大毒瘤。

    “殿下太过武断，此乃个案。”刘健沉声道。

    谁也不能保证后代学有所成。除了荫官授予国子监出身，捐粮入监生是另一条途径。虽然时有官员抨击，但有更多的官员暗中支持。勋贵追求爵位世代传承，官员也有类似的想法。

    朱寿椰揄地笑：“本宫只是提议而已，自有父皇定夺。首辅大人一言以蔽之，确有断绝言路的嫌疑。”

    刘健张口结舌。‘断绝言路’四字让他联想到监生江的弹劾奏章。大明开国一百多年，他是第一个被监生弹劾的内阁首辅。太子的话若是被传了出去，他跳进黄河也洗不清。

    心脏猛然一缩，刘健捂着胸口痛苦倒地。

    “首辅大人！”李东阳快速跑上前，在刘健口中塞了颗保心丸。

    朱寿赶紧让谷大用到太医院请太医救治。

    在坤宁宫收到消息的弘治帝急匆匆赶来。被谷大用用自行车接来的太医刘文泰，很快掐着人中弄醒了刘健。

    “启禀陛下，首辅大人近日多有操劳，加上天气炎热，才会一时晕倒。并无大碍。”刘文泰硬着头皮说。他投靠太子，给15位御史下了‘心疾’的诊断，肯定不能说首辅大人是气急攻心晕倒。

    谢迁不给面子地戳破：“微臣以为，首辅大人的晕倒是气急攻心所致。”他殷切希望弘治帝暂停太子监国。

    弘治帝眉头一皱，照儿气晕首辅的话传出去不好听。

    朱寿‘切’了一声：“这样说来，诸位大臣长年累月气父皇，目的是想让父皇气急攻心？”

    “你……”刚被就醒的刘健无力的指着朱寿，又晕了过去。

    李东阳和谢迁跪在地上大喊：“臣等不敢。”

    太子这是在指责他们弑君！

    弘治帝捂脸，让目瞪口呆的刘文泰尽快救人。

    论气死人不偿命，朝臣加一起都不会是太子殿下的对手。

    刘文泰掐人中、针灸多种手段齐上，抹了把额头的汗，好不容易再次把刘健弄醒。

    “老大人的气性真大。”朱寿小声嘟囔。

    弘治帝赶紧捂住他的嘴，首辅的脸色惨白如纸，可别真被气死。

    弘治帝和气地对三位阁老说：“天气炎热，让官员们轮流休息，明日的早朝暂免。”

    “是，陛下。”李东阳和谢迁无奈地同意。他们想让弘治帝上朝，反而被弘治帝放假。如果明日坚持上朝，又要遭受太子的话痨。

    随着弘治朝难得一见的罢朝旨意下达，首辅被太子气晕的消息不胫而走。三位阁老闭门谢客，让大家二丈和尚摸不着头脑。没了宫中的眼线，大家的消息变得闭塞，一时间像无头的苍蝇到处乱窜。

    朱寿跑到内行厂找凌风子商量事情，得知京官们在到处打听内幕。朱寿眼珠子转了转，摸摸下巴规划布局。

    他吩咐张永散播消息：“本宫想要清理各衙门的小吏、父皇实际上是被朝臣气出病的、父皇想要罢免内阁、宫里的太监咬出一堆同流合污的官员等等，诸如此类的谣言多离谱都行。”

    张永躇踌起来：“小爷，这不好吧？”

    “还怕京师会暴动不成？本宫让你去就去。”朱寿不耐烦的挥挥手。

    张永不得已领命离去。

    朱寿抱着手看好戏。后世万历皇帝多年不上朝，突然出现皇帝要上朝的谣言。上千文武百官竟然轻信谣言奔赴皇宫上朝。

    他闲得慌，想瞧瞧大家会不会和万历朝的大臣们一样笨。

    “殿下，真要把这些招数的真相告诉百姓？”凌风子纠结着眉头下不了决心。

    谷大用诧异，狂热的凌风子竟然也有质疑小爷的时候。

    朱寿装模作样地摇头叹息：“如今的天师道不成气候。不站在前辈们的肩膀上继续钻研，然而用窍门取得不义之财。必须刹住这股子歪风邪气。叫醒世间浑浑噩噩的众生，可是大功德一件！”

    凌风子想了想，觉得很有道理。于是招呼天师研究院的人，动手安排明日的表演。

    朱寿逛了圈内行厂，从镀金作坊拿回定做的拨浪鼓。小孩子喜欢亮闪闪的东西，拨浪鼓不但镀金，而且镶嵌五颜六色的宝石。把小妹哄开心，就是在顺毛撸便宜老爹。万一京师乱成一锅粥，便宜老爹也不舍得重罚他。

    回宫时，牟斌发觉四周气氛不对，让锦衣卫紧贴在太子身边火速回宫。

    朱寿像没事人一样，前往坤宁宫给张皇后请安，拿亮晶晶的拨浪鼓逗弄福泰安公主。和便宜老爹其乐融融地吃晚饭，再悠哉悠哉地返回东宫。便宜老爹自然是留宿坤宁宫，老婆孩子热炕头嘛！

    “臭小子，你干了些什么！”隔日不上朝，朱寿本打算睡个懒觉，没想到被便宜老爹的大嗓门叫醒。

    朱寿打着哈气起床：“父皇昨晚休息的不错，精神真好。”

    弘治帝起了抽儿子一顿的冲动。