    总领天下道教事的天师张原庆为何突然进京？真的是因为天师研究所威胁龙虎山的地位了吗？

    龙虎山自东汉张道陵开始传承至今，怎可能被区区几位天师撼动地位。况且天师研究院对外用内行厂的名义行事，从没有打着天师的旗号。

    张原庆之所以会下山，是因为有人请他来降妖伏魔。有人说太子被妖孽附身。

    弘治帝气不打一处来。儿子有没有被附身他会不知道？妖孽怎么敢在布满龙气的皇宫作乱。何况他在宫里办过多次斋醮，除了天师，还邀请了多位高僧、法王。都没发现照儿有何异样。

    照儿做的哪件事请不是为了大明？就因为照儿阻了他们的路，杀不成照儿就用妖孽说事。他们如果真信这些，为何不相信他的小福泰是气运之子？福泰一出生，他做什么事情都顺。不是气运之子是什么！

    说照儿被天外飞石砸到后性情大变，一点都不像仁厚的他。弘治帝冷笑，真正仁厚的人怎么可能坐得稳龙椅！

    弘治帝对自家的孩子疼到心坎里。从朱寿在山海关被伏击起，他让东厂死死盯着不安分的那些人。

    “皇爷，张天师去了原来的安远侯府。自从安远侯被夺爵后，多次上书悔过希望皇爷恢复爵位。”戴义回禀。

    弘治帝大怒：“柳景镇守两广大肆贪墨、搞的地方上差点官逼民反。朕看在太皇太后的面子上饶他死罪。当时照儿号召勋贵子弟上河套，他怕的躲在后面不出头。爵位非军功不可授，想要回爵位，就拿命去搏！”

    戴义恭敬地问：“东厂是否要抓人？”

    弘治帝冷笑，眼里似乎蕴含着暴风雪。“既然他想要恢复爵位，你去告诉他把后面的人供出来，朕就恢复他的爵位。”

    “是。”戴义领命。

    柳府崭新的匾额突兀地挂在饱经沧桑的屋檐下。这里原来是安远侯府，自从被弘治帝夺爵后，此处门前渐渐冷落下来。好在安远侯的姻亲遍布朝野，与太皇太后也有关系，府中建筑还不至于落魄。

    张原庆向姻亲安远侯柳景辞行：“皇宫紫气环绕，京师被龙气笼罩。本天师法力微弱，瞧不出太子有何异样。出来时日不短，本天师决定今日动身离开。”

    “这……”柳景脸色为难，“纵观太子种种举止，哪里像孩童所为。”

    “大明的头号大敌鞑靼小王子，哦，不对，是达延汗也是幼主继位。大明国运昌盛，北方有强主临世，必会出现与之对抗的人。”张原庆淡淡地说。

    柳景面色凄苦，他不停地搓手，“可是您并没见到太子。在下尽快安排见面，您瞧过眼了再下定论不迟。”

    “本天师不是大夫，无须当面诊断。”张原庆一口否决。

    凌疯子戳破窍门的做法让他很难受。修道很难，天师中真正有修为的人极少。没有玄之又玄的道术傍身，如何能快速取信百姓？白莲教、罗教等教派起先都是用‘法术’吸引信徒。

    就算是凌风子他们，也要用洒脱的出场方式吸引人眼球。快速滑动出行也是一种技巧，只是没能被人破解而已。

    张原庆决定马上动身回龙虎山闭关破解这个奥秘。太子是否被妖孽附身不重要。即便是，那也不是他能对付得了的。

    柳景眼睁睁地看着张原庆离去，急得像热锅上的蚂蚁。原本的计划好好的，到底是哪里出了问题？

    自从宫里的眼线查出弘治帝身体亏损严重，不可能诞下子嗣。这个计划就开始。只要把太子弄死，弘治帝无子只能从宗室过继孩子。

    因为万贵妃的原因，先帝的皇子都刚成年。兴王成婚几年也没有子嗣，只能从先帝的兄弟中找。崇王是先帝同母弟，又是太皇太后的亲子，最有可能从崇王一脉挑选皇嗣。

    可谁知把太子逼出关外，阴错阳差间被他收回河套。太子在民间的声望日益高涨。连皇后竟然也怀孕了！

    他们换了手段。先逼弘治帝下罪己诏，然后找人揭露太子妖孽附身的真相。可谁知，计划一次次脱离他们的掌控。

    今日京师暴动，三大营没有动静。联系不到安插在里面的暗线。看来弘治帝已经对京营动手了。

    柳景咬咬牙，来到府中的一处偏院。

    “笃笃，笃笃笃。”柳景用暗号扣门。

    一位戴着面具的黑衣男子开门：“柳侯爷想让我等做什么？”

    “张原庆走了没多远，你们绑了他。逼他指认太子被妖孽附身。”所谓的姻亲无法和爵位相提并论。

    面具男子沙哑着问：“得罪龙虎山很容易招致大明的天师，柳侯爷负得了这个责任？”

    “宫里的暗线被抓，和我们合作的御史眼看就要倒霉！”柳景急得直跳脚，“火筛在哈伦告鲁丢出的信件，已经让几位有兵权的勋贵萌生退意。英国公、魏国公等对陛下忠心耿耿，他们不可能不告诉陛下此事。可陛下一直按兵不动。”

    “等陛下彻底掌握京营，就是和我等算总账的时候！”柳景越想事情越严重，甚至起了逃离京师的打算。

    黑衣人被柳景说服。带着手下悄悄离开柳府，尾随张原庆而去。

    柳景焦吩咐家人收拾包袱，到城外的庄子避暑。他急地等待黑衣人带着张原庆回来，没想到等到的竟然是……

    东厂都督戴义。

    “宫里的暗线被抓，和我们合作的御史眼看就要倒霉！”柳景急得直跳脚，“火筛在哈伦告鲁丢出的信件，已经让几位有兵权的勋贵萌生退意。英国公、魏国公等对陛下忠心耿耿，他们不可能不告诉陛下此事。可陛下一直按兵不动。”

    “等陛下彻底掌握京营，就是和我等算总账的时候！”柳景越想事情越严重，甚至起了逃离京师的打算。

    黑衣人被柳景说服。带着手下悄悄离开柳府，尾随张原庆而去。

    柳景焦吩咐家人收拾包袱，到城外的庄子避暑。他急地等待黑衣人带着张原庆回来，没想到等到的竟然是……