    即将进入十月的京师依旧炎热。乾清宫养心殿还算凉快。

    养心殿的四周角落摆放着四个用保温箱改制的冰柜。四个小内侍摇动手柄，带动塑料制成的风扇叶片，把冰柜散发的凉气吹到养心殿中央。

    缕缕凉风让身体不适的弘治帝轻快许多。弘治帝没有生病，只是体弱，受不得干燥炎热的天气。由于小时候的生长环境不佳、登基前饱受日夜惶恐的煎药，身子骨比较弱。

    弘治帝不同意选妃充实后宫，除了和张皇后感情笃深、儿子的聪慧过人，也因为身体原因。

    儿子帮忙代了几天班，给了他休养的时间。虽然他在养心殿也没闲着，但只要远离朝臣们喋喋不休的质问，心情一下子变得舒畅。

    “成化年间的陕西总督李衍李大人制成‘木牛’，代替严重缺乏的耕牛犁地。木牛共分五种，可使用于山丘、水田、平地等不同条件。内行厂用铁打造木牛，三人使用铁牛每日可耕地5亩。河套正大力推广。”张永详细地汇报农具的研究情况。

    负责肃宁田庄的魏彬道：“肃宁田庄使用改进后的耧车、代耕架、龙骨水车等实用农具。使原本的劳力多出三分之一。多出的劳力用水泥堆砌沟渠，延长沟渠使用年限；熬制绿肥，让土地肥沃。这次肃宁遭遇旱灾，田庄的收成还是比往年高了一倍有余。”

    张永接着说：“小爷用招贤令招募的各地庄稼好手，整出一套针对不同土地的耕作之法。这群侍弄田地的好手分配在万倾皇庄中，年后可以初见成效。”

    坐在凉椅上的弘治帝发出清朗的笑声：“你们做的都很好，重重有赏。年后把本领卓绝的好手报上来，朕会授予他们传奉官。”

    “谢皇爷！”

    “皇爷，”张永笑呵呵地说，“凌风子天师最近玩起风力水车。一具风帆可以带动两架水车，如果架在长芦盐场可以提高海盐的提取。这样一来，每年的盐引又将增加不少。”

    弘治帝赞许地笑道：“凌风子天师大才！等理清盐政，让照儿出面把风力水车卖到户部换个好价钱。”

    “是。”张永淡淡一笑。看来皇爷并没有忘记江南地区商人走私私盐，用来换取日本金银一事。

    小爷心大，有了大宁金银矿很快把事情忘在脑后。他们可记着御史们把宝船堵在港口，迫使内行厂不得不放弃和日本之间的贸易。还有江南豪族抵制西厂的举动，让刘瑾、张永、刘孝等内行厂几位管事心中暗恨。

    张永和魏彬退下，一盏茶后戴义前来回禀清查内宫的情况。

    “皇爷，从尚宝监、内宫监、御用监、司设监等掌印太监住处抄出黄金三万两，白银三十多万两，令有古玩字画无数。”戴义低着头说。

    弘治帝闭眼：“南京守备、江南镇守、织造、盐场那帮人呢？”

    戴义沉声道：“几人相互攀咬，又咬出几位前任，事情十分复杂。”

    “查，把在江南呆过的太监都给朕查一遍！一帮吃了雄心豹子胆的奴才，竟然敢向照儿下手！”弘治帝怒气腾腾。

    水至清则无鱼，太监难免会贪墨财物。只要金额不大，弘治帝乐得睁一只眼闭一只眼。反正官员和勋贵比太监也好不到哪去。

    可他们竟敢勾结外人预置照儿死地，已经触怒弘治帝的逆鳞。

    戴义躬身道：“皇爷，谢阁老正在让人收集证据弹劾魏国公和成国公。”

    “谢迁是聪明人，知道断尾求生。只要他没插手伏击照儿的事就放过他。”一旦把江南一系的官员打压严重，让大片江西籍的官员冒头也有坏处。

    “是。”

    “竹楼，把抄没的财物交给照儿，让他也高兴高兴。”弘治帝挺直腰杆，终于可以给儿子银子使。

    戴义轻笑，领命离去。

    一个时辰后陈宽跑回来诉苦：“皇爷，太子爷把竹楼送去的银子花光了！”

    刚午休起身的弘治帝愣了愣：“三十多万两银子都花了？”光搬都需要搬大半天的银子，怎么可能一下花完。

    陈宽苦笑：“老奴等太子爷醒来递上中官田庄账目。正好遇到竹楼送银子。太子爷看到银子当场分成三份。一份用于酒醋面局的投入，一份作为内行厂、西厂的福利，还有一份给了天师研究院。”

    “好！”弘治帝抚掌大笑。照儿有心怀天下的胸襟，不怕他将来奢侈无度。

    陈宽暗想：有皇爷撑腰，皇后娘娘的状怕要白告了。

    他刚被太子收拾一顿，不敢在皇爷面前说半句太子爷的不是。太子爷让他留意寿宁侯进宫告状，他知道今日上午金太夫人进宫，特意把抄没金银的用处告诉皇爷。

    弘治帝利用原来早朝的时间处理政务，每天能多出很多时间到坤宁宫看女儿。

    “朕的小福泰又肥了，将来得让你皇兄头疼喽。”弘治帝抱着肥嘟嘟的女儿转圈。

    张皇后从弘治帝手里抢过女儿，给了个大白眼，“女儿刚吃饱，别让她吐奶。”

    弘治帝笑呵呵逗弄女儿，看上去心情非常好。

    “陛下，您先解决臣妾头疼的事情吧。太子赊欠弟弟们佃租，您给递句话，让太子有银子马上还掉。”张皇后轻轻地拍着女儿后背，故作埋怨道。

    弘治帝勾住张皇后的肩膀，温和地说，“大明看似烈火烹油、鲜花着锦，实则内部腐朽不堪。朕处处缺银子、缺粮食啊！是朕无能，让照儿小小年纪为大明操劳。朕会找机会让大舅哥宽限些时日。”

    张皇后顺势倒在弘治帝的怀里，咽下询问抄没金银的去向。下次找机会再问吧，只要有她在，陛下能赊欠寿宁侯府吗？

    午休养足精神的朱寿来到文渊阁。三位内阁阁老们正在处理送上的奏章。

    内阁会事前拟好批答的文字，和奏章一起送给便宜老爹审批。如果皇帝偷懒，会让司礼监掌印、秉笔太监等人批红。这样就容易出现刘瑾、魏忠贤坐大的事。

    便宜老爹不偷懒，他就更不能偷懒了。太子监国，也有资格处理奏章。看他主动跑到文渊阁，省了阁臣们专门跑一次。

    刘健、李东阳、谢迁看到朱寿脸色同时发白。见识过太子谈天说地的能力，没有大臣会不杵的。尤其是刘健，他听过的先帝讲话加起来，都没太子一天的话多。真不知道该哭还是该笑。

    “阁老们忙，本宫在旁学习学习。”朱寿咧嘴笑道。

    他找了几本阁老们票拟过的折子看起来。以他的心算速度，片刻功夫看光一大叠。引来三人频频侧目。

    翻到其中一本折子，朱寿停下多看了几遍。山西解州有人用妖术惑人，连知州都上当受骗。都察院想让便宜老爹下旨，严禁天下妄言惑众者。

    “桀桀桀~”朱寿笑出声。他找到报复张天师的办法。

    “……”

    朱寿的奸笑声吓掉三人手中的笔。