    朱寿通过电台和杨廷和哭诉谢铎讲课的深奥。他在焦芳和费宏讲课时开小差，谢铎从《周易》找出相关的知识点给他大讲特讲。即便是英国公下午教授的兵法，谢铎都能从《周易》找出相应的内容。

    “老师何时归？”还是杨廷和好糊弄些，朱寿很多天没能逃成课。

    杨廷和的回电很简洁：“大有。”这是《周易》的第十四卦，象征河套大有收获。杨廷和暂时不回京。

    “……”

    朱寿抓着脑袋大吼：“学《周易》有个屁用。”

    “太子爷慎言，国子监监生必读四书五经，《周易》为五经之一。”戴义笑盈盈地出现在朱寿面前。

    皇宫的电台设置在文华殿的跨院传心殿中，也就是陈宽和李东阳暗中接头的院子。陈宽也倒霉，和弘治帝选择了同一个地方。

    朱寿苦着脸问：“戴公公可有打发走谢老大人的法子？”

    戴义的脸笑成一朵绽开的花：“谢老大人是国子监祭酒，他老人家好不容易才被人请出山，皇爷可舍不得打发他走。有谢老大人在，大部分的江南文人都会安分守己。对皇爷在江南的行动益处颇多。”

    难得有人能把爱玩的太子拎回文华殿读书，皇爷和朝臣们可是大松一口气。

    看来是弄不走谢铎了。朱寿垂头丧气地问：“戴公公有何事找本宫？”

    戴义轻笑：“老奴手下的番子找到航海图，特意来通知太子爷。”

    朱寿瞬间被转移了注意力，他跳起来惊喜地问，“航海图在哪？”

    “兵部。”

    朱寿泄气般地坐回椅子：“马尚书和许大人收复哈密，马尚书趁着父皇高兴，让父皇答应给车架清吏司时间整顿驿路。本宫刚才还在奉天殿和马尚书吵了一架。”

    马文升实在太卑鄙了。身为兵部尚书收复哈密是他的职责所在，竟然有脸用军功提要求！他抗议几声，马上用上晕倒的招数。

    朱寿很有自知之明，此时派人去兵部取航海图，一定会被赶出来。

    “吏部尚书屠大人请求致仕，陛下打算让马大人升任吏部尚书，刘大夏任兵部尚书。同时致仕的还有礼部尚书徐琼。傅瀚升任礼部尚书，谢铎则为礼部右侍郎。刑部尚书白昂是治水名臣，皇爷调其往河套，和徐贯大人一起治水。原先被罢免的左都御史闵身家清白，被任命为刑部尚书。”戴义笑眯眯地说。

    朱寿一喜：“刘大人成为兵部尚书好说话。谷大用，马上去找刘大人帮忙。”朱寿和刘大夏在大同赶走鞑靼，结下深厚的战友情。刘大夏是少有的、与他关系不错的大臣。

    “皇爷任命张苗为通政司使。张苗是张敏公公的侄子。另外，皇爷用张敏公公的大哥张本守备南京，弟弟张庆镇守浙江。”戴义补充道。

    朱寿愣了愣，想通了之后翘起大拇指。张敏是救下便宜老爹的公公，后被万贵妃迫害自尽身亡。张家人可是便宜老爹的铁杆心腹。

    想来六部尚书的任命也不是那么简单。

    朱寿关心另外的事：“崇王府能给本宫提供多少矿工？”

    戴义刚到汝宁府崇王就病死，肯定和便宜老爹脱不了干系。朱寿深吸一口气，万幸他是便宜老爹唯一的子嗣。

    “一万多人，已经全部送往大宁挖矿。”戴义躬身回道。

    朱寿眼色一冷，双眼闪着阵阵寒光，“他大爷的，亏死本宫了！应该收藩王们19999两银子的会员费。”难怪那些藩王们掏粮食的速度贼快。原来是崇王搞出了大手笔。

    朱寿‘腾腾’往东宫赶，跨入东宫时高喊，“黄伟，给代王府工程报价翻一倍。”

    跟在身后的戴义嘴角一抽，默默地离开东宫。原本他还有好多话要说，比如被罚三代之内不能科举的原通政司使沈禄，被夺爵的富阳伯、永顺伯、安顺伯等人。现在看来都不必提，太子殿下为了养活河套35万人，满脑子都是粮食和银子。

    黄伟从河套返回时接下代王府的重建工程。代王对清宁宫念念不忘，要求按照清宁宫的模板建造王府。这是一笔不菲的收入，其中预先支付的5万石粮食已经运抵河套。

    黄伟放下手中的金算盘：“这样的话，我需要去大同和代王重新商议。我先想想用什么借口涨价。”

    小爷连续从代王府弄到十二万石粮食，代王府的粮仓几乎被搬空。也不知代王是否有足够的银子支付翻倍的工程价。

    “电台不方便，如果北方和京师能通电话就好。”朱寿摸摸后脑勺万分苦恼。天师研究院至今没有解决供电的问题。

    商店的蓄电池卖一百万恶念值，一台发电机则要卖到五千万恶念值。凌风子弄出的干电池成本巨大，能多次发电的蓄电池的影子都没瞧见。如果按照科技的发展速度，他何能何月才能用上电。

    他都开始后悔给皇宫装电话。如今用的手摇电话机也是需要配备干电池。皇宫才那么点人，办事见面说就好，干嘛都打电话呢！浪费干电池就是浪费银子。

    如果电的问题解决，在河套装电话机方便两地信息交流。藩王们几次的慷慨解囊装满了河套的粮仓。如今河套有粮、有人，各项事情都需要他来指挥。发电报根本说不清楚，杨廷和的回电非常简短，他往往都要连蒙带猜。

    “叮铃铃~”从书房传来电话声，朱寿快步接起。

    “殿下，蓄电池弄出来了！”凌风子癫狂地吼道。

    商店降价？朱寿打开商店瞄了眼，蓄电池竟然解锁了！查询恶念值清单，发现蓄电池只要1000恶念值。

    “系统，蓄电池怎么降价了？”朱寿咬着牙问。这坑货一定隐瞒了什么事情。

    系统欲哭无泪：“随着宿主对《周易》的了解深入，商品科技类物品进展加快，蓄电池自动提前解锁。”随着它等级的提升，和宿主的牵连也加深。宿主自身的知识储备会引起商店的升级。读书有什么好，宿主应该出去浪！

    朱寿兴奋地声音都变得高亢：“本宫要给河套和九边重镇装电话！”

    朱寿也把这条好消息用电台告诉河套方面。

    “恶念值+1……”

    杨廷和等人不停地贡献恶念值。太子插手政务只会让他们越来越忙。

    朱寿双手叉腰：“这群家伙打算反天！”