    茶楼的说书先生翻开《大明皇家特刊》，用大白话讲解各地方投稿的署名文章。茶客们停止交谈，认真聆听文章的内容。说书先生读完一篇，留刻把钟让茶客们议论，接下去讲解下一篇。

    这是京师百姓新起的娱乐方式。印刷厂宣称缺少识字的校对人员，一股脑把交由西厂的投稿文章全部刊印。

    第一期刊印的过半文章指责太子。例如太子故意堵塞通往北方道路误导朝臣、违反海禁的祖制私自出海、妄图抢夺驿路之类。于是乎，特刊的内容充满娱乐性。有指名道姓骂人的、有举报贪污渎职的、有公开骂朝臣的、有为大臣叫屈的、有致仕官员抨击时政，甚至还有首辅刘健的澄清文章。

    在百姓看来，识字的人骂架比泼妇吵架有趣。

    特刊每七天刊印一期，每期的报纸张数由稿件决定。这期正反面印了十大张！折起来比书籍厚。

    《论太子私铸银币》、《王子犯法庶民同罪》……几乎都围绕银币展开，九成是反对声。

    “切！银币不会发黑，那群地主老财不用经常擦银子多好的事。”有茶客喝倒彩。

    也有人喜大普奔：“万一市面上推广银币，官员贪墨的银锭可怎么花哟。”

    “哈哈哈，银币压根不可能私铸。有些人家有万两银锭也花不出来。”河套买货倒手的商人拿出银币四下传阅，引起大家的惊叹声。

    “还是别推行银币了。铸造精巧的银币，太子殿下肯定没少掏银子补贴。”有老汉心疼地摸着银币说。

    陛下和太子爱民如子，时常用各种借口贴补他们小老百姓。听说这次太子把日进斗金的醉仙楼改成超市，能用低价买到盐和糖。左邻右舍都在伸长脖子等超市开张。只有那群黑良心的人才会说陛下和太子不好。

    商人拍桌子大笑：“老人家别替太子瞎操心。云中城装了大量的风车，风车驱动机床冲压银币成型。和铸铜钱不是一个理！”

    “说的好像你亲眼见到，你不会是内行厂派出来的探子吧？”茶楼二楼雅间有锦衣公子质问商人。

    商人厌恶地皱皱眉头：“只要付1文钱门票，任何人都可以进入云中城的铸币厂参观。”

    “堂堂一国太子竟然行商贾之事！”锦衣公子摇着扇子撇撇嘴不屑地道。

    老汉怒发冲冠，指着锦衣公子大骂，“行商贾之事的太子让老小儿一家过上好日子。你算是什么东西，有什么资格骂太子。”

    “大家伙儿上，让这龟孙子切身体会太子行商贾之事的正确性。”商人撩起袖子振臂高呼。

    茶楼里大多数茶客涌向二楼，把锦衣公子揍得哭爹喊娘。茶楼的掌柜和小二们一旁咋呼几声装样子。附近负责治安的五城兵马司撒腿远离。跟随锦衣公子出行的护卫，被愤怒的民众踩在脚底下，进气没有出气多。

    其他雅间的客人关紧房门，笑骂锦衣公子傻。真以为茶客们喜欢听特刊上的文章是讨厌太子？京师90多万人口，依靠内行厂吃饭的百姓十之有四。在京师骂陛下和太子，东厂番子不找上门，普通老百姓会先打一顿出气。

    “你们知道本公子是谁吗？”锦衣公子在拳脚相交时护住脸，忿忿不平地吼道，“本公子是前代衍圣公之子，当代衍圣公侄子，李阁老的女婿。尔等刁民……”

    孔闻韶话音未落，落在他身上的拳头瞬间消失。移开护住脸的双手，只看到茶客四散逃窜的背影。不一会儿茶楼大厅空无一人。遍寻不到掌柜和说书先生的身影。

    雅间里的客人用扇子遮面相继离去，只留下孔闻韶和只剩下一口气的护卫们。

    离去的客人中有一位粉雕玉彻、长相水灵，装扮成少年郎的少女。她鼓着腮帮气呼呼地骂道：“这就是爹爹百般夸赞的孔大少？还不如爹爹时常挂在嘴边的祸害。”

    李晴偷听她爹李东阳和姨丈说起孔大少再次来京，瞒着家里偷偷跑出家门。前次孔大少来京让她爹帮忙，致使她爹得罪太子。如今姨丈张天师沾上崇王的事，事事低调；她爹晕了几日，身体刚好。若孔大少来意不善，她拼着不要婚事也不能让家人牵连遭罪。

    万没想到，孔大少金玉其外、败絮其中，处处冒着傻气。和她理想中的夫婿天差地别。

    “三小姐！”同行服侍的侍女跺脚疾呼，“这话只能在家里说。老爷交代过：东厂是只打盹的老虎，在外注意言行。”

    李晴叉着腰怒骂：“你不说没人会知道我爹是谁。那个挨揍的傻帽竟然会是我未来的夫婿！爹一定是眼瘸了。”

    回到李府，李晴越想越不如意，提笔给大哥写信，希望大哥能想办法解除婚约。

    受宋朝朱理程学的影响，女子受限极大。李东阳和李兆先是开明的人，对李晴偶尔假扮男子出门逛街视而不见。李东阳知道女儿的性格，特意挑选有求于他的孔闻韶。

    孔闻韶的爹、六十一代衍圣公孔弘绪滥杀无辜，被先帝夺爵废为庶人。衍圣公的爵位由孔闻韶的叔叔承袭。孔闻韶想要拿回爵位，必须要有强有力的外援。他的姨丈程敏政被夺官，如今只剩下李东阳可以帮他。所以李东阳一点也不担心女儿嫁过去受罪。

    李东阳在文渊阁票拟收复哈密的奖赏文书，五城兵马司报信孔大少被暴民打伤，李东阳匆匆赶往出事的茶楼。孔大公子从小到大没被人打过，逼着五城兵马司抓捕殴打他的暴民。都指挥无法，请来李阁老处理。

    在家的李晴知道后，差点被呕死。孔大少脑子进水讥讽太子，东厂没找他算账，他到好意思找百姓的茬。可不能让这傻子连累她爹。

    李晴坐上马车出府，打算喊她爹回家吃饭。待到酒楼门口，她戴上帷帽正准备下马车。

    突然，一串鞭炮从远处飞来，落在高大的骏马旁。劈里啪啦一阵炮竹声，马匹抬起蹄子嘶鸣。“嘶~”骏马拖着马车失控往前跑。

    李晴一声尖叫，从马车摔下。

    “谷大用，把人接住。本宫不想回宫被父皇骂。”闯祸的朱寿吩咐谷大用。

    李晴见到魁梧的汉子想要接住她，心中不可遏制地一颤。女子怎可在大庭广众被男子搂抱！李晴瞧见汉子身边有位眉清目秀的少年，用力蹬住汉子借力扑到少年。

    倏地，朱寿被一女子砸趴下，下意思的抬手推人。摸到一团柔软，他神色变了变。

    在女子张口尖叫前，朱寿用尽吃奶的力气喊道，“非礼啊！”

    “恶念值+1……”

    李东阳当场晕倒。这次是真的晕了。