    朱寿跟在弘治帝身后，步履匆匆地走在大理石铺就的长廊上。透过四层长廊一侧的玻璃窗，繁华的京师尽入眼底。冷风从走廊的通风口飘出，让人感受不到殿外炙热的气温。

    重建的清宁宫堪比天上仙宫。即便真是仙宫，坐落在人间，难免会沾染人间的悲欢离合。

    七十高寿的太皇太后得知小儿子病故，病情也随之加重。太皇太后拒绝太医的诊治，要求见弘治帝一面。暴动后恢复上朝视政的弘治帝收到消息，立刻罢朝，用最快的速度赶到清宁宫。

    “皇奶奶，孙儿给您请安。”弘治帝轻声道。

    朱寿乖巧地跪地请安：“照儿见过太皇太后，愿您老人家早日康复。”同时也向一旁伺候的皇太后、张皇后拱手请安。

    庆云侯和女眷们跪在上等羊毛地毯，向弘治帝和朱寿跪拜。

    太皇太后倦怠的声音从纱帐里飘出：“都起来吧。”

    弘治帝温和地说：“皇奶奶要保重身体，还是让御医瞧瞧。”

    “皇帝无须挂心，哀家只是心病而已。”太皇太后硬声道，“泽儿已死，不知皇帝准备如何处理身后事？何时下旨让崇王世子继承王位？”

    脾气温和的弘治帝轻笑：“崇王父子在汝宁府口碑甚好。崇王府收养孤儿、培养他们成才，又出资寒门子弟科举，多年来为朝廷提供不少文武官员。”

    寝殿的空气突然凝滞。

    “朕自当厚葬。”弘治帝神情和气。

    伏地跪在地上的庆云侯又把头低了几分，脸完全贴在羊毛毯上。虽然置身在阴凉的清宁宫，可他身上不停地往外冒汗珠。

    朱寿偷偷打量纱帐，太皇太后的身影若影若现，瞧不出她此时的表情。便宜老爹在太皇太后的庇护下长大，自然对她老人家很孝顺。只是，围绕皇位的争斗从来没有心慈手软一说。

    半晌后，太皇太后幽幽叹息，“万望皇帝看在哀家的面上，用最大的善意对待崇王子嗣。崇王就藩汝宁府时，先帝赐地二千五百余顷。其后又两次赐地二千五百余顷。除了先帝赐予的五千倾土地和崇王府，其余的的产业尽数作为崇王对哀家的孝敬收回。”

    弘治帝笑道：“皇奶奶自有孙儿赡养，无须麻烦崇王府。”

    “呼呼呼~”太皇太后身体剧烈颤动。

    身旁的贴身宫女一个劲地大喊，弘治帝给太医使眼色，太医揭开纱帐入内抢救。

    半柱香后，太医回禀，“陛下，太皇太后被痰呛住，现下脱离险境。”其余的话不敢多提。

    弘治帝面露不忍之色。

    “父皇，不如让崇王府加入孩儿的大粮仓计划。”朱寿出声建议。

    汝宁府位于的河南古称中州，和后世的发展缓慢不同。在历史上处于举重若轻的地位。‘天下名人，中州过半’，经济、文化等各方面遥遥领先北方诸省。能在河南就藩的藩王都曾是皇帝宠爱的儿子，也是最不理睬朱寿的宗室王爷。

    崇王府实际拥有六千多倾肥沃的土地，名下庄户众多。只要成功染指崇王府，其余王府早晚会被他的大粮仓计划吸引。

    “这……”弘治帝犹豫。

    庆云侯如同抓到救命稻草，忙不迭地朝纱帐喊道，“姑母，太子殿下的主意非常好。”

    “皇帝，”太皇太后气若悬丝，“哀家没多少日子可活了。”

    弘治帝无奈地点头应下。

    庆云侯以及一众女眷连连叩谢。

    “皇奶奶，河南籍的官员能吏众多，孙儿打算让他们前往河套发挥才能。”弘治帝柔声说。

    太皇太后轻声回道：“朝政自然由皇帝做主，您想怎么处理都成。只要善待崇王子嗣便可。”

    弘治帝继续道：“柳景一片好心邀请张天师为大明测国运。朕会恢复柳景的安远侯爵位，但他毕竟犯过错，今后俸禄削减9成。”

    ‘太子妖孽说’经手的柳景能恢复安远侯爵位，崇王当然更不可能有罪。太皇太后心领神会：“难为皇帝了！”

    一场暴风雨就这样消弭。

    弘治帝不追究崇王，让和崇王有过往来的官员吃下定心丸。毕竟大部分的朝臣都接受过崇王送的大礼。三位内阁首当其冲，英国公也没有例外。

    弘治帝对朝臣们高高举起、轻轻放下，朝臣也该有所表示。

    所以当弘治帝下旨，新建河套为大明特别布政使司、特命太子朱厚照总揽一切事宜时，朝臣们打掉门牙往肚子里咽，无人出声反对。

    弘治帝有把河南籍经世能臣刘进、李梦阳等人调往河套，内阁、吏部乖乖放行。

    崇王府加入太子的大粮仓计划，把府中田庄和庄户全都交给太子派来的老农打理。看到崇王府凄凄惨惨戚戚的状况，给其余的宗室敲响警钟，大家纷纷来信要求加入大粮仓计划。

    “王爷们哭着喊着要支付9999两的会员费，本宫只能收下。不过从宗室王爷手里收银子，说出去名声有点不好听。1两银子等于两石粮食，于是本宫就让西厂从各地王府接收19998石粮食送往河套，算是宗室对河套的支持。”

    面对户部给事中弹劾河套多出的大笔粮食，朱寿在早朝上辩驳。有20多位藩王、郡王加入，河套一下子得到40万石的粮食，大大缓解河套的压力。河套进入有序的发展中。

    至于暴乱当日被东厂番子抢走的粮食，怎么可能正大光明的出现在世人眼中。

    粮食和银子，当然是多多益善。想要把河套用长城圈起来，可是需要百万两银子。

    朱寿广而之：“各位大臣们如果有兴趣加入大粮仓计划，可以选择另一种模式。交付每月9两9会员费，内行厂会派有经验的老农上门指导耕种，还会提供改善土壤的绿肥。”

    “恶念值+1……”

    朝臣们一致认为：太子殿下是凡人收拾不了的妖孽。

    《大明皇家日报》对一系列的事情做了详细报道，每期都对大粮仓计划大肆报道，忽悠了北方不少乡绅地主入会。

    江南人对报纸上介绍的绿肥很有兴趣，可惜内行厂不卖。他们也没资格入会，西厂在江南根本没有物流点。内行厂停止收取江南地区的代理商，除了第一批代销店，很多年内一直没有增加。

    “这样下去对江南不利！”连续遭受打击的谢迁提笔给老家写信。