    暴乱第二天，只要身在京师的官员们，全部赶赴奉天门上朝。趁着官员上朝时，大街小巷出现一群背着挎包的孩童。

    “《大明皇家日报》十文一份！内有太子殿下的忏悔文。”稚嫩的童声让浮躁的京师再次涌动。

    风闻京营有变，中、东、西、南、北五位都指挥亲自带领全员上街维持秩序。身处京师各区的五人几乎同一时间掏铜钱买报纸。

    昨日的暴动有组织、有针对性！除了缺粮缺得用以物易物手段筹粮的太子，不做他想。所以朱寿身上又被贴上新标签：凡事只要和太子有关，一定不会有好事。

    “《屁股决定脑袋》？”细读太子的署名文章，五位都指挥的屁股阵阵发凉。

    “本宫曾天真的以为收复河套能重振大明。残酷的现实让本宫明白，大人们的思考角度和我等小人不同。大人们的言论全由他们的屁股决定。坐在粮商们中间，大人们就要维护粮商的利益；坐在盐商中间，自然要维护盐商的利益。以此类推，不难理解言官御史们一次次脑门被驴踢的行为……”

    “只要屁股坐稳，不用担心房子的主家换人。说不定还能‘皇帝轮流做，明年到我家’。也无怪乎：世上只有千年的世家，没有千年的王朝。”

    “……无论前路有多险阻，父皇和本宫屁股下的座位，决定着我们父子俩‘守国门、死社稷’。在此诚邀有识之士投稿《大明皇家日报》，助我们一臂之力。只要您把稿子交予西厂物流点，《大明皇家日报》必将刊发全国。”

    “特注：江南地区道路险阻致使当地西厂物流点被迫关门，不在此列。”

    报纸还详细介绍京师暴动的详情；北方的真实灾情；土豆、番薯、花生在干旱气候下的产量。并且图文并茂介绍如何耕作；介绍河套的地理风貌；内行厂各地代销店的经营情况；甚至有一个版面介绍清宁宫的新式建筑风格。

    “恶念值+1……”太子殿下，您的文章陛下看过吗？

    得到太子发放的金银实物鼓励，西厂的人卯足劲运转起来。在五城兵马司看到报纸的同时，北直隶、陕西、山西、山东等北方多地的城中街头也出现报童的身影。

    报纸在大明并不是新鲜事物。

    西汉的邸报估计是最早出现的官方报纸。报纸发展到南宋，民间的小报的八卦程度几乎和后世的狗仔队有得一拼。小报消息内容无孔不入，皇宫、官衙等发生的事情都会被刊登在小报上。小报最盛行时能做到‘日书一纸’，和后世的新闻日报没有本质的区别。

    跨过元朝，大明的官报有了严谨的发行秩序。发表的内容先集中送到通政司筛选，弘治帝看过后再由六科预览审核，最后抄录发行各省。吸取南宋小报惑乱舆论的教训，明廷虽然也默许民间办报，但民间的报纸多半是摘抄官方的邸报内容。

    但不管是官方还是民间，报纸都用手工抄录，传播速度和范围有限。

    新鲜的是，《大明皇家日报》率先使用铜活字印刷技术。又有西厂的送报服务，一举突破速度和范围的限制。它所造成的舆论影响，远远超过南宋小报鼎盛时期。

    虽然大明识字的不多，但酒楼、茶楼、村庄活跃着的众多的说书先生。内行厂免费送报让他们读给不识字的人听。

    朱寿利用西厂快速的流通能力，再次给百官的脸上打了一巴掌。

    散朝的百官刚跨出皇宫，等候的家人下官立刻递上《大明皇家日报》。一时间晕倒官员无数，太医院人满为患。

    有的看到‘屁股决定脑袋’，晕了；有的见到‘皇帝轮流做，明年到我家’，晕了；有的瞧见振聋发聩的‘世上只有千年的世家，没有千年的王朝’，晕了。

    李东阳一脸凝重的返家，见到被刺成重伤的张原庆，大叹一声，“最是无情帝王家。”然后缓缓晕倒在地。受惊的李晴忙命人叫回大姐和任职尚宝司少卿的大姐夫崔杰。崔杰前后一联想，吓得立马报官。

    李阁老家人报官张天师遇刺一事，引起中城兵马司都指挥、顺天府尹的高度重视。他们匆匆赶到李府。

    见到头脑灵活、深的骑墙派要领的李东阳‘晕倒’，张天师说出柳景邀请来京的目的后也‘晕’了过去。

    顺天府尹不寒而栗，赶紧往上报。

    弘治帝龙颜大怒，命令锦衣卫、都察院、刑部、五军都督府联合查办此案。

    已经被《大明皇家日报》震得丢魂的官员得知此消息后，又晕倒了一部分。太医院忙得脚不沾地。

    柳景很快被带到北镇抚司诏狱，锦衣卫指挥使牟斌、都察院左都御史戴珊、刑部尚书白昂、英国公等人同堂审案。

    “我和张天师是姻亲，我怎么会派人去杀他！”柳景跪在地上眼泪鼻涕横流。

    白昂拍响惊堂木，严词质问，“你为何邀请张天师上京？”

    迟疑、忧虑、不安的情绪一一浮现在柳景脸上：“这……”

    “柳景，刺杀张天师的杀手，和在仁寿宫庄刺杀太子的是同一批人！”英国公对同为勋贵的柳景好声劝道，“你应该知道此事的严重性。”

    “怎么可能？绝对不能够啊！怎么会这样！”柳景抱头猛拍自己的脑袋，状若癫狂。

    “啪！犯人柳景，还不从实招来。”白昂怒目相视。

    柳景脸上的肌肉不停地抽搐，他扯着嗓子喊，“崇王写信给我，提到先帝托梦说太子被妖孽附身。崇王心有忧虑，让我找张天师瞧瞧。”

    堂上的几人头皮发麻。戴珊、白昂腹诽李东阳狡猾，有晕倒躲避此事。

    “可有证据？”牟斌拉着脸问。

    柳景头点的如鸡啄米：“我书房留有崇王亲笔写的信件。”

    牟斌马上派锦衣卫和刑部捕快、都察院御史一同到柳府取证。

    小半个时辰后，去的人回禀，“诸位大人，柳府突发大火，火势从书房蔓延。”

    柳景闻言大惊，匍匐地爬到英国公脚下哀求，“国公爷救我啊！这事不是我做的。真的是崇王写信给我，是崇王要找张天师试探太子是否是妖孽附身。如果我说一句谎话，天打雷劈不得好死！”