    朱寿得意洋洋地坐在醉仙楼大厅，指挥从京营‘退役’、加入威武大将军工程兵团的工人改造醉仙楼。‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’是他心情的真实写照。

    太皇太后心病消除脱离了危险，庆云侯转手把醉仙楼送给他。醉仙楼位于京师黄金地段，如果换成后世，靠店租就能潇洒的过一辈子。

    “不行，底楼必须全装上落地玻璃，吸引过路客进来买东西。”朱寿不满黄伟更改装修图纸。

    管账的时间一长，黄伟变得越来越抠门。这副抠门的性子非常适合管理内承运库，看谁还能把库的银子放入自家的口袋。

    黄伟表情寡淡地说：“把日进斗金的酒楼改成廉价的生活超市。装修成本过大，需要很多年才能回本。”

    “小伟子，本宫是大明太子不是商人。赚银子不是目的、只是调控的手段。别小看廉价的生活超市，当百姓的柴米油盐酱醋茶都能从低价超市买到，吃饱肚子的百姓不可能发生民变。瞧瞧几日前的暴动，若不是控制得当，非几十万的军队不可消灭。”朱寿说得头头是道。

    京师城内有九十多万人居住。酒醋面局的规模还没起来，超市能消耗生产出的调味料。他暂时无法插手盐业，但可以把食盐放到超市卖。嘿嘿嘿，等百姓们习惯从超市买低价的盐，盐商的生意会越来越不好做。

    “啪啪啪！”一位白头发、白胡子、精神飒爽的干瘦老头鼓掌，“太子殿下所言极是。”

    朱寿皱眉，这老头谁啊！如今只要他出宫，锦衣卫指挥使牟斌会亲自保护。酒楼外头被锦衣卫包围，不可能无缘无故放人进来。等看到老头身后的陈宽时，朱寿突然有了不好的预感。

    “系统，这老头是谁？”朱寿对消极怠工的系统很不满。说好每月一万恶念值保护他安全，都不提醒他有人靠近。

    系统懒洋洋地回道：“60多岁的老头没能力杀你。”系统知道这老头是谁也不想说。

    它对宿主惹出来的麻烦非常有意见。虽然它不怕天师、秃驴，可他们会加速能量消耗。保护宿主的锦衣卫中混着天师和僧人，使得它每个月需要多花1万恶念值的能量瞒过他们的眼睛。羊毛出在羊身上，它才没多余的精力保护宿主呢。

    陈宽恭敬地把弘治帝的手书交给朱寿。最近太子爷天天出宫，对劝解回宫的话置若罔闻。只有皇爷的手书才起点作用。

    朱寿打来信笺，‘臭小子回宫’五个大字跃然纸上。便宜老爹喊他回去一定没好事。

    朱寿彬彬有礼地询问老头：“老人家有何事找本宫？”

    “老夫谢铎，有幸被陛下任命为礼部右侍郎，同时掌国子监祭酒。陛下托老父前往文华殿讲课，不想太子出宫未归。老夫请太子回宫读书。”老头拱手回道。

    朱寿嘴角一抽，他好不容易打发走杨廷和，又招来一尊大神。谢铎是明朝有名的文学家，文学造诣极深。他是谢迁的老乡，也是李东阳为首的茶陵诗派重要成员。谢铎不喜欢官场，便宜老爹几次任命都被他请辞。这次怎么主动接受了？

    “敢问祭酒大人准备教本宫什么？”朱寿傲然地抬起下巴，有后世的大数据依仗，还怕侃不晕你这老头？

    谢铎微微一笑：“殿下聪慧过人，老臣也只能解说《周易》一二。比如殿下想要修建的超市，正印《益卦彖传》所言。‘益，损上益下，民说无疆，自上下下，其道大光，利有攸往，中正有庆……’”

    朱寿一脸懵圈。别的学说还好，后世学者研究多有心得。但《周易》就另说了。光看有关易经的研究报告，他的头一个变成两个大。

    “噗嗤”一声，陈宽忍不住笑了。极为难得见到太子爷无言以对的样，皇爷一块心病算是落下。

    太子年幼怎可不读书，皇爷亲自教了几日后败退，想尽法子给太子找老师。倘若找不到人，皇爷打算把杨詹事调回京。河套在重要，也没太子的教育重要。

    朱寿瞪了瞪陈宽。

    “殿下亏了。”谢铎在醉仙楼逛了一圈后说。

    朱寿张大眼睛看谢铎，他会做亏本生意？

    “庆云侯免费把醉仙楼送给殿下，殿下看似得到实惠。但殿下是否想过，收下醉仙楼也就意味着：殿下代替太皇太后保护庆云侯府。比如寿宁侯刚刚叫停家人和庆云侯府争夺农田。”谢铎笑得意味深长。

    经过崇王一事，太皇太后吃斋念佛，断绝外朝命妇的朝拜。

    朱寿眼角抽了抽，他怎么没想到这一点！看了眼谢铎，朱寿耷拉着脑袋回文华殿。同善于钻营的勋贵比心眼，他还太嫩了些。

    得知太子殿下被谢铎压回文华殿，谢迁大松一口气。自从姻亲江弹劾刘健、李东阳开始，他的处境变得有些微妙。既然浑身是嘴也说不清，那就一条道走到黑。谢迁按照原定计划，指使南京给事中弹劾魏国公夺人田产、贪赃枉法。

    崇王的头七未过，早朝再次燃起战火。虽然太子不监国，遮阳棚、座椅等设施留了下来。没有了太子，换成朝臣们开始喋喋不休相互攻击。大明缺了谁都会运转，区区一位藩王的死亡并不会打乱大家的步伐。

    “刘公、李公，”谢迁喊住恢复健康的刘健和李东阳两人，“不知道陛下对顺义郡主的婚事有何表示？”

    刘健眯起眼睛，摸着胡子笑问，“谢公有仪宾的好人选？”

    “两位觉得今年殿试金榜三甲第48名的同进士周钺如何？”谢迁谦谦有礼地问。

    李东阳瞄了眼谢迁的神色。猜测他打算断了江身后江家的念想。

    林廷玉因为被人弹劾贪污被停职，但陛下并没有终止清查江南田亩的大事。首先清查的是余姚，听闻谢阁老家里隐瞒千倾良田。巡察御史正在翻查千倾良田的来源，如果是投现还好说，若是贪污，只怕谢阁老需要上请罪折子。说不定连内阁都入不了。

    刘健笑了笑：“老夫记得那是位俊美的青年才俊。正好我等要把马尚书的奏折呈给陛下过目，择日不如撞日，就现在去说吧。”他与周家有旧，顺义郡主仪宾的身份能让故人之子一步登天。

    朱寿被黑板上的各种卦象弄得头晕眼花，他弄出黑板可不是难为自己的。睨了眼焦芳和费昂，他打算多几位上课的老师。