    “祭酒大人，这卦辞是何意？”朱寿捧着《周易》追在谢铎身后问。

    “恶念值+1……”

    各部堂官齐聚奉天殿商议哈密一事，太子殿下尾随谢铎而至。自从太子监国，朝臣们一见太子就下意识的皱眉，提心吊胆地准备接下太子的招数。

    “太子殿下对哈密有兴趣？”擢升吏部尚书的马文升小声询问身旁的兵部尚书刘大夏。

    刘大夏沉思片刻：“只要有能赚银子的生意、有种粮食的土地，殿下都会有兴趣。”

    太子为了从事海贸生意，让他从兵部‘偷’走航海图。有了陛下的默许，海禁的祖制在太子面前形同虚设。

    虽然现在朝廷依然主张禁海，可被陛下大换血的言官不敢揪着西厂出海不放。尤其北方的灾情反馈到京师，许多官员提出解除开海禁的呼声。山东旱灾蝗灾爆发的时候，在京师百万石粮食未到前，西厂宝船从海中捕捞的海货救下几十万灾民。山东没有发生民变，西厂的作用举足轻重。

    想要解除海禁，必先清理江南的反对势力。只要陛下搞定江南，重启市舶司，国库缺银子的局面会大为改观。史书上清清楚楚记载，宋朝的市舶司每年收到的税银是国库的重要来源。

    马文升想到哈密的丘陵和戈壁，皱了皱眉轻蔑地说，“哈密能有什么好东西。”

    “马大人，咱们的太子殿下可是能从土里刨出银子的。”户部尚书侣钟提醒。

    马文升偷瞄了眼正缠着谢铎问问题的太子，缩着嘴不敢开口。

    “刘公，”李东阳奇道，“太子前些天躲着谢大人，怎么今个儿缠上了？”反常即妖，尤其是太子身上发生的，更加不正常。

    刘健揣测：“大概是为了探听我等如何处置哈密吧？”

    “太子若想知道，陛下必不会相瞒。”李东阳一口断定。

    哪朝哪代的皇帝会无缘无故让太子监国。这父子俩联手整的朝臣们民间风评奇差。他堂堂内阁次辅，竟被士子们讥讽成‘伴食宰相’！连他儿子都写信回家抱怨。

    谢迁心中忐忑，太子不会是想逼走谢老大人吧？陛下弄走了出身南方的白昂、徐琼，随后提拔同样祖籍南方的傅瀚和闵。但闵和他不是一路人；傅瀚被怀疑成会试舞弊冤案的始作俑者，明里暗里被人排挤。唯一能在六部驰援他的只有谢老大人了。

    搞懂晦涩难解的卦辞，朱寿一一打招呼后离开奉天殿。

    “恶念值+1……”

    众人不满了，太子这是何意？是想插手哈密、还是不想插手？他们可不想再被太子挖坑埋了。

    刘健开门见山地问：“陛下，敢问殿下是否对哈密有兴趣？内行厂又在修整京师通往紫荆关的道路。”这次他连续派出多人查看，确定真的在挖路基修路。太子套路太深，不得不防。

    弘治帝欣慰儿子能收起玩闹的心思专心学习，心情大好地解谜道，“凌风子改进电话机，通话距离延长。内行厂修路埋线架设京师通往河套的线路。等完工后河套和京师的消息往来畅通无阻。”

    刘健满脸震惊的表情。弘治帝时常待在内宫，不耐烦每日批阅奏章。司礼监掌印太监陈宽驻守文渊阁，刘健打电话把票拟的奏章内容汇报给弘治帝。只要弘治帝认同，陈宽直接在奏章上用印。

    电话的存在，让奏章处理的时效大为提升，也避免掌印太监滥用红批的权利。

    “若电话接通到各地布政司，朝廷可随时掌握各地动态。避免出现类似京师不知道北方灾情的事件。”李东阳欣喜若狂。

    弘治帝淡然一笑：“架设一条线路，每一里需要花费百两银子。侣爱卿，户部可支出多少银子？”信息畅通固然可以加强集权，但弘治帝不想让内阁成为集权一方。

    侣钟拱着手一五一十地回道：“户部无银可调。户部甚至没有银子犒劳收复哈密的有功将士。”

    “夏粮税银陆续押解入库，怎的又缺银子了？”弘治帝头疼地问。

    侣钟神情严峻、脸绷得紧紧的，“去岁多地受灾，夏粮免去八百七十万万多石。再有，各地藩库盘查的库银和户部的账本不符。”

    弘治帝揉揉太阳穴，他让东厂严查江南镇守太监，又取得一笔不菲的收入。这笔银子当做私房银藏着，既不能让皇后知晓，也又不敢交给败家儿子。

    “朕会让戴公公把二十万两的金花银解入国库，万万不可让皇后和太子知道。”弘治帝环视四周，语气中充满十足的威胁。

    “……”

    众位大臣无语。

    “启奏陛下，老臣回京时参战的卫所将士提出不要赏银，他们想要塑料币。”马文升瓮声瓮气地说。

    众人神情凝滞。

    “塑料币是何物？”离开官场多年的谢铎问。

    太子和江南人卯上劲。江南让西厂举步维艰，太子让江南地区信息滞后，江南地区除了族中有人当京官，很少能收到京师的消息。

    李兆先主管河套的塑料币发放，没少写信求助李东阳。李东阳对塑料币门清。“塑料币是河套发行、类似宝钞一样的纸币。但塑料币直接挂钩银币。河套市面上流通塑料币，出河套可从户部兑换点换成银币。”

    谢迁大惊：“银币是何物？”

    李东阳掏出儿子寄来的几枚银币。大小和铜钱一样，中间无空洞，一面写有‘大明弘治年’，另一面注明‘纹银一两’。几枚银币铸造精美细致，如同一个模子刻出来。

    侣钟拿出周经寄来的银币，和李东阳的一模一样。

    “内行厂的铸币工艺了得，地方上无法仿制。民间私铸铜钱猖獗，若朝廷能推行银币，私钱必将消亡。”侣钟倡议。

    “恶念值+1……”

    倘若朝廷推行银币，他们藏的银子怎么花出去！

    气氛再次凝固。

    “好了，今日商议哈密的事，银币的事延后再议。”弘治帝急忙把话题转回。

    “恶念值+1……”

    朝臣们一朝被蛇咬、十年怕井绳，他们坚信：陛下真正目的想试探他们对银币的态度。哈密压根不值得让大小九卿共聚一堂。

    朱寿莫名其妙收到大量恶念值，开始反思他是不是被朝臣们拉入黑名单，怎么见他一面就产生恶念值。