    朱寿聚精会神地伏案书写，站在身后的谷大用一脸愁色。

    传心殿门外传来陈宽恭敬的声音：“太子爷，皇爷传您上朝。”

    朱寿收笔，在书写本上吹了几口气，等墨迹干涸后合上。“谷大用，记得通知凌风子，让他先别纠结电母的事，改进书写笔墨汁，要求防水、速干、字迹多年不褪色。”

    朱寿以前凭借初级模仿力、语言学习力、心脑速算以及系统的帮忙，给外人造成学富五车的假象。得知《周易》的学习加速科技进步后，他回头捧着书本用心重读四书五经。随着知识理解的深入，商店中相应商品解锁速度加快。

    他花一万恶念值买下防水速干型颜料墨水，将书写笔变得和后世的中性笔一样书写方便。足可以成为大同作坊的招牌产品，支撑大同的经济。

    “是。”谷大用应和。

    朱寿添了句：“顺便让他把印刷墨水的质量也做提高。”

    “是。”

    谷大用和凌风子等人适应了朱寿的高要求。殿门外的陈宽咋舌不已。

    太子爷对手下要求真高！难怪太子会退回一半内书堂的内侍。回去就给留下的小崽子们训话，一定要好好做事。再退回去，让他的老脸往哪里搁。

    此次内宫大清洗空余很多职位，退回的内侍将填补宫中的位置。在大清洗的同时，皇爷的脸被打肿。从几位大太监手上搜出100多万盐引，大部分来自江南的镇守太监。

    皇爷一气之下召回各地镇守太监。镇守太监多出自御马监，御马监宁瑾天天被皇爷骂，他埋头养战马去了。宁瑾瑟不起来，宫里最大的还是他。至于戴义、萧敬、高凤等，忙得脚不沾地，哪有空和他夺权。

    朱寿精神抖擞地跨出传心殿，转动脖子和略有僵硬的手腕。朝臣一定会为了低价卖雪花盐的事和他打嘴仗。嘿嘿嘿，他最喜欢和他们吵架。随着系统商品解锁，他需要大把大把的恶念值。

    来到谨身殿平台，一双流露疑惑、彷徨、不安的复杂眼睛盯着他猛瞧。这是位病弱的老人，灰败的脸色昭示生命的流逝。

    “老夫叶淇见过太子殿下。”叶淇试图从座椅上站起。

    朱寿三步并作两步，在其他人之前按住叶淇，“老大人不必多礼。本宫对叶大人神交已久，没有您革新盐法充实国库，前些年朝廷无法救助受灾的百姓。本宫原本对您颇有微词，经历北方灾情朝廷无力救援，本宫深知您当时的无奈。请受本宫一拜。”

    朱寿拱手深深一鞠。

    “恶念值+1……”

    不少朝臣气得胡子翘起，太子殿下说这话心不会痛吗！

    叶淇愣了愣，太子正如传闻，时常不按常理出牌。“殿下言重。食君之禄，担君之忧，是分内之事。”

    朱寿用怜悯的眼神瞧他：“朝廷的俸禄太低，顶着无数骂名改革、辛苦一年的年俸比不上别人倒卖一千张盐引的所得。”

    “恶念值+1……”

    因为超市大肆卖盐的事，今日参加早朝的有不少皇亲。

    至于勋贵，继续关在家里舔伤口。自从河套收复后，京师很少出现勋贵子弟的身影。盐引里的微弱收益算什么，见到河套的吉兰泰盐池，他们马上放弃索要盐引。

    以英国公府为首、跟随朱寿的勋贵们，除了有哈伦告鲁金矿的收入，每月还有从河套盐池、煤场得到的一成利润。他们则必须需保证盐池、煤场的安全。为了能一直拥有巨大的收益，他们无声无息地组织将士扫荡后套平原。

    当然，和他们一起发财的还有九边重镇的卫所。兵将也是从卫所中调集。阻挡他们发财的将领，被兵部以九边军改的名义谴走。

    弘治帝逐步在兵部安插亲太子的官员。任命刘大夏为兵部尚书，杨廷和的弟弟杨继红升为兵部车架清吏司侍郎。兵部和勋贵之间的合作越来越默契。

    不过，此时的他们和太子一样，穷的只剩下银子！趁着各府还有几位多次上过战场的老人，约束子弟留在家中和新收的家将一起训练。跟随好战的太子，大量的军功在前方等着他们。

    朱寿收到来自皇亲们的恶念值。驸马及其近亲可以当官后，皇亲们有些膨胀。

    他抿了抿嘴，打算和在京的勋贵小聚。席间可以谈谈景泰年间早朝趣事，例如御史在朝堂活活打死锦衣卫指挥使马顺。后世的北洋政府也没少出议会打架的趣闻。朝上也只有世袭勋贵敢和皇亲打架。

    叶淇用咳嗽声遮掩他的迷茫。他致仕多年，身体每况愈下，脑子转不过年轻人。他真不知如何接太子的话。

    “微臣代表各位同僚谢过太子的超市抵用券。”站在一旁神色如常的李东阳突然起身发言。

    “臣等谢过太子。”诸多朝臣异口同声。

    朱寿惊得往李东阳身上猛瞧。这些天每日凌晨时分，首先跳出来的是李东阳10点恶念值，挤下了连续半年排第一的达延汗。

    朱寿谦虚地说：“不谢，不谢。雪花盐每斤的本钱不过二、三十文。这卖盐的银子太好赚，独乐乐不如众乐乐。”

    “恶念值+1……”

    “殿下，”叶淇张口欲言。

    朱寿笑眯眯地说：“老大人，本宫会把最新的海盐提炼技术免费教给盐户。减轻他们的劳动负担，加大盐的产量。适用食材烹饪的雪花盐售价100文一斤；掺有杂质、用于腌制的海盐售价，也会随着提炼技术的提高下降。百姓吃盐的负担将降低。百姓们安居乐业，我等的日子也能好过许多。”

    “……”朱寿一席话说完，完美收获在场每位朝臣、皇亲的恶念值。

    叶淇合上微张的嘴巴。官员以创造孔夫子的大同世界为目标，说什么反驳的话都不合适。

    户部尚书侣钟出言：“太子殿下只会在超市卖盐，买盐的人需要凭身份证购盐。”

    叶淇神情缓和，超市开在京师一地，对淮商影响不大。这次来他怀揣前任首辅徐溥老大人的临终手书，陛下重情，看在老大人面上不会让太子胡来。父老依托两淮盐场过活，盐政的轻微变动都会给家乡造成狂风暴雨。

    “确实，将来本宫会把超市开到大明每个角落，减轻各地百姓的负担。”朱寿握紧拳头，全身充满干劲。

    叶淇捂着胸口颤抖的递交徐溥的临终手书。