    正阳门外的超市人头攒动。高悬的日头无法阻挡众人的热情。人群中有老有少；有穿葛衣的平民百姓，也身着丝绸的勋贵官宦。

    虽然人多却井然有序。超市门口散布大量维持秩序的护卫。有位公子哥想直接传入，被彪形大汉拦下。

    “连本公子都敢拦？”公子哥抬腿往小个子护卫身上踹，嚣张地骂，“让本公子教教你规矩。”

    小个子护卫被踢倒在地。

    人群中有人惊呼：“哪来的又一个傻子赶在太子地盘上动手？”

    “找茬的？你们直接上呗，京师中你们唯一要害怕的纨绔子弟只有太子殿下一人而已。”手里提着几大包东西，白白嫩嫩的**岁孩童嚣张地喊道。

    他的话音刚落，超市的护卫蜂拥而上，把公子哥按在地上猛揍。

    小孩把手里的东西递给等在外头的下人，蹲在地上观察公子哥。他的脸上被打得青一块紫一块，爹娘来了都未必能认出。

    “你是山阳人？”小孩问。

    公子哥脸部肌肉扭曲：“你怎么知道！”

    “猜的。”小孩摇摇头，“前户部尚书叶大人怎么有你这种子孙。真丢人！”

    公子哥一脸惊恐：“你怎么知道我是叶家人？”

    “哎，入了超市多买点核桃补补脑。”小孩同情地关照。

    远处有位身穿官袍的男子高喊：“慎儿，买好物品还不快回家。”

    小孩撇撇嘴离开。

    人群中的谢铎从衣袖中取出老花眼镜。老花镜是太子的拜师礼，用来看书不费眼。

    他瞧了眼说话的官员，詹事府詹事杨廷和的弟弟、兵部侍郎杨瑞红大人。这样看来，那小孩是杨廷和的儿子，从小有神童之名的杨慎。

    前几天他向陛下建议，让杨慎给太子当伴读。太子行事老成，不像是孩童。以他多年的育人经验看，这不是好事，对今后的成才不利。纵观大明，年龄相仿、同样聪慧的孩子，只有杨詹事的儿子。

    谢铎暗自点头，杨慎和太子一样，虽然年龄小但目光如炬，是可造之材。

    “这位老大人，请移步快速通道。”有位护卫客气地说。

    谢铎脸色一沉：“见老夫拿出老花镜，所以想让老夫插队？定下规矩的人，岂可先行破了规矩！”

    这位护卫呵呵一笑：“年满六十之人都可提前从快速通道进，老大人不信可问身旁排队的百姓。”

    “老人家，您就去吧。他们只要看到年老之人，查过身份证都会让先进去。”旁边的人附和。

    谢铎拱拱手向护卫道歉，收起老花镜进超市。

    “这位老大人，请先出示身份证登记。”护卫送到入口，有门童在此接待。门童是朱寿从司礼监内书堂抽调的小内侍。

    谢铎递上身份证，门童从身后一叠又一叠的档案中找到谢铎的资料。门童抽出一份在其中一地盖章：“谢大人，请收好您的‘白册’。白册第一页上详细注明您拥有的权利，如果您想使用，可派人持此册到超市购买。”

    谢铎拿着白册站到一旁，再次取出老花镜戴上。白册首页是他的身份信息，内里第一页标注他每月能购买盐十斤，红糖、白糖、冰糖、糖果类二十斤，炒菜油五十斤，煤油一斤，干辣椒一两，关外蔬果十斤……这些是他的配额，购买时需要另外支付银钱或者名下的超市抵用券。

    超市抵用券和塑料币长得一模一样，唯一的区别是上面印有‘超市抵用券’字样。超市抵用券依照官员月俸发放。谢铎是正三品的礼部右侍郎兼任从四品的祭酒，月俸55石，可领27.5两的券。

    谢铎微微皱眉，觉得此事定另有深意。

    “这位小哥，”谢铎和善地问门童，“朝廷每月官员都有超市抵用券？”

    门童办完另一人的白册，恭敬地躬身回复，“皇爷批下超市卖盐许可证时和太子爷约定：每月支付京官同等月俸的抵用券，没有月俸的吏目金额另定。由于太子爷提前开业，这个月的抵用券由超市发放，今后将由户部统一发放。”

    “只有在京官员？”谢铎笑着问。

    门童愣了愣，把超市负责人程敏政喊过来。

    谢铎见到程敏政的那一刻，脸上表情精彩纷呈。“程大人是如何被说服从事商贾之事？”

    程敏政出身高门，几代官宦之家，谢铎一直认为太子会把他派往河套。

    经历‘会试舞弊’罢官的程敏政已然变了模样。收敛身上的锐气，人变得平和许多。他虽然被罢官，但傲气仍在，本不可能接受超市总办的岗位。但，遇上能把坏事说成好事的太子，满腹经纶的程敏政被说服。

    程敏政舒心一笑，谢铎的心咯噔下沉。程敏政脸上那副与荣有焉的神情，和不久前被左道迷惑的官员一个样。没救了！

    “在下已被罢官，担不得祭酒的称谓。太子殿下与在下围绕盐政商谈许久，在下极为认同太子的想法。太子说凡事都要‘知行合一’，希望在下摸着石头过河，找出最合适大明的盐政。”程敏政眼中透露出坚定的目光。

    “超市开在哪，哪里的官员就可得到超市抵用券。”

    谢铎听到这话眼中快速闪过一抹亮光。

    太子殿下的确预先计划了这一切。就像刘大人所说，太子只关注‘能赚银子的生意、种粮食的土地’。在很多看似太子‘冲动’的背后，是一系列完整的布局。

    程敏政陪着谢铎慢慢逛超市。悉数每一件货物的来源，连大量的低价雪花盐的出处，程敏政也都交代清楚。

    “老夫的想法同你一样。明日早朝必当力挺太子。”谢铎哈哈大笑。

    识时务者为俊杰，太子锋芒在侧。他们为了背后的家族和乡亲父老，选择和太子合作而不是针锋相对。

    谢铎把配额用完，并且大肆采购生活用品，直至用光当月抵用券。他背着手走回租借地，身后是负责送货的超市护卫。“太子高明，这一举动不但贿赂京师低级官员和吏目，让许多偏院地区的官吏心动。盐商的苦日子要来喽。”

    护卫憨憨地说：“我原是五军营的士兵，自打跟着太子后，家里的日子好过许多。”

    谢铎仰天大笑：“将来的日子会更好多。我们很多人都有了盼头。”江南人富，江南人也穷。他希望江南的穷人跟着太子也能过上好日子。

    在得知雪花盐的出处后，户部尚书侣钟也抱着相同的想法。

    “河套之地竟然有如此多的盐池！陛下，必须要派兵尽快收复。几个月后入冬，如果鞑靼入侵河套损失不起！”侣钟兴奋地全身血液倒流，夸张的手舞足蹈。

    朱寿不满地瞪他：“河套是本宫的，伸手剁手、伸腿剁腿。”

    “恶念值+1……”