    科道言官林廷玉把北方旱灾、蝗灾归咎于弘治帝。弘治帝派他清查江南田亩，没多久因为包庇谢家隐瞒田产，以贪污渎职罪名被锦衣卫下狱。林廷玉身败名裂，女儿被退亲自尽而亡，让曾经的同僚们唏嘘不已。

    有林廷玉的前车之鉴，言官不敢随意把上天示警之类的话套在弘治帝身上。自然也不敢栽倒太子殿下身上。

    言官刚点了句孔府失火和上天示戒有关，马文升立刻从座椅上站起，大声喊道，“曲阜孔庙由衍圣公打理，孔庙被烧定是上苍对孔家子孙不满。”

    马文升率领陕西行都司下的肃州卫、凉州卫等将士攻打强占哈密的吐鲁番，几次短兵相交互有胜负。直到东宁伯焦俊领着两百名河套远征军相帮，才让明军在战场上一击溃败吐鲁番。

    马文升见识到远征军战马加散弹枪、手雷的威力，对太子掌握的势力开始发憷。内行厂有赚银子的能力、远征军有对战鞑靼的实力、陛下和太子父子一心，太子成为不可小觑的一股力量。

    至关重要的一点，太子的势力游离于朝廷之外，他们无法给太子施压。内阁借用灾荒打压太子势力的计划失败，反被太子泼上脏水。如今李小姐和太子关系不清不楚，内阁智囊李公绝对不会冒头对付太子。

    一旦言官惹恼太子，以太子的暴脾气，把人捆了送河套都有可能。马文升挡回朝上可能出现作死的言论，也是为了大家好。

    瞧瞧原通政使司沈禄。自从被去官后接连遭遇横祸。先是家中田产被查，为了出钱赎罪变卖店铺。接着嫡长孙被土匪绑架，颇费周折用赎金赎回。连沈家宗族都受到他的牵连，族中当官子弟被陆续罢官。沈禄找上寿宁侯府求助，结果在返家途中失踪。

    张家干亲被抓到给鞑靼送信，陛下碍于皇后的面子没有深入调查。有小道消息指出，沈禄才是把太子行踪透露出去的人。能让在京师的沈禄消失得无影无踪，除了太子还能有谁？没见寿宁侯都被太子整的只剩下金矿的份额了吗？最近京师再也见不到纵马狂奔的建昌伯。

    都察院左都御史戴珊附和：“臣附议。”

    言官被陛下用借口清理一批，若再被太子搞掉一批，还有多少人敢不畏强权谏言？尤其是太子的威胁言论让胆小者胆寒。‘本宫不消灭**，本宫只会让人青史留臭名’，比太祖灭十族吓人！

    “请求陛下谴使往曲阜慰祭孔圣人。”新任礼部尚书傅瀚提议。

    弘治帝缓和颜色：“那俺就有劳傅爱卿跑一趟。傅瀚白白担上陷害程敏政的罪名，朝上官员有意无意地排挤他。弘治帝老脸一红，决定给傅瀚撑撑腰。至少也要他干几年，等江南稳定了再致仕。

    其他朝臣并无异议，傅瀚躬身领命。

    孔庙失火的事就此翻过。弘治帝失笑，这就是‘软的怕硬的，硬得怕横的’。

    刘大夏启禀：“吐鲁番送还忠顺王，准备谴使来京朝朝贺。但无附属之意。臣得知叶尔羌汗国即将兴兵吐鲁番。为防止吐鲁番再次毁诺，臣建议往哈密卫长期驻兵。”

    弘治帝不住地点头赞同：“各位爱卿觉得如何？”哈密地理位置重要，是大明西北地界的屏障、也是内行厂命脉的保护伞，于公于私都需要守护。

    明知道国库缺银子、缺粮食，可户部尚书侣钟仍旧附议。太子派人暗示，内行厂会一力担起哈密卫的饷银和军粮，他当然不会有意见。

    经过太子监国的洗礼，早朝的办事效率有了很大的提高。朝臣们用实际行动表态，殷切希望弘治帝不要再让太子监国。反正等太子登基的时候，大部分的人都已经致仕。

    “有事起奏，无事退朝~”陈宽扯着嗓子喊。

    弘治帝急着退朝。他把照儿关在传心殿反省，不知道照儿昨晚可否休息好？

    “五城兵马司急报，正阳门外不知为何迅速聚集数十万百姓。请求京营驰援。”突然而至的急奏让朝臣们心中一跳。

    正阳门是京师内城的正南门。瓦剌也先攻打京师后，京师城门重新加固。正阳门成了内城九门中专走龙车凤辇的城门。正阳门外是京师最繁华的地界，遍地是皇亲国戚和高官大员的店铺。平日里不要说地痞流氓，连纨绔子弟都不敢随意闹事。

    事发的茶楼就位于正阳门外的大街上，能在茶楼听报殴打孔大少的，家中多多少少都是有底子的人家。别小看指着孔大少鼻子骂、穿着打扮貌似农家的老汉，他可是内行厂专门找来侍弄庄稼的技师。月俸不比五品官员差。

    这也是五城兵马司没有同意大肆搜捕茶客的原因。抓了他们，五城兵马司的官衙就有的热闹了。

    弘治帝先是一惊，一想到京营将士大换血立刻平稳情绪。若是流窜而来的逃户，京营早就会做出反应。萧敬会及时通知他。

    “皇爷，太子爷的超市就开在正阳门外。”陈宽小声提点，“昨日超市开业，太子爷点燃鞭炮造成李小姐的马匹受伤。”京师没有外敌，能闹出大乱子的只可能是太子爷。

    弘治帝眼睛一闭，想到超市开业前照儿找他讨要的许可证，猜到了怎么回事。这个臭小子真会给他找事，继续在传心殿关着吧！

    “令五城兵马司、锦衣卫、东厂查明百姓聚集原因。诸位臣工商议喂养战马的事宜。京师外城的田庄是何时建起的？朕记得几十年前那里是养战马的地方。”弘治帝一本正经地和朝臣们讨论外城田庄的合法性。

    虽然弘治帝明知外城的皇庄和宫庄也不少。

    据司礼监传旨的太监们回报，各府对照儿强征他们的庄子很有意见。但除了皇庄，谁家的庄子入过户部的鱼鳞册？

    新任通政司左参议、驸马都尉齐世美下跪请罪。仁和长公主和陛下感情甚笃，他家在外城的田庄是除皇庄外最大的一座。昨日陛下下旨责骂，今日早朝又特意提出，那座田庄不能要了。

    朝臣们能说什么？弘治帝说什么是什么呗。反正外城没有他们的庄子。