    朱寿在躺椅上翘起二郎腿，盯着挂在传心殿中央的孔子画像出神。一整晚都没怎么合眼，让陪侍在旁的高凤有些担心。

    “皇爷让老奴申饬寿宁侯强占外城田庄。御马监宁瑾公公连夜前往仁寿宫庄，调查女真战马的饲养情况。皇爷肯定会恢复马场，小爷无须操心此事。”高凤从旁劝解。

    小爷被宠到大，这还是首次被皇爷关禁闭。高凤挤走谷大用陪夜，就怕小爷闹脾气。李阁老是皇爷必须争取的官员，出了李小姐这事，皇爷明面上必须表态。

    朱寿冷笑一声，皇亲国戚们的货色他很清楚。强拆外城的田庄本就是他钓鱼的工具。原本他想收拾的是勋贵，也没料到草原一行的收获比想象中的大。

    勋贵们识相的没追回原来养马场的土地，其余文官武将臣们不会沾手，只有沟壑难填的皇亲国戚掉入他很早挖好的坑中。

    最不应该的是寿宁侯。便宜老爹给张家不少的东西。他们得到的，远远大于应该拥有的。难怪后世张皇后尸骨未寒，兄弟俩立刻被嘉靖处死。

    人无法克制**，终身将被**牵着鼻子走。所以他绝对不会听系统的馊主意，乘人之危娶李家小姐。

    朱寿无所谓地耸耸肩：“河套有三分之一的草场用来牧马，云中城外就有一大片草场。本宫常和英国公世子策马狂奔，一路上都是风吹草低见牛羊的风光，可带劲了。”

    指望京师的这群人养战马，还不如指望鞑靼人和他交易！

    高凤圆圆的脸上露出深深的笑容，好似笑口常开的弥勒佛。“小爷是担心得罪孔家吗？从太祖起，皇家就没把孔家北宗放在眼里。按理说孔家南宗才是孔夫子嫡系。”

    皇爷早就替小爷想好应对之法，若是孔家闹得厉害，下一任衍圣公的爵位交还南宗。

    北宋时，孔子第48代嫡长孙奉宋高宗的旨意南渡扬州，因此有了‘孔氏南宗’。留在老家曲阜的嫡次子一脉成为‘孔氏北宗’。北宋灭亡后，金朝任命北宗为衍圣公。南宗为了保证宗祖不分裂，放弃争夺爵位。而北宗则一言难尽。

    孔夫子讲‘华夷之辨’，北宗子孙为了爵位做出许多‘汉奸’的举动。比如孔元带领族人加入元军，清剿汉人‘反贼’之类。

    更何况上代衍圣公，也就是孔大少的亲爹，犯下‘奸淫乐妇四十人，杀无辜者四人’的大罪，被先帝夺爵。

    “人都得罪了，有什么好后悔的。”朱寿摸摸下巴，“本宫真觉得孔老夫子是圣人！”

    “昨晚夫子给本宫托梦。委托本宫传授简体字教化世人。夫子不计前嫌，令本宫无比汗颜！本宫必定鞠躬尽瘁、死而后已。不把简体字推广至大明各地，无颜去见泉下的夫子！”

    朱寿说得慷慨激扬，高凤的腿肚子打颤。总觉得不是好事。“小爷，何为简体字？”

    “简化的文字。”朱寿精神倍好得在案几埋头书写，势必要整理出繁简转化字典。

    高凤瞧着满纸错别字发愁。这，这……

    “小爷不好了，曲阜孔庙昨晚大火。”谷大用及时把前朝的消息告诉朱寿知晓。

    高凤脚一软瘫倒在地：“小爷，孔圣人发火了！”

    “孔圣人定然看不惯后世子孙固步自封。一把火烧毁典籍，并给本宫托梦。”朱寿低头誊写常用字字典。口中有鼻子有眼儿的话，差点让高凤信了。

    谷大用搀扶起高凤：“高公公，什么托梦？”

    高凤哭丧着脸说：“小爷一晚未睡，产生了错觉。”

    “高伴伴错已！古时祭司通神会喝醉，人精神恍惚间容易沟通天地。本宫和孔老夫子神交一晚，故才有这本字典问世。”朱寿神情肃穆。

    “恶念值+1。”

    朱寿暗自摇头，头号心腹高凤竟会因简体字起恶念。

    “可以先从内书堂着手。”朱寿自言自语地说。

    内书堂是内侍们读书识字的地方。只有在内书堂深造过的内侍才有资格进入司礼监。在内书堂授课的老师可全是翰林，比国子监的师资力量都强大。

    “恶念值+1。”

    高凤嘴唇抖动，显得非常激动。

    谷大用知道始末后同样持反对态度。文字是圣人传下来的知识，怎可胡乱更改！

    “恶念值+1”

    朱寿扶额，身边的贴身内侍，包括刘瑾、刘孝等人，都是从内书堂走出来的佼佼者。如果他们全都反对，推广简体字的阻力定然十分巨大。便宜老爹都不可能支持他。

    真伤脑筋，最好老师能帮他出主意。不过想来杨廷和不会同意简化文字的做法。

    朱寿在传心殿中挖空心思想歪主意。东宫内侍一会儿送点心、一会儿送水果、一会儿加冰块降温，把他照顾得无比细心。

    李晴的日子就不那么好过。

    茶楼前发生的桃色新闻搅动京师。李府主人李东阳晕了，家中鸡飞狗跳。李大小姐夫妻住进府中。

    同李家沾亲带故的人家谴人上门打听，见到东厂厂督亲临李家，吓得头也不回离开。心善的人叹一声：李小姐可惜了；妒忌李晴的人在外冷嘲热讽，等着看笑话。

    性格活泼、大大咧咧的李晴遭遇太子咸猪手，感觉头顶的天都塌了。她几次三番想要寻死，被负责轮流保护的内侍阻拦。

    李大小姐抱着妹妹痛哭，在外界流言蜚语下，妹妹要么死，要么出家当尼姑，没有第三条路。

    为了防止李晴做出过激行为惹怒皇家，在府中养伤的张天师被戴义授意劝导。“晴儿，你命中注定有此一劫。虽然途中波折不断，但从卦象上看，是皆大欢喜的命数。”

    张原庆尽量捡好听的说。他不知道这个死局该如何解开。当做没发生什么事嫁给孔大少的可能性极低，嫁入皇家根本是不可能的事。

    “孔大少前来退亲。”大姐夫崔杰带来非常不好的消息。

    李晴像个没有魂的布娃娃，呆坐在床头。

    以这种方式退亲的她，还能有未来吗？那天她为什么要出门？为什么太子要玩鞭炮？为什么太子殿下身边的内侍身材魁梧！

    孱弱的李东阳扶住房门，心碎欲绝地看着女儿一心求死的模样。

    除了孔大少退亲，首辅刘公火急火燎地找来。

    新开的超市有盐业许可证，一斤上好的雪花盐只卖100文。百姓们蜂拥挤入正阳门外的超市，朝臣们误以为又是一场暴动。

    “太子哪来那么多上等盐？卖了一万多斤还没有卖完！降低盐价只会减少盐税收入。朝廷几乎要靠盐税运转。太子怎么敢把手伸向盐业！”刘健的火爆脾气越来越严重。