    在河套鄂尔多斯高原西端，与乌海隔河相望的地方有一片周长百余里的大盐池。盐池远望如雪，质地洁白，极易采用。

    那是后世的吉兰泰盐场，从后世清朝才开始大规模的开采。鞑靼从天顺年间进驻河套才五十多年，驻守在此的鄂尔多斯部禁守盐池的秘密。达延汗并不知道河套有如此大的盐池。如果他知道，不会轻松地把河套扔给朱寿。

    “收复河套时，远征军在云中城对付土默特部，勋贵组成的军队在鄂尔多斯对战鞑靼。达延汗撤走后，土默特部抵抗激烈，在长城建造时还不时骚扰。因为那是他们生活几百年的地方。可鄂尔多斯部的抵抗更胜一筹。”朱寿解释雪花盐的来历。

    “东宁伯府和平江伯府拼光所有家底，其他各府至少没了一半身经百战的家将。无数人命丧鄂尔多斯高原，包括几位年轻的勋贵子弟。内行厂支援大量的火器，热气球轮流投放手雷，战场上血流成河。可鄂尔多斯部落的抵抗从没有停止。最后连女人和孩子都上战场，直到整个部族灭族。”

    “战事结束后我等百思不得其解。蒙古人过游牧生活，鄂尔多斯部搬入河套只有几十年，他们大不了换个地继续生活，就像土默特部那样。”

    “本宫派人彻查那块土地，发现两样宝贝。”朱寿舔舔嘴巴，眼中布满贪婪的神色。后世的鄂尔多斯高原除了有吉兰泰盐场，还有准格尔露天煤矿。

    盐是必不可少的必需品。生活中的燃料同样精贵。平民百姓鲜有能喝上热水的人，一直要到几百年后的民国，全国人民才喝起了热水。

    朱寿没料到鄂尔多斯部已经发现了盐池，他对不起战死的人。虽然他是勋贵实力大损的最大受益者。

    侣钟赤红双眼：“河套竟然有煤矿！”煤能提炼钢铁，可以说是大明的命脉。他真的起了和太子争夺河套的心思。

    弘治帝笑呵呵地说：“侣爱卿所言甚至，照儿打算用什么代价雇佣九边将士。”

    雇佣？侣钟差点吐血，太子不肯把河套交出，连陛下也不愿意朝廷接手河套。

    “陛下，户部无银！”侣钟急得差点掉眼泪。

    弘治帝温和地安慰：“照儿穷的只剩下金银。”

    侣钟一口气憋在胸口。

    “父皇答应放孩儿回河套？”朱寿的嘴咧开。

    “呵呵，”弘治帝反问，“照儿打算一走了之？李小姐的事打算怎么处置？”

    “陛下，微臣会把太子的意思传达各位同僚。微臣告退。”侣钟识相地离开。

    内行厂用提炼海盐的技术、派发官吏超市抵用券换取卖盐许可。而且他得到太子的准信，盐只在超市售卖，只零售不批发。想必这些条件应该能让淮商满意。

    侣钟离开后，朱寿和弘治帝说话的态度徒然一变。

    “父皇，孩儿还小，您这么快就想抱孙子？”他嬉皮笑脸地回道。

    弘治帝敲敲他的脑袋：“竹楼说李小姐才貌双全，配你绰绰有余。”

    “父皇，孩儿才是被非礼的一方！”朱寿瞪大眼抗议。

    哪能这么便宜李东阳！他是谁？大明皇太子！他的妻子要漂亮、身材好、脾气温柔、以夫为天。

    他派人查了李晴，时常女扮男装四处乱逛，小姐脾气大。她还没嫁到孔府，已经提出不少要求。比如孔家花园要弄得和京师的家中一样，孔闻韶不得纳妾等。

    孔闻韶为了夺回衍圣公爵位让着李晴，他才不干呢！

    弘治帝摸摸儿子的头：“照儿被非礼了，父皇找李家负责。”

    “……”

    朱寿惊掉下巴，压根不敢相信耳朵听到的话。不该是李东阳哭着跪着求他把女儿收了吗？这剧本不对！

    朱寿双目圆瞪：“父皇不怕将来外戚干政？”

    “照儿在河套可是把李公子当牛羊使唤，连带李爱卿也没少出谋划策。”弘治帝笑道。

    朱寿皱皱鼻子：“只是让他推广塑料币，搞了许久大家接受度依然不高。孩儿让内行厂铸造银币缓冲，才让塑料布顺利推行。那家伙没王守仁好使。”

    王守仁跟着徐大人把河套跑了遍，弄出详细的灌溉图纸。只待工程队奔赴河套干活。

    弘治帝哭笑不得，按照儿子的要求，朝中能让他满意的大臣估计就李东阳一人。

    “太祖的马皇后、成祖的徐皇后、仁宗的张皇后都是一代贤后。上能规劝帝皇、教养皇子，下能约束娘家亲眷。我儿身旁需要贤妻辅佐。李小姐是不错的人选。”弘治帝语重心长地劝说。

    崇王的事让弘治帝反思良多。于谦高举成祖‘天子守国门’的口号，拥立代宗为王。文官的势力经过发展到了能拥立皇帝的程度。若是被崇王得手，朝臣们必定推选崇王嫡长孙为皇嗣。他从小身体不佳，万一……照儿需要强势的后家帮扶。

    朱寿学老臣们的耍赖手段，在便宜老爹说教时打呼噜入睡。昨晚没好好睡觉，他困了。

    弘治帝想要敲醒儿子，见他眼底的淤青于心不忍，让谷大用抱在塌上休息。儿子还是留在传心殿好。动了盐业，让很多人挖心痛。还有孔府的事。

    “能不能每次闯祸后消停一段时间，让父皇缓缓神在接着继续呢？”弘治帝哀叹。

    “呼呼呼~”朱寿真睡着了。

    朱寿舒坦得睡着，很多人为他捏一把冷汗。

    超市规定在京师居住之人，每人每月可凭身份证购买一斤盐。首次购盐时，每人发一本白册，今后只有拿着白册和身份证才能卖盐。

    会过日子的百姓为了多买盐屯着，抱着奶娃办白册买盐。低价雪花盐存量超过所有人的想象，卖出50万斤之后，他们见到西厂又送了一批过来。

    低级官员们领到超市抵用券，兴致勃勃地进入超市购物。超市装有透明的落地玻璃，身处其中能感到缕缕凉风拂面。装修豪华大气，商品品种齐全。可低廉的售价对不起它的装修。

    “论大明最败家的是谁？非我们的太子莫属！”有人调侃。

    另一人呵呵一笑：“太子把指缝里的银子露给平民百姓，也终于想到我等小官。”

    “陛下是有为明君、太子有英主之相，可……”有人忧心忡忡。

    拿到实实在在的好处，没人会把嘴巴里的肉吐出来。太子的所作所为撬动很多人的利益。百姓能买到品质好的低价盐，商人就无法把盐高价卖出，盐引失去它的作用。能用各种方式取得盐引的皇亲勋贵太监等，再也不能白得好处。小太子能对付得了他们吗？

    有在户部当文书的吏目冷笑：“寿宁侯家人从两淮支取96万盐引，庆云侯的家人弄到80万盐引。得到盐引转卖商人每一引可得银六钱。想想他们从国库拿了多少？也该知足了。”

    “我听说很多人准备弹劾太子与民争利。”另一人偷偷瞄了眼身穿青色马甲的超市小二，故意拔高声音透露消息。

    “叶淇叶大人拖着病体上京。”

    “仁和长公主等几位公主进宫找皇太后哭诉。”

    “想想就知道能在京师开设盐店的是什么人。”