    弘治帝是溺爱儿子的人，关了儿子三天解除禁闭。而朱寿得知诸位皇姑等亲戚正等着他，为了耳根子清净继续躲在传心殿。

    在朝臣眼中的弘治朝有中兴之相，朱寿结合后世的分析，看到中兴背后透露的衰弱迹象。他找了一剂强心剂，暂时维持虚假的繁荣，给他腾出时间搭建平台。

    收复河套只是第一步。只等李东阳从河套回来，朝廷调整政策从守势转为攻势，兴兵河套。

    科技是第一生产力。朱寿发布的招贤令永久有效，坐镇内行厂的张永接待毛遂自荐的能工巧匠。内行厂除了天师研究院最为有名，还有展露人前的农学院。随着雪花盐盛名在外，采矿冶金院的存在被挖了出来。

    领先当下炼钢水平的平炉炼钢法，使得内行厂从不缺钢铁。大量的钢铁引出新的混凝土建筑手段，保护河套的长城快速建起。平炉炼钢法，就是天师研究院和采矿冶金院联手研制。

    神通广大的盐商挖出内行厂神秘的采矿冶金院，却没有在保大坊发现一位成员。因为他们被朱寿派往北方寻找新矿产。比如内行厂的钢铁，来自于大同府下一处名为天镇的小地方。

    今日，采矿冶金院又给朱寿带来一条好消息。东宁伯等人护着采矿冶金院考察哈密地区，在废弃的沙州卫附近找到多出金矿。

    朱寿握着金矿探测报告书踌躇。

    “舍不得孩子套不到狼……”朱寿反反复复念叨这话。闭上眼、扭过头把报告书递给谷大用，“快拿去文渊阁给阁老们过目，不要让本宫后悔。”

    他需要朝廷帮忙收回河套。想要有所得，先要有所出。

    谷大用接过报告书，使了大力从太子紧握的手中抽走。飞也似的跑到位于文华殿后方的文渊阁。

    “阁老们快点过目，晚了只怕小爷会后悔。”谷大用忠实完成朱寿的嘱托。匆匆放下报告离去。

    刘健愣了愣，翻开报告后失笑，“难得散财童子能想到朝廷。看来别指望从太子手里拿下盐池。”

    李东阳和谢迁过目。

    愁眉深锁的李东阳幽幽一叹：“大宁城有多座金银矿，崇王培养死士和私军、埋在宫里的钉子上万人被太子弄去挖坑。太子不缺金银。盐池能威胁盐商，太子绝不会放手。”

    “宾之还在担心令嫒的事？”刘健见李东阳精神状态不佳宽慰道，“皇太后赏赐令嫒金簪，传达了陛下的态度。都察院、科道言官没有就此弹劾，百官的态度你也心中有数。放宽心些。”

    谢迁令人即刻抄写报告，闻言后表态，“令嫒才貌双全，是太子妃的不二人选。”

    和朱寿预料的完全相反，朝臣们并没有因为李东阳是阁老而反对婚事。大家都怕了无法无天的太子。万一弘治帝宾天，太子身边需要性子强势的太子妃规劝太子。小家小户出身的女子无法担此重任。若李晴当上太子妃，李阁老辞官避嫌也就是了。

    李东阳勉强挤出笑容。他连夜学写简体字，隐隐明白太子推广简体字的用意。也同样知道将要面对前所未有的阻力。女儿收到皇太后的赏赐，渐渐恢复精神。他不能让女儿失望。

    刘健和谢迁也知道此事的关键在太子，凡事涉及到太子的事，谁都不知道会如何发展。

    “两位仔细看这份报告。金矿的分布、矿石的含量，连用什么方法开采、运输的介绍都十分详细。太子手上真是人才济济，都是哪里找的。”太子重视人才这点让谢迁宽心。江南才子辈出，唐寅等吴中四才子在河套崭露头角。

    言者无心、听者有意。李东阳醍醐灌顶，知道该从何处着手。内行厂、西厂手上加起来有几十万人，大部分是匠户，识字人不多。如果以保密名义督促他们学习简体字，受到的阻力肯定极少。

    “在下还想去大宁城瞧瞧，这就去找太子商量。”李东阳找了个借口。

    刘健摸着胡子说：“顺便提提茶马互市的事，许多断了财路的商人托人找老夫说情，他们希望太子开放大宁城。”

    谢迁附和。阻断和草原的茶马互市，江南的茶商找过他多次。关键时期他不能轻易开口。

    李东阳了然，把他的想法告诉朱寿，同时转达商人对大宁城交易的诉求。

    朱寿翘起大拇指。难怪便宜老爹极力推崇李东阳，果然是出谋划策能臣。“我会交代内行厂的人，如何安排人学习由李阁老说了算。内行厂、西厂上下都会听你调遣。”

    “大宁城对一切人开放，只要父皇允许李阁老出关。等彻底收复河套，喜峰口等地也会放商人出关。毕竟商人为了赚银子，什么事情都能做得出。”比如明末靠茶马互市起家的晋商，没少为大清立国出力。

    李东阳拱手：“微臣会把话传下去。”

    这时，谷大用从外面取来今日的《大明皇家日报》。

    因为稿件无须审核，朱寿也不知道报纸刊登什么文章。朱寿随意瞟了眼，见到诸多的文章标题提到女戒、女德。

    朱寿仔细瞧了文章作者的籍贯，大部分来自山东。

    “他大爷的，只有没本事的男人才会要求女人处处低头服小。”开发河套、打造北方工业，肯定有部分作坊招收女工。北方穷困，哪能因为女戒束缚女子的劳动力。

    李东阳看到报纸上的文章，身体摇摇欲坠。他深怕女儿见到后会受不了，受文章蛊惑做傻事。不等李东阳想应对的办法，太子殿下大发雷霆。

    “让人给世人普及一下上代衍圣公的功绩！让河套从移民中收集孔府的罪证，让大家瞧瞧孔圣人的子孙都是些什么人！”朱寿目切齿。

    这力度还不够！

    朱寿眯起眼睛，摸着下巴冷笑，“谷大用，让人偷偷泄露山东莱州发现的焦家金矿。”

    山东多豪族。迁到河套的山东灾民对当地豪族恨之入骨。他们没少做土地兼并、逼人家破人亡的事。白莲教因此在山东一带盛行。他扔出一根肉骨头，就想看看这群‘君子’的高尚品德。

    朱寿摸摸绞痛的胸口，今日一下子扔出去两座金矿矿脉。这一掷，万金、几十万斤都有了。

    李东阳瞪大眼睛，太子手里到底捏着多少金矿！