    “皇上，外面都在传太子为了转移民间对李小姐的非议，一怒为红颜扔出去一座金矿。”张皇后阴阳怪气地吹耳旁风，“太子没银子可以用金矿抵债，欠着寿宁侯府的佃租不还算什么事！”

    张皇后话音刚落，弘治帝抱着福泰公主温和慈爱的笑容瞬间一僵。弘治帝轻柔地将女儿放回婴儿床，转过身淡淡地说，“朕还有奏章要处理，朕先回奉天殿。”

    “皇上~”张皇后妩媚多情的大眼睛蒙上水雾。

    陈宽向张皇后行礼，快步跟随弘治帝离去。

    弘治帝并没有去奉天殿，中途转道文华殿。透过玻璃窗往里瞧，见儿子正向翰林学士梁储请教。弘治帝摇摇手，悄悄地走入课堂旁听。

    “梁大人出使过安南，本宫想请问一旦安南攻占占城，安南愿意卖粮给我朝吗？”朱寿折节下士。

    “这……”梁储说话带着浓重的粤地口音，“安南虽为小国，但野心不小。怕是不会轻易卖粮给我朝。占城不断受到安南国的侵扰，占城国王多次遣使向我朝求救。安南表面诚服，背后小动作不断。”

    “此次北方的灾情暴露大明缺粮的严重。占城不容有失。梁大人可以克制安南的策略？”朱寿问。

    梁储的国字脸上布满凝重的神色：“上策是重建交趾布政使司，直接控制安南。中策是让得道高僧前去传法，当地信佛之人众多。”

    “大明的军队从勋贵、武将到地方卫所，糜烂不堪！安南国野心不小，若我军没有十足的把握取胜，失利后只会助长其野心。先用中策吧。”朱寿忧虑重重。

    梁储拱手道：“殿下考虑的周全。”

    “咳咳，照儿此言差矣。朕瞧着勋贵们在河套表现不俗。”弘治帝老脸一红。

    “见过陛下。”梁储以及一众侍官侍读们见礼。

    朱寿拱拱手，恨铁不成钢地说，“河套仗着火器的压倒性优势取胜。父皇可知鄂尔多斯一战的伤亡比？有强大的火器优势，五万由勋贵家将、九边诸将的私兵组成的临时军，几乎全军覆没。勋贵和武将的私兵，来自九边卫所中最善战的士兵。”

    “河套的胜利，全是孩儿用银子砸出来的。为了顾全大家的颜面，孩儿从未提及此事。父皇若是不信，可以质询兵部贵州土司叛乱是否平息。”

    弘治帝愣住，他对贵州的叛乱印象模糊。

    “六月朝廷得到贵州普安土司米鲁起事的消息。兵部调贵州、云南官兵会讨普安州。路程遥远，短时间内不会有回音。”费宏出列替弘治帝解围。

    弘治帝点点头，赞许地瞧了眼费宏。

    “某些时候商人的消息比朝廷灵通。父皇，驿路不得不清理了。”朱寿撇着嘴说。

    弘治帝双目一瞪：“臭小子，又惦记着驿路！”

    朱寿摇头叹息：“自古忠言逆耳。孩儿为大明着急。”

    他是一抓到机会就吐槽驿路。时不时敲打一下，能逼着有能力的驿承提高驿站的服务。大浪淘沙下，总能淘出几位能用的人。随着西厂在北方逐渐壮大，东厂和锦衣卫已经无人可调。

    梁储等人识相地躬身退去。

    太子对驿路势在必得！费宏打算给就职兵部员外郎的伯父提个醒，其他人也有相同的想法。

    侍官们离开，父子俩关上传心殿的大门说起悄悄话。

    隔日的早朝，鸿胪寺卿禀告，“占城国王古来，差王孙沙不登古鲁等奉表来贡。”

    弘治帝笑道：“命首辅刘爱卿、礼部右侍郎谢爱卿，与爱卿一同接待。”

    “遵旨。”鸿胪寺卿领旨。

    朝上不少人面面相窥，接待占城国使者的规格很高，超越常礼。

    英国公上奏：“陛下，臣也想接待占城使者。”

    “准奏。”弘治帝欣然应允。英国公张辅曾驻守交趾多年，安南人听闻其大名依然惧怕。

    不管是占城还是安南，对很多人来说都是不入眼的小地方。他们更在意突然爆出的焦家金矿。

    驸马都尉兼通政司左参议齐世美出列：“山东官员四百里急奏，莱州突然涌入大量外来人员，据说当地掖县境内发现大型金矿。官府担心他们会私下挖矿，请求附近卫所派兵驻守。”

    “当日太子殿下在山海卫被白莲教教徒攻击。白莲教出自山东，山东卫所的士兵可信？怕会监守自盗吧？就怕金子流入白莲教。”立刻有御史反对。

    侣钟上奏：“户部派山东清吏司郎中前往调查。若金矿一事属实，请陛下派镇守太监征税。”

    “臣反对！元朝可从山东招远金矿得金三万两左右。但我朝得金最多的永乐年也不过是五千余两。与其官府挖矿，不如允许民间采矿收取一定量的银税。”户部给事中反驳。

    侣钟勃然大怒：“金银矿禁止民间开采。”

    “这条禁令在民间早已成为一纸空文。”有官员冷笑。

    “……”早朝吵得不亦乐乎。

    刘健沉声道：“陛下，据闻金矿的消息从内行厂透露，可否请太子殿下出面澄清此事？”

    “刘爱卿确定要照儿澄清？”弘治帝失笑。

    谢迁立马补充道：“殿下只要在《大明皇家日报》发表署名文章即可。”他们不想替山东人挨骂。

    “臣听闻西厂往来山东的次数频繁，太子和辽东都司总兵官、定西侯蒋睿暗中达成协议，定西侯将辽东驿路交由太子负责？”吏部尚书马文升询问。

    兵部官员各个如临大敌。他们并不知晓此事。

    负责车架清吏司的兵部侍郎杨瑞红启奏：“辽东驿路是太祖下令建立，当年为防止北元南下，此条驿路由辽东都司管辖，兵部车架清吏司无权干涉。”

    马文升无言以对。近百年来辽东驿路都是由兵部负责。杨瑞红从太祖实录找出一句话，轻飘飘地拿走驿路权。驿站驿承通过考核才可恢复原职，否则领一笔补偿款就地解职。谁能咽下这口气？

    “酒醋面局有一味料来自山东，朕让西厂负责运送。这味料就是在超市热卖的味精。”弘治帝哈哈大笑。

    “酒醋面局生产味精，让山东上万百姓有了活路。随着味精进入千家万户的灶台，山东味精作坊将越做越大，养活的百姓越来越多。那才是真正的金矿。”

    弘治帝意味深长地说：“诸位爱卿身上穿着官服，朝廷不是做生意的商人！遇到天灾百姓缺粮时，金子是填不饱肚子的。”

    “陛下圣明。”百官怀揣着复杂的心情跪拜。

    “恶念值+1……”马文升只能眼睁睁看着辽东驿路易手。

    刘健和谢迁暗自瞟了眼李东阳。太子亲自夺走驿路权是打算拒绝李小姐？

    李东阳唯有苦笑。