    弘治帝下旨特赠徐溥太师，加特进左柱国，谥号文靖。

    谥号是朝廷颁发给去世大臣具有评价意义的称号，相当于盖棺定论，但也有例外。比如于谦，死后五十多年才被弘治帝赠谥号‘肃愍’，在死后一百三十年被明神宗赐谥‘忠肃’。

    《明会典》规定，谥号有等级高下之分。并不是所有的官员死后都有谥号。‘文靖’虽不及‘文正’，也是朝廷对大臣非常高的赞扬。同时弘治帝下旨在徐溥老家建‘柱国太师’坊，纪念这位贤相。

    醒来后的叶淇从床上爬起，伏地朝弘治帝磕头谢恩。他和徐大人是同乡，是徐大人建议弘治帝提拔他为户部尚书。盐法也是在徐大人的暗示下变革。太子殿下在朝堂上直指‘纳银取盐引’造成九边荒废、为商人谋福，令他的心跳骤停。弘治帝能大肆褒扬徐大人，必定不会议论此事。

    “叶爱卿，照儿年幼缺乏历练。哎，初生牛犊不怕虎，几乎得罪满朝文武，朕头疼得紧。”弘治帝亲自搀扶起叶淇，“没有经历过那段动荡时期的人，不知道诸位老臣的辛苦。”

    叶淇泣不成声：“老……老臣，能为陛下效命，臣等三生有幸！”成化朝时期群魔乱舞，为了纠正混乱的朝纲，他们付出良多。

    “如果叶爱卿身体吃得消，随李爱卿到河套瞧瞧。朕放手让照儿用他的想法打造河套，等遇到实际问题，才会懂得有些事不是非黑即白的。”弘治帝感慨万千。

    叶淇躬身领命：“老臣明白。”他协调淮商支援河套建设。

    在弘治帝封赏徐溥的同时，一则赐威宁伯王越世袭罔替的圣旨通过了内阁的票拟。‘凡爵非社稷军功不得封。世与不世，以军功大小而定。’威宁伯王越几度击退鞑靼，让鞑靼未能彻底侵占河套，为收复河套打下坚实的基础。内阁百官一致认为王大人功在当代、利在千秋。

    《大明皇家日报》反复宣传：‘河套南望关中，控天下之头项。得河套者行天下，失河套者失天下。河套安，天下安；河套乱，天下乱。’京师百姓知晓，只要河套在太子手中，他们就能安枕无忧；朝臣、皇亲、勋贵们知晓，河套物产丰富，遍地是黄金。

    王越身前遭受无数非议，终于在死后得到应有的封赏。

    永乐帝以‘塞王’身份掌握军权，用手中的军权从侄子手里夺得皇位。怕其余八位塞王们效仿，除大同的代王，其他塞王相继迁。永乐帝不放心边将镇守漠南，同样把东胜卫、大宁卫等迁。永乐帝想的很好，打退北元残存势力后，这些地方是大明的。可惜他死在第六次北伐的路上。

    老天爷对大明还是眷顾的。

    在永乐帝死后的百年间，瓦剌、鞑靼两族内斗。此时离鞑靼小王子达延汗统一漠南，还有几年光景！

    正统朝，杨洪和韩政打入应昌；成化朝王越在红盐池取胜。正因为有他们打出的胜战，让鞑靼一直没能彻底占领肥美的河套，没有发现河套的矿产。

    朱寿选取了最好的时机打响收复河套的序幕。若过几年等达延汗一统漠南，河套会和后世一样，成为大明永不愈合的伤口。

    河套分为前套平原、后套平原和西套平原。前套平原就是朱寿现在所占的云中城，也就是后世的包头、呼和浩特地区。他花尽心思才把前套彻底收入囊中。按照这个速度，等收取后套和西套的时候，达延汗已经完成漠南统一大业，一定会腾出手对付他。

    吉兰泰盐池能缓解河套的窘境、恐吓关内盐商；也能引朝臣上钩，帮着他彻底收复河套。反正便宜老爹已经下旨把河套地区交给他全权管理。

    在弘治帝和叶淇谈心的时候，朱寿和内阁商议河套的事。李东阳将带领各部官员前往甘州传旨，顺路途径河套考察。他们考察回来，朝廷会出兵西套、后套，彻彻底底收回河套。

    朱寿一脸笑容地介绍：“云中城就是洪武四年太祖最初设置东胜卫的地方。准格尔煤场在洪武二十四年设置的东胜左右卫、也就是隋唐时期的胜州城附近。而吉兰泰盐池在宁夏卫北400里。”

    刘健、李东阳、谢迁三人面露苦色。太子把各个行业的翘楚弄进内行厂，内行厂用领先的知识处处走在他们前面。如果太祖和成祖知道河套有大量的盐池和矿产，拼劲全力也会占有河套。

    朱寿暗中问系统：“能提升每人每日的恶念值上限吗？我觉得10点不够朝臣们用的！”

    “让本系统吸收两块天外飞石的能量。”系统讨价还价。

    朱寿挑挑眉：“我会让人留意。先帮着提升上限呗，我多收了，你也能多得。”

    “不见兔子不撒鹰。”系统恨声道。宿主原本答应到宣府外捡天外飞石，至今没有兑现承诺，可一不可再，它才不蠢。

    朱寿撇撇嘴。

    “敢问殿下，将来河套的布政司府衙将建在哪里？臣等以为胜州城是不错的选择。”刘健建议

    胜州城在大同府东面，离关内较近。现在的云中城和鞑靼人只隔着一堵长城，那才是真正的‘守国门’。万一今后太子逗留河套，他们会天天提心吊胆。

    朱寿摇头拒绝：“本宫决定将河套布政司建立在云中城东的云中宫。那里曾是北魏皇帝北巡的行宫，原址残留当年宫墙遗迹。”

    刘健三人对视，就知道太子是不安分守己的人。

    “于乔，你我先退下，让宾之和太子商议具体事宜。”刘健招呼谢迁离开。

    谢迁对朱寿发憷，没有开口说过一句话。听到刘健的招呼，立刻跟随离开。

    他们走后，李东阳猛然下跪求情，“微臣会替殿下弄到驿路管理权，还望殿下给小女一个名分。”

    朱寿扶额，李东阳真是位称职的好父亲。

    “李阁老，本宫有能力把驿路弄到手。”朱寿自信满满。老婆要挑合心意的。

    李东阳深知太子吃软不吃硬，一把眼泪一把鼻涕地卖惨。

    朱寿无奈，把誊写的简繁对照词典扔给李东阳。“等李公在大明推行简体字，再来谈此事。”

    高凤、谷大用、黄伟等司礼监内书堂出身的内侍都不认同简体字，以普通的军户科举登天的李东阳，定然不会赞同。

    李东阳捧着词典脸上神情变幻莫测。经过激烈的思想斗争，李东阳咬牙应下，“望太子守诺！”

    朱寿瞪大双眼、惊吓过度。这也能同意？李阁老，您还有当官的下限吗？