    “徐爱卿何时离世？”弘治帝接过徐溥手书，得知他过世当场潸然泪下。

    弘治帝和徐溥君臣感情十分深厚。徐溥和刘健同时在成化朝末期入内阁。弘治帝继位之初，纸糊三阁老之一的刘吉作为首辅万事和稀泥。是徐溥担起重任，不但帮弘治帝分担政务烦恼，时常悉心教导。没有徐溥，没有今日宽厚、腹黑的弘治帝。

    在刘吉致仕后，徐溥接任首辅，为清理成化朝的弊政鞠躬尽瘁。去年太子出阁读书，七十岁高龄的徐溥以眼疾请辞，弘治帝才不得不放其归乡养老。

    弘治帝伤心欲绝：“去年一别竟然天人两隔，早知如此不该让爱卿离去！”

    刘健、李东阳、谢迁等人面露哀伤之色。朝堂上不少大臣忍不住抹眼泪。

    “请陛下节哀，”叶淇戚戚然，“人终有一死。老臣等死前能重见盛世朝阳，死而无憾。”

    弘治帝泪洒衣襟。徐溥离去，叶淇行将就木，刘健也老了，马文升看似龙马精神却也抵不住岁月的逝去。当年辅佐他坐稳皇位的老人们，健在的越来越少。

    朱寿也抹了把眼泪。以他对便宜老爹的了解，这次对盐官、盐商举起的大棒又将轻轻放过。

    私盐的泛滥让国库收不到税，助长盐商集团的形成。多年后实力强大的盐商促成‘商籍’的出现，变相帮助商籍子弟入仕。渐渐的，和豪商有千丝万缕关系的官员为商人保驾护航。大明国库空虚，朝臣们依旧反对提高商税、反对增加矿税。可笑！

    李自成杀入京师，皇宫库空虚，从京师勋贵、官员、商人中抄出7000万两白银。倘若这些银子用于军队，大明国祚还能延续几十年。可悲的曾曾曾孙子崇祯，吊死在煤山前怒吼“文臣个个可杀”。他不知道的是，这些文臣和商贾的牵绊极深。

    朱寿反对商人染指政权。封锁边关、在关外兴建大宁城，遏制依靠茶马互市兴起的晋商；封锁海岸线，西厂走出国门对外贸易，和靠走私起家的南方豪商争夺利益；手摇横机威胁江南丝绵商人；本想用商战规则威胁盐商，看来是没戏了。

    竟然打感情牌，太无耻！

    “敢问殿下的盐池在何处？”李东阳明知故问。

    反对收复河套的官员捶足顿胸。太子没有染指大明境内的盐场，雪花盐只可能来自河套。没想到草原资源丰富，不但有金矿还有盐池和煤场。说不准太子还藏着不少好东西。

    朱寿像小偷似的东张西望：“在场会不会有人私下和鞑靼联系？”

    李东阳深吸一口气：“敢和鞑靼联系的沈禄全家遭受‘天谴’。沈禄本人至今下落不明。九边将士众志成城，无人敢放外人出关。请殿下放心，在场都是聪明人，不会做傻事。”

    儿子写信来告之：随着肃州卫指挥使加入游商部落，九边所有的卫所被‘五级三晋制’攻占。现如今在九边，太子的话比五军都督府、兵部的命令好使。

    游商部落比白莲教的危险性更高。若不是太子亲自建立，河套官员会被吓丢魂。

    太子是妖孽，太子弄出来的东西更是妖孽。李东阳深深怀疑，他活不到太子娶女儿的一天。

    朱寿眉飞色舞：“河套有许多盐池，本宫人手不足，只开发最易开采的一个。有内行厂特制的机械工具，盐池单日产盐一万斤。”

    李东阳的话听着极为舒服。背后有人说沈禄的事是他做下，明明就是‘天谴’！沈禄正在大宁矿场挖矿，清洗身上的罪孽。

    “许多到底是多少？”李东阳拔高声调再问。

    朱寿扳手指数：“现已经找到靠近陕西都司，有北大池、苟池、明水湖、西项池、长盐池等等。”

    “还有威宁伯伏击鞑靼的红盐池。本宫要向过世的威宁伯道歉。本宫曾嘲讽威宁伯在贺兰山一战杀敌43人报功，却没有考虑明军胜战对鞑靼人的威慑。成化九年，时任三边总制的威宁伯在红盐池伏击鞑靼，让他们不敢全面占据河套。”

    “鞑靼缺盐，却没有在河套发现盐池。威宁伯居功至伟！本宫想亲赴甘州祭拜威宁伯，亲自在他坟前致歉。”朱寿恳请便宜老爹同意。

    他的梦中全都是河套风光，偶尔会闪现李晴的俏脸。全赖张皇后不让他接触漂亮的宫女，让他见女的都觉得可爱。一定是这样！

    谢铎出列：“殿下知错能改善莫大焉。然威宁伯若泉下知道殿下亲至，必不得安宁。殿下身为太子，岂能随意出京？臣建议可派李阁老代为前往。”

    刘健抓住机会说：“臣附议。臣建议兵部、户部、都察院等派人随行。顺带考察河套发展近况。河套是我朝十三布政司外又一特司，朝廷应该有所表示。”

    “臣建议叶老大人一同前往，”李东阳谏言，“让老大人好好见见河套风光。如果老大人能邀请盐商一同前往，帮着宣传河套一二。殿下定然感激不尽。”

    朱寿皱了皱眉，他不缺销路无须盐商从中获利。把盐加入调料包，调料包在草原深受欢迎。女真、鞑靼、更远地方的瓦剌人、西面的吐鲁番、叶尔羌都已经成为他的客户。

    李东阳见朱寿脸色不悦，补充道，“大明地广，单凭内行厂修路何年何月才能架设好畅通无阻的交通网？河套不缺盐，但大明缺盐的地方很多。不仅是盐，各地百姓一定会喜欢超市的糖。若殿下把一部分利润许给商人，让商人修路，不消几年，驿路必将畅通。”

    朱寿如梦初醒：“就像太祖弄出开中法，诱导商人前往九边开垦荒地支援边军？自从开中法被取缔，九边乱相丛生、屯田被占，边军战斗力丧失和盐政改革不无关系。”

    甚至都能得到他心心念念的驿路管理权！

    “很多事情不能只从商人赚银子的角度看问题。”朱寿抚掌大笑，“李阁老一语惊醒梦中人。本宫举双手赞成。”

    “叶爱卿！快传太医！”弘治帝紧张地大喊。

    只见叶淇晕倒在地。

    弘治帝无奈地和儿子商量道：“照儿别只顾着河套。两淮、江南、山东等地的百姓、商人都是大明的子民。”

    弘治帝的话惹得大半朝臣哭泣下跪，“陛下英明。”

    朱寿嘴角抽了抽。朝臣们说便宜老爹英明，是指他昏聩不成？超市抵用券白给了！