    早朝颁下《庄田传世法》，同时定下远赴甘州和河套的各部官员人选。李东阳打道回府收拾行装，明日即将携带圣旨前往甘州传旨。

    轿子刚停在家门口，传来大儿子的请安声。

    “不孝子徵伯给爹爹请安。”李兆先殷勤地伸手扶李东阳下轿。

    李东阳不咸不淡地问：“怎么才回来？以西厂的物流能力，早几天就该回家。”

    “河套政务繁多，儿子得先交接妥当才可回京。”李兆先愁眉苦脸地说，“再说了，此事关键在于太子殿下的态度。太子殿下吃软不吃硬。您看，孔家刚让人非议三妹，殿下立刻反击。”

    “别诓你爹！太子会因为你三妹对付孔家？”李东阳瞪向儿子。

    李兆先垮下脸：“河套不少作坊招收女工。鞑靼杀了大同很多人，留下不少孤儿寡母，大同的书写笔作坊优先招收她们。”

    “还有呢？”李东阳阴着脸问。

    李兆先愣了愣：“孩儿只知道河套户部相关的事。”

    李东阳甩开儿子的手，沉下脸背手回书房。太子在河套没有透露简体字的口风，真是太看得起他李东阳！

    “爹，还有何事是儿子不知道的？”李兆先小声问。

    李东阳对儿子越看越不顺眼：“瞧瞧你，二十六岁的人还吊儿郎当。年幼的太子可比你稳重许多。”

    “爹，您别拿太子和儿子比。”李兆先叫屈。

    李东阳挥挥手：“做臣子就要有臣子的样。回京先去向太子请安。明日陪爹一起去甘州，然后去大宁，最后往河套。”

    “孩儿只有五日的假期。”李兆先摊手，“河套一日一个样，与关内有天壤之别。如果陪您走一圈，回去非得被政务压垮不可。”

    李东阳赶走儿子：“滚！”不过是河套小小的户部郎中，哪来的脸说比他这位内阁次辅忙。

    李兆先整理仪容，在文华殿拜见朱寿。

    “殿下，东宁伯和把台从哈密回来，杨大人想尽快帮把台和琪琪格完婚。婚礼越隆重越好，最好能请到皇后的懿旨。”李兆先在朱寿面前表现得成熟稳重。

    朱寿了然，“本宫自会处理。李公将要去大宁和河套，你也一起去吧。”

    “殿下，微臣忙！”李兆先哭诉，“准格尔煤场生产的蜂窝煤和煤炉卖脱销，杨大人指定只能用塑料币购买。游商部落的人疯了，手捧粮食和银子来换物资。”

    “微臣这次请假回来，同僚们让微臣带话，希望殿下再派些人手到河套。”李兆先丝毫不敢提起妹妹的事。

    朱寿白了眼装哭的李兆先。打电话让内行厂拿来筛选的官吏名单。超市以制作白册的名义从吏部拿到京官和吏目名单。从中选择名声、口碑、能力都极好的低级官员和吏目，准备派往河套帮忙。

    打发走李兆先，朱寿前往乾清宫找便宜老爹。

    “皇兄，十倾地哪能够过日子？”

    “家中子女众多，皇妹有两子需要婚配，却连聘礼都拿不出！”

    “皇兄，驸马当初是您帮着挑。虽说驸马可以授实官，可您应该知道驸马不是当官的料。”

    朱寿向殿外的御前侍卫打听，原来是《庄田传世法》惹的祸。

    《庄田传世法》规定，‘皇后家派传五世，留一百倾地’，‘驸马派传五世，留十倾地供主祀’。皇后早一步寻来，已经哭过一通。太妃们也相继找来。公主们已经是第三批。

    “各位皇姑，有考虑到河套发财吗？”朱寿裂开一口大白牙，进殿解救便宜老爹。驸马和表亲们至少都是识字的。河套缺人，能忽悠一个是一个。

    “恶念值+1……”

    公主们见到朱寿下意识起了戒心。

    35万人涌进河套缺粮时，河套官员感慨来的人太多。忙着调粮养活众多的人口；等仓库堆满足够的粮食后，他们悲催地发现，人手太少了。

    ‘黄河百害，唯富一套’，此话非虚。

    进入金秋十月，第一批移民种植的水稻丰收。平均每亩五石的产量，让曾经的户部尚书周经跪在地头大哭特哭。土豆相继丰收，磨坊开了一家又一家，游商部落把方便面往哈密、吐鲁番贩卖。

    丰收的粮食，开出一家家的作坊。盐池、煤场的相继开采，制盐作坊、蜂窝煤作坊、打铁铺等入雨后春笋般冒出。太子殿下定下商税十取一，非但没有消除大家的积极性，反而让工坊在河套越造越多。

    河套官员面临和关内迥然不同的局面，随时需要修改河套律。

    首先倒霉的是被弘治帝用圣旨派往河套的白昂、李梦阳等人。

    “刚修的路怎么又挖开了？查查当初是谁负责修的！”白昂火冒三丈地撸起袖子。原本三个时辰就能从大同返回云中城，因为修路耽误了他一天的时间。

    他又要加班处理积压的政务。别小看一天时间，刚成立的刑部能收到上千封奏章。陛下让他到河套和徐贯修水利，结果还是做回刑部的老本行。

    刚到河套没多久，白昂好似过了一年。每天需要处理的政务是京师的数倍。不是因为河套治安不好，而是所有律法都需要重新制定。

    煤油灯的出现，让加班成为河套官员的日常。在京师遭受多次太子祸害的他，非常怀疑压榨夜晚的时间是太子推广煤油灯的初衷。

    虽然身体很累，但心里很满足。云中郡的建设速度足够每位河套官员骄傲。关内的城市集镇可以几十年不变，在河套几天能变个样。

    王守仁递上一杯奶茶：“白大人，内行厂在修线路。今后河套和京师之间可以用电话通话联系。”沟渠的事情告一段落，现在他被调到刑部帮忙。

    白昂接过奶茶的手抖了抖：“宫里的那种可以听到声音的电话？”

    “是的。”王守仁目光中满是期待，“太子说有了电话，河套的变化会更加大。”

    “沿路线路的维护？电话的收费？电话内容如何保密？通过电话的政务要求多久反馈消息？……”白昂脑中一连串的问题。每一件新事物代表他们将出具相应的条例应对。白昂大叫：“加班，刑部的全都加班！”

    “加班，不把这些帐算好不准回家！”隔壁的户部传来周经的吼声。