    “《大明皇家日报》刊登招贤令！”一大早报童清脆的喊声打破京师的宁静。

    坐上马车的李东阳探头：“去买张报纸。”

    “好勒~”送行的李兆先亲自买回报纸交到李东阳手中。

    李东阳接过报纸，把手摊在儿子面前。

    李兆先二丈和尚摸不到头脑：“爹，您还要一份？”

    “你的俸禄。”李东阳右手摊开，左手拿起报纸凝视，隆起的眉心显得心事重重。

    李兆先捂着茄袋惨叫：“爹，你让孩儿买东西从不给银子。儿子在河套辛劳半年，真没能存下多少！儿子还准备娶妻存聘礼。”

    李兆先发妻已亡，他在应试时病倒，喝药多年身体一直没好，多年未曾续弦。在河套政务繁忙，身子骨反而结实不少。他在河套看上一位小娘子，正存钱打算在河套买房定居。河套虽大，太子允许买卖的土地极少。用官员的身份在云中城买房便宜，配套齐全的两进小院只需200两银子。

    李兆先虽然是次辅的儿子，却不是富二代。李兆先是李东阳原配之子，不好意思向朱夫人开口要银子。

    李东阳军户出身，家底薄。在京师内城的府邸是朱夫人的嫁妆，府中花销也是朱夫人用嫁妆贴补。内行厂送过一架马车，李东阳上朝依然由轿夫接送。因为轿夫的工钱由朝廷负责支出。若是招马车车夫，需要李东阳自己掏腰包。根据后世的记载，李东阳子女相继早亡，死后身无长物，由同僚凑钱处理的身后事。

    李东阳指指报纸：“河套官员的福利待遇极好，你半年的俸禄比爹的年俸高一倍。”

    《大明皇家日报》在主页上刊登太子署名的招贤令。太子从前几期报纸中找出言之有物的文章，征召文章作者前往河套。报纸上详细罗列河套官员丰厚的待遇。

    李兆先喜极而泣：“太子终于招人了，这下回去用不着天天加班。”太子的银子不好拿。别看待遇高，忙的时候连喝茶的机会都没。

    李东阳搓搓手指，李兆先万分不舍地掏出茄袋，思量交多少比较好。

    李东阳把茄袋一起收入囊中，挥挥手让李兆先走人。他的视线没离开报纸。除了招贤令，报纸有专版报道焦家金矿发生的一系列冲突；报纸上有提倡女戒的文章，与之对应的是许多人对礼教的理性思考。

    “太子……看透人心……”李东阳小声呢喃。他逐渐品出太子不限制言论的原因。畅所欲言，能让各种思想理念碰撞。而且，说话的人多了，反而令一些人失去了权威。

    李兆先扎心地目送车队出城门。没多久，西厂河套负责人胡玢护送另一马车队从他身边驶过。

    李兆先张了张嘴：“他怎么会出现在这？”李兆先想了想，跑到保大坊探听消息。见内行厂忙着装卸物资发往河套，猜测河套定有事发生。

    李兆先回到家，找到整日以泪洗面的三妹，“大哥已经接到你的来信。茶楼前发生的事情正好退了孔家的亲。反过来想想也不是坏事。”

    “你大哥天天找英国公世子踢球，好不容易套来一个绝密情报。太子欣赏达延汗王妃满都海。满都海大达延汗17岁，太子肯定不会介意你的年龄。”

    李兆先自认为安慰好了妹妹，匆匆收拾行装返回河套。

    李晴被这条消息惊得眼珠子差点掉出来。

    被震翻的还有暗中保护李晴的东厂番子。戴义把太子非礼达延汗王妃的事告诉弘治帝，弘治帝气得五官移位。“这个臭小子！等下朝后，看朕怎么收拾他。”

    报纸上的招贤令引在士子和官员中引起不小的波澜。但大部分的百姓更在意金矿的新闻。

    虽然朝廷禁止开采金银矿已经成为一纸空文，但开出的矿产往往都被地方和当地官府瓜分。官府、山东大族、就藩的藩王，各种势力的目光聚焦在焦家金矿。就连为了衍圣公爵位内斗的孔家，暂时把手言欢一致对外。

    据报纸最新消息，附近一个村的百姓有组织进山挖矿，用土法炼金，几天内采得十两黄金。山东局势比受灾时更加混乱。

    “山东缺粮时，这群豪族怎么没声响！”李东阳看着报纸摇头叹息。

    马车车厢里传出朱寿嗡嗡的声音：“因为他们自认为能把家传的比大明久远。换个皇帝，还是需要他们当官治天下呗。”

    李东阳大惊失色，打量二三米宽的车厢。车厢内有宽大的座椅，座椅铺上厚厚的坐垫，根本感觉不到马车的晃动。左侧的车厢上有一张可折叠开的桌子。唯一能藏人的是座椅对面的小柜子。

    李东阳压下焦虑的心情，颤抖着打来柜门。柜门里分门别类塞着各种吃食。甚至都有烧热水的火炉和水壶。方寸可见之间，哪有藏人的地方？

    ‘啪嗒’一声，座椅被人从内部推开。朱寿从里面爬出来，撩起车厢窗帘冲着外头喊，“胡玢，你在里面塞了几床被子？差点没热死本少爷！”

    “少爷，不是怕颠着您嘛！”胡玢骑着马跟随在旁。

    李东阳伸头探出马车窗户，车队行车的速度极快，周围是他极为陌生的环境。“我们在哪？”

    “李阁老，我等驶过辽东驿路新建的三河县驿站，再过一时辰可到下一驿站稍作休息。今晚天黑前可以出喜峰口。明日下午赶到大宁城。”胡玢回道。

    李东阳前后喊了声，前后车上六部官员无人应答。

    “本宫让人给诸位大人的早点中加了料，李公喊破喉咙叫不醒。”朱寿伸展四肢活动筋骨，“也只有您老放着御膳房特制的美味早点不吃，看报看了一个多时辰。”

    李东阳阴着脸问：“陛下可知殿下离京？”

    朱寿从柜子里取出小火炉，用火柴点燃白色的固体酒精，把水壶搁在火炉上煮。“放心，本宫很看重自个儿的小命。等到了晚上父皇自会知道，那时我等已经出了喜峰口。听闻李公爱喝茶，本宫特意准备明前的安吉白茶。”

    李东阳几经尝试让车夫停下马车无果。转身崩溃地发现太子用玻璃杯泡好茶，正翻开《资治通鉴》认真地学习。

    朱寿朝李东阳裂开一口大白牙：“李公，喝茶。”

    “恶念值+1……”

    李东阳沉浮官海几十年的修养瞬间破功。