    马车飞也似的驶过一支商队，李东阳打开车窗逼准备高喊。

    “本宫已经拿下辽东驿路管理权。驿路上经过的都是内行厂名下的商队。李公省省力气吧。”朱寿转动僵硬的脖子笑道。

    车厢里飘荡着淡淡的茶香，搁在折叠桌上的茶杯轻微晃动。若一旁的人不是太子，身为茶陵诗派核心的李东阳定会诗兴大发。但此时他只想让马车停下。

    李东阳压抑心中的怒气：“殿下擅自离京，可知会对朝野上下造成多大的冲击！您难道忘了山海关遇袭一事？”

    “大明兵将无用，即便待在皇宫也会遭受蒙古人的攻城。倘若兵将战无不胜，天下处处都是安全之地。”朱寿挑挑眉。真有危险他会坐上热气球升空，达延汗可没本事上天追他。

    李东阳抓狂：“殿下为何又要出关？”

    “本宫一次都没去过大宁，李公想去，正好顺路呗！同时本宫亲自参加把台和琪琪格的婚礼，能他们撑腰，让把台震住膨胀的朵颜卫。想必李公不知道如今的大宁城在草原的地位吧？达延汗都不敢冒大不韪在大宁生事。”朱寿翘起二郎腿瑟。

    李东阳一脸无奈：“微臣携带圣旨前往甘州，甘州官府收到朝廷的公文。若等不到我等，必会引起轩然大波。”

    “本宫在北方投入大量的银子修路、重建驿站。保证能按时到达甘州。到渔阳驿了，李东下车休息会。”朱寿合上书本，让人弄醒六部官员。

    车队在驿站停留半刻钟，换上快马、补充物资。在大家没搞清楚状态下，再次启程。

    驿站被清空，李东阳没找到向外递话的机会。他在绝望中，好似听到弘治帝的怒吼声。

    那绝对是李东阳的错觉，弘治帝忙着处理国事，把教训儿子的事忘在脑后。

    鞑靼派使者递上求和书，本就不太赞同出兵河套的官员接连上奏。

    “自古驭夷之道，未尝不以怀柔为上策。鞑靼派出使者驱赶五千多匹马停留在喜峰口等候入贡。我朝乃泱泱大国，应有天朝上国的气度。”有大臣铿锵有力地奏言。

    让四方朝贺是史官笔下盛世的标准。鞑靼破天荒的求和让不少人走出土木堡之战的阴影，姿态膨胀了起来。

    刘大夏极力反对：“曾有鞑靼使者入关探听我军虚实。如何断定鞑靼入贡是心怀诚意？”

    “朵颜三卫和鞑靼在喜峰口外起冲突，如果同意鞑靼入关，会寒了朵颜三卫的心。”侣钟持反对态度。喜峰口离青龙河很近，绝对不能让鞑靼人知道金矿的事。

    有老臣出列：“太子占有河套已成事实。鞑靼入贡请求和谈，愿意主动退出河套。‘穷兵黩武今如此，鼎湖飞龙安可乘？’兵者国之大事也，陛下嗣统感恩向化，何必妄动兵事？”

    开疆扩土之功会让武官恢复和文官平起平坐的地位。河套资源丰富，让勋贵领兵收复，文官集团万般不情愿。这些天围绕主将人选和勋贵们扯皮。随着威宁伯过世，文官里有丰富战场经验的只余下马文升、刘大夏。两人年岁不小，未必经得住战场。这时候鞑靼的求和，正中文官们的下怀。

    刘健、谢迁等原本支持进军河套的官员或保持沉默、或支持议和。

    刘大夏轻笑：“各位多虑了。太子占有河套已成事实，兵部调兵遣将也不过是让军队到河套拉练。驭夷之道的上策是‘不战而屈人之兵’，绝不是怀柔。”

    “诸位和鞑靼谈怀柔，鞑靼进宫大同时，何曾与百姓提过怀柔！”保国公据理力争。

    英国公中气十足地吼道：“这是朝廷不是商会，别收了商人的钱就替他们说话！别以为五军都督府不知道，有些商人为了赚银子，一直和鞑靼暗通曲款，卖出不少铁器！”

    “敢问国公爷有证据吗？言官弹劾需要十足的证据，国公爷没证据不可血口喷人。”有文官站出来反驳。

    定国公冷笑：“查查你们的用度和俸禄，一切不是都很清楚？”

    大臣们你一言我一语，被文官用言语激怒的勋贵忍不住拔拳打向对方。这一打让文官群体炸开了锅，大家一哄而上，扭打在一起。

    “锦衣卫，马上把人分开！看看你们像什么样，这是朝堂不是菜市场！”弘治帝扶额。

    分开打架的官员，弘治帝各打五十大板，罚没一个月俸禄。法不责众，他总不能把一半的朝臣弄到午门外廷杖。

    今日早朝注定不能安宁。

    “启禀殿下，浙江钱塘县民岳华上奏：其十三世祖宋武穆王飞的墓田，被杭州西湖僧永言等人侵占。”左都御史戴珊转交岳飞后人的奏折。

    御史们在江南清理田亩，奏报给弘治帝的不是藩王占地，就是勋贵侵占，现在连僧田都查了出来。

    “可怜的江南百姓，生活在水生火热之中。”朱寿和李东阳聊起今日早朝将要发生的事情。

    李东阳抿起嘴凝重地问：“殿下怎知早朝大臣们可能商议的事？”

    “通政司专收各地奏章，有些无关紧要的晚一两天呈上也就是了。这还是本宫从沈禄那学到的招数。”朱寿嘿嘿直笑。

    李东阳心头火不断往上蹭，猛灌了口安吉白茶。

    “李公，上好的茶怎能牛饮？”朱寿啧啧有声，“您现在是不是觉得头有点晕？”

    李东阳捂着额头眼冒金星，坐在马车上好似在水上漂一样。

    “蒙汗药是凌风子亲自调配，绝对不会有副作用。您安心睡一觉，等醒来时我们已经出了喜峰口。”

    李东阳晕倒前，就记得太子殿下亮白整齐的牙齿。

    不知过了多久，李东阳缓缓张开眼，感受到阵阵暖意，立刻惊醒。只见他躺在帐篷中，身下是内行厂生产的军备品睡袋。

    李东阳出帐篷，一阵冷风袭来，让他打了个哆嗦。

    胡玢等护卫正在营地烤羊肉，其他官员围在火篝旁。不远处的太子用纯正的蒙古语和人聊天。

    “李阁老要要吃点东西吗？”胡玢热情地迎上。

    李东阳深吸一口气，颓然地问，“我们在哪？太子和谁聊的欢快？”

    “我们出了喜峰口，这里是游商部落迁往云中城后留下的营地。那些人是达延汗派来求和的使者。”胡玢轻蔑地撇嘴，“带上5000匹战马就想求和？一定是上次在云中没把他们打疼！”

    “恶念值+1……”

    李东阳顿时没了任何胃口。

    太子殿下肯定猜到文官们对武将崛起的不满，生怕朝廷会答应和鞑靼议和才出关。