    从溪边取水，用蜂窝煤点燃火炉，水开后放入方便面和调料包。孜然味掺和面香味，让喜峰口外的临时营地的众人忍不住咽口水。

    此次被派往河套考察的，有当官几十年资历丰富的老人、有新科进士；有北方人、也有南方人。不管他们的祖籍和经历，都是一年内没出过关的人。出喜峰口后刚开端的‘游牧生活’让他们大开眼界。

    以为你兵部官员吃着热腾腾的面，时不时咬一口肉嫩味美的烤羊肉，瞅着帐篷感慨万千，“多年前在下曾出关随威宁伯突袭鞑靼人。在草原上过得无比艰辛，哪有这般逍遥。”

    “这次太子殿下偷偷跟来，待遇能一样吗？”礼部官员愁眉不展。年幼的太子第二次偷溜出京，可以预想他们将来的忧心事。这让礼部怎么管？

    西厂专门派来护送的小旗笑道：“帐篷、睡袋、火炉、保温杯等都是我们北线人员出行的装备。各位大人在大宁城也可见到诸类物品，就是卖价令人咋舌。”

    户部官员低头猛吃方便面：“此面可当军粮。”如果大军出兵草原，只要储存足够的方便面，打几年都不成问题。

    西厂小旗从马车上取下一大包裹，递给户部官员夸耀道，“遇到雨天耽误行程时，煮热水泡面同样耗时，我等都是吃这个。这些属于河套军备物资，不对外出售。这才是好东西。”

    户部官员打开包裹，里面有塑料袋也有铁罐子。拆开塑料袋，一块块面饼整整齐齐的堆在一起。拿起吃了口，有点像干面，有甜有咸。小旗熟料的揭开罐子的封口，里面是一大块可以直接下肚的肉食。另一个罐头里则是水果。

    “黄桃罐头、桔子罐头等水果罐头在河套非常受欢迎。要不是接到这次的护送命令，我都没领它们的资格。”

    小旗用细长的竹签叉起一块黄桃，细嚼慢咽享受它的美味，“我家专门承包了一个山头种黄桃。等来年黄桃成熟，可以委托西厂运输卖到大宁或南方，也可以直接卖给罐头厂制作黄桃罐头。”

    “承包一个山头需要花多少银子？”都察院的官员纯属好奇地问。

    小旗的口音是地道的山西人，都察院对靠近九镇的山西、辽东和陕西近些日子的民生情况并不清楚。和朝廷在南方清查田亩遇到重重阻力不同，山西、辽东和陕西三地悄无声息开展的清田行动，即将告一段落。三地卫所、豪族十分支持清田的进展。

    陛下和内阁只答复三地正在进行军改，一个连许多兵部官员只闻其声、不知内情的九边军改。都察院上下感到不可思议，这背后一定有他们不知道的原因。

    小旗随口说：“承包二十年不过是五十六两而已。”

    在座的很多人震惊，五十两能在京师外城买套一进小院，而这只是山头二十年的承租价。

    “小哥家中富有？”都察院的御史推测。

    “我是大同人，鞑靼杀了我爹，抢走我家所有值钱的东西。我跟着太子殿下杀入河套，在战场上得了些战功。将军得知我是家中独子，把我调到西厂当小旗。”小旗解释道。

    御史惊讶：“小哥儿战功出众，被赏赐许多银子？”太子殿下对远征军的将士很大方，起初给不了官职就大肆补贴金银。那批人各个比乡下土财主有银子。

    “那也不是。”小旗详细解释家乡正在进行的‘土地改革’。

    “不清楚太子用了什么手段，从卫所将领和当地豪族手中回购的土地。大同城依据人丁限购土地亩数。有银子的买足田亩，有余钱可以租田。像我这等家中无产的，可想内行厂借款。”

    “由于家里只有老母和年幼的妹妹，福利部建议我租用山地种果树，等赚了银子在买地。我在西厂有员工福利，首付六两即可承租。其余五十两从每月俸禄扣，每月扣除5钱，九年内可还清。福利部的人帮我弄好果苗之类，还与罐头作坊签订合同，保证每年以指导价购买千斤黄桃。”

    小旗言谈中对自家的美好生活非常向往。

    “什么是福利部？指导价是什么意思？”在场的所有人都懵了。

    小旗从包裹里拿了瓶水，拧开盖子咕咕喝几口解渴，一五一十把家里的变化讲了出来。

    他说的越多，官员们听得越迷糊。

    李东阳静静地坐在小旗身边，从包裹里拿了饼干和水填五脏庙。“别问了，过几日我们到北方亲自考察。”

    “对对对，各位大人去了就知道。”小旗擦着汗连连点头。这群大人真笨，他说得极为详细，竟然还想不明白。

    众人瞧了眼和鞑靼人勾肩搭背、笑语晏晏的太子，放弃打破砂锅问到底。太子的行事往往都超过他们的理解范围。

    小旗压低声音偷偷地说：“我给各位大人提个醒，50两银子在大宁扔地上都听不到响声。各位入大宁城之前，最好问太子殿下要些差旅费。”

    小旗说完就跑。弄得大家一头雾水。

    “千户，完美完成任务。”小旗边说边从胡玢身边偷拿了罐果糖。

    胡玢瞪了眼手下：“太子殿下不爱吃糖，有本事你去把殿下马车里的果糖骗出来。”太子让他们想办法吸引官员的注意力，不能让他们发现大宁的矿场。胡玢挠着脑袋想出这一招。

    朱寿用一箱方便面、一袋子调味料从鞑靼使者口中套了不少话。大宁城里各种奢侈品对鞑靼贵族的腐化起了大作用，清醒的达延汗已经看出背后的危险。

    “不是本宫不想和谈，实在是萎靡的大明需要一场战争重振雄风。”朱寿摇头晃脑地自言自语。身在局中才明白一战、二战发动的原因。把国内尖锐的矛盾转移到战场上，才能在背后整顿国内。

    “殿下，我等官员是否能享受内行厂的差旅费？”李东阳神态自若地问。

    朱寿满脸问号，在李东阳和各位官员的热切注视下，让胡玢给诸位每人一百两的‘大宁专用券’。又是和塑料币长得一模一样，却只能在大宁城使用的抵扣券。

    “能换银币吗？”李东阳皱着眉头问。

    “……”