    大宁城沿用辽中京的格局。城中轴线正北方是曾经的宁王府、现在的城主府。除城主府外，内城都是市集。外城则被三丈宽水泥路分成9大生活区。

    按照正常顺序，首先修建好的应该是城主府。但在大宁城，先造好的是规划图纸中的道路、供水、供暖、茅厕、下水道等公用设施。

    朱寿下榻的城主府前几天才动手修缮，勉勉强强能住人而已。斑驳脱落的墙皮，空气中弥漫的陈腐，让朱寿无法入眠。只得把帐篷搭建在空无一物的院子中才睡着。

    老御史等怕太子殿下半夜偷跑，放弃华屋美婢，在朱寿周围搭帐篷。

    “老奴该死，让小爷受罪。老奴马上安排人重修城主府。”罗祥跪在帐篷外请罪。

    朱寿伸伸懒腰走出帐篷：“本宫难得来一次，修好城主府还得请人维护。有这银子和功夫，不如多修茅厕。按照云中城的建城经验，茅厕多多益善！本宫可不想到处都看到排泄物。人群聚集的地方，一定要强调卫生，防止瘟疫发生！”

    草原上缺乏卫生的条件，也没有洗澡的条件。而这些生活品质的基础，是城市的软实力。只要草原贵族在大宁城过上舒服的城市生活，必将一步步腐化，最后乖乖听话。

    “殿下英明！”老御史洪亮的声音响彻城主府。

    早早醒来、怕被太子甩人的李东阳和其余官员也是好评如潮。不喜欢享乐的太子是百姓之福。

    朱寿忽略老御史等人的恭维，继续交代罗祥，“把能收租的市集和生活区修好，才有银子大修城主府。按照清宁宫的规格修，越奢侈越好！”

    “恶念值+1……”

    兴高采烈的官员们沉默。

    朱寿淡淡瞟了他们一眼：“大宁城建城的宗旨是分化削弱草原、维护京师安全。奢靡的生活能腐化人心，是精神上的慢性毒药。李公昨晚竟然早早的回城主府休息，说明大宁城的生活还是太单调。青楼、戏院、杂技、赌坊尽早开起来。”

    “是，老奴会尽快完成。”罗祥低头受教。

    太子开青楼和赌坊？老御史脸部肌肉抖动，不断提醒自己这里是关外。

    朱寿发出指令：“为赶时间，我等明日出发。诸位大人在大宁城随便看看，本宫有要事需要处理。”

    李东阳跟在身后：“都是随便看看，臣跟着殿下也是一样。”

    朱寿笑了笑，草草吃完早餐出府。

    刚踏出城主府大门，阿儿乞蛮为首的数百位贵族热情围住李东阳。其余官员被人群挤到外围。

    此时不走更待何时！朱寿给罗祥使眼色，在他和胡玢的掩护趁乱溜走。

    “李公子，别乱跑！”老御史扯着嗓门高喊，“李阁老会担心您的。”

    花当马上堵截朱寿：“李公子，在下……”

    说了一半的话，花当突然发现李公子怎么长得有点像太子。

    “在下四处逛逛，不劳右都督费心。”朱寿知道他的身份暴露，干笑着说。

    听到熟悉的声音，朵颜三卫等见过朱寿的贵族惊喜连连。要不是朱寿给他们猛使眼色，也知道大宁城有达延汗的使者，他们能立刻围上来请安。

    这下是彻底不能自由行动了！

    “殿下，安全起见我们今晚就走。”负责护送任务的胡玢根据情形立刻更改原定计划。

    朱寿瞪他：“他大爷的，是谁在外头乱传李公是本宫的岳父！”

    胡玢缩了缩身子。

    李东阳费了番力气走到朱寿身边。没等他开口，朱寿马上做出明智的选择。

    朱寿端起太子的架子：“本宫和李公分头行动。您最好接触一下鞑靼使者，看他们饿有什么说辞。本宫必须亲自去个地方。”

    “殿下身边定要有人陪同。”李东阳立刻同意。

    在几人的眼神流转之中，随行官员分为两队。一队和李东阳巡视大宁城，另一队陪同太子出城。

    “右都督，大丈夫何患无妻。如果您愿意，本宫帮您做媒另娶佳人。”朱寿和花当勾肩搭背地小声说。琪琪格原是他的未婚妻，却被把台撬走。

    琪琪格管理的游商部落在草原的名气远胜大宁城。普通牧民没本事到大宁城交换物资，生活物品需要靠四处流动的游商部落送上门交换。大宁城是大部落和贵族、以及商人们的乐园。

    花当很想把琪琪格娶到手，只是琪琪格有太子撑腰，他不敢相逼。

    花当嘿嘿直笑：“殿下把羊毛生意给了我们朵颜卫，来投怀送抱的美貌女子有的是！不过，要是殿下能让我娶到名门闺秀，那是再好不过的事。”

    朱寿摸摸下巴：“宁王府有几位郡主待字闺中。”

    花当腿一软，直接倒地。

    “右都督，您昨晚叫几位美女作陪，脚软的都站不稳了？”琪琪格的大哥孛罗罕开着玩笑把人扶起来。

    孛罗罕向朱寿拱手：“李公子想去哪我等奉陪倒地！就算是达延汗的新王庭捕鱼儿海，只要李公子一句话，我们立刻去。”

    朵颜三卫年轻的贵族举起腰间的弯刀，嗷嗷直叫。这是表达对朱寿的效忠。见识了明军的战斗力，享受大宁城的好日子，谁还愿意成为达延汗手上的刀。

    朱寿哈哈大笑，拍着花当说，“回去我一定让李阁老帮右都督物色佳人！”

    花当苍白着脸干笑。中原有句老话：伴君如伴虎。他总算明白此话背后的深意。

    “本宫很看中朵颜三卫！这次冒着危险特地来一趟，右都督明白本宫的诚意了吗？”朱寿在花当耳边轻声说。

    花当飞快地点头：“我明白，明白！”他不过是和达延汗的使者多吃了几顿饭，太子亲自从京师赶来敲打他。

    转念一想，花当恢复大宁城‘副城主’的神采，骄傲地紧随朱寿身后。琪琪格夫妻仗着在草原救过太子，担心大宁城抢了游商部落的风头，竟然让把台也当上‘副城主’！哼，太子最看重的还是朵颜卫和他花当。

    把一切偷偷看在眼里的老御史很欣慰，太子殿下手段高明。

    孛罗罕笑花当傻。一旦朵颜卫没有了羊毛垄断权，他又算什么。反而妹妹琪琪格是游商部落的开创者，妹夫是能和花当平起平坐的副城主。掌握在手里的权利才是最实惠的。太子偏向于他们泰宁卫。

    感觉自我良好的孛罗罕，指着城外的山脉：“前面是葫芦峪，有塞外小黄山的美誉。山里有不少奇珍异草，还有野兽出没。我等前去狩猎，让各位大人们常常也未。”

    “我们去种植园。”朱寿让罗祥在前面领路。

    花当愣了愣：“大宁城有种植园？”

    罗祥冷哼：“右都督亲眼瞧瞧青菜是如何种出来的。回去转告大都督，今后别再说一斤青菜1钱贵的话。”

    “是挺贵。尽量想办法降价。”朱寿笑道。

    罗祥马上换上笑脸：“李公子说得对，的确是有点贵。”