    花当、孛罗罕等贵族欣喜若狂。大宁城看似有山有水自然环境首屈一指，但耕地很少，大部分只适合牧草生长。他们曾试过耕种小麦，收获的粮食产量极低。如果大宁城能开垦种植，手里有粮、有银子，朵颜三卫打败达延汗、称霸漠南跌不成问题。

    福余卫都督之子塔布巴图今年十五岁，是位非常强壮的小伙。他不紧不慢地跟在众人身后，没有像花当那样挤到朱寿身边。他看到花当等人脸上的喜色，嘴角闪过一抹讥笑。

    福余卫地处朵颜三卫最北方，接壤曾在捕鱼儿海生活的和硕特部和女真人。族人中有逃离的女真，也有被达延汗赶走的和硕特部人。他们非常清醒地认识到，坚定不移地投靠大明太子是部落赖以生存的根本。

    太子身边不留无用之人，拍马屁是最没用的。福余卫大部分族人生活在大宁城外几十里的地方，不是因为穷，而是要守护太子的矿场。偶尔种植园会出工钱雇佣族人帮忙。把朵颜三卫全卖了，也建不起半座种植园。

    老御史等人寥寥几位官员相处交换眼色，眼中充满忧虑。

    “小哥儿，既然大宁城可以种粮食，为何西厂还要花费力气从关内运粮？”老御史旁敲侧击问小旗。

    小旗乐不可支：“让大宁城的种植园养活大家，殿下会亏得血本无归。”

    “怎么说？”老御史奇道。

    小旗大笑：“老大人看了就知道。”

    朱寿骑着马，慢悠悠地欣赏葫芦峪的奇峰峻岭。开阔的视野让人为之振奋。紫禁城是大鸟笼，关在里面容易抑郁。朱寿琢磨这次长期留在河套的可能性。

    草原贵族们不敢催促李公子加快速度，牵着马绳抓耳挠腮、急的不得了。

    “砰砰”前方隐隐约约传来爆炸声。胡玢等护卫瞬间围住朱寿，警惕地望向前方。在花当等人催促随从查看时，塔布巴图像一只离弦的箭冲向前方。

    老御史担心地问：“我们是否需要回城？”

    “老大人不用担心，大宁城外遍布烽火台，若有大部队进攻，烽火台会示警。”罗祥对大宁的防御措施了如指掌。万一真有军队攻打，矿场才是最安全的地方。

    胡玢接着说：“一有敌情，富峪城内军队会在半个时辰内赶到。宽河城的支援能在1天内赶到。军情紧急时，喜峰口也会出兵。”

    花当握着马绳的双手轻微颤抖。太子把大宁城打造成衣着暴露的绝色美女，在美人背后，则藏着火器刀锋！太子想用‘美女’勾引谁呢？花当的心忍不住咯噔。

    很快，塔布巴图策马返回，马背上带着皮肤黝黑、一脸褶子的老头。

    朱寿轻笑。他认出老头是内行厂农学院的五品技师，负责大宁城种植园。

    “李公子，刚才是种植园在放鞭炮庆祝喜事。”塔布巴图抱拳回禀。

    朱寿笑容可掬：“你，很好。”朵颜三卫中福余卫最清楚达延汗的实力，对他最为忠心。

    塔布巴图平静地说：“谢李公子夸奖。”

    花当撇撇嘴，福余卫的傻子连马屁都不会拍。

    罗祥忍不住抱怨：“没事放什么鞭炮。”

    技师朝他瞪眼：“太子放鞭炮天降姻缘，我等放鞭炮祈求天赐灵感，有错嘛！”

    “没错，没错。你们做什么都是对的。”罗祥赔笑。太子把内行厂的技师当成宝贝，他可惹不起。

    朱寿深吸一口气，回去一定要制止这股不正之风。去他大爷的天降姻缘！

    “这位老先生碰上何等难事？”朱寿以身作则，对老技师说话和蔼可亲。

    老技师知道假扮李公子的人是太子本尊。他搓着手不好意思地说：“种植园的番茄产量太高。黄公公说量多卖出去价贱，种植园收不回成本。不允许多余的出种植园的大门。几百公斤的番茄我们这些人根本吃不了。倒掉浪费。可愁死我们了！”

    朱寿扶额，他不该当面问老技师这个问题。

    “李公子，这位技师说的可是在京师买500文一斤的番茄？”老御史咬着牙问。一斤番茄抵得上一石粮食，种植园为了抬价竟然想要倾倒，不可原谅！他要弹劾……老御史欲哭无泪，他能找谁弹劾？这事不归他管。

    花当笑着解围：“番茄在大宁城可卖1银子一斤。京师卖的比本地便宜。”

    贵族不满地看着罗祥。你们内行厂太过分！宁愿倒掉也不愿意低价倾销。

    朱寿马上用1000点恶念值购买番茄酱。系统最近咋回事，懒得连恶念值都不要了。

    “番茄炒蛋很好吃。老先生可否把番茄变成番茄酱，就像辣酱用于炒菜配菜？”朱寿和颜悦色地说。

    老技师一拍脑门：“我怎么没想到呢！快送我回去！”

    塔布巴图被老技师驱赶着往种植园飞奔。

    “我们一起去看看。”朱寿甩起马鞭快速离去。老御史的犀利眼神快把他射成筛子。

    重兵把守的种植园大门敞开。花当等人下马，观察隐藏在山中的种植园。见到手持霰弹枪的几千守卫，背后冒冷汗。他们先前竟然不知道离大宁城极近的地方藏着一支重兵。

    此刻塔布巴图正在和种植园的守卫们交谈，看上去相互很熟悉。

    再次联想到老技师对塔布巴图的态度。花当、孛罗罕从这刻起重视被他们轻视的塔布巴图。大明视三卫为一体，封赏一位大都督统管三卫。花当、孛罗罕明里暗里争夺大都督，从没想过塔布巴图有和他们相争的资格。

    “天啊！这……这……，老臣要上奏陛下。”老御史透过一侧依傍山壁的玻璃大棚，见到半熟的番茄密密麻麻地挂在盆栽中。他嘴角抖动、眉毛狂跳、眼睛瞪大，激动地捂着胸口靠在身旁的小旗身上。

    小旗急道：“老大人，千万别激动。”

    “给老大人服下保心丸。”胡玢特意带了一瓶。生怕太子把哪位大人气晕。终于派上用场。

    花当等人看到数百米的玻璃搭建的温室大棚，死了仿建种植园的心。内行厂在大宁城外1区给三卫都督各造了座五进大院。一扇玻璃窗收一百两！这座温室大棚会让他们倾家荡产。

    罗祥笑道：“种植园下批少种番茄，多种青菜吧。”

    老技师正和同伴研究太子的建议，闻言强烈抗议，“种青菜几十年都收不回大棚成本！要种种茶树，茶叶很受草原欢迎。”

    “恶念值+1……”

    内行厂从上到下都是奸商！