    朱寿为了从宫中脱身，把贴身侍卫谷大用留在宫中吸引眼光。李东阳怕太子乱跑，搬到朱寿的帐篷中同住。朱寿耸耸肩，钻入睡袋休息。李东阳原以为会无法安眠，没成想很快在马儿的嘶鸣声中入眠。

    弘治帝忙完一天的政务，终于有时间教育儿子，来到传心殿只见到跪地请罪的谷大用和杨慎。

    “草民杨慎见过陛下。”杨慎不卑不亢地行礼。

    弘治帝揉揉眼睛。杨慎身穿儿子的便装，不情愿的脸上涂抹这深色的胭脂，一时无法辨认出两人的区别。

    弘治帝瞬间猜到儿子的打算。他揉揉脸部肌肉，硬是挤出笑脸，“平生！杨爱卿时常夸奖的你聪明懂事。”

    “自从爹当了殿下老师之后，再也没夸过草民。爹说在殿下面前，世间无神童。”杨慎一本正经地回答。

    弘治帝嘴角极快地往上翘了翘，摇头叹了声，“回宫没多久，又偷偷跑出宫。儿子太聪慧了不好管。”

    谷大用伏地回禀：“小爷说大宁的发展逐渐失控，他必须亲自去一趟。”

    “大宁城发生何事？”弘治帝错愕。大宁矿场驻守5000多人的腾骧四卫，也有大量的东厂番子。他没听大宁有何异变。

    谷大用递上大宁城的报表：“大宁城不收税，可建立半年内赚得十多万银子。小爷想弄明白其中的原因。”

    弘治帝神色微动，细致翻看报表。

    在游乐场的潜移默化下，阿拉伯数字、账本、报表等财务知识深入人心。借贷法简单易懂，又能加大贪污**的难度，朝廷和民间主动用此记账。

    而随着借贷法的推广、书写笔的技术改进，书写笔成为日常生活的书写工具。毛笔成为在书法、画作等场合使用的专用笔。大同的经济，在书写笔和专用墨水的巨大需求下复苏。

    “去年大明国库收入未满两百万，小小的大宁凭借房租、客栈和酒楼收入十万。哎，朕也想知道这是为何！”弘治帝拍拍报表。朝臣们一有机会就劝诫‘穷兵黩武非强国之道’。如果他们看到这份报表，不知又会编排什么借口。

    杨慎拱手：“草民愿假扮太子赴河套视察。”他今日被太子召入宫中，从太子和他交换衣服离宫起，就想到这个主意。不但能更好的混淆他人视线，还能去见见爹信中提及‘梦开始的地方’。

    弘治帝慈爱的摸摸他的头：“太子比你高一个头，你可是装不了他。只要你留在文华殿，就能帮到太子。”

    “草民听闻文武官员商量鞑靼议和时，在朝上大打出手。以太子的性子，不可能安分地留在文华殿。”杨慎明亮的双眼一眨不眨地瞧着弘治帝。

    弘治帝心微动。

    杨慎转了转眼：“只需把鞋子垫高，外人不会发现身高上细微差别。”

    弘治帝转头问陈宽和戴义：“你们觉得杨哥儿和照儿像不像？”

    “不是熟悉之人无法辨识。”陈宽回道。

    戴义躬身：“东厂有善于乔装的能人，若交给他们定能以假乱真。”

    弘治帝抚掌大笑：“让就让杨哥儿和李三小姐一同往河套。朕让宁瑾、保国公领腾骧四卫、三千营同去。”

    “太子爷知道的话会跳脚。”戴义轻笑。

    “哈哈哈~”弘治帝心情极好，“谁让这臭小子又离家出走。”

    第二日一早，喜峰口外的营地传出朱寿的哀嚎声，“爹，您坑儿子！”

    同住一个帐篷的李东阳听到胡玢陈述京师的最新消息，面色一喜又很快收敛。他泰然自若地走出帐篷，西厂小旗恭敬地递上牙刷、牙膏和漱口水。他携带很多，拿出来交好大臣很实惠。

    内行厂把口腔知识无私地传授给每位草原人，牙刷和牙膏在大宁城卖的极好。西厂允许每次没人可携带十斤的货物售卖，赚的银子属于个人，算作前往大宁的额外补贴。

    根据经验卖牙膏的利润最大。因为牙膏里掺杂薄荷脑等中药，受了小伤可以涂抹。对缺医少药的草原是好东西。

    “李阁老，此行比老夫预料的舒服。”都察院的老御史捧着保温杯、就着饼干喝奶茶。

    李东阳淡淡一笑：“昨个儿这位小哥说饼干属于军备，不对外出售。”内行厂针对草原弄出许多新东西，太子之心路人皆知。

    老御史喝奶茶的手顿了顿，笑望着鞑靼使者的营地说，“老夫多活些时日，说不定能看到太子占领元大都。”

    李东阳轻笑，随行河套的官员是弘治帝亲自挑选，必然都是太子的支持者。

    “老大人定会看到那天。在下从鞑靼使者眼中瞧到深深地戒备。”李东阳小声说。

    御史舒心地笑。

    “小哥儿，你家没中过果树，就不怕来年收成不好？”御史围着小旗盘问。

    小旗无奈地摊手：“老大人，您难道没听过内行厂的技师大名吗？他们说哪块地能产出多少，哪块地就能收获多少粮食。发现疑难杂症找他们一准能搞定。”

    御史摇头：“没听说过。我们的殿下喜欢把好东西藏着不给人看。”

    “老大人别冤枉本宫，大宁城和河套是本宫手上最好的东西，你们都会见到。”朱寿‘唰’得打开扇子，脚上的内增高靴子和潇洒的风度，让他看上去像十七八岁的偏偏贵公子。

    李东阳笑问：“不是内行厂吗？”

    朱寿夸张地大叫：“您老干嘛老拆儿子的台！”

    “恶念值+1。”

    李东阳一个踉跄。话不能乱说，他怎敢认太子做儿子。

    “咳咳咳~”一旁的御史被奶茶呛出眼泪。

    鞑靼使者大步流星走来，用熟练的官话问，“公子可否为在下引荐令尊？”朱寿一行人各个气度不凡，像是官面上的人。

    “内阁次辅李大学士。”朱寿用扇子指向李东阳，“只要家父点头，在大明没有搞不定的事。”

    朱寿本色出演趾高气扬的纨绔子弟，没有让鞑靼使者起疑。他真没说谎，只要便宜老爹点头，没有搞不定的事。

    “恶念值+1。”

    李东阳只能维持风度，淡淡地朝鞑靼使者行了一礼。

    几度告别热情的鞑靼使者，做回马车后朱寿把玩使者送的狗头金露出大大的笑容，“看来北方草原有座大金矿。”

    李东阳心脏一跳：“殿下……”

    “只要李阁老愿意，家财万贯举手之劳，又何必让日子过得拮据。”朱寿热情邀约，“李阁老只要答应成为西厂的客卿，每月月俸1000两。”

    “是银币吗？”李东阳很快应下。他还有其他选择吗？

    “……”