    大宁城外，夕阳西沉。远处的燕山山峦罩满霞光，苍茫的暮色降临在大宁城。城中气势恢弘的大明塔，默默讲述辽国曾经的辉煌。

    这里是消失在历史长河中的辽中京，自从金国灭辽后成为久战之地，许久未能获得安宁。因为这里山峦起伏，是中原守望草原的天然屏障，也是草原丝路的重要节点。

    城外的残垣断壁与大宁城纵横交错的路灯，形成强烈的对比。让李东阳一行人晃神。

    除了像蜘蛛网一样的道路、百年前大宁都司留下的建筑、以及几幢突兀的五进大院，其余建筑都是用临时板材搭建。搭建的临时板房错落有致，形成巨大城市雏形。一座没有外墙保护的巨型城市！

    大宁城的道路非常宽敞。水泥铺就的道路上用白线划分左右，区分开车道和人行道。行人自觉遵守交通规则，偶尔有人走到马车道，立刻会被同伴拉回。

    早他们一时辰出发的运输队正被一伙人堵在半路。带队的百户和胡玢嘀咕几句，艰难的推开围堵的草原商人前行。

    “八百头牦牛，这车塑料桶归我。”

    “这车盐我们永谢布部包了。”

    货物没有进市集已被预订一空。

    “大宁城真繁华。”李东阳感慨。

    正在李东阳诗兴正浓时，数百名鲜衣怒马的贵族向车队走来。

    “听闻李阁老前来巡视，附近部落的首领今日陆续赶到。”胡玢低声说，“其中有几人是达延汗的心腹。估计会找机会和李阁老接触。”

    朱寿朝李东阳点头：“李阁老看着办。反正本宫是不会同意和谈。”

    李东阳唯有摇头苦笑。

    人群为首的是身穿太监服的罗祥。他和胡玢打了声招呼，走向李东阳彬彬有礼地道，“咱家是内行厂分管大宁分部的罗祥，给李阁老请安。得知李阁老来大宁城巡查，除了朵颜卫、泰宁卫、福余卫的三位都督，在大宁附近的大小部落贵族全都前来迎接。咱家给李阁老一一引荐。”

    朱寿摇着扇子打断罗祥：“罗公公，本公子累了。找个地先让本公子休息。”

    “这位是？”罗祥装作不认识。

    胡玢立刻介绍：“这位是李阁老家的公子。”

    李东阳嘴角一抽，身后的官员不停地咳嗽。

    罗祥笑道：“原来是李公子，咱家立刻让人带您休息。”

    罗祥随手指了位小内侍，小内侍殷勤地把朱寿带下去。

    李东阳被罗祥拉着应酬，向老御史使眼色。老御史等上了年纪的官员借口舟车劳顿，跟随朱寿一起离开。他们不会让太子离开视线。

    小内侍在前方带路。老御史坐上朱寿的马车。

    老御史翘起大拇指：“陛下一直夸殿下强于内政。老臣这下全信了。照此发展，几年之后大宁城的繁华定会胜过京师。”

    朱寿谦虚地道：“大宁的地理位置好，又曾是辽中京所在，自然与众不同。”

    话锋一转：“京师是大明的政治中心，经济中心却在苏州府。本宫想把北方打造成工业重地，重新恢复丝绸之路，把经济大权夺回来。别让商人蹦得太欢乐，不念大明的好。本宫认为恢复宋朝只允许商人中有‘奇才异行者’应举的规定，才会让他们想得到本朝的好。”

    老御史大惊：“殿下，老臣此次出行可没带保心丸！”

    朱寿大。人老成精，看来留下的几位老臣不好打发，他怎么才能抽身去矿场呢？

    李东阳举着酒杯尴尬地站在原地。

    接风宴设在大宁城最大的酒楼。酒楼内部装修豪华，内嵌的金饰在满屋灯火的映衬下闪闪发光。大理石地面铺就上纯白色的羊毛毯，和八仙桌上银餐具相互呼应。

    开席前，草原贵族围在李东阳身边，带着谄媚的笑容用蒙古语嘀嘀咕咕不知道说些什么。在李东阳说完冠冕堂皇的场面话宣布开席后，笑语晏晏的众人撸起袖子，开始胡吃海塞。美食在他们眼中比和大明次辅攀交情重要。

    随行的官员目瞪口呆，从没见过这般、这般豪爽的接风宴。

    “李阁老见谅。今日下厨的是从御膳房调来的御厨。诸位平日难得吃到美味佳肴，一时间慢待阁老。”罗祥低头哈腰解释，内心把草原贵族骂的狗血淋漓。

    他刚从胡玢的口中得知：李东阳有可能成为太子岳父。太子岳父和次辅可是两回事！罗祥立刻让御厨使出浑身解数招待，他把偷藏的‘玉露春’拿出来孝敬。由于情报得知太晚，没来得及赶走这帮蹭吃蹭喝的！

    这帮没见识的，硬生生把他精心准备的接风宴弄成路边摊！明天起租金上涨！大食堂涨价！统统都涨价！

    被安排在李东阳同桌的朵颜三卫大都督阿儿乞蛮，打了声饱嗝，强硬灌下杯‘玉露春’，舒服地靠在椅子上吐气。

    李东阳皱眉，他很久没被如此轻慢。

    罗祥的眼角不停地抽搐，狰狞的面容仿佛想要择人而噬。

    阿儿乞蛮不怕他，罗祥也只能涨涨租金和大棚的菜钱。大明太子很上道，说好不干涉大宁城交易就从不干涉。士为知己者死，朵颜三卫多次拒绝达延汗的招揽，一门心思防守大宁城。

    “谁让罗公公把菜价定得极高！草原贵族在大宁城只能吃大食堂，底下的牧民整天泡方便面。我们都要吃不起饭了。李阁老给评评理，一斤青菜卖白银1钱，还有没有天理！”阿儿乞蛮当众拆罗祥的台。

    泰宁卫都督撒因孛罗冷笑：“大都督为何不说内行厂高价从你手里买羊毛，你却只用十分之一的价格从我们手里收购。多余的银子够你们朵颜卫每人每天吃顿青菜。”

    消息灵通的福余卫都督阿勒坦打圆场：“李阁老可是太子殿下的未来老丈人。难得来一次大宁城，不是来听你们抱怨的。”

    太子殿下未来的老丈人！

    宴席发生阵阵‘听令哐啷’的碰撞声，‘哗’得一下，李东阳被人群淹没。

    “李阁老，我一口闷，您随意。”

    “我族的女子出名的漂亮，今晚给阁老暖床……”

    李东阳冷笑，原来大家都会说官话。

    突如其来的变故，让其他官员彻底被冷落一旁。

    胡玢上前斟酒：“各位大人见谅，太子在云中城的时候天天被他们骚扰，怕见他们了。下官替太子尽地主之谊接待各位大人。”

    “恶念值+1……”

    他们已经深刻的认识到朝廷无法接管大宁城的事实，胡大人就别捅刀子。