    “大宁城日头好，可惜气温太低、风力又大。一般的作物能难存活。把温室大棚造在山的这侧，可以挡去强风。外头气温低的时候烧炭取暖，大棚里保持适宜的温度。”老技师领着众人参观种植园。

    “番茄苗在寒冷的五月下种，日头照的时辰长，长出来的番茄比其他地方都好吃。我们挑出最好的番茄进贡，陛下夸了小半个时辰！”

    老技师想到掌印太监陈公公特意跑到内行厂夸他们，腰杆子挺得更直。“陛下夸过的好番茄，真不能贱卖。”

    朱寿随手摘了只大番茄，在衣服上擦了擦咬着吃。陈宽上门不是为了夸技师，而是便宜老爹想拿百斤番茄送人，让陈宽去传话的。那时为了筹粮，他不得不拒绝便宜老爹的请求。

    “若是弄出番茄酱，多送几车入宫。”朱寿小声交代罗祥。

    罗祥领命。

    草原贵族们看到李大少摘番茄，有样学样连吃带拿，他们途径的番茄藤只剩下绿色的叶子。老御史等官员也不例外。

    朱寿小声嘀咕：“真丢人。”

    半柱香走出专门种植番茄的大棚，另外一半的种植园是一座座十来平的玻璃大棚。每一座种植不同的作物。

    老技师心疼偷走的番茄，不准备领他们到实验棚参观。架不住大家的好奇心，老技师勉强站在大棚外解说。“这些都是实验田，为了试验大宁气候对各类作物影响。有些长得不好，有些长得比关内好。”

    “这位老先生，”花当客气地请教，“能带我们参观青菜棚吗？”

    罗祥给老技师打眼色，老技师没收到。老技师指向远处：“温室大棚只培养优良的种子。青菜只要地好，有足够的水就能养活。大宁土壤不好，水源充足。只要把青菜种子洒在调配好的营养土上，常浇水也能种出菜。”

    花当等人跑向前。用碎石和水泥垒砌的田垄中，水灵的青菜在大风中热烈迎接他们的到来。庄户们刚把一垄田的青菜采摘完，清理田垄后又撒下一把菜种，浇上水。转向另一个田垄。有人架着送货马车，把摘完的青菜搬上车向市集驶去。

    “这一车能换50多两银子。”花当郁闷地说。内行厂真能宰人，青菜卖的比羊毛贵！

    老技师哈哈一笑：“只要有我们的菜种、营养土、勤于浇水，草原上也能种青菜。沙子多的地方可以种沙葱。沙葱可是草原上一宝，人和牲畜都能吃。我们农学院改良沙葱种子，可以用人工种植的方式在荒漠上种植。”

    花当等贵族眼前一亮，围上老技师详细询问。沙葱在草原上常见，却从没有牧民想过人工种植。如果能在荒漠等不长牧草的地方种植，等于让他们白白多一笔收入。

    随行的户部官员自叹弗如：“连种子和土都能卖银子，难怪太子殿下穷的只剩下金银。”

    “错，能卖银子的是知识。宋真宗曾言‘富家不用买良田，书中自有千钟粟；安居不用架高堂，书中自有黄金屋。’为什么宋朝国库丰盈？因为他们会做生意。”朱寿头头是道地训话。

    他开玩笑道：“不过也因为他们只会做生意，不想用武力保护自家的国库。只能给辽国交保护费。你们可不能学他们这点！宋朝到了后期国库无银求和，竟然用女子抵债。如果换了本公子，会杀光议和大臣全族。”

    围着老技师问话的贵族们瞬间安静下来。他们不由得联想到达延汗派来议和的使者。

    “听说大明太子十分仰慕王妃，不舍得绑架王妃威胁大汗，临走时强吻了王妃。太子把朵颜三卫第一美女琪琪格当成男人用，让她风吹雨淋外出扩张游商部落。却对王妃心存善意。”一位小贵族八卦道。

    朱寿的脸涨成猪肝色。因为满都海身怀六甲，怕带她上路耽误行程。琪琪格事业心重，和他有半个铜板的关系！琪琪格把游商部落扩大的事，他是很久之后才知道。

    “恶念值+1……”

    老技师、老御史、罗祥、胡玢等瞠目结舌地看着朱寿。消息太震撼，让他们一时间无法接受。

    另外一位贵族哈哈大笑：“如果太子知道王妃亲至大宁城，会不会从京师赶来？”

    “王妃怎么可能来大宁？”花当大惊。

    “我在王庭有个相好，前天无意中在大宁碰到她。”贵族挤眉弄眼，“她说要照顾王妃，不能久留在我的床上。”

    几个小贵族津津有味的聊起八卦。试图缓解尴尬的氛围。种植园让他们清醒认识到草原与中原的差距。达延汗即使能统一漠南，也没办法弄出温室大棚种菜。

    无意中得知满都海来到大宁，原本有些生气的朱寿瞬间冷静。

    满都海帮达延汗打下大片草原，在鞑靼人心中的地位与众不同。她绝对不可能因为一场只为拖延时间的议和，冒险来大宁。

    “达延汗派王妃到大宁当使者，一定是大宁城出现对鞑靼很重要的人或者事。”朱寿询问罗祥。

    “最近除了鞑靼人突然多起来，没有其他变化。老奴只知道鞑靼有使者来，不知道那人是满都海王妃。”罗祥羞愧地回答。

    看来对方是有意避开内行厂的耳目。事情很严重！

    他喊话系统：“探查大宁城需要多少恶念值？”

    系统的声音断断续续地出现在朱寿脑海里：“本系统……生……病了，最近……需要……休养。最近……不要……找我。”

    朱寿愣了愣，系统也会生病？他动动身体，没觉得有任何异常。难道出现了克制系统的东西？会是什么？两件事会有关系吗？

    朱寿压制内心的急切，语气淡淡地对罗祥说，“鞑靼王妃到大宁，你也不懂得好好招待吗？！”

    罗祥躬身行礼，带手下快速赶回大宁城。

    朱寿扫了眼花当、孛罗罕和塔布巴图，“最近有没有遇到奇怪的鞑靼商队？”

    花当、孛罗罕和塔布巴图围在一起，和小贵族们交换情报。

    许久后花当告诉他：“有一支商队从很远的北方来，说的蒙古口音怪怪的。他们的货物竟然是狮子，开价极其昂贵！”

    “狮子？”老御史皱眉，“弘治二年，撒马儿罕谴使由满剌加至广东进贡狮子。因为他们是从海上来的，朝廷有禁海令，礼部勉强同意他们派2人把狮子送到京师。自那以后，再也没有听闻撒马儿罕的消息。”

    朱寿脸色阴沉：“延迟行程，我一定要见他们。”

    “是！”胡玢领命。

    撒马儿罕，帖木儿帝国的首都。明史里记载的撒马儿罕，指的就是帖木儿帝国。