    大耳刘的哭功很实用。朱寿一通大哭，平息威宁伯手下兵将的怨念。王家人世袭威宁伯、一众武将被提拔的旨意，让身经百战的诸将肝脑涂地。

    朝廷发出清晰的信号，河套大战将起，武将们建功立业的时机已经到来。

    “殿下，请尽快回京。”圣旨宣读完毕，许进催促朱寿离开。

    朱寿负手而立、目视前方，“如果本宫不敢在甘州久留，是对马革裹尸还的将士们的侮辱。”

    “吼吼吼~”这句话说得赶来的甘州卫兵将热血沸腾。

    李东阳、许进、老御史等文官嘴角抽搐。

    “本宫想去肃州卫慰问收复哈密的将士，顺道巡视嘉峪关的城防。”朱寿说出他的打算。

    许进清咳一声：“陛下交代，若殿下不及早回河套，陛下会撤走嘉峪关的锦衣卫，不帮殿下遮掩秘密。”

    朱寿立刻改口：“本宫想了想，如果本宫此次出行发生意外，威宁伯九泉之定不会瞑目。”

    李东阳小声问王守仁：“殿下在嘉峪关有什么秘密。”

    王守仁皱着眉回道：“从未耳闻。以殿下的性子，藏着越严实的事情越重要。”

    在文官交头接耳猜测时，胡玢悄悄向朱寿打手势。

    朱寿幽幽一叹：“何时大明能才像盛唐强汉，引八方来贺！”

    胡玢等护卫下跪起誓：“殿下利刃所向，即是大明边疆！”

    “殿下利刃所向，即是大明边疆！”甘州卫的将士高喊。

    “殿下利刃所向，即是大明边疆！”威宁伯墓地的四周，从各方汇集而来的上万名百姓一起高喝。

    内阁次辅李东阳瞠目结舌，陕西布政使的许进目瞪口呆，未来的阳明先生王守仁张口结舌。

    震天的呼声让年轻官员热血沸腾。

    “哈哈哈，军心可用，军心可用！”朱寿完成了此次的最终目的。

    在众人喊香口号的同时，拉响收复河套的序幕。大明需要一场战场重塑军魂，这场战必须打起来，容不下文官的犹豫。

    从一开始朱寿就没指望朝廷的帮助。

    此刻的朝廷六成以上的官员出自南方，南方税负沉重，南方人不想因为北边的战事多交税。

    朝廷的低效让朱寿很蛋疼。马文升领兵收复哈密，从商讨到正式出兵费事将近一个月。如果不是便宜老爹自掏腰包付军饷，耗时会更长。让朝廷主持大战，粮草还未发出，达延汗已经收到消息。

    在朱寿出京的一刻，他手下所有的势力动了起来。

    内行厂在北方灾情中收获大量的人心，游商部落动员九边卫所的成员，大粮仓计划鼓动北方的会员。给北方百姓灌输思想：想要安宁、富裕的生活，必要有强大的武力扫北方的威胁。而收复河套是最为关键的一步。

    朱寿挠到他们的痒处。北方百姓饱受鞑靼屡次侵袭之苦，生活贫苦。他们强烈的渴望一场胜战让他们过上太平日子，只需稍微鼓动，百姓们支持收复河套的军事行动。

    内行厂砸锅卖铁收集的粮食；露天煤场和盐池伴生的硝石，让内行厂大肆制造军备。

    哈密收回、鞑靼土默特部迁移到吐鲁番南方。番僧土默特部和哈密建立寺院传播佛学，引导他们防备叶尔羌汗国。

    弘治帝事先赞同了此次方案，才让朱寿顺利的出京。

    而撒马尔罕使者的出现是一场意外的惊喜，让意图求和的官员起了疑虑。

    天时、地利、人和占全，受到弘治帝中旨，在兵部尚书刘大夏、五军都督府英国公的带领下，九边抽调一半的军队，单方面发起收复河套的全面战役。所有的后勤由河套的官员负责。

    而这一切，绕过内阁和六部！兵部参与的只有弘治帝后期任命的几位心腹，并不代表整个兵部。

    李东阳脊梁骨发寒：“殿下，您想要做什么！”

    “不是本宫想做什么，是父皇想要建立军机处。北方的鞑靼、吐鲁番、叶尔羌，南方的土司、安南，东北的女真，东南的倭寇，边境并不安稳。需要一个专门处理兵事的部分。”朱寿平静地坐在马车中向河套驶去。

    朱寿咧开一口大白牙：“军机处刚成立，不知道效果如何。李公带领六部官员前往河套可以拾遗补漏。”

    同车队一起上路的，是陕西行都司抽到的5000多兵将。其中一部分老将跟随威宁伯征战，是朱寿亲自请出山的参谋。

    李东阳能想象到京师朝臣的混乱。他拍拍额头，怎么忘了陛下清洗京营，重新招收十二万京营士兵。京师有大军看守，乱不起来。

    内行厂频频给京师百姓小恩小惠，京师百姓坚决拥护弘治帝和太子。突然多出来的军机处仅仅只是让朝臣们闹翻了天。

    看到锦衣卫和东厂番子四处巡视，官员们惊恐万状，任何多余的举动都不敢有。

    刘健和谢迁、大小九卿来到奉天殿等候弘治帝解释，弘治帝正拎着电话话筒，向提前赶到大同的英国公、刘大夏交代事务。

    “千万看住太子，不要让他冲到前线。此次行动贵在练兵。军机处调兵时遇到困难需及时提出，及时更改。军机处是新出现的机构，实践出真知，条条框框都要从实际中总结。这是你们两人最重要的任务。”弘治帝涌出一股指点江山的气魄。

    说来惭愧，他当了十几年皇帝，这是首次感受到皇权在握。

    挂了电话，弘治帝恢复平日宽厚仁慈的笑容，“诸位爱卿有何事找朕？”

    “恶念值+1……”

    众人一致认为，此时的陛下有殿下的影子。

    “陛下新设军机处，为何不和我等商量？”刘健柔声问。

    自从土木堡之变，于谦以文官的身份手握兵权，内阁逐渐有了压制皇权的权利。可此时，没有军队指挥权的内阁没有胆气高声质问弘治帝。毕竟表面上，所有的兵权都在皇帝的手里。

    弘治帝温和地道：“军机处前无古人，实际操作中有太多需要修改的地方。等河套战事一了，刘爱卿会拿出具体的条款，到时一定会告之诸位爱卿。”

    刘健憋着一肚子气，完事后告诉他们，还有他们反对的余地吗？

    陛下和殿下联手欺骗了他们所有的人。

    “恶念值+1……”