    李东阳和老御史等人围着电报和京师方面磋商。撒马尔罕使者高傲的态度让他们不安。消息传到京师，朝廷发出八百里加急诏令陕西都司卫所备战，加快派兵驻守哈密卫的脚步。

    经过一个多时辰的往来电报，敲定李东阳负责把使者送到喜峰口，由礼部官员会在那里迎接。

    “大同、河套已着手备战。”

    接到京师发来的电令，李东阳一时间有点懵。“大同和河套收到消息了？”

    “京师到云中城的通信线路已经架设完毕。任何命令一通电话即可传达。”把他们带到电报房的胡玢解释道，“殿下已经下令沿长城线架设九边通信线路。今后京师和九边的消息沟通瞬间可达。”

    户部官员钦佩万分：“每一里的线路需要花费百两银子，殿下大气魄！”

    胡玢摇头叹息：“如果没有突然而至的二十万灾民，京师通往九边、大宁城等多条线路已经修好。朝廷迁移灾民打乱殿下制定的顺风耳计划。”

    李东阳突然涌起愧疚感。

    几位工部官员的目光从电报上收回。随行的六部官员中，数工部派出的人数最多。营缮、虞衡、都水、屯田四清吏司的实权郎中悉数在场。

    “殿下准备资助工部修缮九边长城。”

    “灾荒发生时，殿下出粮食，让我们从灾民中招收心灵手巧的年轻人，把他们收入杂造局、皮作局、文思院等培养成匠人。”

    “出发前，内行厂的张公公找到尚书，商议在大同合作开发水泥作坊。说是可以降低修长城的成本。”

    胡玢懊恼，他不该多话的。他弱弱地解释：“国库空虚，能省就省。”

    “恶念值+1……”

    李东阳等人从电报房出来，见到太子和罗公公从隔壁的电报房出来。

    没有任何征兆，罗祥和撒马尔罕的使者隔着翻译员畅聊。在随行礼部官员和使者商定朝贡细节时，原本高傲的使者言谈间客气许多。

    当李东阳等人在喜峰口送别撒马尔罕使者时，使者已经和罗祥勾肩搭背成为朋友。

    变化太快，让李东阳等人一时无法适应。

    车队按照原定计划向甘州驶去。

    朱寿想起内行厂借助‘使者’，打通撒马尔罕丝绸之路，忍不住笑出声。

    “殿下不担心可能起的战事吗？”李东阳试探着问。不知为何，太子殿下不再担心鞑靼和撒马尔罕的密谈。

    朱寿嘴角翘起：“‘在绝对强大的力量面前，任何阴谋诡计都是徒劳’。本宫相信远征军的实力。”

    李东阳愣了愣：“撒马尔罕很大，人口也多。能随意调动百万的军队。远征军的人数似乎不满万？”

    “哈哈哈！”朱寿笑出眼泪，“有强大的火器在手，上战场只要精英。不合格的淘汰成为河套军，维持河套地区平时的治安。倘若打仗兵力不足，可从两万人的河套军抽调人手。”

    一穷二白的河套养3万士兵，他不想办法多赚银子怎么行呢！

    “殿下还是坚持原定计划？”李东阳皱眉问。

    朱寿正色道：“撒马尔罕距离河套几千里远，不管他们的立场如何，我们收回河套建起防御网，能立于不败之地。此事必须尽快进行，达延汗不会给我们时间安排好一切。”

    初次和‘撒马尔罕使者’做生意，内行厂让出一部分利益。只需他们夸大撒马尔罕的军事实力。不管是对朝廷，还是对鞑靼。

    李东阳凝视朱寿，总觉得事情有点奇怪。

    朱寿扯开话题：“李公的大宁专用券花了没？出了大宁一百两专用券就是废纸！”

    李东阳从茄袋掏出90两的塑料币：“九折换了塑料币。到河套用徵伯的官员证购买货物可打七折。还是赚了。”

    朱寿直愣愣地瞅着李东阳。这还是诗文绝代的李公吗？怎么像后世拿着打折券购物的大妈。

    李东阳把茄袋装回衣袖，忧国忧民地问，“国库缺银，殿下可有好办法？”

    “提高商税。”朱寿淡淡地说。

    “……”李东阳望着马车外的美景发呆。

    对了争取早日到甘州，车队赶路的速度极快。

    半晌后李东阳再问：“殿下找到内行厂在大宁城收益高的原因了吗？”

    “李公瞧出来了？”朱寿笑着反问。

    李东阳吐槽：“住的贵，吃的贵。”都说京师久居不易，说这话的人去趟大宁城就知道居住京师的代价很便宜。

    他被阿尔乞蛮带领参观大宁城时，在外9区见到几个小部落打起来。打赢的部落能优先得到大宁城最外区的租住权。草原上的牧民以住在大宁城为荣。

    内行厂建造大宁城有言，所有的土地、房屋不卖只租。涌入大宁城的牧民太多，内行厂的建造速度和临时板房无法满足大家的需求。同意出租外9区空地，让牧民们自己搭建毡帐。

    李东阳原以为能让牧民打起来的房租一定很便宜，一问才知道，一块空地每月需要交五十两！而五十两在京师外城只能买一进小院。

    “每套房子提供水和暖气，租金高达50两。内行厂嫩工部赚钱吗！”李东阳吐槽。

    “李公只知其一不知其二！”朱寿大笑。

    “农学院的技师们摸索出一套暖棚栽培的种植方法。大宁城能提供新鲜的蔬菜瓜果。只要在大宁城租房的人，每月可以获得同等租金的大食堂饭票。大食堂的饭菜很饿便宜。50两能让五口之家吃饱肚子。”

    “况且大宁城能给大家提供安全的住所。无须担心家里的妻儿被欺负。”

    “不管是鞑靼还是大明的百姓，都希望有安定、能饱饭的生活。”

    朱寿幽幽一叹：“所以，达延汗注定打不下河套。因为河套同样允许游商部落的成员落户居住。”

    “恶念值+1。”

    “殿下允许鞑靼人办理河套身份证？”李东阳脸色一僵。

    朱寿点点头：“当然，只要拥护本宫的统治，他们就是河套的子民。”

    “河套子民将来会成为大明百姓？”李东阳不确认地问。

    朱寿翻白眼：“本宫是大明皇太子，本宫的子民当然是大明百姓。”

    李东阳深呼一口气：“达延汗知道此事吗？”