    罗祥的人找到满都海的落脚处，她藏在离城主府最近的市集。

    内城的市集按照买卖的货物分为不同的区域，可在实际操作中发现不便于货物丰富的大商队。于是在市集开辟出两层商贸楼，专供大商队使用。底层是商铺，二楼做为仓库和人员居住之所。满都海藏在永谢布部落商队，入大宁城后一直留在二楼。

    朱寿为了用贸易分化草原，交出一部分大宁城的管理权。有得必有失，大宁城不是他能为所欲为的地方。留在大宁周围的兵力虽多，却不能围堵市集。

    罗祥找人的动静闹得很大，等李东阳上前拜访时，满都海已经带人出城。

    大宁城没有城墙，任何人都可以来去自如。朱寿等人追至城外，吃惊地看到满都海英姿飒爽的骑在马上。

    “对面的可是太子少保、文渊阁大学李东阳李大人？”满都海豪爽地女高音让追击的队伍停下脚步。

    李东阳走到人前自报家门：“正是在下。在下有幸得知王妃在大宁，设下宴席款待王妃。恳请王妃赏脸。”

    满都海朗声大笑：“本宫谢过李大人的邀请。家中还有嗷嗷待乳的幼子，本宫思子心切，想早些回家。游商部落把好东西卖到王帐，不知怎么的最近不见他们的身影。孩子们闹着想吃果糖，本宫拗不过。特意来大宁采购吃食。”

    大宁能留下一位为孩子买糖的母亲吗？不能！因为一旦破坏游戏规则，朱寿花费心血建立的大宁城将不复存在。

    “呵呵，王妃真是贤内助。上得了战马打战，下得了大宁养娃。”朱寿望着满都海的身影，嘴角挂着似有若无的笑容。

    花当凑上前低声问：“是否要派人深入草原追击？”

    “犯不着，放王妃走。”朱寿笑道，“不能坏了大宁城的规矩。”

    朱寿一点也不着急。撒马尔罕不再是百年前强盛的帝国，没有出兵大明的实力。况且他不相信朵颜卫会追捕满都海。

    花当把大宁城副城主的头衔挂嘴边，除了内行厂的地盘，其他地方都要插一脚。尤其是最重要的集市。达延汗曾经派出右翼永谢布部攻打朵颜三卫，花当不可能不找永谢布部的麻烦。可实际上永谢布部在大宁城的生意非常好。

    “上次殿下前往王帐做客，多谢王妃热情招待。王妃难得来趟大宁，至少也得收下我等的谢礼。”李东阳风度翩翩地回道。

    大宁一半的人跑出来看热闹，李东阳不想堕了大明的威风。太子殿下偷袭王帐的壮举，不但让举国上下震惊，也让草原知道大明太子的威名。

    西厂小旗骑着马，把两大包预先准备的礼物送到满都海面前。满都海的侍女上前接过礼物。

    “还有，”小旗从马上跳下来，取下镀金马鞍高傲地说，“我们殿下对从王帐拿走达延汗的黄金马鞍的鲁莽之举倍感不安，一直念叨着要送回一副马鞍。这套马鞍是内行厂用特殊工艺制作，巧夺天工，你们的匠人一定打造不出来。”

    “恶念值+1……”

    小旗提起鞑靼的耻辱，朱寿一下子收到上千点恶念值。

    满都海瞬间拉下脸，在众目睽睽之下她不得不收下小旗侮辱性的礼物。

    李东阳摆出天朝上国的翩翩风度，拱手弯腰，“等王妃前往京师朝贺时，外臣一定备好美酒佳肴款待。这次撒马尔罕、吐鲁番、占城、乌斯藏、爪哇等入贡使者汇聚一堂，听闻鞑靼入贡的使者等在喜峰口，外臣回京必定让人热情招待。”

    朱寿翘起大拇指。鞑靼的求和硬是被李东阳说成入贡，有他能言善辩的风范。

    “告辞！”满都海阴着脸策马离去。

    大明的官员和他们的太子一样狡猾。明天之后达延汗向大明入贡的传闻，将从大宁城传遍草原。如果她解释使者为了求和而去，传出去的话会更加难听。

    “恶念值+1……”朱寿又收到一波。

    “胡千户，这小旗有意思，回去好好赏他。”躲在人群中的朱寿乐不可支。

    胡玢轻笑：“只要送十斤果糖，小旗一定很开心。”

    “看来果糖很受欢迎。罗公公，让种植园推广甜菜种植。”朱寿想到了草原昼夜温差大，日照时间长，适合发展甜菜种植和生产，“嗯，先在福余卫推广甜菜种植吧。”

    塔布巴图激动地差点下跪：“谢……谢过公子。”

    朱寿报以微笑。

    送走满都海，李东阳拜访了带着狮子、鹦鹉的撒马尔罕使者。朱寿跟在身后作陪。

    撒马尔罕使者高傲地接待李东阳，言谈中屡次提及帖木儿大汗征战几十年未曾有一败。他们望向大明鄙视的小眼神逗乐朱寿。

    “不知诸位和王妃见面时行的是哪种礼？”朱寿反问，“达延汗是成吉思汗的十五世孙，直系后人。而你们的帖木儿大汗不过是察哈尔汗国的女婿，从百年前开始向大明朝贡。”

    使者的脸涨成猪肝色，可朱寿没有收到恶念值。

    朱寿摸摸下巴，再道，“诸位远道而来，等一下一定要尝尝我们大明的红烧肉，选取猪肉中最肥美的五花肉……”

    ‘哐’撒马尔罕使者们抽出兵器，咬牙切齿地恨不能当场宰了朱寿。胡玢等人利剑出鞘，凶神恶煞地盯着他们。

    “李公子，撒马尔罕人信奉伊教，不能吃猪肉。”花当身为半个主人，立刻跳出来周旋，“各位使者，李公子并不了解伊教，各位见谅！”

    撒马尔罕使者借坡下驴，骂骂咧咧地收起兵器。李东阳把朱寿护在身后，不冷不热地和使者们提起入京朝贡的话题。

    花当顺利的调解双方的关系，向孛罗罕、塔布巴图两人瑟，彰显他的能力。孛罗罕脸色微沉，塔布巴图傻笑。

    朱寿嘴角抽搐，他还是没收到使者的恶念值。系统自称病了，但他可以收到满都海等人的恶念值，说明系统生病影响不了恶念值的获取。

    这只能说明：撒马尔罕的使者不是贵族，也没有官身。史书上记载撒马尔罕很快灭国，可在正德时期也有朝贡的记录。朱寿不由得想到便宜老爹和礼部好面子的特性，收到贡品一定会加倍赏赐。

    这是遇到冒充使者的商人队伍！

    朱寿捂脸，这脸丢大发了。