    大明建国初期，西方也在混战。

    奥斯曼帝国打败匈牙利、法国、德国等国的联军，屠杀十字军，离击败东罗马帝国只差临门一脚。

    以元朝继承人自居的帖木儿，不满自封宗主国的大明。试图从奥斯曼方向绕道明朝，收回元朝的版图。

    作为绊脚石的奥斯曼帝国被帖木儿打了半残，给奄奄一息的东罗马帝国留下喘气的时间。

    打通道路后，帖木儿带领百万大军向大明方向进攻。只是帖木儿缺了点运气，出师未捷身先死！大军还没接近大明，帖木儿死在途中，大军调头回国。

    两大帝国的碰撞还没开始就结束。

    帖木儿的孙子哈里继位后，不想跑太远的路打架，把明太祖派出去的使者傅安放回大明。为了保持两国的商贸，帖木儿帝国百年来一直派使者朝贡。

    傅安被关押七年后返回大明，把所见所闻汇报成祖，成祖吓出一声冷汗。

    帖木儿先前假装同意奉大明为宗主国，派出使者收集大明消息。帖木儿收到大明发生内乱出兵攻打。那时靖难刚刚结束，成祖初登大宝，国内人心不稳。实力不弱于蒙古铁骑的帖木儿百万大军打来，胜败尤不可知。

    傅安回国后著有《西游胜览》，让大明官员对撒马尔罕一直留有戒心。

    但自从达延汗崛起，不时骚扰九边，让大明断了西北方的消息。也由于官员对藩邦的不重视，使大明对北方遗留的元朝三大汗国现状一无所知。

    朱寿摇头叹息，大明官员对达延汗和满都海的真实姓名都不清楚，还能指望他们知道瓦剌、撒马尔罕？

    在回大宁城的路上，朱寿用度娘查询撒马尔罕的近况。得知大名鼎鼎的帖木儿帝国即将被乌兹别克人打败，他恨不得狂笑三声。

    由于游商部落派出去的人一直没能找到瓦剌的踪迹，朱寿很担心达延汗找到强悍的外援进攻九边。

    他突然意识到忽悠的一点，瓦剌打不过鞑靼不代表其弱小。达延汗把瓦剌往北方赶，瓦剌攻击更北面的哈萨克汗国等过。蒙古高原的北方正乱着！

    达延汗下死力隔开接受大明册封的瓦剌，一定也不知道撒马尔罕的消息。或许达延汗和大明官员一样，都以为撒马尔罕还是那个能出兵百万的强大汗国吧。不然满都海不会亲自来大宁。

    朱寿眼中飞快闪过一抹幽光，忍住嘴角的上扬，保持严肃庄重的仪容聆听随行官员的讨论。

    “万一撒马尔罕从吐鲁番借道，和鞑靼联手出兵，九边危矣！”老御史急得在城主府刚收拾出来的大厅内打转。

    朱寿想说：撒马尔罕四周是海拔2000多米的群山环抱，翻山越岭才能到达吐鲁番。以现在的路况，小股的商队容易走，但并不适合大军行进。不然帖木儿也不会借道奥斯曼帝国。

    六部抽调随行的官员年轻者居多，正在被老臣们灌输帖木儿率领百万大军进攻大明的旧闻。他们对撒马尔罕的了解还停留在傅安的《西游胜览》。

    听着年轻官员不时的惊呼声，朱寿偷偷拧了下大腿。用痛感压下爆笑的冲动。

    被紧急喊回的李东阳神色严峻：“今日有鞑靼使者接触在下，但并不是王妃。”

    “内行厂和西厂调动所有人，暗中调查大宁城的每一支商队，很快就会有消息传来。”胡玢的脸绷得紧紧。

    李东阳凝重地拱手问朱寿：“事态严重，殿下可否用内行厂的手段把消息传达京师？马大人刚从吐鲁番回来，或许听闻撒马尔罕的消息。”他知道除了电话，还有另一样东西可以远距离联络。

    朱寿朝胡玢示意：“用电报把消息发回京师。”

    胡玢躬身退走。

    众人侧目，太子总喜欢把好东西藏着掖着。

    “温室大棚用的玻璃、千里眼望远镜、顺风耳电话，还有电报机，都是工匠的劳动成果！历朝历代把人划分士农工商四类。如今商人地位提升，为什么你们会反对提升工匠的地位？父皇把工匠任命为传奉官，你们总会上折反对。商人子弟纳粮捐监，咋不见你们强烈的反对声？”

    朱寿逮到机会大讲道理：“本宫觉得因为工匠没银子贿赂你们，才遭到歧视的！”

    “恶念值+1……”

    见太子殿下有重蹈监国时喋喋不休的迹象，李东阳赶紧打断，“殿下，此刻应该关注撒马尔罕和鞑靼的密谈。”

    朱寿过好了嘴瘾，从善如流地闭嘴。

    “吃点番茄压压惊。”朱寿挥挥手，内侍把种植园采摘的新鲜番茄端在李东阳等面前。

    老御史想到内行厂为了高价卖番茄妄图销毁，苦口婆心地劝谏，“大明吃不饱饭的百姓众多，任何时候都不可以浪费粮食。”

    “这次是极为罕见的情形。技师们翻了经验错误，低估了大宁的温室大棚。番茄既可以当菜，也可以当成水果，也不算浪费粮食。”朱寿温和地回应。

    参观大棚的户部官员轻声问：“其他地方也建有温室大棚？”

    “本宫从户部接过职分田，为了支付得起各位的俸禄，在一半的职分田建立大棚。”朱寿轻飘飘地说。

    温室大棚是提高农作物产量、对付恶劣天气的好办法。可架不住大明地广人多，玻璃大棚成本太高。他咬牙支出十万恶念值，天师研究院研发出农用塑料薄膜。等技术成熟后，北方大地将遍布大棚。

    “加入大粮仓计划的会员可以享受：温室大棚、优良种子、绿肥、营养土、灌溉设备。还没有入会的人抓紧时间了，会员招募即将结束。”朱寿也想给大宁城和京师之间装上通信线路，这又将是一大笔支出。

    “恶念值+1……”

    李东阳等人不想和太子说话。最先着急的是太子，等他们意识到严重性后，太子反而不急，还有心情老话重提。

    发电报的胡玢比罗祥先一步回来。“启禀殿下，吐鲁番使者正好抵达京师。他们此行和撒马尔罕使者一同过来。但在从嘉峪关入关前，撒马尔罕使者突然说先要到趟大宁城，并未和他们一起入关。”

    “这是最坏的局面。”李东阳眉头深锁。

    朱寿暗笑，局面对他最为有利。“罗公公，找到人了吗？”