    月朗星稀的夜晚，朱寿伴着耳边滴答滴答的电台声入眠。谷大用充当杨慎的保镖去往云中城，刘瑾抢过朱寿贴身内侍的活，搭建帐篷把朱寿抱入睡袋。

    朱寿入眠后，刘瑾调动大同水泥的工匠把水泥送往河套。内行厂在靠近河套的榆林、宁夏等地征召的十几万的临时工，他们将协助工程兵团修筑长城。

    天亮后，第一批匠人将从多地进入后套、西套。大同水泥作坊会抽调一半人员到河套建立新作坊。首批建筑材料从大同调入，今后将会由河套自产自销。

    征召的临时工的工钱分为三部分：每月1两的工钱，抵扣家中需缴纳1两的杂税，从内行厂借价值1两的种子、农具的费用。入征的大多是生活穷苦的边界军户子弟，当两个月河套临时工能让他们为家庭减去大部分的负担。至少当地官府不会逼着他们卖粮交税。

    临时工们裹上厚实的衣服，大半夜从家中出发赶到集合地点。早去的人能吃到美味汉堡，那是连锦衣玉食的太子殿下都赞不绝口的美食。大家脸上洋溢着高兴的笑容，对未来的美好生活充满憧憬。

    底层百姓和卫所强烈支持收复河套的举动！被蒙在鼓里的官府只能被民意绑架，捏着鼻子支持。

    朱寿把全面收复河套的战役弄成一门生意，一门除了朝廷以外上下都得利的生意。平时一呼百应的文官们，此时只能耍耍嘴皮子骂人。

    残酷的现实让他们意识到：内行厂不断地给九边百姓恩惠的行为，与商人给官员好处类似。

    官府敢不支持？

    延安府知府让衙役在榆林设关，阻拦百姓入河套。榆林卫留下的士兵得知后，把衙役暴打一顿，并且砸了官府大门。延安府知府皮青脸肿地找到陕西布政使许进，许进不敢处罚卫所士兵，只能通知陕西行都司处理。

    九边军改之一：卫所将士犯错，布政司和提刑按察使司无权处理，必须交由都指挥司下新设立的提刑部处罚。

    不管案子轻重，提刑部会上交到军机处。军机处有最终处罚权，特别是流放、死刑等重罪，必须经过军机处半数人同意方可处罚。

    藩王们没有投票权，但是有监督权。如果对军机处的处罚不满意，有权叫停，并上报皇帝知晓。

    许进还没把案子报到朝廷，榆林卫通过电台汇报给军机处。刘大夏等人觉得军机处还没有设立，不宜和当地官府关系闹僵。偏向延安知府的意见，以重罪惩罚打人砸府衙的榆林卫将士。

    藩王们从朱寿口中知道他们将得到的权利，不管是身负罪责的新崇王，还是胸无点墨的辽王，或是深得见风使舵精髓的代王，一致认为处罚榆林卫不妥。

    夜已深，河套的战事告一段落，连远征军和察哈尔部都停止交火。在京的弘治帝刚刚躺下，被藩王们的电话叫醒。

    “陛下，我等认为此事是延安府的错。延安府违背民意阻拦，妄图给收复河套添堵，一定要查清背后受何人指使！收复河套造福千秋万代，定不能让小人从中作梗。”代王手拎话筒，慷慨激扬地发表看法，身旁其他几位王爷附议。

    睡眼惺忪的弘治帝皱着眉略微思考：“延安府没事拦百姓做什么，让知府上折说明情况。榆林卫打人砸府衙是不对的，让他们照价赔偿，修缮府衙，想知府赔礼道歉。”

    弘治帝发话，军机处照办。许进的折子还没有到京师交给通政司，东厂通过八百里加急，把印有玉玺和军机处大印的奏折转呈许进。同时附上弘治帝的口谕：收复河套为主，其余次之。

    延安府知府白挨一顿打。见到弘治帝亲手玉批，一群人离开知府府上，迅速赶回京师。他们没有得到当地大族的支持，没有卫所将官的支援，甚至没有百姓听得进他们的劝阻。

    弘治帝的心腹、曾在大同监军、又跟随马文升击退吐鲁番的许进，和大同巡抚马中锡一样，被临时召入军机处参谋部参详军队的后勤工作。大同九边的文官彻底失去对军事的话语权。

    刘健等人难以安眠，笑眯了眼的藩王们同样睡不着。这是靖难之后藩王的首次发声，他们不能放弃到手的权利。九位藩王们私下协商，3人一组倒班，随时保证有人守在军机处。

    此时的军机处大臣只有英国公、保国公、刘大夏三人，其余是军机处下参谋部、后勤部、提刑部、通信部的官员。保国公前往云中城，留在大同的英国公和刘大夏都是六十多岁的老人，他们在行都司的客房中休息。

    一大早朱寿和英国公、刘大夏起身，见兴王、辽王、庆王守由临时板房搭建的电台旁。通信部的官员偷偷吐槽，三位王爷不放过每一条电报。电台信号一空，他们围着沙盘听值班的参谋部老兵讲解战局，比任何人都上心。

    朱寿亲眼见到代王、肃王、靖江王早早地过来接班，兴王指着记录在书写本上的前线战报一条条交接。弄得朱寿都想贴补他们加班费。

    如果九边塞王一直坚守大明北疆，是否还会有土木堡之战、京师保卫战、庚戌之变、隆庆和议，甚至是阉党和东林党？

    朱寿淡淡一笑，或许大明会有多次靖难吧！

    “殿下，有百户上报吉兰泰盐池遭遇不明身份的商队抵抗？”代王大步流星地找来。

    朱寿不以为意：“盐池和煤场蕴藏巨大的利益。十几万临时工的工钱都是从这两处得来。会被人瞧上眼很正常。不过本宫也不知道他们为何要抵抗。商人讲究和气生财。”

    代王冷笑：“吉兰泰盐池的存在毁了不少人的财路。本王就知道有商人在大同想尽方法出关，想要把盐池存在的消息告诉鞑靼人。”

    朱寿定眼瞧代王：“代王叔怎会知道？”

    “大同城是本王的藩地，还会有本王不知道的事！”代王清咳一声，快速移开的视线透露出他的尴尬。那些商人给他交了保护费，他对这种事向来睁一只眼闭一只眼。