    代王一脉在大同府生活一百多年，这里的一草一木他们比当地官府、卫所都清楚。代王知道城中每家店铺的后台是谁，甚至知道他们的收货、卖货的渠道。

    大同饱受瓦剌、鞑靼掠劫，田地的产出有限。代王府保持锦衣玉食的生活，和商人脱不了关系。代王人虽然不咋的，眼光还是不错的。

    在代王看来，损失一部分利益，换取藩王在朝廷的话语权很划得来。

    老朱的成功，除了历史给予的机会，还有骨子里的疯狂。老朱开创了第一个从南方打到北方完成一统的王朝。极少有哪位开国皇帝的起点比老朱低。著名的草根起家的皇帝刘邦是亭长，也就是后世的乡长。而老朱，只是一个和尚。在成为和尚前，他和大哥沿路乞讨过活。

    疯狂的老朱开创了大明，他的疯狂也深入朱家人的骨髓。

    永乐帝发起靖难时，都不相信他能成功；

    宁王朱权被永乐搞到南昌，钻研道经著的书成为道藏经典；周王朱编写四本医药著作《保生余录》、《袖珍方》、《普济方》和《救荒本草》。李时珍的《本草纲目》就是参照了《救荒本草》；郑王一脉的朱载创建了十二平均律，被誉为“钢琴理论的鼻祖”；

    大明有历史上唯一一位有两个年号的皇帝明英宗；

    大明有唯一一位只有一位皇后且无宾妃的弘治帝；

    当然，残害百姓的宗室更加不胜枚举。出现一位杀死自个儿亲娘的朱家子孙也很正常。

    包括在很多人眼里，太子同样是非常疯狂的人。

    因此，代王癫狂些，也就不那么出人意料。

    军机处的官员傻眼了。代王竟然把除代王府外所有的家财送给太子！

    而对代王而言，仅仅只是把名下所有正当、不正当的店铺送给朱寿。因为田庄早一步移交内行厂打理，

    代王敢给，朱寿敢拿！

    有了店铺的合法拥有权、代王的支持、早就和朱寿眉来眼去的代王府长吏，后方的大同府刮起了一场不见鲜血的战争。

    “砸门！”刘瑾带着冒充内行厂的腾骧四卫，砸开了大同府内成衣铺的大门。

    掌柜声色厉茬：“混账东西，知道这是谁的店吗？”

    代王府长吏领路：“刘公公，小官以乌纱帽担保，这家店绝对不干净。当时有人说太子在宣府，这家店的掌柜跑到宣府见了张家人。”

    掌柜大惊失色，他没来得及做任何手脚。收缴的账本、店中的小二、店铺里的密室、和鞑靼人联络的信件、朱家的回复。

    掌柜试图逃跑，被借来的腾骧四卫二话不说，一刀砍下。掌柜抱着挑断脚筋的双腿哀嚎。

    大同府聚集的四方豪商被一网打尽。没问题的，好吃好喝关在整洁的大院中。背景不干净的，打入大牢严加审讯。

    大同巡抚马中锡整晚没睡，忙着把大同的物资调到河套前线。他刚停下喝口水，被手下告之内行厂在大同的所作所为。

    “刘公公，你们内行厂有什么权利抓商人！”马中锡为人耿直，从不怕得罪权贵。

    刘瑾笑眯眯地拿出代王给的铺子契书：“代王把大同的铺子给了太子殿下。咱家转交给殿下前，总得查一次账吧？没想到几乎所有的掌柜都不老实，交给代王的账本都是假的。”

    马中锡脸皮一抽。心想：这些铺子挂在代王名下，代王除了分红从不管铺子的事，账本没问题才是真的有问题。

    可想在大同做生意的，谁家不投靠代王府？

    马中锡指着黑眼圈书偶：“这位公公，前方在打仗呢！本官很忙，您直接给透个底，你们内行厂到底想做什么！”

    “调整大同府的商税。”刘瑾神态自得地翻查收缴的账本，“殿下见河套商税十取一没出什么大乱子，想在大同府试行。”

    “恶念值+1。”

    马中锡身子不由自主的摆动，抽搐的嘴角暴露他难以抑制的恶劣心情。“刘公公，殿下想捅马蜂窝啊！”

    “哎~”刘瑾也是愁肠百转，“殿下无时无刻不想给我们这群手下找事做。连皇爷都不管，咱家能怎么办呢？不过马大人请安心，殿下知道分寸。只会在大同这一亩三分地实施十取一的商税。”

    “恶念值+1。”

    “刘公公让下官如何向朝廷交代！”马中锡瞪着眼拍桌子问。

    刘瑾放下账本笑道：“河套不比山西布政司小多少，这场仗要打几个月。在这期间大同府属于战时管制区，由军机处管辖。您现在是军机处后勤部官员，不是大同巡抚。”

    “恶念值+1……”

    马中锡气呼呼地离去，半晌后再次折回。“实话告诉本官，殿下打大同的主意多久了？”

    “今早，大同府的经济改革计划一个时辰前刚刚出炉。”刘瑾实话实说。代王把机会交到小爷手里，以小爷的性子怎么会放过。

    马中锡冷哼一身，这不是胡闹是什么！要不是太子殿下在河套的‘胡闹’卓有成效，值得他静观大同在新政下的变化。否则他一定上奏弹劾太子。

    “马大人，大同是战时管制区，军机处会直接上报皇爷。您的奏章递到朝廷也没用。通政司上下都是皇爷的人，必定会扣下奏章不会让内阁知晓。”刘瑾好意提醒。

    马中锡掏出一瓶保心丸，服下药丸瞪了刘瑾一眼离去。他来到行都司转了一圈，见代王面容散发光采，不像是被逼着交出店铺。他想找机会把事情告诉刘大人，但代王一直盯着刘大人转悠。

    “马大人有事？”刘大夏关心地询问。

    马中锡瞅了眼刘大夏身后的代王，面露为难之色。

    “马大人有话尽管说，本王又无权干涉你们。”代王说话的神情眉飞色舞。他仅仅有权向弘治帝打小报告而已。这个权利足以让藩王被人重视。

    马中锡双眼直视代王：“内行厂手持大同府境内店铺契约，打算实行十取一的商税。”

    “太子殿下真有魄力。话又说回来，太子没有魄力也拿不下河套。”代王大笑。

    刘大夏脸色发苦：“此事我已知晓。这是计划书，一个时辰前太子口述，伯安亲笔所写。我等没找出反驳之处。”

    王守仁揉揉僵硬的右手。古人七步成诗，太子七步想出一份战时经济计划书。他们竟找不到一丝破绽，太子心思缜密至此。

    绝对是妖孽！

    朱寿很无辜的表示，他被宁瑾看的死死，除了动动脑子什么也不能做。