    突然出现的军机处聚焦各方眼球。

    另一件事被有意、无意地淡化，却是刘健等朝臣最在意的。

    弘治帝下旨从九边卫所抽调一半兵力，圣旨未经过内阁票拟而被兵部尚书、五军都督府遵照。宣府、大同等九边兵将遵旨办事。宣大总督、巡抚等拥有调兵权的文臣，在一旁眼巴巴地瞅着兵将前往河套，无一人能阻拦。

    朝臣们束手无策，因为全面收复河套的军事行动无须动用国库银两、粮食。

    到此时，兵部官员捶足顿胸，后悔莫及。

    早前，太子许诺承担朝廷出兵花费的一切军需开支。兵部加班加点，在不考虑银两和粮食的基础上，拟定了全盘计划。详细规划九边各卫的行军线路、后勤保障等。

    户部问太子殿下要赞助时，太子提出先看计划书。兵部侍郎何孟春，屁颠屁颠地把详细统筹计划交给太子。太子乔装出宫后，此事没有下文。

    河套战事起，何孟春厚着脸皮守在奉天殿的电话机旁。在大同指挥战事的军机处，每日用电话通报前方战情。听到军机处先期的布置和计划书丝毫不差，差点哭晕。

    “恶念值+1……”

    太子殿下耍赖，强取豪夺兵部的劳动成果。

    弘治帝瞧见何孟春的阴郁，温和地宽慰，“何侍郎带人制定的行军路线考虑路程、后勤、河套现状等诸多因素。花了不少心思吧？”

    “回陛下，殿下常说‘实践出真知’。兵部特意雇佣西厂从各个地方多次往返河套。此等行军路线是几套计划中最合时宜的。”何孟春恭敬地回道。

    弘治帝赞许地看他：“军机处下设参谋部，刘爱卿推荐了你。”

    何孟春疑虑：“敢问陛下，参谋部官员属于何级别？”

    刘健等人竖起耳朵倾听。

    “军机处下的所有官员都为兼任，官职随原职调升变迁，俸禄另得一份。选官由兵部提议，军机处从中挑选。”弘治帝粗略解说一二：“军机处选官既有文官、也有武官。兵部做相应变动，既有文官出任，也会有武官。”

    ‘叮铃铃’，陈宽拎起话筒，“国公爷，咱家收到。”

    陈宽让小内侍把代表甘州卫的旗帜安放在西套平原。“陛下，各军已集结完毕。”

    奉天殿的东侧摆放巨大的沙盘，让从没去过河套的弘治帝一目了然。在沙盘中，河套全境按照一定比例缩小。西厂和游商部落跑遍河套的每一个角落，对河套情况了如指掌。

    弘治帝难耐内心的激动，马上这块肥沃的土地就将彻底属于大明。

    说是全面收复河套，实际就是一场盛大的军事演习、兼军机处开幕仪式。

    鄂尔多斯部被消灭后，河套没有一个部落能与远征军抗衡。在河套推出的落户政策等多种措施作用下，大部分小部落加入游商部落，接受河套特区的管辖。

    西厂、游商部落作为先锋部队，根据兵部的行军路线，寻找适合的地设置成集散点。游商部落收拢四周投靠的小部落，西厂提前把军队的粮草安放在集散点。只等军队到达指定点。

    弘治帝问：“鞑靼人有什么反应？”

    “大宁城电报：鞑靼探子两个时辰前出大宁城。”东厂厂督戴义回禀，“应该是刚得到河套的情报。”

    弘治帝威严地下令：“传令各军原地休息，酉时发兵，清除河套一切不服从的势力。”

    陈宽立刻电话通知大同方面。

    朝臣们窃窃私语。

    “酉时开战，万一遭遇抵抗，无法按照既定计划行军。夜间作战对人生地不熟的我方极为不利。”略知战事的何孟春再三犹豫后进言。

    戴义笑道：“内行厂有能随大军移动的移动电台。各军手上有地图，还有游商部落牧民做向导。电台随时通报他们所处位置，接收军机处的军令。”

    电话、电报的出现，使得情报即时传达。从未接触类似情形的官员们懵圈。想在战争中找机会阻止军机处的官员晕头转向，不知该从何弹劾。

    谁能告诉他们什么是电报，电报如何工作，如果给相隔几十上百里的大同传情报的吗？

    面对新事物，文官在武将面前不具备优势。

    弘治帝热切等待开战的时刻。而刘健眼见兵权从兵部流出，心中焦急万分。

    刘健等人找借口离开奉天殿。

    “我等可从祖制入手，反对陛下设立军机处。”有官员提议。

    刘健顿时火大：“耍嘴皮子的事情，对陛下和殿下丝毫没有约束力！你能劝得了？还是说得过？”

    “刘公冷静，在下让人打听电台。”谢迁慢吞吞地道。

    刘健冷笑：“怕是打听出消息，前线已经收复河套。”

    谢迁是弘治帝的老师，与帝后关系匪浅。弘治帝整治江南，这些日子江南紧张的气氛有所缓和，弹劾魏国公的官员偃旗息鼓，都察院放宽清丈田亩的惩罚措施。怕是谢迁为代表的江南官员和弘治帝暗中达成妥协。

    这群笨蛋，一旦文武官员旗鼓相当，皇帝的权柄何人可掣肘？

    谢铎垂下眼帘小口饮茶，似乎一切与之无关。

    刘健来回踱步，想找人商议的时候才恍然大悟。能出主意的李东阳被调离，六部中老成持重的官员随行，让他们话语权大打折扣。

    刘健在谢铎面前行礼作辑：“谢老大人，此刻您老不能作壁上观。”

    谢铎放下茶杯，淡淡地问，“从太子殿下在草原发现金矿起，勋贵武将成了聋子哑巴，对朝政不发表任何看法。那时您警觉，还来得及。现在一切尘埃落定，老夫能有什么法子。”

    “我就觉得奇怪。太子号召大家加入大粮仓计划，勋贵们二话不说同意。和他们之前抢夺田庄的狰狞面目天差地别。原来太子早许下兵权。”礼部尚书傅瀚语气失落。他们被一稚子愚弄，即便躲过这一劫也会有下一次。

    谢迁摇头：“太子类太祖，不可能把兵权交给勋贵。太子给出的金矿、盐池的利益，比土地的产出多数倍。大粮仓计划只是租用土地，并不是收缴田庄。”

    江南人也想和太子合作，可惜太子记恨他们，不肯松口。

    谢铎轻笑：“年头陛下下旨，重新确定文武官员旁支袭荫递减。各位为何不从勋贵、武官的世袭上做文章？”

    刘健眼前一亮。