    “工兵到底在城外买了多少颗地雷！”想要领军功升职的远征军游击将江彬骂骂咧咧。

    除了首日开战，他们出城和察哈尔部真刀真枪地交手，这几日光拿着望远镜瞅着察哈尔部在草地上‘跳舞’。

    张仑有气无力地吐槽：“殿下吩咐，此次云中城需要把战场拖得越久越好。‘战争总是在某种政治形势下产生，而且只能是某种政治动机引起’。殿下的首要目地是建立军机处。”

    “还有试验新火器。”仙风道骨的凌风子从旁补充。

    江彬哀叹，如果西厂运来的几十车都是新火器，他们还打什么打！也就九边卫所的那群笨蛋，被太子忽悠的天天像打鸡血一样。

    长城三里之外的地雷时不时爆一个，偶尔还会加入打鼾声。

    察哈尔部小部队的试探结束，一上午又在无聊中渡过。后方听到这里的爆炸声，以为他们打得很激烈。常常发电报询问是否要支援。电报员都不请示张仑，直接用千变一律的答案回复‘我军还能坚持’。

    突然，留系气球上的侦查兵通知地面，有一大批牦牛群在快速接近。

    江彬等远征军将士迅速醒来，他们兴奋地跑下城墙翻身上马，等待马上交锋。

    张仑举起望远镜，远处枯萎变黄的草原上出现无数小黑点。他的语气很平静：“天师，我们上次遭遇同样绑着土炸药的牦牛，兄弟们死伤过半。”

    凌风子轻轻‘嗯’了一声。

    随着牦牛群的接近，张仑让人向云中城发出乙级警备。通信兵给云中城打电话，云中城城中央的大喇叭响起刺耳的声音，马上有官员骑马通知靠近城墙放牧的牧民撤离。

    “怎么了？”正在认真投入旁听云中城六部联合会议的李东阳紧张地起身询问。

    杨廷和轻轻一笑：“估计城头遇到难啃的骨头。这是乙级警报，等出现甲级警报时我们才需要撤退。”

    周经摇摇头：“定是小张将军小题大做。光听警报声不见爆炸声。如果城头战事紧急，气球投弹兵已经出动。现在就不会那么安静了。”

    负责河套工部的徐贯笑道：“长城城墙是我亲眼看着修建。神机营的火炮都奈何不了城墙，鞑靼人的火器就更不可能攻破城墙。”

    李东阳还是不放心。太子喜欢把好东西藏起来，除了清宁宫没见到其它混凝土建筑物。来到河套总听到别人说城墙坚固，可他看到的水泥路时常被压碎，需要不停地翻修。混凝土也是水泥，怎么可能真的坚固！

    徐贯的话让保国公有点不爽。

    他深受弘治帝信任，负责京师三大营之一的神机营。神机营拥有大明最强的火器，如果把炮口对准京师，也能打出一个豁口。神机营来到河套碌碌无为，远征军的人看不起神机营的军备。内行厂的凌风子对他们的武器不屑一顾。

    这两天鞑靼人攻不到城墙下，不过是因为地雷而已。也不知道内行厂哪来的钢铁，地雷好似不需要花费银子一样，一夜之间在百里城墙段埋下无数的雷。鞑靼人一直没找到无雷区，也没把一片地方的雷清除干净。

    鞑靼人试过用掠夺来的明人、女真、朝鲜等奴隶开道。可地雷好似长了眼睛，奴隶经过时不爆炸，只针对鞑靼人爆炸。

    “李阁老，我们上城墙瞧个究竟。”保国公邀约。

    李东阳求之不得，保国公是军机处大臣，现在河套都要受他调配。

    河套的官员心很大，听到保国公允许他们上城头，一个接着一个的跟上。跟随李东阳而来的官员互相瞅了瞅，也决定跟上。

    李晴换上便装跟在大哥李兆先身后，杨慎早就混入人群上城头。

    “你们兄妹俩胡闹什么！还不快下去！”李东阳板起脸训斥。

    李兆先嬉皮笑脸地说：“爹，城墙的建造材料都是孩儿负责运送。孩儿对城墙的质量有信心，等闲火器压根伤不了城墙。何况还有装备精良的远征军在。”

    李东阳不好在此时说丧气话，瞪了儿子一眼转向女儿。

    “太子喜欢达延汗王妃满都海那样的奇女子。女儿当不成女将军，可……可至少也要亲眼看看战场是什么样。”李晴躲在大哥身后可怜巴巴地瞅着李东阳。

    负责照顾杨慎的谷大用听闻这话，朝张仑等一起突袭王帐的同伙看去。“小爷胸襟时宽时窄，谁泄的密主动交代。省的大家一起倒霉。”

    张仑等人纷纷摇头。泄密的张仑打死也不会自首。独乐乐不如众乐乐，要倒霉大家一起倒霉。跟着太子殿下混了段时间，翩翩君子风度早被他遗忘在草原的某个疙瘩里。

    李东阳无奈的陪伴着女儿站上城头。“等你大哥有空，让他教你骑马。”李东阳爱怜地望着女儿。想要跟上太子的脚步，不会骑马是不行的。谁知道太子兴致一起，又会去哪里巡视百姓生活现状。

    李晴点点头，向城外瞟了一眼。“呕~”她捂着嘴巴怕吐出来。目所能及之处，到处可见残肢断臂。一阵大风吹来，除了火药的硝烟味，还有浓厚的血腥味。

    李兆先同样脸色发白：“今晚不吃肉。”

    一旁地朱俊杭同情地拍拍他的肩膀：“今晚吃羊肉火锅，厨子已经配好食材，不可能改菜单。”

    “我吃泡面。”李兆先翻翻白眼。河套还会缺吃的？

    朱俊杭提醒他：“战时泡面是军需品，直销店不外卖。”

    李兆先脸色一僵，他没了茄袋和存款，为了买房欠同僚不少外债，家中没有多余的储备。

    “我有饼干、面包、还有各类水果管罐头。”李晴扯扯大哥的衣袖，细不可闻地说。内行厂的刘瑾公公怕她吃不惯草原上的食物，给她准备一马车的吃食。

    李兆先哈哈大笑：“三妹，哥哥将来就要靠你了。”

    朱俊杭凉凉地瞟了他一眼：“太子坑起来，连自家人都不会放过。”

    李兆先的笑声戛然而止。他怎么就忘了这茬子？殿下想让爹当西厂客卿，还能放过他！

    “都下去，牦牛身上有炸弹！”跟随李东阳而来的兵部官员大惊失色。

    河套官员神情自若，安慰大家不要担心不会有事。

    “放它们过来，让对面的人知道城墙的坚固。别拿这种小花招出来，白费本天师大老远跑一趟。”凌风子对身边的人说。

    牦牛顺利通过雷区。张仑从望远镜中看到，躲在后头的鞑靼人脸上愉悦的笑容。

    牦牛群撞上城墙爆炸，“轰隆隆~”。

    “啊~”胆小的人吓得腿软。

    李晴躲在李东阳身后瑟瑟发抖。

    城墙岿然不动。

    鞑靼人脸上的笑容凝固。