    进入十一月的大同散发着阵阵寒意。每年一到这个时候，各地卫所开始备战。鞑靼人会在寒冷的冬季四处狩猎。‘狩猎’的对象是边界线上的大明百姓。大同是他们经常光临的地方。

    今年会是意外，大同府上下无人担心鞑靼会入境。鞑靼察哈尔部和河套远征军在云中城打得火热。鞑靼人无暇狩猎。

    大多数的九边百姓认为，太子殿下选在此事发动全面收复河套的战役，是想让他们过上一个好年。如今九边的军户也可以自称为小民，不会在因为军户的身份感觉低人一等。

    明朝的军户皆为世袭，都由五军都督府管辖，而不受当地府衙的管束。军户的身份极难摆脱，除非达到次辅李东阳的地位，方可改为民籍。但九边军改改变了这一切。

    善于抓住时机的朱寿，趁着北方遭遇旱灾、和京师通信中断的时期，鼓动弘治帝对九边重镇进行军改。

    北方几地干旱，初期的形式的确不比山东好到哪去。幸而军屯种植土豆、番薯、玉米。世袭的将官跟从勋贵投靠太子，他们相应内行厂和户部的号召。阴错阳差间，卫所有大批活人的粮食。

    为了得到粮食活下去，想要摆脱世袭军户身份的逃户陆续回到原籍。他们不但在缺粮的时候分配到粮食，随后又拿回元属于自家的一部分的土地。同时，他们给太子田庄当佃户。一家人的日子徒然好过起来。

    重新送入卫所当兵的儿子有月俸，他们除了参与军训，最多也就是到当地军户家帮忙。再也没有将官敢差遣士兵给自家免费做工。军中新成立的提刑部可不是吃干饭的。况且‘铁打的卫所流水的兵’，卫所的士兵不再是本地军户子弟，压根不用担心将官对家中施压。

    内行厂从五军都督府拿到的军户的户籍名册，从户部拿到其余百姓的黄册。干旱过后，内行厂依照手中的名册免费派发种子，并且出租农具。余下观望的逃户也回到原籍。九边的百姓人口一夕之间增加无数。

    在内行厂派发的种子中，除了土豆，高产的大白菜同样令百姓们震惊。内行厂农学院把南方的菘菜种子改良成大白菜。出人意料，大白菜非常适合北方的土地。

    当平均一亩田中收获35石大白菜后，内行厂在他们心中的地位比官府更受尊重。

    有了大白菜和土豆，他们不再怕饿死。

    北地的地方大族和世袭将官家族更是受益良多。土地产出的收益翻倍，内行厂指导他们包山地种果树、投资作坊。饱受战乱和天灾之苦的大家世族，对内行厂也是满意万分。

    因此这次京师来人鼓动他们对抗皇帝和太子，他们‘呵呵’一声，置之不理。瞧瞧北方遭灾时，京师朝臣是如何对付他们的。‘靠山山倒、靠人人跑’，凡事只能靠自己。太子殿下给了他们‘靠自己’的本事和能力，他们感激还来不及，又怎么会反对！

    大同百姓几乎每家每户都有亲人在河套，有的是当兵打仗，有的当临时工。但除了牵挂，他们脸上一直挂着笑容。他们忙着按照内行厂的指令储存大白菜和土豆，又有内行厂送来的蜂窝煤，今年的这个冬天将会有滋有味。

    作为军机处的临时驻地，内行厂发动大量的人手，在半个月内对山西行都司府衙完成修缮工程。玻璃窗、暖房、水管、茅厕，全都是参照代王府的规格修缮。

    军机处从临时板房搬入室内。

    朱寿整个人陷入柔软的真皮座椅上，手中是一叠厚厚的资料。阳光从玻璃窗外洒入，把不大的房间照得通透明亮。暖气从地板缝冒出，让房间保持适宜的温度。

    宁瑾陪侍在朱寿身边，他的右手边是一台能随时和弘治帝保持联系的电话机。在他们的左手边，则是军机处的办公场所。

    河套打了一个月，除了云中城的战役，其他的并无可述说的地方。到了现在，连胸无点墨的辽王都看出不对劲。

    鞑靼人占据河套的时间不长，时不时有大明边军入河套骚扰；部族人数最多的鄂尔多斯灭族、土默特部被远征军打残迁往西方。河套并没有多少抵抗力量。

    达延汗在等撒马尔罕的合作消息，仅仅派出嫡系察哈尔部攻打云中城。

    可朝廷收到的消息是：河套战场陷入胶着。

    鞑靼驱使牛群炸城墙；鞑靼布置回回炮轮番轰炸云中城；鞑靼城外叫阵，远征军出城应战，双方打平……

    河套打仗，九边重镇备战，大同、榆林、宁夏就一直处于军机处领导的战时状态。

    好在河套有李东阳和随行的六部官员，把实实在在的信息通过电话传到文渊阁，让内阁得知内情。为了拿到第一手信息资料，李东阳等人免费为河套打工。有了他们的帮助，河套官员的工作量减轻许多。

    刘健接到河套的电话气得倒仰。战局胶着？明明是河套故意拖时间！

    刘健多次找弘治帝抗议。弘治帝脾气好，一次次耐心的解说。“内阁想知道军机处的军政也行，只要内阁同意军机处旁听内阁处理朝政。”

    刘健当然不可能答应。

    一切按照弘治帝和朱寿父子俩的计划行事。

    “皮具作坊生产的真皮沙发和真皮座椅装车完毕，如果殿下没有其它纷纷，下官命他们即刻启程送往京师。”胡玢寻来。

    朱寿从文件中抬起头：“大同第一批葡萄酒已酿好，虽然不是上等好酒，送一些给父皇母后尝尝。”

    河套保留三分之一的草地，除了培养战马还用于发展畜牧业。为了拓展牛羊皮的生意，真皮座椅等一系列的家具诞生。

    农学院根据大同地区的气候条件，推荐种植葡萄。朱寿事先承诺帮大同推销葡萄酒，自然会守诺。

    只有当地的百姓、豪族得到改革的好处，才能毫无保留地支持他。

    “是。”胡玢拱手打算退下。

    “不好了！”负责军机处通信部的官员惊呼，“云中城外的水源地出现大量的尸体。”

    刘大夏惊慌：“这是想污染水源！快让河套军民撤离。”

    “当年元朝攻不下坚城，就会把染病的尸体扔到城里。”英国公脸色发白，“元朝人喜欢屠城，快让李阁老他们回来。”

    朱寿眼神一冷，把手中的文件重重扔在地上。

    “啪！”军机处瞬间安静。

    “慌什么慌！军机处是大明最高军事指挥之所，你们慌了，让底下打仗的将士们怎么办！”朱寿鄙夷的眼神让众人惭愧。

    “参谋部下令禁止河套军民饮用生水。后勤部，找作坊大量生产火炉和水壶。并找关内水源生产瓶装水……”

    “宁公公，找人把刘厂公叫来，让内行厂协助。”

    “胡玢，忙你的事去！”

    “各司其职，该干嘛干嘛。记住，本宫身边不需要无用之人。”