    李东阳在大同城见到女儿，抛下朱寿、带上杨慎和女儿，和保国公一起前往云中城。

    宁瑾带来的腾骧四卫牢牢看住朱寿，不管是吃饭、还是如厕，不离他左右。

    刘瑾把山东灾民送到河套后，留在大同管理筹建炼钢厂和各种作坊。对于朱寿暗示他想办法弄走宁瑾的命令，刘瑾哭丧着脸说，“皇爷在电话里指名道姓告诫老奴，不准让小爷往前线。”

    “电话……真是好东西啊！”朱寿闭眼认栽。

    气死他了！杨慎和李晴打着他的旗号去云中城，偏偏他不能去。

    便宜老爹对电话的接受度极高。守旧的老臣上奏，指出电话降低皇帝的威严，任何人可以通过电话和皇帝说话，不合祖制。对祖制及其推崇的弘治帝充耳不闻。常常亲自打电话吩咐下头的人办事。

    每一位抵达大同的王爷，都收到了弘治帝的电话迎接。闹得他们对能千里传音的电话心痒难耐。想要安装电话，却被朱寿一句军需品顶了回去。

    代王心中郁结难解。电话是军需品不给装也就算了，连大明殿灯漏都不给新的。

    “一台最新款的大明殿灯漏需要多少银子？”兴王和气地问道。

    朱寿咧开嘴，毕恭毕敬地说，“不贵，也就2000两银子。由于兴皇叔加入大粮仓计划，把名下4千倾田庄都交给内行厂打理。作为回馈，内行厂会送您一台灯漏以示感谢。”

    兴王是嘉靖帝的亲爹。此刻还没出生的嘉靖帝为了给兴王争取帝号，和杨廷和等大臣搞了三年大廷议。朱寿每次见到兴王，总有啼笑皆非的感觉。

    “本王谢过殿下。”兴王温和地笑笑。

    朱寿彬彬有礼地回：“皇叔客气。”

    “恶念值+1……”

    代王郁闷的想挠墙。代王府腾空了粮仓支援河套，连台灯漏都得不到吗？

    太阳下山，暮色染黑了天空。都指挥司四周升起大号‘孔明灯’，把四周照得有如白昼。

    从京师带来的御厨，把精心烹制的汉堡端到朱寿面前。

    鲜嫩的牛排夹在充满麦香味的面包中。一口咬下，炸鸡排的油腻被生菜和番茄冲淡。藩王们的配菜中还有一小坛‘太子酒’，但不许饮酒的朱寿可没这待遇。

    朱寿以茶代酒：“战争期间一切从简。等战事结束，本宫定好好款待各位皇叔祖、皇叔。”

    “殿下客气。”兴王等藩王一饮而尽。

    英国公和刘大夏等军机处大臣围在沙盘前，漫不经心地吃起汉堡。

    “这怪模怪样的肉包不错，涂上酸酸甜甜的番茄酱能让老夫多吃几口。”看到沙盘上各军的推进速度，英国公高兴地夸了御厨一句。

    “回禀英国公，这不是包子，这是汉堡。”御厨顿了顿说，“也是前线的将士的军粮。鸡排和面包事先做好，只要在火上烤一烤就能吃。有肉有面食，比煮方便面快捷。”

    “恶念值+1……”

    听闻汉堡是前线标配的军粮，诸位王爷心里只想骂娘。陛下把他们大老远接来，肯定是为了炫耀武力。

    刘大夏笑道：“跟着殿下的将士有口福了。”

    “前方战事还算顺利吧？”朱寿病恹恹地问。电报滴滴答答响不停，电话声此起披伏，战场上的战马、护甲、火器都是他搞出来的，他却没有上前线的权利。

    “宣府外的天外飞石还在，宿主想办法弄回来让本系统升一级。商品会出售遁地术，可助宿主从地底逃离。”一直养病的系统突然冒出来。

    朱寿眉头微微一皱：“病好了？怎么生病的？又怎么好的？”

    “恶念值吃多了撑着。这次好不容易出来，宿主一定要多待些时日，别太早回京！”系统扔下几句话又藏了起来。

    朱寿总觉得系统这次病的相当奇怪，还想继续问，英国公答话了。

    “除了云中城外的察哈尔部难搞一点，其他地方推进得十分顺利。”英国公兴奋地回道，“殿下领导有方，河套布政司准备充分。”

    “要感谢各位王爷们鼎力支持，否则河套不可能养活得了40万张嘴。也就没有河套的崛起。”朱寿把各位藩王带入话题。

    代王冠冕堂皇地说：“这是我等应尽之责。”

    大同府离就河套最近，他不主动捐粮也会被太子惦记上。虽然他不知道朱寿已经用代王府粮仓的粮食酿酒，从占城国顺利换回几船的粮食。但他能感受到太子的森森恶意。这是从初代代王继承得来的直觉。

    “父皇和本宫铭感五内，有事的时候还是自家人可靠。所以，父皇想请各位皇叔祖、皇叔领衔军机处。虽然只是闲职，只能旁观，但有上奏谈论军事的权利。”朱寿笑容满面地说。

    “咳咳咳”英国公被未下咽的汉堡呛到。

    刘大夏等同意领衔军机处的大臣们面面相窥。

    胡吃海塞的辽王喷出一嘴的食物，兴王惊得扔出酒坛，代王抖成筛子，其余的藩王脸部扭曲。

    朱寿自打嘴巴：“本宫是大嘴巴，此等大事不该由本宫说出来。等河套全面收复，父皇会正式下旨成立军机处，到时各位皇叔祖、皇叔能会接到圣旨。”

    “恶念值+1。”

    历经风浪的英国公很快反应过来。陛下和太子提高勋贵武将的地位，一定也会派人监视他们。英国公原以为军机处会和内阁一样，凡事都需要‘批红’，让内侍把关。没成想陛下启用藩王。

    朱寿微微一笑。太祖为了后世子孙建立一套完整的权利掣肘圈子，藩王、勋贵、文官三者相互监督，确保朱家王朝万代。通过靖难登上皇位的永乐帝破坏这套规则。土木堡之后这套规则再次遭受文官的破坏。

    朱寿想提拔勋贵、武官对抗文官集团，勋贵们像八爪鱼一样和文官们的关系密切。只得把藩王加入，在外头再上一层保险。

    藩王领衔军机处有年限规定，反正朱家的王爷人数够多，每位王爷很难轮到两次入军机处的机会。而且为了王爵，同一脉的郡王们关系十分恶劣，不可能联合起来。

    垃圾都可以回收利用，何况是锦衣玉食的藩王！每年给出的俸禄不能白给，他可不喜欢吃白食的人。