    弘治朝进入全球小冰河期时代，各地灾祸不断。因此在清宁宫规划初期，朱寿反复强调防灾抗震。清宁宫深挖地基，钢筋混凝土搭建的骨架坚固厚实。

    今年七月京师地震有声，各殿略有损伤，唯有清宁宫稳如泰山。

    弘治帝避往清宁宫前，先到坤宁宫接出张皇后和福泰小公主。一家人躲进清宁宫时，皇太后、皇太妃等人已赶到。清宁宫房间众多，可容纳全部皇家人。有七月地动的经验，众人并未惊慌。

    “皇后，照顾好诸位长辈。”弘治帝安抚受惊的女儿，温和地交待张皇后，步伐稳健地爬向顶楼的天台。

    清宁宫是皇宫最高的建筑。从天台上俯瞰整座京师，能最直观了解京师的灾情。

    天台有一处金桔园。过年时太子想要留在大同，为了巴结宫中长辈，特意建的这座金桔园。太子说：把南方的金桔载入花盆，金桔成熟时硕果累累，让看到的人觉得喜庆。金桔喜温，于是内行厂用玻璃搭建暖房，暖气通过管道从地下室移到天台。

    过年时，玻璃房外雪花飞舞，温暖的房中金桔挂满枝头，的确比大红灯笼更加喜庆。长辈们喜欢在金桔园赏雪，福泰小公主也爱到金桔园逛。小公主时常会从枝头摘上一个塞嘴里。全程紧盯的奶娘立刻骗她吐出来，深怕口中的金桔噎到小公主。

    太子哄好了后宫，弘治帝也只得放任不爱归家的儿子在宫外过年。

    弘治帝在金桔园前止住脚步。正值金秋十月，这里的金桔应该挂满枝头。可八月底，京师罕见下了一场大冰雹。鸡蛋大的冰雹砸坏暖室的玻璃，一院子的金桔唯有寥寥几盆逃过此劫。

    陈宽瞟了眼一地碎玻璃，马上有位管事躬身来报，“刚才的震动把重建一半的玻璃震塌。奴才即刻让内行厂把玻璃送来，保证在期限内修缮完毕。西厂运来的新一批金桔被上林苑精心栽种，定不会让公主失望。”

    “暖房别修了。让上林苑直接把金桔送到坤宁宫。”弘治帝愁绪满怀，“照儿在天台修金桔园，想让朕感受天伦之乐时，也能亲眼瞧见百姓安居乐业。今年京师七月地动、八月冰雹，灵州、肃州、太原、湖南、广东、广西等相继地动，朕心中忧愁。建一座暖房花费的银子，不如贴补给受灾百姓。”

    “吾皇圣明！”陈宽等人跪拜。

    弘治帝挥挥手让众人起身，沉默地接过望远镜扫视京师内外城。这次的地动比七月严重，京师有一成左右的房屋倒塌。五城兵马司的人正在四处救人，不少高门在宽阔的院中搭起帐篷。

    七月地动时，照儿打电话笑言内行厂帐篷卖脱销。各地地动不止，内行厂帐篷作坊、临时板房的又招收将近一万名工人。

    京师外城、附近的肃宁等地，内行厂作坊招收的工人逐渐达到30多万人。内行厂作坊优先招收无地或是地少的百姓，让他们可以有地赚工钱养家糊口。内行厂作坊越开越多，不正说明失地百姓数量众多吗？

    总有臣子们上折夸赞大明盛世。失去土地的百姓越来越多，这是什么狗屁盛世！

    最先军改的九边清出田亩50多万倾，重新登记军户10万多户。九边大部分是军户，少部分世袭将官。九边改革面临的阻力最小。

    大同的改革有代王府全心全意支持。当然，为了获得代王的支持，内行厂无条件交出玻璃、皮革处理、奶糖制作等技术。代王依靠这些专利技术获得的收益，远大于损失。

    必须遏制土地兼并的势头！但心急吃不了热豆腐，照儿想动江南为之尚早。

    “皇爷，到目前为止因地动而亡的百姓达数千人。”东厂厂督戴义脸色凝重地禀报。

    弘治帝微微一叹：“让阳武侯薛伦带领五军营士兵，协助五城兵马司救灾。把死去的百姓安葬在漏泽园，孤寡安置于养济院中，惠民药局无偿给受伤百姓医治。”

    戴义保持弯着腰的姿势，语气压抑得如同暴风雨来临前的低气压，“收到电报，留都同时地动。”

    ‘哐’弘治帝手中的望远镜掉落在地，身体摇摇欲坠。伺候弘治帝二十多年的陈宽呆呆地站在原地，没能反应过来。

    戴义连忙上前扶住弘治帝：“皇爷，您不能倒。”

    陈宽这才反应过来，匆匆命人召太医前来。

    天台上所有人大气不敢出一声。

    弘治帝静静靠在戴义身上，望着正阳门前被慌乱的马车堵住的道路，听着风中传来隐隐的哭声。

    许久之后，弘治帝平静地说，“密诏内行厂出巨资救援受灾百姓。组织人投稿《大明皇家日报》，大肆传扬内行厂的善举。”

    “是。”陈宽扶住弘治帝，戴义躬身退下。

    弘治帝原地站了许久，直到正阳门大道上的人流在五城兵马司的疏导下有序移动，这才转身下楼。

    “陛下！”刚离去的戴义跌跌撞撞地冲回来。

    戴义面如死灰、双眼瞪大、嘴唇发抖。陈宽认识他几十年，首次见他如此失态。

    弘治帝身体一僵：“何事？”语气里带着一缕害怕。

    “凤阳地动！”戴义跪倒在地，身子微微发抖。

    ‘哐’，位于天台中央、假山之上的一米大佛轰然倒下。连带天台也震了震。太皇太后信佛，每日来此地念经。弘治帝册封的大能仁寺法王时常到此开坛。

    倒下的铜铸大佛没摔坏，倒是假山大石碎裂。喷泉被砸坏，抽水泵爆裂，水池中的水冲天而起，激起的小水浪把天台弄得一片狼藉。

    陈宽失态尖叫：“啊！”

    “让宁瑾带太子速归！”弘治帝用尽全身的力气大吼。大吼之后瘫坐在地，脸上忧心如焚。

    大明有三大都城：京都，顺天府北京；留都，应天府南京；中都，凤阳。

    九月二十五日，两京和凤阳同时地动。

    九月二十五日，也是皇太子的千秋节。

    接到戴义的电话，宁瑾带领腾骧四卫冲入代王女儿静乐郡君大婚现场，把朱寿塞入马车向京师疾驰。