    云中城的混凝土城墙超越很多人的认知。

    疯牛们的炸弹在城墙上留下浅浅的印痕，还有让人垂涎欲滴的牛肉。当然，遭遇炸弹袭击、面对一堆人体残肢还有胃口的，只有远征军。

    在疯牛炸弹失效后，鞑靼人搬出两百多年前攻占襄阳的利器回回炮。回回炮是一种巨型投石机，可以投射七百多斤重的大石，曾为蒙古入侵中原立下了汗马功劳。

    ‘轰轰轰’过后，江彬等人在城下等了半天也没听到出城作战的指令。他们爬上城墙，无须望远镜就能看到鞑靼人正在组装大型攻城器械。

    江彬探出城头，一脸惊喜，“鞑子给我们送来牛肉，兄弟们跟我一起下去取。”

    陈熊拍拍他头顶：“兄弟，等宪兵把你抓进去，我会带风干牛肉去看你的。”

    “在军机处提刑部未下达最终判决前，任何人不得探视犯人。”新任宪兵参将赵虎一本正经地说。

    江彬翻翻白眼：“太不公平了！赵参将被关在北镇抚司诏狱时，天天有人送大鱼大肉。咋你们宪兵大牢就不许探监？”

    赵虎一脸惆怅地拍拍大肚子：“就是因为吃多了，连护甲都穿不上。只能戴锁子甲遮肚子。为了你们的安全，这才下这个命令。”

    虽然赵虎有太子保，可他毕竟在天津港众目睽睽下殴打朝廷命官。赵虎低调出狱后，来到河套负责新成立的宪兵部队参将。由于宪兵取代军中的太监，受到将士们的热烈欢迎。

    与远征军将领的乐观不同，保国公眉头紧皱。他担忧地问凌风子：“回回炮威力巨大，城墙能承受几百斤的巨石攻击吗？”

    凌风子淡淡地回道：“这真没试验过。小张将军，第一轮让鞑子拼命砸。”

    张仑点点头：“好。”

    虽然远征军内部有东宁伯等老将，但十五岁的张仑是远征军的元老，也是太子殿下亲自指定的守城将领。连军机处的保国公，在张仑没有出现重大的指挥失误前，都会尊重他的命令。

    河套代理总督杨廷和，在朝中属于后起之秀，是李东阳的晚辈。可在河套，周经、屠、徐贯、白昂等致仕老臣都以他为首。

    原因可不是因为‘一朝天子一朝臣’、他们是太子殿下心腹之类的老话，而是河套特别布政司本身就是一个新事物。大家都在摸着石头过河，没有谁比谁的资历老。守旧的老臣接受能力反而比不过年轻士子。

    屠等人难以适应加班加点累成狗的日子，保国公、东宁伯等人也觉得领兵在外身边没有太监很奇怪。

    张仑客气地对李东阳说：“石头无眼，阁老还是和李小姐回城吧。”

    “我不走。”李晴咬着嘴唇坚持。

    李东阳劝不了，只能随女儿的愿。虽然刚才的爆炸让他的后背湿了一大片，城头的风呼呼地刮着，感觉有点冷。

    这时，坐在城墙上的衣着普通的中年人嘟囔了句，“以城墙的高度和回回炮的射程估算，石头只能打到城墙上，打不到城头。”

    “这位是内行厂的四品技师蒯先生。他是负责督造紫荆城蒯侍郎的孙子，殿下请他来负责河套地区所有的建筑。”张仑向众人介绍。

    江彬好奇地凑上前问：“蒯先生，回回炮能砸开城墙吗？”

    “除了鞑靼人，谁还会用几百年前武器！没做过试验不能武断。但根据文献介绍，那等重量的石头对城墙造不成危害。云中城段的城墙内部钢筋交错，都可以承受大将军炮的炮轰。”蒯先生语气中带着自豪。

    江彬再问：“大将军炮是什么？”

    蒯先生自知失言，别过头不作答。

    “殿下又把好东西藏起来了。”江彬啧啧嘴。

    张仑瞪他一眼：“不能让你们养成依赖火器威力打仗的坏习惯。”

    保国公沉声说：“不知道我这位军机处大臣，有权利瞧瞧大将军炮吗？”

    张仑立刻陪笑：“殿下定下的规矩，殿下会以身作则。保国公若真想知道，本将立刻让炮兵准备。”

    “有劳张将军。”保国公点点头。

    按理，他统领的神机营应该拥有大明最好的工匠和火器。可殿下捏着霰弹枪的技术不给，他更不指望能得到大将军炮。

    随行的人为了看新式火器，也不打算离开。等了半天，回回炮终于开动。

    李东阳闭上眼，脚下的城墙震了震之后恢复平静。蒯先生检查城墙受损程度，和凌风子两人嘀嘀咕咕说话。

    李东阳竖起耳朵，听到蒯先生说，“铁水泼城墙可靠，通知其他段城墙照办。”原来混凝土城墙外还浇上铁水，难怪很坚固。

    回回炮准备第二轮的攻击。张仑示意士兵敲响战鼓，战鼓一响，从敌楼中发出锁链转动的声响。

    河套的长城有别于其他地方，城墙每隔千米会建造一座敌楼。敌楼高出城墙4米，外形和平顶房屋无异。敌楼的前后墙留有窗口照明，中间中空，四周是供人上下城楼的楼梯，转角有小屋让值班的士兵休息，也有存放物品的杂物间。

    等炮兵把装载铁管火炮的车子从敌楼推出来，李东阳才反应过来。原来中间空着的部分是升降机，用于运送火炮等重物上下。

    炮兵把移动火炮的炮管从城墙的凹凸垛口伸出，一门大将军炮有三位炮兵负责。一人摇动炮台，一人装弹，一人冲在大号瞄准镜上观察。

    等第二轮巨石从回回炮上发射时，观察手报出一串数字，炮管上下移动，装弹点燃。炮弹从炮管飞射，正好击中半空中的巨石。七百多斤的石头被炸裂，四散的碎石让鞑靼人遭受碎石雨袭击。而有靠近长城的碎石被城墙反弹，极少有掉落到城头的石子。

    有一颗弹炮没打中巨石，掉落到鞑靼人军阵中。炮弹揭翻两架回回炮，炸出3米的大坑，爆炸的冲击让周围的鞑靼人东倒西歪。

    只一轮轰炸，双方武器威力差距立竿见影。

    没见过大将军炮的人目瞪口呆。大将军炮的射程超出原有的火炮，炮弹的爆炸范围扩大数倍。

    “大将军炮只需一轮齐射，对面一里之外的鞑靼军队立刻会被打残。这场仗也不用打了。”江彬小声嘀咕。

    他的话音刚落，对面的鞑靼军队全线后撤，回回炮都不打算收回。

    因为对双方差距的估算失误，鞑靼人只能拿出最后的攻城招数。把因病死亡的牲畜和尸体扔在城外的河中污染水源。

    这种伤敌一千、自损八百的损人不利己方法，让朱寿彻底占有了河套的土地和人心。