    被驱赶到北地的瓦剌突然间折回攻击鞑靼，原本即将一统漠南的达延汗的统治地位受到冲击。同时，鞑靼军队在大青山、阴山、贺兰山等多地攻打河套的战场上失利。

    到了弘治十三年七月，鞑靼终于从河套外围撤军。在军民的共同努力下，黄河几字湾的三边山脉被巍峨雄壮的河套长城连接。长城沿着贺兰山到狼山、狼山到阴山、阴山到大青山、大青山到蛮汉山，在宁夏卫和大同卫外围筑起宽阔的防御带。

    “前后历时两年，太子殿下苦心搞出来的河套特别布政使司终于规整了。”杨廷和通过遍布河套的大喇叭，宣布鞑靼退兵的喜讯。

    河套各地同时放起鞭炮。震耳欲聋的鞭炮声，比两军交战的战场更为响亮。

    杨廷和不无遗憾地道：“威远卫游击将军王杲、宁夏都指挥使王泰战死。在此期间，大同、太原、榆林先后遭鞑靼部族侵扰。没有九边将士和百姓的支持，没有今日的河套。”

    “这一天得来不易，望大家珍惜平静安宁的日子。一起把河套建设成美好的家园。”杨廷和在喇叭前高声呼吁。

    杨廷和放下话筒，火急火燎地冲大同行都司的接话员吼，“太子殿下到底在哪？你们怎么做事的，连个大活人都看不住！”

    “老师，您的火气好大。让西厂给您送点菊花茶败败火？”朱寿声音粗哑，比五百字鸭子同时叫的声音难听。

    他进入变声期，平时只要一开口就能收到手下官员的恶念值。朱寿不解，每位男孩都会经历这段时期，怎么就他遭人讨厌？

    一听到太子哑然的声音杨廷和内心的烦躁升到顶点。“殿下，今日您应该到河套慰问戍边的将士！”

    杨廷和吐槽不断：“您是太子，有些事即便是表面文章，也需要您亲力亲为。您让用修代替您慰军成何体统！”

    用修是杨廷和给儿子杨慎取的字。这一年里，杨慎身为太子殿下的伴读，没陪着读书反而成了传话筒。让杨廷和哭笑不得的是，两人的学业丝毫没被耽误。时常把从京师追到大同教授他们的费昂、焦芳等侍读官问住。

    朱寿大笑：“父皇封用修为八品行人司行人，专门代表本宫处理事务，慰军是用修职责的所在。”

    杨廷和长叹一声。他代太子主政河套，儿子成为太子的专职行人，他们父子俩在世人眼里成了太子的大小号影子。不过和收成竹竿的李阁老父子比，他们还算幸福。

    “老师，从戍边将士中抽调人员组成税警部队的事办好了吗？”朱寿关心地问。

    杨廷和眉头一皱：“殿下，此事可否缓缓？河套建立完善的基层吏目。由吏目协助税务部官员收税，自然不会受到阻碍。您用重典教训大同的商人，又用作坊的收益引得大同乡绅合作，在大同地区这么做勉强可行。”

    “可若是在大明其他地区搞基层和税务部，尤其是江南，即使李阁老揪光头发也想不出招替您善后。”杨廷和徒然拔高嗓音。

    去年太子在大同地区关押商人被弹劾，李阁老卯足劲才把此事压下去。最终以大同商人补交税款，一小撮商人以通敌罪处死了结此事。

    杨廷和的男高音传到隔壁户部的临时官衙。河套忙着打仗、建城墙，云中城的百姓陆续住进青砖绿瓦，而官员们一直在临时板房搭建的官衙办公。

    河套户部尚书周经替李东阳掬一把同情泪，继续批阅当月税务报表。

    加班赶出报表的李兆先双眼发青、嘴角冒泡，听闻太子打算在江南推广河套一整套的税务法令，打算给他爹传消息。让他爹早日辞官得了。

    “所以本宫想由最强悍的士兵组成税警部队。暴力是最简单有效的手段。”从朱寿‘嘎嘎’的公鸭嗓中传出众人最担心的事。

    杨廷和无力地抗议：“殿下，河套刚彻底收回，您能让我们缓些日子再折腾吗？”

    朱寿精神亢奋：“时间就是金钱，效率就是生命！”

    “‘撒马尔罕使者’很有商业头脑。长达九个月的河套拉锯战不但没有损失金银，反而让我们赚了一大笔。让户部拨出十万两银子给大家派发年中奖。”朱寿轻飘飘一个决定，可怜的户部官员又得加班。

    朱寿最近正在学习成为一名合格的领导者。身为领导者，如果只知道下达命令而不给下属好处，要不了多久就会被下属抛弃。他把河套官员的月俸和福利定的极高，算作他们高效率工作的回报。

    杨廷和挂上电话，把太子的意思口头传达六部。

    “恶念值+1……”

    不出朱寿的意料，他又收到一波恶念值。

    虽然河套官员暗地里喜欢骂他，但他们的工作效率值得肯定。和京师那帮朝臣比起来，河套的官员可爱多了。

    宁瑾和五千腾骧四卫没离开朱寿身边。御马监管理的战马陆续移交给五军都督府，被派往各地的太监回京，他身上的权势不比从前。其他太监的地位同样降低。相对的，月俸和待遇提高许多。

    宁瑾自嘲地笑笑，或许在太子的思想里，没有什么是金银解决不了的。

    “殿下，去年皇爷在江南搞清丈田亩。河套打完仗，江南的事还没理清。皇爷撸去户部、都察院多位高官的职务，魏国公等勋贵也收到申饬，可事情依旧没有进展。”宁瑾轻声道。

    朱寿挑眉冷笑：“‘皇权不下县，衙役不下乡’。底下都是当地乡绅管理。就连清丈田亩的官员都是在乡绅的带领下工作。贼喊捉贼，搞的定才怪！”

    他想成立的税警部队，就是专门用来对付地方上的黑恶势力。

    从河套调到军机处参谋部文书工作的王守仁，正在整理河套所有作战文档。听到太子毫不遮掩地在军机处办公房说出这种话，实在忍不住劝说，“殿下，上有政策下有对策。您如何保证基层吏目不和乡绅沆瀣一气？”

    朱寿翘起二郎腿瑟：“在本宫的布局下，河套顺利收复、军机处成立、文武官员并驾齐驱、大同税务改革成功，还对付不了区区江南？”

    王守仁摇摇头，收复河套功在千秋，为了大计，有各路人马保驾护航。但是江南……