    很多人一直想不通，为何内行厂会在短时间内崛起。等他们亲眼见识原因后，只能长叹一声、自叹弗如。

    鞑靼故意污染水源，军机处后勤部和内行厂同时启动补救措施。后勤部还在联系铁匠铺打造火炉时，内行厂的瓶装水已经送往河套。

    刘瑾赶来汇报进展：“已经通知大同周围各地代销点，他们会把火炉、蜂窝煤交给西厂，让西厂送到河套。首批1000多个预计2天后送到。天镇的炼钢厂、准格尔煤场日夜加班。”

    “采矿冶金院的技师推荐使用一种特殊的煤净水。呈颗粒状的白煤含其他杂质较少，烧起来的火候温度不高。但是它的净水效果极佳。技师在外考察时，身边总会携带白煤。”

    朱寿点头：“让煤场把白煤挑出来，尽快送往云中城。对了，本宫邀请李阁老当西厂的客卿。把西厂需要运送到河套的物资清单交给他，让他合理分配。厂公把精力投入生产中。另外，河套需要建立一个大型的净水厂，你让技师们通力合作，尽快拿出一套方案。”

    刘瑾躬身领命。

    辽王张大嘴巴：“我们还在头疼怎么处理水源，内行厂已经找到彻底解决的办法了？”

    “本宫身边不留无用之人。有竞争和压力才有动力。”朱寿意味深长看向办公房众人，“大明在百年间固话了阶层。本宫给了底下的人机会，他们想要上位需要挤破脑袋，付出比常人更多的努力。而被那层看不到、摸不着的规则保护的局中人，还像温水中的青蛙活的逍遥。”

    “恶念值+1……”

    朱寿**裸地威胁，让王守仁等被点名的局中人脸上青一阵白一阵。

    辽王一脸迷茫地问：“殿下是话本王没听懂。”

    朱寿笑着咧开嘴，露出一口大白牙，“‘欲带冠冕必承其重’。辽王有机会去宫里的内书房瞧瞧，见见内侍们在内书房刻苦读书的劲头。很多国子监的监生学识比不上他们。毕竟，有一部监生因为家世庇荫才能得入国子监。”

    似乎有一阵寒风吹到辽王身上，辽王打了个寒颤。他本人不爱读书，他的儿子连字都认不全。听太子殿下一席话，让他感觉下身冷飕飕的。

    朱寿勾起嘴角，嘲讽之色溢于言表。

    “恶念值+1……”

    太子殿下那嫌弃的眼神，到底是什么意思！英国公和刘大夏等老臣不约而同服用保心丸。

    办公房的众人安静过后，疯狂地忙碌起来。不能让太子瞧不起。

    朱寿一下子收到几百点恶念值，凑足金额购买商店中的净水设备。用不了多久内行厂就能把净水厂搞出来，只要撑过这段时间便可。

    鞑靼人估计是打红眼了，河套马上入冬，瘟疫的效果并不好。而且草原是大家的，他们不担心自己人中招吗？

    朱寿摸摸下巴，用初级心脑速算能力推演事态可能的发展。做计划的时候，总要考虑最坏的一面。

    “孩儿觉得父皇是时候把召回中官的决定告诉大臣们了。”朱寿给弘治帝打电话，“家和万事兴，如果反对的人多，军机处很难一直存在。”

    弘治帝很快同意朱寿的意见。

    朱寿一席话又让办公房为之一静。

    众人用异样的眼神瞧他。

    “本宫做事的时候喜欢走一步看三步。”朱寿对大家笑笑。

    新任崇王微不可查地叹了口气，他彻底死了不该有的心思。太子是妖孽，非他等凡人可以匹敌。

    朱寿重新拿起宁瑾收拾好的文件，再次沉浸在文件堆中。他想去云中城，可惜宁瑾阴魂不散，外头又有专门盯梢的五千腾骧四卫。不过，留在大同还是比在京师舒坦。希望鞑靼给力点，能让他在大同多待些日子。

    弘治帝也担心河套出现闪失，让军机处胎死腹中。毕竟皇帝手中的权利一代不如一代。尝到权利的滋味不肯罢手的，除了高官大员，还有皇帝本人。

    弘治帝把大小九卿叫到奉天殿开内部会议。

    他当众召回北边的镇守太监和军中太监监军，并且承诺今后除两京和盐铁、矿场等专营场所，其余地区将不再委派太监。

    文官和太监的争斗和王朝存在的时间一样长。从秦朝赵高开始，太监已经成为绕不过去的话题。太祖定下的‘太监不能干政’的规矩成为一个大笑话。

    在弘治帝的约束下，在怀恩、张敏等忠义之人的带领下，弘治朝的太监还算好相处的人。可太监毕竟是皇帝亲近之人，谁都怕事后被穿小鞋。满朝文武、勋贵皇亲敢对司礼监掌印太监陈宽不敬的，也只有太子殿下一人。

    弘治帝要召回太监！大小九卿犹如遭受雷击，一时之间不敢相信他们的耳朵。

    刘健起了防备之心。陛下非常听太子的话。这事一定和太子脱不了干系。和太子打过多次交道，他深知太子殿下喜欢给人雷霆一击前，先喂一顿蜜糖水。

    “陛下还有何事要交代？”刘健拱手询问。

    弘治帝哈哈大笑：“朕文有内阁协助处理，武有军机处参谋，大明必将千秋万代。”

    这是让他们在‘召回各地太监’和‘建立军机处’中选一条站队。

    刘健脸一下子绿了。

    第二日早朝，弘治帝正式提议建立军机处。

    勋贵武将使出吃奶的力气鼓掌，各地藩王们派来的长吏地上拥护奏章，各地的布政司使上奏赞成。

    而那群死活不同意成立军机处的官员，被都察院的御史们指着鼻子骂。大有你在出言反对，御史们马上查你们的架势。

    因为召回镇守太监是喜大普奔的好事，谁反对谁就是居心不良。

    在大臣抗议了一个月后，军机处正式成立了。

    大同收到圣旨的时候平静无波。

    “小爷，有您的密信。”专程过来传旨的戴义把一封信交给朱寿。

    朱寿眼神一亮，回到房中拆开信件。

    军机处的官员们面面相觑，看一步走三步的太子又在暗中布置何事？

    宁瑾跟随朱寿离开，王守仁瞧瞧地走到朱寿的座位上瞄了一眼太子一直在翻阅的文件。

    文件上留有太子亲笔所写的一句话‘皇权不下县、衙役不下乡’。

    王守仁想哭了。他体会到杨廷和杨大人的心情。