    达延汗的撤军在朝臣们的预料之中。更准确地说，在李东阳和撒马尔罕使者商议接触瓦剌人时，早已注定达延汗的败局。

    虽然瓦剌人也先在土木堡俘虏英宗，攻打到京师城下，但瓦剌人愿意接受明廷的册封。而且英宗在被瓦剌俘虏期间，一直受到瓦剌的精心照顾。和靖康之变被金人俘虏的两位北宋皇帝待遇有天壤之别。也先还想把自己的妹妹嫁给英宗，但被英宗拒绝。而也先的妹妹最后嫁给石亨。石亨在夺门之变中拥立英宗复位，最后也因为跋扈被英宗所杀。

    据‘撒马尔罕使者’回传的消息，他们接触到的瓦剌一王子称是英宗的子嗣。若打通和明朝的道路，希望能得到明廷册封藩王。

    朱寿用度娘搜索，后世的蒙古确实有类似的说法。可明朝皇室玉牒中没有此记载。

    “陛下，我朝曾册封瓦剌首领为顺宁王、贤义王、安乐王。这位瓦剌王子虽然以一半明人血统自居，但无改名认祖归宗的意愿。为了安抚人心，许出一藩王位未尝不可。”刘健赞同道。

    有老臣坚决反对：“太祖祖训，非朱氏子孙不得封王。况且藩王每两年一轮领衔军机处，封瓦剌王子为藩王，也让他到军机处督军政不成？”

    涉及到军机处，刘健闭上嘴。

    英国公双目圆瞪：“若瓦剌王子能牵制住鞑靼，入军机处督军政有何不可？还怕瓦剌能反攻大明？说不定又扩充大明疆土。”

    “我大明军机重地，岂可让外族出没。光河套一地便可牵制鞑靼，否则诸位协助太子费尽心机收复河套的意义何在！”吏部右侍郎吴宽大声抗议。

    弘治帝揉揉太阳穴，他羡慕儿子在大同无拘无束的生活。

    朝堂开启年复一日地吵嚷。因为有和内阁平起平坐的军机处存在，勋贵武将的声音大了许多，有时吵得过分，朝堂会上演全武行。锦衣卫的廷杖没少打过武将。

    弘治帝向李东阳瞟了一眼。朝野尽知，次辅李大人是太子殿下御用善后大臣。

    因为太子年幼暂时不到议亲的年龄，李小姐背负巨大的舆论压力。而在孔闻韶和李晴的婚事告吹没多久，当代衍圣公过世。弘治帝为了给相中的未来儿媳妇撑腰，拖着衍圣公的爵位不给。孔大少为了爵位不敢大肆抨击‘不守妇道’的李晴，山东孔府二房也不在提此事。北宗唯恐让南宗得了便宜。

    李东阳出列进言：“元朝覆灭后的百年间，曾经的三大汗国征伐不休。臣猜测瓦剌王子要求册封的原因是看上内行厂的火器抢地盘。他定是希望内行厂看在自家人份上不要断了火器供应。”

    吴宽面红耳赤：“大明藩王的王爵之位，难道还比不过内行厂的火器？”

    “不然吴大人以为鞑靼围困河套而不得的原因何在？”李东阳反问。

    吴宽大声道：“自然是将士血战！”

    “鞑靼人从小在马背上长大，我军将士优势不足。在没有河套之前，九边将士血战鞑靼败多胜少。”刘大夏站在公平的角度说。

    吴宽指着刘大夏的鼻子骂：“河套官员的月俸堪比宋朝，刘大人是想去河套当兵部尚书？太子空悬兵部尚书的职位，一准给您留的吧？”

    户部郎中王琼干咳一声出列：“殿下几次三番派小杨行人找微臣，希望微臣担任河套的兵部尚书。”

    在后世中，是王琼保举王守仁平定宁王叛乱。王琼和杨廷和乃是政敌，朱寿依据便宜老爹传授的帝王平衡术决定启用王琼。

    吴宽一时语噻。河套官员待遇虽好，工作强度令人咋舌。太子曾说‘满朝上下也就李阁老勉强能入他的眼’。王琼担任工部郎中时整治漕运非常精干，被太子瞧上也属正常。

    河套土地肥沃，水源四通八达。水稻高产、土豆和玉米、大白菜等收成高于关内。不但养活河套40万百姓，另外承担将近20万入套军民的口粮，还有余粮支援大同。隐隐有了大明除两广外第二块粮仓的发展趋势。河套特殊的地理位置，又是保护矿场丰富的榆林镇屏障，朝廷非常重视。

    李东阳的建议被大部分朝臣认可。他们觉得瓦剌王子得到内行厂的承诺后，不太可能坚持藩王封爵。

    “哎，占用一上午时辰的平台召对，仅仅议了不轻不重的一件事情。”弘治帝坐在奉天殿的御书房内抱怨，“难怪照儿总说朝臣的办事效率底下。河套官员短短一年之内安排好40人的衣食住行，交给善于扯皮的京官一定办不到。”

    刘健、李东阳、谢迁被召到御书房商议国事。早朝没发一言的谢迁不动声色地瞧了眼李东阳，拱手说，“从大同传来消息，殿下想在江南各县推行基层吏目，想仿效大同搞十取一的商税。很多人听到这消息心中难免会对殿下不满。不满的态度被带上早朝。”

    弘治帝扶额，臭小子真不消停。河套的事情刚让他歇口气，马上又给他找麻烦。从江南人支持张士诚反对太祖起，到朝廷百多年来对江南征收重税，使得江南人对朝廷一直有怨言。江南出身的官员、商人、乡绅、百姓连成铁板一块，牵一发而动全身，可比鞑靼人难对付多了。

    “大同是久战之地。名义上说商税十取一，实际上店家可以用交税凭证从内行厂获得扶持。那是加速大同城发展的办法，苏州府商业繁华，自是不需要内行厂扶持。朕不会让那个臭小子乱搞。”弘治帝马上表面态度。他终止杨廷和招收税警部队，绝对不能让照儿到江南折腾。

    谢迁心安不少。他还想说江南不需要十取一的商税，可需要内行厂扶持。风靡大明疆域的《大明皇家日报》出现在荒凉的西北，偏偏从不涉足江南，不收江南地区的投稿。还有其它种种压制措施，让江南人有苦说不出。

    弘治帝把话题扯开：“朕准备开采榆林的井盐……”

    突然，御书房内的书桌、花瓶、椅子等开始晃动。

    “地动了！”陈宽尖叫，“快护送皇爷离开。”

    众人出奉天殿，大殿屋顶的琉璃瓦片纷纷掉落。四周的建筑都在摇动。

    慌乱之中李东阳提醒众人：“去清宁宫！”