    河套的热气球侦察兵在城外几里的河流中，发现无数的死尸。消息传回云中城，杨廷和马上让人畜停止在外饮水。

    河套相邻的十户人家共同拥有一个大喇叭，大喇叭会传出最新的律法规定、天气预报、报纸新闻，偶尔还会有人放声高歌。不管是山东移民还是游商部落的牧民，都养成听喇叭的习惯。

    通过喇叭，鞑靼人用尸体污染水源的消息很快被40万河套百姓得知。不管是祖籍山东、大同、宣府，还是地地道道的蒙古人，大家一边扯着嗓子怒骂达延汗，一边把饲养的牦牛、鸡鸭等家畜赶回家。

    大家拎着水桶，跟在村长身后到指定地点取水。没人对有可能发生的瘟疫恐慌。山东移民来的时候，曾因为大规模生病恐慌过一回。为了应对这种情况，在朱寿的提点下，出现了大喇叭和村医。

    不但河套的官员在调整旧有的官僚思想，河套百姓也在逐渐适应与众不同的生活。

    “寒冷的时候不会爆发瘟疫，只要大家看牢孩子和家畜乱喝水，必定不会生病。”

    “钦天监预测明日气温会降低，请大家把家中的火炉拿出来。因为情况特殊，此次低价蜂窝煤限量销售。村长按照每村实际情况到大队上领取。”

    李东阳靠在大喇叭下，听不间断传出的通知。发布通知的户部官员先用官话说一遍，再用蒙古语复述，有河套特有的风格。难怪即便是打战，河套百姓相处融洽。

    随行的年轻官员在云中城内转了一圈，回来告诉他百姓们井然有序。

    一得知河套不会发生乱子，李东阳立刻感到浑身没有力气，身体靠着椅子，全身软绵绵的。

    杨廷和正在向众人介绍河套能应对自如的原因：“殿下在发动战争前让我等查询资料。根据宋人的记载，蒙古人离开的地区千里无人烟，城中的井里塞满了死尸。运气好逃过屠城命运的百姓，因找不到感觉的水源和食物而死。”

    “难怪你们一点也不慌。”随李东阳而来的老御史恍然大悟。

    刚知道消息的时候他吓得六神无主。蒙古人有屠城的嗜好，河套让达延汗损失惨重。一旦因为瘟疫被破城，所有人都要遭遇。

    可令他诧异的是，不但河套没乱，反而接收原本不愿意投靠的牧民。

    老御史大笑着对李东阳说：“李公，达延汗在草原的声誉直线下降，这下子得不偿失。”

    “唔~”李东阳意识模糊地回了句。

    “李公，你怎么了？”老御史低声询问李东阳。

    凌风子见李东阳脸色不正常的红润，右手搭上脉搏把脉，“李阁老得了伤寒症。”

    杨廷和一惊：“李公可是喝了污染的水？”

    老御史摇头：“不可能。李公中过殿下下的蒙汗药，一直喝水瓶的水。”

    杨廷和嘴角一抽。

    凌风子淡淡地说：“只是邪风入体而已，估计是在城头着了凉。”

    河套备有草药，又有精通医术的凌风子在，李东阳服了几天的药很快痊愈。

    通过电话，弘治帝向李东阳表达慰问。病中的李东阳依然按时和京师的刘健、谢迁沟通。在大同的英国公、刘大夏等人知道后，分别打电话让李东阳注意身体。

    偶尔生个小病是常有的事，大家并不以为意。

    一门心思想留下的朱寿可不这么想。他摸摸下巴，笑眯眯地通知大宁城的罗祥收购高丽参等东北上好的药材，大张旗鼓地让刘瑾送到河套。

    于是乎，大宁城传出两件事。达延汗命察哈尔部用尸体污染草原水源；次辅李东阳重病病倒。

    自作聪明的人把两个消息混为一谈，快马加鞭送到达延汗手中。河套的大规模军事行动，拔除达延汗在大明的最后一个消息源头。他只能从大宁城的众多消息中判断河套动向。

    在同一时间，由于军机处的成立，大明开展大规模的调兵。新出规定‘卫所兵将两年一调，不得在原籍当兵。’全国各地的卫所接到命令四处调动，这一调兵把吃空饷、逃兵的实情**裸地暴露在朝臣面前。

    由于兵籍一向由五军都督府负责，连兵部尚书都无权查看。文官们只知道武将有吃空饷的潜规则，但他们并不知道真实情况。当他们得知5600人的卫所，实际有2000人就算不错时，生生被吓出一身冷汗。

    这是丑闻！一旦传出去天朝上国的脸面何存？！

    爱护面子的特点让此事被捂得严严实实。百姓只知道每一个卫所都在调兵，并不知道详实情况。

    在喜峰口外逗留几个月的鞑靼使者终于被允许入贡。使者一路从喜峰口走到京师，遇到十几次部队调防。

    达延汗把使者传来的消息一对照，做出让他懊悔终身的判断：派遣大军驻扎云中城外，一旦云中城露出破绽，立刻挥师直下。

    收到云中城的消息，朱寿仰天长笑。

    “李公，鞑靼人都在传您重病身亡。您气不气？本宫已和撒马尔罕使者谈妥，由他们把火铳、手雷等火器高价卖给瓦剌。瓦剌可以趁着鞑靼兵力空虚之际夺回被抢走的地盘。您是西厂的客卿，如果帮助撒马尔罕把火器运出去的事情交给您了。”朱寿接到‘撒马尔罕使者’同意一起做武器生意的回信后，立刻给生病的李东阳打电话。

    “恶念值+1……”

    李东阳头晕的厉害，一定是病情加重。

    “李公养病的时候只要多关心关心，用电话和电台遥控指挥，具体的事情可以交给胡玢处理。”朱寿说这话的时候一点都没有不好意思。反正李东阳闲着也是给他添乱，让他忙点大家乐得轻松。

    “恶念值+1……”

    身旁的英国公等人侧目，论阴险程度，太子殿下不比达延汗逊色。

    达延汗大军在河套压境，朱寿名正言顺地逗留前线。‘撒马尔罕使者’利用身份优势绕开鞑靼的封锁，和瓦剌各部接触。高价把火器和情报卖给他们。

    因为瓦剌时不时的骚扰，达延汗不得不从河套慢慢的撤兵回援。寒冷的北方草原缺衣少粮，大宁城源源不断的卖出粮食和御寒衣物。鞑靼用境内发现的金矿、从瓦剌人身上抢夺的战利品支付货款，支撑起战争的消耗。

    河套守军意外的坚挺，只要鞑靼敢大部队攻击，大将军炮将无情地招呼他们。

    热闹的北方草原让大明百姓在这个冬天过的悠闲自在。

    而在工作狂太子殿下的鞭策下，朝廷官员就没那么幸运。

    五军都督府把军户户籍交给户部，同样移交的还有军屯土地。兵部把负责养马的太仆寺、将官的升迁考核权利交给五军都督府，调兵权移交军机处……

    在达延汗反应过来前，大明完成了军事改革。