    “照儿，照儿~”弘治帝坐在朱寿的床前想要叫醒儿子。

    在昏迷的儿子面前，弘治帝就是一位寻常的父亲。此刻弘治帝首先想的不是排查刺杀儿子的凶手，而是召集太医院所有的太医给儿子诊治。

    太医院院使、院判等资历老的御医查不出太子中了何毒。弘治帝令东厂从民间找郎中诊治太子。京师的名医同样束手无策。

    “皇爷已经三天两夜未合眼，老奴斗胆请皇爷休息。”陈宽跪在弘治帝脚边。

    张皇后抱着福泰公主劝道：“皇上，此时此刻太子和我们母女都需要您，您一定要保重龙体。”

    “皇兄，皇兄~”福泰小公主朝躺在床上的朱寿伸手，好似要朱寿抱。

    张皇后哄着女儿道：“福泰乖，等你皇兄醒来陪你玩。”

    弘治帝双眼布满红丝，慈爱地把女儿抱上床上，“照儿在外近一年，还没亲耳听过福泰叫他。福泰很喜欢皇兄吗？”

    “皇兄，金桔~”福泰公主咬着手指糯糯地说。

    弘治帝想到儿子的孝顺，眼眶中蓄满眼泪。

    福泰公主瞧瞧躺着的朱寿，睁着懵懂的大眼睛看向弘治帝，抬起手用袖口擦去弘治帝眼角的泪水，“皇兄想给父皇擦擦。”

    “福泰你说什么！”弘治帝抓着女儿的手大惊。

    福泰公主奶声奶气地说：“皇兄动手指头了~”

    弘治帝放下女儿，果然看到朱寿的手指在动。“照儿，你醒了？”弘治帝声音颤抖。

    院使惊喜地冲上前把脉，之前太子脉象古怪，现在竟然平稳了？！

    “父……皇……？”昏迷了三天的朱寿声音越发的沙哑。

    弘治帝接过陈宽递上的水，亲自给儿子喂水。“醒来就好，醒来就好！”

    院使摸着胡子百思不得其解。箭矢涂抹上箭毒木的汁液，毒性极强、见血封喉。但太子身体内并没有毒素。院使尝试掐人中、针灸等手段，可就是弄不醒太子。

    老院使这辈子都没见过这么古怪的病。

    “醒来就好！”弘治帝笑着摸女儿的头：“小福泰果然是气运之子。你一来照儿就醒了。”

    老院使奇怪地瞧了眼公主，他怎么觉得公主身上似有若无带着花香味？一定是他老了鼻子不好使。

    朱寿醒来喝了点稀粥继续睡，弘治帝确认儿子只是睡着而不是昏迷，在东宫的偏殿中休息。儿子没好透前，弘治帝是不会离开东宫。

    张皇后和福泰公主一同留下。为了女儿将来的日子顺心，张皇后抓住难得和太子缓和关系的机会。

    伺候好了几位主子，高凤回司礼监守着。陈宽伺候弘治帝，萧敬留在京营以防万一，戴义四处缉拿疑犯，司礼监暂时交给高凤管理。

    高凤写了封信让身边的内侍送到内行厂。

    “咱家给内行厂递个话，告诉他们太子爷醒了，让他们宽心。”高凤向坐在司礼监闭目养神的宁瑾解释。

    宁瑾这几天没休息好，突如其来的刺杀不但让太子中毒，还使得五千腾骧四卫死伤过半。

    “还好太子爷醒了。内行厂停止救灾物资发放，德胜门外所有人都被抓进大牢，京师彻底乱了。”宁瑾泡了壶浓茶提神。

    高凤瞪着眼杀气腾腾：“太子爷醒来的消息不能对外泄露。京师潜伏上千杀手，连八牛弩都用上了！谁给他们那么大的胆子！”

    “八牛弩制造技艺失传，现场也没找到大型床弩的痕迹。未必会是八牛弩。”那天的刺杀历历在目，宁瑾至今都没搞明白箭矢从何处射出。

    床弩制造不易，携带不方便，逐渐被火器取代。军器局和兵仗局很多年没有生产床弩，武备库内更没有失传的八牛弩。杀手们是从哪儿得来的？

    “高公公！”小内侍跌跌撞撞的冲进来。见到的御马监宁公公也在，小内侍畏畏缩缩地行礼，不敢说话。

    高凤揉揉鼻梁：“有话快说，别吞吞吐吐。”

    “戴公公传话，在寿王殿下的大兴田庄发现床弩。戴公公交代，京师还有三位王爷暂未就藩，让公公照顾着些。”小内侍低声说。

    寿王是先帝第九子，前年就藩四川保宁。因为众所周知的原因，成化帝中年后才有子嗣。余下的三位皇子，最大的只比太子年长7岁，平时几乎没有存在感。

    高凤马上带人安排，宁瑾则派心腹前往大兴县打探最新消息。

    “大兴县的寿王田庄？好巧。”宁瑾连续灌了几杯浓茶清醒头脑。

    田庄的庄头和农户们被锦衣卫的人带走，田庄的木构件证实是床弩。非常普通的床弩，射出的箭不可能穿透车厢。

    戴义在原地站了许久，回想太子遇刺前正好和他提及大兴、宛平两县。

    “戴公公？”锦衣卫指挥使牟斌闻讯赶来。

    戴义回过神轻叹口气：“牟指挥使，咱家想要彻底清查大兴县所有的田庄。”

    牟斌握紧绣春刀，思索片刻。“今时不同往日，下官以为还是先报请军机处和内阁决定。”

    戴义点点头，马上和牟斌联名上书。小半天时间，收到军机处和内阁的双重印章。弘治帝挂心太子，政务交给军机处和内阁处理，文武官员相互监督，三天内朝廷运转正常。

    得到军机处和内阁的允许，东厂和锦衣卫的人叫开皇亲国戚的庄子。

    寿宁侯府的庄头举着皇后的名头不让进，被东厂的人粗爆地揍了顿，结果在田庄发现数百套盔甲和刀剑。紧接着，英国公府、庆云侯府、瑞安侯府等众多的田庄内都发现违禁的军器。

    搜出的武器自然无法和刺客的精良武器相比。朝廷对军器管的不严，私藏军器早已成为皇亲国戚、勋贵武将们的公开的秘密。甚至连民间也没少私藏。

    寿宁侯庄头原本是怕牵连刺杀太子的事才阻止，结果闹得寿宁侯在宫门外下跪请罪，连累皇后在弘治帝面前也没了颜面。弘治帝看在福泰公主的份上，让寿宁侯闭门思过。同时下令彻查违禁军器的事情。

    这一查让弘治帝气歪了鼻子。查出的军器可装备几万军队。刺客没找出来，反而查出兵部的一堆烂账！