    车夫鞭打战马，橡胶车轮在水泥路上快速转动。前方几百之外有慢行的商队挡路。开道的腾骧四卫吹响刺耳的喇叭声，商队急忙避让一边。

    同时，刘瑾带上人马和财物追上车队；杨廷和已经从河套动身，接上正在替太子慰军的杨慎回京；坚持留在河套的李晴和李兆先兄妹，接到李东阳的电话，开始收集有河套40万军民指纹的‘万民伞’。

    《大明皇家日报》总编辑胡献同张永等内行厂骨干商议后，兵行险着，加刊一期征集以‘太子千秋节日，三都同时地动’为题的时文。

    一时之间，大明上下噤若寒蝉。大明皇太子不好惹的印象深入人心。得罪东厂或者锦衣卫，或许可以找官员说情放人。但得罪太子，无法预料遭受的报复会是什么。

    深受后世教育长大的朱寿意识不到此事的严重性。去年阙里孔庙失火，没对他产生任何影响。老崇王指责他是妖孽，最后轮为笑谈。

    朱寿一直认为：舆论可以被权贵引导。他是大明唯一的皇子，有便宜老爹的支持，他谁都不用怕。

    无知是种幸福。

    淡定娃朱寿抱怨：“宁公公，郡主仪宾可是内行厂最年轻的技师。代王能把郡主嫁给技师，说明工匠的社会地位被认可。如此有意义的婚礼本宫怎能错过！”

    宁瑾眉头深锁，幽幽地看了眼朱寿，“老奴对太子爷的气度深感佩服。”都什么时候了，还在纠结细枝未节。

    朱寿撇撇嘴：“这不是气度，是对自身实力的信任。本宫自认对大明有些功劳。朝臣们还能因为地动废去本宫太子之位？”

    废了他找谁当太子？嘉靖皇帝还没出生呢！

    “老奴不知。老奴只知道先帝想废去皇爷的太子之位，因为泰山地动示警，先帝打消废太子的计划。太子爷应该有对老天爷起码的敬畏之心。”宁瑾死死盯着朱寿。

    朱寿闭上眼假寐。宁瑾眼中的指责意味浓重。一直以来除了陈宽暗中给他下绊脚石，还是首次有太监对他不假颜色。

    “系统，你怎么看？”朱寿戳戳系统。

    系统嗡嗡地说：“天若有情天亦老。老天爷忙得很，哪有空理你。”系统不敢确定地动是否是为了警告他。

    朱寿摸摸下巴，感觉系统说得挺对的。宁瑾劝谏的话语被他当成空气。朱寿用度娘查询地动之后的应对措施，准备让内行厂花钱消灾。

    今后几年大明的地震会非常频繁，他要多赚银子，应付每次的放血。相对于棉布、羊毛衫，还是江南的丝绸更受中亚地区欢迎。每次看到江南商人从‘撒马尔罕使者’手里收获一大笔银子，他的胸口绞痛难忍。明明是他打通的商路，为什么要给江南豪商占便宜？

    宁瑾看到太子脸上不以为意的表情，轻轻叹了口气。半路休息时，太子还在询问河套税警部队的情况。宁瑾护送太子全程无笑容。

    地动第二日早朝虽不是朔望大朝，在京所有官员自发地参与朝会。早朝从谨身殿平台移到奉天门。

    除回大同嫁女的代王，领衔军机处的兴王、崇王、辽王等藩王代表宗室上折。夸了一顿弘治帝治国有方，收复河套，做成太祖想做而没完成的事。他们也提出朝廷应该重视中都的发展，毕竟中都凤阳是太祖的龙兴之地。

    昨日的地震让百官中不少人带伤上朝，他们缠着白布，阴恻恻地看着藩王。陛下给藩王们从政撕开一道口子，被压制百年的藩王肯定支持陛下和太子。藩王们在这群官员的眼神下提早结束拍马屁的行为。

    藩王们退下后，英国公代表军机处详细叙述河套一战的成果。分列两旁的百官依旧沉默。

    在刘大夏眼神的示意下，英国公的表功很快收尾。

    户部尚书侣钟硬着头皮提及内行厂捐20万银子救灾时，百官还是沉默。

    李东阳捏着手里的奏章没有出列的打算。

    备受文人尊重的老臣谢铎撕开沉默的口子：“昨日三都同时地动，必定有所暗示。老天爷不会为开疆扩土降下示警。军机处成立半年有余，朝政四平八稳。臣苦思冥想，绝得唯有前几日太子的谏言会招致示警。无论是‘在江南推行基层吏’、还是‘革新钞关推行税务部’，都会招致民变。”

    对太子殿下任意妄为最有意见的吴宽好似石像一动不动。连谢迁也没有出声。

    “朕已经驳回太子上奏。”弘治帝立刻表态。

    朝堂还是一片沉默。

    勋贵、武将们绞尽脑汁找事‘活跃气氛’，但大部分文官像看猴戏一样瞧他们。

    部分文官的真实想法是想废除太子！太子不停地折腾，不断破坏祖宗律法。军机处、河套、内行厂、西厂……可陛下只有一个儿子，废了太子还有谁能继位？宗室吗？因为军机处，陛下军权在握。

    面对未来，他们惶恐，他们愤怒却无力反抗。太子殿下瞧不顺眼可以换人，可他们只有货与帝王家一条路。

    高坐在高台的弘治帝感受到沉默的文官带给他的压力。让他想起林廷玉带人在皇宫门口静坐的事。

    李东阳自知这样下去不是办法。

    “启禀陛下，”李东阳沉着脸出列，“巡抚陕西都御史熊上奏，县百姓毛志学等人在赵伦村泥河水滨得到一枚印章，上曰‘受命于天，既寿永昌’。”

    弘治帝‘腾’得从龙椅上坐起。

    “李阁老此言属实？”首辅刘健双目圆瞪。为什么这份奏章没送到内阁！

    李东阳把手里的奏章递给刘健：“这是今早通过电报收到的消息。因为事态紧急，此份奏章为在下书写。熊大人的奏章会和印章一起上京。”

    吴宽马上跳出来高声质问：“自从后唐末帝环抱传国玉玺在玄武楼**而亡，所谓的‘传国玉玺’屡次出现在世人眼中。李阁老如何保证找到的是真玉玺。”

    今日朝廷的沉默，是吴宽串通部分官员刻意达到的效果。林廷玉虽然功败垂成，但他号召士子在皇宫前静坐的威力至今让人记忆犹新。

    他们原打算一直静默，直到太子妥协或者……但有可能出现的传国玉玺让吴宽乱了方寸。

    “等陕西把玉玺送入京，我等一看便知。”李东阳淡淡地回道。

    不止吴宽，连弘治帝都用怀疑的眼光打量李东阳。这些日子来，李东阳没少帮太子善后。