    朱寿眉头皱紧，拒绝继续进食。口中残存着中药的苦味，吃什么都是苦的。

    “小爷，御膳房特意为您熬制的补气粥，您还是多吃几口。”黄伟轻声说。

    朱寿摆摆手，有气无力地问，“说说我们的损失。”

    这次是他估计失误，赔了夫人又折兵。亏得在后世里遭遇过数次失败的打击，能很快振作继续奋战。只要活着，一定有翻盘的希望。而死了，才是真的一了百了。在后世的他死了，无法用成功的人生打脸嘲讽过他的人。即便在大明混得多少风生水起，这将永远成为他的遗憾。

    黄伟低语：“护送小爷的护卫死了一半，伤者无数。死在当场的刺客不少是酒醋面局的工人，皇爷下令暂停酒醋面局。”

    “还有呢？”朱寿问。

    黄伟摇头：“暂时未发现。”

    朱寿抿了抿嘴，他不相信对方让他吃了个哑巴亏只为了关闭酒醋面局。

    黄伟细细讲述朱寿昏迷几日发生的朝野大事，以及大家对他的担忧之情。

    “小爷，戴公公求见。”谷大用冷声回禀。他和杨廷和父子赶回京师，对戴义没有保护好太子非常有意见。

    “请戴公公进来。”朱寿对黄伟吩咐，“转告凌风子，他给的解毒丸药效很好。”

    “是。”

    解毒丸是专门说给屋内面生的内侍和戴义听的。他中剧毒而不死，一定让很多人想不通。

    戴义在房门口拍去身上的尘土，在朱寿的床前下跪请安。“太子爷万福。”

    “谷大用，扶戴公公起来。”身体自动解毒一次让人虚弱一次，朱寿连续中了两次毒，现在只能动动嘴巴讲讲话、吃吃东西。

    戴义拒绝谷大用的虚扶：“老奴有几个问题想问太子爷。若是冲撞了太子爷，任凭太子爷处置。”

    朱寿一愣：“戴公公请问。”

    “敢问刺杀事件是否是太子爷的手笔？”戴义跪在地上开门见山地问。

    谷大用瞬间暴怒，一把扯过戴义的衣襟，青筋鼓起的右手差一点失控打在戴义身上。“你们东厂找不到刺客想推脱责任？！”

    “谷大用，松手，道歉！”朱寿试图扶床沿起身失败，身边上了年纪的内侍赶紧扶他起来。

    谷大用喘着粗气狠狠瞪向戴义。

    朱寿虚弱地问：“本宫的话不管用了？”

    谷大用马上放开戴义，伏地跪在地上。

    戴义低眉垂眼，等待朱寿的回答。

    朱寿澄清：“本宫没有自残的嗜好。”

    “太子爷身体虚弱但无恙。”戴义平静地回答。他甚至怀疑太子压根没中毒。

    朱寿瞪眼：“这么做对本宫有什么好处？”

    “太子爷对外可以说三都地动是上天示警。”戴义道。

    朱寿一时语噎。想想也对，引导舆论似乎是他平日常用的手段。

    他翻翻白眼：“本宫没有对方使用的床弩。”

    “内行厂的技师能研制出风力水车、播种机、手摇横机等，根据书籍记载复原八牛弩想必不难。”戴义不遮掩他的怀疑。

    朱寿竟然无言以对，如果这么想也没错，内行厂确实有这种实力。

    朱寿叹了口气：“刺杀死了很多护卫，如果他们活着本宫能压榨更多的价值。”比如鞑靼污染水源时，朱寿让护卫们帮铁匠打火炉。

    戴义眉头舒展：“老奴信了。”

    “咳咳咳。”朱寿差点气岔。

    “小爷布局深远，非普通人能窥测一二。明面上收复河套，实为推出军机处，连阁老们都被您摆了一道。”戴义继续说，“刺杀开始前太子爷向老奴提起建设大兴。事后东厂从大兴县田庄内搜出违禁军器，皇爷大发雷霆，各府人心惶惶。老奴忍不住想多了。”

    朱寿幽幽一叹。他每天练字一时辰，坚持两年凑足1000时辰，把能力从初级升到中级。他容易嘛！

    中级心脑速算能力惊人，从度娘找出后世京师周围城区的发展内容，修改后轻易完成计划，甚至连天津的规划都考虑到。怪他金手指开大喽？

    “戴公公想多了。本宫说起外城时，想到了事先对大兴等地的规划。本宫一心想要大明富强，让天下百姓吃饱肚子，本宫想要规划的地方有很多。戴公公随便说个地，本宫马上能说出脑海中对当地的想法。”

    戴义不假思索：“贵州普安。”普安土司的叛乱至今未平息，昨日通政司收到当地巡抚的奏章。皇爷因为太子遇刺和军器的事大动肝火，严令军机处必须在一个月内解决。

    朱寿脑中过滤后世的资料，同时结合西厂送上的各地风俗民情，“普安除了茶叶和煤炭，受限交通条件可发展的不多。但是本宫听西厂贵州物流点千户上报，贵州的高粱酒很有名；农学院技师上报说当地适合种植辣椒。”

    戴义愣愣地看向朱寿：“太子爷心系天下。”

    戴义不清楚煤炭和辣椒，但皇爷让他收集普安资料的时候，他看到过当地种茶和酿酒的事。

    “戴公公还有想问的吗？”朱寿感觉心累。

    戴义不解地问：“太子爷为何要触摸箭矢？”

    朱寿闭上眼睛蛋疼地说：“本宫手贱！”

    “活该！本系统早说了和宿主绑定，你非但不信还用愚蠢的方法验证。这下可好了，不但卖身给本系统，还招来别人的怀疑。”系统大笑着打滚。

    朱寿一脸灰败，他努力想忘掉此事。

    顺利收复河套，避免史书上达延汗对大明一次又一次的骚扰；同时把大明的聪明人玩弄在股掌之中，弄出军机处钳制内阁。一切很顺利，让他自大了！

    冷静后往深处想，他能成功完全借助后世的信息。达延汗、瓦剌、撒马尔罕距离遥远，没有后世的信息他做不了判断，无法利用几方信息沟通的漏洞行事。而李东阳想破脑袋也想不出军机处。

    房外传来弘治帝的闷笑声。

    朱寿质问系统：“怎么没提醒我便宜老爹在门外。”

    系统冷哼：“宿主欠本系统两块天外飞石，一百万恶念值。都已经债台高筑了，还妄想本系统帮你？”

    跪在地上的戴义脸上严肃的表情仍未消退，他咬字清晰地说，“请太子爷允许老奴彻查内行厂。箭矢能穿透车厢，是因为铁板中间一块材质普通，若不是护卫拼死用身躯拦下箭矢，太子爷和老奴早被射成刺猬！”