    朱寿花费两年时间，依托内行厂发明的先进火器，重创达延汗，扭转大明九边危机。他很自得，能把历史上臭名昭著的内行厂扭曲成大明科技先锋。

    戴义有理有据的猜测让朱寿很难受，好似自己右手背叛了身体一样。

    “戴公公，本宫自会彻查内行厂。”朱寿经过反复思量，最终拒绝东厂入驻内行厂探查。

    戴义并不惊讶，他只是提点道，“军队依靠火器压制鞑靼人的铁骑，内行厂的燧发枪、霰弹枪技术不能泄露出去。”

    朱寿谢过戴义的提点，开始认真审视内行厂。不查不知道，内行厂已经成为一头吞天巨兽，打个喷嚏能影响数万户百姓、震动大明某个行业。

    整理从商店购买的商品，细看京师超市内贩卖的货物，朱寿忍不住给自己点赞。前前后后弄到几百万点恶念值，起码有一千多号国内外高官显贵，把骂他当成每日必修课。不招人恨是庸才，他现在绝对是位良才！

    弘治帝见儿子双目失神地躺在床上，轻叹一声悄悄离去。高处不胜寒，儿子早晚会体会到这句话的深意。

    “本宫是不是太良善了？”朱寿问扶住他的老内侍。

    靠每天固定1万多点恶念值的收入，想要让大明进入全面电气时代需要几十年。但是刚弄出军机处，把一大部分文官憋成内伤，还是不要继续撩拨文官。朱寿也怕文官罢工，无人干活。

    既然不能节流就要开源。最恨他的肯定是商人，如果允许商人纳银纳粮买虚衔，他能从有品级的商人怨恨中得到更多的恶念值。

    老内侍笑道：“只要太子爷让天下百姓都能吃上饱饭，就算太子爷遭雷劈，您也是功盖三皇五帝，青史留名的善良仁君。”

    朱寿咧开嘴角大笑：“您老高见！谷大用，本宫打算给三都地动受灾的百姓捐银捐粮的商人颁发‘义商’称号，享受河套九品官荣誉，并可在大宁城行商。你去问问刘瑾他们的意见，等他们都同意了施行。”

    谷大用双眼瞪得犹如铜铃般大，同手同脚出门传信。

    老内侍也是一副不可置信的模样。

    刘瑾等人很快入宫拜见朱寿。朱寿召见众人，除了细数‘义商’好处，还说出拆分内行厂、组建纠察院、恢复救灾等多项事宜的打算。

    众人浑浑噩噩地离开。

    刘瑾鹰目如利剑般射向凌风子：“你给小爷服用的解毒丸有后遗症？”

    “怎么可能！”凌风子冷冷地瞪他。他都没给太子解毒丸，怎么会有后遗症。

    刘孝不敢置信地说：“小爷竟然询问我等的意见，这是绝无仅有的事。”太子殿下向来只让他们按命行事。

    张永眉头深锁：“小爷会不会因为车厢护板被做手脚，对我们起疑心了？”

    “就算小爷疑心我等，也不用向商人示弱！”黄伟甚至偷偷找戴公公询问太子殿下有没有被假冒。

    凌风子淡淡地说：“护板的事给殿下造成触动，殿下长大了而已。尔等别忘了恢复救援工作。”凌风子不担心，殿下身体虚弱，可眼神仍旧神采飞扬。

    刘瑾和张永对视一眼：“先定下纠察院的人选，必先把背叛者剔除。”

    宫里原本想隐瞒太子苏醒的事，可朝臣轻易地从恢复精神头的弘治帝身上猜出这点。内行厂恢复救援灾民行动，很多无辜的人从诏狱中放出来。除了德胜门住的百姓，还包括在太子昏迷时期在街上大笑的人，有男有女、有老有少。

    京师上下松了口气，阴沉沉的街上重新恢复笑声。很多人自发购买鞭炮庆祝。

    因为内行厂代销店、关闭马市、阻截商人入草原和大宁城、卖私盐冲击盐市、在大同府收十取一的商税等诸多因素，太子殿下与大明的豪商之间闹得非常不愉快。连弘治帝和东厂都怀疑刺杀的幕后黑手是商人。

    当得知眦睚必报的太子要颁发‘义商’、开放大宁城，竟无商人敢捐献。他们怀疑这是太子设下的局。

    李东阳坐在朱寿身边，把外界的猜测反馈给朱寿。

    “本宫自认是心胸宽广之人，没想到竟遭受世人的误解。李阁老和诸位大人暗中坑了本宫无数次，本宫可曾打击报复过你们？”朱寿在空地晒太阳，谷大用等内侍在身边服侍。

    “恶念值+1。”

    李东阳沉默以对。有没有打击报复殿下心里没数吗？相信殿下是心胸宽广的人现在被关在大宁矿场挖矿。

    朱寿轻笑：“本宫用仅剩的信誉发誓，真的是想让商人们救助灾民。朝廷压下三都地动的受灾情况，李阁老肯定知道实情。养济院、漏泽园、惠民药局需要大量的财物开展工作。救助受灾的百姓不是一两年的事，要持续十几年甚至几十年。”

    李东阳直勾勾地打量太子，半信半疑地问，“如果由臣出面力保商人捐银捐粮的安全性，殿下认为如何？”

    “本宫替灾民谢过李阁老。可怜的天下臣民，只能选择本宫成为太子。大家相互磨合，且行且珍惜吧。”朱寿遗憾地道。

    “恶念值+1。”

    李东阳嘴角抽搐：“东厂在江家找到八牛弩。床弩的关键部位替换成精铁，可拆卸携带。据工部勘验，只有内行厂有本事把精铁锻打成精巧部件。”

    “便携式可携带八牛弩？哈哈哈，这不错。复制后可用于边防卫所。毕竟打造一台大将军炮耗费人力物力无数。”朱寿眉飞色舞，骄傲自家技师的本领。

    “江家是哪家？”朱寿奇道，“内行厂没有姓江的技师。”

    李东阳拱着手回道：“曾弹劾臣的监生江所在的江家。”

    “哦。”朱寿挑挑眉。

    李东阳无法从朱寿的神情推测他的真实想法，干巴巴地添了句，“未必是江南人做的。”

    朱寿小幅度地点头：“哦。”

    “恶念值+1。”

    李东阳烦躁地想：太子为什么不多说几句！

    “明日早朝将会验证传国玉玺的真假，殿下想去看看吗？”李东阳转移话题。

    “去。”朱寿勾起嘴角，一抹笑意一闪而过。

    李东阳无奈地问：“殿下累了吗？”

    “恩，中了两次毒，就算有解毒丸也伤身体。”朱寿轻笑。

    李东阳‘腾’的站起：“两次！”

    “一次是箭矢上的箭毒木，一次是皇妹身上洒了加深箭毒木毒性的花香。为了家庭和睦，本宫决定当做没发生。李阁老，本宫真是心胸宽广的人。”朱寿再次强调。

    “恶念值+1。”

    李东阳想，真的心胸宽广就不会当着数位内侍的面说。