    出于军事防御目的，京师以北的九边和大宁城的通信电路铺设完善，无论是电台还是电报，信息传递只需一盏茶的功夫。南方因为种种原因，只有应天府、凤阳有经过层层传递的人工和电台组成的半自动通信线路。

    京师一有风吹草动，大明帝国的北方瞬间收到消息，应天府则迟缓半天到一天时间。

    可是今天是例外。

    电台、电话牢牢掌握在太子一方手中。西厂停止一切业务。至于驿站驿递，只要不是朝廷四百里加急以上的大事，私人包裹、信件别指望能在短时间内送达。

    “兵部也真该管管驿路了！”无数人在低声咒骂。

    也有人对太子权势滔天大产生巨大的忧虑：“如今太子掌握报纸、电话、物流等咽喉。若想要我等禁言，我等叫天不灵叫地不应。”

    在附近巡视的五城兵马司吏目听到这话，用看傻瓜的眼神瞧他，“两年前没有西厂时，你们是怎么对外发声的？”

    文人一噎。

    “也就是当今陛下和太子把你们这群读书人惯的！早十几年成化帝在位，谁敢说这等话马上抓进西厂。那个西厂可不是如今的物流站点。”吏目轻蔑地上下瞟了他一眼离开。

    文人面色发苦，手中的信件该如何快速送出去？三都地动、传国玉玺现世，这两件都是能从中大做文章的事，必须尽快传回去。

    万般无奈下，文人让身边的小厮携带书信回家。能不能送到全靠‘天意’。

    大运河通贯南北，京师与应天府两地间官道畅通无阻，奈何路上层层设卡，人人都需要反复验身。原本十日的路程现在需要二十日。若遇到天有不测风云，关卡官兵借口前方路陷、沉船等缘由，拖上三、四十日也属正常。一来一往，黄花菜也都凉了。

    文人眉心隆起，陛下拿他们没办法，太子就撕开脸面整他们。如今陛下在位，倘若太子登基的话……

    “这不是江公子吗？您这愁眉不展的，可是令弟还未从诏狱放出来？在下听说刘阁老和李阁老联名上奏饶恕令弟的罪责，您也别太担心。”曾和文人同一科会试落榜的举子上前招呼。

    文人的弟弟江上奏弹劾刘健和李东阳，被关入锦衣卫诏狱一年多，一直没被放出来。

    江公子拱手：“有幸再次见到李兄，您这是赶去西厂？西厂物流点暂停营业。”

    李举人身后的小厮推着一辆自行车，车上挂满大大小小的包装盒。

    “表兄马上和顺义郡主结亲。家中上京恭贺的亲友多，买了京师特产想寄回去。西厂耽误一两天寄运也比驿递快。”李举人眉梢的笑意和江公子有天壤之别。

    江公子尴尬地道喜，拱拱手匆忙离去。弟弟江为了娶到郡主弹劾阁老，结果便宜了别人。

    ‘呸’李举人朝地上吐了口痰。江家人仗着是江南巨贾，生意伙伴遍布大明，让姑父缠上官司。表哥差一点成不了郡主仪宾。如今三都地动，受灾百姓无数，表哥和郡主的婚事又将延期。

    没心没肺的江公子竟然会相信他是去西厂寄特产！如今这世道，真正不知民间疾苦的可不是皇家人。

    “这是座缫车的金属替换配件。尽快送到江南丝织作坊。”李举人把盒子交到西厂物流点千户手中，“新的座缫车能提高缫制生丝的效率，能不能压低丝绸收货价就靠它了。”

    蚕丝是制作丝绸原料，缫制生丝是获得蚕丝的第一步。朱寿想要碾压江南丝绵巨贾，打破江南在丝绸业上的垄断，从技术设备上入手是最明智的选择。

    李举人对机械颇感兴趣，会试落榜后在表哥的介绍下进入内行厂。内行厂只认技术不认资历，他短时间内从技工升到五品技师，成为太子看重的人才之一。

    “李技师请放心，我们会尽快把东西送到江南。”千户拍着胸口保证。

    李举人笑道：“西厂的效率我放心。刚才有位姓江的公子是不是想往江南递信？你们可不能帮他送信。信里肯定是对殿下不利的消息。”

    “苏州府的江家嘛，一直有人盯着。他的小厮还没出顺天府地界，就被我们想法子弄到衙门里关着。想利用三都地动对太子不利，也不想想我们西厂和送货员都是什么出身！”千户哈哈大笑。

    和朝臣不同，身处一线的内行厂、西厂亲眼见证太子如何造福百姓。三都地动，内行厂提供救援物资、西厂即时送货，把百姓安顿妥当。换做任何一个朝代都没他们的救援效果。

    小厮骑自行车带李举人出德胜门。德胜门外多作坊，宫里的酒醋面局也在此，有不少作坊工人租住在周围民居中。地动时此处受灾最重。

    京师内城的房屋坚固，身在繁花似锦的内城感受不到灾情。一出德胜门，进入一个天地。成片的低矮房屋倒塌，风吹过飘起阵阵尘土，已看不出原本的面貌。酒醋面局停工，管事组织工人们有偿救助灾民。

    灾民把内行厂免费提供的帐篷搭建在家附近的平地上，帐篷里有全套生活物资。不懂事的小孩子围绕帐篷嬉笑打闹，老人一边点燃火炉做饭一边照看孩子。其他人在作坊赚工钱。除了家中有不幸过世的亲人，灾民脸上瞧不出受灾的绝望。

    “殿下见到这幅场景定会安心。”李举人满意地离开。

    生火做饭的老人抬头看了眼离去的自行车，有节奏地敲响火炉上的铁锅。不远处的四周同样响起类似的声音。

    在距离京师三十多里外的官道上，朱寿懒洋洋地接过西厂快马加鞭送来的消息。

    “传国玉玺？”朱寿翻翻白眼，把信纸扔在茶几上。史书上白纸黑字写明这次的传国玉玺是假的。

    不过，三都地动的同时震出传国玉玺，放在后世也是头条新闻。朱寿摸摸下巴，想到一个好主意。

    他翻阅商店目录，突然瞪大眼睛，“他大爷的，买一枚传国玉玺竟然只要100恶念值。这是对老祖宗的不尊重！坑货，马上调价！把账上的20多万恶念值都花了，传国玉玺值这个价。”

    抠门的宿主竟然会有如此大方的一面？朱寿话音刚落，系统迅速吞下所有的恶念值。

    没多久，系统发现德胜门外有异动。系统看了看空空如也的恶念值，想了想，装做没看到。反正宿主有人保护。