    马车徐徐驶向德胜门方向。地动的日子撞上太子的千秋节，让因为泰山地动而保住皇位的弘治帝惶恐。弘治帝希望太子亲自出面慰问受灾百姓。

    在靠近外城十里的时，戴义上了太子所在的车厢。宁瑾下车，翻身上了近卫的马匹。

    “给咱家打起精神来！越靠近京师越不可大意。”宁瑾骑着马在车队前后来回跑动。太子殿下的惹事能力举世无双，他不得不防着点。

    戴义低头行礼：“恭喜太子爷收复河套。”

    “恭贺父皇建起军机处。”朱寿笑眯眯地回道。

    戴义脸上不见喜色，他沉声道，“太子爷千秋节时三都地动，凤阳受灾最重。神宫监秘密上报，凤阳皇陵开裂。皇爷心中难安。”

    朱寿把玩腰间的龟纽铜印，这是他私刻的‘威武大将军印’。虽然是私刻，但只有这枚印才能调动远征军。朝廷赐的虎符则不行。

    “戴公公，嘴巴长在人身上。三人成虎、人云亦云、众口铄金、无中生有、以讹传讹、三告投杼……”

    戴义眉头深皱，双唇抿紧。

    朱寿勾起嘴角轻笑：“世上本没有路，走的人多了也就成了路。”

    “老奴晓得了。”戴义脸上浮现似有若无的苦笑，“太子爷，这只是自欺欺人之举。至少无法解开皇爷的心结。”

    朱寿托着下巴叹了口气。对于三都地动，他不怕御史弹劾、流言四起，就怕便宜老爹想不开。迷信的长辈就像买他‘金融产品’的客户一样，听不了别人的劝，越劝越相信。

    突然，他神色转向肃穆，气沉丹田，努力让公鸭嗓说出沉稳的话语。“北方旱灾缺粮时本宫心情低落，曾自嘲：除非祖坟开裂，否则肯定不能保证大明没有饿死的百姓。本宫千秋节，老祖宗竟然不惜裂坟鼓励本宫。本宫发誓，要为所有百姓吃饱肚子而奋斗终身！”

    戴义张大嘴愕然不已。

    “或者说老祖宗想爬起来看看盛世？”朱寿歪着头问。

    戴义嘴角一抽：“希望老奴能看到天下没有饿死人的一天。”

    “天地不仁以万物为刍狗，天下百姓不关心谁当皇帝，只要坐龙椅的人能让大家吃饱肚子就行。”朱寿朗声大笑。

    “恶念值+1。”

    戴义太阳穴旁的青筋一跳一跳。小爷的脾气一点都没变。“想必太子爷已经收到传国玉玺的消息……”

    朱寿撇撇嘴，微抬着下巴不屑地说，“传国玉玺又不是琼浆玉膏，养活不了大明百姓。”

    “恶念值+1。”

    太子骄傲的语气让戴义手痒痒。戴义看向车厢外的宁瑾，总算明白他为何不巴结太子。言语巴结太子，绝对是高难度的任务，还不如用心做事。

    突兀地，戴义忐忑不安的心安定下来。三都地动、皇陵开裂、传世玉玺都不在可怕。只要有妖孽的太子在，一切都是小事。

    朱寿笑出一口大白牙。传世玉玺在商店里暂存，随时可取。

    朱寿极目远眺，京师外城的城门隐约可见。还没进城的他开始考虑下次出城使用的方法。做事还是需要未雨绸缪的。

    “此次地动受灾的百姓有多少？”朱寿凝望德胜门外倒塌的房屋。

    戴义回禀：“好在地动发生在白日，大部分百姓都在做工。死亡百姓2421人，但有近万户百姓房屋受损。德胜门外灾情最重。内行厂已经给无地暂住的百姓发放帐篷。”

    “灾后重建怎么办？”朱寿淡淡地问。

    戴义低头：“皇爷让内行厂大包大揽。”

    “此地无银三百两。”朱寿轻声嘀咕。

    戴义装作没听见：“内行厂账房们正在计算每户的赔偿标准。斗米恩升米仇，赔偿也是要有章法的。”

    “干脆别赔偿，直接拆迁算了。”朱寿手指轻敲茶几，眯着眼思考，“酒醋面局生产的盐、糖、味精、辣酱等调味料深受外族同胞欢迎，本来就得扩建。酒醋面局、浣衣局在德胜门外占了三分之二的地皮，其余需要拆迁土地不算大。开了地动赔偿的这个头，今后不好办事。也是时候整合内行厂的大小作坊。这一年来往来京师的人口激增，还能扩建出五环……”

    就在喝茶的一瞬间，朱寿用心脑速算能力规划京师外环的开发计划。

    戴义默默把刚拿出来的折子塞回去。

    “戴公公，本宫打算开发外城。别忘了多买几个庄子光明正大赚拆迁费。”朱寿笑道。

    不怀好意的笑容，配上少年变声期的嗓音，让戴义禁不住打了个寒颤。“太子爷，外城的庄子大部分已被皇爷收回。”

    “那就加上宛平、大兴二县。”朱寿咧开一口大白牙。

    戴义身子一抽，干巴巴地回道，“二县为京师附郭，在那置业的都是皇亲、国戚、显贵等人。”

    朱寿笑眯眯地摆弄手中的龟纽铜印：“没想到连东厂厂督都不敢动区区附郭。算了，为了父皇省心，本宫还是开发涿州房山。戴公公给手下的弟兄带话，让他们别忘了到房山买房等拆迁。”

    戴义拱手道谢，心道京师附郭连皇爷都不管乱动。

    正在‘愉快’交谈的两人突然感觉马车车厢抖了几抖。

    “有刺客！保护太子！”宁瑾尖声大喊。

    护在四周的护卫尸体从马上摔下，倒向车厢，鲜血洒在透明的玻璃窗上。一根箭矢穿透他的护甲，随着尸体的滑倒，锋利箭头‘呲呲’刮擦玻璃窗，玻璃窗碎裂。

    朱寿在车厢一侧重重一拍，两块铁板掉落，把车厢左右两扇玻璃窗遮得严严实实。车厢一下子暗下来。

    朱寿摸向柜子里的火柴盒，快递点燃酒精灯。遮住玻璃窗的铁板上出现数个箭矢印子。

    其中有一支穿透车厢露出一寸深的箭头。

    戴义跪地请罪：“老奴保护不周，请太子爷责罚。”

    “起来吧，不遭人嫉是庸才。哪位皇太子没遭几次暗杀。”朱寿神态平和。

    朱寿熟悉热武器，对冷兵器的了解有限。使用冷兵器入他眼的，唯有被抓住的土默特部射雕手。那位射雕手的箭穿透护卫的陶瓷护甲，但顶天也只能射出两箭而已。现在连加装高锰钢板的车厢都射穿，只能是床弩。

    “哎呦不错哦。冶金院的技师说高锰钢板抗冲击力强，能抵挡八牛弩的射击。这下牛皮吹破了。”朱寿好奇的用手摸箭头。

    戴义表情扭曲，急喊，“不可。”

    没成想箭头锋利，在朱寿的手指上开了道口子，流出黑色的血。

    朱寿载倒在戴义身上。他大爷的，箭头竟然淬毒！

    系统摇摇头：“宿主，不做就不会死。没有恶念值，想解毒的话，卖身！”