    心胸宽广的朱寿说不追究福泰公主身上带毒一事，可弘治帝忍不下这口气。

    艰难存活下来的弘治帝，渴望拥有一个完整幸福的家庭，弥补小时候遭受不幸留下的心理创伤。好不容易盼望到这天，却有人想要杀死他唯一的儿子，还想挑拨儿女之间的感情。

    宽厚的弘治帝举起屠刀，打算砍了坤宁宫的宫女、内侍。张皇后想求情，弘治帝淡淡地看着她，皇后抱着公主瑟瑟发抖不敢出面干涉。朱寿收到高凤的消息，立刻让人抬到坤宁宫，顺利阻止帝后失和。

    “父皇，杀戮是没有意义的。我们不可能杀光所有和刺杀有干系的人。”朱寿悲天悯人地说。

    弘治帝大惊失色，以为儿子被毒坏了脑子。

    正在弘治帝打算找御医时，朱寿一眨不眨地盯着弘治帝，“孩儿不想消灭他们的**，只想毁了他们的根基。老天爷在孩儿生辰时让三都地动，一定是想让孩儿做个仁慈的人。”

    刺杀事件发生到现在已经五天，五天里便宜老爹调动所有力量，只查到一些似是而非的线索。三都地动发生到现在七天。绝对不可能有势力能在短短几天内，做下天衣无缝的布置。

    朱寿摸摸下巴，或许在军机处成立的时候，这个计划就开始了。或者在他提出建立基层吏目组织、提高商税的时候。谁让他招人惦记呢。

    三都地动误导对方，让对方以为老天爷都在帮他们。殊不知地震不过是地壳运动的结果，撞上他的生日只是碰巧而已。

    既然有人想要他的命，老天爷又来插了一脚，那他就大发慈悲的饶恕对方。只要取走他们的命根子就行！

    朱寿眼里的杀机一闪而逝，不知道他们更想要自个儿的命，还是想保命根子。

    弘治帝定定地望着儿子，突然展颜一笑，走上前摸摸他的头笑道，“算是父皇送你的生辰贺礼。可别把老祖宗传下的基业折腾没了。”

    “父皇是世上最好的爹爹！”朱寿卖萌地谄笑。

    弘治帝悻悻地苦笑：“父皇没用，连你都护不了。”

    “可父皇为了孩儿，愿与天下人为敌。”朱寿笑得很甜。他们这对从不相互猜忌的父子，绝对是前无古人后无来者。

    弘治帝脸色一白，斟酌再三，打算瞧过传国玉玺后闭门斋醮。儿子大了，他管不了。

    朱寿笑了笑，让人把吓得不敢哭出来的福泰公主带到身边哄。

    张皇后神色复杂地看着他：“太子……”

    “母后，今日的话孩儿不想让外人知晓。”朱寿边逗弄妹妹边说。

    张皇后眼神一凝“嬷嬷，本宫和福泰搬到乾清宫住，尔等守在坤宁宫。”

    一家人在乾清宫欢声笑语地吃饭，坤宁宫被戴义带人封起来。东厂的太监搬到坤宁宫，他们有足够的时间慢慢盘查疑犯。

    服下苦口的良药，朱寿在东宫沉沉睡去。半夜，宫外有嘈杂的响声，朱寿被吵醒。

    守护在旁的老内侍轻声道：“有人在临死挣扎，太子爷请安心休息。”

    朱寿迷迷糊糊地继续睡，早上起来得知昨夜坤宁宫死了很多人。

    “谷大用，问母后是否有重修坤宁宫的打算。”朱寿皱着眉头把满是药味的稀粥一口吞下。喝苦药的滋味很难受，区区几条小杂毛的性命，怎么可能让他舒心。

    “又是新的一天到来！宿主别忘了还欠两块天外飞石，99万恶念值！”系统嗷嗷叫了一嗓子。

    朱寿翻翻白眼。他中毒差点停止心跳时，商店徒然响起警报声，系统不得已主动施救。中毒事件证明他和系统真的是共生关系，那他还怕个球！

    弘治帝携带妻女一同上殿。老内侍们抬着躺椅上的朱寿走入奉天殿。弘治帝招招手，躺椅放在龙椅旁。弘治帝低头询问朱寿的身体情况，张皇后笑着打招呼，福泰凑上来要皇兄抱，皇帝一家四口其乐融融，好似坤宁宫没发生任何意外。

    当最后一名从九品小官站稳，鸿胪寺打响朝鞭，朝会开始。

    “宣巡抚陕西都御史熊上殿！”陈宽手举话筒，声音从奉天门四周的扬声器中传出。

    朝臣把目光从弘治帝一家四口身上移开，望眼欲穿看向前方。

    身材瘦小的熊忽视四周炙热的眼光，稳稳抱着木盒大步流星上殿。“臣熊叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁。臣拜见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。见过太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

    “熊大人，您还没拜见福泰。”朱寿抱着靠在他身上的妹妹提醒道。

    熊身体顿了顿，向福泰公主拱手行礼，“臣见过公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

    “平身。”朱寿笑着说。

    熊诧异地抬头看了眼朱寿。

    龙椅上的弘治帝大笑着解释：“朕龙体欠安，令太子监国。今日朕只是来瞧瞧传国玉玺的。”

    太子监国！

    留下心理阴影的朝臣们窃窃私语。

    刘健用眼神询问李东阳，李东阳摇摇头表示事前不知道此事。刘健再看对面的英国公，英国公同样摇头。

    寿宁侯火烧眉毛般地参加朝会，见到皇后和公主无恙安下心来，听到太子又要监国，顿时四肢僵硬、头皮发麻。

    谢迁看似冷静，藏在官袍中的双手颤抖。

    杨廷和微微一愣，心中百转千回。

    负责监督内行厂管理的胡献颓废地说：“殿下没有给我等递话。”

    “我等只需牢记一心一意为殿下办事。”杨廷和小声交代身边的詹事府众人：“今日不可妄语。”

    朱寿扫视一圈，把众人各异的神情记在心中。

    “七天前，有小民在河边淤泥中发现一物，有点像传说中的那枚传国玉玺。”熊斟酌着说。

    吴宽紧着问：“熊大人说的可是京师、应天、凤阳三都地动的那天？”

    熊看着弘治帝和朱寿的脸色，小心翼翼地点头。

    吴宽似乎找到了话题，刚想说话被朱寿打断。

    “诸位大人等的心焦，熊大人把传国玉玺交给诸位大人传阅。”朱寿淡然一笑。

    “殿下，传国玉玺毕竟是国之重器，让众人传阅有所不妥。”礼部尚书傅瀚上奏。

    朱寿哈哈大笑：“我大明从外族手中夺回江山，对得起华夏先祖。就算真的是传国玉玺，也只是一件贵重的器物而已。传国玉玺无法调动大明卫所官兵，还不如本宫身上的龟纽铜印实用。”

    躺椅上坐着起不来的太子轻轻一句话，浇灭朝臣激动的心情。

    国子监祭酒兼礼部右侍郎谢铎出列：“殿下说的极是。我大明的圣旨不认传国玉玺的印章。”