    散朝后，马文升和侣钟看望暂留太医院休养的刘健。

    刘健醒来后眼神黯淡，好似被人抽走全身的精气。“老夫没事，两位尽快回官衙，督促属下一定要及时搞定太子需要的名录。太子对官员办事效率要求极高。”

    随李东阳考察河套的六部官员深入河套各部门，回京后大肆宣扬河套官员水深火热的日子。办事条条框框众多，和百姓息息相关的事务有处理时限，部门内部监督、责任制度严谨。

    老御史等老臣难以适应快速的流程，却不得不承认这套制度适应日新月异的河套地区。河套的官员和各族百姓关系融洽，文武分工明确各司其职，和京师是两种迥然不同的政治环境。

    如今大明有三套班子，陪都应天养老，京师老爷，河套则是管家。河套官员的待遇高于应天和京师，同样的，受贿的可能性无限趋于零。因为河套百姓民风彪悍，拿起武器就是精兵，比军户更名副其实。

    “这点我等非常清楚。”侣钟和河套关系紧密，对太子的为人处世知之甚深。感觉太子对首辅大人的态度有点奇怪。

    马文升疑虑重重地盯着刘健：“太子殿下虽狂，并不是没事找事之人。首辅做了何事触怒太子？”

    刘健避开马文升打量眼神，不停搅动交叉的十指。

    侣钟唉声叹气：“太子从不会鲁莽行事，端看步步收复河套的手段，不能以年幼轻视之。在下接手户部一年有余，历年账册一言难尽。反观内行厂和河套，借贷记账法、阿拉伯数字流水账、管账和库房分开……首辅大人，在下和周大人信服太子。”

    河套第一次秋收收获各类粮食100多万石。山东移民在炮火不休的一年里休养生息，大部分人爱上河套甘愿留下。两年前风吹草低见牛羊的草原，成功转变成产粮基地。只要有河套在，北方在也不担心缺粮。光这一点，足够河套和北方时常受灾的几省对太子忠心不二。

    得知太子遭遇暗杀，北方和河套民怨沸腾。如果被他们知道谁是幕后黑手，绝对会组队上门报复。

    刘健嘴唇蠕动，喉咙却发不出声。

    马文升神色镇定，拍拍刘健安慰道，“老夫掌管兵部多年，又在西北领兵多时，大明潜伏的危机老夫比朝中任何人都清楚。陛下要成立军机处收拢兵权，老夫从没说过一个不字。首辅大人好生休息。这是太子给的体面。”

    御医端着药打断三人说话，马文升和侣钟告辞回衙门。

    “太子殿下特意嘱咐太医院，一定要把首辅大人的身体调理好。”御医刘文泰恭敬地说。

    刘健喃喃自语：“怕是太子给老夫最后的体面了。”

    中药需要趁热喝，一口闷下肚刘健频频皱眉。这药好苦！

    当晚吏部、户部从宫里借来大量煤油灯，官员们加班加点，从一大堆资料中调出太子需要的名录。

    “吏部掌管天下官吏任职、升迁。可看看你们！本宫要资料都需要整个吏部加班拿出来。是想临时做假名册给本宫，还是因为你们平时都吃干饭！”朱寿靠在吏部威武的官衙门口冷嘲热讽。

    马文升一掌狠狠拍向书桌，服下保心丸，气呼呼地出门迎接太子。他承认太子有能力是雄主，可太子说话总能把他气的半死。

    马文升瓮声瓮气地说：“正因为吏部的重要，任何资料必须万无一失。太子不能只盯着成绩看不到官员们的努力。”

    朱寿啧啧有声，在谷大用的搀扶下参观吏部的每一处办公房，考察吏部的每一步工作流程。

    “找几位内行厂机械院技师。”朱寿坐到马文升的官椅上。

    马文升等吏部官员一头雾水。怎么突然提起内行厂。

    机械院除李技师外的五位技师用最快的速度赶来。

    朱寿优哉游哉地喝着药叮嘱：“吏部需处理大量的文书工作。你们打造办公设备，提高他们的办公效率。”

    五位技师推出头脑最灵活的一位回话：“参照河套？”

    “比河套更先进！尤其是档案库和名册管理，本宫不希望看到和户部一堆烂册一样的保存状态！”朱寿声色俱厉，“不能让官员把人为责任推卸给死物。”

    “恶念值+1……”

    太子殿下，您这话何意？吏部官员一脸阴沉。户部官衙在吏部对面，听闻太子突查吏部，户部官员偷偷溜进来。其余四部今日都有侍郎值班，也悄悄地前来旁听。

    “机械院为户部名册保存开发了档案密集架。吏部也可以使用。制纸作坊配合速干墨水制出一款硬卡纸，不但能保持几十年字迹不褪色，还能防虫蛀。”技师回道。

    朱寿轻笑：“尽早为六部配上，就算是本宫提前送给六部的年礼。”

    一转眼又要过年了。

    “恶念值+1……”

    官员们想起去年被太子搞得没过好年，今年估计也悬。

    “今年河套丰收，本宫准备给大明每位官员送份河套特产。马大人尽早把各地的官员名录交给本宫。包括武官的。虽然吏部管不了武官升迁，但要确切知道每位武官的消息。出了错本宫会找你们和军机处的麻烦。”朱寿打了声哈气回宫休息。

    马文升一脸铁青，眼神在下属中转悠，“从明儿起加班，怎么牌板你们自行决定。”

    其他五部官员脸上都是同情之色。

    “侣大人，官员加班算三倍俸禄。户部可别把俸禄算错了。大明官员12月份的月薪发放三倍。西厂的宝船从海贸中赚了一大笔，本宫与大家同乐。”朱寿离开前交代侣钟。

    “恶念值+1……”

    户部官员萎了。

    “马大人，这份吏目名册似乎有问题。”跟随朱寿而来的小内侍指着光禄寺的名单，“少了很多人。”

    马文升的脸成猪肝色。小内侍拱拱手，追着太子殿下离去。

    “加班！”马文升的大嗓门让身边的煤油灯闪了闪。

    ‘哐当’有人打响更鼓。“子时三更，平安无事！”

    马文升揉揉太阳穴，服下保心丸，今晚临时住在吏部官衙。

    刚睡了没几个时辰，有人敲响马文升的办公房。

    “他大爷的，又地动了？！”马文升火冒三丈地开门。

    右侍郎吴宽嘴唇哆嗦地把《大明皇家日报》送到马文升眼前。“太子想要夷三族！”

    马文升使劲揉揉眼睛，在报纸的夹缝中找到豆腐大小的告示。