    陈宽捧着木盒中的‘传国玉玺’递给弘治帝，弘治帝瞧了几眼教到朱寿手里。朱寿放在手里把玩，用宽大的衣袖遮掩，替换成系统商店购买的传国玉玺。

    “太子爷，从何处开始传阅？”陈宽凑上前轻声问。

    英国公和刘健各自跨出一步，两人站在大殿中央用眼神交锋。文武百官紧张地盯着朱寿，无数人的心提在嗓子口。

    朱寿眼珠子一转：“搬张桌子放中央，玉玺放上面，想要看的人自个儿上前。”凡事有能者居之，适当的竞争是好事。

    陈宽依令行事。

    英国公和刘健在相互谦让中，一起打量红布上的玉玺。虽然武将们看不懂，也不甘示弱的挤上前装模作样地欣赏。气势上不能被文官压下。文官们相互凑在一起讨论，武官厚着脸皮凑上去。

    朱寿闭上眼睛，盘算如何从刺杀事件中取得最大的利益。

    “启禀陛下、殿下，臣认为传国玉玺是真的。”杨廷和第一个表态。

    有不少的人支持杨廷和的看法，朱寿只是点点头，不喜也不悲。有人说玉玺是假的才让人奇怪。

    “臣有不同意见！”礼部尚书傅瀚反对。

    朱寿惊得坐直身体，马上有内侍取来靠枕。

    傅瀚言之灼灼：“秦玺以来历代得丧存毁，真赝之迹具载史籍。今所进玺，其篆刻之文，与篆文不同。其螭钮又与史传等书所记文盘五龙螭缺一角。臣疑后世模仿秦玺而刻之。”

    朱寿似笑非笑瞅着傅瀚。

    没想到附和的人挺多，朝堂各部有三分之一的人认为是假的。

    双方人马开启口舌之真，英国公等人用眼神询问朱寿帮哪队，朱寿摇摇头。

    “胡大人，把今日朝堂每人所言一字不差的登在《大明皇家日报》。辛苦工匠，把传国玉玺的印敲在报纸上。这次的报纸售价1纹银。”朱寿对胡献下令。

    胡献拱手得令。有内侍把速记书写本交给胡献。

    朝堂为之一静。太子是有备而来。

    朱寿扭头对弘治帝说：“父皇，朝代交替难免会有宫中之物流落民间。民间说不定留有传国玉玺的印章。是真是假，让天下人一起瞧瞧。”

    “今日起太子监国，一切由照儿做主。”如今军权在握，弘治帝不担心有人用传国玉玺做文章。绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。

    朱寿拱拱手，弘治帝一手抱着福泰公主、一手牵着张皇后离开。

    弘治帝的反应让不少朝臣无语。

    “传国玉玺交给东厂看管，在左顺门摆放一年。任何官员都可上前一观。好了，现在开始商议国家大事。”朱寿语气平淡地说。

    文武官员回归朝班，恭敬地听朱寿发号施令。

    “最重要的是救灾，三地救灾的效果非常不理想。连天子脚下的百姓受灾都无法在第一时间得到救助，可以推测出偏远地区百姓的无助。”

    朱寿把话筒的声音调到最高，整个皇城都能听到太子的呵斥之声。

    “前有好几朝的救荒政令，你们为何不执行？军器泛滥的问题如此，兵部武库清吏司都在做什么！还有户部，京师按照黄册颁发的身份证，为何刺客在黄册上有记载？”

    “都说阎王好过小鬼难。本宫要着手整治官衙中不入流的吏目。限吏部在一日之内把京师所有的吏目名录交给本宫，本宫令把他们编入吏目名录。不在名录中的人，今后不得接触官衙事务。”

    吏部尚书马文升中气十足地道：“一日的期限太紧张，请殿下宽限几日。”

    朱寿冷笑：“在场的诸位经过十年寒窗苦读，是人中之杰。做点小事都比不上不是男人的内侍？若是吏部无法按时交付，本宫就调用超市登记抵用券的名册。吏部的文书识相点让贤！”

    马文升脸皮抽动，无奈败退。吏目没有固定的月俸，超市抵用券的出现让他们狂喜，几乎没有人放着不用。

    连真正的传国玉玺都能睁着眼睛说是假的，朱寿不在打算从背后下手。

    他怕傻子们眼瘸瞧不出他的厉害。

    朱寿阴恻恻地看向户部尚书：“侣大人，户部在一日之人把二十年内所有在户部任职的官员、吏目名录整理出来。京师潜伏的刺客能得到黄册，他们罪不可赦！”

    依照规定每年都需要勘测登记人口的黄册、登记土地的鱼鳞册，预先估算税赋。但户部的官员神通广大。太祖规定用白棉纸造册，户部官员用劣质纸张。底层官员为了毁灭罪证，装订时使用大量面制浆糊。好好的黄册、鱼鳞册被虫蛀。

    根据侣钟的核实，户部有六十四万七千三百册被虫蛀或腐烂。记录全国的人口、土地的依据毁了80%！万一遇到土地纷争，绝对是有背景的人胜诉。没有了原始依据，想怎么说就怎么说。

    侣钟恭敬地领命。

    “工部，本宫想要扩建外城、重修凤阳城和凤阳皇陵。派人实地考察给出图纸。”朱寿淡淡地说。

    “臣反对！”刘健高声喝止，“这等大事需要大家商量，殿下不可一拍脑袋就决定。”

    朱寿哈哈大笑：“就凭你们？！本宫想扩建，朝廷是能拨款还是给粮食？都不能！无银无粮的朝廷算什么东西！是能抵御外敌还是平乱？连收税都做不到！你们到底知不知道手中的权利来自何方？”

    “你……”刘健手指朱寿，当场被气晕。

    朱寿冷漠地看着地上的刘健：“宣太医，首辅大人身体抱恙，令在家中养病。”

    “臣也反对！”吏部右侍郎吴宽忿忿不平出列。

    朱寿暴怒：“反对个屁！本宫掏银子扩建外城。修建需要人手，需要大量的石材、各类物资。不但灾民能以工代赈，还能让无数的商人得利，商人交税国库充盈。难不成吴大人想凭一己之力救助灾民？”

    吴宽脸色涨的通红：“臣不反对扩建，臣反对殿下绕过内阁下令。我朝立国百年……”

    “凭立身不正的你不配给本宫上课！朝廷服务于天下百姓，一旦朝廷的政令违反实情，政令就无法通行。别给本宫说祖制、规矩之类的空泛话语，太祖在世都在不断修改律令。想要反对本宫，可以啊！用你们的本事阻扰本宫！”

    朱寿对着话筒呲牙：“皇朝都可以被推翻，还有什么能一尘不变！连本宫都要兢兢战战地维护祖业，尔等还想让后辈子孙轻轻松松拥有财富和地位？想多了！”

    李东阳摇头，他没本事善后了。