    弘治帝面前放了一套简体书籍，还有卯时发卖的报纸。

    “竹楼，你去帮照儿。朕留在乾清宫静养，任何人不得打扰。”弘治帝忧愁满面。臭小子惹出的麻烦每每超出他的预期。新年的庆成宴怕又是办不成了。

    戴义躬身询问：“皇爷，根据大明律：非谋反大逆等十恶之罪不可夷三族妄造杀戮。朝臣们肯定不会同意此事。”

    弘治帝摆摆手：“太子监国，让他处理。你只需按令行事。朕把照儿的安危拜托给竹楼。”

    “老奴百身莫赎！”戴义单膝下跪。

    戴义离开，高凤求见。

    高凤回禀：“娘娘令老奴把尚服局的女官遣送锦衣卫诏狱。老奴以为此举伤及娘娘威仪。太子爷不同意把娘娘和公主牵连此事。”

    “你照办吧。尚服局的人敢在福泰衣服上动手脚，就是看准皇后和太子母子不睦。用此举昭告天下皇家和睦，希望能堵住天下悠悠之口。”弘治帝自嘲地笑笑。

    高凤小声说：“老奴来之时看到顺义郡主跪在高太淑妃殿前。”

    “太妃是聪明人。”弘治帝轻叹，“朕要静养，不要放任何人进来。”

    “是。”高凤恭敬地退下。

    陈宽感慨万千：“太子爷生性宽厚，他们把太子爷逼得动刀子。”

    “陈伴伴忘了照儿亲手杀过鞑靼吧？”弘治帝一边说着一边给太祖的画像上香。

    这次刺杀确实改变了照儿的性格。

    鸿胪寺官员表达京官想要面见太子的请求，朝会又在奉天殿举行。朱寿一步一个脚印登上高台，在龙椅旁的沙发椅上坐下。奉天殿的高台把他衬托地无比高大，坐下后一顶顶乌纱帽印入眼帘。

    官员从奉天殿排到奉天门，千人跪下三呼千岁的场景震撼人心。

    在高凤亮嗓门时，朱寿一把抢过他手里的话筒。朱寿心里嘀咕：在这种大场合手持话筒破话形象，应该让内行厂把耳麦弄出来。

    “本宫讨厌浪费时间。在本宫监国期间，酉时前都会待在文华殿处理公务。军机处和内阁暂时移到文华殿东西偏殿本仁殿、集义殿。诸位有事可到文华殿找本宫。”

    朱寿话音刚落，不少朝臣面露苦色。遇到勤政的太子，不知是福是祸。

    朱寿冷漠地说：“监国时期，早朝七日一朝。你们像群鸭子一样叽叽喳喳不停，效率太低。”

    “恶念值+1……”

    “为了参加早朝，大家三更起床，在皇门口傻等，白白损耗身体和时间。本宫已让内行厂在各部安装广播喇叭。本宫每日辰时在文华殿讲话，你们只需在各部等着。”

    看到御史蠢蠢欲动，朱寿冷哼，“官小位卑，说出的话本就没有话语权。有事给本宫上折子即可。各部的侍郎、尚书不是摆设，有事各找各爹。难办的事情拿到文华殿开会讨论。

    “天下的事繁多，官员是解决问题的人，不是当花瓶摆设给百姓看。别总是反复讨论与民生、大明安全无关的话题。”

    “恶念值+1……”

    “下面宣布本宫的命令：小年前把所有灾民安排妥当，不许三都有一人冻死饿死；京营协助五城兵马司重新核对京师百姓黄册和身份证；本宫决定重新核定军器等级，限定民间武器的规格。诸位大人可把想法写在折子上递交。折子首页注明主题。通政司今日必须把新的奏章、陈条、通用文书纸张等下发各部……”

    一连串命令听得众人头晕眼花。有人思考七日一早朝的事，机灵的官员则拿出书写套装速记。

    “退朝，从四品及以上官员到文华殿开会。”朱寿把话筒丢给高凤，负手离去。

    “殿下！”有人冲上前想阻拦，牟斌等锦衣卫抽出绣春刀拦住他的脚步。

    牟斌冷着脸说：“从四品以上官员去文华殿，其余人有事递折子或者让上官带话。”

    “我是顺义郡主仪宾！”对方梗着脖子说。

    “郡主还未成婚。”高凤轻笑，伸出手邀请李东阳等人，“诸位大人请吧。”

    英国公和李东阳招呼一声，从四品官员跟着他们走向文华殿。其余官员一脸懵圈被赶出奉天门。他们为了应对太子的唠叨，衣袖里藏了点心，半个时辰不到被赶出来了？

    走出皇宫，吏部和户部官员快速回办公房工作，他们忙得脚不沾地。其他人围在一起窃窃私语。

    “我怎么感觉要变天了？”年轻官员翻看速记内容反复思量。

    年老官员马上喝止：“别乱说话。陛下只有太子一位皇子，还能怎么变天！”

    “陛下放心让太子监国已说明一切。我当然不是这个意思。先是军机处，又更改早朝制度。今日的报纸看了没？殿下想要夷李举人三族。以殿下的脾气竟然没提起刺杀一事？”年轻官员奇道对。

    年老官员忧心忡忡，脸上的皱纹堆集在一起，“非十恶之罪不可夷三族。殿下任意妄为！”

    “李举人肯定是把内行厂非常重要的技术偷出去。内行厂任何一项技术，足够一个家族延绵百年。”年轻官员力挺太子。

    有人拿着报纸打断他们：“你们瞧瞧传国玉玺鲜红的大印，好像和文献记载中一样。”

    “薄尚书不是说纂体不一样吗？我官职卑微，昨天没敢挤上前看。”

    “我家中藏有秦朝竹简，这绝对是鸟虫篆。”

    “在下看到古书上说传国玉玺上有‘双龙戏珠’图案。这上面的确也有。”

    “太子千秋节三都地动，与太子千秋当日传国玉玺现世是两回事。”

    “当天又不是只有三都地动，周围也震了。近些年来一直在地震，纯属巧合。太子推广高产粮种，天下百姓吃饱肚子不会造反，天天地震都不怕。”

    “新人新气象~”有人嘀咕。

    英国公、李东阳等人愣在文华殿门口。

    文华殿了模样。整个大殿的家具被清空，放满长排座椅。座椅固定在大理石地面。每排可做五人，每隔半米放一排，每列有十张桌子，可容纳500人同时开会。

    朱寿面对他们坐在最前排中央。最右边一排正坐着内行厂的几位大名鼎鼎的管事。每排长桌上放置话筒、茶杯、书写本、官职铭牌。

    “都坐下。听听内行厂的汇报。”朱寿按下桌上的话筒开关键。

    朱寿沙哑的声音清晰的传入每人的耳中。大家各自按照官职落座。

    刘瑾坐在座椅上对准话筒发言：“由咱家汇报内行厂上月总报表。诸位打开书写本，内附详细报表。上月共计收入黄金两万两，白银十五万两，粮食300万石，铁5万斤……”

    谢迁快速打开书写本，看着内行厂的报表失神。河套千里的城墙没有拖垮内行厂吗？连番数页，他看到河套的财政报表，还有十三布政司的报表。

    “恶念值+1。”

    浙江承宣布政使司的报表尤为详细。