    “李阁老是想要隐在幕后，还是走到台前？”朱寿在谷大用的搀扶下走动。箭毒木的毒性强烈，中毒的瞬间破坏他的身体。系统救活了他好像完事一般，漫不经心地修复他的身体。他不得不继续服用苦药调理。

    李东阳洒脱地说：“臣已和太子绑在一起，台前幕后有何区别？”

    杨廷和快速翻阅简体字词典和翻译的书本，颤抖着声音说，“区别是留在幕后还能给我等收尸。”

    “老师，您又想多了。父皇站本宫，我们父子牢牢把握军权，他们不可能组织得了第二次暗杀。”朱寿哈哈大笑。

    从公鸭嗓传出的笑声让人起一身鸡皮疙瘩。

    杨廷和钦佩地朝李东阳拱拱手。太子这样的女婿敢要的真没几人。貌似太子至今没承认李小姐的身份。李阁老胆真大！

    李东阳只能尴尬地笑。

    朱寿划去书册译者一栏上的李东阳，只留下‘朱寿’大名。全天下都知道，朱寿是太子朱厚照的化名。

    “刘瑾，让印刷作坊把简体版的词典、三字经、千字经、四书五经等大批量印刷。本宫不想消息提前被透露出去。”朱寿笑眯眯地说。

    ‘乓’刘瑾重重跪下磕头请罪：“是老奴失职，没能管好内行厂。”

    “刘厂公，请罪的姿态做过了头，就是演戏忽悠本宫~”朱寿的手搭在刘瑾身上，有一下没一下地敲击。

    刘瑾再次用力磕头。‘咚咚咚’的声音好似打鼓一般。李东阳和杨廷和奇怪地对视，立刻紧张起来。内行厂的技术，尤其是火器技术，绝对不能流到草原。

    朱寿慢条斯理地说：“倘若内行厂有人勾结外人，把先进的技术流出去，本宫不会容许他活着。除此之外，本宫还是很有人情味的。内行厂不小心把什么技术漏出去了？”

    刘瑾抬起头沉声道：“已经确定八牛弩的精铁部件是由大同灵山炼钢厂锻造。随着一起锻造的还有座缫车配件。老奴彻查采矿冶金院，举人出身的李技师有重大嫌疑。他同时负责铁船的设计，如果真是他，怕铁船的技术也流了出去。”

    “本宫还以为是多大的事。”朱寿掏出手巾拭去刘瑾额头的鲜血，“铁船重要的不是船，而是动力。李技师还没摸到最隐秘的技术。哎，内行厂难得有一位举人出身的技师，咋就心怀不轨呢？”

    在朱寿的示意下，老内侍扶起刘瑾，给他的额头上药止血。

    “小爷，李举人收到灵山锻造的配件后去过德胜门外。同时，李举人也是顺义郡主仪宾的表弟。”刘瑾沉声道。伤药敷在伤口也没让他皱一个眉头。

    善于从细微表情观察人性的李东阳兀自一惊，心想必须暗示太子提防刘瑾。这绝对是位狠人。

    朱寿摸着脸呵呵一笑：“本宫真招人，一场暗杀劳动很多人。囚禁李举人，软禁李家人。一旦取得证据，直接灭了他三族。成不了内行厂的人，就做内行厂的鬼吧。”

    “殿下请三思。”杨廷和大惊失色。

    李东阳同样反对：“殿下可把李举人交给锦衣卫。殿下不必要承担恶名。”

    朱寿淡淡地看向他们：“李技师是内行厂唯一举人出身的技师。本宫让他研究霰弹枪、大将军炮的技术。此人不可留。”

    杨廷和皱着眉头问：“夷三族有些过了。”

    这回李东阳有不同意见：“你我见识过铁器的威力，说穿了鞑靼人会失利是因为火器。拥有铁器技术的工匠有二心，的确需要重罚！但臣还是不同意殿下揽污名。”

    刘瑾垂下头，他心知李技师没有摸到任何火器的技术。研发火器技术的工匠被严加看管，家人受到极高的待遇。内行厂内部知道他们真实身份的人都极少。

    朱寿仰天大笑：“旱灾、地动都能推在帝皇身上，背负几条人命算什么大事。虽然暴君会被民众推翻，可软弱可欺负的皇帝会被人挤下皇位。”

    “本宫又不是嗜血乱杀人。官员渎职、受贿由朝廷处罚。内行厂掌握太多秘密，只能内部解决。”朱寿想要杀一儆百。

    李东阳和杨廷和商量许久，最后达成一致。杨廷和劝道：“杀人必须要铁证。胡大人必须在场听审。”

    朱寿点头同意：“本宫明白老师和李阁老的意思。要把权力关到制度的笼子里，这样大家都能安心。今后内行厂的死刑宣判书，必定要有本宫的龟纽铜印方可执行。”

    “殿下英明。”李东阳拱手。原来殿下知道朝臣们忧心的地方，殿下是故意绕开内阁行事的。

    朱寿仿佛知道李东阳在想什么，咧开嘴笑了笑，“本宫绕开内阁行事，将来把权利交还内阁，阁老们就能听得进本宫的话。”

    “恶念值+1。”

    李东阳觉得太子已经忘了他是内阁次辅。

    “殿下，铁船是何物？”杨廷和见太子心情没被李举人的背叛影响，好奇地询问。

    朱寿简洁地回答：“本宫找到宝船的图纸。百年前的技术需要升级，想用钢铁打造的船只，提高运输量。”

    “铁能浮在水上？”杨廷和瞪大双眼。

    朱寿神秘地说：“这就是内行厂存在的价值。代表大明最先进的生产力，代表大明技术的发展方向，代表大明广大百姓的利益。”

    朱寿唬得在场人一愣一愣。

    “殿下，明日的日报已经排版好。”胡献带着排版好的报纸请朱寿过目。这期报纸的主题是太子指定，他们加班加点赶出来的稿子。传国玉玺、奋斗实现自我价值，其中大有深意。

    朱寿摸摸下巴：“挤出一块地方刊登申明：举子李技师参与内行厂绝密技术研究，现发现此人泄露技术。一经查证，夷三族。大明皇太子朱厚照撰写。”

    胡献呼吸一滞，拍着大腿大叫，“不好，李举人知道很多机密！传出去一项可不得了。”说完匆匆跑出去。

    李东阳和杨廷和这下信了朱寿的话。

    “太晚了，该知道的已经知道。”朱寿不急，很多技术需要各行业配合。只要有人敢把座缫车技术拿出来，他用更高级的技术冲击他们的丝绸业。

    侯在一旁的牟斌拱手：“锦衣卫但凭殿下调遣。”弘治帝连锦衣卫的大权都交给了儿子，朱寿想要夺皇位轻而易举。

    “把明日报纸上有传国玉玺大印的消息传出去，明日保护卖报的报童，1两银子一张绝对不打折！”朱寿笑道。

    牟斌得令。