    刘瑾详尽汇报内行厂的总体运转情况。

    谷大用把桌上的话筒对准喇叭，周经代表河套汇报各项事务。官员听到曾经同僚的声音从电话中传出，捏捏耳朵，大脑一时停止运转。

    大家对提前六百年的电话会议接受度不是很高。

    “河套的农业和畜牧业共同发展。多种牧草、储藏青料让战马、牛羊冬天也能养膘。多囤点原料，饲料厂可以在冬季大捞一笔。大宁城一定会高价收入饲料。”朱寿指示周经。

    大宁城的罗祥着急的声音从另一个电话机中传出：“小爷，满都海王妃把公主托付朵颜卫都督阿儿乞蛮，听说花当有可能会娶公主。”

    朱寿从座位上跳起来惊呼：“他大爷的，花当和达延汗同龄，鞑靼公主有本宫大吗？花当想老牛吃嫩草！”

    杨廷和攒眉蹙额、表情严峻：“殿下，这不是开玩笑的时候。大宁城意义重大，不可轻忽。”

    “鞑靼有公主，我们大明有的是郡主。只要太子殿下一句话，辽王府郡主随你挑。”领衔军机处的辽王大大咧咧地说。

    代王白了他一眼：“殿下，别理这棒槌！”皇室防备宗室。有可能在太子眼中，藩王郡主和朵颜卫联姻与鞑靼公主无异。

    “花当身边的侍妾有十多人，本宫才不会让自家姐妹入火坑。福余卫都督之子塔布巴图倒是个良配，宗人令可从郡主中择个性强硬者联姻。草原以强者为尊，千万别找满脑子只会相夫教子的人。”朱寿摸摸下巴说。

    “咳咳，臣以为宗室郡主和亲不妥。”礼部尚书傅瀚道。

    开国时，宗人府由亲王担任宗人令。靖难之后换成勋贵、皇亲担任。宗人府的事务移交礼部，宗人府名存实亡。如今的宗人令是庆云侯。自从老崇王死后，庆云侯很少出门招摇，几乎从不出席朝会。

    朱寿笑眯眯地说：“本宫觉得外臣管理朱家子孙的命运，也不是很妥的一件事。比如宗亲欺压百姓的事就没外臣敢管。”

    话音刚落，文华殿内众人，包括内行厂的诸人都用不可思议的眼神望向朱寿。

    马文升任职兵部尚书时，太子和兵部因为驿路争执不下。太子监国先找吏部和户部的麻烦，他们以为接下来轮到兵部。没成想竟然会是礼部！

    坐在傅瀚后排的谢铎拍拍他后背，傅瀚闭上嘴。

    脑子缺根筋的辽王想要争一争，其余几位领衔军机处的藩王立刻捂住他的嘴。

    朱寿笑了笑，更改先前对河套的命令。“让游商部落随时关注达延汗动态。饲料多就多养牦牛，关内人喜欢吃风干牛肉，牛皮卖给大同作坊加工。刘厂督，某些物资就别卖到大宁城了。”

    “是。”刘瑾拱手起身领命。

    周经也在电话中回道：“臣等会时刻留意鞑靼动态。”

    “河套天气寒冷，诸位大人保重身体。”朱寿表达关心。

    周经亲切地说：“谢殿下，殿下也要当心安全，别总是乱跑让我等担心。”

    “哈哈哈。”朱寿大笑。这事他难以保证。

    君臣相宜的场面让李东阳、谢迁等人眼角抽动。

    电话挂断，内行厂诸人退席。

    朱寿敲敲桌子：“会议正式开始。让我们先来谈谈吏目的问题。吏目在前线和百姓打交道，他们言行直接影响朝廷、官员在百姓心目中的形象。吏目的徇私枉法危害性最大……”

    拥有中级心脑速算能力的朱寿主持会议，遇到官员的反驳都能言之凿凿的驳回，对于官员抛出的难题迅速提出相应的解决办法。会议全程被朱寿主导。

    会议结束后，大明的精英们昏头昏脑地走出文华殿。

    “忘了问太子夷三族的事！”走到宫门口的吴宽一拍大腿。

    马文升拦住意图返回的吴宽：“太子在酉时之前都会在文华殿，吃好饭脑子拎清楚了再去文华殿。老夫老了，跟不上太子的步伐。刚才太子的意思，老夫还是想不明白。”

    谢铎呵呵一笑：“太子一目十行、过目不忘，心眼转的贼快。明日会议让李阁老主持为妙。不然你我天天被太子弄得团团转。”

    马文升竖起大拇指，众人纷纷点头。

    辽王拉住几位藩王：“你我都是太祖子孙，龙子龙孙岂能被外人管束。本王觉得宗人令应该从藩王中选择。宗室的事让宗室关。”

    不是太祖子孙的靖江王摇摇头，避开辽王闪人。其他藩王绕开辽王走人。

    藩王们回到王府井专门提供给他们的府邸。顾不上吃饭，回书房奋笔疾书，让护卫快马加鞭把信送回家。

    吃过午饭小歇后，朱寿开始处理政务。

    吴宽踏入文华殿时得知，他前面有数十位官员等候太子召见。

    “吴大人，这是您的号码牌25号。咱家建议您一时辰后再来，省得耽误吴大人的公务。吏部最近挺忙的。”高凤客气地招呼。

    吴宽僵硬地接过木制号码牌，打量一圈在偏厅等候的官员。太子还没找工部和刑部的麻烦，你们着急地凑上前是为何！

    直到酉时吴宽也没轮到太子召见。

    “明天下午殿下会第三个召见吴大人。”高凤重新换了块标注3的号码牌给他。

    吴宽精神恍惚地离开。

    第二日官员们等在官衙。卯时一到，装在官衙的大喇叭传来太子独有的公鸭嗓。

    “大家早上好。钦天监说明日有可能降温，请各位多添一件衣物。五城兵马司如果在街上看到行乞之人，老人送往养济院，小孩送到漏泽园。其他人送到内行厂，内行厂作坊常年招人。”

    别开生面的广播把大家弄得一愣一愣。

    “昨日本宫收到几百封折子，大家反对夷李技师三族。有的说大明律没有，有的说是酷刑。本宫会让刑部出台《大明安全法》，专门针对危害大明安全的罪责。”

    “刑部草案会在《大明皇家日报》上全文刊印，届时征集各方意见，请诸位踊跃前往西厂投稿。李技师的罪会在《大明安全法》正式出台后行刑。”

    “今天下午内行厂各研究院对外开放，过时不候。诸位可往内行厂一观，由你们来判断内行厂技术流传出去可否能危害大明安全。”

    吴宽整个人处于石化中。

    众人还没从震惊中恢复，朱寿又出惊人之语。

    “昨日收到京师吏目名册，吏部会出台吏目管理条例。今后吏目的入职、升迁、月俸、职责权限有明文规定。吏目最高授予七品官。每年各部汇总新添的吏目人数和职位，吏部和礼部会一同组织吏目考核。”

    “天啊！”各官衙一片哗然。