    天蒙蒙亮，好似蒙着一层面纱。杨廷和为了早日赶回河套，早早侯在西直门城门口。

    “爹要注意身体。”小小年纪已经是八品官的杨慎恋恋不舍地送别父亲。

    杨廷和摇头失笑：“殿下是不会让爹好好休息的。”转向二弟兵部侍郎杨瑞红，“阿弟，照看好用修。别让太子把他带坏了。”

    杨瑞红为难地摸摸鼻子：“大哥您别难为我。太子是您的学生，您还不了解吗？您马上回河套，就给弟弟透个口风。太子对兵部有何打算？过年前，太子从兵部拿走了近十年武官升迁名单。我们头上悬着一把刀，天天提心吊胆。”

    杨廷和拍拍他的肩：“好好照顾用修，得罪太子的时候可以让用修救你。”

    杨瑞红看向侄子，呼吸顿了顿。就因为侄子是太子身边唯一的伴读，兵部最容易得罪太子的事都让他出面。

    “别想太多，用心给太子办事。我们杨家是清贵之家，别去沾染乌七八糟的事。”杨廷和笑笑。

    杨瑞红苦恼地点头。‘太子身边不留无用之人’成为官员的口头禅，谁敢不用心！

    几人又说了几句话，太阳探出头，京师从沉睡中醒来。各类早餐铺子、摊位开门做生意，报童挥着当日的报纸叫卖，出京的商队在西直门排起长龙。

    时辰一到，西直门的城门缓缓打开。杨廷和瞟了一眼，专程给皇宫运送玉泉山泉水的送水车守在城外等候进城。

    “皇宫不是装了水管吗？”杨廷和奇道。

    杨慎呵呵一笑：“陛下被守在奉天门的官员堵门，只能在内宫自娱自乐。陛下想知道泡茶用玉泉山的泉水，还是文华殿大庖井的井水好喝。”

    杨廷和发出轻快的笑声。

    太子用子孙不能当官威胁老臣们。效果很不错，在奉天门搭帐篷的官员们，无人敢寻死觅活。只要不死人，陛下和太子都不会管他们。太子打发走想接官员留回家过年的家人，让官员们已成骑虎难下之势。

    突然，整齐的马蹄声从外城传来。驻扎在城外的五军营团团守住城门口。城墙上的护城兵换上火器，虎视眈眈注视准备出入城的人。西城兵马司指挥司带领手下，搬出拒马等城防器具阻挡在城门口。

    锦衣卫千户带领一队人马换下城门卫。

    “陛下命令：进出京师之人必须接受检查。杨大人，麻烦您以及车队所有人出示身份证，接受检查。”千户客客气气地拱手对杨廷和说。

    杨廷和配合地拿出身份证，轻声问，“昨晚的刺客还没抓到？”

    “刺客被同伙救走。”千户面容苦涩地摇头，“陛下一夜未睡想等好消息。却收到刺客逃走的消息。陛下把牟指挥使和戴公公召进乾清宫大骂一顿。”

    千户没有遮掩，身边的人都听到他的话。

    杨廷和剑眉皱起。这群刺客在东厂和锦衣卫的眼皮子下逃走，能耐也太大了点。

    “阿弟，京师不会再有违禁武器了吧？”杨廷和问弟弟。

    杨瑞红保证：“大兄大可放心。兵部忙了几个月，京师违禁武器已收缴完毕。”

    杨廷和对太子仍然不放心，摸摸儿子的头，反复交代儿子劝解太子不可意气用事。

    杨慎翻翻白眼：“爹觉得可能吗？”

    “老汉，把你的脸抬起来。这张脸和身份证上的图像不太一样。”负责检查的锦百户，手持身份证反复核对。

    ‘哗啦啦’锦衣卫和城外的五军营抽出武器全神戒备。城墙上的守城兵把火器对准杨廷和一行人。

    老汉急得满脸通红：“是因为最近太忙脸瘦了吧。这位大人您好好瞧瞧。”

    千户接过身份证，眯着眼睛打量老汉。

    杨廷和询问西厂护卫队：“这人你们认识吗？”

    “这位老汉是泥瓦匠。一个月前报名到河套做工。想给儿子赚一份家当。”西厂负责此行的总旗小张介绍道。小张护送太子和李东阳车队时表现优异，被提拔成总旗。专门来往河套和京师。

    千户当机立断：“拿下。”

    眼见老汉过不了关，城门外送水的内侍高喝，“动手！”

    身着内侍服的一行十六人从送水车下抽出刀剑，转身劈下周围的五军营士兵。士兵们一时不察，被他们杀出一条道。

    老汉一双肉掌打飞上前逮人的百户，百户当成吐血身亡。千户抽出绣春刀，带人围攻老汉。

    杨瑞红把侄子护在身后，拉着杨廷和在西厂护卫的保护下连连后退。

    ‘砰’守城士兵点燃了信号弹。由于老汉、假内侍混入河套车队砍杀，城墙上的士兵不敢随意开枪。

    毕竟城门口有重兵把守，老汉双拳难敌四手，一时间落了下风。眼见老汉连中几刀，假内侍还死了一半。骚乱马上就要结束。

    “住手！放我们走，不然就让杨家父子给我等陪葬！”出于意外的，一位西厂护卫砍伤杨瑞红，右手把刀架在杨廷和的脖子上，左手提起杨慎的衣领。

    千户和五军营把总立马停手。杨廷和是太子的老师、代理总督河套，杨慎是太子伴读。他们真不敢让刺客伤了两人。

    西厂总旗小张气得额上青筋突暴：“吕崇，你竟敢背叛太子！你忘了鞑靼攻打大同杀了你家人，是太子组建远征军替你报仇的吗！”

    吕崇不接小张的话。他把杨慎扔给假内侍，刀锋快速在杨廷和脖子上一划，脖子上冒出的血让在场人的心颤。“我数到十，不放我们走就要了杨廷和的命。”

    快速赶来的牟斌冷笑连连：“你们能逃到哪里去？把杨大人和小杨大人放了，本官给你们留全尸。”

    杨廷和镇定地说：“杀了本官，你们背后的主子会死的很惨。”

    “一、二、三……”吕崇充耳不闻。他把杨廷和当做护盾挡在身前，防备有可能出现的暗器。

    随着数数，吕崇手中的刀锋嵌入杨廷和的脖子，杨廷和喉咙一动，伤口很快变深。

    牟斌咬着牙手心出汗。杨廷和是太子的头号幕僚，绝对不能出事。

    吕崇死死盯着牟斌：“九！”

    牟斌脸色铁青：“放人！”

    围住吕崇的士兵慢慢退后，吕崇、假内侍挟持杨廷和父子，背对背走出城外。

    在假内侍防备四周时，伪装成被吓傻不敢乱动的杨慎，把一个小球扔到地上。

    ‘噗呲’一阵白烟从地上升起，牟斌冲上前，发现被白烟包裹的人全部晕倒在地。

    牟斌连忙捂住口鼻，但已经晚了。

    “恶念值+1……”

    牟斌晕倒前想，太子爷研制白烟想用于何处？对付他们，偷溜出京师吗？