    吏目考核，制定《大明安全法》，重新核定顺天府黄册、鱼鳞册，武器定阶、禁止民间买卖持有军器，规划京师外城布局，颁发《宗人律》、严查宗室犯罪……

    如果说时光如流水，那么太子监国间的日子就像瀑布，一泻千里。京官大老爷们忙完手中的事，恍然间已是弘治十四年二月初二。

    ‘砰砰砰’在坊市维持治安的总甲、铺头注视下，街头小吃摊的爆谷机又有一炉爆米花出炉。

    孩童们用从游乐场赢来的塑料币，围着摊主叽叽喳喳，都想买甜甜的爆米花吃。隔壁卖棉花糖的小摊前同样围着一群孩子。

    负责这一片的铺头，用‘壹拾文’的超市抵用券买了一大包爆米花塞给大家吃。

    为了维护京师的安全和市容，在太子的建议下，每一坊指定一个地方摆摊。所有的小摊主需要到到税务部登记，得到许可证方可营业。铺头维护摊位的秩序，五城兵马司不定期抽查。内行厂和摊主们商量，可用游乐场塑料币、超市抵用券等进货。在摊主们眼中，这两样和铜钱是一样的。

    “你们说摊主们会交税吗？”火夫悄悄地问。

    小摊主年营业额在40两白银以下免税，100两以下税为五十取一。100两以上按照老规矩三十取一。

    铺头白他一眼：“我们只负责治安，收税是户部的事。户部让我们协助时，我们才可动武。再说了，摊主大部分是地动受灾的灾民，内行厂教会他们手艺、把爆谷机借给他们。他们哪能忘恩负义。”

    另一个火夫嘿嘿直笑：“内行厂也不是傻的。摊主从内行厂拿货都有记录，估算一下就能知道赚了多少。玉米还能从农户家中买，白糖在酒醋面局批发最便宜。况且以五十取一的税率算，一年最多也交2两银子。”

    就如火夫所说，大部分的小摊主们老老实实纳税。一年也交不了多少。他们也心甘情愿给朝廷税银。

    有五城兵马司的人在，没有地痞流氓敢收保护费。如果当地铺头敢索贿，告到都察院查实后，铺头会丢了职位。坊市的铺头纳入吏目，在吏部的名录上。

    吏目有月俸、有机会授官，不会为了几个铜板丢饭碗。

    “老王，又是你那在户部当吏目的儿子说的？”铺头笑问。

    老王笑出一脸褶子：“这事报纸上都登了，又不是朝廷机密。我家大儿子想帮扶他弟弟，让他到贵人遍布的坊市开一家补胎摊位。”

    “哟，这可是个好营生。还是你聪明，把大儿子送内行厂学简体字。顺利通过吏目考核到户部。”铺头羡慕地说。

    夫子说他家的小子读书上没有天分。他也考虑送儿子去学简体字。就算不能参加正规府试、会试也无所谓，考不到吏目还能到内行厂作坊应聘。

    老王唉声叹气地看向皇宫方向：“简体字多好，大儿子学了一年能写五百个字。官老爷们和孔夫子家却说太子狂悖失德，在奉天门死跪求见陛下。”

    铺头冷哼一声：“太子殿下这是动了官老爷们的利益。都过去多久了？不但刺杀案找不到幕后凶手，官员们相互推诿，连逃走的刺客都找不到。东厂、锦衣卫联合户部重新查黄册，连个人影都找不到。背后人的能耐大着呢。陛下都躲着不敢出来见他们。”

    “官官相护，都是一路货色！要是让我碰到刺客，非揍死他们不可。”老王杀气腾腾地说。

    吏目就像是官员的耳鼻口舌，官员们办事离不了熟门熟路的吏目帮忙。太子要把吏目另立名目，最高给予七品官位，文武百官们捏着鼻子认了。反对这事的官员一定会被所有吏目敌视。

    礼部协助吏部进行京师的吏目考核。不知道哪步出了错，试卷被调包。调包就调包，除了太子爷没谁有能力做下这事。大家睁一只眼闭一只眼。但一看试卷，文官们原地爆炸！

    “吏目又不是官员。他们只负责录入、打杂等事。诸位大人们平日书写不用简体字吗？如果凡事都要吏目完成，官员存在的意义是什么？本宫收录常用简化字，饱读诗书的诸位一定都能看懂。相反，不识字的人学简化字省时省力。他们又不参加会试，你们紧张什么？”朱寿用大喇叭回答质疑。

    太子是什么尿性，官员们又不是傻子。简体字词典、四书五经的简体字版书坊都有售卖。不少私塾、夫子专门教授简体字。太子一定准备了很久！

    武官们还好，结伴学习简体字。在他们的要求下，《三国演义》被发翻译成简体字。简体字搭配各种符号，减轻他们看书的负担。原本识字不全的武官捧着《三国演义》看得津津有味。

    文官们好似死了爹娘，向太子大声抗议。

    朱寿在口舌之辩中从没怕过任何人。文官们吵不过太子，集体找弘治帝的麻烦。弘治帝没出乾清门一步。

    吵吵闹闹中，新年就这么过去了。

    只不过，在奉天门死谏的官员不多。因为实权官员被太子安排小山高的任务。太子说了，朝廷不养闲人，完不成就让贤！他们相信，就算他们全部罢工，太子一定能找到人维持朝廷运转。

    六部实权官员忙着处理公务，有时间跑到奉天门死谏的，多半是从应天赶来的六部官员、致仕官员。

    朱寿让内侍给死谏的官员搭帐篷，太医院时刻守在附近。然后……

    朱寿当面放话：“你们住在奉天门都行。撞死在奉天门的官员，族人别想当官。只要大明存在，你们的子孙在五代内都别想当官。”

    李东阳马上爬起来回文华殿处理奏章，谢迁大哭一场，也起身回文华殿。吏部尚书马文升，在吏目考核的当天住进太医院，和刘健一起休养。

    国子监祭酒谢铎，让内侍换了一套能通暖气的帐篷，捧着词典住在奉天门。余下的官员有样学样。他们就在奉天门过年了。

    铺头和火夫闲聊的时候，有位年纪很大的乞丐颤颤巍巍地走入街坊。

    “给点吃的吧。”老乞丐向卖包子的摊主乞讨。

    心善的摊主把吃食带给老乞丐，同时高声招呼铺头，“铺头，你把老人家送去养济院。大冷天只着单衣，得了风寒可怎么得了。”

    铺头带上两位火夫来到老乞丐身前：“老人家，把身份证拿出来让我们看一下。如果没办的话我们会把你遣送出京师。”

    老乞丐眼神一闪，慢腾腾地把身份证给铺头。

    “德胜门那的人？”铺头起了防备。地动受灾时德胜门受灾最重，内行厂大力救助灾民，怎么会留老人在外乞讨？

    卖爆米花的摊主惊呼：“他是我邻居。户部查出他家的黄册有问题，一直找不到人！”

    说时迟那时快，老乞丐一掌劈向铺头，抢了刀快速逃离。

    “抓刺客！”两位火夫不怕死地追上去。