    奉天殿御书房，气氛阴沉。

    弘治帝左手端起茶碗托盘，右手用茶盖轻轻刮了几下，把漂浮的茶叶撇开，低头抿了一口。闭上眼睛，让茶水在口腔流转。

    细细品味后，弘治帝睁开眼睛笑着对陈宽说，“你去转告李荣，论泡茶的水：玉泉第一，大庖井第二。朕金口玉言，今后无人敢对此有异议。竹楼，让他安心地去吧。从子全家……哎，毕竟李荣伺候朕二十多年，从子死罪，其余家人流放云南永昌。”

    跪下地上的朱寿眉头挑了挑。

    “是，老奴这就去。”陈宽、戴义两人的视线不敢往朱寿身上瞄，拱手倒退着离开。

    御书房内只有弘治帝和朱寿两父子。弘治帝默默地喝茶，朱寿静静地下跪。

    两人出奉天殿。逗留在奉天门两月有余的谢铎等大臣围上前。

    “陛下发怒了？”谢铎焦心地问。

    南京国子监祭酒刘震一板一眼地说：“太子殿下的确是胡闹，但殿下毕竟年幼，少年心性。好好教育便可。”

    前任北京国子监祭酒费摸着胡子赞同：“刘大人言之有理。”

    “诸位大人，”戴义向大家拱手，“咱家有皇命在身，还请大人们让一让。”

    陈宽对诸人笑笑，紧跟戴义离开。

    “陛下一定很生气！”牵头死谏的刘震断言。

    谢铎忧心忡忡，非常担心弘治帝会对太子失望。

    “我等是否离开，别给陛下添堵？”南京吏部尚书王华趁机问同僚们。

    王华是王守仁的爹，也是李东阳的好友。王华受李东阳的委托，混入奉天门死谏的官员中，防止群情激奋，找机会把众人劝离。

    刘震询问大家的意见，大家一致同意撤离。虽然他们的抗议没有取得弘治帝的支持，但太子传达的‘反对阶级固化’，让他们恨不得举双手赞同。

    从开国起，文官封爵的人寥寥无几，且都是不能世袭的爵位。去年封赏威宁伯爵位世袭，出于军功而非王越曾担任过兵部尚书的官职。

    最容易固化的阶级，除了勋贵，就属卫所武职承袭。

    去年改革军机处，查出卫所实职士兵只有十分之三，七成士兵空缺。殿下竟然没有处罚渎职、吃空饷的武官。不患寡而患不均，太子监国对文官严苛、对武官宽容。很多人忧患殿下会区别对待文武官员，所以支持刘震的死谏。

    “老夫反对推行简化字教育，老夫会不断地上书弹劾，直到取消简化字。望各位同僚力挺。”刘震朗声说。

    “一定，一定。”

    “我等以刘大人马首是瞻。”

    很多人纷纷附和。在附和声中，大家收拾行囊离开皇宫。等大臣们走光，司设监内侍前来收拾。清点数量后，发现少了几十顶帐篷、睡袋等物品。

    朱寿小幅度移动身体。跪在地上小半个时辰，膝盖以下好似失去了知觉。

    识时务者为俊杰，朱寿抿着嘴卖惨，“父皇~”

    一直盯着茶杯瞧的弘治帝抬头：“知错了？”

    “孩儿没觉得错。没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”朱寿跪着挪到便宜老爹身边，抱紧大腿抱怨。

    “大臣们处理事情总是对事不对人。太祖取消对士大夫的优待，《大明会典》明确规定大臣奏事需要跪拜。可太祖死后一百多年，这些规矩逐渐松懈。孩儿在文华殿让大家坐着奏事，满朝上下竟然无一人上奏反对。”

    “臭小子！”弘治帝放下茶杯，一把拉扯起儿子。

    他忍住没问儿子跪的疼不疼。一见儿子皱着眉头揉膝盖，长叹一声，把儿子拉到身边坐下。

    罚儿子在地上跪半时辰，已经是弘治帝对儿子做出的最大惩罚。就这么一个宝贝儿子，弘治帝恨不得捧在手心宠。外界推测弘治帝对太子发怒，根本不可能存在。

    弘治帝慈爱地摸摸儿子的头：“生气了？”

    “不是生气，是非常的失望。一群扶不起的阿斗！”朱寿磨牙。

    弘治帝哈哈大笑：“如果人人像照儿一样文武双全，父皇会睡不着觉的。”

    朱寿唉声叹气：“父皇，孩儿把满朝文武都得罪了。”

    “照儿有自知之明，不亏是朕的儿子。”弘治帝欣慰地道。

    朱寿嘴角一抽，见过宠孩子的，没见过这么宠孩子的。

    弘治帝趁机教育儿子：“你想要取缔武职承袭，透露出去一丝口风，就招致暗杀。你还坚持想提高宗室地位吗？”

    朱寿重重一哼：“国库每年支付给宗室俸禄庞大，怎么能让宗室只吃白饭不干活！”

    “不知道你倔强脾气像谁！”弘治帝敲敲儿子的额头。

    朱寿嘿嘿一笑：“肯定像父皇。父皇的脾气被现实磨平。如今父皇给孩儿创造条件，孩儿才可无所顾忌的倔强。绝对不向恶势力低头！”

    “臭小子，你才是大家眼中的恶势力！”弘治帝顿时神清气爽。儿子的马屁拍得很到位。

    太子被传唤到御书房，朝政却不可暂停。次辅李东阳主持当日的文华殿会议。

    “三法司修订《问刑条例》，若大家无异议，今后作为常法。”李东阳说。

    刑部尚书闵提议：“既然作为常法，在下建议把《问刑条例》刊登在报纸上，让百姓们都知道。想要百姓遵法守法，首先要让他们知法。”

    “百姓中识字的有几人？”吏部右侍郎吴宽嘲讽，“难不成闵大人赞成简化字？”

    王琼反唇相讥：“吴大人说这话变相承认了简化字易于学习。”

    “一码归一码。现在商议《问刑条例》，不要转移话题。”李东阳敲敲桌子。

    坐在李东阳身边的谢迁表态：“《问刑条例》作为《大明律》的补充条例，还需陛下首肯。殿下毕竟年幼，怕是无法在此事上做主。英国公觉得呢？”

    “此事定是要陛下做主。”愁眉不展的英国公僵硬着笑脸说。

    太子在广播中的话让英国公忧心如焚。在场的人都有一颗七窍玲珑心，虽然太子没指名，文官们已经猜到刺杀和武官勋贵有关，他们乐得看笑话。

    吴宽轻笑：“今日出了此事，太子不可能继续监国。”

    “吴大人到时说说太子做错了何事？皇宫只有太子一位皇子，才能让殿下保持一颗赤子之心。能听到太子的肺腑之言，是我等的幸事。”李东阳正色道。

    吴宽一时语噎。

    王琼很想给李阁老竖起大拇指。太子殿下口出狂言，李阁老都能给圆回来。