    京师本来就是一有风吹早动能传遍全城的地方。辰时未到，西直门前发生的劫持事件传到京师每个人的耳中。

    五城兵马司里挤满心急的官员、吏目、士兵，官衙外则站满百姓。大家竖起耳朵，等待今日的广播。

    东、南、西、北、中五处兵马司处于京师四方，负责京师的治安。吏目考核中，五城兵马司加入两百多名接受简化字培训的吏目。五城兵马司的月俸提升，也多了许多任务。盘查可疑人员、检查身份证件、监管摊贩商铺、维持道路畅通等等。在太子亲民政令的影响下，五城兵马司成为百姓心目中亲和度最高的衙门。

    京师百姓从骨子里头关心朝政。弘治帝性情宽厚，东厂和锦衣卫很少扰民。太子时刻关注百姓民生。不提内行厂作坊工钱高、待遇好；单单朝阳游乐场时不时派发的塑料币，在京师很多地方可当铜钱使用。上行下效，京师言路畅通、官吏亲民。

    干着作坊的活、操着首辅的心，成为皇城根百姓的独特标致。每每让各国朝贡的使者百思不得其解。同样也加大了潜伏在京师、怀有异心者的隐藏难度。一旦行为异常，街坊邻里马上会告到五城兵马司。

    弘治十四年新年起，侃大山、学简化字、到五城兵马司墙外听广播三样活计，成为大多数京师百姓的生活日常。

    “等了5个月，终于等到刺杀事件落幕。”

    “太子一反常态，监国期间没有提及刺杀事件。我敢用这个月工钱打赌，一定是在准备后手。”

    “省省吧。就算你媳妇在羊毛作坊赚的比你多，你也应该把你的工钱存起来，送你家娃到学校识字。”

    “切，我家媳妇把女儿都送进了学校，还想送我去读书！和一帮娃娃一起读书，老爷们的面子还要不要了。”

    “认识简化字的人可以在作坊里当小管事，工钱能涨不少。面子值多少银子！”

    “哈哈哈，老王是怕学不会吧？”

    喇叭里传来‘滋滋’的声音。

    被嘲笑的老王恼羞成怒：“别吵，听太子讲话。”

    城墙外吵闹的百姓瞬间安静下来。

    辰时已到，太子低沉的声音通过广播喇叭从文华殿传出。

    “诸位好，今日天晴，然本宫心情沉重。哎~”沮丧的叹息声，让听众感受到太子此刻的心情。

    在太医院休养的马文升“咦”了一声：“殿下又想搞什么幺蛾子？”

    “殿下胜券在握，没必要示弱。”刘健摸着胡子猜测，“难道是想提高商税？”

    杨瑞红胸前的刀伤极重，正在太医院接受治疗。守在太医院的杨廷和闻言摇摇头：“太子受丘公《大学衍义补》的影响极大。非常清楚商税的作用和意义。昨日太子还同我等说‘生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑’。绝对不会贸然更改商税。”

    “殿下只会对陛下示弱。”杨慎抬着下巴不满地抗议。

    杨廷和敲敲他的脑袋：“你老实告诉爹，身边携带**雷想干嘛！殿下身上是不是也有？”

    “当然是用来防身的。爹，不该知道的事情别问。小心被别人利用！刺客同党利用玉泉山的送水车，宫里知道这事的人都要倒霉。说不定……”

    杨廷和死死捂住儿子的嘴，狠狠瞪了眼，“不该说的话不说。”

    现场除了马文升和刘健，还有前来探望的刘瑾。

    刘瑾愁眉紧锁：“不止宫里，还有刺客混入了西厂。小爷一定很生气。好在杨大人和小杨大人无碍，不然咱家万死难辞其咎。”

    “刘公公放心，还有李阁老替您担罪名呢！”杨慎从杨廷和的手掌中挣脱。

    杨廷和拍打杨慎的后脑勺。他起了把儿子带到河套、远离太子的心思。别的没学会，得罪人的本事先学会了。

    刘瑾牵动嘴角，皮笑肉不笑地说，“李阁老只是担任西厂客卿，平时公务繁忙无暇管理西厂。”

    刘健和马文升对视一眼。杨慎是太子伴读，他的话很有意思。

    官员们不知道太子想做什么，百姓们更加摸不到头脑。叹息声过后，是长久的沉默。所有人，包括弘治帝，都在等待朱寿的下一句话。

    “本宫想说几句心里话以表明志。”

    所有人竖起耳朵、伸长脖子等下文。

    “以史明鉴可知兴替。王朝的覆灭不外乎：外敌入侵、皇帝失德、官员贪腐、土地兼并百姓造反等原因。本宫几乎看过所有的史书，本宫只看出一点：阶层固化的危害。不流动的水，只能成为一滩死水。不流动的阶层，只会造成皇朝的灭亡。”

    “举个例子，在没有科举前，世家就是不流动的阶层。官员的孩子生下来就能做官；农户的孩子只能种田。隋唐之后，平民可凭借科举鲤鱼跃龙门。此后除了几家特例，再也没能出现猖狂的世家。”

    “平民百姓可以通过科举当官、军功封爵改换门楣。大家有了梦想，就有了奋斗的动力。”

    “流动的阶层，让有能者居之，无能者淘汰。皇帝失德，让天下人过不上好日子，百姓造反推翻统治者。出生草根的太祖推翻了元朝，让皇位流动到我们老朱家。通过军功得到爵位的勋贵，一旦打仗失败被除爵，子孙无法承爵。科举授官的官员，不能把官位留给自家孩子。”

    “反之，固化的阶层，不在乎接替者的能力。若是碰到无能者长期霸占高位……例子很多，本宫不一一复述。”

    很多话点到为止即可。说出来，朱寿估计会被疼爱他的便宜老爹打死。

    杨廷和风中凌乱，不，他快要神经错乱了。同样错乱的还有弘治帝、奉天门前的官员、偷听的百姓。

    “太子爷，皇爷召见。”广播里出现戴义火急火燎的声音。

    朱寿双手紧握话筒，在话筒被抢夺前大吼一声，“想要家族昌盛，唯有把子孙培养成有能力的人。以为杀了本宫就能保持你们代代富贵？他大爷的，祝你们的儿孙各个脑子进水！”

    戴义一把扯掉话筒线，无语地看着朱寿。“太子爷，您……”

    “本宫真是心胸宽广，能忍住没骂脏话。”朱寿摸摸下巴。

    “恶念值+1……”

    挤在人群中的老王结结巴巴地说：“我……觉得去学校读……读书的主……主意不错。”