    不管是天塌还是地陷，大明的权利中枢顺畅的运转。

    太子殿下敢在光天化日之下喊出“不流动的阶层，只会造成皇朝的灭亡”，内阁和军机处却不敢忽视众人的反应。刘健和马文升匆忙结束病假，应对可能出现的兵乱。

    军机处着令五军营、三千营、神机营戒备，刚成立一年的宪兵队四处督查。军机处参谋部、提刑部找各军将领‘聊天’；后勤部忙着准备物资；通信部传达军机处指令，并且检查线路、确保通信畅通。

    内阁命令五城兵马司、顺天府盘查一切可疑人等。各部大佬要求下属不得议论广播内容。

    军机处、内阁分别约谈京中勋贵。

    直属于弘治帝的锦衣卫和东厂忙着抓人，并没有干涉言论的举动。

    “你们说朝廷的官到底听谁的话？”

    “阶级固化对他们最有利呗。文武官员相互看不顺眼，这次为了自个儿的利益，联起手对付太子。”

    “两百多大官白拿俸禄不干活，在皇宫死谏抗议两个多月。就是不想让我们老百姓读书认字！”

    “怕我们识字后抢他们子孙的饭碗。”

    “勋贵承爵也就算了，‘无军功不得封爵’，天下间也没多少爵爷。可武官一退就让子孙顶上去，下面的士兵哪有机会升上去。还有文官，他们庇荫子孙入国子监当监生，强掉十年寒窗苦读学子的官职。有能力的人升不上去，无能者霸占高位，怪不得……”

    “闭嘴，锦衣卫来了。”

    忙得只能在附近食肆吃上一口饭的锦衣卫小旗郁闷了。论阶级固化最严重的绝对是锦衣卫！

    今日抓捕的锦衣卫都指挥同知李珍，可是司礼监太监李荣的从子。李珍二十二岁的儿子李已经是百户。小旗所在的卫所张百户，在肃州经历大大小小战役不下五十次。前年收复哈密时战功赫赫，得到太子殿下赏识，才得到调遣到锦衣卫的好机会。平日出了事，上头把麻烦事交给张百户。做错了，是张百户的责任；做好了，李百户插一脚分功劳。

    小旗偷偷瞄了眼手下的校尉。他管着十名校尉，以他的能力比不上手下的毛校尉。要没有身为小旗的爹，他也不可能越过毛校尉成为小旗。

    小旗烦躁拍桌子：“店家，饭菜怎么还没上！”

    万一太子殿下想要改革，他还能保住小旗的官位吗？将来还能让他儿子顺利得到从七品小旗的官位吗？

    “小旗，这家店的主家可是李家的远亲。您还是客气点。”四十多岁的毛校尉提醒。

    小旗愣了愣：“哪个李家？”

    “除了李阁老还有哪家！李阁老军户出身，以会试二甲头名当官，抬高了李家的门楣。可李家的穷亲戚蛮，好在李阁老约束下，平日极为低调。”毛校尉的双眼流露深深的羡慕。

    毛校尉时常拿李阁老做例子，要求儿子一定要读书出人头地。可儿子不是读书的料。本来毛校尉已经绝望，没想到太子殿下推行简化字，儿子的简化字学的很快。虽然没有通过吏目考核，但儿子被内行厂本部招为账房，羡煞一群人。

    毛校尉绝对是太子殿下的铁杆支持者。刚才彻查太监李荣同党时，小旗遇到小时候的玩伴，轻易放过那人。校尉凭多年的经验感觉那人有问题，可提出来严查，被小旗臭骂一顿。

    得知店家是李阁老的亲戚，小旗收起嚣张的态度，连声道歉。就差没给店家跪下了。

    毛校尉低下头隐去眼中鄙视的眼神：“小旗，我想去一趟茅房。”

    小旗转而把气撒在毛校尉身上，骂骂咧咧地道，“懒人就是屎尿多。”

    毛校尉握紧拳头，忍下年轻的小旗给予的侮辱。在其他校尉的帮助下，毛校尉瞒着小旗离开，找到总旗举报小旗放过玩伴的行为。总旗不敢轻忽，亲自带人前去补查。

    “老毛，甭管谁的老子或者后台是谁，太子殿下不留无用之人。你的机会来了。”总旗走之前拍着毛校尉的肩说。

    毛校尉双手捂脸哭泣。

    被毛校尉视为偶像的李东阳，迈着泰然的步伐，和军机处大臣兼兵部尚书刘大夏走出平江伯府。

    大同据城不出平江伯陈锐，在女儿成亲半年后，跪在大同城门口自尽谢罪。陈熊承了平江伯的爵位，常年驻守河套。

    “也许从陈锐不敢出城抵抗鞑靼火筛起，殿下就起了变革的心思。”年迈的刘大夏精神抖擞。

    为了协助太子完成变革的宏愿，刘大夏几乎被文官们集体排斥，儿子和孙子升官无望。可他不曾后悔过。他知道河套的收复只是开始，今后的路会更艰难。只要太子不后退，他也绝不会退缩。

    李东阳没有接过随行地上的马鞭，背着手慢慢走向下一家忻城伯府。在如今的大小九卿中，他的出身最低。一路走来，对‘阶级固化’深有体会。原本因为儿女的原因维护太子，在太子在广播说出‘阶级固化’四个字后，他彻底站在太子一边。

    李东阳笑得如沐春风：“英国公担心勋贵们会起反抗之心，似乎忘了京师的勋贵家子弟，两年前被太子连蒙带骗、软硬兼施弄去了河套。他们才不怕太子除去爵位。”

    “英国公担心的不是承爵的勋贵，而是勋贵家无法袭爵的旁支。上一任英国公张铺承袭爵位，两位弟弟眼红不已。卷入夺门之间封爵，之后又被清算。”刘大夏笑道，“听说英国公有十几位孙子，对世子的位子虎视眈眈。除了世子，其他子孙能力平平。以太子的脾气，其他人怕是不会祖荫封官了。”

    李东阳指指忻城伯府：“河套宪兵部游击将军赵虎，曾拒绝接受忻城伯的爵位。如今赵虎深受太子看重。”

    “李阁老，妄图一步登天的人，总比愿意脚踏实地的人多。贪图享受者是多数。”刘大夏沉声道。

    ‘滋滋’头顶传来熟悉的声音。

    李东阳抬起头死死盯着刚装的路灯：“明修暗道、暗度陈仓！内行厂说是免费装路灯，实则装广播喇叭！”

    路灯下有个方盒子下，太子的声音从盒子里传出。

    “早上谈了‘阶级固化’的危害，现在说说学习、考试的重要性。”太子殿下低沉的嗓音响彻京师上空。

    “恶念值+1……”

    还没替太子收拾完残局的官员们想罢工。