    “生财有大道，生之者众，食之者寡，为之者疾，用之者舒，则财恒足矣。殿下何解？”杨廷和负手而立，认真而严肃地瞧着朱寿。

    梁储、焦芳、费宏同样全神贯注地看向朱寿。朱寿的回答很大程度上会影响朝政未来的走向。

    虽然已经是华灯初上，他们的工作才刚开始。谁让太子白日需要处理政务，只有晚上能抽空学习。碰到一位好学的太子不容易，詹事府全员调整作息时间。

    朱寿灿烂一笑，露出一口洁白的牙齿。“老师请入座，这个解释起来有点长。”

    杨廷和嘴巴微张，明显愣了一下。

    每天傍晚陪太子读书的杨慎看到朱寿的笑容，马上拉杨廷和坐下。和太子混的时间长，杨慎也养成了万事不吃亏的性子。杨慎把值班的内阁、军机处大臣喊来。不能让他爹独自被太子忽悠。

    朱寿清清嗓子：“‘生之者众’字面上的意思是从事生产的人多。那你们觉得同样的人力，用人力耕田、牛拉犁的成果一样吗？使用木犁和铁犁一样吗？佃户给地主耕种、和农民播种自家的田地，他们的劳动积极性能一样吗！”

    “同样的人力，种田、制盐、炼铁取得的财物一样吗？”朱寿一连串的问题引起众人的重视，全都坐直身体倾听。

    “所以本宫认为：生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑。从上古至今，我们从没有脱离这条定律……”朱寿逐一分析周朝的邦国制、汉朝的郡国并行制、唐朝的藩镇割据构造的生产关系，以及对相应生产力影响。

    杨廷和保持张嘴的姿势很久。周围人都像被点了穴一样，一动不动。朱寿摸摸下巴，怕他们一下子难以接受，决定今日点到为止。

    “殿……殿下，臣只是想提醒您官员臃肿不是好事。在京师等待吏部授官的官员很多。如今吏目的人数多于官员，长此以往不是好事。”杨廷和很久后才找回自己的声音。

    朱寿哈哈大笑，伸出手指摇了摇，“老师，能授官的吏目只有少数几人。在国库未丰盈之前，本宫自掏腰包养吏目。”

    话锋一转，朱寿神色肃穆，“手中有权利的官不可多，但办事的吏根据实情决定。朝廷派发的税不重，可底层百姓还是饱受赋税之苦。下乡收税差役、地方的摊派等等因素累加，县官不如现管。地方吏治的根本在于吏胥的管理！”

    杨廷和拱拱手，太子殿下摆事实、讲道理，他根本说不过。

    值班的军机大臣保国公不会对文官的事做表态，内阁大臣谢迁在太子面前更不敢乱发言。

    ‘哐哐哐’内侍在文华殿门口反复敲打二更鼓，提示朝臣们应该让太子殿下休息。朱寿很守诺，酉时前绝对会留在文华殿。敬业的态度令弘治帝感到汗颜，儿子比他登基初期还要卖力。

    “老师明日返程河套，今日早些回去歇息。”朱寿陪同杨廷和离去。

    知道两人有话私聊，谷大用和杨慎放慢脚步跟在身后。

    杨廷和细细叮嘱：“殿下，饭要一口口吃，心急吃不了热豆腐。给宗室放权需慎重，郡主联姻之事要征得陛下同意。梁大人为人耿直稳重可依托，可焦芳此人功利心强，费宏所在的费家有结党嫌疑。”

    “老师，你就放心吧，本宫心中有数。河套上了正规，反而是游商部落的事您得多费心。朵颜卫愿意替达延汗养女儿，和游商部落的势大密不可分。”朱寿笑眯眯地说。

    在后世屡禁不止的五级三晋制，在大明同样发挥蝗虫般的杀伤力。

    提达游商部落杨廷和立刻感到头疼。游商部落蔓延到漠北的瓦剌势力范围，已然成为草原第三大势力。瓦剌人非常欢迎游商部落，而达延汗估计是连死的心都有了。

    瓦剌王子依靠大明的帮助，从达延汗手里抢回一部分草原。游商部落用物资和五级三晋制，和达延汗争夺牧民。正因为北方草原混乱不堪，朱寿才有精力处理内政。

    杨廷和深吸一口气：“京师有李公维护殿下，臣并不担心您。李小姐年纪也大了，殿下何时给李家一个交代？”

    朱寿顿时成苦瓜脸。哪个男人不想软玉在怀？可他有一个非常棘手的问题，他办任何事情都瞒不过系统。心塞！

    “能量充足时本系统可以脱离宿主。宿主为了‘幸福’生活可要多多努力！”系统叉着腰哈哈大笑。

    朱寿抿紧嘴。

    “李小姐其实还不错。”杨廷和为了稳定的大后方多嘴道。没有李阁老从中调停，太子一张嘴就能得罪光所有人。

    朱寿想到李晴的娇美、玲珑有致的身材，脸色黑如锅底。而系统则大笑不止。

    突然传来纷乱的脚步声，负责宫中安全的上十二卫加派巡逻人手。

    锦衣卫指挥使牟斌匆匆赶来：“启禀殿下，北城灵春坊发现刺客踪迹。”

    “刺客是从哪个门入京的？相关官吏革职查办！”杨廷和怒气冲冲。户部花大力气重新整理京师每家每户的户籍黄册，和身份证一一对应。出入城门有需要检查身份证，刺客怎么可能混的进来。

    牟斌心情沉重地说：“刺客今日乞讨时，被原来的街坊邻居认出。”

    “京师有人窝藏刺客？”杨廷和气得拔高语调。

    朱寿洒脱一笑：“有人窝藏又如何？不还是被爱戴本宫的百姓发现了吗？老师您放心回河套，本宫明早送行。”

    “别，殿下近日千万不能出宫。”杨廷和急得火窜脑门，差点学奉天门前的官员一样死谏。

    拗不过杨廷和，朱寿举手发誓不会出宫送行。杨廷和这才一步三回头，非常不放心地离去。

    “牟大人，刺客出门行乞？”朱寿奇怪地问。

    牟斌沉声道：“臣和戴公公推测，窝藏之人想要下杀手永绝后患。刺客逃出来，幕后黑手肯定也在找他。我们守到现在，终于等到好时机。”

    京师找工作需要身份证，连面生的人上酒楼吃饭也要登记身份证。虽然麻烦，可百姓只要一想到暗杀太子的刺客没被找到，硬是养成登记身份证号码的习惯。偶尔碰到有人嫌麻烦不愿意，会被人扭送到五城兵马司。足见太子殿下在民间的声望。

    “那就辛苦牟大人了。为了本宫少听些官员的逼逼叨叨，务必拿到铁证。”朱寿凑上前小声交代，“若是拿不到铁证，秘密处理了。时间就是金钱，本宫可没时间和他们耗下去。”

    牟斌抱拳：“遵命。”