    话本演绎时常提及诛九族，实际上遍查史书，找不到诛九族的说法和实例。除了野史记载被诛杀十族的方孝孺，夷三族算是大明律中处罚最严重的律法。

    李举人河南老家本家、外祖家、妻子娘家，从奴仆到主子无一存活。住在三家附近的邻居、族人一同被害。永乐帝杀了和方孝孺有关人等874人，而被李举人牵连丢掉性命的人数将近千人！

    李举人做错了什么？

    朱寿揉揉太阳穴：“派人去周钺家瞧瞧。李家人上京求情，暂时借住在周家。若是周家出事，本宫难以向皇姑交代。”

    “殿下，李举人的外祖家就是周大人本家。”牟斌提醒道。

    “呃，这就尴尬了。”朱寿遗憾地说。在他登报申明的时候，注定了李举人三族的死期。不是死在他手里，也会死在幕后之人手里。内行厂是他一切的根基，他绝对不会容忍内行厂任何人背叛。

    殿外沙尘暴肆虐，官员们被困在文华殿。文官们聚在一起商谈，武官们窃窃私语。藩王们占据殿中另一角，代王正在盘问辽王。

    牟斌思虑重重。掌天下情报的锦衣卫，事前竟没有发现白莲教刺杀太子的蛛丝马迹。锦衣卫的内部需要清理。太子想要剔除的无能之辈，不可能把首尾收拾得干净彻底。

    牟斌不动声色地打量在场的大臣，随着太子殿下收拢皇权，不知还有多少势力浮出水面。

    朱寿十指交叉坐在椅子上发呆。

    “欠你的百万恶念值还缺多少？”朱寿问。以他这半年来的折腾，欠系统的百万恶念值，以及产生利息应该都还了。

    系统打了个饱嗝：“还有2块天外飞石。宿主把天外飞石还给本系统的时候，我们的帐就请了。”

    朱寿无声的晒笑，贪得无厌是人类的劣根性，系统越来越人性化了。

    只要是人，就有弱点。

    狂风‘呼呼’地响，能听到‘哐啷’的坠物声。而在文华殿内，点燃的沼气灯让大殿的温度升高，驱走殿外渗入的寒意。玻璃窗、铝合金窗框、用钢结构加固的墙体、沼气灯等后世的科技，把殿内殿外分割成两个不同的世界。

    “这阵风沙过后，家家户户又该捡瓦了。”李东阳担忧道。

    刘健摸着胡子说：“京师百姓还算好，换成茅草屋、土坯房早塌了。让顺天府派人到底下的村子瞧瞧。记得上次地动内行厂捐了许多帐篷，把帐篷发放到塌了房子的人家。”

    “帐篷是好东西，代销店一顶卖10两银子，注意别被人贪污了。”都察院左都御史戴珊接口。

    马文升哈哈大笑：“别的地方老夫不敢说，在顺天府地界谁不长眼的贪污内行厂的东西，有的是百姓举报。”

    今早百姓的仗势，可让大家开了眼界。

    “佛曰：一饮一琢，莫非前定；兰因絮果，必有来因。想要减少京师遭遇风沙，严令砍伐周围山脉。京师地处平原，西面有太行山、北面和东北面是燕山，地理位置独特。”

    朱寿淡淡地阐述后世的环境理论：“人多的地方容易破坏环境。京师百万人口带来的是过度的开荒、砍伐树木。一旦西北风袭来，没有树木阻拦，地表沙土被卷，扬起的黄土造成风沙。”

    文武百官听得晕乎晕乎。

    朱寿摇摇头：“《元史》记载：元至正二十七年，京师沙尘暴持续44天。翻开史册，京师的沙尘天气越来越频繁。诸位都不觉得这是很危险的征兆吗？与其事后救灾，为何不从源头做起。”

    大殿陷入死一般的沉默。太子殿下说的，为何他们一句都听不懂？

    “哎，夏虫不可语冰。”朱寿小声嘀咕。

    “……”

    杨廷和和李东阳再次猛烈咳嗽。

    朱寿记起今日大家的恶念值已到上限。白费唇舌，他懊恼地闭上嘴。

    披着斗篷的戴义闯入文华殿，打破殿中的尴尬气氛。戴义取下纱布口罩，白色的口罩乌黑一片。随着戴义脱下斗篷的动作，他的脚下出现一层薄沙。让人看得触目惊心。

    朱寿瞥了一眼，交代谷大用，“让刘瑾高价从房山县百姓手中收购土地，把污染环境的水泥作坊迁到房山县。昌平州的怀柔水源充沛，适合给水力织布机提供动力。把织布坊搬到那去。”

    谷大用眼皮猛跳、脸皮不停抽动。内行厂众人把水力织布机捂得严实，小爷又给捅了出去。

    “谷大用？”朱寿没听到谷大用回答，疑惑地转头瞧他。

    戴义听到太子提及水力织布机，心下一沉，眉眼间染上淡淡的忧愁。“太子爷，皇爷严令纺织机、水力织布机流出去。偷盗图纸的李举人已被秘密处死。”

    百官们面面相觑。

    “李举人三族被杀是东厂的手笔？”朱寿询问。

    戴义直截了当地回答：“老奴手持密旨到周家要人，正巧撞见杀手，救下李家夫妇和李举人的妻儿。老奴还没来得及去河北宣旨，已经收到三家族人被屠的消息。”

    “杀手真不走运。让本宫猜猜，又是白莲教的人？”朱寿呵呵一笑。

    戴义躬身回禀：“是。”

    朱寿左手托腮，右手手指有规律地在桌面敲打。

    文华殿众人不约而同地看向他，揣测他将要实施的报复措施。

    “本宫对白莲教有所了解。最受白莲教崇奉是弥勒佛，佛法中的弥勒佛是未来佛。存在即合理！诸位要好好想想，为何朝廷屡禁白莲教，信仰的民众不减反增。只有对现实世界极度绝望，才会把希望放在虚无缥缈的未来。”朱寿语气平和。

    如果有人穿越明朝，同样会觉得绝望。所有上升的渠道被堵死，唯一可行的只有科举一途。各路牛鬼神蛇横行，没有强大的背景，发家致富会招来大商人、官绅、东厂、勋贵、皇亲的窥探。明朝是官绅的乐土，其余人等的地狱。

    众人惊奇地盯着朱寿猛瞧。他们竟然无法反驳太子的言论。

    朱寿威严地扫视众人：“风沙减弱，各位大人该干嘛干嘛去。谷大用，给每位大人发口罩。提醒各位一件事，这个月超市将提供廉价的棉布，诸位别忘了交代家人购买。”

    “咳咳咳！”戴义、谷大用差点把肺咳出来。他们总算看出来，太子爷压根不准备隐瞒水力织布机的事。这是准备剑指江南！

    牟斌剑眉紧皱，何事连他都不知晓。

    刘健和谢迁把李东阳推出来，李东阳踌躇地问，“敢问殿下，水力织布机是什么？”