    文华殿内回荡着朱寿的大笑声。

    “内行厂研制出风力水车，风帆带动两架水车，使得长芦盐场收获的海盐提高三倍有余。产出的盐多了，可盐户们呢？他们过得更惨！盐价也不见降低。本宫花心血弄出的东西，竟然让一群自私自利的盐商得利！同样的错误，本宫不会犯第二次。”

    朱寿直视李东阳：“李公，本宫给您面子，允许内阁和军机处参观织布坊。今后本宫想做什么，希望您老别下绊子。”

    李东阳愣了愣，直觉告诉他不能答应太子的要求。

    “我的太子爷啊，老奴给您跪下了！老奴知道您有气，可此事兹事体大，您千万不可意气用事。”戴义‘扑通’一下跪倒在朱寿脚边，抱着朱寿的右脚嚎啕大哭。

    戴义的琴技天下第一，书法盖世无双。是唯一让看不起太监的文官敬佩的人。戴义品性高洁，言行举止如雅士。遇事沉着冷静，能力强于不少朝中大臣。

    戴义不顾形象的大哭，让众人更加忧心水力织布机。

    户部核发的盐引数量增多，他们岂能不知道风力水车。风力水车提高三倍的海盐产量并非虚言，以此推论，水力织布机比一般的织布机织布效率提高三倍。

    谢迁心里一咯噔。为了应付重税，曾经的江南鱼米之乡改种棉花和桑树。依靠桑棉的收入，江南恢复往昔的繁华。太子殿下压下盐，让盐商收益严重缩水。如果此举用在棉布上，棉布价格下跌三分之一，足可以让江南暴动。

    “首辅大人，江南失地百姓有20万之巨，全靠丝织作坊生存。”谢迁啼血惊恐万状。

    刘健用力压下惊惧：“谢公以为殿下不知道吗？”若是造成江南民变不可怕，可怕的是太子宁愿民变也要处理江南的态度。

    “不能让殿下乱来！”刘健一手拉着李东阳，一手拽着杨廷和，红着眼睛让两人安抚太子。

    最终朱寿受不了众人七嘴八舌地劝说，答应暂时不会拿出水力织布机。

    风沙减弱，大臣们神态各异地出宫回各自官衙。

    大明门前聚集的百姓被沙尘暴赶走，几处官衙的屋顶被揭翻，官员们忙着整理被吹散的文档。

    周钺披麻戴孝，试图进宫面见弘治帝。被宫门守卫阻挡。

    离大明门最近的礼部官衙门口，有不少官员站着看热闹。

    有人冷嘲热讽：“福兮祸所依，周家尚了郡主遭受灭族之灾，也是倒了血霉。”

    “别胡说，周大人和顺义郡主只是定亲，还未成婚。这婚未必能成。”有人幸灾乐祸。

    周钺新科进士，就因为选为郡主仪宾，一跃成为正六品的尚宝司丞。让不少同年眼红。

    礼部尚书傅瀚怒容满面：“你们两人立刻到左顺门看守传国玉玺。什么时候玉玺收归国库，你们什么时候后回礼部。”

    这群蠢货！太子欲拔剑砍人，嫌命长往前凑。

    说风凉话的两人如丧考妣，在傅尚书的注视下，心不甘情不愿地一步步挪到左顺门。

    左顺门是官员递奏章、求见弘治帝的地方。自从传国玉玺在此给天下官员参观后，这里汇集各地官员，不少致仕的官员前来一探究竟。沙尘暴的天气也无法阻挡众人的热情。很多官员一辈子没机会进京述职，为了见传国玉玺自费上京。

    见到有人来接班，原来守在这里的礼部郎中马上交接。锦衣卫负责传国玉玺的安全，礼部官员收录参观者对传国玉玺的评价。太子限定的期限一到，礼部就要综合各方意见，给传国玉玺的真假下断语。

    可谁又敢断定传国玉玺的真假？这是礼部官员们避之唯恐不及的差事。

    礼部傅尚书曾一口咬定玉玺是假的。而传国玉玺对外展览半年来，越来越多的人判定这是真的。

    有民间学者嘲讽，传国玉玺真假不难断定，难断的是人心。

    报纸每期都有一帮人呼吁重视‘三都地动’。称三都地动是老天爷对太子离经叛道的不满；同时出现的传国玉玺，是太子扰乱天下人视线的手段。

    不少人嗤之以鼻。天下人看到的，是太子爱护百姓、广开言路。看不到的，是出于一己之私给太子泼脏水的人。谁让写文章辱骂太子的人留下的都是假名。

    东宫书房。

    朱寿搁笔，把新做的文章交给刘瑾。被困在宫里闲来无事，每日写文章自己骂自己，成为他不多的乐趣。以明朝人的头脑，看不破后世自我炒作的套路。

    “必须保证超市无限量供应低价棉布。”朱寿磨着牙吩咐刘瑾，“老虎不发威，当本宫是病猫。这次不把他们弄得半身不遂，本宫就不姓朱！”

    刘瑾绷着脸沉吟不决：“皇爷似乎不想小爷搞乱江南局面。”

    “两年了，河套都收复了，清查江南田亩的事还没了解。父皇对他们太过仁慈。”朱寿面有厉色。

    他心中门清。后世的恐怖组织需要活动资金支持，白莲教的教徒都是贫苦百姓，想要搞事，同样需要强有力的财力支持。茶马商人陷入勾结鞑靼的泥潭，自有朝中刚正不阿的大臣对付。要动盐商必先动盐政，盐政和各方牵扯极深，还不到动的时候。

    江南官商虽然势大，但前有江淮官商的眼红，后有海禁堵住退路。如果陷入棉布的大倾销，操作得当的话，会有一部分人选择投靠他。只要江南不是铁板一块，收拾起来会方便很多。

    “老奴有罪！”刘瑾跪下请罪，“是老奴收了李举人的银子，把李举人介绍给小爷。请小爷责罚。”

    朱寿把刘瑾扶起：“刘厂公言重，本宫也没看出李举人包藏祸心。好在没让他得知内行厂的机密。以后对内行厂的技师尽量内部培养。外人进内行厂，先从技工开始。”

    刘瑾感激淋涕：“谢小爷对老奴的信任。”

    朱寿笑着拍拍刘瑾的背：“本宫这些日子研究西厂的发展。在此之前，内行厂先完成拆分。把各研究所和作坊分开管理。”

    “老奴和张公公已经处理了大半，会尽快给殿下汇报。”刘瑾拱手道。

    “刘厂公办事，本宫放心。今后你把精力放在西厂，本宫要在大明各地开设西厂物流点。没个二十年，怕是完不成。让张永管理内行厂研究院，刘孝负责作坊运转。刘厂公认为如何？”朱寿笑问。

    “恶念值+10。”

    收到恶念值提示的朱寿笑了。

    刘瑾恭敬地弯下腰：“一切但凭小爷吩咐。”

    “你下去忙吧。”朱寿挥手让刘瑾退下。

    敲山震虎的效果拭目以待。