    朱寿尴尬地收回手指。是他放狠话的样子不够凶？还是他的话没人信？难不成幕后黑手不在场？

    “今日收取的恶念值上限已到。”系统提醒浑身冒傻气的宿主。这任宿主绝对是他遇到最没用的一位。要不是当时能量告罄，绝对不会选这位。

    朱寿对此深表失望。

    “殿下应该让内行厂自查李举人的事。锦衣卫调查箭毒木。盐政关系重大不可轻易变动，我等商议后给殿下回话。茶马互市、九边卫所涉及大明边界安危，军机处给出处理意见。”刘健四平八稳地说，“至于孔家，衍圣公封号悬而未决，不知陛下属意何人。”

    朱寿翻翻白眼，都是官面话。他摆摆手：“开始今日的晨会。昨日父皇许诺本宫，往后的晨会本宫都可以旁听。”

    “陛下溺爱太子，福祸不可知也！”有老臣轻声嘀咕。没成想忘了关闭话筒，这句话响彻大殿。

    老臣脸色一白，哆哆嗦嗦地偷看朱寿。

    朱寿微抬起下巴示意李东阳：“烦请李阁老主持晨会。”他可没有玻璃心，不会因为别人批评一句话就生气。

    李东阳身形一顿，“首辅大人痊愈，自然该由首辅大人主持。”

    刘健想推脱谦虚一番，朱寿不耐烦地说，“时间就是金钱。没人本宫就主持了。”

    “下面我们讨论工部递交的外城扩建计划。”刘健握紧话筒。

    朱寿一目十行翻阅工部的规划图纸。历史总是惊人的相似，工部的图纸和后世嘉靖朝扩建的京师外城8坊一致。区别在于，外8坊是他想要的工业区。

    “大明门前的空地搁置着浪费，本宫打算把空地利用起来，修建商铺出租。由内承运库管理，收到的租子贴补养济院、漏泽园、惠民药局。”朱寿突然道。

    刘健愣了愣：“每遇大典，御驾从大明门出，必定会经过广场。御驾途径商铺十分不便。”

    礼部尚书傅瀚也道：“商铺建在御街，有碍观瞻。”

    “如今国库空虚，天下灾祸不断。看到老无所养、幼无所依，你们的心就不会痛吗？”朱寿捂着胸口悲痛不已，“一年才几次大典！遇到大典让商铺打烊就是。国门前呈现喧闹的市集，此乃丰豫之景！好兆头。”

    太子殿下表态，又是利国利民之举，大家欣然同意。

    ‘吱嘎吱嘎’文华殿的窗子齐动。

    内侍们赶紧关闭门窗，打开新装的气阀门。大殿顶部一盏盏玻璃灯亮起。

    外面的天色渐渐灰暗，很快太阳被全部遮住。此刻大殿灯火通明，大家的目光注视着头顶的灯。

    朱寿站在玻璃窗前，欣赏京师的沙尘天气。沙尘暴并不是后世的独有的现象。大明京师发生的几次沙尘暴，被史书一五一十地记录在案。

    “殿下，大殿内的灯看似不像煤油灯。”接任徐贯的工部尚书曾鉴拱手问。

    朱寿端详眼前年过六十的曾鉴。用度娘搜出曾鉴的生平，又是一位刚正不阿的老臣。便宜老爹喜欢启用品性好、年龄大的老臣，就不怕被他气死？

    “的确不是煤油灯，这是内行厂新研制出的沼气灯。”朱寿勾起嘴角，不怀好意地说，“粪便堆积在一起产生沼气，沼气能生火、取暖，还能点灯照明。发酵后的粪便做成肥料施在农田中。”

    曾鉴诚心实意地夸奖：“内行厂的技师实乃国之大匠，当得起殿下如珍似宝的偏爱。”

    朱寿一头黑线，这话听上去很奇怪！

    “年前殿下派人到处建茅厕、粪水池，招收粪夫收集坊市居民的污物。可是为了收集沼气建路灯？”曾鉴好奇地问。

    朱寿想起在让系统探查外城灾民看到的许多不可描述之物，脸色一青，“本宫听闻一诗：遍京师皆官无我做处，遍京师皆货无我买处，遍京师皆粪无我便处。天朝上国的京师如此不堪，丢人！”

    “粪便容易滋生瘟疫，五府六部竟然没有一处官衙管理此事。本宫只能扩招吏目，分配到五城兵马司管理京师市容。诸位大人身处朱门，从不踏入百姓聚集之所。怕是至今都不知道此事吧？”朱寿嘲讽。

    曾鉴和善地笑了笑：“臣等没发现，百姓定然知道。今早百姓云集替殿下撑腰，实乃我朝一奇观也！手心手背都是肉，殿下关爱百姓，可否也体贴我等一二？”

    “所以？”朱寿挑眉。

    曾鉴厚着脸皮请求：“老夫府上昏暗，可否请内行厂帮着装沼气灯？”

    “下官也有所请。”

    “老臣恳请装沼气灯。”

    “……”

    费用低廉的沼气灯很受青睐嘛。朱寿摸摸下巴沉思。

    辽王屁颠屁颠跑到朱寿身前：“殿下，本宫的年俸只有代王的五分之一，辽王府穷得吃不起肉！您可别忘了我们辽王府。”

    代王等其他四位藩王很想把辽王的嘴缝上。

    “辽王叔，想一起发财吗？”朱寿嘿嘿笑问，手指来回搓动。

    太子眼中跳跃着火一样的热情，让很多人心生警觉。

    辽王毫无所觉，扒拉着朱寿的手激动地说，“想！”

    “沼气可是好东西，我们……”朱寿把辽王拉到一边远离人群。使出忽悠人购买‘金融’产品的功底，把辽王唬的一愣一愣。

    朱寿笑眯眯地保证：“本钱内行厂出，其余的事全交给辽王叔。”

    “哈哈哈，只要有银子，没有办不成的事。”辽王把胸膛拍得啪啪响，笑声震得朱寿耳膜发疼。

    代王恨铁不成钢：“傻帽！赶着上太子的当。”

    靖江王闷笑：“去年大家也是如此看您的。益王，您说是吧？”

    代王府变相把大同城送给太子殿下折腾。塞翁失马，焉知非福。这一举动把代王府从刺杀事件中摘出来。倘若代王身上安上‘把兵器卖给鞑靼’的罪名，怕是要被除爵。

    “本王在想，是否有宗室的人涉及刺杀太子。”益王脸色阴沉。

    太子遇刺后，他敏锐地感觉到府邸周围多了许多陌生人。先帝曾想废掉弘治帝立他为太子，这些年他做事如履薄冰，生怕被弘治帝秋后算账。

    太子若死，谁将成为储君？

    崇王赶紧否认：“绝对不会是崇王府。”老崇王败露后，崇王府只余下尊荣。

    “太子都不担心，你们担心什么！”貌似二愣子的代王头脑清醒地说。

    这时，有刑部官员冒着飞沙走石找来。

    “尚书大人，李举人三族千把号人被杀！”