    牟斌的话能糊弄百姓，欺瞒不了官员。

    弘治帝只有太子一个儿子，溺爱都无法形容弘治帝对儿子的态度。太子身处宫外，明面上有御马监太监宁瑾亲自领五千腾骧四卫保护；暗地四周遍布锦衣卫和东厂；大同城外的卫所从上到下更换驻守官兵。

    区区九边武官和茶马商人联手，根本没有能力刺杀太子。

    消息灵通的官员知道，昨日太监李荣被赐下毒酒，李荣从子在东厂追铺中被杀，逃亡的家人直接流放云南。晚上太子广播前，东厂冲进锦衣卫指挥使孙銮家中。

    被人搀扶着走进文华殿的首辅刘健开门见山地问：“腾骧四卫是禁军中的禁军。在京师外城潜伏大量刺客，杀死2000腾骧四卫的势力，绝对不可小觑。到底是哪些人？”

    朱寿轻笑：“军机处的出现，让某些人无法把私兵藏匿在卫所中。大同事发，他们不得不把暴露的棋子推出来送死。只有死人是不会说话的。但他们轻视白莲教的能力，一部分白莲教逃出双方追杀，藏在百姓之中。”

    “白莲教？！”李东阳双目圆瞪，显得非常紧张。

    朱寿满不在乎地说：“听牟大人说，西直门想逃走的老头是白莲教的护法。”

    牟斌眼角一抽。幕后黑手还没找到，殿下就不怕对放就在现场吗？

    “殿下绝不可轻视白莲教。”杨廷和忧心如焚，“元末时最先出来反元的韩山童、刘福通义军就是白莲教的首领。”

    朱寿嘿嘿一笑：“本宫熟读史书，还知道太祖手下有不少白莲教教徒。明教本就和白莲教……”

    “咳咳咳！”

    李东阳、杨廷和不约而同用猛烈的咳嗽声打断朱寿的话。

    太子说话越来越没有顾忌。‘明教’绝对是大明的禁忌词。明教是历史上真实存在的，野史记载太祖的起义受到明教的支持。“明”这一国号的来历更是众说纷纭。

    太祖建国后严禁白莲社、明教，永乐年间出现过白莲教唐赛儿起义，严禁左道邪术白纸黑字写入《大明律》。

    朱寿撇撇嘴不以为意地说：“白莲教能耐确实大。山东是白莲教的发源地，山东移民把白莲教教徒带到河套。白莲教原本想鼓动山东移民造反，又串通鞑靼人，先要占据河套地区。不然本宫为何要突然展开全面收复河套的军事行动？”

    “什么！”在场文武高官们全体起立，脸上浮现惊讶的表情。

    朱寿伸手让他们坐下：“别激动，本宫能在灾荒时养活河套40万百姓，给他们创造美好生活的机会，百姓们怎么会跟着白莲教反叛呢？”

    杨廷和稳定心神：“臣为何不知道此事？”

    “那时老师忙着筹措粮食，把游商部落交给唐寅。游商部落成员把此事告诉唐寅，是本宫不让唐寅说出去的。”朱寿慢条斯理地回答。

    英国公了然：“老夫觉得游商部落比白莲教的危害大。”

    朱寿横了一眼：“本宫确实想让游商部落把手伸到山东。”

    “万万不可！”现场惊呼连连。

    很久没在朱寿面前说话的谢迁恭维道：“殿下才智过人，游商部落在您的管理下所向披靡。可若接任者无能，游商部落会反噬，反噬的后果远甚于白莲教。”

    朱寿心花怒放，没有比对手的恭维更让人舒服了。

    “谢阁老说的是。九边的高级武官们临死反抗也是无奈之举。游商部落在九边发展迅猛，几乎把所有的低级武官收入囊中。低级武官们和手下的士兵联合起来，无视高级武官的命令。”

    朱寿得意地笑：“高级武官们上有勋贵压制，下有不听话的手下。识相的人把私兵投入河套战场，将功补过。这不识相的，就和其他势力串联意图刺杀本宫。”

    “恶念值+1……”

    所以说太子是比白莲教更可怕的存在，‘祸害’一词名副其实。

    突然，朱寿沉下脸，目光冰冷地看向每一个人。

    “李荣公公伴着父皇长大，本在宫中无人敢惹。因为本宫，他被谴往仁寿宫庄荣养。也因为本宫，在外呼风唤雨的镇守太监们，一回到宫中只能夹紧尾巴做人。本宫不意外他们会串联起来。宫中混了几十年，要探听本宫回宫路线不难。”

    “盐商是一股非常庞大的势力。河套发现大量的盐池，本宫又让超市零售低价食盐。从外部强迫盐价的下跌，使得盐商们把本宫恨之入骨。”

    朱寿抚掌大笑：“在叶淇老大人的撮合之下，本宫把河套的盐平价卖给盐商。本宫没想到盐商购买食盐时看上盐场使用的设备。为了得到快速制盐设备，盐商高价聘请土匪抢劫。结果被将士全部绞杀，让盐商心惊胆战。”

    刘健等人眉心隆起，猜测太子说此话的目的。

    “本宫知道，原本他们还请了孔家的人助阵。遇到罕见的三都地动，孔家人利用身份大肆抨击本宫。但是他们没想到日报直接把话题戳破，内行场救灾及时，几句酸话没能鼓动百姓。”

    “啪！”朱寿把桌上的口供狠狠摔在地上，“这些本宫都不在乎！本宫只想知道李举人是怎么一回事！”

    内行厂管理森严，对技师们非常优待。外人无法接触技师，甚至不知道技师的家人是谁。

    朱寿以为外人没办法对付内行厂，却没想到出现了李举人。李举人精通机械，又是顺义郡主仪宾的表弟，他的身份天衣无缝。朱寿真的很稀罕举人出身的李举人，多次交代机械部要好好栽培他。除了军备和天师研究院，李举人能接触到内行厂的各种发明。

    “还有箭上的箭毒木，只有两广、海南、云南等少部分地方有。刺客是怎么得到的？别把这事推到白莲教身上！”

    “不知不觉中，本宫已经得罪了很多人。本宫知道你们中有人参与刺杀事件。本宫会让你们亲眼看着大厦倾覆，看着你们的子孙后代陷入贫苦、永不翻身。”朱寿指着台下的众人凶狠地说。

    “……”

    朱寿嘴角一抽，为什么收不到恶念值。