    “即便有了万贯家财，出了位不肖子孙一切转头空。秦始皇活着的时候一统六国，死后没多久就被秦二世丢光了家业。你们有几人自认比秦始皇更厉害？”朱寿抖着脚、抱着话筒，在牟斌绝望的眼神下，开始史无前例的全城演讲。

    遍布京师内城28坊、皇宫的路灯上，都装有广播喇叭。几百台广播喇叭同时响起，以大明木建筑的隔音能力，躺在床上捂住耳朵，也堵不住太子的魔音穿脑。

    更何况极少有人拒绝听广播。

    为了省钱不舍得点灯的百姓早早入睡，太子的大嗓门让他们从床上跳起来。咳咳，一部分正在进行传宗接代大事的倒霉汉子受到惊吓。

    最惨的是在花柳巷寻欢作乐的客人，几乎是人仰马翻。因为太子早上的讲话，被家中长辈教训一顿的纨绔子弟，哀嚎声遍野。

    正在逐家逐户安抚人心的刘健，跳着脚破口大骂，“陛下怎么没把祸害关起来。”

    刚说完，刘健惊觉失言。随行的保国公装着和定西侯长孙蒋博聊家常。

    蒋博轻笑：“我刚从河套回来。河套除了吉兰泰盐池，又发现五处盐池。估计殿下又要从关内抽调人手。殿下池时常说‘大明地大物博，十万万人都能养活。不怕人多，就怕缺人才。’”

    “盐价怕是又要跌了。”刘健尴尬地笑笑。

    蒋博微微一笑：“盐价跌了，百姓得利、盐户悲苦、盐商难过，有利必有弊。但倘若盐户能改进技艺提高生产效率，日子会更好过。盐商做买卖，没有中间捞回扣的官员，到手的所得也不会差。”

    刘健惊讶地打量蒋博，勋贵中什么时候出了位心有沟壑之人才。

    “首辅大人别高估在下，原话刊登在河套邸报上。多读书看报能提高眼界。”蒋博彬彬有礼地说。

    刘健愣愣地瞧他。

    蒋博沉声道：“在下会约束家中兄弟，定西侯府绝不会出附逆之人。”

    都是聪明人，无须说破。

    保国公和刘健告辞，蒋博等人送到大门外。

    府外街上的路灯下，回荡着太子慷慨激扬鼓励大家教育后代的话语。

    “瞧瞧首辅刘大人，其曾祖父是元朝的顺德路总管。刘家家风清正，本宫相信，刘大人的子孙也会有出息；再看次辅李大人，军户出身，如今位列人臣。反观宗室，本宫听说有郡王竟然不识字，真丢老朱家的脸。”

    刘健扯断几根胡子：“陛下为何不管管殿下！我等赶快进宫。”

    送他们走后，蒋家人坐在大厅收听太子广播。

    蒋博的弟弟蒋衡凑上前道：“大兄，小弟和玩的好的几位朋友推测，此事与锦衣卫很多人有牵扯。”

    蒋博听着太子的话，漫不经心地提示弟弟，“别妨碍殿下办事。”

    “难道刺杀是殿下的苦肉计？”蒋衡惊讶地问。

    蒋博白了弟弟一眼，取下桌上的葡萄，弹向弟弟脑门，“怎么可能！你的脑子进水了？听太子的话，没事多读书看报。”

    蒋衡缩着头不敢开口。

    “读书可以考科举，放低目标考吏目，最次做工的工钱比别人高；除了科举还有武举，大明周边不安稳，有的是武官建立功勋的时候。西厂的目标是畅通天下，随着西厂的扩招，需要很多身手好的武人；行行出状元，能工巧匠们是不可或缺的人才。”

    “如何在芸芸众生中挑选人才呢？秦朝按军功授爵、两汉的察举制和征辟制、注重出身的九品中正制，一直到隋唐出现的科举。史书告诉我们，考试是相对公平的一种方式。可本宫不能让所有人都参加考试，对年龄大、为大明鞠躬尽瘁的在职官员不公平。”

    蒋博等人屏气凝神。

    担忧了一天的人把心提到嗓子眼。

    “本宫想破脑袋，结合考试，想出了积分制。总分100，考试成绩占50分，入职年限10分，功劳20分，人情20分。何谓人情？就是祖辈的情分。封妻荫子是很多人奋斗的目标，这20分的人情是祖辈留给儿孙的。升迁取积分高的人。”

    “本宫因得罪文武百官，招致了他们联手组织的刺杀。所以积分制只能在锦衣卫实施，本宫希望吏部和军机处采纳积分制。”

    “恶念值+1……”

    被太子点明批评的文武官员百口莫辩。

    “从明日开始，锦衣卫所有人开始考试。祖荫庇护的人也别怕，会把你们统一调入旗手卫。如有人对自身的能力有信心，可参加锦衣卫考试。齐良表哥，您还是老实待在旗手卫。长的漂亮仪表堂堂，也是一种不可取代的本钱。”

    “恶念值+1……”

    被点名的仁和长公主的长子齐良，被当场气晕。

    仁和长公主勃然大怒，想进宫找弘治帝哭诉。

    驸马齐世美赶紧拦下：“太子在杀鸡儆猴，公主万不可进宫哭闹撞枪口。”

    “臭小子他敢！”仁和长公主肺都要气炸。

    驸马大吼：“太子殿下不敢，陛下敢！公主还没瞧出来吗？！”

    仁和长公主瞬间气馁。

    朱寿高声呼吁：“请大家拭目以待。如果本宫的积分制考试有可取之处，而朝廷不敢采用的话，其中定有猫腻！”

    “恶念值+1……”

    匆忙进宫的刘健走得很急，听到这话脚下打滑，狠狠摔在左顺门前。

    保国公疾呼：“把首辅大人送太医院！”

    “夜间广播到此结束。钦天监说明日可能有风沙，请大家出门戴口罩。口罩虽是纱纺的，但并不贵。因为内行厂研发出纺纱机，能大大提高纺纱效率，降低棉布价格。”朱寿大笑，今晚一定有很多人睡不着。

    谷大用递给锦衣卫指挥使牟斌一份卷子：“这是小爷亲自出的考题。”

    作为参加积分制考试的第一人，在外威风凛凛的指挥使愁眉苦脸的拿起卷子。

    “咦？”牟斌惊讶地打量题目不难的卷子。

    朱寿伸伸懒腰：“本宫梳理锦衣卫不是想要为难你们。卷子大部分是大明律的内容。第一次考试有特例，会有士子帮忙读题写答案，根本难不倒冲在前线的校尉。”

    牟斌吐槽：殿下定是想把吃白饭不干活的人踢出锦衣卫。

    朱寿摊摊手，他也没办法。谁让皇帝就喜欢荫封得宠的臣子，心情一好就把锦衣卫千户、百户的官位封出去。从公主的儿子、妃子的亲眷、朝臣的子孙、再到太监的从子，锦衣卫超编严重。