    沙尘暴肆虐京师两天。

    在地动没倒塌的几百座房屋被大风刮倒。房屋倒塌后，受灾的百姓也不着急。熟门熟路找到坊市附近的五城兵马司，用户籍黄册领帐篷。帐篷牢牢扎在宅基地附近，抢救出能用的生活物品。

    “呜~，这身衣服是过年时爹爹给我买的。”小女孩拽着撕破的红棉袄伤心地哭泣。棉袄里的棉絮早就不知道飞去哪里，只余下薄薄的一层外衣。

    小女孩的爹娘忙着从废墟里翻找还能用的东西。比小女孩大不了几岁的兄长脱下身上的袄衣，“妹妹，哥哥的衣服给你。哥哥去游乐场试试手气，说不定能给妹妹多买几套衣服。”

    游乐场有一个学习园，经常换着教东西。只要参与者在规定的时间内学会新知识，根据所学知识的难易，获得1文到10文的奖励。最近学习园要求在一炷香内学会十个简化字，哥哥觉得他能行。

    “谁骗人谁是小狗。”妹妹哭得小脸一抽一抽。

    小哥哥心疼地给妹妹擦眼泪：“哥哥不骗你。妹妹不相信哥哥，总相信太子殿下。”

    自从有了太子殿下的内行厂，他们的日子越过越红火。爹娘总说，只要有太子在，不会有跨不过的坎。

    “号外号外：殿下为了感谢京师百姓的支持，让超市廉价售卖布匹。布庄200文一匹的白布，超市只卖50文，无限量供应！受灾的百姓凭坊市铺头的证明文书和户籍黄册，每户免费得十匹布，慰问品一套。”好消息通过风爆中仅存的几台广播喇叭四处扩散。

    “爹娘，快去超市领布给妹妹做衣服！”哥哥大声嚷嚷。

    超市无限量供应50文一匹白布！

    “恶念值+1……”

    源源不断的恶念值瞟向朱寿。

    桌上摆放下人从超市抢购的白布。白布经纬细密，摸上去平滑，每匹好似同一个织娘织出来。高品质的布匹卖得如此低廉，让布商们如何做生意！

    谢迁紧捂绞痛的胸口，李东阳立刻递上保心丸。

    刘健苦笑：“殿下要么不出手，这一出手就把别人逼上绝路。哪有这样办事的？宾之，您得好好说道说道。”

    “首辅大人高看在下。殿下至今没给晴儿说法，在下连问都不敢问。”李东阳闭上眼睛摇头。

    女儿的事压在心头沉甸甸。虽有陛下金口玉言，可没得到太子亲口许诺，李东阳的心一直悬着。

    殿下年幼，可做事很有章程，非常有城府。谁敢小看这条幼龙，必将被反噬。太子收复河套，多次击败达延汗。守在京师一亩三分地的官员看不清，熟知西北战局的人对太子很是服气。马文升几朝老臣，性子狂妄。但近些日子来，何曾见过他顶撞太子？

    “李公，看在同僚过年的份上，救救小弟！救救江南！”谢迁重重跪在李东阳面前。

    李东阳躲避到一侧，想扶起谢迁。谢迁往李东阳身前挪动，认认真真给他磕头。“李公，如今只有您才敢扶小弟一把。”

    李东阳没胆量搭救谢迁。

    刘健摸着胡子思量。纷纷扰扰的事情纠缠在一起，让他心力憔悴。

    周家和他有旧，满族被灭的背后有白莲教的身影；李举人是他同乡，李举人刺探内行厂机密把他卷入其中；太子廉价售卖布匹，江南必会骚乱；茶马商人注定被会被清算；盐商四肢被缚，不敢乱动。如果太子把江南拿下，下一个就轮到文官了。

    他们在三都地动时做了很多手脚，陛下起了管束太子的心思。没成想随着地动出现的，还有真正的传国玉玺。

    陛下和司礼监太监们文学修养深厚，早就断定传国玉玺的真假。消失几百年的传国玉玺在太子千秋节再现，当初他们利用三都地动指责太子的话，反而在事后成了对太子的夸奖。太子监国长达半年有余，陛下甚至把东厂都交给了太子。

    最信天意的陛下，已经把太子视为天定的真龙。

    “顺我者昌，逆我者亡！”刘健背着手幽幽一叹，“麻烦宾之转告太子，我等愿为大明昌盛鞠躬尽瘁。”

    谢迁浑身一震，马上附和，“江南学子愿意前往河套效力。”

    两位内阁阁老把话说到这份上，太子也许会收手吧？

    “在下尽力而为。”李东阳步伐沉重地离开集义殿。

    本仁殿军机处办公房，三位军机大臣面色沉重，五位藩王打量各自眼前的布匹小声商量。

    “殿下为何不让锦衣卫、东厂查下去，反而把追查刺杀的事情交给军机处？”保国公困惑地问。

    辽王大大咧咧地说：“会不会是刺杀的事情牵扯到你们三位，太子让你们自首？”

    英国公涨红着脸激动地大叫：“放屁！老夫对陛下忠心耿耿。”

    “军机处协调天下兵马，除了太子谁有胆量放权？”刘大夏笑吟吟地说。宗室中，无人有太子十分之一的魄力。

    辽王嘿嘿直笑：“本王是个绣花枕头，什么都不懂，三位大人别和本王斤斤计较。”

    刘大夏眼中流露深深的无奈。虽然辽王是个滚刀肉，但刚才的话未必不是一种试探。不得不佩服太子殿下的高明手段。让藩王监督他们，他们想做手脚的机会都没有。

    刘大夏召集参谋部一同商议。

    王守仁以河套官员的身份调任军机处参谋部，被众人视作太子的心腹。刘大夏主要是想问王守仁的意见。

    王守仁苦苦思索。突然他脑海里出现一个念头，像闪电一般先把他劈得里嫩外焦。“殿下不会想要物尽其用吧？”

    “怎么说？”保国公好奇地问。他没发现可利用的东西。难道是想用那些人钓出白莲教的人？

    刘大夏慌忙翻开太子每日广播内容。

    “今日太子从沙尘暴提到吐鲁番的沙漠景观，说起吐鲁番的土地最适宜种植棉花，江南良田种棉花反而是一种浪费！”英国公凑上前读出笔记，读到最后语调高昂。最后几个字几乎用尽全力喊出来。

    辽王摸摸后脑勺：“到底什么意思？”

    “殿下打击布匹价格，想要让江南的土地恢复种植粮食。想把棉花种在吐鲁番。”王守仁呼出一口气。

    真不愧是太子殿下，这样的计划只有殿下想得出！

    辽王不求甚解：“可吐鲁番又不是大明的。”