    经历早晚两次的广播喇叭，百官们一致给朱寿贴上‘祸害’的标签。对于此，京中官员没意见，河套官员暗暗点头，连内行厂的人也默认。

    除了被诬陷的百官呲嘴咧牙，以刘瑾为首的内行厂忙着东躲西藏。

    太子殿下做事时常出人意料，谁都不知道下一盏茶的功夫他想要做什么。明明是太子要求内行厂低调行事，却是太子把纺纱机的存在泄露出去。

    丝绵织布前要把蚕丝、棉花纺成线。有了线才能织布。人工纺线的速度低，装有16个纱锭的纺纱机能提高十六倍的速度。这在能把织布直接当货币换东西的明代，等于是一座人工银矿！

    后世珍妮纺纱机的出现，引发纺纱工人骚乱。内行厂纺纱机的出现，绝对能让以丝绵业为支柱的江南暴动。

    内行厂把纺纱机的消息捂得严严实实。这也是胡献不反对夷李举人三族的根本原因。李举人在机械部见过纺纱机、熟悉纺纱机的构造。肩负内行厂内部监督职责的胡献，摈弃文官的风骨，不准备让李举人继续活下去。

    “胡大人别生气。”刘瑾安抚暴跳如雷的胡献，“小爷没把水力织布机的消息透露出去。我等尽快把机械部技师，以及他们的家人藏起来。内行厂也需要提高保卫等级。”

    张永品茶的手抖了抖，平静地说，“李举人必须死。”

    “老夫这就进宫面圣！”胡献一阵风吹似得跑远。院外传来他催促杂役骑三轮车前往皇宫的声音。

    负责生产的刘孝在刘瑾和张永脸上来回打量：“是谁把李举人招收进来的？”

    两人对视一眼。

    刘瑾淡淡地说：“李举人毛遂自荐。”

    管理库房的马永成、新来的账房王岳各有思量。

    “刘厂公，内行厂已经成为参天大树。账房关系重大，小爷把黄伟召回宫里。派来了王公公。您说，小爷何时会动咋们几个的职位？”刘孝阴恻恻地发问。

    王岳笑着打哈哈：“我等替小爷办事，一切以小爷的意志行事。”

    “哼！”刘瑾转身离去。

    朱寿的暗杀让内行厂差点产生内讧，其余各势力更是一言难尽。

    第二天，一晚没睡好的官员们像往常一样走向官衙。官衙处于京师中轴线上的正阳门和大明门之间。正阳门内为内场，大明门内为皇宫。大明门前有一大片空地，两侧为五府六部官衙所在。

    太子监国七日一朝，官员们只需赶在辰时上工。他们心里七上八下，猜测早上的广播内容。

    一步入正阳门，官员们被无数双眼睛死死盯着。空旷的广场上站满无数的百姓，只在左右两侧留下一人经过的通道。一眼扫去不下五万人。

    百姓们学林廷玉曾经的作法，静静站在原地。诡异的安静让官员们头皮发麻。

    有胆小的人呼喊五城兵马司，让他们把百姓赶走。兵马司的官兵以百姓没有惹事为由，拒绝官员的要求。

    百姓沉默的目光如芒在背，一股压力油然而生。百官们为了维持官员的威武形象，负手踱步走入官衙。一进官衙连连打冷颤，走了短短百米，汗水打湿他们的衣物。

    官员们泪流满面，太子殿下红口白牙诬赖他们暗杀，他们总不能告太子殿下污蔑罪。

    辰时一到，早间广播传出锦衣卫指挥使牟大人的声音。牟大人通报太子遇刺案的案情。

    在通报案情前，牟斌先介绍了大明的卫所军户制度。

    众所周知，军户的身份无法更改。自然而然出现了武职世袭的现象。按照大明律，都督、都指挥等高级别的武职不可世袭。上有政策，下有对策。能升到高级武官的，大半人是世袭的低级武官出身。

    卫所士兵有军功可获得武职，同时又不排除非军功获得武职的限制。一百多年流转下来，卫所的高级武职被特定的几个家族把持。低级武官有功劳不得升迁，更可能被高级武官抢去功劳。

    “这一现象出现在大明各个卫所中。”牟斌沉痛地说。

    官员们和百姓同时想起去年卫所大规模调动事件。

    牟斌继续道：“九边重镇的卫所和其它卫所不一样，朝廷经常会指派勋贵领兵，高级武职头顶上还有勋贵压制。太子为了收复河套，首先清除后方的威胁。用清理九边军屯收获九边百姓的支持。”

    “在陛下的全力支持下，派出正直的巡查御史清理军屯。在太子的威慑力下，在领兵勋贵的配合下，九边被高级武官侵占军屯顺利回归卫所。统一交给内行厂农学院管理。”

    “商人中，除了盐商，就属边关的茶马商人最富有。诸位不可小看商人在茶马互市的收益。太子殿下用互市的收益建起了河套几千里防御城墙。如果折合成税银，百姓每户人家需要交纳15两银子。”

    矗在广场的、按时到五城兵马司墙外偷听的百姓们一片哗然。他们全家老小辛苦一年才能存到15两银子。估计京师外的百姓很多年也存不到这么多银子。

    “太子会把赚的银子用到百姓身上，茶马商人可不会。他们只会把银子递给权臣，让权臣想办法解除边关禁令，让茶马互市继续开下去。”牟斌擦了擦两鬓的冷汗。

    手里的稿子明显是太子的笔迹，别看太子闭着眼睛舒服地躺在一旁，只要他读错一个字，太子马上睁开眼瞪他。

    一位提倡茶马互市的户部郎中晕倒，总在抨击太子建立大宁城的科道言官面无血色，还有不少心虚的官员低下头。周围的同僚默默地远离他们。

    “收复河套的战役结尾之时，取得代王的同意，殿下开始整顿大同城商业。然而，殿下竟然发现了卫所高级武官和茶马商人勾结的证据。“

    “鞑靼人没有铁矿打造足够的兵器。朝廷开设的几处茶马互市明确规定不能卖铁器。内行厂也只敢把不能用于打仗的铝制品卖到草原。”

    “为了赚银子，高级武官和茶马商人敢向鞑靼人卖兵器！朝廷发往九边卫所、用来抵御鞑靼人的兵器，反而落到鞑靼人手里！”

    “殿下试图查清楚背后牵扯的人员。恰逢遇到三都地动紧急回京。”

    牟斌吐了口气，还好太子殿下没让他把更多的内幕公布出来。