    乾清宫暖殿铺就沼气管。身体偏寒，又嗜茶如命的弘治帝偏爱殿中央的沼气炉。

    沼气炉上架着的铁壶冒热气，从大庖井取来的井水烧开。陈宽提起铁壶，把热水倒入紫砂壶，祁门红茶特有的果香味散开。

    弘治帝吩咐：“陈伴伴，把宣德炉的香灭了。别混了祁门红的味道。”

    殿中除了弘治帝，只有陈宽和戴义。陈宽把宣德炉移出殿外，戴义接过紫砂壶给弘治帝倒茶。

    弘治帝捧起紫砂茶杯，深深吸气，清鲜的茶香味使得他全身松快。

    “内行厂能人辈出，竟然在徽州府找到能养生的好茶。《茶经》说：‘湖州上，常州次，歙州下’。朕觉得歙州的茶胜于湖州。”弘治帝闭上眼，品味唇齿间的茶香。

    戴义笑道：“《茶经》说的是绿茶，茶圣陆羽没能想到能把绿茶制成红茶。太子想把此茶当做寿礼送给皇爷。老奴发现此茶对皇爷的身体有利，提前供上此茶。太子爷正在重新找寿礼呢。”

    “哈哈哈！”弘治帝喜笑颜开，“让照儿折腾去，看他还能找出什么好东西。”

    原本祁门红茶出现在后世的光绪年间，内行厂制茶技师提前三百年制出了它。

    陈宽从殿外回来，陈述顺义郡主在文华殿前的闹剧。

    弘治帝放下茶杯轻笑：“李公谋、刘公断，谢公尤侃侃。如今谢公被照儿吓得不敢说话；缺少李公出主意的刘公，判断频频出错。想要利用顺义造成舆论压力，也不先瞧瞧照儿的脾气。”

    “刘公以为皇爷会插手，没想却被太子身边的人先破了局。”戴义呵呵一笑。

    陈宽又好气又好笑：“咱家还真没见过敢在宫里脱衣服、露身体的禁卫。”

    “文华殿又不在内宫。朕倒是好奇顺义如何从内宫出去。”弘治帝绝对是偏心儿子的爹。弘治帝不认为江彬的行为无礼，江彬就没错。

    戴义弯腰：“老奴立刻派人查。”

    弘治帝和颜悦色地对两位心腹说：“朕知道，军机处阻了很多人的路。照儿取消中宫监军，让宫里的人怨声载道。但照儿这般做法，也是依照太祖的心愿行事。”

    陈宽和戴义下跪表忠心：“老奴一切都听皇爷的。”

    “陈伴伴，你是司礼监掌印太监。宫中若有不服气的，给足养老钱，让他们回家荣养吧。”弘治帝一脸和善。

    陈宽得令：“老奴遵旨。”

    “皇爷，顺义郡主的婚事要让皇后娘娘出面吗？”戴义询问。

    弘治帝轻轻点头：“皇后是后宫之主，顺义的婚事让皇后做主。皇家的事还轮不到臣子指手画脚。”

    被硬塞了一桩麻烦事的张皇后，征求高太淑妃的意见，下懿旨给顺义郡主和江彬赐婚。

    懿旨一下，文华殿前的闹剧落下帷幕。

    不少人从中揣度出弘治帝的意思，安分了不少。

    刘健再次病倒。李东阳遇大事必定到刘健府上征询意见，同时笼络住大小九卿，充分尊重谢迁的意思，安抚朝廷上下官员的情绪。

    有李东阳做出表率，军机处协调户部、兵部，顺利筹备粮草。

    没了无休止的扯皮和拖后腿，朱寿终于能抽出时间关注内行厂的拆分。

    “收不到棉花？”朱寿呵呵一笑，“大明全国种植棉花，江南布商还能包下全大明的棉花？内行厂买不到，西厂也没办法？”

    负责生产大的刘孝尴尬地笑了笑：“刘厂公说西厂正在梳理人员，暂时抽不出人手收购棉花。”

    朱寿摸摸下巴，是不是他给手下派的任务太轻，让他们有多余的精力内斗？

    “小……小爷？”刘孝结结巴巴地问。

    朱寿笑眯眯地说：“张永负责内行厂的采购。你的任务是生产。买不到棉花是你该操心的事？！保温箱的技术升级完成了没？等普通百姓能买得起保温箱存食物，对盐的需求自然会下降。给本宫把心思放到生产上！”

    朱寿遗传了一副好相貌，笑起来露出一口白牙，非常讨人喜欢。少年朝气蓬勃的声音振奋人心。可刘孝被吓出一身冷汗。

    刘孝暗中把张永骂了半死：小爷生气了，他该怎么办。

    “留下请让本宫请你吃饭吗？”朱寿眯起眼睛问。

    刘孝拔腿就跑，巨大的冲速把侯在门外的李东阳撞倒。李东阳一跌倒，手中的画轴散开。

    “清明河上图！”朱寿趴在地上看直了双眼。

    在后世，《清明河上图》很少对外展示。即便展示，派上几小时的队也只能匆匆的瞧一眼。

    没有后世某位喜欢留下‘到此一游’痕迹的收藏癖爱好者，朱寿一时之间难以辨别画作的真伪。

    “李公，这是真迹？”朱寿兴奋地问。

    李东阳跪着回答：“此画是徐溥家人送到臣家中。据臣的断定，应该是真迹。”

    “徐溥？”朱寿愣了愣，“想求何事？”

    徐溥是父皇的股肱之臣。拥有元朝皇室流落民间的珍品，竟然不上交国家！想到这里朱寿脸色冷了下来。

    李东阳瞟到太子面色不好，斟酌道，“想让臣从中周旋，恳请殿下放过徐家人。”

    “本宫应下了。”朱寿小心翼翼把画轴卷起。

    李东阳拱手：“臣替徐家人把此画献给殿下。”

    朱寿挥挥手：“本宫怎能抢夺臣下的东西。李公，‘王右军亲笔字，王维雪景，韩题扇，惠崇斗牛，韩干马，黄筌醉锦卷’，您看上哪件我们交换。”

    “宫中有王右军的亲笔字？”李东阳书法造诣很高，他本想推脱，听闻太子有王羲之的字画，诧异万分。如果宫里有，他早就有所风闻，定会恳请弘治帝拿出一观。

    朱寿呵呵一笑：“现在没有，马上就会有了。”

    明朝中叶国库空虚，巨大的财富藏富民间，造成私人收藏品超过内府库藏。尤其是文风鼎盛的江南，富商巨贾手中藏品无数。皇宫的藏品，时不时以各种名目流出宫。

    明明成化帝、弘治帝都是好画之人，流传后世的国宝名画有不少留在民间。朱寿不知道如何吐槽心大的长辈们。

    “江彬！”朱寿大吼一声。

    江彬小跑上前：“属下在。”

    “把御用监太监钱能的住所抄了。把王右军的《瞻近帖》换给李阁老。”朱寿绷着脸发号施令。

    李东阳把双眼瞪得贼大。还有这等操作？