    朱寿目送陈宽捧着《清明上河图》离开。

    “又把本宫给父皇的寿礼拿走。”朱寿趴在桌上无力地询问杨慎，“用修，你说本宫送什么好？”

    司礼监一定在报复他。祁门红茶被戴义抢先献给便宜老爹，陈宽又借口《清明上河图》用宫中藏品《瞻近帖》换来的取走。一个月后就是便宜老爹的万寿节，留给他准备寿礼的时间不多了。

    杨慎用无比敬重的目光仰望他：“要不殿下作一首诗送给陛下？”

    “作诗的事情交给你。”朱寿表情认真严肃。

    杨慎摇动双手推辞：“小臣可没资格替殿下作诗。殿下，您昨个儿唱的词意境深远，绝对能流芳百世。我打电话告诉爹，爹连声夸赞，还让我向殿下多学学。”

    朱寿突然觉得牙疼。

    幸好求见的工部尚书曾鉴把他从尴尬中解救出来。

    “殿下，这是棋盘街的规划图纸。”曾鉴阴着脸打开图纸让朱寿核查。

    朱寿边瞧边问：“曾大人脸色不佳，遇到什么烦心事了？”

    和官员打了半年多的交道，朱寿对他们的行为有所了解。由于官员私下见他的机会不是很多，所以每次面见官员，要从他们的动作、表情、语言挖掘深意。好像猜谜题一样，给朱寿‘平淡’的生活增添乐趣。

    曾鉴臭着脸说：“百姓得知朝廷要把大明门前的空地改造成棋盘街，认为我们当官的是想堵住百众言路，防止他们再次聚会抗议。”

    “百姓是最可爱的人。”朱寿呵呵一笑。如果没有他的人在暗中鼓动百姓聚会，又在聚会时维持秩序，哪里能造成那种震撼人心的场面。

    “恶念值+1。”

    曾鉴心中腹诽：别以为我们不清楚聚会背后有您的手笔。论煽动人心的能力，太子殿下是当仁不让的天下第一。

    朱寿指指图纸上缺少的管道：“下水道、污水管、水管、通信官道、电线管路、沼气管道统统没有设计。本宫强烈建议工部邀请内行厂专家讲课，提高你们与时俱进的能力。”

    曾鉴憋红了脸。别以为他不知道，内行厂的骨干都是被官员们踢出去的传奉官。让他们看不起的传奉官给大家上课，岂不是找人打脸？

    曾鉴出了门拐到隔壁的集义殿，找李东阳李阁老想办法。

    自从太子腾出集义殿作为内阁专属办公房后，集义殿成了高品级文官的聚集场所。打上传心殿大庖井的井水，泡一壶好茶，高官们能围坐在一起聊整个下午。

    李东阳把书圣王羲之的《瞻近帖》放在集义殿，引得前来参观的人络绎不绝。

    “李公，殿下手下《清明上河图》后真的答应不追究徐家的麻烦吗？”谢迁第三次发问。

    李东阳好脾气地把话重复第三遍：“殿下很爽快地答应了。殿下说一不二，绝对不会信口开河。”

    谢迁深思熟虑后发问：“在下家中有一副从元太子手里流出的《五牛图》。若是送予殿下，是否会让殿下高兴？”

    李东阳微微一愣。竟然连谢迁也在太子的淫威下屈服了。“于乔没牵扯入刺杀案吧？”李东阳用只有他们两人能听到的声音问。

    “怎么可能！”谢迁连忙表态，“在下深受陛下和娘娘的看重。怎会做出刺杀太子的事！况且江南流失土地的百姓越来越多，事态日益严重，朝廷早晚要想对策。”

    《大明皇家日报》连篇报道江南女子赚钱养家的新闻，江南人成为茶前饭后嘲讽的对象。有不少人剖析这一现象背后的深意，点明江南士绅官商联手兼并土地兼的真相。江南官员饱受舆论的压力。

    谢迁再也无法掩耳盗铃。

    李东阳观察谢迁脸上细微的表情，算是相信了他的话。李东阳提点：“陛下的万寿节快到了，太子想把画当寿礼呈上。于乔与其把《五牛图》送给太子招人怀疑，不如在万寿节时送给陛下。太子只听陛下一人的话。”

    “谢李公提点。”谢迁茅塞顿开。

    李东阳刚开解好谢迁，转头就听到曾鉴的求救声。

    “李阁老可要帮帮我们工部呐！”曾鉴拿着图纸唉声叹气。

    太子只可远观，不可近距离接触。曾鉴以前对太子的观感非常好，可在太子手下做事后，好感很快被磨光。这份图纸他们改了五版，太子每次都会挑出毛病。

    扫了眼图纸，谢迁同情地说，“曾大人千万不要在太子心情不好的时候求见。”

    太子不开心的时候，一定会让别人比他更不开心。没见太子监国后，京师的纨绔子弟低调了很多。就怕政务缠身的太子迁怒他们。瞧瞧被太子弄到河套的勋贵子弟，各个忙成陀螺。京师只留下他们的传说，极难见到他们的身影。

    “不好啦！”有人上气不接下气地跨入集义殿报信，“江彬率领几百府军前卫卫士出宫。”

    正在品鉴《瞻近帖》的礼部尚书傅瀚眉凝纠结，语气里透漏了一丝担忧，“今日皇后在坤宁宫召见江彬，商讨顺义郡主的婚事。太子怎么会在此时把江彬派出去？”

    “江彬是太子的心腹，会不会是万两银子的悬赏有了眉目？”刘健猜测。

    集义殿气氛一下子凝结。刺杀案查到现在，还缺了把茶马商人、卫所高级武将、白莲教、太监联系在一起的关键一环。太子怀疑他们文官，他们暗中也在推敲谁会干这事。

    江彬被谷大用叫走，坤宁宫众人面面相觑。

    高太淑妃担忧地问张皇后：“顺义的婚事不会再有反复了吧？”

    张皇后宽慰：“太淑妃宽心，这说明江指挥佥事是照儿的左膀右臂。江指挥佥事官路畅通，顺义将来的日子也会过的很好。”

    “希望如此。”高太淑妃勉强笑了笑。

    张皇后也想到了高价悬赏的事。凤目在坤宁宫的宫女、太监脸上扫视。福泰的衣服上被人撒下毒物试图暗害太子，下毒之人用心险恶！只抓了几个小宫女，背后一定还有别人。

    她曾与李荣合谋从内府捞银子。事情败露后李荣被处理，她逃过一劫。从此后她防着李荣报复，李荣的人不可能有机会接触福泰。而钱能常年在外镇守，手脚还伸不到她的宫里。

    宫里下毒之人会是谁呢？