    江彬命1000府军前卫，以虎狼之势包围高官、豪商聚集的明照坊。他率领500卫士冲进大太监钱能的宅子。

    钱能喜欢收养子，家中有几十位养子。他们和奴仆不惧踹门的禁军，手持刀械顽强抵抗。

    “说！谁派你们来咱家府上。”钱能的鹰钩鼻发出重重冷哼，“定是白莲教的余孽假扮禁军。老伙计们，给老哥搭把手。”

    钱能府邸左右邻居各涌出几十名护院，一盏茶的功夫，江彬等人被包了饺子。

    江彬嘿嘿一笑：“大宁矿场刚把一批矿工送上战场，这些人正好能填补矿工缺额。兄弟们，把他们绑了。”

    “江指挥佥事，这里有几人隶属于腾骧四卫。”在禁军混了十几年的卫镇抚提醒。

    江彬诧异地看了钱能几眼：“老太监们能耐不小啊。宁公公对死去两千多卫士耿耿于怀，正好抓了他们送宁公公出气。”

    “远征军的人！”对面有人失声尖叫。曾两次追太子出关的腾骧四卫，已经认出江彬等熟悉的面孔。

    五名腾骧四卫两话不说，飞快钻入人群逃走。

    钱能气得脸色发青，这几个孬种！他是先帝和万贵妃的心腹。孝顺的皇爷刚登基时，曾收到御史连番弹劾他的奏章。最后只是把他从云南调到留都镇守。太子上头还有皇爷，只要把仗势闹大，太子休想抓他。

    但是，钱能没想通，太子为何要抓他？

    江彬冷笑：“动手！”

    对面200多人握紧手中的刀剑。

    五城兵马司驱散附近的百姓，闻讯赶来的好事者抢占位置看戏。在京师调动小股军队可不是小事，尤其是在靠近皇宫的内城。军机处、兵部、都察院全都派人前来打探消息。

    散发彪悍气息的府军前卫卫士们，同时朝护院们笑了笑。500人一起发笑的场景有些骇人。

    府军前卫一手握刀，一手探向腰间摸出小球扔向四周。

    有几个小球滚入看戏的人群。

    军机处的人吓得立马逃窜，“是手雷，快躲。”

    “啊！”护院和看戏的人四处躲避，场面一时失控。

    一阵白烟从小球中冒出，吸入白烟的人摇晃了几下倒下。

    江彬等府军前卫各个戴上口罩，把持刀反抗的人拖到一起看管，然后大摇大摆地走进钱能的府邸抄家。

    半个时辰后，当府军前卫指挥使东宁伯焦俊赶来时，钱能府邸的大门口堆满金银珠宝、字画奇珍。不过这时周围看热闹的人去了一大半。

    “抄个家而已，你竟然调动了一半人手！”焦俊一巴掌扇向江彬后脑勺。

    江彬摸着后脑勺无辜地说：“谁让这些老太监们喜欢扎堆住。我不是怕人跑了嘛。”

    焦俊又扇了一下：“500精兵对付200杂鱼，连累明照坊差点被拆。丢不丢人啊！”

    “我只是身体力行的教育百姓：看戏有风险，围观需谨慎。”江彬耸耸肩。

    京师百姓从报纸、说书先生口中知道手雷的厉害。看到手雷在脚下滚动，人们四散而逃，短时间引起踩踏。看戏的人又在吸入特效蒙汗晕倒时，摔得七零八落。不少路边摊位、店铺被砸坏，摔伤、跌伤、踩伤的人数以百计。路上到处是呻吟声，五城兵马司正在用担架把伤者送往医馆。

    朱寿没见到江彬的抄家成果，先看到刘大夏给他的‘罚单’。五城兵马司受兵部管辖，负责京师治安。指挥使约摸估算代付的医药费和摊位损失费，把罚单交给顶头上司兵部尚书刘大夏。

    朱寿嘴角一抽，立刻换上笑脸夸奖，“五城兵马司的办事效率值得表扬。谷大用，罚款从本宫的私库支取。”

    《京师治安条例》是他牵头制定的。1300多两的罚款，肉痛的想哭也要缴纳。

    说完公事说私事。刘大夏不安地问：“抄家的事陛下事先知道吗？”

    “这等小事何须打扰父皇。”朱寿的眼神黏在银票上。

    内行厂和超市的铜钱、银两往来金额巨大。黄伟派人在正阳门大街设立皇家钱庄，钱庄仅用于内行厂内部需求。

    谷大用把银票交给刘大夏：“刘大人拿银票，即可从钱庄取出现银。”

    刘大夏接过银票。摸上银票的一刹那，好似抚摸女子光滑的肌肤。不知银票怎么制作的，比超市抵用券的工艺更加精良。太子不做亏本生意，银票仅仅只会在内行厂内部流通吗？

    念头一闪而过，陛下和太子的父子关系比银票重要。刘大夏规劝：“钱能是先帝得用的人。殿下还是先和陛下沟通。”

    “呵呵，区区钱能还不能影响本宫和父皇的关系。”朱寿眼睁睁看银票落入刘大夏衣袖，脑中替换成几十张唐寅、文徵明、祝允明等人字画。

    大明风靡收藏前人字画，本朝的字画反而不怎么值钱。朱寿很想购买唐寅等人的佳作封存，几百年后挖出来一定价值连城。可惜唐寅在河套公务繁忙，很少有闲情逸致提笔作画。

    刘大夏还想劝，被刚进门的李东阳摇头制止。

    “臣让人调查了一番。钱能有位很看重的养子钱宁，正是刘瑾跟前的心腹。殿下把内行厂交给张永，激化刘瑾和张永的矛盾。两人之间的不和已经影响到内行厂的正常运转。”

    李东阳斗胆进言：“他们是殿下的身边人，臣本不该多言。但臣是西厂高价聘请的客卿，刘瑾拥有真才实学，能力出众，有他在西厂物流天下的目标一定能实现。”

    “咦？”朱寿背着手围李东阳转圈，“李公竟然会替刘瑾说话。”

    李阁老玉树临风、才华横溢，深受士子追捧。像后世粉丝追星一样，李东阳也常常被人围堵。可惜他和刘瑾之间的关系被人病垢不已。正史说他忍辱负重，才会和刘瑾苟且保。李东阳死后被赐文臣最想要的‘文正’谥号，想必是给他正名。

    李东阳脸色一冷：“殿下是怀疑臣收受刘瑾好处？”

    “只是惊讶而已。”朱寿坦然一笑，“钱能镇守留都时利用身份，从皇宫中偷盗字画、瓷器等贵重物品。放在普通人家，也不会容许家奴偷主家的物品。”

    钱能镇守云南横征暴敛，内阁大臣商辂多次弹劾。史书中有多处记载，商辂正直的士大夫形象跃然纸上。后世挖掘出钱能母亲的墓碑，上面的墓志铭竟然是商辂的手笔。

    官员和太监相爱相杀，错综复杂的关系绝非史书可以书写明白。