    五城兵马司派专人守在正阳门前的超市。

    在百姓的抗议声下，超市再次放低廉价布匹的购买条件。把只限京师百姓购买，改成手持身份证者都能购买，每人每次只能买两匹。

    这一更改，让户部的官员又忙得脚不沾地。

    顺天府、保定府、河间府等周围州府的百姓，一个村一个村包车赶到京师，就为了买低价布匹。超市的布匹也不知道从何而来，三日内卖出1万匹，马上又有新货补上。完全是供应不绝的态势。

    百姓们除了买布，顺手会买上一麻袋的食盐。弄得超市不得不宣布食盐每人限购两袋。

    经过有心人士指点，外来的百姓组团跑到德胜门外的酒醋面局。便宜的糖、酱油、辣椒酱、番茄酱等好似不要钱的抢购。毕竟有能力组团入京的，都是家有薄产的人家。酒醋面局对外销售的调味料美味价廉，吃不掉也不容易坏。好不容易来一次京师，当然要多买点存着。

    “清明时节即将到来，为了回馈新老顾客，超市和酒醋面局联手推出返券活动。两处同时买满10两银子的物品，送1000贯超市抵用券。”内行厂抓紧时间修好了广播，京师同时响起超市的促销广告。

    “事先提醒，倘若你们几人联合参加活动，必须谈好抵用券的分配。万一打起来，超市会把打架的人扭送五城兵马司！”朱寿用喜悦的声音带动百姓的情绪，“看看你们能不能把超市搬空。若把超市搬空，本宫在广播里高歌一曲给大家助兴！”

    “恶念值+1……”

    礼部官员大叹：“太子唱曲，成何体统！”

    “以内行厂作坊的生产速度，百姓们还搬不空。”工部官员说。

    吏部官员感慨：“太子是想逼死布商啊！”

    “你们以为盐商的日子好过？从河套盐池上刮一层就能得到盐，海盐还需要晾晒、井盐要煮卤，盐户们要哭死了。”户部官员叹息。

    刑部官员笑道：“殿下正想法子把盐户迁到河套。不少盐户想着法子去河套生活。”

    兵部官员闷闷地说：“你们忘了酒醋面局赚的银子，是专门贴补京营士兵的吗？估计京营又要招兵了。”

    “白莲教赶在京师杀人，京营招兵很正常啊。”有人嘀咕。

    “静~”鸿胪寺的官员打响朝鞭。今日轮到七日一次的大朝，官员们站满奉天门。

    众官员一致望向奉天殿中央的龙椅。

    “太子监国，诸位大人有事起奏、无事退朝~”高凤拿着话筒喊道。

    弘治帝又没有出现，太子继续监国。众人同时萎了，他们好怀念宽厚仁慈的弘治帝。

    弘治帝偶尔会招大臣进宫谈话，一是为太子拾遗补漏，二是缓和官员和太子间紧张的关系。同时也让怀疑太子囚禁弘治帝的谣言不攻自破。

    事实上，多了一个太子，朝廷的运转反而更加顺畅。

    有御史上奏：“布商商会抗议，超市布匹低于市价四分之一售卖，所有的布商面临破产。如果超级继续低价卖，他们将……”

    “他们是想低价抛售回本，还是决定关门打烊把布匹市场拱手让与本宫？”朱寿喜得从座椅上站起。

    “恶念值+1……”

    御史抽搐了嘴角，拱拱手回归朝班。布商们想要关门抗议，太子殿下似乎正等着他们来这招。

    左都御史戴珊弱弱地提醒：“殿下不可与民争利。”虽然这话说了也是白说，但职责所在，戴珊不得不站出来说这话。

    “本宫可以找出成千上万的出面做生意，就像在场众人使出的手段。让东厂帮忙，保管比你们做的更加隐秘。”朱寿坏笑道。

    朝臣们各个如同木桩子，没人敢接太子的话。因为种种原因，大明官员和商人的密切关系为历朝之最。

    朱寿扫视全场，期待着哪位官员咬着与民争利不放。可惜，没有那么傻的官员。

    谢迁精神萎靡。李东阳把太子的话带给了他：双方用商场的办法斗一场。内行厂输了，太子就让江南保持原状。被太子打击多次，不知道江南豪商们如何想，反正谢迁已经气馁。

    户部尚书侣钟出列：“山东布政司上奏：恳请户部派人协助清点黄册。臣想让都御史、军机处一同派人前往。”山东是白莲教的老巢，清点黄册只是第一步。

    “内行厂弄出新的防伪技术。在阳光下晃动身份证能看到水印。让山东百姓首先尝试新一代身份证。”朱寿笑眯眯地说。

    抓到的刺客每人都有身份证。身份证使用猛火油提炼的塑料，极难伪造。白莲教内部有技术高超之辈换掉真证件上的人头像。内行厂马上研制出水印技术，一旦撕毁身份证最上一层的薄膜，难以重新对上水印。

    “臣遵旨。”侣钟嘴角浮现笑意。他很想知道太子殿下会如何对付白莲教。

    英国公代表军机处发言：“十三位都督、都指挥使想要效仿先例，以戴罪之身为大明尽忠。倘若他们能打败吐鲁番，恳请殿下饶恕他们家人的死罪。”

    “吐鲁番？”

    “是殿下的意思吗？”

    “武官们想搞什么？”

    “马大人曾带兵接触过吐鲁番人。马大人是何意？”朱寿面无波澜地发问。

    马文升抬头，没有从朱寿脸色看出什么表情。前天太子在广播中提起吐鲁番，攻击吐鲁番会多半是太子的意思吧。“吐鲁番收到叶尔羌汗国的威胁，国力和兵力处于弱势。”

    刘健出列问：“兵者国之大事也。去年吐鲁番使者进贡，今年我朝出兵吐鲁番，有损上国威仪。”

    傅瀚也说：“吐鲁番与撒马尔罕使者同行，万一吐鲁番和撒马尔罕有过联盟，怕是对大明不利。”

    朱寿捂脸：“鸿胪寺情报延迟。去年，成吉思汗的长子术赤的后裔昔班尼汗，攻占撒马尔罕取胜，建立乌兹别克布哈拉汗国，帖木尔帝国灭亡。那里乱着呢，没人会管我们大明攻打吐鲁番的事。”

    刘健愣了愣：“殿下是何时收到的消息。”

    朱寿摸摸下巴，装做思考的样子，“去年吧。”

    “恶念值+1……”

    “殿下可知我等提心吊胆，生怕撒马尔罕和达延汗联手进攻大明！”英国公暴跳如雷。