    有太子殿下在旁虎视眈眈，朝臣的效率有质的提高。

    晨会通过‘罪臣袭扰吐鲁番’计划后，军机处参谋部、后勤部等开始谋划行动细节。

    三位内阁阁老用浓茶提神，快速批阅今日通政司送上奏折。处理完奏章，后头还有好多件太子吩咐的事。

    “李兄，你曾与太子一道出行。可见识过太子如何读书？”谢迁敲敲发麻的右肩，他们三人一起批阅奏折的速度赶不上太子。谢迁很好奇，太子每天精力充沛，好像从没见他困乏过。

    李东阳从小山高的奏折中抬起头：“太子记忆力非凡，领悟力惊人，七天能读透《论语》。你我需要费脑力想到的点，太子一盏茶功夫想出解决之道。别看太子处理政务的数量多，说不定只占了他一两个时辰而已。”

    最后一句话刘健非常认同，太子空闲时一定在想着法儿给他们挖坑。

    “宾之可见过大宁金矿的真面目？太子说的矿工是从崇王府发现的一万多名死士吧？见到沈禄了吗？”刘健好奇地问。

    李东阳哭笑不得：“太子并没有让在下参观矿场。”

    朝臣们养成把太子的话反着听的习惯，太子越是不承认绑架沈禄，大家越是认定是太子做的。

    刘健被朱寿创造‘契机’建立军机处的行为气到，说话做事谨小慎微的他开启吐槽模式。

    “瞧瞧以前陛下对张家兄弟的厚爱，在看看如今。寿宁侯府被查出私藏军械异常安分，建昌伯很久没出来闹事。张皇后时不时问候太子。还是太子的手段高明，润物细无声间耗尽张家在陛下心中的恩宠。”

    谢迁徒然一惊：“太子从没对勋贵武将私藏兵器表过态！”

    李东阳发愣，然后失笑。

    刘健这才反应过来：“难怪一上午时间拍板决定出兵吐鲁番。”

    李东阳叹气：“他们私藏大量军械，又有边军高级将领把兵器卖给鞑靼人。不同意出兵的人，岂不是让人起疑？太子一向善于把握人心。”

    “恶念值+1……”

    三人面色不渝，又差点被带进坑里！

    朱寿打开东厂送来的密信，呵呵一笑，“浸淫官场几十年的老狐狸们，哪个不是善于利用人心之辈！”

    把信递给谷大用收好，朱寿继续与杨廷和之前的话题。杨廷和弟弟的伤势稳定，杨廷和担心河套的白莲教教徒，打算尽快赶回河套。

    “老师，倘若白莲教真的无法控制，就让游商部落对付他们。别看五级三晋制很容易让人心沉沦，若没有内行厂占据科技前沿的高利润货物，早就成为一场骗局。除了本宫，大明，乃至整个世界，无人可成功复制游商部落。”

    杨廷和领命：“臣走了，请殿下注意自身安全。”杨廷和还想说，最好不要带坏他儿子。

    “用修，替我送送老师。”朱寿吩咐杨慎。

    送走了杨廷和，朱寿摸摸下巴，脑海里想着东厂送上来的情报。谷大用静静矗立在一旁，不敢发出声响打扰太子思考。

    “放本郡主进去！”顺义郡主把匕首架在脖子上，威胁守护文华殿的府军前卫指挥同知江彬。

    历来府军前卫是皇太子的幼军。遇到朱寿这位没成年、先立功建业的太子，府军前卫的人手让弘治帝绞尽脑汁。前段时间，弘治帝终于把府军前卫的人手凑齐。豪华的人手配制，威胁着腾骧四卫禁军王牌的地位。

    顺义郡主惊动了本仁殿、集义殿的内阁和军机处。

    “郡主，快把匕首放下！”刘健急道。

    英国公沉声说：“郡主使用手段逼着殿下见您，就不怕激怒殿下吗？”

    顺义郡主惨笑：“本郡主连死都不怕，还怕太子动怒？”

    “郡主请见殿下所谓何事？”江彬嘴角噙着笑容，一步步接近顺义郡主。

    “别过来，你再过来本郡主血溅当场。”顺义郡主把匕首用力一推，雪白的脖颈顿时冒出血珠。

    李东阳高喊：“郡主若死在这，殿下定会迁怒周钺。”

    顺义郡主秀眉一蹙，表情略有犹豫。

    “郡主想清楚，周家全族被杀是白莲教所为，您找殿下有什么用？即便没有杀手，周家也牵扯刺杀案。顾及郡主，殿下一直没处置李举人。”李东阳鞭辟入里的分折，试图劝下顺义郡主。

    “他不要我了！”顺义郡主奔溃地大哭。握着匕首的手不停颤抖，看的四周的人心惊胆战。

    江彬闻言后啧啧有声，快速脱下身上的护甲，露出精壮的上半身。

    “郡主，军中有的是未婚的好男人。要不您考虑一下我？”江彬露出自认最帅气的笑容。

    顺义郡主用悲愤的目光看他，见到眼前出现**的男人，捂着眼睛失声尖叫，“流氓！”

    江彬三步并作两步，以迅雷不及掩耳之势夺下匕首。危机解除，立刻有宫女上前安抚。

    江彬慢腾腾地穿上衣服和护甲，遗憾地摇摇头。“本将军哪里不好了？”

    刘健等人张大嘴巴，久久没能合上。

    “咳咳，”李东阳清咳，“此人名为江彬，曾是河套远征军游击将军，是殿下亲自带出来的将领。”

    “恶念值+1……”

    “一丘之貉。”刘健冷着脸道。

    ‘啪啪啪’朱寿拍着手走出来，笑道，“江彬，首辅大人夸你有本宫随机应变的风范。”

    穿戴整齐的江彬一本正经地向刘健行礼：“下官谢首辅大人夸奖。”

    “恶念值+1……”

    刘健气得倒仰，身后的谢迁赶紧扶住他。

    朱寿恨铁不成钢地望着顺义郡主：“江彬，跟本宫去见高太淑妃。郡主都把你看光了，高太淑妃也该给你个说法。”

    “恶念值+1……”

    刘健直接晕倒。周钺是他推荐给弘治帝。为了撮合周钺和顺义郡主的婚事，他没少出力。

    顺义郡主脸色发白。

    “皇家的尊严不容玷污。”代王提醒顺义郡主，“太子曾言：女子应该自重、自爱、自信、自强。郡主今日的言行举止有失皇家气度。”

    谢迁嘴唇蠕动想要反驳。

    朱寿故意看着他说：“瞧瞧江南，许多女子到作坊赚工钱养家。江南的男人……运气真好。”

    “恶念值+1……”

    谢迁吞下保心丸顺气。女子养家是因为家中无地，谢迁一凛，这话可不能说出来。