    太子抄了钱能的家，抄出不少南京皇宫珍藏。扎堆居住在明照坊的老太监被牵连。府军前卫挖地三尺，又找出不少库登记在册的宝贝。

    弘治帝对身边的人很宽容。当初李荣贪污库物品，弘治帝本想睁一只眼闭一只眼。李荣被荣养的根本原因是挡了太子的路。

    可当搜刮的东西堆满奉天殿时，弘治帝的脸黑了。他喘着粗气，鼻孔张的很大，眼珠子瞪出，喉结上下滚动，破天荒地把东厂厂督戴义骂的狗血淋头。

    “你们东厂都是怎么做事的！这群蛀虫，差不多把留都库的好东西搬空。在你们眼中朕是不是傻子！”弘治帝大发雷霆。

    站在大殿的朝臣大气不敢出。除了太子两次遇刺，弘治帝从未如此生过气。

    弘治帝破口大骂：“留都的五府六部都瞎了眼啊！都察院的御史呢，怎么没人弹劾！”

    “陛下，臣等多次弹劾过钱能。”性子暴躁的马文升臭着脸说。

    弘治帝被堵地说不出话。转头看到站在最前列的朱寿低头不语，弘治帝没好气地问，“太子为何不说话了？”

    “心情不好。”朱寿抬起头，酷酷地给弘治帝脸色看。

    弘治帝气得直乐：“臭小子，大明还有谁敢惹你！”

    朱寿不满：“你们的眼睛都盯着金银珠宝，就没看到从钱能家查出箭毒木吗？钱能镇守云南二十年，弄到箭毒木不奇怪。奇怪的是为何他要收藏箭毒木！”

    “什么！”弘治帝快速预览贴在奏折背后密密麻麻的收缴清单，找了半天，才在不起眼的地方找到箭毒木三个字。

    跪着的戴义不可思议地瞧着太子，东厂根本不知道箭毒木的存在。

    钱能府邸抄出箭毒木，太监贪污的问题立刻被弘治帝抛到脑后。

    弘治帝浑身散发杀气：“把犯事者全部关入诏狱。牟斌，一定要让钱能开口。”

    “臣遵旨。”牟斌领命。

    弘治帝瞪向儿子：“这么大的事昨日为何不上报！”

    朝臣们原本想看太监的好戏，想着这下陛下定要追责无法无天的镇守太监。猝不及防间，巨大的贪污案成为刺杀案。朝臣们差点闪了腰。

    刘大夏瞟了眼李东阳。

    善于洞察世情的李东阳，立刻想明白太子延迟公布此事的目的。肯定是想钓出钱能的背后同伙。似乎昨天只有他一人跑到太子面前说了情。

    李东阳嘴唇发白、额头冒汗，心中后怕不已。难怪昨天太子会用奇怪的眼神瞧他。

    “卫士清点宝贝到很晚，最后打开钱能书房暗格藏着的木盒，发现了存放箭毒木的瓷瓶。天师研究院通宵达旦，今早才确认它是箭毒木。”朱寿抬起清秀俊逸的面孔，眼神灿若星辰，嘴角的笑容带着似有若无的嘲讽。

    谁都没瞧出他在一本正经胡说八道。

    中了箭毒木的毒让他欠下坑爹系统一大笔恶念值。让他更加无法忍受的是，他们还想利用福泰公主给他下毒。在家面临死亡危险，让傲娇的朱寿如何能忍！

    西厂混入敌方的人，内行厂也不安稳，远征军不适合打探消息。朱寿把主意打到老崇王精心培养的死士身上。这些死士从小培养，放着挖矿太可惜。他们还没派上用场，老崇王就事发。

    经过高强度的劳动改造、思想改造，死士们深刻意识到：他们只有跟随太子一条路。

    朱寿利用度娘的知识，圈定几个适合箭毒木生产的地方。把人派出去暗查，花费半年时间，最终在云南发现蛛丝马迹。对方的收尾工作做的很到位，死士们只找到零散的证据。

    朱寿用心脑速算能力层层剥离线索，发现钱能的嫌疑最大。

    没证据怎么办？

    非常时刻，行非常之事。

    没证据就制造证据。

    自从林廷玉死在锦衣卫诏狱，诏狱内部加强了防范。锦衣卫审讯的手段人，把钱能送进去一定能得到有用的线索。

    朱寿转过身，平静的目光扫视殿中众人。诸位官员或惊讶，或冷静，或了然，依旧没发现可疑之人。

    “字画珍宝交还库，金银充国库……”弘治帝快速了结贪污案。太监是皇帝的家奴，家丑不可外扬，还是让东厂秘密调查的好。

    处理完家奴，在朝臣强烈抗议的眼神下，弘治帝躲回乾清宫享清福。

    文华殿简短的晨会结束，朱寿办公房外难得没有求见的官员。今日大朝，很多双眼睛看出太子糟糕的情绪，没人会上门找虐。

    朱寿来到广播室，同时打开朝廷、京师两个喇叭。

    “昨日超市五成以上的货物被买空，本宫遵守约定在此高歌一曲。”朱寿低沉的声音在京师上空响起。

    官员悚然，太子的声音蕴含压抑的情绪，会不会说出耸人听闻的话语吧？

    内阁、军机处大臣疾步走向广播室，随时做好准备抢话筒。

    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江楮上，惯看秋月春风

    。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

    苍凉的诗句、高亮的歌声，矛盾中别有韵味。

    身为茶陵诗派的开山人，李东阳赞不绝口。

    三朝元老刘健摸着胡子轻叹。

    英国公等老臣联想到自身遭遇，忍不住唱和。

    “是非成败转头空~”弘治帝反复嘟囔这句，精神有些恍惚。想到小时候万贵妃给他造成的伤害，长大后却不得不大度原谅。

    很多官员拿书写笔抄录歌词，路上的行人止住脚步。

    詹事府苦笑。太子文采斐然，今晚的《诗》该怎么教？

    杨慎用崇拜的眼神凝视朱寿。

    朱寿打了个寒颤，匆匆说了句话结束广播。

    “本宫出一万两银子，悬赏刺杀事件主事者的线索。”

    轻轻的一句话，让毫无准备的众人大脑的停顿思考。

    “恶念值+1……”

    逃离杨慎的朱寿长出一口气，希望借助金钱的力量能让他找到线索。就算找不到，巨额悬赏也能让幕后人心惊胆战。

    “小爷，死士已经找到罗清。”谷大用回禀。

    朱寿大笑一声，从匣子里抓了把银票给谷大用。“让高伴伴出面支持罗清创办罗祖教。让罗清到山东传教，搞些团结互助的把戏，时而用捐助的名义给教徒送东西收买人心。一定要让白莲教的信徒转信罗祖。”