    在朱寿收获近万点恶念值后，朝臣们不欢而散。尤其是刘健，差点被横着抬出奉天殿。

    “首辅大人务必宽心，没有老成持重的你拦着，殿下能把我们挖坑埋了。”吏部右侍郎吴宽看向李东阳。

    刘健掏出瓷瓶服下保心丸，不被太子气死，也要被吴宽恶心死。依照大明官场潜规则，首辅退下、次辅上位。吴宽怕李东阳上位成为太子的传音筒，危害到江南的利益。

    也不想想，以太子的爆脾气，中间没有李东阳周旋，绝对会正面硬杠。此次布匹大战限定在商场范围，就算输了江南损失也不大。

    如果朱寿知道官员们轻视商战的影响力，做梦都会笑醒。

    “吴大人若是得空，尽早理清天下官员名录，尤其是南直隶苏州府的名单整理妥善。六部中，殿下对吏部的办事效率尤为不满。”一旁的谢迁说话时目光冷静犀利，让吴宽惊得眼珠子差点掉出来。

    谢迁甩了甩衣袖，大步流星走向文华殿。宽大的官袍袖口打在吴宽身上，让他后怕得抖了抖。

    殿下口口声声说要在商场竞争，却让宫中针工局为京官缝制官服。官服分为朝服、祭服、公服、常服。常服可按照规制自行定制。有针工局免费派发常服，众官员二话不说笑纳。

    户部官员自觉的采购内行厂低价布匹。上行下效，隶属于户部管理的十三布政使司，识相的向内行厂下订单。官员、吏目、将领、士兵购买内行厂的布匹能有八折优惠，一匹布只要40文！连带这些人的家属宁愿等西厂物流送达，也不愿意到布庄买布。

    吴宽擦擦额头的冷汗。所有和大明官员、卫所相关的人群都用上‘京布’，而不是大名鼎鼎的‘松江布’。连南直隶府尹都不敢不采购京布，何况江南官员？

    官员们带头购买京布，底下的百姓也会效仿。京布质量好，价格低，谁还有想买松江布？

    太子竟然出招了！

    吴宽加快脚步追上谢铎，“老大人，您不能不管几百万家乡父老啊！”

    谢铎正在和翰林学士梁储边走边聊，听到吴宽的话忍不住呵斥，“吴大人身上穿丝绸挂玉佩，可不是只能穿布衣的商人！”

    “陛下仁厚，不追究民间违禁穿戴服饰。如今的商人们和官员一样，也都是身穿丝绸、腰佩玉饰。”梁储带着广东腔的官话一出，四周官员们连身应和。

    “商人们越来越不像话，朝廷也该管管。”

    “200文的松江布质量比不过50文的京布，要是没人想着法子阻拦，老百姓们会傻傻地买松江布吗？”

    “我用超市白册结账，每匹只要40文！省下的几钱银子买了大同的葡萄、黄桃之类的。月俸不提也罢，幸好有太子派发的超市抵用券。不然一家老小都要喝西北风。”

    “就是，也不知道户部收了盐商多少好处！上个月竟然折盐发月俸。五十斤盐折和一石米，超市一斤上好的雪花盐才30文而已。实在太过分了！”

    这话捅了马蜂窝，低品小官们怨声载道。京师百物皆贵，居大不易。俸禄低还要被折色，连作坊打工的工人都不如。要不是超市和抵用券缓解生活压力，他们的家小吃饭都会有困难。

    文华殿前的铜钟声响起，谢铎、梁储、吴宽等加快脚步，小官们出大明门回到各自官衙。

    “陈兄请留步，”詹事府王主薄喊道，“小弟风闻下个月的月俸还将折成盐发放。陈兄有兴趣和小弟赚一笔糊口银子养家吗？”

    陈姓官员愣了愣。朝廷不许官员经商，背地里经商的官员至少会推出一两个商人遮掩。

    旁边的同僚推推他，小声说，“这位是詹事府的。”詹事府詹事杨廷和是太子老师，整个詹事府几乎都是太子的人。

    “王兄有何门路？”陈姓官员拱手问。

    王主薄笑道：“我们都是苏州府老乡，也就不拐弯抹角了。家中父母兄弟为供小弟读书几乎耗尽家财。如今家乡物价飞涨，家中怕事揭不开锅。朝廷月俸一言难尽，小弟想找几位同乡押一批超市低价货物回家。正好最近搞活动，买满10两银子送1000贯的抵用券。”

    “送回去的货物多，家中亲人也可加价卖给乡邻。”王主薄挤眉弄眼。

    陈姓官员吃惊地说：“西厂物流……”刚开口就自打嘴巴，西厂早就不给江南送货。江南的内行厂代销店只有寥寥几家，时常供不应求。

    “这的确是个好主意。”同僚轻笑，“只要参与的官员足够多，江南官员不敢查没运货车队。”

    周围江南出身的低级官员被醍醐灌顶，激动的要求加入。

    “我和谢阁老沾亲带故。”

    “我家族姐嫁入魏国公府。”

    “按辈分，吏部吴大人还要叫我一声小叔。可惜我们出了五服。”

    十几位小官一合计，自发组成江南车队。这些人虽然官小，但身处京师五府六部，打着清明回家送礼的旗号，一路上的漕运、驿站真不敢拿他们怎么样。

    无须王主薄引导，小官们商定用三分之二的钱款买布匹运回江南老家。他们本来担心出自江南不被太子待见，有这次难得机会，哪能拎不清重点。

    先下手为强，后下手遭遇。商场如战场，兵不厌诈！在商言商不等于不用手段。

    在高官们坐在文华殿，激烈讨论出兵吐鲁番计划时，朱寿针对布商的暗招也开始启动。

    文武官员凑在一起商议，最终决定让被抓获的西北卫所武将们将功赎罪。

    “谷大用，让大宁矿城挑出一千表现良好的矿工参战。从战场活下来的人，本宫给他自由身。不管是参军还是到作坊当工人，由他们自行决定。”朱寿突然交代谷大用。

    矿工长年累月劳作，在绝望中很容易闹事。给他们一个希望也好管理。

    朱寿的话没有避开旁人。去过大宁城的李东阳担心地问：“殿下就不怕活下来的矿工泄露机密吗？”

    大宁的金银矿不再是秘密。众人对太子的宽恕行为大加赞许，同时也担心矿场的秘密泄露。毕竟大宁不在明军的实际控制范围内。

    “本宫心胸宽广，绝不主动挑事。倘若别人挑事，本宫为了捍卫大明皇太子的尊严，必将狠狠教训回去。”朱寿笑出一口大白牙。

    便宜老爹决定把靖江王府郡主，赐婚给福余卫都督之子塔布巴图。同时给花当、把台赐下大宁城副城主的虚名。吓得花当马上把达延汗的小闺女送回家。他放出金矿的风声，希望四周有部落出来搞事，让他可以在大宁堂而皇之的驻军。

    “恶念值+1……”

    不该对太子殿下的品性抱有幻想。