    “人多的地方就成了江湖。尤其是内侍们，少了**就把劲使在别处。”朱寿一句话完美破坏弘治帝欣赏《清明上河图》的好心情。

    “恶念值+1……”

    陈宽、戴义、萧敬、高凤、宁瑾等不少被旷世佳作吸引来的大太监脸上变幻莫测，纠结的眉头诉说内心的一言难尽。

    太子爷，我等大活人在此站着，您看不到吗？您能无所顾忌的大说特说，我等做不到听而不闻啊！

    弘治帝用手指着宝贝儿子说不出话来。此刻他体会到太祖杀功臣勋贵的心情，实在是没信心把皇位安全无虞交给建文帝。

    朱寿看到听众‘安静’得等待听讲，体内的洪荒之力被彻底激发。每天对着广播独自讲话，旁边没有听众的激动反应，让他觉得很无趣。开晨会也是。自从李东阳主持后，官员们几乎不给他讲话的机会。最近找他私聊的官员也少了。把话憋着无处发泄的滋味很难受。

    “有的内侍忠义，想要青史留名，比如张敏公公；有的内侍想要权，看着别人匍匐在脚下享受权利带来的快感，比如汪直之辈；有的内侍因为家中贫穷被送入宫，所以非常酷爱钱财，比如李荣。”

    “还有的心理扭曲，喜欢看到别人比他活的更惨，于是造谣、挑拨离间、背后说人坏话等阴死手段层出不穷。孩儿还得知，有部分人对女色有病态的追求，有镇守太监强暴民女、强纳妾室，找宫女食……”

    陈宽等人的脸色彻底黑了。

    弘治帝实在听不下去，爆呵一声，“够了！你到底想说什么？”自家儿子的秉性还不清楚吗？长篇大论往往都有目的。

    “父皇，去势是一件非常不人道的事情。宫里要伺候的主子又不多，最近几年不要再收小太监了。”朱寿抱着弘治帝的胳膊撒娇。

    太子爷的话，让陈宽等人恨不得抱头痛哭一场。可看到太子爷破天荒使出小儿女撒娇的作态，大家的鸡皮疙瘩掉了一地。

    弘治帝单手扶额，头隐隐作痛。怎么生出来这么糟心的娃！皇帝身边没有得用的太监服侍，好像将军没有冲锋的士兵、官员没有吏目协助、地主没有种田的佃户。

    “太子爷是不是遇到了什么难事？”从小照顾太子长大的高凤慈爱地问。太子聪慧过人，没有原因一定不会做出脑子进水的举动。

    朱寿抬头盯着暖殿的梁柱看：“女真人失信，铲平了孩儿在那建立的窝阔崴港口。邱聚等人逃到朝鲜躲过一劫。朝鲜使臣把邱聚安全送抵辽东都司，作为回报，孩儿想免了朝鲜进献宫女、内侍的朝贡。”

    朝鲜盛产美女，永乐帝曾派人七次去朝鲜挑选美女。很少人知道，朝鲜贡献给大明的阉人也很多。送进宫的阉人要求长相清秀、聪明伶俐，这简直要了朝鲜的老命。朝鲜人少，大明屡次索要少男少女，给他们造成的忧患远大于进贡财物。

    对宗主国大明而言，这是节制番邦很好使的手段。

    可朱寿认为有利就有弊。把外族放在身边伺候，或是派出去镇守一方，简直是脑子被驴踢的举动。

    比如土木堡之变被俘后投降，给也先提供情报、出主意把明英宗带到京师城墙下的太监喜宁是女真人。

    “你让江彬带人出宫是要把邱聚接回来？”弘治帝沉声问儿子，“女真怎么知道邱聚等人的身份？”

    朱寿淡淡地说：“钱能是女真人。孩儿让邱聚协助调查，结果邱聚把马甲掉了。这些年钱能把不少财物秘密送往女真。亏得女真人不喜欢字画，保下很多珍品。”

    “抓捕钱能才过去多久，女真人如何得到消息的？”戴义连忙问。

    东厂曾派人到女真收集过情报。从京师到女真一路途遥远，道路难行。甚至很多地方还是原始森林，有野兽出没。

    能把情报快速送出去的方法，只有通过电报或者电话。戴义非常担心钱能的同党潜伏在通信部。电报、电话太过于重要，有一台都有东厂专人守护。皇爷生怕宫中的消息传到宫外，拒绝了皇后给寿宁侯府装电话的请求。朝臣们敢向太子提要求装沼气灯，却丝毫不敢提装电话的事。

    朱寿深深叹了口气：“都是1万两赏银闹的。几通电话让大宁城知道这个消息。大宁城龙蛇混杂，消息很快传扬出去。女真人这才知道了钱能被抓的事。”

    想要悬赏取得线索，却先把邱聚暴露了。蛋疼！

    “哈哈哈~”弘治帝不厚道地嘲笑儿子。

    见到太子爷吃瘪，陈宽等人也忍不住笑了。

    朱寿抱着弘治帝的胳膊摇了摇：“父皇就答应免除朝鲜这次的朝贺吧。”

    弘治帝心脏一抽，实在看不得儿子撒娇的样子，“陈伴伴，去给内阁递话。”

    “是。”陈宽立刻离去传口谕。

    弘治帝弹弹儿子脑门：“想到给父皇送什么寿礼了吗？”被儿子气了一场，弘治帝想找回点场子。

    朱寿咧开嘴一笑，露出一口洁白整齐的牙齿，“孩儿的贺礼父皇一定喜欢。”

    “哦？”弘治帝眯起眼，“若朕不喜欢，就让你母后下懿旨聘李三小姐为太子妃，让朕高兴高兴。”

    朱寿一口咬定：“父皇一定会喜欢。”

    弘治帝含笑不语。

    朱寿从衣袖中掏出书写本，扯下几张纸对折撕，提笔在碎纸上书写。再把每张小纸片对折隐去上面的文字。

    “请父皇从中挑选一张。”朱寿搅浑纸条，笑眯眯地让便宜老爹抽取。

    弘治帝被儿子的举动吊起胃口，随意选了张碎纸片。打开一看，纸片上赫然写了‘云南’两字。

    朱寿眼睛闪亮：“孩儿写下户籍在20万户左右的地名。父皇抽中的哪个地方，孩儿给每户派发一两银币。百姓们即可以缴税，也可以购买所需。这叫做与民同乐！”

    一两可以买两石粮食，足够让一家十口吃两个月。同时也为今后推行银币试点。

    弘治帝笑意盎然，他那颗心像殿中的沼气炉，被烧得热烘烘的。

    “父皇很喜欢。”弘治帝抱住儿子，心中感慨万千。儿子的个字蹿的很高，已经到他的肩膀。他还能想起儿子刚出生小小一团的样子。

    朱寿走后，戴义打开其他的纸片。“皇爷，小爷都写了云南。”

    “照儿今后一定是位好皇帝。”弘治帝欣慰地笑了。

    钱能镇守云南贪赃枉法、祸害一方，先帝多次压下弹劾。弘治帝继位，为了安抚宫内的太监，对弹劾视而不见。

    和太子相处多时的宁瑾冷眼旁观，太子拍皇爷马屁的手段越发高明了。