    朱寿走了没多久，杨慎着小号的行人司官袍请求面见。

    “河套铸币厂为万寿节特制的一批纪念币，请陛下预览。”杨慎呈上的托盘摆放几款纪念币，“殿下用私库的金银打造十银、十金、五十金三种规格的纪念币。陛下可作赏赐之用。”

    身后数名府军前卫卫士打开三只大小不一的木箱。陈宽挑了几枚递给弘治帝，与托盘上的几乎没有差别。

    弘治帝把玩巴掌大小的方形金块。正面用楷书标注“伍拾金”、“弘治十四年”字样，反面刻有大明地图轮廓。

    “呵呵。”弘治帝忍不住笑起来。儿子把吐鲁番和大宁周边的土地划入地图，臭小子野心不小！

    地图轮廓分明，标注的芝麻大小的地名一样清晰。瞧了其他几枚，同样的精巧。掂掂分量沉甸甸的，成色也不错。

    再看十银，铜钱大一圈，背后印刻弘治十四年对应的生肖鸡。十金也是圆形币，背面则是弘治帝和张皇后的头像。

    弘治帝笑得合不拢嘴：“小杨，让照儿多打两箱十金纪念币，用最大的木箱装。陈伴伴，快把这些拿给皇后瞧瞧。”

    杨慎心想：殿下这次大出血太值了！

    过了没多久，光禄寺提督太监杨信哭哭啼啼地跑到乾清宫告状。“皇爷，负责内承运库的黄伟不愿支付银子。万寿节马上就要到了，可办宴席所需瓜果蔬菜还没置办整齐。”

    弘治帝坐在茶桌前品茶，对杨信的话置若罔闻。每天泡一壶祁门红茶是他最近养出的习惯。

    杨信曾是先帝跟前伺候的人，弘治帝对他同样礼遇有佳。他仗着资历老，根本不怕太子身边的内侍。

    “黄伟那小子说内府收料时收的铺垫费不合规，让我们把多收的吐出来。可收铺垫费是宫里头的规矩！肃宁田庄送5000石粮食到光禄寺，老奴让他们多送1000石的铺垫费，他们不愿意。老奴收下5000石，账上登记4000石，并没有做错什么啊！”杨信摸着眼泪说。

    内府物料入库之时，掌库太监会以仓库库存损失向解纳者索取小费。从明朝开国起，索取小费这种陋习一直存在。

    小到漕运过关卡，大到地方收缴田赋，都会多一条给办事者的好处费。这也是大明小商贩生意艰难，生意做大必须官商合作的原因。

    弘治帝脸上的笑容淡去，神情凝重地问陈宽，“这就是照儿常说的‘阎王好过、小鬼难缠’？”

    “铺垫费虽然存在很多年，可并没有写入规章。”陈宽低着头回答。

    陈宽越发的佩服太子。太子爷把皇爷哄得高兴。这时谁来说太子爷坏话，绝对是撞刀口找死。

    弘治帝看到杨信老脸挂上虚假的眼泪，心里涌起一股说不出的厌恶。他马上移开眼，淡漠地说，“杨信殿前失仪，念其侍奉先帝有功，罚去先帝陵前守灵。”

    杨信愣在原地，不敢相信自己的耳朵。

    “来人，把杨信送往茂陵守灵。”陈宽扯开嗓子喊人。

    回过神的杨信不停地在地上磕头请罪：“老奴知错，求皇爷饶老奴一次。”

    禁军不知道从哪里弄来的布，老练地塞入杨信口中，把挣扎的杨信拖出宫。丝毫不给他收拾东西的机会。

    “陈伴伴，朕是不是对他们太仁慈了？连照儿也敢编排。”弘治帝很不悦。

    不止编排，李荣、钱能还敢暗害照儿。要不是照儿说万寿节前后不宜见血，弘治帝都想大开杀戒。

    陈宽尴尬地笑了笑：“皇爷和太子爷的父子情，岂是他们能挑拨的。”

    “怕没这么简单。把竹楼叫来。”弘治帝皱眉道。

    戴义忙着追查暗害李举人三族的杀手、深挖京师的白莲教徒、核查九边卫所漏网之鱼，派人去吐鲁番打探消息，还要筛查东厂番子。忙里忙外折腾的够呛。没有对比就没有伤害，想到锦衣卫指挥使牟斌，他觉得日子还能过。

    戴义躬身请安：“皇爷万福。”

    “竹楼，你知道照儿为何找上光禄寺？”弘治帝像天下所有操心下一代的父母。数数儿子惹毛的人，他唯有苦笑着握紧军权为儿子保驾护航。

    戴义如实回禀：“依照规矩，从使臣入喜峰口踏足大明土地，由光禄寺负责使臣的一日三餐。钱能通过光禄寺和女真传递财物和消息。除此之外，光禄寺还负责到各地采买物料。他们的身份能很容易的避开东厂、锦衣卫耳目接触白莲教。”

    ‘啪’弘治帝砸碎手边的紫砂壶。

    “皇爷息怒。”戴义下跪。

    许久之后弘治帝叮嘱陈宽：“随照儿折腾光禄寺，若是相关人等想来找朕哭诉，统统不见。”

    陈宽领命。

    光禄寺作为五寺之一，专门掌管朝廷祭享、筵席。光禄寺人员固定在6000人左右，属礼部管理。光禄寺少卿等职位专给大臣、勋戚子弟，作为皇帝的荣宠。

    “照儿将派谁前往云南发放万寿节礼？”弘治帝又问。

    戴义禀告：“太子爷命刘瑾、钱能养子钱宁、农学院的数位技师一同前往云南。技师们带上海外得到的橡胶树树苗。他们将在云南传授橡胶树种植技术，内行厂将与当地签订预购合同，扶持橡胶种植业发展。”

    弘治帝脸上恢复笑意：“你下去忙吧。”

    朱寿在东宫接见刘瑾和钱宁。

    钱宁跪在地上瑟瑟发抖：“太子爷，小的真不知道钱能的事。钱能把小的送到刘公公身边，只是想搭上刘公公的路子。”

    朱寿问刘瑾：“你为何不说李举人是你在参加钱能举办的宴会上认识的？”

    刘瑾表情平静得像冬季结冰的湖面：“是老奴识人不明，无须找借口辩解。”

    “哈哈哈！本宫就喜欢刘厂公这样敢作敢当的人。”朱寿笑眯眯的说，“钱宁，你的养父在云南得罪不少人。好好表现，替朝廷收回云南百姓的归顺之心。”

    “小的定将肝脑涂地！”钱宁磕头谢恩。

    朱寿交代刘瑾：“西厂务必要打通云南前往安南的道路。内行厂三分之一的资金用来稳定国内的粮价。如果打通占城通往大明的陆地交通，内行厂的压力会小很多。”

    至于占城和大明之间隔着的安南愿不愿意，那是军机处应该考虑的事。