    朱寿神色不虞的出了户部。前脚刚走，隔壁礼部的官员后脚走进户部串门。

    朱寿双眼笑得眯成线。

    户部尚书侣钟与河套的周经、屠等人关系密切，不可能会上他的当。反而会因为他大张旗鼓的行为，配合默契的把内行厂资金不明的消息透露出去。

    后世除了科技的腾飞，还有层出不穷的经商手段。比如某个让男人钱包瞬间减肥的日子。朱寿依样画葫芦，把很多人套了进去。这银子掏出去，甭管是什么原因，不再是自个儿能控制的了。

    去年大明国库收到税银280万。超市一个月‘买十两银送一银’的促销活动，让他回流了100多万两的现银。这其中离不开布商、盐商的大力支持。

    便宜老爹一开始还担心他赔银子。超市货物低价出货、在外又多付了10万两的超市抵用券，怎么算都是吃亏的。

    朱寿换个角度算了笔帐。

    首先，内行厂的作坊生产的商品附加值高。比如使用纺织机、水力织布机半人工化生产，每匹布的成本在35文左右。虽然赚不了银子，可不会亏本。

    其次，因为他身份的缘故，很多原材料只要支付人工费。比如河套的盐池、玉门猛火油、铝制品、玻璃、金银饰品、铁制品、蜂窝煤，还有低廉的羊毛、肉干、面粉等。

    所以虽然是低价卖商品，但他并没有亏本。

    低价引来百姓抢购，把内行厂各作坊的库存清空。方便作坊的资产清查。

    一下子回流的资金让他有充裕的资本打商战。他原以为江南商人经商手段很厉害。没想到布商商会脑子进水，竟然花几十万银买超市的布。

    他让人鼓动江南低级官员组成团。用官员的八折价采购布匹通过漕运运抵江南。在东厂的暗中关照下，沿途没有人敢乱收过船费。他们的布匹成本比布商低了二十文左右的。一运到到江南，人人抢购。

    布商的布更加卖不出去了。这下银子没了，布匹越来越多。布匹毕竟不是流通货币。没人愿意掏银子买，除非低价割肉，否则只能砸在手里。

    盐商们比布商聪明，他们的银子大部分花在酒醋面局。花大笔银子团购辣椒酱、番茄酱、红糖、白糖、冰糖、酱油等可长期储存的调味料并不亏。在远离京师的地方很受欢迎。

    当然，盐商们没起买空盐的心思，是因为他们知道河套盐池。布商们不知道内行厂布匹的低价底气，自然只能跳坑。

    至于多发出去的10万超市抵用券，相当于从民间无息贷款。

    “几十万两银子堆江南布商来说是毛毛雨。还要看李举人是否把座缫车的秘密泄露出去。”朱寿摸着下巴自言自语。

    许泰受到牟斌点拨，和朱寿保持三米的距离，并且得了一种叫做间歇性耳聋的病。

    皇宫外的御道和大明门组成凸字形。五府六部分布在凸字头部的左右两处。朱寿想要到刑部，必须沿着宫墙走向大明门，再穿过广场。

    广场正在热火朝天的建造棋盘街。工部找到他的工程兵团，出高价把棋盘街的交给工程兵团全权建造。工程兵团把设计图纸递给工部，工部尚书曾鉴转交给他。

    朱寿瞧着图纸制图方的印章，白了曾鉴几眼。曾鉴这是得到了高人指点。朱寿很无语，这招后世的贪官运用的炉火纯青。他对工部的图纸不满，只是想要激发工部官员的上进心。他们应该多接触新东西与时俱进。

    曾鉴愁眉苦脸地在棋盘路工地转圈。沼气灯、落低玻璃窗、暖气、人工花园，看看工程兵团用的料！工部给的预算兜不住啊！

    这一排排用水泥钢筋建造的两层楼商铺，比京中不少勋贵的府邸造的都要好。店租一定很贵，会有商人租用吗？他可是知道太子爷让不少商人吃了大亏。

    “殿下！”眼尖的曾鉴看瞟到朱寿的身影，快步走上前倒苦水。“工部没银子支付棋盘街的工程款。”

    朱寿奇怪地问：“棋盘街的店铺租金捐出去，当然是宫里出银子，工部负责督造。黄伟没把银子拨给工部吗？”

    曾鉴当场闹了个大红脸。他去了趟内承运库，从黄伟口中得知棋盘街的工程费用在白银四十万两。曾鉴腿软的差点给黄伟跪下。

    “曾尚书，棋盘街位于大明门正前方，是大明的脸面。这点银子不算什么吧？”黄伟睨着眼，轻飘飘地回他。

    黄伟蔑视的眼神让曾鉴憋了一肚子气。曾鉴快步走到集义殿，急需同僚们的安慰。

    “四十万两！这个门面花去大明七分之一的税银。若不是宫里出银子，老夫定要弹劾！”左都御史戴珊一脸的正气凛然。

    谢迁已经被太子的土豪行为震得眼冒金星：“现在最大的问题是，太子哪来的银子！大宁矿场每年可采金五万两、银十万两；河套盐池严控盐产量并且分一部利润分给勋贵；天门炼钢厂的钢不外卖；准格尔煤场赚的的银子专供九边兵饷；内行厂几大作坊支付西厂交通建设、补贴朝廷和宫内花销、支持研究院的研究。”

    细数下来，太子赚的银子大半用在大明急需、而朝廷又拿不出银子的地方。谢迁也不得不承认，太子殿下是位好太子。

    谢铎拉着首辅刘健的手痛心疾首地说：“若太子的脾气能收敛一二，将来必定是位明君。”

    “首辅大人，陛下明摆着想让殿下提前接手政务。您一定要悉心教导。”戴珊拍着刘健的背细细叮嘱。

    “谢老大人、戴大人，我们先讨论太子的银子从哪里来。”刘健苦笑。

    在两位比他年长、资历不弱于他的同僚面前，刘健不敢发怒。这两人一次又一次的出声打扰，明显是不想大家继续讨论。

    李东阳在谢迁‘热情如火’的目光下开口：“太子在大宁城的租金收的手软。”

    “可是据我等所知，大宁城除了会把金银矿送到河套锻造钱币，并没有运送银两入关。”吏部右侍郎吴宽愁眉不展。他收到消息，内行厂弄出提高制丝效率的座缫车。丝绵是江南的支柱。太子用手段让松江布滞销。如今太子染指丝绸业，江南必将风雨飘摇，经受不了打击。

    李东阳摇摇头，他真不知道了。

    礼部尚书傅瀚想到了什么心猛地一紧：“是吕宋！陛下万寿节将至，五十多年没有往来的吕宋突然谴使前来。朝廷接手和日本商贸后，在海上几乎没看到西厂的船队。西厂在海外定有其他港口。”