    民以食为天。大明朝廷有专门管吃的机构光禄寺。上至皇帝的御膳、宫里的宴席、使臣的三餐、官员的膳食，下至会试考生、军民作匠、贫苦百姓，他们的伙食都是光禄寺提供的。除此之外，光禄寺会从礼部支银子购买吃食物料。

    别看光禄寺上下六千多号人，每日忙忙碌碌不得闲。不过这六千多人大部分都是厨役。厨役是徭役的一种，百姓需要无偿替朝廷干活。厨役的待遇还算不错，能领到日支、月粮等实物。俸禄是别指望了，不然能称作徭役吗？

    自从太子殿下给官员发福利、吏目有了月俸，厨役也想被照顾到。只是他们身份低微，无法上达天听。

    “老张，你有亲戚是锦衣卫的小旗，让他想办法把我们的诉求告诉上头。”正在院子里捡菜的老王头说。

    老张一脸晦气：“别提了，那不争气的东西把他爹传给他的小旗的身份丢了。”

    “是不是考试没通过？就是太子殿下在广播中说的那种考试。”老王头心里偷笑。老张常把出了五服的本家放在嘴里夸，也不想想对方是不是认他。

    老张把手里的豆角往地上狠狠一扔：“老王头，你啥意思！想打架？！”

    “小心着些，这可太子殿下的皇庄送来的菜。特供使臣的，外面可买不到。”老王头赶紧把摘好的豆角捡入菜篮中。他和老张是一组的，干不好活大家会‘连坐’。

    光禄寺的活计不少人惦记着。自从太子殿下出手稳定粮价、整治朝纲，每月到手的六斗月粮再也没有短缺过。

    老张闷闷不乐的埋头洗菜。他的本家不止丢了小旗的铁饭碗，还涉嫌放跑白莲教的头目，那可是刺杀过太子殿下的人！这可把他们这些本家愁坏了。京师百姓跟着太子殿下过上好日子，吃得饱穿的暖，运气好能从游乐场中大奖翻身。一旦消息透露出去，街坊领居还不得戳他们的脊梁骨。

    “咦，李监事怎么又收到家里的包裹了？”唠叨的老王头拍拍老张，“听说李监事和被杀的李举人是堂兄弟。李举人都被人灭族了，怎么李监事还有家人往来？”

    老张正烦着，老王头还在耳边嘀咕不停，他本来想发火，听到‘李举人’三个字突然灵光一闪。

    老张一边洗菜，一边关注李监事的举动。等李监事取好包裹从后角门离开。老张借口肚子疼，偷偷跟上送李监事包裹的人。

    对方故意在附近兜了几个大圈，老张不紧不慢地跟在后头。他是土生土长的京师人，做了十几年轿夫，对京师的地形了如指掌。对方拐入一条小巷，老张直接走到另一头等着。这条小巷只有一个出口，对方肯定会从这里出。等了半刻钟，一位穿着绿色官袍小官从巷子里走出来。

    老张愣了愣，不可能啊，除了递给李监事包裹的人，没有其他人进入小巷。老张故意慌慌张张地跑上前冲撞那人。

    “官爷，老汉我不是故意撞你的！”老张一屁股坐在地上，黑黝黝的脸上惊恐万状。京师遍地是贵人，卖惨躲避责罚是老张的保命手段。

    绿袍小官眉头一皱，轻巧地放过老张。老张凑近一瞧，的确是刚才那人。他眼咕噜一转，抱着对方的腿不放。

    “腿断了！家中老伴还等着老汉买米下锅。腿断了两三个月不能出来找活干，我们老两口可怎么活啊！”老汉扯开嗓子大嚎。

    动静闹得大引来了附近五城兵马司的士兵。在兵马司的调节中，老张得知对方是鸿胪寺赵署丞。

    “晦气！”赵署丞恨声道。从衣袖扔出两张500文的超市抵用券。要不是赶着回去复命，他非得让这碰瓷的老家伙好看！

    赵署丞走了，老张还坐在地哼哼。做戏要做全套，这是老张在底层打滚数十年的生存智慧。

    兵马司的人想把老张送到‘惠民药局’看大夫，一位镖师站出来‘认领’老张。

    “小毛，怎么是你！”老张脸上一喜。

    见到两人认识，兵马司和围观的人散去。

    老张从地上顺溜地爬起来，搓着手讪笑，“现在应该称呼您毛总旗。我正好有事要举报。太子殿下发了悬赏令，这消息我也不知道你们有没有用。我不要赏银，只想要你们好好查查小张的事。他绝对不可能参与刺杀太子的事。我们老张家不可能出乱臣贼子！”

    老张心中苦涩。本家太不争气了，手底下的校尉通过考试连升两级成了总旗。张家和毛家有些上不得台面的龌龊，两家族人住得近，今后说不定会被穿小鞋。

    毛总旗大度一笑。他通过考试，成为锦衣卫考试及格的五分之一。由于锦衣卫各个岗位缺人，他直接成了总旗。老张自持是张小旗的族叔，平日趾高气扬的。今日竟然低头服小。真是个老官迷。

    他跟了李监事好多天，终于被他等到接头人。没想到接头人熟悉地形，差点被他给跑了。还好老张机灵，连接头人的身份都给套了出来。

    “老张，有兴趣入锦衣卫当暗探吗？”毛总旗笑眯眯地问。

    老张着实怔了一下：“有俸禄？有官身？”

    “有俸禄。功劳大也有可能赐予官身。”毛总旗笑道。锦衣卫缺人，听从太子殿下‘不拘一格降人才’的宗旨，从民间各行业征召暗卫收集情报。

    老张精神抖擞地回到光禄寺，老王头‘哎呦’一声，“您老没掉进茅坑淹死啊！”

    “粪便能取暖、点灯，茅厕每天都有人清理。掉下去也淹不死。”老张心想他半只脚迈入官场，就不和平头百姓计较了。

    他瑟地想：说不定将来能超越本家，成为锦衣卫小旗。

    老张咬咬牙，从怀里掏出一张500文的超市抵用券，“老王头，去超市买几瓶太子酒、买两斤河套的牛肉干，找几位老兄弟好好吃一顿。”

    老王头瞪大眼睛：“你真掉茅坑摔坏脑子了！”

    “滚犊子！”老张翻翻白眼。今天是他加入锦衣卫的好日子，这顿算是暗地里给自个儿庆功。