    朱寿跑到内承运库找黄伟。

    “小爷，这是给皇爷办万寿节的专款。”黄伟黑着脸。

    朱寿自觉理亏，摸摸鼻子不好意思地说，“本宫一定会在父皇的万寿节前把银子换回来。那群傻帽已经上钩，很快就有银子入账。”

    黄伟面无表情，掏出随身的小金算盘，“超市卖货实得98万两；小爷偷出景德镇上贡的青花瓷、江南织锦、广东的珍珠、宫里用过的宣德炉、景泰蓝等暗中卖到大宁城，换得24万两；挪用靖江王委托内行厂给郡主打造的嫁妆3万两；和辽王联手在各地卖沼气分得5000两……”

    “停停停！”朱寿牙疼得皱脸，“什么叫做偷，什么叫做挪用。本宫是借用，借用！”

    黄伟俯身下跪进言：“小爷，内行厂和库的银子已经被您掏空。您的举动如临深渊，一旦有差池，必会造成资金断链，到时真的只能卖作坊了。”

    “自古商场如战场。当时本宫想要收复河套，多少人认为本宫痴人说梦。如果这一仗成功，江南之地必将服服帖帖。河套是大明的屏障，江南是大明的钱袋子，把这两者牢牢握在手中，再也没人敢惦记皇位！本宫也不想兵行险招。哎，实在是想杀本宫的人太多了。”朱寿面露凄凉，忧伤地看向黄伟。

    一番掏心掏肺的话让黄伟差点掉下眼泪。小爷为大明尽心尽力，为何总要有人和小爷作对呢？

    顺利从黄伟手上接过20万银票，朱寿让谷大用去皇家钱庄搬银子。银子将会被融成银砖混入货物中运出天津港。

    胡子拉渣的牟斌收到谷大用从钱庄取走大笔银子的情报。“还不快去帮殿下遮掩一二。殿下以为锦衣卫废了，我们更要把事情做好给殿下瞧瞧。”

    牟斌被朱寿骗了。什么考试很简单、大部分人肯定能过。一场考试直接让锦衣卫少了五分之四的人。这些日子牟斌等人忙得每天只能睡一两个时辰。

    为了不给锦衣卫的牌子蒙羞，牟斌连招暗卫的手段都使了出来。这还是从太子收买百姓人心得到的启发。为了凑出暗卫的俸禄，在职锦衣卫每月足额花光超市抵用券，把超市的商品卖到山西、河南等地赚差价。

    差价足够养活上千名暗探。难怪很多人坚定不移地支持太子，跟着太子有糖吃。

    从民间召集的暗卫终于撕开了对方的伪装。对方避着东厂和锦衣卫，却不会在意路上的乞丐、卖吃食的小铺子、白发苍苍的老人们。

    “指挥使，光禄寺的李监事趁着送膳食的机会和吕宋使臣交好。李监事询问吕宋的风俗时，被告知吕宋有银矿。可是一年前有一群穷凶极恶的海盗攻上岛霸占银矿。使臣这次来朝贺，是想求朝廷出兵帮他们把海盗赶走。”毛总旗禀报道。

    牟斌揉揉太阳穴，吕宋、银矿、太子多次从天津港运出银砖……

    牟斌叹了口气：“你偷偷地绑了李监事。”

    “这样做容易打草惊蛇。”毛总旗为难地说。

    牟斌摇头叹息：“坏了殿下的事，很可能让锦衣卫再来一次考试淘汰人员。盯紧赵署丞，看他和礼部的哪位官员接头。光禄寺、鸿胪寺都属于礼部管理，礼部又要洗一次牌了。”

    牟斌不禁联想到弘治十二年的科举贿赂。程敏政被迫致仕，唐寅去了河套，不少官员被牵连调任。礼部官员被换了一茬子。

    “出大事了！”有人不管不顾地冲入牟斌的办公房，“太子殿下请我等看戏。”

    牟斌掏掏耳朵：“把话再说一遍。”

    “刑部郎中手持太子殿下的手令，带着京中有名的戏班进了大堂。太子殿下让所有考试不及格的人看戏。看完后加试一场。算作是锦衣卫首次考试的补偿。”

    牟斌心里一松，太子殿下没想弄死锦衣卫。

    “刑部郎中还说，通过考试的人也要看戏。看完戏每人写一篇2000字的观后管。写的不好的人扣分。”

    “恶念值+1……”

    牟斌嘴角抽搐，他终于体会到朝臣们敢怒不敢言的纠结心情。

    牟斌分批召回人看戏。这出戏的名字叫《普法教育》。把《问责条例》条条框框编入一则则小故事中。集寓教于乐于一体。

    “刑部的同僚辛苦了。”牟斌诚心诚意地夸奖。这出戏一定费了刑部官员不少的心血。

    刑部郎中脸色古怪：“这戏是大小九卿和三位内阁阁老一起排的。”

    “啊？！”牟斌掏掏耳朵，这事他没有耳闻。锦衣卫监察天下的能力真的退后了吗？

    刑部郎中哭丧着脸说：“昨日太子殿下亲临集义殿。正好瞧见各位大人围在一起商量事情。太子殿下说大家闲着也是闲着，让大家集思广益开民智。”

    “殿下说百姓们识字人不多，大部分人对大明律一知半解。法的作用不仅在于事后惩罚，也在于事前警示。”

    “各位大人被逼着弄出了这出戏。太子殿下整夜陪在一旁，戏本写好马上让戏班演。这还只是第一处，专为锦衣卫写的。其后还有一个系列，太子要求戏剧要包含每一条大明律的内容。”

    “各位大人连官衙的事都没精力处理。”刑部郎中脸上有浓重的黑眼圈。尚书大人把事分摊到他们几个头上，这个月的加班费绝对比月俸高。

    牟斌眼角一抽。太子殿下为了骗人，也真是不择手段了。

    “老爷，到家了。”

    在车夫多次的喊声下，礼部尚书傅瀚终于从马车里醒来。盘古开天辟地以来，他们估计是首批被太子殿下逼着写剧本的官员。

    府军前卫堵住集义殿的门，写不好剧本不许离开。太子高举普法的大旗，给他们上了一堂给百姓普法的重要意义。一晚上没睡，他的太阳穴突突的刺痛。

    傅瀚刚走进家门，管家把一封信递给他。傅瀚拆开一看，惊得睡意全无。

    “吕宋有十几座金银矿，一年总共可产金二十万两，银50万两？！”傅瀚双目圆瞪，简直不相信自己的眼睛，“确定消息属实？”

    老管家道：“这是吕宋使臣喝醉了亲口说的。”

    傅瀚背着手来回踱步：“再去探。别忘了太子曾和假的撒马尔罕使者联手骗了我们。”