    没有人能随随便便的成功。后世中的刘瑾被称为‘立皇帝’，其确实有匹敌大多数朝臣的能力。内行厂能有今日，刘瑾功不可没。

    朱寿和刘瑾两人密谈许久，朱寿肯定了刘瑾的功劳，也给了匹配他功劳的奖赏。“本宫许你一个旗手卫千户的名额，从老家过继个儿子继承香火。”

    华夏人对子孙昌盛有一种偏执。太监没了子孙根，对子孙的渴望反而比常人更加强烈。没有子嗣是皇帝放心太监的一大原因。太监收几百位干儿子没人管，过继孩子却需要皇帝格外开恩。郑和、王景弘等少数太监才有此殊荣。

    刘瑾抿紧嘴唇，身体颤抖，眼眶湿润，身上的血液都因为能过继孩子而沸腾了起来。

    “老奴愿为小爷的马前卒！”刘瑾长跪不起。

    朱寿轻笑：“本宫不缺马前卒，缺的是带领狼群的头狼。刘厂公不要有什么不好的想法。本宫没料到短短两年，内行厂成长为参天巨树。”

    “本宫是大明太子，要的不是能赚钱的作坊，而是能让百姓提高生活水平的产业！内行厂只需保留研发能力，引领大明各大产业发展。你是本宫的左膀右臂，要跟紧本宫的脚步。本宫许诺，等西厂做到物流天下，您将是大明第一任交通部部长。”

    刘瑾眼中有火花迸发。

    朱寿灌下几杯茶水，终于把刘谨安稳地打发到云南。手下人无能让人头疼，手下能人太多也头疼。

    一山不容二虎。刘瑾和张永内斗，影响到很多作坊的生产进度。作坊工人、代销店、下游商人、大宁城、河套多方面受到影响。

    拆分内行厂势在必行。

    朱寿抽出空档，谴走谷大用，抢了杨慎的衣服来到内行厂。

    “内行厂发生一点变故，无数商户要提心吊胆。内行厂必须被朝廷接管！”有群人站在保大坊外高声抗议。

    保大坊防卫严密，附近的百姓绕道走，见到有人闹事也没凑上前。在明照坊围观府军前卫抄家的人，还有不少没能下床。‘围观看戏有风险’深入人心。

    朱寿粗声粗气地问：“交给朝廷管理，商户就无须提心吊胆？抱有这种心情的商户，怕是能和当官的说得上话。走后台低价拿货物，再低价卖货赶走同行霸占市场。”

    “哪来的毛头孩子。”领头的国字脸虎着脸骂，“快点回去找你娘要奶喝！”

    “看来被我说中了！”朱寿不屑地说。

    国字脸穷凶极恶地喝骂：“内行厂利用朝廷开作坊，让朝廷接管是理所应当的。”

    “先不说内行厂有没有依赖朝廷。据我所知，盐商真的是靠朝廷起家的。跟我去都察院，让朝廷把天下盐商的产业收缴了！”朱寿一把扯住国字脸的衣服往前拖。

    “臭小子讨打！”国字脸挣脱不掉，向人群中的五人使眼色。

    五人同时拔拳攻向朱寿。

    暗中冲出一人。那人大力一挥，把国字脸当棍子使。用力一扫打退几人；双手把国字脸举起向右抡，把几人打的哇哇大叫。

    几个呼吸间，战斗已经结束。那人以一敌六，身手了得。

    “身手不错。”朱寿翘起大拇指。

    对方单膝下跪：“羽林前卫指挥使许泰，见过太子殿下。谢太子缪赞！”

    “羽林卫？”朱寿愣了愣。羽林卫是亲军上十二卫之一，专门护卫宫禁。

    许泰抱拳回禀：“锦衣卫缺人，殿下的安危暂时由羽林前卫负责。”

    朱寿扶额：“考核刷下多少人？”

    “五分之四。”许泰低头。

    锦衣卫忙着补考和换血，留下五分之一的人要沿着钱能的线索找幕后主使，和瘫痪没什么区别。

    朱寿翻翻白眼：“知法犯法，罪加一等。他们是怕加重罪责，所以干脆不知法！本宫不过考了新修的279条《问责条例》，都是选择题。只要有60条答对就能通过，闭着眼睛选都能过吧！”

    许泰嘴角抽搐了几下。《问责条例》刚刚颁发，刑部官员都不是清楚，他们怎么会知道！通过的五分之一大不部分人是蒙的。

    “扔到都察院，让他们和御史们好好聊一聊。朝廷想要收了内行厂，怎么也先得收缴盐商的产业。”朱寿拍拍手，让其他人把国字脸押走。

    朱寿摇摇头，领导不好当啊！

    “小爷，虽然内行厂去年结余了百万两银子。可实际上全部贴补了朝廷。大明花银子的地方实在太多！内行厂明明是小爷的私库，从不和朝廷计较贴补的银子，朝廷竟然还想要收回内行厂。”一走入内行厂，朱寿先被刘孝拉着诉苦。

    朱寿大度地笑笑：“若本宫不是皇太子，内行厂早被有权势的人抢走了。官商当道，没点后台还真不敢做生意。”

    曾为御史的胡献尴尬地无地自容。

    “本宫把拆分内行厂的消息透露出去，闻到腥味的势力纷至沓来。刘公公可别气坏了身子。”朱寿大笑。

    “殿下是想把作坊卖掉？”负责生产的刘孝不舍地问。

    “怎么可能！”朱寿痞痞的笑，“本宫缺银子，等人送上门，方便勒索银子。”

    胡献张大嘴巴久久没有不拢。

    便宜老爹要两大箱十金纪念币，他领了旨，得找地方弄金子。

    在内行厂待了半个时辰，朱寿闯入户部砸场子。

    ‘乓’许泰把一大摞资料扔到户部尚书侣钟的书桌上。

    “侣尚书，听说朝廷想要收购内行厂作坊？”朱寿双手抱在胸前冷哼，“亲兄弟明算账。在收购之前，户部先把欠账结了吧。”

    “清宁宫的工程款20万、河套长城88万。九边将士的兵饷45万，贴补全国调动卫所士兵的安家费32。还有京师吏目的俸禄、百官的福利等等。四舍五入，给个两百万两银子吧。”朱寿搓搓手。

    “不是本宫说你们。人口越来越多，土地兼并严重，天灾连连，不把重点放在养活一亿多人口上，天天想巧取豪夺混子日！我对你们失望透顶！”

    侣钟傻眼了：“殿下，去岁朝廷收到税银才280万两。据内行厂的报表，去年收益99万两。其他的银子殿下是哪得来的？

    朱寿脸色一僵：“这不是重点。”