    邱聚在江彬的护送下回到朝阳皇庄。邱聚激动地里里外外来回走了三遍。他有两年的时间没有回来了，这里的一草一木都显得格外亲切。

    足球场正在上演两军对垒，买彩票的人疯狂地呐喊。邱聚从中转了一圈，很满意的点头离开。足球场的盈利让游乐园顺利营业；足彩是游乐园中唯一能支撑太子殿下散财的游乐项目。

    学习园里，上百人在认真学黑板上的简化字。每个人都想在规定的时间内学会。不但可以得到十文塑料币奖励，运气好还能被暗中观察的牙人推荐到内行厂作坊工作。

    “游乐园怎么多戏台了？”邱聚很奇怪，走进去听了一小段。

    台上穿着鞑靼人服侍的男旦和女旦正在上演催人泪下的别离。

    “我不走！你是我的天，你是我的地。离开你，我马上就会死！”女旦抱着男旦死也不撒手。

    男旦痛苦万分：“《大明律》有言：令蒙古色目人氏，既居中国，许与中国人家结婚姻，不许与本类自相嫁娶，违者男女两家抄没，入官为奴婢。我若同你结婚，必会牵连两家族人。”

    女旦急急地道：“我们可以去河套。河套没有此条规定。我们还可以去大宁城。大宁城不适用大明的法律。”

    “去河套，去河套！”底下的观众起哄道。

    邱聚眼角抽抽，问皇庄的管事，“这到底是怎么回事？”

    “太子殿下正在宣传《大明律》。”管事凑到邱聚耳边小声说，“鞑靼人对付不了游商部落的扩散，他们就拿《大明律》歧视色目人的条款说事。试图瓦解游商部落成员加入大明的意愿。”

    邱聚联想到他们莫名其妙被女真人追杀，气得脸上的横肉一阵抖动。“女真、鞑靼、国内同时针对小爷的势力动手。哪有那么巧合的事！我说我们没露马脚，怎么会被女真人发现。一定出现内鬼！”

    “嘘，公公您小声点。皇爷万寿节将至，京里可有女真派遣的使臣在。”管事四处张望，深怕被外人偷听了去。

    邱聚眼珠子骨碌直转，想法子把丢掉的场子找回来。他大爷的！女真人抢了宝船，船上有价值一万多辆银子的货。他们被追的四处躲藏，最后逃到朝鲜才得以活命。这笔账一定要找女真人好好算！

    管事担心地道：“最近京里的氛围很奇怪，公公千万别陷入泥潭。”

    “你这没种的小崽子。太子爷派出府军前卫把我等接回来，我能给太子丢人！”邱聚眼睛瞪了犹如铜铃，不知道的人还以为他是个真汉子。环境真能改变人，两年在外卧底的经历让邱聚好似变了一个人。

    管事哭丧着脸，他本来就是没种的。

    江彬回宫复命时，朱寿正在让司礼监的几位大太监帮忙看剧本。

    “各位公公，有结论了吗？”朱寿希翼地看着戴义、萧敬等人。能做到司礼监大太监的人，都是内书房培养出来的佼佼者，学识不会比进士差。

    高凤说：“从剧本看，李阁老、刑部尚书闵、大理寺丞刘宪、左都御史戴珊、工部尚书曾鉴五位大人对《问刑条例》较为了解。”

    “刑部、大理寺、都察院是三法司，主官对刑律了解是必然之举。曾尚书当过多年的刑部主事。李阁老幼年就有神童之名，才华过人，了解刑律也属正常。”戴义补充道。

    朱寿若有所思。

    “若江指挥佥事得空，请赴坤宁宫商议婚事。”高凤提点江彬后和其他人一起离开。

    江彬挠挠头：“殿下真要下官娶郡主？”

    “父皇亲点的仪宾周钺有勾结白莲教的嫌疑。父皇看着皇姑长大，本来心中愧疚。谁让你在宫里耍流氓，正好上前凑数。”朱寿哈哈大笑，“当了本宫的姑父，也就不用巴结刘瑾了。”

    “下官知错。”江彬瞬间脸色失去血色。

    朱寿开门见山道：“不想当将军的士兵一定不是好士兵。攀人情是常态，不过今后你无需巴结别人。”

    江彬喜上眉梢，下跪举手发誓，“下官永远追随殿下左右。”

    “本宫给你下个任务。你利用和皇姑的婚事折腾礼部。我要让礼部官员顾头顾不到尾。”朱寿冷笑。

    江彬拍着胸脯一口应下。

    朱寿揉揉太阳穴，精神抖索地准备应对大臣们连续几日的质问。这段日子他看似一如既往逍遥，实则遭遇到非常严重的困局。有人针对内行厂、游商部落使劲手段，让两地相继出现问题。他四处救火，急得嘴角起泡。

    这个场子他一样要找回来！

    朱寿踏入文华殿时，礼部尚书傅瀚正用手指指着伤势刚愈合的杨瑞红大骂。“几句溢美之词，就想抹去太子用武力压迫我等撰写剧本的荒唐之举吗？”

    愤怒的神色浮现在傅瀚的脸上。他像是搁在沼气炉上铁壶，身上的血液一直在奔腾。经过多方多次证实，吕宋岛确实有银矿。太子殿下用之不竭的银子出自那里。

    什么水利织布机肯定都是假的！一定是太子用吕宋岛的银子填补织布作坊，吓唬他们、逼他们退让。太子殿下用假消息布置出紧张战局，让军机处从无到在他们的眼皮子底下起来。

    这次他绝对不上当。经过布商的盘算，除非内行厂有本事把纺织机的纺织效率提高20倍，否则卖50文一匹布绝对会亏本。水利风车才能提高三倍的制盐效率，水利纺织机绝对达不到快20倍。

    若朱寿知道傅瀚的想法，一定会笑掉大牙。

    “从太子监国开始，类似的小动作不断。我等不可继续容忍太子屡屡违背祖制、肆意践踏官员尊严！”吴宽应援傅瀚。

    除两人外，坐在文华殿参加晨会的其他官员们相互对视，却无人出声。

    傅瀚冲刘健质问：“这件事暴露出太子重武轻文的倾向。首辅大人不准备管此事吗？”

    刘健慢腾腾地站起，摸着胡子反问，“傅大人想如何处理？又想要达到什么结果？”

    “殿下不可绕开内阁行事。随意插手政务，想到什么做什么。我等耽误正经事，全围着殿下一人团团转。严重干扰五府六部的正常运转。”傅瀚激动地吼道。

    另一边军机处众人像看傻子一眼看傅瀚。

    “傅大人，本宫是皇太子。本宫不能插手政务，还有谁有这权力？”朱寿笑眯眯地问。