    朱寿长叹一声。

    内行厂是吸金窝很能赚银子。可大明像一艘四处漏水的船，到处都要用银子。感觉银子再多也赶不上漏水的速度。在还不算太糟糕的大明中叶，他缺银缺的想办法抢劫。崇祯这重孙子的日子该有多难过。

    为了子孙后代，我不入地狱谁入地狱！这次一定要把‘薅羊毛’的行动进行到底。

    “小伟子，这银子本宫刚取走没多久，放贷的人也没怎么快收款。”朱寿苦恼地皱起脸。

    黄伟面无表情，不冷不热地说，“距离皇爷万寿节还有十天。殿下给内承运库定下的规矩是银货两讫。户部拨给光禄寺的金银所剩无几。光禄寺卿上报：因府军前卫守门不让进。提早储备的瓜果物料没能及时处置，已或**或成色不佳。需重新购置。”

    朱寿摸摸下巴：“光禄寺卿头脑蛮灵活的。把各地上贡的美酒、特色水果、香米等装上宝船。拿府军前卫当借口，账上全注明报废。这人不辞官回家做生意对不起他灵活的头脑。”

    “小爷，这都是后话。尚膳监必须为万寿节宴席提前准备。西厂接来二十多国使臣，大明的面子不可丢！”黄伟言辞凿凿。脸上一副随你怎么说，我只要银子的无赖样。

    朱寿牙疼，黄伟是他一手栽培的，这算是自搬石头砸自己的脚。他弄出去的银子一半伪装从吕宋银矿的出产，一半用于开发台湾岛。

    现今的台湾岛被称为东番，岛上偶尔有渔民落脚暂住，一片荒凉。东番还没入大明版图。他怎么样也要在那扎个点，提前把附近可钓鱼的岛一起圈起来。至少要留下证据，证明那块海域从古至今属于华夏。

    至于吕宋岛，岛上有元末的华夏移民，大明曾委任总督管理。禁海令让吕宋脱离大明管理五十多年。需要用怀柔的手段重新让岛民归顺大明。

    万寿节二十万专款被他打造成银砖，从钱庄偷运到天津港，绕了一个圈又回到钱庄。钱庄内故意放了几个他们的人进来，这几人每天轮流盯着银砖。等他们组织的五十艘宝船出太仓港，才能拿回银砖。

    朱寿原地团团转，没银子怎么办宴席呢？内承运库好不容易上了正规，规矩定下了不能朝令夕改。能不能借鉴后世的经验？

    朱寿拍了下脑门。怎么把西餐忘了。他名下的田庄、河套能提供很多原料。便宜老爹一定没吃过生日蛋糕。肃宁田庄的土豆丰收，可以多炸点薯条、薯饼之类的小吃。把河套的牛奶做成芝士奶酪，必胜客披萨可以有。再让西厂从山东打捞海鲜……

    “本宫想法子弄出新颖的吃食。万寿节宴会采用自助餐形式，决定能让宾主尽欢。”为了省银子，朱寿一头钻入东宫御膳房研究吃食。

    朱寿抛下政务给陛下表孝心，官员们只能恨恨地看他光明正大的偷懒。没有李东阳主持晨会，没有朱寿的旁听，内阁和军机处针锋相对吵个不停。

    “殿下，今日大人们为了万寿节的阅兵仪式差点打起来。刘首辅和谢阁老认为让旗手卫出来亮个相就行。英国公等军机处大臣认为至少要把京营拉出来遛一遛，在外国使臣面前振国威。”中立派的谢铎找到御膳房探他的口风。

    朱寿呵呵一笑：“老师尝尝薯条的味道如何。薯条很脆，您老咬得动。若是把炸薯条的方法宣扬出去，又能让不少百姓有糊口的营生。”

    谢铎的注意力被吸引，从土豆产量谈到大豆炼油，讨论的都是对百姓有实质影响的事。回去后，谢铎把‘实干兴国’放在嘴边，把内阁和军机处双方大骂一顿。让中立派的臣子更加坚定不移地站在朱寿一边。

    接着，王守仁跑来提‘阅兵对鞑靼使者的威慑’，谢迁过来说‘万寿节亮兵器冲撞陛下’。朱寿作为回应，每人送了一块蛋糕。

    争论一直到万寿节的前夕，最后是便宜老爹用‘调动三千营亮相新式火器’的口谕终结。

    万寿节的前夜，京师街道的广播喇叭再次响起。

    “本宫埋头给父皇准备万寿节，你们这群大臣为了一件事吵了十天？你们这是尸位素餐！你们受百姓供养，不处理天下大事天天吵吵吵！夫子没教过你们‘空谈误国，实干兴邦’的道理？加起来的年龄是本宫的好几倍，还要本宫给你们说道说道！”朱寿劈头盖脸一顿臭骂。

    各国使臣纷纷跑到街上的路灯下，一脸稀奇地听广播。

    “恶念值+1……”

    纷至沓来的恶念值让朱寿睡了一个好觉。太医院的太医当晚连续跑了好几家府上治病。速效保心丸几乎成为每位太医出诊必备的药丸。

    临睡前朱寿收到另一个好消息：宝船出海了。

    “小爷，船队离开太仓港。东厂探得他们的全部计划。五十艘宝船都装上火炮，有几艘甚至配备了大将军炮。他们准备先把货物在日本卸货，有礼部和户部官员负责卖货收金银。他们从日本招收的上万名浪人和武士，打算强攻吕宋岛。”谷大用回禀道。

    朱寿拍着床沿笑得直不起腰：“他们还以为郑和宝船天下无敌呢！百年前也许是，内行厂造出铁船后，木船又算得了什么！他们是在给本宫送人头。日本少了一万人，沿海近些年不会再有倭寇大举进攻。这么算来，本宫要给他们奖励！”

    “让赵虎带人截货、抢金银。等海战结束，打捞几具有身份的武士尸体送给幕府。热情地迎回功劳巨大的礼部、户部官员。看看幕府会不会相信他们的清白！哈哈哈~”

    弘治十四年七月初三，皇太子为弘治帝举行隆重的万寿节。保国公骑在高大的战马上，带领手持燧发枪的三千营士兵缓缓从大明门经过。紧随其后的是携带拐子铳的步兵；推着大将军炮的炮兵；天上飘着的热气球兵缓缓驶来。

    大明门前外部工程竣工的棋盘路商铺中，站满挥手喊叫的百姓。

    “陛下万岁万万岁”在京师上空回荡。各国使臣脸色各异，鞑靼使者一脸灰败。

    与此同时，五十艘宝船飞速驶向吕宋岛。在台湾岛潜伏很久的几艘蒸汽铁船正在进行最后的检查。