    后世常说‘学问该博称敏政，文章古雅称李东阳’。程敏政和李东阳幼时都有神童之名，一同被皇帝召见。留下‘螃蟹一身甲胄，凤凰遍体文章’、‘书生脚短，天子门高’的巧对。

    但由于两人身世迥然，养成不同的个性。程敏政傲气，李东阳圆滑。性格决定命运。李东阳在史书上浓墨重彩；程敏政若是没有朱寿的干预，已经英年早逝。

    程敏政的父亲程信曾是兵部尚书，抗击也先入侵京师有功。他的岳父李贤，更是华盖殿大学士，英宗病重时的托孤重臣，权倾朝野。

    李东阳的祖父靖难有功授予金吾左卫小旗，父亲是私塾老师。他以军户身份入仕，凭借左右逢源的本事，成为无数官员可望而不可即的阁老。

    正阳门大街的超市罕见的没有顾客光临。李东阳熟门熟路地穿过空空如也的货架，来到二楼的办公房。办公房的房门敞开，有店员正在向程敏政汇报。

    “你告诉他们，京布每匹50文的价格一年内不会有变化。一个月内京布出货20万匹，织布作坊仓库连棉花都没了。那他们哪来布拿出来卖。”程敏政嘶哑着道。

    李东阳探头，办公桌上堆积的文件遮挡程敏政的身影。超市掌柜每日处理的事，不比礼部侍郎的少。

    年轻的店员禀报完毕，见到李东阳来访忙躬身行礼，“见过李阁老。”

    “你怎么在这？”李东阳神色诧异。华昶弹劾程敏政向徐径和唐寅泄题，没想到程敏政竟然不避嫌，还把徐径留在身边。

    徐径谈笑自若：“我略懂经商之道，受太子殿下赏识入内行厂效力。超市购物节琐事繁多，特调来此帮忙。李阁老请坐，无去取玉泉山泉水给您泡茶。”

    “不用麻烦，井水即可。”李东阳阻拦道。

    程敏政放下手头的事务，请李东阳到办公房一脚的茶室落座。“一点都不麻烦。自从西直门不走水车后，每日有专人从玉泉山取泉水放在超市售卖。一桶五十文，退桶时可取回十文。”

    “殿下连泉水都卖？”李东阳愣住。

    程敏政打开茶室的沼气阀门，闻言笑了笑，“取泉水卖水能给上百人提供工作机会，养活百户百姓。还有沼气。从修建沼气池、维护沼气管道、粪夫、茅房，到沼气灯作坊、管道生产，给几万人提供养家糊口的工作。宾之，商人只想赚银子，而殿下主要考虑的是如何让百姓过上好日子。”

    徐径提来带盖的桶装水，倒入铁壶后关门退下。

    茶室高于办公房地面，其上铺了一层地板。李东阳跪坐在软席上，视线正好能从玻璃窗向外看去。

    正阳门人来人往热闹非凡，路边摆摊的摊主、买东西的顾客、过路的百姓精气神实足，和他几年前入阁时的面貌反差很大。那时的九边时常有八百里急报，京师百姓日日担心鞑靼人会打到京师城下。街上还会有乞丐，百姓脸上有菜色。

    不得不承认，太子殿下在民间的威望，是用实打实的成果堆积起来的。

    “克勤可知傅瀚被弹劾，三法司重审科举舞弊。”李东阳的目光从窗外收回，打量眼前的老友。程敏政的傲气内敛了不少，变得平易近人。

    程敏政呵呵一笑：“你该好好看看殿下写的《官场现形记》，这种事情史书上屡见不鲜，官场常态而已。即便科举舞弊案平反了又如何？我与唐寅、徐径走的道路已经被注定。没有殿下插手，估计我们三人下半生坎坷。”

    “你可有怀疑的人？谁会知道你出的考题，并能安排酒楼的戏让徐径和唐寅知道考题？”李东阳直言不讳地问。

    考题是程敏政从书中选了不同的两个句子拼接。徐径唐寅在酒楼吃饭，听到隔壁雅间谈起这个题目。世上不会有这么巧合的事。

    程敏洗茶泡茶，眉眼间十分平和。“我的岳父曾得罪不少人，舅兄一辈子都在尚宝司，和您的大女婿是同僚。没人会愿意我身处高位，让岳父一脉的人马抱团结党。”

    话已至此，李东阳便不再此事上多言。程敏政心中有数，肯定不会再入官场。

    “这几天我心中很慌，感觉要出事。”李东阳无心饮茶，“殿下的举动令我心惊肉跳。”

    “宾之，你心里有鬼？”程敏政淡淡地问。

    李东阳眉头微皱：“克勤何意？”

    程敏政端起茶杯细细品茶。沼气炉上的铁壶壶盖‘啪啪’作响，腾起的水汽让李东阳心情浮躁。李东阳握紧拳头，指甲嵌入手掌的疼痛让他保持冷静。

    “殿下让藩王领衔军机处时，我曾问殿下对靖难之役的看法。殿下说的话让我至今难忘。‘靖难成功的根源，在于勋贵、文臣对太祖积怨深重。’殿下比你想象的了解官员。”

    ‘乓’，李东阳手一滑摔了茶杯。

    程敏政嘴角勾起，满意地看到李东阳失态的模样。弘治十二年科举，他和李东阳都是主考官。李东阳却片叶不沾身。

    “掌柜，光禄寺出事了！”徐径敲门进入。

    李东阳立刻告辞离开。

    程敏政想了想，交代徐径把底楼的空货柜搬走，腾出一块空地卖速食客饭。“你去给殿下传话，建议棋盘街空出一块地皮开食堂。方便官员们就餐。光禄寺一堆牛鬼蛇神，一年消耗国库无数钱粮，是该整顿了。”

    徐径关上门小声说：“殿下处置光禄寺简单，可江南的事情不好办。家中来信，有人来家里集资，说是能处理布店卖不出去的松江布。我实在想不出来，松江布在京布的冲击下怎么卖的出去。”

    “日本。”程敏政嗤笑，“他们集资估计是抱着法不责众的目的。可不想想，在大明土地上的太子还讲规矩，出了大明的管辖地，还想让太子和他们谈《大明律》吗？”

    “殿下说在高于三倍的利润面前，人会践踏世间一切法律。我家只是把装门面的松江布、刊印的佛经等送了出去。别的家凑了无数丝绸、松江布、瓷器、茶叶，差不多是一半的家产。他们就不担心有去无回吗？”徐径摇头叹气。

    程敏政拍了一下脑门：“今天加班！尽快把购货清单整理出来。殿下马上要有巨款进帐，得盘下隔壁的茶楼。超市扩大后将会接受内行厂以外的商品。马上联系愿意低价卖货的作坊。”

    “又要加班啊！”徐径唉声叹气。