    李东阳在正阳街拦了辆三轮车，让车夫送他到光禄寺。他狼狈地从超市离开，心里涌起前所未有的疲劳。

    看到徐径，让他想起了一位曾经非常赏识的年轻人。成化十六年他负责应天府乡试，点中徐径父亲徐元献为举人。徐元献是江阴徐家的骄傲，受到长辈的悉心栽培。可惜徐元献英才早逝，其父徐颐深受打击一病不起。

    徐颐曾做过中书舍人，朝中同年故旧无数。人走茶凉，人死灯灭。江阴豪族徐家没了官场上的支柱，也就没了维护家财的能力。徐径和唐寅一样，在家乡多有才名。他听闻徐径被卷入科举舞弊时，就知道是哪些人暗中参与了此事。

    大明不仅仅是官商勾结的问题。出过高官的家族，一定会成为一方巨富。每一位大商人的背后，至少站了一位高官。官员的起落带来的是家族的兴起和衰败，地方豪族的变更。

    为了家族持续兴盛，守住万贯家财，官员结姻亲、官官相护、用屁股站队……官员的修养？只要笔下润色一番，谁人不是好官！

    原本他也会随波逐流。毕竟，他没有改变世俗的能力。可是，女儿和太子扯上了关系。事情的发展逐渐偏离了他的原有计划。

    是维护皇权，还是维护官员的权利，这是一个问题。

    瘦死的骆驼比马大。徐家即便落魄，家中财力依旧可观；程敏政虽被罢官，家中亲族当官者众多，依旧是官宦之家。

    李家不同。虽然继夫人是成国公家的小姐，也有几门显赫的姻亲。可世人最为现实。李家起于微末，别人看中的是他内阁阁老的身份。他一旦走错路，没人会庇护家中老小。

    “这位大人，您在外围看戏就得了，可千万别进入。”兼职车夫的老张好心劝解。

    李东阳惊讶地问：“你怎么知道我是官家人？”今日轮到他沐休，换了便装出门，身边也没带小厮。

    “我是土生土长的京师人，能没这点眼力？您衣着朴素，一定是个好官。”老张哈哈一笑，“光禄寺的人身份乱着呢，连白莲教的人都有。听我一句劝，别趟浑水。让太子殿下收拾他们去。”

    “你怎么知道光禄寺里有白莲教的人！”李东阳脸色一白，从座椅上探出半个身子靠近老张。

    老张把三轮车停下，满不在乎地说，“住在我们坊里的厨役试图说服我们加入白莲教，被我们报给锦衣卫得了十两赏银。每家每户分了几匹布几斤肉。那些人天天神神秘秘的，也不想想京师各坊有多少铺头，京师住了多少百姓。能避得了人吗？”

    李东阳打了个寒颤，他想到家中四周的街上摆满小摊贩。客人进进出出都被小摊贩们看在眼里。

    他面临的不是站队的问题！而是太子殿下想不想动他。

    什么东厂忙着找白莲教，锦衣卫人手不足，统统都是障眼法！官员们做过些什么、接触什么人，统统都在百姓的视线之下。

    “府军前卫打人了！”有厨役大喊大叫。

    一时间，光禄寺门口激起灰尘无数。膀大腰粗的厨役在赤手空拳的卫士面前毫无战斗力。大部分府军前卫的卫士身上都有军功，那是在草原上和鞑靼人厮杀得到的。对卫士来说，会点皮毛公平的人连草原上的牦牛都不如。想当初他们每次打赢仗，牦牛就是他们的胜利品。徒手制服牦牛是发家致富的技巧。

    一盏茶的功夫，许多人在地上打滚，嘶声裂肺地求饶。上前讨公道的礼部官员一样挨打。五城兵马司的人不敢进去，顺天府的衙役躲得远远地。紧急调来的五军营只是驱散看戏的人群。

    李东阳意识到：太子亮刀了！

    “送我去太医院。”李东阳当机立断。

    老张愣了愣，飞快踩着脚踏板把李东阳送到礼部右手边的太医院。

    李东阳让院使把脉，以耳疾、晕等疾病名义向弘治帝上疏请求辞职。弘治帝不准。李东阳跑到房山县为自己挑选墓地。

    “老张，你都和李阁老说了些什么。把李阁老吓得买墓地去了！”被牟斌一顿臭骂的毛总旗找到老张。

    老张无辜地摇摇头：“我按照上头的意思给李阁老透露消息，没有胡说一句。”

    毛总旗拉起脸：“将功补过，骑上你的三轮车守在李府外头。可别让李阁老出事。”

    光禄寺庙小，又查出几百名冒名顶替的厨役。府军前卫的粗暴举动只是让御史颇有微词，礼部安静的没人站出来抗议。

    “上一个跪在乾清门抗议的傅尚书还关在刑部大牢。殿下尚太祖多矣！”礼部左侍郎张华愁眉苦脸。

    谢铎“呸”了一声。“一码归一码。傅瀚持身不正，又不是殿下打击报复他。如果他真没背后搞事，闵大人早就查出他冤屈放人了。”

    有人站左侍郎，有人认可右侍郎谢铎的话。礼部尚书位眼看着就要空缺，新一轮的人事调动即将开始。

    刘健和谢迁没精力管礼部的事。李东阳一副得了重病即将离世的模样，多日缺席晨会。太子政务倦怠，以有很多天没有批阅奏折。堆积如山的政务让他们累得差点趴下。

    “小爷，他们凑了五十艘宝船从天津离港。宝船将会在太仓港停留几日。江南凑得的货物已经装满太仓港的仓库。”谷大用把死士送来的情报告之朱寿。

    朱寿摸摸下巴：“有没有派人在江南造势，让他们每家都大出血？”

    “小爷放心。程家和徐家吃了那么大一个亏，我们的人没出手，他们两家就开始鼓动多出货物。程掌柜甚至给唐寅去信，让唐寅临摹了几十副画作。”谷大用回答。

    朱寿胸口一塞，几十副唐寅的画作！

    “通知下去，在他们和日本人交易后在行动。本宫要他们的货，也要日本的金银。”朱寿大力拍击桌子，叉着腰恶狠狠地说。

    “奴才马上发电报通知他们。”谷大用飞也似的离开。

    谷大用前脚刚走，黄伟后脚进来。“小爷，银子何时才能归还？”