    “恶念值+1……”

    太子殿下在晨间广播中大谈特谈《官员的修养》。从内阁到军机处，每人的表情都不自然、眼神诡秘。从大明最大的祸害口中说出这些话，让听者浑身不自在。

    “‘知足知不足，有为有弗为’。官员的修养和举止需要把握好这样的标准。

    ‘祸莫大于不知足，咎莫大于欲得’。既要懂得在财物上的知足，也要在追逐权利时懂得适可而止。不知足，则不知止。一旦不知足了，就会不讲大明律，结党营私。

    而所谓知不足，就是要对自身的能力有清醒的认识。人贵有自知之明，活到老学到老。毕竟生而知之者少而又少。就像锦衣卫，连基本的《大明律》都不懂，又怎么能管刑狱、拥有巡察缉捕之权？

    人要有所为有所不为。希望每位官员心里都有一本‘政治账’、‘利益账’、‘良心账’。”

    朱寿大拍桌子、唾沫四溅，滔滔不绝地对官员们进行思想教育。

    “从今天开始，本宫每日给大家讲一回《官场现形记》。讲完后让戏班照剧本排戏。本宫会让戏班到各个衙门公演。到时每位官员都写一份观后感，计入六年一次的吏部考核成绩。”

    “恶念值+1……”

    吏部尚书马文升额头青筋凸起：“殿下喜欢写剧本也就算了，干嘛还要把我们拖下水！闵大人，你们刑部把《大明律》的剧本都编好了没？”

    “马大人，《大明律》一共有三十卷，四百六十条。”闵说话的声音沙哑。

    陛下责令三法司共同审理傅瀚案，牵连两年前的科举舞弊案。闵审案审得步步惊心，总觉得背后隐藏着巨大的阴谋。

    上一次针对太子的行动，以林廷玉死在诏狱草草了结。他也被撸去了官职，还是戴珊、谢铎等老臣的大力推荐，才让弘治帝任命他为刑部尚书。陛下不可能再给他第二次机会。

    连续两晚没睡，让闵的双眼布满血丝，反应也变得迟钝。刑部把精力放在案子上，根本不可能有精力去写剧本，况且太子逼大家写剧本的初衷没这么简单。

    马文升头疼地道：“《问刑条例》有二百七十九条。我等几人熬了一晚上编出来。闵大人让刑部的官员加几天班吧。”

    “马大人，刑部的重点在傅大人的案子上。殿下让我们编戏本，更像是……”刘健幽幽一叹，“报复。”

    李东阳低着头一言不发。

    在太子弄出简体书籍，无视老臣静坐奉天门，很多人在暗中联合起来，试图瓦解太子手上的两大王牌：内行厂、游商部落。

    太子敏锐的觉察到问题，超市购物节就是一次强有力的反击。很多人抵挡不住‘物美价廉’的吸引涌进超市。反而让他们有意买空超市商品的行为成了活广告。

    众人的谈话随着朱寿步入大殿终止。朱寿落座，李东阳主持开始晨会。

    “日本使臣带上弘治勘合来朝进贡。勘合约定朝贡的船

    不超过两艘，人数不超过二百。可此时他们来了十艘船，1200人。使臣说碰巧遇到大明陛下的万寿节，他们的朝礼多了几倍。”礼部左侍郎张升禀报。

    户部尚书侣钟冷笑：“日本明知金银价比我朝便宜，利用万寿节大肆赚取差价。他们打的主意真好！”

    张升笑道：“有年轻官员提意见，我朝也可以组织船队去日本赚金银差价。陛下福泽四方，让日本的臣民感受一下天朝皇帝的恩泽。”

    “这主意不错。”

    “用最大的宝船装货物！”

    “一定不能让日本占便宜。”

    朱寿抱着手聆听，心中暗暗发笑。这借口找的好，全无破绽。就像断掉内行厂生产物料、打消游商部落牧民加入大明用的招数一样，让他的人不能光明正大的报复回去。

    在大明境内，他是皇太子，不能知法犯法。在海外，呵呵~

    晨会决定户部和礼部一同负责此次的贸易，以防遭遇倭寇，需要兵部和军机处提供火炮、弹药。这是给大明长脸的事，各部门紧密配合。

    “啪啪啪！”朱寿起身鼓掌。“如果每件事都能精诚合作，政务处理效率高，大明百姓的好日子就要来临了，盛世即将开启！”

    “恶念值+1……”

    太子殿下的讽刺意味浓重！

    刘健脸色一沉，绷紧脸厉声道，“殿下如能收敛脾气，效果会更好。”

    “天干物燥的，首辅大人火气别那么大。你们只看到本宫让卫士把持礼部不让人进。可知道本宫送出去的抵用券值多少两银子！”朱寿把不满写在脸上，搓动着双手瞅着户部尚书侣钟，试图报销一部分经费。

    侣钟正色回复：“从无支取银子，供外国使臣游玩的先例。”

    “至少也该把昨日拨给光禄寺厨役的日支给本宫。”朱寿讨价还价。

    刘健怒目圆瞪：“殿下让官员注意修养，可您的一言一行代表皇家，您的修养又该如何规范？”

    朱寿掏掏耳朵：“首辅大人见过菩萨吗？拜过菩萨吗？菩萨什么样，都靠寺院、佛经宣传。同理可证，只要宣传做的好，本宫的形象一定是伟岸的。”

    刘健两眼一番晕倒在座位上。

    “恶念值+……”

    众人手忙脚乱地把首辅送往太医院。

    李东阳苦恼地皱眉：“殿下何苦气刘公。”

    “虽然百年前太祖取消了宰相，官场百年起伏，如今内阁首辅也算半个宰相。宰相肚里能撑船，刘首辅不能撑船也应该撑得起马车。”朱寿摇头晃脑，“可是李公瞧瞧，首辅大人心比针尖细，动不动就晕倒。”

    李东阳深深叹了口气，这话若是让刘公听到，能活活被气死。

    晨会结束后礼部官员忙着准备宝船上的军备武器，突然刑科都给事中兼光禄寺少卿赵神色仓皇地跑来。

    “左侍郎，府军前卫拿着光禄寺厨役名录清点人。”赵上气不接下气地道。

    张华心中一咯噔：“太子哪来的名录？”

    “太子刚去吏部抢的。况且光禄寺的人也可以从超市领抵用券。万一太子找到有冒名顶替的厨役怎么办？”赵心里七上八下的。

    张华呵斥道：“慌什么慌。当初卫所多少将官吃空饷，太子也没他们。把太子的财物来源劫了，没银子的太子无法指挥军队，军机处失去靠山很快撤销。把你调出去几年，等事情被人遗忘了再把你调回来。”

    “倭寇靠得住吗？太子殿下可是打跑过鞑靼小王子！”赵很没底。

    张华冷笑：“海上和草原可不一样。”