    京师百姓又炸锅了。

    太子和官员一团和气的好日子结束。文华殿晨会时，太子和礼部尚书傅瀚吵成一团。

    傅尚书跪在乾清门，恳求面见弘治帝惩治太子违逆祖制。礼部官员被裹挟的集体罢工，其下的鸿胪寺、光禄寺一同罢工。

    陛下的万寿节将至，京师来了安南、占城、朝鲜、赤力把里、吐鲁番、叶尔羌汗国、鞑靼等地的使臣，还有各地押送贡品的官员。大家突然没有鸿胪寺的接待、光禄寺提供的饭食，礼部和太子的冲突一时间众所周知。

    朱寿被弘治帝传唤到乾清宫。

    “先陪父皇吃饭。”弘治帝神色平和。

    皇宫的膳食由光禄寺、尚膳监共同提供。朱寿嫌弃光禄寺的饭菜不好吃，尚膳监的也不符合他的口味，在东宫建立了后世清朝才出现的御膳房。

    光禄寺突然罢工，尚膳监的内侍忙着给宫里人做饭。御膳房的厨子专门为弘治帝、皇后等主子做御膳。

    弘治帝偏好清淡，桌上的菜式非常简单。银苗菜、莲子汤、爆炒海参、番茄炒蛋等来自大江南北的菜肴。知道儿子喜欢吃肉，弘治帝让人加了扬州狮子头、卤牛肉两道菜。儿子最近上火，又让上林苑监送来了西瓜。

    一切按照祖制办事，哪有如今舒心的日子。

    礼部的事情丝毫不影响朱寿的胃口。

    弘治帝见儿子吃了差不多，放下来了筷子。“这皇帝和大臣之间，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。但凡是要有度，臣子超过度，就有逼宫的嫌疑。有阁老们在，不会让傅尚书做过头。但傅尚书敢让礼部罢工，背后定有他们撑腰。”

    “照儿要明白‘金过钢则易折，玉过硬则易碎’的道理。”弘治帝谆谆教导。

    朱寿眉眼冷峻：“区区礼部，还不至于让孩儿折腰。”

    礼部露出的破绽越来越多，朱寿不可能没有防备。礼部官员罢工，朱寿马上让人给京中的酒楼、食肆、茶楼、青楼等各大娱乐场所打招呼。来京的使臣和官员都得太子馈赠的超市抵用券，大部分店铺都可使用。

    京师有五城兵马司和各坊铺头维持治安，不会出大乱子。经过户部、军机处、锦衣卫、东厂轮流清理，就算有一两个漏网之鱼，也翻不起大浪。

    弘治帝不由得担忧：“照儿，你可知道你对抗的到底是哪些人吗？”

    “‘仗义每多屠狗辈，负心多是读书人’。自从南宋末年十万军民在崖山跳海殉国，文人的脊梁就被打断了。”朱寿冰冷的眼眸充满轻蔑之色。

    弘治帝呆愣地凝视儿子，许久之后说，“你这孩子，一开口能得罪所有的文官。”

    “有什么好怕的，孩儿还能再次打断他们的脊梁骨。”朱寿两嘴紧抿，露出自信满满的神情。

    弘治帝劝说失败，挥挥手把儿子赶走。他现在只想去坤宁宫抱抱女儿。女儿可爱的笑容能治愈不省心儿子造成的心灵冲击。

    朱寿笃悠悠的走向跪在乾清门的傅瀚。

    傅瀚只需看一眼太子的神色，就知道弘治帝再次偏向太子。他本也没指望弘治帝会教训太子。这只是做给天下人看的姿态而已。

    笑眯眯的朱寿停在傅瀚的面前：“南京太仆主簿华昶检举傅大人。他声称傅大人为了夺得礼部尚书的位置，指使他陷害同僚，人为制造科举舞弊案。”

    傅瀚跪着的身形晃了晃倒在地上，四肢猛烈的抽搐着。谷大用马上取出保心丸塞入他的口中。

    “还不快把傅大人送往太医院抢救！傅大人有个好歹，本宫跳进黄河也洗不清。”朱寿浮夸的捂着嘴大喊大叫。

    “恶念值+1……”

    礼部罢工事件急转直下。礼部尚书傅瀚被人告发，制造弘治十二年科举舞弊冤案。左都御史戴珊依照大明律奏请弘治帝。弘治帝下旨三法司共同审理。

    舆论一片哗然。

    傅瀚在太医院醒来，随即被关入刑部大牢。礼部官员问询立刻结束罢工。但礼部、光禄寺、鸿胪寺官衙门口被府军前卫重兵把守。众人不得进。

    军机处大臣装聋作哑，弘治帝避而不见。官员们和卫士大眼瞪小眼，有官衙不得入。

    三位阁老找上朱寿，朱寿一反平时好说话的态度，坚持要治礼部、光禄寺、鸿胪寺渎职之罪。

    双方进入拉锯战。

    李监事在光禄寺外围转了一圈。凶悍的府军前卫卫士不许任何人接近，李监事愤恨地离去。没有光禄寺的身份，他无法在不引起人注意的情况下接触吕宋使者。

    老张和老王头也在光禄寺外守着。他们是厨役，做一天才能拿一天的日支。光禄寺停工对他们的影响最大。老张漫不经心的附和老王头的抱怨，用眼角的余光关注李监事的一举一动。

    毛总旗数人换上百姓的葛衣混在厨役中。他们悄悄地接近李监事，李监事似乎有所感四周张望。

    突然老张高喊：“太子殿下爱民如子。我们去皇宫找殿下诉苦，希望殿下能高抬贵手。”

    几千人的厨役被老张几句话鼓动起来，相互推搡着往皇宫赶去。毛总旗假装拥挤撞晕李监事，几人相互掩饰，在人群中神不知鬼不觉带走了李监事。

    李监事不能利用送膳的时机接触吕宋使臣，别人也怕日长夜多出现破绽被人盯上。礼部官员向太子殿下低头了。

    礼部左侍郎张升、礼部右侍郎谢铎带上礼部官员的请罪折，另加每人罚俸2个月，终于让太子撤走了府军前卫。

    赵署丞松了一口气，他还真担心太子殿下把他们全部革职。傅尚书被关，并不影响他们的行事。赵署丞收到最新指示，上头已经同意了夺矿计划。让他们接触吕宋使臣，商议双方合作夺回矿场。

    赵署丞四处都找不到李监事，而吕宋使臣周围多了锦衣卫把守。赵署丞马上把消息递了出去。

    “太子的人伪装成海盗霸占金银矿场。每年轻轻松松获得上百万两银子。太子肯定关注吕宋使臣的一举一动。我等应该尽快动手。万一李监事受不了酷刑招供，等太子反应过来，我等连反抗的机会都不会有。”

    “这……万一太子发怒，让军机处派出军队怎么办？我们的手还伸不到军机处那。”

    “放心，吕宋可不属于大明。”

    碰完头，几人从集义殿四散而出。