    西厂在后世基隆港修建了一个超大的港口。基隆港与福建隔海相望，朱寿打算让其成为海内外物资中转站。海关关税将会是大明未来的国库支柱之一，朱寿不会把关税拱手让给别人。

    基隆港的前期建设完毕，可直接当成军港和贸易港使用。但连续十几枚鱼雷一同爆炸，把港口炸得面目全非。前期所有的建设工作作废。

    邱聚拍着大腿痛哭：“太子殿下把台湾托付给我。我才上任几天啊！东宁伯，这些俘虏全归我了，我要让他们重建港口！”

    “俘虏人数太多，我会从国内申请调兵。”焦俊苦闷得仰天长叹，“天师，鱼雷使用的不是普通的火药吧？几十艘宝船只是被炸弹波及，却全毁了。铁甲船上的舰炮也没这威力！”

    凌风子干咳几声：“鱼雷是用天师研究院最先提炼的硝化甘油制造。因其药性不稳定，没敢在船上使用。”

    “炸毁港口、炸毁五十艘宝船的责任，天师研究院必须和我一起承担。”焦俊抓到了最后一根稻草，拽着凌风子不撒手。一艘宝船的造价在五千两左右，把东宁伯府拆了卖也造不了几艘。

    焦俊控诉的眼神让凌风子老脸一红。“伯爷，宝船是户部和礼部弄丢的。您干嘛把责任往自个儿身上揽。”

    焦俊拍了拍脑袋，脸上瞬间雨过天晴，“对对对，就是这个理。我们就上报宝船、船上的人、以及宝船载的货物都没了。”

    “你们这是强盗行为！”俞阳的脸色像月光一样惨白。

    宝船上集结了江南大小家族提供的货物，几乎是这些家族一半的资产。两年的严厉海禁、太子有意的打压，布商、盐商接连受挫，让江南的财富急剧缩水。和日本的几次勘合虽然赚了些银子，可京师上下一打点所剩无几。

    邱聚阴恻恻地笑：“你们出海的目的就是打我们这群‘海盗’。”

    南京礼部尚书王宗彝惨惨一笑：“俞兄弟别说了。从我们出海开始，太子殿下就没准备让我们回去。怕只怕，江南已经落在太子手里。”

    大内广智从王宗彝背后踹踢了他一脚：“普天之下，莫非王土。江南本就属于大明英明睿智的太子殿下。诸位大人，我等出海前根本不知道他们要对付是太子殿下。请放了我们，我们可以从日本送更过的奴隶过来干苦力。”

    ‘砰’，焦俊一枪结果了他。

    “大明的官员还轮不到番邦的人欺负。”焦俊冷着脸道。

    大内广智的死亡使原本老实的武士们骚动，他们试图反抗。焦俊一声令下，看管的士兵当场击毙反抗者。

    半个时辰后枪声停止。至少一半的人被打死，受伤的人捂着伤口大声哀嚎。鲜血染红废墟，引来了动物围着不走，它们绿油油的眼睛盯着死去的尸体不放。

    被抓的大明官员瑟瑟发抖，王宗彝颤声指控，“我大明是天朝上国，你们野蛮行为有辱斯文！在你们心里还有没有王法了！”

    “殿下曾言‘真理只在大炮射程之内’。”焦俊冷笑连连，“王大人一家曾被流放戍边，难道没看到鞑靼铁蹄下的百姓也曾有这样的遭遇吗？因为有太子殿下，北方百姓不再害怕鞑靼人，而你们这群人又做过些什么！呸，斯文败类！”

    在焦俊动手的同时，从千里之遥赶回来的赵虎带人摸到博多港。用强大的火器消灭港口的大内氏势力。货物被搬走，搬走的还有用来交易的金银。留在港口的大明官员被抓，与存活下来的大内氏族人一同送到台湾做苦力。

    赵虎离开之前，把内行厂代销店的委托书交给同为关西势力的田山尚顺。

    “我们殿下无意插手贵国的内政。大内氏和大明乱臣贼子勾结，殿下这才发兵铲除大内氏。大内氏是关西的头号势力，殿下把代销店交给田山氏经营，算是对你们关西军的补偿。”赵虎睨着眼，趾高气扬地说。

    田山尚顺弯着腰点头哈腰。

    应仁之乱后，日本分为关东和关西两大阵营。大内氏暗地里培养海盗，经常袭扰大明沿海。朱寿在解决大内氏的同时，也不想削弱关西的势弱。

    坐在家嗑瓜子，美滋滋地瞧喜欢小偷小摸的邻居家斗。对比之下才会发现：原来自家糟糕的日子还能过下去。

    别怪朱寿用起了阿q精神，实在是大明有太多扶不起的阿斗。

    弘治帝的万寿节很成功。大明京师的路灯、广播、三轮车、热气球、恍如仙宫的清宁宫等，亮瞎各国使者的眼睛。宴会也很成功，各种从没出现过的美食吸引众多目光，让大家忽略廉价的食材。

    原本为万寿节准备的二十万两重新入了内承运库。食材的创新运用，让这笔银子省下了不少。

    鞑靼的使者灰头土脸地离开。女真使者逛青楼的时候中了别人的仙人跳，被打得只剩下半条命。占城使者受到极为热烈的欢迎，让安南使者感受到大明的森森恶意。

    一切都是那么美好，五十艘宝船被毁的消息也没影响朱寿的好心情。

    这些宝船频繁往来海上运送粮食，本来就该维修了。船成了木屑，人没了、货没了。江南豪族们不敢声张，朱寿反而咬着此事不放，放话要查得清楚明白。同时，户部弄丢了西厂的宝船，不管如何都要做出补贴。

    朱寿摩拳擦掌，正准备在江南收网的时候，西南出事了。

    弘治十二年六月开始的贵州米鲁叛乱，历经河套收复、成立军机处、卫所换防调动、田庄丰收等两年时间，终于再次传来消息。

    发兵平叛的都指挥使吴远被掳！

    “大明没成第二个北宋，不是大明有多好，而是周边势力更烂！鞑靼没完成统一、吐鲁番遭遇叶尔羌攻击、女真和朝鲜相互敌视、日本内斗、安南战乱。这才给了我们喘息的时机！”

    “这不是让我们苟延残喘，而是让我们重整旗鼓、再创盛世！”朱寿的爆吼声让广播喇叭滋滋作响。

    “小小的米鲁叛乱两年都没搞定。瞧瞧你们这一帮男人搞不定一个女人！如果半年内还解决不了贵州，百官们都到大明门排队，等着净身入宫！”

    “恶念值+1……”

    文官们不服。明明是武官无能，为什么要把他们拉上。