    来到大明，利用身世和系统，朱寿一路乘风破浪，干成不少大事。他想要改变便宜老爹和自己的命运。努力创造最好的舞台，改变大明的历史。他甚至幻想过让华夏民族统治世界。

    而贵州米鲁的叛乱，让他重新审视做过的一切。

    米鲁的叛乱，在朝臣看来是一件极小的事情。在此起彼伏的明朝叛乱中毫不起眼。史书留了段大致的起因、经过和结果。这还是因为明朝造纸、印刷术兴起，便于史家著书流传。

    这场叛乱真的不起眼。

    让朱寿接受不了的，是新成立的军机处搞不定小小的米鲁叛乱。他提升大明军队武力值的努力，失败了。

    被掳劫的都指挥使吴远并非无能之辈，没有冒进，也没有指挥失误。

    平叛的失败，最大的因素是明军陷入人民群众的‘汪洋大洋’之中。

    文武之道一张一弛，国内战争只是政治的延续。当地官员、镇守太监、卫所将领等多方的不当行为，让苗族十分敌视朝廷。军队一调动，叛军就收到了消息。在地形复杂的地方打战，可靠的向导很重要。即便不服从米鲁土司的当地百姓，也不可能帮朝廷军队。皇权不下乡，当地有千余所寨子，山路纵横。军队没有当地百姓的帮助，平叛难之又难。

    想要改变大明，单纯提高军队战斗力是无用的。一切改革需要依靠强权政治。

    “本宫还是太善良了。”朱寿摸摸下巴自言自语，“身上缺了点王霸之气。谷大用，去内行厂。本宫先要把江南这个刺头解决掉。”

    谷大用诧异：“可是戴公公等候在外，东厂找到杀李举人三族的杀手，顺藤摸瓜找到白莲教老巢，正准备向小爷回禀。”

    朱寿大步流星走出文华殿。他毫不在意地道：“白莲教不过是一群脑子有坑，打算效仿太祖建立新朝罢了。麻烦戴公公禀报父皇，该怎么从处理就怎么处理。反正死了一批几年后还会出现一批。”

    邪教的洗脑与他曾干过的‘金融’行业差不多。他暗中扶持罗教，给银子、给全套的洗脑教程、到处打招呼关照。等罗教发展起来，白莲教自会改变推翻朝廷的宗旨，忙着抢信徒了。

    喜欢交智商税的人很多，一个白莲教倒下了，还有明教接盘呢。

    戴义嘴角抽搐，原地呆立了段时间。朱寿走远后，他才步伐沉重地赶回乾清宫。连造反都无法引起太子爷的重视，太子爷又准备想干些什么呢？！

    虽然朱寿的怒火让朝臣们紧急处置贵州米鲁叛乱，可大家背地里推测太子对江南的下一步举动。太子殿下是不吃亏的主！西厂五十艘宝船消失无踪迹，海上出现大量的船只残骸。太子一定不会轻松放过罪魁祸首。现在所有的线索都指向江南。

    谢迁、吴宽等江南官员忧心忡忡，中立的谢铎等人担心太子采用的报复手段影响江南百姓，弘治帝担心江南出现动乱，派英国公赶赴南京坐镇。

    在家休养的李东阳被小舅子成国公请出山。成国公把江南的田地、商铺、作坊放在李东阳的案头。

    “只要姑父指出有可能招致太子发怒的产业，我爹眉头不会皱一下，马上脱手，卖不掉也会免费送！”成国公府的大公子朱麟如是说。

    “都卖了。”身形消瘦的李东阳看也不看书桌上的东西。

    朱麟把双眼瞪得贼大，脸部表情几次变幻。“姑父，虽然殿下很毒舌，但性子和陛下一样宽宥。不至于会全部清算吧？”

    李东阳精神萎靡，没有和朱麟多谈的**。他端起茶杯示意朱麟可以离开。

    朱麟厚着脸皮跑到军机处，用专线联系守备南京的父亲。

    为了防止有人利用专线传递消息，军机处规定每次接听至少有两人在旁。江南富庶，成国公府在江南的产业占了总产业的三分之二。成国公犹豫不决。旁听的英国公当机立断，催促亲兵立刻处置府上在江南的全部产业。

    “太子把李公吓得用致仕求饶。区区身外之物又算得了什么。”英国公老奸巨猾，一针见血地指出李东阳病退的真相。

    成国公让家人处理产业，心下万般不舍。江南是大明赋税重地，太子不可能拆自家的台吧？

    李东阳的建议经军机处暗中传播，有不少人放弃了江南产业。

    在抛售的时候赫然发现产业竟然无人接盘。江南本地士绅家产殷实，不喜欢店铺肯定会购回土地。现实却是无人购买。

    经过朱寿几次薅羊毛，士绅们已经把埋地下的银子挖出来，有能力花银子买产业的高门豪族此刻不敢冒头。

    “不可否认座巢机、纺织机能让太子降低布匹生产成本。太子的确用价格战打的我等措手不及。但我们手中掌握棉花、桑田的原料，巧妇难为无米之炊，没有原料太子总不能凭空变出棉花和蚕丝。”布商会长正在给商会成员打气。

    丝绸商会会长胜券在握：“吕宋岛的银矿是一场骗局。太子根本没有大量的银子，存在皇家钱庄的银子是太子从其它地方挪用。我们再顶住一个月，内行厂的资金面临断链。到时让户部的人动动，太子不得不妥协。”

    “我们没有退路，只能背水一战。可惜了不知生死的王宗彝大人。”礼部左侍郎张升怅然若失。南北礼部尚书同时出事，江南官员的势力大损，怕是会被江西帮、河南帮排挤。他们要找同盟，淮商似乎是不错的选择。

    各方人士屏气，等待太子挥下利剑。

    江南豪族发展百年，不提丝绵，光走私的收益就能够抗衡朝廷国库。连续失利又算得了什么？只需时间，他们能重新聚集财富。

    弘治帝也不看好儿子和整个江南对抗。若儿子做的过分，如谢铎等中立的江南人士也会同仇敌忾。

    “算了，让照儿撞撞南墙长长记性。”弘治帝放弃劝说儿子。

    平静了半个月后，朱寿出招了。

    “走过路过不要错过，瞧瞧内行厂出品的新布匹。还是五十文一匹的老价格！的确良和丝绸一样舒服，多次搓洗不会发黄变旧。买一件能穿几年。这可是老神仙给凡人的礼物！快来看看呦~”

    一夜之间，京师、陪都、留都三地四周的每个县同时开出皇家布庄。养济院、漏泽园的老人和孩子穿上用‘的确良’做的新衣。

    《大明皇家日报》全版面报道天师研究院研制出人工合成丝棉线。“自此之后，没有棉麻和蚕丝，我们也能有衣服穿！”

    “恶念值+1……”

    当天太医院又忙开了，这次保心丸的药效失效了。