    海战和陆地战争不一样。陆地上可以利用地势堵死退路，把敌人清剿干净。而在海上围困敌人，需要几倍于对方的船只。

    当两艘铁甲船用舰炮轻松轰掉几艘宝船后，大内广智让手下人分散逃回日本。无论王宗彝等人怎么劝，大内广智压根不听。

    鲲鹏舰队刚找到打海战的感觉，敌人竟然掉头逃跑了？焦俊双眼喷火。是男人都懂正爽着突然被人打断的滋味。他让通讯员打旗语、放信号弹，通知舰队的其他船加快速度赶来。铁甲军速度太快，把其他的船只甩在了后面。

    船只在海上掉头不易，焦俊放弃逐一追杀宝船，和另一条铁甲船快速冲到船队前方。让宝船逃回日本，会妨碍太子计划的实施。

    铁甲船追上宝船船队后，进行无差别舰炮攻击。宝船不得暂停下回日本的打算。

    大内广智和手下人商量，准备登入东番岛。对方只有两艘小船，一定没有多少人。上了岸后，他们人多势众，只要跪下求情，对方一定会原谅他们。

    “怕什么怕，我们的船多。顶着炮火接触他们，只要你能跳上船抢到船，最终的胜利属于我们。”廖洪急得脖子上青筋暴起。

    为了增加信服力，他说出埋藏在心底多年的秘密，“我是巢湖水师将领，大明开国功臣庆国公的子孙。论水上作战，除了俞家无人是对手。”

    家族的荣光和凄惨的结局深入廖家每一代人的骨髓。廖洪年方三十五，因为赈灾处置得当，得到原户部尚书周经赏识，被授予浙江清吏司主事。区别于河套只要是个人就能授官的可笑官职，这是朝廷授予的正六品官员。

    廖洪通过纳粮得到监生的资格，并非科举出生，年纪轻轻升为正六品官，前途无量。反观其他勋贵，绣花枕头一包草！

    不说土木堡之战中国武将的糟糕表现。看看现在这群勋贵！面对鞑靼不敢进的平江伯陈锐；哈伦告鲁举数十家勋贵抵不过火筛军让朝廷插一脚；还被太子逼得不得不在鄂尔多斯血战，让勋贵们整体实力大损；军机处以能力提拔官员，不少武官入不了太子的眼，反而让刘大夏、王守仁等文官入了武官行列。

    如果开国的勋贵没被朱元璋清洗，朱棣没有牵连无辜，大明怎么会让文官指手画脚？朱家是自毁城墙！

    大内广智眼中一片迷茫：“巢湖水师？是打败陈友谅的水师吧。陈友谅我知道。庆国公是谁？大明开国功臣无数，我没听过这名号。”

    大内广智是大内家出色的子弟。日本上层贵族对大明仰慕，家族子弟从小学习大明文化。他对大明历史也算精通。

    廖洪把双拳捏得格格作响。想想对方是番人，和他计较有**份。“我的战术绝对没问题。只要你听我的，我们一定能赢。”

    “那又怎么样？得罪大明太子，我大内氏覆灭就在眼前。”大内广智抖动脸上的横肉，凶狠的目光在船上的大明官员身上流转，考虑交出他们投靠大明太子的可行性。

    他们是人多、船多，可又能怎么样？一场胜利又能带给他们什么？

    王宗彝的话他听得清清楚楚，这些人准备伏击大明太子的势力。他们大内家绝对不会陪着一起发疯。

    大内广智嘿嘿直笑：“你们真把我们当傻子？一两场胜利有什么用。在天下归心的形势下，反抗只能招致毁灭。那什么庆国公，肯定也是恃才傲物之人。识时务者为俊杰，头顶上有惊才绝艳的大明太祖，不听话只能招致消灭。而你们以为自己是什么东西！”

    “没有大明官员的这身官袍，老子怎么可能拿你们当上宾。”大内广智一脚踹向王宗彝膝盖，“把你们送给大明太子，希望太子能多给我们大内家几张勘合。即便不给勘合，接受我们成为内行厂代销商，也会让我们大内氏财源滚滚。”

    廖洪和俞阳等人被武士们拿下。在舰炮的攻击下，宝船举起了白旗。

    焦俊无视白旗，继续下令开炮。没有坚固的铁甲船，船上士兵的表现会让他出师未捷身先死。他只想拿对面的船练兵。

    “如果殿下知道伯爷拿宝船当靶子用。你说殿下会不会炸了东宁伯府？殿下如今缺银子缺疯了，天师研究院的经费少了一大截。”凌风子用淡漠的眼神看向焦俊。

    焦俊被凌风子的话吓醒。凌风子的话他信，太子殿下已经让人抢光过一次东宁伯府。曾经的姻亲沈禄至今音讯全无。

    焦俊很沮丧。鲲鹏舰队的首战就这样结束了。

    铁甲船逼着宝船停靠在台湾岛。追来的船在外围监视。

    武士们老老实实地走下宝船。大内广智把王宗彝、廖洪、俞阳等人交给岛上总管邱聚。

    当看到岛上持燧发枪和霰弹枪的士兵，王宗彝失去最后的希望。

    “哈哈哈，原来太子殿下从一开始就设计好了一切。”王宗彝跪在地上嚎啕大哭。

    邱聚用轻蔑的眼神瞧他：“萤虫之光，岂敢与日月争辉。不自量力！”

    廖洪不甘心就这样失败，趁着下船的武士越来越多，岛上的士兵无法关注到每一个人，用袖子里藏着的匕首隔断绳索。飞快跑向港口，抢了港口无人的小船逃走。

    邱聚挠挠头，问看傻眼的焦俊，“这人的脑子是不正常的吧？怎么上杆子的找死呢？”

    焦俊撇撇嘴：“脑子正常怎么可能想和太子作对？没见不可一世的勋贵在太子面前安静得像鹌鹑。”

    廖洪驶离港口，见没人来追他，举着船橹哈哈大笑。“天不亡我，天不亡我！”

    焦俊看他张狂的样子不爽，抢过士兵手里的燧发枪，用瞄准镜瞄准小船侧面悬挂的鱼雷。

    “砰！”一枪正中目标。

    小船爆炸，爆炸的范围有点远，让停靠在附近的两艘宝船无辜遭殃。宝船覆灭时有几块碎片装上停靠在港口的小船。鱼雷有别于其他炮弹，一旦受到撞击就会爆炸。

    焦俊吓得面无血色：“快离开港口！”

    “轰，轰，轰！”港口和停靠在港口的宝船都被炸翻。两艘铁甲船停的比较远，幸存了下来。

    凌风子从地上爬起，拍拍焦俊的肩同情地道，“您摊上大事了。”

    “完了！”焦俊蹲下身子嚎啕大哭。太子殿下会拆了他的东宁伯府。

    大内广智、王宗彝、俞阳等人惊恐万状。刚才如果他们不投降，现在一定尸骨无存。