    “我们的祖先曾穿兽皮，过着茹毛饮血的生活。直到黄帝时始制衣冠，建立礼乐制度。原先大家只能着葛衣，后来找到种桑养蚕的方法有了丝绸。太祖努力推广棉花种植，又有了棉布。在一代代的努力发展下，才有了如今各式各样的华衣、便服。这世间没有什么事情是一尘不变的。”

    朱寿喝了口茶润嗓子：“去年，内行厂找到另一种能够制衣的原料。这种原料并不需要占用耕地。大家也知道近些来大明天灾不断，去年经历大旱灾，今年南方又有水灾。有足够多的活命粮食养活百姓，不管是白莲教还是某某集团，都不可能让大明倒下。”

    “恶念值+1……”

    殿中参加晨会的高官们相互望望，‘某某集团’是指江南吗？

    朱寿扫视全场。俊秀的脸上稚气未脱，然而嘴角噙着一抹邪性的笑容，让他整个人散发一股威震天下的王者之气。不少老臣暗中拿太子和前几任皇帝对比，不得不承认太子更具上位者的霸气。

    “朝廷存在的价值是什么？”朱寿起身手持话筒高声喊。比去年白了不少的脸伤一片通红。两眼闪动着耀眼的光芒。

    “朝廷就是要让百姓过上更好的日子！大明将在父皇的英明领导下，在诸位官员的辛苦努力下，再次开创盛世繁华。犯我大明者虽远必诛，历朝论强盛非我大明莫属！”

    朱寿一番荡气回肠的演讲没有获得在场人的回应。朱寿摸摸下巴，难道是他业务生疏了？

    “殿下利刃所向，即是大明边疆！”守卫在文华殿门口的江彬见殿内无人应和，率领府军前卫大声喊出远征军的口号。

    朱寿满意地望向殿外，还是自己培养的人可靠。

    府军前卫海浪般的呼声带动锦衣卫、羽林卫、旗手卫等亲卫们的应和。宫里不少内侍同样举着手高喊。喊声惊动了弘治帝，派陈宽前来查看。

    军机处、五军都督府等高等武官拉下脸，和殿外卫士一起喊。喊着喊着脸皮也厚了，声音越来越大，震得文官们耳膜发疼。

    文官之首、内阁首辅刘健‘腾’得站起。武官们立刻停止喊声，江彬也让卫士们安静。

    殿下利剑出鞘，文官们会如何接招？保江南，还是求和妥协？有无数的人怀着紧张的心情，等待这场晨会的结果。卫士们的呼声，代表了太子在军队的威望，已让不少人面如死灰。

    刘健脸上病容未退，皱纹条条绷紧，神情异常严肃。“殿下到底想如何？”

    皇家布庄一推出‘的确良’布料，刘健就知道江南已在太子掌中。除了葛、棉、麻、丝绸、羊毛等织物，学富五车的他们不知道天下间还有什么东西能成的确良布料。不产在耕地，难道还能在地下？

    面对太子，他们经常会产生无力对抗的感觉。不少超出常理的东西让他们无从招架。若是仙术也罢，可明明是从内行厂的作坊中生产出来。在太子面前，他们仿佛稚子，懵懂无知。

    刘健很讨厌这种感觉。文官熬了上百年，才给任性的皇权加了一道锁扣。太子不但挣脱锁扣，还试图在他们身上缠绕锁链。

    朱寿正色道：“内阁尽快做出计划，逐渐减少良田种植棉花和桑树。尤其是曾经鱼米之乡的江南地区，必须在秋收前保证水稻的种植面积不少于总数的三分之二。”

    “根据去年户部的统计，南直隶缺粮问题最严重！这像什么！将来史书上会说我们为了赚银子，不顾老百姓没粮吃饿死。本宫才不想成为商纣王类似的人物，臭名传千年。”朱寿用惊堂木重重拍打桌子。

    惊堂木‘啪’的一声，把刘健惊得心脏跟着一跳。

    “恶念值＋1……”

    文华殿内，所有人目光炯炯地望着朱寿。悄悄走入旁听的陈宽倒吸几口冷气。

    “殿下下手真狠！”竖起耳朵倾听的江彬小声嘀咕。丝绵业是江南的支柱，太子要么不动手，一动手直接毁了江南的根基。

    刘健脸色煞白，失去冷静地质问，“殿下可知这样一来朝廷会少收多少税？国库空虚，哪里经得起这样的折腾。”

    “呵呵，首辅大人说的好似国库之前有银子似的。前不久本宫找上户部算账，本宫贴补朝廷的银子超过200万两。”朱寿用充满讽刺的口吻说，“本宫正要找首辅大人做主。侣尚书死活不肯签下200万的欠条。哪有这样的事！本宫出银子，朝廷捞好处？！这朝廷是我们老朱家的，也就算了。可朝廷和日本间勘合，显出朝廷是诸位大人的所有物。”

    “你们都把奉天殿的龙椅当成摆设！”朱寿突然呵斥道。

    军机处大臣保国公、刘大夏、代王等人离开座位下跪请罪。“臣等有罪，殿下息怒！”

    谢迁拉拉刘健的袖子，一同跪下请罪。“臣等有罪，殿下息怒！”

    朱寿轻轻叹了口气。此时此刻，在大臣们请罪的同时，系统的恶念值不断往上攀升。

    难怪太祖会留下凶残的名声，不杀不足以震慑四方。

    “你们的确有罪！在全国缺粮饿死无数百姓的时候，谁想过退桑还耕？或许是本宫错了，你们大部分的人出生地主之家，维护自家利益是人性。你们锦衣玉食，又怎么可能想到可怜的老百姓正在饿肚子呢？”朱寿背着手，心情沉重地离开文华殿。

    众人的心头涌起惊涛骇浪。

    强烈的羞耻感涌上刘健的心头。他身体一倾，倒在后排的马文升身上。

    “殿下爱民如子，是大明之幸。”马文升抱住晕倒的刘健，凑在他耳边轻声说。

    太子洞察世情，一句话点出大明官场的症结所在。如谢迁、吴宽之流，从小受到的教育便是维护家族利益。出身微末的马文升、谢铎等人深有体会。官宦子弟们心知肚明。

    陈宽把太子的话一字不漏地转述给弘治帝。弘治帝笑了笑，让陈宽去请天师研究院的陶仲文主持斋醮。他又要躲一段时间不见臣子了。

    朱寿一意孤行，身处高位的江南官员无力阻拦。消息传到江南，不等江南商贾、士绅惶恐，先迎来大明历史上第一场金融风暴。