    东宁伯焦俊烦躁地在‘凌风子号’的甲板上来回走动。‘鲲鹏’舰队的炮手正在检查船上的武器，舵手在测算水流速度和海风，负责铁甲船蒸汽发动的把总官让士兵把煤铲入锅炉。

    “伯爷，别转悠了。看着头晕。”凌风子脸色苍白，扶住栏杆勉强直起身子。

    焦俊挠挠头：“天师，要不您别出海了。”弄出蒸汽动力的凌风子晕船。船还没开他已经吐了几回。要是在海上出点事，太子殿下会扒了他的皮。

    焦俊运气很背。绝大部分的勋贵子弟在远征军里有一席之位。太子想要组建海军，把每个人拉上船。除了他，所有人都晕船。要北方旱鸭子上船，确实是难为人的事。可他以前也没坐过船，怎么就不晕呢！

    统领太子亲军府军前卫是多好的差事，现在沦落到舰队的都指挥使。便宜江彬那小子，不但娶了郡主，还成为亲军统领。回去后一定要让那小子请一顿好吃的!

    百年前太祖在鄱阳湖打了37天，谁知道海战要打多久。他没有海战的经验。当然，把大明的将军拎出来也没人有经验。

    自从三宝公公最后一次下西洋回来，朝廷再也没有大规模的出海。西厂的人倒是在海上来来回回。但大部分的海盗看到偌大的船队调头就跑，寥寥数次的战役瞬间结束。

    成立不到半年的鲲鹏舰队没打过一次架，他被任命都指挥使不到十天，舰队的士兵连人都没认全。

    太子殿下真他大爷的任性，打仗可不是过家家！焦俊烦躁得快要炸了。

    “本天师还想去太子说的海外仙岛，如果连晕船都克服不了，还怎么去仙岛。”凌风子厉声道。

    焦俊瞅了眼他发抖的双腿，摇摇头，不想继续讨论太子用海外仙岛诓骗的话题。

    负责通信的把司总来报：“都指挥使，宝船船队已经从钓鱼岛驶过。预计两个时辰后抵达。”

    “太慢了，这点距离怎么需要那么久。”焦俊不满地嘟囔。

    凌风子一甩浮尘，高傲地抬起下巴，“宝船使用人力和风力操控，逆风行驶时船速在4节左右。本天师设计的四台蒸汽动力机，能让铁甲船达到10节的速度。能一样嘛！”

    “对您是一样的，您不管在哪艘船上都会晕船。”焦俊无情地打击道。

    凌风子神情一凛：“下次出海本天师会提前炼制晕船丹。没有什么是一颗丹药解决不了的。”

    焦俊翻翻白眼，把负责弹药的把总官喊来。“把鱼雷绑在小艇上。万一对方不投降，就把五十艘宝船炸了。”

    把总官吓得捂住嘴：“都指挥使您忘了吗？如今的西厂厂公是刘瑾刘公公。您把西厂的五十艘宝船炸了，他能让我们十年领不到俸禄。”

    “没有俸禄怕什么！我们可以去抢。《大明律》在海外无效。鲲鹏舰队首战不能败！”焦俊脸色扭曲，他紧张的手心都是汗。

    凌风子点头同意：“海外有仙岛，我们可以去仙岛找神丹妙药。”

    把总官哭丧着脸下去准备。

    焦俊下船，爬上港口的灯塔。从望远镜中能看到远处芝麻大小的船桅。船桅密密麻麻，看的他头皮发麻。宝船有四层，根据情报，每条船上装有二十门火炮。大内家的武士经常伪装成海盗袭扰沿海，战争经验丰富。

    转头看自家舰队。总共才两艘铁甲舰，还有二十艘鹰船、网梭船、子母船等小船，连战船都没有一艘。船上的士兵从南京新江口水师抽调，才1000人，还没有打过水仗的经验。

    别的不说，宝船只要使用人海战术，就足以把他们灭口。

    “是不是我哪里得罪了太子殿下了？”焦俊不由得暗自发问。

    ‘噗嗤噗呲’胖胖的邱聚艰难地爬上五十米高的灯塔。“哎约喂，差点要了我的老命。伯爷回去给小爷说说，让小爷在灯塔上装一架升降机。”

    邱聚是和焦俊一起被送到台湾岛。焦俊负责鲲鹏舰队，邱聚负责开发台湾。这是邱聚毛遂自荐求来的。除了和他一起在女真窝阔崴港口待过两年的十名东宫侍卫，没人知道他太监的身份。被人当做正常男人看的感觉很好。

    焦俊惊讶的问：“邱公公你怎么来了？”

    “伯爷，请称呼我为邱管事。”邱聚横了他一眼，“我给你加油。一定要打败他们，然后开着铁甲船找女真人的算账去！他们还抢了我们一艘宝船，这场子一定要找回来。”

    焦俊张了张嘴，在邱聚热切的眼神下答应了下来。真不知邱聚哪来的信心，两艘铁甲船怎么能对付得了五十艘宝船！

    对方船队越来越近，焦俊登上‘凌风子号’，抱着不成功便成仁的心态出港。

    从上船后，王宗彝的神经绷紧，双目注视一望无垠的大海，生怕内行厂突然放出来‘妖魔鬼怪’对付他们。

    大内广智和武士们喝着太子酒，啃着河套的风干牛肉，每天都处于亢奋状态。明朝的宝船、火器让他们的底气倍增。不相信此行会败。

    “王大人去休息一下吧。过了东番还有两日便到吕宋。到了吕宋后很难好好休息。”俞阳劝道。

    王宗彝摆摆手：“我的眼皮一直再跳，总觉得会发生不好的事。”

    话音刚落，在船桅的望手扯开嗓子喊，“前方有情况。”

    俞阳和王宗彝同时举起望远镜张望，看到望远镜中出现两艘小船，放松了神情。

    面对四层宝船，比打渔船稍微大一点的船只，绝对入不了他们的眼。

    打造鲲鹏舰队铁甲船的技师心血来潮，在铁甲船外上了一层特别的油漆。请来宫里的漆工好手，把外面刷成普通木船的颜色。

    会说大明官话的大内广智醉醺醺地走过来：“王大人，要不要让人先把这两艘船拿下？这么大的船，主家一定是有背景的勋贵。你们朝廷禁海令严苛，普通人家压根出不了海。”

    王宗彝对此人刮目相看，没想到他的头脑还蛮清楚的。

    “不过，船上的货是我们的。”大内广智打了个酒嗝。

    王宗彝不动声色的往后退了步：“可以。”他还是高看了对方。