    六十五岁的江掌柜两鬓已经发白，红润的脸色让他看上去只有五十多岁。他是江家的下人，日子过的比大部分官员滋润。

    首辅刘健与他同龄，他曾有幸见过其一面。刘首辅看上去年纪比他大一轮，脸上的皱纹能夹的死蚊子。想想也是，刘首辅要操心国家大事，肯定比他劳心劳力。

    江掌柜嘿嘿一笑。刘首辅致仕后空得名声，刘家的身家还没他这个掌柜积累的多。他的主家江家，乃大明最大的布商，每年来往的银子在百万两之上。

    江掌柜打小起就是江家老太爷的书童。即便老太爷把家交给大老爷打理，江家人见到他还是会敬上几分。

    就像陪皇帝长大的太监一样，江掌柜明里暗里捞了不少银子。可没有子孙根的太监不一样，他的子孙繁茂。特别是前年考上举人的小孙子，是他最大的骄傲。瞧瞧人家李阁老位列朝臣，把军户改成官绅户。他指望着小孙子把匠户也改成官绅户。

    江掌柜品着刚开封的好酒眯起了眼。只要这事成了，即便江家的大船沉没，他的小孙子将来也会官路畅通。当了官，他也不用操心着搂银子，自会有商人上门送红利。

    江掌柜冷笑了几声。当初老太爷一意孤行，坚持让二少爷江成为顺义郡主的仪宾。他出于好意劝了几句，却被老太爷撸去江家总管的位置。结果呢？江家偷鸡不成蚀把米，反而同时得罪了内阁的三位阁老。

    现在‘纳粮捐监’的路子被太子殿下叫停。非进士出身的人想要当官，机会更加的渺茫。江家几位少爷，连举人都未曾考上，看着也不像能出进士。没有当官的庇佑，万贯家财转头空！

    在他忧心忡忡、生怕江家倒台的时候，有人出现给他指了条明路。这一定是他每年坚持去寺庙烧的香灵验了！

    “每一批酒都要保证这个质量。这是江家的翻身仗，绝对不能出差错。做的好，江家不会亏待你们的。”江掌柜舔了舔舌头，在酿酒师傅们的恭维声中离开。

    大老爷说这些酒的口感不亚于御酒玉露春。江管家想笑，他推荐的酿酒师傅就是从内行厂出来的，酒方改自玉露春。

    “老管家。”中年人迎面走来客气地说，“老太爷让我来看看酒坊。”

    江掌柜皮笑肉不笑地回道：“当不得‘老管家’的称呼。如今您金管家才是江家的大总管。还是叫我江掌柜吧。您忙，我吃饭去了。”

    金管家恭送江掌柜离开。太子的人在江南频繁活动，他在外到处打听。身为江家大管家，却是最近才知道大老爷想要酿酒转行。

    金管家把此事报给了老太爷，老太爷让他前来打探一二。老太爷是布商商会会长，非常不赞同大老爷的决定。尤其是最近的粮价从1两银子2石涨到10两银子，接近成化年动乱时期的粮价。大明都是这样也就罢了，仅仅只是江南粮价飞涨，老太爷十分担心这是一个圈套。

    江管家走进酒坊附近的食肆。这家食肆开了几十年，最近刚被内行厂接手。老板还是那个老板，小二们全换了。

    江管家把江家酒坊的详情告诉接头的小二，并提议道，“江老太爷已经知道酿酒的事。如果第一批酒卖出好价钱，老太爷想反对也反对不了。”

    小二很快把消息递了上去。没多久，小二把带回了太子殿下‘同意’的消息，并聘请他担任琼州府织布作坊的管事。

    江管家欣喜若狂：“食肆装了‘顺风耳’吧？”否则消息不可能传的这么快。

    小二眼神一凝，杀气腾腾地警告他不该问的别问。江管家心情很好，没在意小二的态度。

    朱寿得知后哈哈大笑：“他们被老崇王当成死士培养，卧底探消息的能力差了点。那位江管家人老成精，比他那举人小孙子更符合本宫的用人标准。”

    “许大人，你让江管家负责酒的销售，引江家花巨资投入酒坊。让他千万注意，不可被江南其他几家发现端倪。事成后，让他小孙子到琼州府当不入流的典吏。熬几年可以升正九品主簿。将来就要看他孙子的能力了。”朱寿笑眯眯地交待。

    大明的官精贵着，他和不能像便宜老爹一样把官位乱许。

    挂断电话，身旁的杨慎十分不解。“那位江管家在江家效命几十年，殿下不怕他是假投靠毁了您的计划吗？”

    “小杨大人，江家是商人，习惯用商贾的眼光看世界。江总管能力出众，更是其中佼佼者。商贾致看中利益。而这人呐，一旦以利益为重，小则出卖朋友雇主，大则出卖国家。所以，本宫反对官员经商。否则，大明早晚毁在官商一体的潜规则上。”朱寿拍拍杨慎的肩膀，语重心长地说。

    明末卖国的官商数不胜数。几十万女真人入关占领中原大地，少不了内贼的帮助。

    杨慎不服气，时刻关注江管家的举动。

    江掌柜被撸去江家大管家，因为推荐酿酒师傅有功，被大老爷任命为酒坊掌柜。金总管来了几次后，他敏锐的发现老奸巨猾的老太爷意图。提前用前途、钱财、人情等多种手段，收买酒坊有能力的管事们。等他布局好，果然又被老太爷赶出了江家。

    虽然老太爷指定江家二老爷担任酒坊新掌柜，办事的管事被江掌柜收买，酒坊的一切运作都在江管事掌控中。江家大老爷和二老爷不和，江管事充分利用他们的不和，神不知鬼不觉的把第一批酒卖给内行厂的人。

    江家两位爷内讧，拿到货款各自邀功，没多打听买家的情况。在江掌柜的操纵下，江家跌入朱寿的陷阱，拿出大笔银子买粮酿酒。

    朱寿向杨慎挑挑眉：“看到了吧？内部人员的反叛，造成的破坏力是巨大的。江老太爷疑心江掌柜又能如何？江掌柜在江家几十年不是白待的。官员或其家人行商贾之事，早晚会以追逐利益为唯一目标，会全然不顾朝廷法度。等江南事了，本宫要严查官员和商贾的往来。”

    “殿下是以得罪全天下的官员为己任吧！”杨慎皱起小脸吐槽。他爹在河套严查白莲教教徒，深怕白莲教颠覆朝廷。杨慎觉得，太子行事比白莲教危险。他爹还是费心教导太子为妙。

    朱寿抖着脚瑟无比。每天海量的恶念值把系统埋了，系统忙着补充能量很久没提起天外飞石的事。如果天下官员一起开骂，他能很快集满恶念值买电厂。

    工业是国民经济的命脉。而电，则是工业发展的根基。

    江南的事情一切尽在掌控，朱寿闭上眼睛畅想美好的未来时，军机处打来报忧的电话。

    “殿下，崞县被白莲教攻陷！”

    好心情荡然无存，朱寿气得想骂人。东厂、锦衣卫的赫赫威名哪去了？