    杨慎捧着厚厚的剧本坐在广播室例行广播。

    太子殿下到保大坊散心已经半个来月。他每天往来文华殿与保大坊之间。

    广播的稿子都是太子亲笔书写，他可没胆子在朝臣面前大放厥词。根据太子的要求，他旁听文华殿晨会，书写会议笔记，交由太子查看；其余时间必须守在太子的办公房，一旦有官员找来，他负责拨通太子电话，让官员拎着话筒和太子汇报。

    “殿下这是想要得罪全大明的官员吗？”杨慎把稿子递给司礼监的萧敬公公。

    晨间广播面向京师所有官衙。除了官员、好事的百姓，弘治帝也会聆听。政治手腕高超的弘治帝认为广播的作用很重要，规定每份广播稿子都要先由萧公公过目，防止惹出大麻烦。

    当然，太子殿下亲自广播时，萧公公不会检查稿子。因为殿下喜欢脱稿演讲，时常有惊人之语出现，拦也是拦不住的。

    萧敬检查完稿子苦笑：“皇爷时常说：幸亏太子爷是独子，没人和他抢皇位。”偶尔萧敬也会想，太子爷是不是故意得罪百官，让皇爷放心太子爷监国呢？几乎所有的官员都希望皇爷长命百岁。太子继位的画面太‘美’，想想都感觉会升天。

    杨慎清清嗓子，硬着头皮读稿。

    “《官场现形记》最后一讲：嬉笑怒骂皆为文章。‘上回讲到黄二麻子靠着妹夫当上管厨。大家都晓得他是要钱的，没一个不送钱给他。黄二麻子在他妹夫的工上很赚了几个钱。等到事情完了，他看来看去，统天底下的卖买，只有做官利钱顶好，所以拿定主意，一定也要做官……’”

    “恶念值+1……”

    五府六部各官衙鸦雀无声，墙外偷听的百姓掌声如雷。从广播开讲《官场现形记》起，当官的威严逐日下降。《大明皇家日报》没少刊登嘲讽官商一体的文章，把他们臊得面皮发红。

    广播结束，杨慎慢腾腾地踱入文华殿。他都不敢抬头看各位官员们脸色。要不是众所周知《官场现形记》为太子亲笔书写，这本书绝对会被列为**。

    “贵州的平叛进展如何？”弘治帝坐在大殿主位，打开桌上的话筒开关询问诸人。

    首辅刘健、次辅李东阳生病在家休养。内阁唯有谢迁一人孤军奋战。吴宽越权从兵部拉走炮弹被御史弹劾，如今赋闲在家。都察院、大理寺、刑部、六科给事中详查同日本的勘合，礼部和户部涉案官员被夺职查办。文华殿内文官缺了一大半。

    谢迁看向保国公。

    保国公惭愧地回道：“苗寨多位于山间，军队赶到寨子，对方已得到消息逃跑。当地知府用粮食换回都指挥使吴远。臣等命当地卫所原地待命，参谋部商量后打算让朝廷派遣一能吏管理当地。”

    “卫所在各地剿匪效果斐然，刑部大牢塞满了土匪和江洋大盗。”谢迁淡漠地问，“军机处还需要文官帮忙吗？”

    弘治帝打哈哈：“于乔此言差矣，文武双驾马车并驾齐驱，大明才能万世昌盛。贵州的事很棘手，需要文武官员通力合作。”

    谢迁躬身受教：“陛下，臣举荐大理寺卿王轼大人前往贵州。王大人曾提督操江，又曾巡抚贵州，既通军事、对当地情况也比较了解。”

    弘治帝略微沉吟。

    王轼为人正直，在任职大理寺寺正期间，追查嘉定同知盛崇仁贪赃罪，反被江南帮官员诬陷。王轼现在坐在大理寺卿的位上，绝对会严查户部、礼部联合赴日本勘合的事。谢迁调走王轼，刑部尚书闵是江南人，能让江南官员多一些喘息时机。

    “可。”弘治帝不想把江南人逼得太急，同意谢迁的意见。

    谢迁心中一喜，看来陛下没有逼死江南的意思。他得寸进尺地说：“文武官员理应相扶相持。户部正好有事想拜托军机处。江南连番发生事故致使道路中断。如今江南地区缺粮，当地‘义商’筹集一大批粮食。还请劳烦新江口水师帮忙运粮。”

    新江口水师提督、东宁伯焦俊是太子的人。只要陛下点头，焦俊想不运粮也不行。只要粮食足够，有几亩薄田的百姓不会叫嚷着砍棉花、桑树种粮食。太子的话没人迎合，他们就有时间找出反制的办法。

    大理寺卿王轼的嘴角动了动。谢阁老往日胸有丘壑，如今被太子逼得丧失了清醒。

    他曾提督操江，知道新江口水师曾帮太子从江南购买大批粮食运往琼州府。而太子手里掌握大量土地，夏收小麦等粮食作物丰收，太子不可能缺粮。他敢用头上的乌纱帽打赌，义商们买到的高价粮食出自太子的粮库。谢阁老入了太子的圈套。

    弘治帝大度地同意了。刘大夏摇头，江南多商贾，怎么就看不破局势呢。

    可利字当头，能守住清明的又能有几人？

    太子殿下释放出很明显的信号，他要打压江南的丝绵业，要江南恢复粮食种植。

    江大老爷思量再三，决定进行产业转型。除了布匹，酒也是暴利产业。江家花了大价钱，从一位酿酒的师傅手里买到酿酒良方。江大老爷亲自盯着酿酒师傅，酿出来的美酒不比御酒玉露春差。除了白酒，酿酒师傅还提供了啤酒的酿造方法。

    唯一美中不足的是，这两种就需要消耗大量的粮食。江大老爷知道太子故意高价卖粮食给他，也只能认了。谁让江南的田地大部分中了棉花和桑树，极少种粮食。

    江家把酿酒的方子当救命稻草，酿酒师傅被江家藏起来，确保没人知道江家要酿酒的事。同样的，其他几家布商、生丝商人、湖丝商人，盐商家都得到酿酒方子。几家同样选择把事情瞒着。

    东宁伯焦俊从江南商人身上刮了一大笔运输费。运粮的同时，也把大量的京布、的确良、运到江南。在太子持续低价的打压下，布店大都关门。江南街头商贾稀少，繁华不在。

    冒着一肚子坏水的朱寿又出招了。

    打算移民到琼州府的百姓在内行厂的授意下，在粮店聚众闹事，宁愿出高价也要买足粮食放家中。当地官员和商人们聚在一起商量，提高粮价把粮食卖给百姓。委托其他人在外地购粮时，发现粮价又涨了！

    “刘孝，酒坊保证每天十二个时辰都在酿酒。等他们想要出售酒的时候，我们依旧低价出售。王岳，把银子准备好。等他们亏本降价的时候，我们低价买进。江南的布和丝绸、还有酒，非常受国外的欢迎。”朱寿咧开嘴露出一口大白牙。

    此消彼长之下，他不使用武力能抢走江南大部分的财富。