    朱寿在弘治帝面前大谈特谈服饰改革的必要性，把它上升到‘胡服骑射’的高度。同时倡导‘整风运动’，要对官僚作风、官商勾结进行严厉的抨击。

    弘治帝扶额。儿子一张嘴，抵上大明全体言官。唾沫飞溅说半个时辰不带一句重复。

    “怎么没见许泰跟着你？”弘治帝英明地打断儿子说话。

    弘治帝对衣服改成省料子的款式没意见。至于整风运动，暂时还是算了吧。宝船的事，使每日出席文华殿晨会的官员少了许多。照儿子的要求‘整风’，估计朝廷留不下几位官员。

    朱寿嘿嘿一笑：“许大人身手不错，孩儿让他去江南办点事。”

    弘治帝示意陈宽领其他内侍退下。

    “江南文风鼎盛，大明建国百年，北方士子依旧没有南方取仕的多。”弘治帝把儿子招到身边，“照儿应该懂‘鱼和熊掌不可兼得’的道理。如果你一意想要整治江南，不得不笼络好孔家。孔家在士林还是有些地位的。”

    “父皇打算把衍圣公爵位交由谁继承？南宗还是北宗？”朱寿好奇地问。

    弘治帝摸摸儿子的头：“朕准备让李三小姐原来的未婚夫孔闻韶承爵。他……最听话、最好控制。”

    朱寿撇撇嘴：“希望孔夫子的棺材板够结实。”

    “臭小子！”弘治帝敲敲儿子的脑袋，“今日你提到郧阳民变，又暗指保国公侵吞战功。就不怕你皇爷爷找你算账？！”

    “不怕，茂陵结实着呢！皇爷爷出不来。”朱寿揉揉脑袋没心没肺地道。

    弘治帝气得吹胡子瞪眼。

    朱寿眼珠子转了转，笑道，“父皇，锦衣卫和东厂实力下降的厉害，皇爷爷若是知道肯定会气得爬起来。朝廷首屈一指的暴力机关，如同没牙的老虎，快成家猫了。”

    成化朝的东厂、西厂、锦衣卫凶名在外。一入弘治朝，百官硬是利用便宜老爹好名声的弱点，把猛兽养成宠物。在封建社会，暴力机关文明执法，那还能叫暴力机关吗？

    “锦衣卫被你削去五分之四的人手，东厂有多少人被你弄到内行厂和西厂！你还敢说这话！”弘治帝拧着儿子的耳朵大骂。坚决不承认他为了笼络人心约束锦衣卫、东厂。毕竟当年先帝中意的皇位人选不是他。

    “臭小子，看看你干的事。不但弄没光了锦衣卫，还把刘爱卿和李爱卿气病。他们两位和谢爱卿都是良臣能吏，父皇不打算换内阁。你把两位爱卿请回来！”弘治帝大声吼道。

    朱寿揉着耳朵，便宜老爹最后一句话吼的很大声，足以绕梁三日。他回到保大坊立刻吩咐谷大用打听，是谁在在便宜老爹前面给他上眼药。

    “最近把注意力放在江南，没怎么顾着宫里的事。难怪官员最怕外派，在外累死累活，被人在皇帝身边吹吹风，一切白干！”朱寿无精打采地躺在摇椅上说。

    时刻关注江掌柜动态的杨慎挂下电话，无情地拆穿他，“己所不欲勿施于人。”礼部尚书傅瀚跪在乾清宫外哭诉，抵不过太子在陛下面前抱怨。

    朱寿回瞪他一眼：“江南如何了？”

    “江老太爷出面请附近几个县的乡绅吃饭，他们都同意平价卖粮。内行厂的高价粮卖不出去了。”杨慎回道。

    朱寿十指交叉，摇着椅子笃悠悠地说，“粮食不过是掏空他们存银的工具。现在可以让西厂入驻了。”

    朱寿找来负责生产的刘孝：“父皇已经同意服饰改革。成衣厂加班缝制衣物。江南地区将实行特别的销售方式。每户限定免费送一套衣服，第二套半价。虽然送衣服，但需要他们出20文的运费。西厂会派专人送衣上门。”

    “可是小爷，西厂在江南没有物流点。”刘孝没想明白。

    “笨！虽然很多人失地的百姓愿意到琼州岛移民。总有人想要留在繁华的江南。在移民琼州岛的百姓里挑选人入西厂。有当地人帮忙，西厂可瞬间组建。”朱寿白了刘孝一眼。

    杨慎思量半晌，突然“啪啪”鼓掌。“殿下老奸巨猾！西厂把衣服送到每家每户，相当于殿下把触角伸到江南每一个村庄。早晚会打破‘皇权不下乡’的规矩。衣服虽然免费，20文的运费和成本差不多，殿下也不会倒贴银子。”别以为他不知道，成衣作坊的松江布都是白捡的。

    刘孝恍然大悟，屁颠屁颠下去安排。

    “用修，好多天没上课了，你连成语都不会用了！送完信，我们一起复习功课。”朱寿拿起书写笔，哗哗几笔，飞快写完。

    杨慎好奇心大起，凑上前一瞧，倒吸一口凉气，往后连退数步。“哎呦我的娘亲，这信送给李阁老，小臣还能完整地走出李府大门吗？”

    李阁老递上请求致仕的折子，跑到房山县挑选墓地。墓地挑好了，太子殿下去信强征墓地。即便是高价赔偿买地，这也太膈应人了。

    “本宫又没有派人强拆。”朱寿头也不回地说。

    笔下继续第二封给刘健的信。“白莲教有教众投靠本宫，言河南有不少白莲教信徒。被李举人牵连的三族都是信徒，常年捐银捐粮资助白莲教发展。本宫想要东厂排查河南叛逆之人，首辅大人以为如何？”

    官员最重视乡里。刘健是河南洛阳人，肯定不会容许东厂祸害家乡。

    朱寿恶趣味地用上简体字，加了标点符号。希望刘大人宰相肚里能撑船，千万别被他气出毛病来。

    杨慎整理正八品的官袍，满怀上刀山、下火海的舍生取义精神，视死如归前往拜访刘府和李府。

    “恶念值+1……”

    不出任何意外，朱寿收到两人的恶念值。隔天的晨会，刘健和李东阳身体同时康复，和谢迁一起着手处理崞县的事。

    琼州府的移民工作有条不紊地进行。从顺天府几家学校挑出的学生出了不少力。要致富、先修路，早期过去的移民将投入交通建设。打工赚的工钱正好可用来修房子、安顿家人。

    那些家人移民琼州府，他们独自留在江南老家的新晋员工们，忙得没功夫感伤同家人的离别。

    “胡千户，我们陆续收到5万多套衣物的订单。殿下为了江南，肯定把私库掏空了！”跟随胡玢来到江南组建西厂的小张惊叹。

    他从小旗升到总旗，如今也是一位百户了。每次夜里辗转反侧之时，他会想到刺杀太子的同伴吕崇。如果他没有把吕崇介绍进白莲教，吕崇的妻儿过的会是另一种生活吧？

    胡玢正在分配新一批成衣的派送范围。闻言大笑不已：“担心今天下不下雨影响送货，也别担心殿下没银子。江南就是殿下的银袋子。”

    小张笑了笑。江南对太子殿下很重要啊！

    抬头瞧了一眼蔚蓝的天空。就算今天不下雨，他也要让江南下场雨。崞县坚持不了多久。