    太祖为了推行宝钞，禁用金银交易。随着大明宝钞的贬值，百姓对纸钞从心底抵触，还是拿在手里、实实在在的财富更让他们放心。明英宗后，银子大量存在日常生活交易中。不得已，朝廷放松‘银禁’。尤其是几年前，叶淇把‘纳粟中盐’改成‘纳银中盐’，银子和铜钱成为流通货币。

    朱寿失笑。用他匮乏的正经金融知识可知，银矿稀少的大明把银子作为流通货币，相当于把命脉交给别人。

    市场的自我调节让如今的白银和市场上的商品价值持平。可倘若突然有一大批白银流入市场，远远多出商品的价值，商品自然会涨价，然后便是通货膨胀。

    大明人根深蒂固的不安全感，使富豪之家喜欢把银子埋在家中。一旦手中银子不够，再从土里挖出银子，恶性循环下，通货膨胀会达到顶点。

    只要操作得当，银子会和宝钞一样出现跳楼大甩卖。朱寿勾起嘴角邪邪一笑：“谷大用，交代太医院大批量熬制保心丸。年末会把一半盈利当年终奖发给他们。”

    谷大用嘴角抽搐，无奈地躬身尊令行事。

    朱寿生怕消息外泄得不到最佳效果，到乾清宫找便宜老爹请假出宫。

    弘治帝捂着额头靠在龙椅上，眉心隆起，消瘦的脸上满布惆怅。陈宽刻意站在远处，生怕惹恼他。

    “父皇，孩儿心情不好，想到保大坊住几天散心。”朱寿嬉皮笑脸地说。

    便宜老爹被朝臣们夸出天际，一直以为自己是个好皇帝。结果发现除了想要夺皇位的亲戚，还有数以万计的百姓反他。等看清楚现实，便宜老爹一时之间难以平复心情。

    朱寿不在意地笑了笑，被白莲教洗脑的教众骂‘狗皇帝’算什么？若见识过后世网络键盘侠的骂人功底，这只能算小菜一碟。

    弘治帝见到儿子，硬扯一个笑容。“竹楼和牟斌带人前往山西崞县抓捕白莲教，让许泰跟着你。”

    “好的，父皇。”朱寿正想收下武力值高的许泰。

    “照儿，实话告诉父皇，父皇是好皇帝吗？”弘治帝不耻下问。高处不胜寒，能说心里话的原本还有几位老臣。可如今，却只剩下早慧的儿子。

    朱寿耸耸肩：“父皇，人见人爱的只有金银珠宝。父皇是九五之尊，为何要与死物争夺凡夫俗子的喜爱。前秦皇帝苻坚对叛逆仁慈，结果被他们害死。慈不掌兵，何况是皇位。孩儿认为：夸皇帝善良仁慈，是对皇帝这个职位最大的侮辱。”

    “哈哈哈！”弘治帝乐不可支，低落的心情瞬间转好。“照儿的马屁拍的好，父皇就不追究你阻碍航道、炸毁官道的罪责了。”

    朱寿剑指江南前，让军机处下达清剿各地土匪的命令。各卫所、新江口水师被动员起来。江南对元朝宽松的管理念念不忘，朱寿就让军队把曾经的元朝江浙行省之地隔离。

    商队想通过关卡，将先遭遇官兵的剥削，然后偶遇‘土匪’掠劫。只有拥有‘义商’称号的商人产业，才能畅通无阻的进出。而这，只是保证把小商人驱除江南战场。

    当初推出‘义商’称号，即是为了敛财和收集粮食，也是为了区分大商人。经东厂的背景调查，盐商、江南丝绵豪商、茶商等大商人统统在列。

    许泰保护朱寿进入保大坊的内行厂。其他羽林卫卫士和护院一起在大院外值守。许泰跟随在朱寿身后，走入挂满手指粗管子的院子。院子门口的牌匾用简体字写上‘通信研究院’，这里应该就是外界最感兴趣的‘顺风耳’。

    传闻太子殿下依靠‘顺风耳’，掌控大明各地的消息。无论是江南，还是贵州的山区，发生的任何都能瞬间传到太子耳中。收复河套战役中，‘顺风耳’高效指挥九边各个卫所精确打击敌人。云中城到处分布着‘顺风耳’，官员们处理政务的效率极高。可惜京师的‘顺风耳’都在严控中，无关人等压根触摸不到。

    “江南市面上多余粮食都收购了？”太子拿着话筒漫不经心地询问正在南京办事的张永。

    不知道对方说了些什么，太子畅快大笑。

    太子低声和抱着账本的王公公说了几句，王公公疾步离开。不久后，原属于司礼监的刘孝推着小车找来。

    “小爷，您看这些衣裳如何？”刘孝从包装好的纸袋中取出花花绿绿的衣裤。

    许泰瞅了几眼，衣裤的样式古怪，很……很省布料。上衣没有盘扣和衣带，用一排塑料纽子扣紧衣服。一大车衣服中，竟然还有女子的亵衣。竟然只有那么一小块布挡着！

    许泰脸红地转过头。刘孝怎么能把这种衣服给殿下看。殿下还小呢。

    “外头弄到的这批松江布质量很好。让制衣作坊做成成衣售往大宁。让机械研究院批量制造缝纫机，本宫打算在江南招收绣娘，大肆开办制衣作坊。本宫要让天下人知道，江南地区的男人是靠女人赚钱养家的！”太子殿下拍着桌子疯狂地笑道。

    许泰装做没听到，僵硬着身子杵立原地。

    突然，太子注意到了他。

    “许大人，本宫记得你也江南人吧？”太子不怀好意地向他看来。

    许泰心里一咯噔，跪在地上效忠。“殿下利刃所向，即是在下冲锋之地！臣是大明子民，许家几代驻守北边，抵御鞑靼入侵。”

    “本宫知晓，你们许家世代忠良。你是将帅之才。本宫要你秘密前往南京，保护内行厂众人的安全。”朱寿笑眯眯地说。他身边正缺一统领死士的将领。

    许泰一喜，差点遮掩不住笑意。羽林卫在亲军十二卫中排名靠后，他不满足于此。他想要像先祖一样封爵，最好获得能够世袭的爵位。被太子看中，离他的目标更进一步。许泰装做为难地回答：“可是，陛下命臣保护太子。”

    “本宫会留在内行厂不出门。”朱寿拍了拍他的肩膀，“你留在羽林卫太浪费了。”

    许泰立马同意，毫不遮掩自己的野心。

    朱寿很高兴，又板正了一位原主的义子。原主无子，却喜欢收养义子，还给一百多位义子赐予了朱姓。对此，后世八卦了很久很久。谁让明朝伪君子太多，淫狎**盛行！

    朱寿暗中吐槽的时候，谷大用递来江南专线的话筒。“小爷，死士来报。”

    “松江布、丝绸半价销售？京布跟着降，永远比松江布便宜五分之四。告诉张永，购买‘的确良’送……送抽奖券。皇家布庄每天送出一只银镯子。”朱寿摸摸下巴，远程遥控江南商战。