    细数太子荒唐的行为举止，唯一让朝臣认可的，大抵只有平稳粮价、维持‘银一两换二石粮食’的举动。

    这也不奇怪，人饿肚子的时候会失去理智，造反也就理所当然。成化末年，大明粮价飞涨。昂贵的时期曾达到过十两银子买二石五斗粮。百姓没银子买粮，弄得成化年间各地叛乱不止。

    弘治帝呕心沥血，终于稳定朝政，平复米价。好了没几年，小冰期来临。连年天灾**，使得粮价再次暴涨。朱寿从占城买粮，又提前几十年弄到高产土豆、番薯、玉米等种子，花了无数的人力物力，维持住‘银一两换二石粮食’的局势。

    太子不计成本平稳粮价的行为，得到了丰厚的回报。比如太子千秋节遇到三都地动，白莲教趁机鼓动民众造反。老百姓们看到米铺的粮食充足、价格不变，朝廷救灾得利，响应白莲教的人寥寥无几。

    据不知名人士透露，内行厂花了百万两银子弄粮食平稳粮价。太子的豪奢举动使得‘银一两换二石粮食’深入人心。

    太子用卑劣的手段把无数庄田握在手中，集约管理下的粮食产量惊人。粮食塞满各地王府、内承运库、粮库。百官也因为职分田多了不少俸禄。

    万寿节过了没几天，江西、山东、河南多地发水灾。弘治帝大方地一挥手，免去这几地夏收的税粮。换作以前，朝臣们又要吵一段时间想办法筹粮。

    另外，报纸不间断号召中小地主加入的大粮仓会员。绿肥、科学种植等技巧被大力推广，粮食的产量攀升不少。

    因此，粮食失去了倒腾的经济价值。粮商熄了低收高卖的心思，豪族也没有大批存粮。

    可是突然有一天，江南百姓发现米店的粮食涨价了！

    猝不及防的变故让百姓出现恐慌。等到他们得知其他地方不缺粮，只有江南地区缺粮后，不由得想到了上头有人在打架。

    明朝建国后，元朝贵族的土地变成官田，余下的土地被乡绅豪富瓜分。失地百姓人数众多，他们进入作坊打工赚铜钱，勉强能够生活。但当京布把松江布排挤出市场后，江南关闭上百家织布作坊。失地又失业的人焦躁不安，粮价一天涨1钱，这是想把他们往死路上逼啊！

    “号外，号外。太子殿下准备开发琼州府，打算移民到琼州府的人可往县衙报名。每户分田五十亩，可另外以每亩1钱的田税租用五十亩田地。前三年免税，免去田税、人丁税、杂役等所有的税赋。”一群儒生举着传单站在各家米铺附近叫喊。

    儒生们说着一口官话，传单上都是简化字。稍微一打听，就知道他们是顺天府新设立的学校学生。

    江南士子嗤笑，学简体字的人也敢身穿儒衣？简直有辱斯文！江南士子们一哄而上，准备好好教训这群不知天高地厚的傻子。

    ‘锵’尖刀出鞘！数位大汉持刀站在发宣传单的学生身后。面对锋利的刀锋，士子们无声地离去。不用说，他们肯定是太子的人。太子护短，起了冲突死了也将百死。

    士子们离开，衣衫泛白、缝缝补补的穷苦百姓围了上来。

    有人凑上前问：“琼州府在哪？是不是河套？”

    学生腼腆地回道：“琼州府属于广东布政司，与雷州府隔海相望。”

    “我听别人说过，琼州岛比江南大。但那里很穷。”有人打了退堂鼓。

    “不，不……”学生一时间急得额头冒汗。这次暑期勤工俭学除了能赚工钱，还是老师对他们的考核。表现好的人会被内行厂招收。太子要发展琼州府，需要不少人到琼州工作。能进内行厂是所有学生盼望的事情。

    富商打扮的张永正巧路过，笑呵呵地说，“内行厂造出了航速很高的铁船，从苏州到琼州府海上来回只要七天。铁船用铁造，不是木头造的宝船，安全性很高。一次性还可以搭乘千把人。”

    “铁做的船能浮在海面上？”有人瞪大眼睛不可置信地问。

    张永脸上挂着和善的笑容：“这位兄弟，你以前可曾见过人能在天上飞？内行厂能让人在天上飞，让铁船浮在海面上又算得了什么？”

    问话的中年人一时语噎。张永瞟了他一眼，这人有点面熟，估计是哪个府上得力的管家。

    “我们去琼州岛能干什么？”百姓们看到老成的张永，应该比小年轻说的话可靠。纷纷围上前问。

    张永从学生手里抽出一张纸，指着纸上的宣传语一一说明，“太子殿下从占城国买到一年两熟的水稻。内行厂农学院发现琼州府的土最适合种植。琼州府的棉花长势也比江南的好。每家最多能得到一百亩的地，种水稻还是棉花都可以。殿下打算在琼州府开京布作坊。你们也能做回老本行。”

    太子殿下一次又一次打破了众人的固有观念。张永透露出内行厂的身份，百姓们马上相信了他的话。一般人不可能的做到的事，内行厂一定能做到。

    拥有一块属于自己的土地，深深印刻在华夏民族的骨子里。为了五十亩土地，很多人动了移民的心思。

    河套是一个非常好的榜样。江南经常有五湖四海的商人来买丝绵，百姓们听过太多关于河套的传说。商人口中的河套，美好的不似真的一样。一两个人说也就罢了，去过河套的大多数人都这么说，让身处困境的百姓们看到美好生活的希望。

    现在，有一个类似河套美好生活的机会放在百姓面前。饱受生活压力的江南百姓踊跃报名。江南的粮价越来越贵，他们恨不得插上翅膀及早到琼州府。

    三天内，江南各地县衙汇收到二十多万户的移民申请。士绅商贾们都坐不住了。

    打价格战不怕，他们加起来比国库的银子多。太子送银镯子，他们就能送金镯子！可一旦没有失地流民种地、做工，他们从哪里找人耕种？丝绵业需要庞大的劳动力生产！

    “老爷，您快点想想办法。太子是想把我们赶尽杀绝！”中年人跪在布商会长江老爷子的面前。

    江老爷子快速转动手里的凤眼佛珠。突然，佛珠断裂，凤眼散落在地。中年人忙跪在地上捡拾。

    江老爷子双手无力地垂下，双目失焦，身体微微发抖。

    二孙子江弹劾阁老被被下狱时他不慌；江家得罪谢迁谢阁老他也不慌；大孙子在京师被发现持有军械打入北镇抚司时，他还是不慌。但此刻，他慌得六神无主。

    江家将要遇到灭顶之灾。