    因为明朝立国前夕说不清道不明的原因，白莲教的事情总是能牵扯所有人的神经。拜覆盖北方多地的通信设备所赐，白莲教攻陷崞县不到一个时辰，山西布政使司、山西都指挥使司、锦衣卫同时通过太原府的专线向京师紧急通报。

    弘治帝、军机处、内阁几乎同一时间收到消息。官员们云集文华殿，正在商量如何应对。

    “陛下，臣欲前往平叛！”保国公朱晖单膝下跪请求领兵前往。

    朱寿步伐稳健地踏入文华殿，闻言轻笑，“锦衣卫抓捕白莲教教主一时失手。教众未保教主安危，临时起义攻陷崞县。行事仓促间必有漏洞。等保国公赶到太原代州崞县，黄花菜都凉了。朝廷商议章程，让山西都指挥使司镇压乱民，布政使司收尾，御史前往监察。”

    弘治帝连连点头：“照儿所言极是，依此行事。”弘治帝对军事所知甚少，儿子主导军事行动成功收复了河套，军事上他都听儿子的。

    太子殿下一句话定下基调，众人从急躁中缓过神，下意识地各司其职。涉及到战事，军机处主导发言。平叛后清理崞县附逆、追究失职官员则是内阁的事。

    内阁只有谢迁一人到场，他静静地聆听军机处对叛乱的处置，心里涌起惊涛骇浪。

    不知不觉中，朝廷依照太子的设想运转。如果是以往，文武官员首先会相互推卸责任。等朝廷统一意见派人发兵平叛，估计代州其他两县也落在乱民手中。

    谢迁四肢冰冷！难怪善谋的李东阳得知事不可为立刻请辞。不过，江南在太子的连续打压之下缓过气来。听老家来信，几大豪商似乎各自找到抵抗太子的方法。

    太子把他们当官的成功玩弄于股掌之中，会对付不了商人？谢迁产生了怀疑。从《官场现形记》中看出，太子明知商人的背后是官员。江南官员被太子压得喘不过气，商人们竟然能找到抵御太子的办法？

    “谢大人以为如何？”兵部尚书刘大夏发问。刘大夏作为朱寿特意安排在军机处的文官，身负沟通文武官员的重任。一般有战事需要当地官衙配合，都由刘大夏出面。

    谢迁收敛心神，微微一笑，“专业的事交给专业的人。战事上军机处说了算。在下无异议。只是白莲教教主在崞县潜伏十几年，只怕崞县县衙全都被渗透。事后的收尾，少不得都指挥使司的帮衬。”

    “这是自然。”保国公抱拳，把姿态放得极低。

    主位上的弘治帝欣慰地看着儿子。儿子监国几个月，激发出官员们的干劲。官员们能干，皇帝做着也没那么累。

    朱寿坐在便宜老爹身后，托着腮让思绪飞舞。

    一个时辰后，军机处商议出平叛策略，在大多数朝臣的赞同下，平叛策略传给山西都指挥使司。牟斌接到弘治帝亲自打去的电话，锦衣卫协同当地卫所剿灭叛乱。布政使司的事情比较复杂，朝廷只给了笼统的几大意见。具体事情还要平叛结束后随机应变。

    从收到消息到朝廷做出了反馈只用了一下午，朝廷效率前所未有的高效。

    “啪啪啪！”朱寿鼓掌，“诸位大人进步很大，本宫大半年的心血没白费。”

    “恶念值+1……”

    太子殿下一开口，一如既往地招人恨。

    朱寿嘿嘿一笑：“不过，诸位紧急下达了崞县的平叛计划，是否了解过崞县白莲教的来由？有没有想过为什么白莲教能在崞县隐藏十几年？这次白莲教叛乱和之前的民变有何区别？民众为何会相信邪教而不是官府？白莲教又什么要推翻本朝？”

    “恶念值+1……”

    在场的很多人起了同一个念头：如果将来太子当政，他们的日子怎么过？

    “保国公，不如由你来说说白莲教在崞县的原因吧。”朱寿笑眯眯地说。

    保国公愣了愣，谨慎地介绍起缘由。

    这还需从成化年间著名的郧阳民变说起。崞县白莲教的杨教主，是当年协助刘通、石龙叛乱的军师。刘通、石龙事败被杀后，杨某人收拢残部自认教主。

    上代抚宁侯朱永因为平叛有功，进封保国公。弘治九年朱永过世，弘治帝开恩，让其儿子朱晖袭封保国公。

    提起便宜爷爷成化帝，后人只知道他和万贞儿之间的忘年恋。不敢别人怎么谈论成化帝，在成化帝继位期间大明边疆未失去。王越多次袭扰河套，建宁女真被打压，平定瑶族叛乱。这位继位初期，也是一位怀揣理想、奋发向上的有为青年。

    朱寿瞟了眼便宜老爹，‘弘治中兴’被后世夸赞。可就是在弘治朝，达延汗统一漠南，河套彻底丢失；吐鲁番占领哈密，嘉峪关加急；朵颜三卫多次袭扰边境，大宁丢失；江南和日本暗中交易，积累无数财富……

    听完保国公的官方版讲诉，朱寿笑出了声。

    “呵呵，牟指挥使栽在白莲教张姓护教的手里。据本宫所知，这位张护教是当年的指挥张英的儿子。有传言说当年张英设计诱捕了刘通、石龙。当时多位武将嫉妒张英的功劳，诬陷他收受贿赂，被上代保国公下令击杀。”

    朱寿嘴角挂着笑容，用平静的目光看着保国公。保国公全身僵硬，后背官服被汗水浸湿。

    “照儿怎能相信不切实际的谣言。”弘治帝皱着眉头，语气极为严厉。保国公是军机处大臣，即便此事是真的，也不能在众位官员面前下他的脸。

    “孩儿没相信谣言，只是想提醒大家：不可侵吞下级功劳。”朱寿咧开嘴笑了。

    弘治帝挥挥手：“你们也都累了一天，都下去休息。”

    官员们行礼后退下。保国公离开的动作迟缓。

    “保国公，的确良吸汗效果好。您可以把官服换成的确良材质。”朱寿看到保国公后背湿了，好心提醒他。

    “臭小子，朕还没找你算账。内行厂成衣作坊制出有违礼制的衣服，你还想要推广到各地。是嫌弃御史最近没弹劾你吗？”弘治帝拎起儿子的耳朵大骂。得罪文官后再得罪武官。臭小子想干嘛！

    朱寿哇哇大叫：“父皇，轻点，疼~您不觉得服饰改革后省布料吗？一年能省下不少的布，这不违背太祖的意愿。仓禀实而知礼节，过不上好日子提什么礼仪。百官勋贵暗地里男盗女娼的，也没见御史们弹劾他们不知礼。”

    “恶念值+1……”