    太子出阁前，朝臣们对皇后娘娘的专宠颇有微词。古往今来，皇帝身边只留皇后一位女人的情况从未有过。这绝对是开天辟地头一次。更不提张皇后无一国之母的气度，偏袒娘家。张家两兄弟飞扬跋扈，就差把皇宫当自家侯府。

    万幸张家兄弟栽在太子手中，这两年没怎么见过他们惹祸。没等朝臣们缓过气，督促弘治帝争一争华夏明君的头衔，更糟糕的事等待着他们。

    刘健接起朱寿的电话，被劈头盖脸骂了顿。他挂断电话，淡定地服下保心丸，对两位同僚说，“我们爱民如子的殿下，不满惠民药局的现状。”心里则在骂娘，这又打算祸害谁呢？

    谢迁用心想了想，确定没有插手过惠民药局任何事，继续埋头老老实实处理朝政。希望太子看在他还有利用价值的份上手下留情。

    无数江南官员和他一样，伸长脖子等太子落下的刀。而太子高高兴兴地收缴战利品，把他们忘在脑后。

    如果真忘了也好。可军机处把苏州卫高千户一撸到底贬为民。听说这还是太子看在高公公的面子上手下留情。南京礼部尚书王宗彝死不见尸。他们派人找过，海上只有宝船的残骸、不少日本浪人的尸体，找不到失踪的十几位官员尸体。显然他们和前任通政使沈禄一样，落在太子手里身不如死。可见太子不是心慈手软的人。

    死后埋骨之地被内行厂出高价买下后，李东阳变得十分低调。太子的任何举动，都会被他反复研究。

    “惠民药局？”李东阳让书吏翻找与惠民药局相关的折子，直至追查到成化朝。李东阳发现成化朝的惠民药局的奏折，发生在李原起义期间。

    李东阳心里一咯噔，把翻找出的奏折递给刘健。“刘公，殿下似乎有些其他打算。”

    刘健粗粗瞄了一眼，敲敲书案上摆放的《大明皇家日报》。“太子殿下把白莲教军师的质问发表在报纸上，直指先帝处置失当。陛下仁孝，会顾及先帝，太子……”

    刘健摇摇头，他对太子做出任何事都不感到意外。

    “我们的陛下，对唯一的女人宠溺无边，对唯一的儿子更是好的没话说。”刘健深深一叹。这是好事还是坏事，还是留给后人评说。

    李东阳脸色凝重，忧心忡忡想着心事。

    朱寿对张皇后仔细瞧了几眼，他发现人到中年的张皇后容光焕发，娇俏的容貌不输李晴。朱寿自打耳光，咋就对只见过一面的女子念念不忘呢？一见钟情这种不合理的事情怎么可能发生在他身上。一定是便宜老爹唠叨了太多次，让他起了条件反射。

    “照儿为何自己打自己？”正在逗女儿的弘治帝好奇地问。

    朱寿笑：“孩儿见母后状若二八少女，以为眼花。打醒自己后再看，母后又年轻了几岁。”

    “照儿的嘴巴真甜。”张皇后乐不可支。任何年龄阶段的女人对年龄总是很在意。

    福泰公主拍着肉嘟嘟地小手笑得眼眉弯弯。她娇憨地自夸道：“福泰经常把糖塞给皇兄吃，皇兄的嘴能不甜嘛！”

    弘治帝含笑地看着儿子。儿子中过女儿衣服上的毒，接触中却没有避过女儿。女儿塞他什么都吃。是个好哥哥！偏心的弘治帝压根忘了儿子说过不怕毒的事。

    “福泰为何要给皇兄塞糖吃？”弘治帝笑问。

    福泰公主大声告状：“小舅说皇兄的嘴巴狠毒。福泰经常给皇兄吃糖，皇兄的嘴才不毒呢！”

    弘治帝阴着脸，建昌侯竟然敢骂他儿子。发生了很多事后，弘治帝对两位小舅子不复以往的宠信。

    张皇后见状拍了下女儿。弘治帝立刻把女儿抱远，心疼地摸摸头，埋怨地瞟了眼张皇后。气的张皇后跺脚。

    朱寿眼珠子转了转，露出无害的笑容提议，“孩儿记得两位舅舅空有爵位没有授实官。崞县民变时军机处发现京里找不到崞县的地图。朝廷有意收集全国各地州县的地图。收集地图的事虽小，却功在千秋，不知两位舅舅是否有兴趣？”

    面对朱寿递来的好意，张皇后当场笑纳。弘治帝隐晦地瞪了瞪儿子，马上下旨封寿宁侯、建昌侯为军机处正六品参谋。负责收集天下各州县舆图。

    圣旨送到内阁，不消一盏茶地功夫票拟好。建宁侯、建昌侯硬着头皮领旨。

    “一定是皇后替你们求来的好差事。”不懂官场的金太夫人喜上眉梢。

    寿宁侯兄弟愁眉苦脸，就差抱头痛哭。“母亲，绘制军事舆图十分繁琐。”大明疆域辽阔，这差事能耗他们兄弟俩一辈子。

    金太夫人恨铁不成钢：“那可是军机处，手握天下兵权！多少皇亲勋贵求都求不到的官职。”

    两人无言以对。

    消息传开，上寿宁侯府恭贺的客人络绎不绝。除了王守仁，其余人都是来看笑话的。王守仁隆重地备上重礼。他曾在河套工部开河道、挖水渠，对地形较为了解。绘制舆图的苦差事差一点落到他肩上。

    “小王大人，对江南，殿下到底是怎么打算的？”见到王守仁到来，不少人围上前打听消息。

    王守仁千篇一律回答：“殿下会在不影响江南经济发展的前提上，恢复粮食种植。殿下把从各大家族购得的民田和百姓手中的官田对换。保证普通百姓手中的田都是民田。”

    他是太子的人，他爹王华是南京吏部尚书。江南除了王家和破罐子破摔的谢家等少数几家人，其他人的心一直悬着。

    现场一阵安静。官田和民田的税赋不一样。太祖有仇富心理，把支持张士诚的豪族土地变更为官田。民田的赋税和其他地方相差无几，而官田的税重达六成。

    江南豪族和官员暗中沟通，把赋税重的官田换给百姓。一代代下来，太祖时期的官田全都换了主人。百姓耕种赋税最重的官田，还要负担杂役。往往劳作一年一无所得。很多人弃地而逃，成为流民。

    吴宽从人群中挤出来：“殿下会从丝绵业退出吗？”

    “吴大人，您想多了。”王守仁失笑。进了殿下嘴里的肉怎么会吐出来。

    吴宽再问：“殿下有意卖纺织机吗？我吴家愿意高价买入。”

    王守仁盯着吴宽一字字认真地说：“吴大人，吴家若经商，这辈子都不会有子弟出仕。若想要子弟出仕，万不得经商。”

    “太祖没有颁布过不许商人子弟科举的政令。”吴宽声音陡然拔高。

    王守仁点点头：“殿下也没反对商人子弟科举。让大明每个百姓都识字，是殿下给自个儿定下的不可能完成的任务。殿下只说不会给商人子弟授官而已。”

    “恶念值+1……”