    此时凌晨三点，放一章防盗章上来瞧瞧。凌晨五点的时候我会更新，这样盗版的就看不到此章的内容。被刺激了一下，想知道有多少人喜欢看此文。想要把写小说当成职业，绞尽脑汁构思情节，真的挺痛苦。是我经验还不够，没有做好功课，更新速度一言难尽。放点被删掉的草稿，告诉诸位，区区二千字的背后，还有不少被咬牙删除的内容。

    李东阳和谢迁神色忧虑。太子为何要提到铜价？

    他们三人挂着太子少师、太子少傅、太子少保的荣誉头衔，可主要职责是辅助陛下处理政务。遇上朱寿这位个性鲜明的太子，他们三人私下商议决定：要把教育太子置于一切政务之上。

    不管朝政如何繁忙，三人总会抽出一人旁听太子的课业。从太子和杨廷和的互动中，他们对太子的秉性熟知一二。

    做事目的性强，是太子最突出的性格。从激怒刘公定下赌局开始，开办内行厂、推广书写笔套装，全是为了杜仲胶铺路。

    他们不得不怀疑太子提起铜价的用心。

    古人说话很含蓄，以他的学识大部分情况听不懂其中深意。

    他总结出对付他们的招式：做他想做的。然后用度娘从典籍中寻找支持他做法的依据。找不到的法理依据，就想办法曲解圣人的意思。古文精炼又没有断句，很容易把先圣的话包装一番拿出来用。

    把最终解释权拿到手中便好。

    可是这次，他听懂了。

    这要感谢杨廷和孜孜不倦的教导。

    “太子协同英国公世子前往，又带上燧发枪，提前安排内行厂探路。见其行事极有章程，定然不会陷入险境。还请陛下宽心。”兵部尚书马文升宽宥道。

    “恶念值+1……”

    经马尚书提点，大家恍然大悟。原来太子每天坐热气球上天玩耍的目的是为了施行逃跑计划。

    刘健和李东阳、谢迁三人交换眼色，太子带上英国公世子的举动很耐人寻味。英国公张懋九岁承爵，掌兵权数十年，为武将勋贵第一人。太子带英国公世子在身边，比带上万把人还要安全。

    如今皇宫的人数是大明开国以来最少的。

    朱寿认为皇宫内侍、宫女人数超标，不断把多余的人塞入内行厂各类作坊。同时提高留下的内侍和宫女的待遇。

    宫里主子们的月例提升更多。大明皇帝短命，了后宫长寿的妃子不少。英宗的高淑妃、代宗的废后汪氏，宪宗的废后吴氏等依旧在世。朱寿获得长辈们的好感，长辈们没意见，孝顺的弘治帝自然对人手减员更没意见。

    大明禁止宗室来京朝觐奏事。但金矿的消息传到皇亲们耳中，藩王们打着为太皇太后庆贺70大寿的旗号请求入京。人生七十古来稀，大明以孝治国，弘治帝也不能不近人情地阻止宗室上京恭贺太皇太后70大寿。

    人口庞大的宗室是大明的隐患。只要宗室不搞事，身处帝位的皇帝对他们必须多多宽容。

    英国公送别两人时隐晦提及，吐鲁番变局将会影响河套。

    周经朗声大笑：“太子殿下身边能人辈出，英国公且往后看。”

    周经投靠太子实属无奈。他这位户部尚书守着空空如也的国库，面对内宫的索取无度、皇亲勋贵的种种逃税不得不下重手整治。不但得罪权贵，也招致弘治帝的厌弃。投靠太子是他最后的退路。

    而太子的表现令他重新焕发斗志。太子接管内承运库，一力承担内宫的花销，减轻压在户部肩上的重担。光此一项，足以让他肝脑涂地辅助太子登基。

    这话让整夜发愁没休息好的英国公醍醐灌顶，顿时豁然开朗起来。是啊，他愁什么呢？回去好好睡一觉，睡醒后等着看戏。

    直接摘果实，忽略从播种到结果的经验，得到的只有一时之快。并且早晚会为‘摘果实’的行为买单，大部分人会付出成倍的代价。朱寿的脑子又没进水，绝对不会为了短时间内的好处，付出美好的未来。

    他曾沾沾自喜。能在蒙古中兴之主达延汗的眼皮底下建立游商部落，比赚银子更让他有成就感。毕竟皇太子的身份叠加后世的财经知识，又有系统商店作弊，赚不了银子才会让人惊讶。可游商部落是他在草原上白手起家建立起来的。

    可不正当途径建立的又上阿布鲁短短半年之内，游商部落入蝗虫席卷右翼三万户为他收复河套立下

    他曾以为接受后世正规和非正规的管理经验

    “殿下，能把这辆马车送给老夫吗？”前任工部尚书徐贯对马车的减震效果很感兴趣，“内行厂代销店卖出的马车避震效果没有这个好。”

    大明官员俸禄低廉，掏出1千两买马车足足让徐贯心疼了几个月。谁成想买到的马车还不是最好的。这已经不是他第一次发现内行厂内部使用的东西比对外售卖的好。内行厂也太欺负人了！

    周经用清咳声遮掩尴尬。他们来此辅助太子，没干活先索要物品太丢人。

    朱寿作辑行礼，感激零涕地道，“两位老大人千里迢迢而来，竟然只想要马车作为报酬。两位无私奉献的精神让本宫感动不已。”

    周经被口水呛，徐贯吹胡子瞪眼。太子还是那位太子，一点都没有变！

    “可若是本宫亏待老大人们的消息传到关内，谁还敢前来应聘河套长吏呢？”朱寿话锋一转，“两位老大人每月月俸1000两，配有府邸、车马、仆从若干。同时会安排两位文书、护卫五十人、一位马夫。”

    两人目瞪口呆，这待遇高得吓人。

    “年底有年终奖，绝不会低于月俸。”朱寿继续加码。

    周经咽了咽口水：“殿下不是在说笑吧？”

    “本宫需要徐大人负责河套的水利以及各项工程。周大人负责户籍和税收。”

    当地的锦衣卫千户瞪向西厂里几张熟悉的面孔：“杀人需一击必中，你们的身手退步了，真给我丢脸。”

    听令弘治帝的锦衣卫和东厂，一边倒向内行厂。内行厂是太子的，也是弘治帝的。