    苏州曾被张士诚统治了十一年，开国大将徐达和常遇春攻占苏州的过程血腥。太祖曾让苏州负担大明十分之一的赋税，弄得苏州饥荒遍野。

    苏侬软语的苏州人，骨子里非常刚强。在大明最高层的有意打压之下，苏州还是发展起来了。整个大明苏州府考取的进士有872人，为各地之最。明朝中后期以后，经过一代代文人在官场上的拼搏，百姓的勤劳耕作，苏州成为大明唯一的经济中心。

    苏州被白莲教攻陷了！

    消息一传出震动朝野，群臣的重视程度比崞县沦陷时高百倍有余。朝会还未召开，在谢阁老的倡议下、军机处征得弘治帝同意，调集最近的太仓卫、吴淞江千户所兵马前往。军机处紧急召来五军都督府和参谋部的老将，围在一起商议解救苏州的方案。

    内阁处处以军机处为主，没人想过要争取叛乱的功劳。一对比就看出来，崞县被攻陷时他们的紧张都是装出来的。

    夺职后逗留京师关注时政的吴宽上折请求入宫见朱寿。

    “殿下，请一定要救救苏州的几十万百姓啊！”吴宽跪在朱寿面前老泪纵横。他唯恐朱寿利用这次机会武力镇压苏州城内的豪族，让苏州再次面临兵灾。

    朱寿企图扶起吴宽，吴宽抱着朱寿的大腿死活不撒手。“殿下只要救苏州，您让老臣做什么都行！”

    这话说的！朱寿的嘴角抽了抽，深情款款地表态，“本宫是大明皇太子，救治下百姓是本宫与生俱来的责任。本宫定当全力而为。可是~”

    吴宽把手抱着更紧，抬起头紧张地注视朱寿。

    被一个老头死盯着看的朱寿脸色很不自然。他清咳几声：“苏州百姓为大明付出良多。本宫从来没想过用武力解决江南的事。本宫并未在江南布置武力。”

    在场的人用怀疑的眼光看朱寿。掩耳盗铃！西厂已经入驻苏州派发免费衣物。西厂是些什么人，连小孩都知道。

    “真的！”朱寿无比真诚地说。老朱家在江南民心尽失，他可不敢往江南运热兵器。西厂入江南的人随身携带冷兵器。在朱寿的观念中，没有携带火器的军队就没有战斗力。

    吴宽小心翼翼地试探：“殿下可否让水师平叛。”

    苏州城外有铁甲船运送百姓前往琼州府。他的人混入移民中，见识了铁甲船的威力，也在海面上看到宝船的残骸。太子殿下拥有大明最厉害的水师军队，这支水师出动，白莲教的叛逆又算得了什么。

    “吴老先生，自家人闹矛盾，能不使用武力就不用。牙齿和舌头咬在一起，难道您会想到拔牙或者割舌头？”朱寿义正言辞地拒绝吴宽的提议。他给谷大用使眼色，硬是把吴宽从地上拉起来。

    “恶念值+1。”

    吴宽冷下脸，强忍着没有反驳朱寿的话。

    “殿下有解决的办法？”谢迁躬身相问。

    内阁和军机处大臣同时赶到文华殿主殿。两个月来太子的势力在江南搞得满城风雨，没人相信算无遗漏的太子在江南没有准备后手。

    朱寿似笑非笑地看着谢迁：“白莲教攻陷苏州城的目的仅仅只是为了解救崞县。麻烦谢阁老转告担心家人性命、万贯家财安全的官员，让他们把心放回肚子里。本宫是不会容许苏州出事的。啧啧，崞县被攻陷时，也没见谢阁老如此紧张。”

    “恶念值+1……”

    听到太子最后一句话，谢迁熄灭了对他的感激。

    武能和鞑靼铁骑正面刚，文能一步步蚕食江南在官场和商场的势力。太子的能力朝野内外无人质疑。

    太子说苏州不会有事，谢迁和吴宽立刻就相信。

    ‘太子说苏州不会有事’的话传出去，京师中的苏州人顿时安下了心。不管是太子殿下的狂热支持者，还是官场上的反对派，他们对太子殿下的能力深信不疑。

    而朱寿什么都没做，在文华殿等苏州的电话。

    隐藏在苏州小巷中的一家食肆出名了。

    苏州知府、千户所千户、锦衣卫都指挥使、苏州织造府提督等苏州城的官员，云集食肆大堂。胡玢和张永的待遇比较特别，他们被困住双脚，两人的脖子上各有一把剑抵着。

    “张忠，你这个狼心狗肺的东西！”胡玢忿忿不平地咒骂。他多次反抗，整个人看上去凄惨无比。手腕被绳子磨出血，脸上鼻青眼肿，大腿受了刀伤。

    布置好一切的张百户冷静地走向他：“我从小就在白莲教长大，继续为西厂效力才是狼心狗肺。”

    胡玢一时语噎，瞪大眼睛仇恨地看他。张忠是他一手提拔起来的人，没想到他竟然是白莲教的。

    “太子殿下最讨厌别人威胁他。”张永气定神闲，好似根本没有被人拿剑指着。

    张忠佩服地朝张永拱手：“张公公的胆量在下佩服。太子殿下虽年幼，用人的本领却比昏聩的先帝强多了。我曾有幸和殿下一路同行，殿下是什么人我心知肚明。”

    张永并不是张忠抓来的。有死士保护，张永本来能逃出苏州城。可为了让白莲教放了顺天府来宣传的学生，张永自投罗网。

    张永嘴角含笑，用平和的目光打量他，“你能不动声色地拿下苏州城，能力十分出众。如果投靠殿下，定有出人头地之日。可惜了。”

    “我想和太子通话。”张忠握紧双拳，强迫自己忘了张永的话。

    太子确实是一位明主。大同，乃至整个九边，因为太子发生翻天覆地的变化。他亲眼见证了一切，也对未来充满憧憬。可是……

    张永点点头，转头交代大堂里伪装成食肆小二的通信员，“联系军机处。”

    “是。”长相白净的通信员悠然不迫地走出来。

    顺利地难以想象。可张忠明白，内行厂、西厂有一半以上的人是太子殿下的死忠。他们不可能做出背叛太子的事。

    张忠眯起眼睛警告通信员：“如果你有异动，我马上杀了张永和胡玢。”

    “不过是接通电话让您与小爷交谈，咱家用不着动手脚。”通信员挑了挑眉嗤笑，“你能威胁的了小爷？笑话！”

    被蔑视的张忠打开密室的门让通信员进去：“你这么说我就放心了。”

    苏州知府、千户等人面面相觑，太子殿下的人很有个性。他们莫名其妙地被抓，全程又被当做背景板无人搭理。作为苏州城的主事官员，几人的感情十分微妙。