    明朝历任皇帝说不上爱民如子，可制定下的政策多有惠民之举，为历朝仅见。

    太祖出生微末，他被人病垢的血腥残忍，可大多数针对的是开国功臣和贪官污吏。太祖对百姓是真的好。他开设华夏最早的收容所和养老院；还给穷人提供免费墓地；继承和发展了宋元建立的惠民药局，方便贫苦百姓看病治病。

    惠民药局是太医院下属机构。或许是它为了贫民而存在，难以让文人墨客挤出宝贵的笔墨描绘，历史上的存在感很低。只在几次瘟疫治疗中出现过几次。

    好的制度需要好的执行人。当中后期朝廷出问题之后，前人千辛万苦探索出的制度成为一纸空文。历史不会说话，留下的只有明朝民间医学的繁荣发展。

    弘治帝也是位好皇帝。所以当他得知三十年前的旧事，没有选择沉默。

    “朕若无视几十万死难的百姓，朕死后无颜见太祖。”弘治帝在文华殿召见重臣时如是说。

    首辅刘健带头叩首：“当年曾有给事中弹劾平叛众人。先帝言：‘荆、襄流民为患，中外皆以为虑。今及荡平，即议其后，非所以激劝天下也。’陛下重提旧事，置先帝于何地！”

    以孝治天下的弘治帝被将了一军，扶着额久久未语。皇帝是天下表率，弘治帝在几十万冤魂和孝道之间两难抉择。没几日便病倒了。

    这几日朱寿忙着接收江南战场的战利品。

    江南几大豪族在和日本堪合贸易、筹集粮食酿酒中损失重大。在内行厂成箱成箱的金银币，以及张永身后握刀护卫的杀气面前，终于投降了。豪族带头出售部分土地，自此撕开江南僵持两年的清丈田亩。

    “土地价格贵就贵了。反正我们在日本捞到不少。朝廷把琼州岛未来五十年的税收抵押五十艘宝船。也得给他们留点面子。”朱寿在内行厂通信院发布命令，“记住，收购他们手中积压的酒时，压下三成价格。再问问他们对酿啤酒没有没兴趣。没有啤酒花酿不出啤酒。”

    朱寿在系统商店买下啤酒花。啤酒花需要日照，内行厂农学院培育出后，大批种植在甘肃、宁夏两地。两地肥沃的土地不多，种经济作物才能更大可能的发挥土地的价值。朱寿很不厚道的让游商部落在草原推广啤酒。还让撒马尔罕商人卖给瓦剌。

    “本宫会让朝廷尽快派遣治农官赶赴江南。江南是鱼米之乡，必须保证三分之二的土地种粮食。至于种什么怎么种，听农学院技师的。他们今日便会启程。”

    挂断江南张永的电话，朱寿拨通留在河北的农学院技师，叮嘱他们照顾好盐碱地种植的棉花。棉布也是百姓的生活必需品。江南不种棉花，河北的棉花必须满足来年的棉布生产。

    北方四地干旱缺粮，朱寿派专人考察当地的土地。得知河北盐碱地时，便想到把江南的棉花种在这里。等攻下吐鲁番，这里会种水稻改良土壤。

    朱寿意气风发，大明正朝着他的设想发展。

    “小爷，皇爷病了。”陈宽眼角抹泪，哭着到内行厂找他。

    朱寿吓得扔下手头的事，火急火燎地赶回宫里。

    “前几天父皇还好好的，怎么突然病了？”朱寿厉声问。

    陈宽轻啜，把弘治帝忧虑的事情说了一遍。“皇爷说一闭上眼睛，就能看到几十万百姓的冤魂找他。皇爷失眠了好几天。老奴把法师、高僧、天师找了遍。念经、开坛做法、镇魔法器统统不管用。大师们说这是心病。”

    朱寿嘴角抽搐，这些大师赚银子真轻松。治好了是他们的功劳，治不好是心病。比他还能忽悠人。

    当太医院院判把弘治帝的病情告诉朱寿时，朱寿无语地看向正在龙床上假寐的便宜老爹。

    这不是心病，这是坑儿子呢！

    “唉！”朱寿掰掰手指数了数。刺杀的事情还没找人算总账，他想要整治的官员太多。30年前涉事官员只能排队预约。

    朱寿摸着下巴想：难得便宜老爹有事要他帮忙，他也不能不管。怎么办呢？

    朱寿在乾清宫内来回踱步，陈宽把伺候的侍和宫女打发出去。院判收拾好医药箱，准备移到隔壁的偏殿。

    “王院判，”朱寿笑眯眯地把人拦下，“本宫想知道各地惠民药局地情况。”

    王院判张大嘴巴傻了眼。惠民药局虽然属于太医院管理，但分为京师和地方。太医院真正管理地只有京师的惠民药局。

    “殿下，从成化朝开始，国库缺银子，停了地方惠民药局的补贴，由地方官员自行筹措。如今富裕的地方勉强维持，其他地方的惠民药局几乎处于停业状态。”王院判为难地说。

    朱寿立刻变脸：“为何本宫从未接到太医院的折子？偌大的大明，本宫做不到盯住每一个角落。太医院管理不了惠民药局，难道写几个字、上奏折让父皇知晓都办不到吗？这是渎职！”

    “王院判要知道，惠民药局除了给人治病，还要负担起培养大夫的责任。没了惠民药局，没了会看病地大夫，你让生病的百姓们怎么办？有多少百姓因为无法看病死去？若死去的人是家中顶梁柱，你让他的妻儿老小怎么办？太医院漠视百姓生命，本宫又怎能放心你们给父皇看病？”朱寿愤怒地指着王院判地鼻子大骂，“惠民药局不培养大夫，难怪军医常年缺人。没有军医，本能被救活的士兵只能等死！”

    朱寿滔滔不绝，把王院判骂成民族罪人。王院判跪在地上瑟瑟发抖。

    朱寿觉得效果还不是很好。他拿起乾清宫的电话机，依次打给内阁、六科、都察院。质问他们都是干什么吃的，惠民药局的事情竟然无人上报！

    “从今天开始，官员生病不得请太医院御医诊治。让你们体会体会百姓看病难的滋味！”朱寿气呼呼地挂断电话。

    “恶念值+1……”

    “臣有罪，臣有罪！”王院判不停地认错。

    朱寿吼道：“如果道歉能救活生病的百姓，要你们做什么！还不快下去摸清楚各地惠民药局的情况。”

    弘治帝从床上坐起，看着王院判哭着离开。他当了十几年皇帝，还没骂哭过官员。

    “照儿为何要找太医院的麻烦？”弘治帝不解地问。

    朱寿呵呵一笑：“刘文泰曾找孩儿忏悔，他对三十年前诊治瘟疫不利后悔不迭。”

    谷大用眼角一抽，刘御医好像不是这么说的。