    苏州的险情被排除。

    许泰给西厂千户胡玢解绑。胡玢道了声谢，跳起来粗暴地把苏州知府、千户卫所等当地官员推出食肆。千户刚后脚跟刚踏出食肆，大门‘嘭’的关上。

    苏州卫千户一脸懵圈，张忠犯下十恶之首的谋反大罪，应立即关押送京师定罪。

    苏州知府看在同僚一场的份上提醒他：“请高千户尽快恢复苏州城秩序。听闻您在京师有些关系，建议您赶紧联系。”

    知府拱了供手，同情地瞧了千户一眼离去。他要赶赴南京，当面向南京六部禀报此事。感谢朝廷新定下的责任制度。文官对政务负责，武官负责治下安危。此次苏州被白莲教攻陷，苏州千户所失职，上头必会追究责任。

    “唉，”高千户叹了口气，“叔叔定会骂死我。”

    高千户在苏州城巡逻，一切井然有序。苏州安逸了很多年，即便城门毫无征兆的关闭，也没引起苏州百姓的危机感。百姓们聚集在一起交换小道消息。

    显然，大部分苏州人不知道白莲教短暂地控制过苏州城。

    “这都是什么事！”高千户抬头冲老天爷抱怨。

    张忠故意散播假消息，误导大家以为是太子派人夺城。高千户相信了。当一群身着西厂显眼的蓝色工作服的人冲进千户所时，高千户没有丝毫抵抗的举动。

    高千户蹲地上抱头痛哭，他做下这样的蠢事，叔叔根本不可能保得了他。

    食肆内，胡玢红着眼睛、怒吼着把张忠狠狠揍了一顿。

    “千户大人，物流点需要派送的衣服堆成山，该派人送货了。别为了我耽误太子大事。”挨揍的张忠没有讨饶，用低沉的声音提醒胡玢。

    张永细细打量张忠，笑了笑。安慰了胡玢几句，把人打发走。

    “你我都姓张，几百年前说不定时一家。咱家可以在小爷面前为你说说好话。小爷最看重人才。”张永笑眯眯地说。

    张忠勉强睁开被打肿的眼睛：“我犯下十恶不赦之罪，不值得公公费力保我。”

    “小爷恩赐刘公公收继子。你抓住的那位高千户是高凤公公的亲侄子。咱家心里羡慕的紧。只要你认咱家做义父，咱家保你是分内之事。”张永开门见山提出条件。

    许泰的动作顿了顿，识相得退出密室，留出空间让两人交谈。

    “殿下说的对，有人的地方就有江湖。”许泰抱着手感慨。

    苏州的事一出，胡玢卯足了劲。西厂像后世的病毒，物流点瞬间铺满江南乡镇。

    江南地区的百姓只要在村长处登记，三天之内必定能收到一套免费的衣服。大家拿到衣服试穿，感叹20文的运费出得太值。

    衣服洗几次都不褪色，没有棉布容易陈旧的缺点。塑料纽扣比衣带方便，又能省布料。裤腰里缝有弹力绳，穿起来很方便。

    半个月后，西厂接到的单子除了愿意花市场价一半的价格购买省布料的衣服，还有无数要求购买塑料纽扣、弹力绳的请求。服饰变革的效果不错。

    朱寿的低价布匹、新材质布料的确良，重重冲击江南的丝绵业。江南商人无法降低布价，也无法搞懂的确良的原料。他们不得以把目光转向其他行业。

    一夜之间，江南如雨后春笋搬冒出众多的酒肆。买的是同一种口味白酒和啤酒。几家惊恐万状，等他们意识到上当时，投靠他们的酿酒师消失的无影无踪。西厂适时运送一批低价酒。依托派送成衣构建的渠道，西厂直接从各村村长处接订单，把口感相同的低价酒送到客户家里。

    “一定要把那个吃里爬外的东西找到。老夫要他死无葬生之地。”在酒肆押上剩余家当的江老太爷试图找江掌柜算账。

    金总管哭丧着脸回禀：“江掌柜带上全家移民琼州。听说，听说他被内行厂琼州府成衣作坊聘为管事。”

    ‘嘭’一声，江老太爷倒地不起。一口没提上来，就这样被活活气死。

    江家人哭的死去活来，曾经风光无限的布商第一家轰然倒塌。其他几家好不到哪里，家家亏得血本无归。成了一只知待宰的羔羊，等着朱寿下刀子割肉。

    “从两年前的海禁开始布局，海战、纺织机、的确良、挖坑……各种手段齐上，终于把江南商人制服了。不容易啊，当浮一大白！”朱寿脚踩空酒坛，飞红着双颊豪气干云。

    江南人服帖了，他有众多的规划发展江南，一定要把官商一体的风气纠正过来。

    谷大用汗流浃背地把太子往东宫拖。除了防止摔跤，也要阻止太子出言不逊得罪人。虽然太子殿下得罪的人数以千计。

    “太子爷，皇爷传召。”陈宽奉皇命召太子奉天殿议事。看到太子爷偷喝了酒，陈宽差点哭出来。“哎呦喂，皇爷可是不许太子爷喝酒。”

    皇命不可违，尤其是弘治帝正在气头上，陈宽和谷大用扶着朱寿走向奉天殿。

    今日轮到大朝，京中地的官员全部出席。几乎所有人反对弘治帝在大兴建立龙禧寺。弘治帝想找儿子帮忙，没想到儿子喝酒了。

    脑子清醒时儿子嘴巴不饶人，喝醉后根本不敢让他开口。

    弘治帝烦躁地皱了皱眉头，让陈宽把太子带下去醒酒。

    “殿下觉得在大兴劳民伤财建造寺院是否可行？”工部尚书曾鉴拦住朱寿问话。

    朱寿今日心情好，除了江南打了场胜利仗，还因为系统在佛骨舍利前面短暂的消失了段时间。建寺院供奉佛骨舍利是好事，天大的好事。一定要支持。

    “嗝，”朱寿打了个酒嗝，“建寺院需要真金白银。需要大量的木材、石头、工匠。能给不少人提供赚银子养家的机会，怎么说是劳民伤财的事？曾大人，别总把工程建设和劳民伤财联系在一起。始皇帝修长城累死人都是多少年前的老黄历。瞧瞧河套修筑长城时景象，修长城的百姓谁不是眉开眼笑。”

    弘治帝频频点头，儿子说的太对了。

    “可在大能仁寺修建佛塔，供奉佛骨舍利。一样要花银子，效果是相同的。无需另建一座寺庙。”刘健难得语气温和。

    这次文武官员目的一致，都为了自保。锦衣卫彻查崞县民变，翻出了三十年前李原叛乱旧事。那次叛乱，无辜枉死几十万流民。他们不希望弘治帝查下去。希望他们一同阻止修寺庙，能让弘治帝意识到同时得罪他们得不偿失。

    朱寿斜着眼睛睨着刘健：“首辅大人，为何你们对番僧有偏见？因为番僧修行欢喜佛？”

    “天师有双修，上上代衍圣公强迫妇女。食色性也，为何要压抑人的天性？本宫觉得这点儒释道三家做的很好嘛。”朱寿眯起眼露出傻笑。

    “恶念值+1……”

    凭一句话能得罪儒释道三家的，也只有太子殿下了。

    弘治帝扶额：“太子醉了，还不赶紧把人服下去！”