    经过晨会的讨论和内阁的票拟，拖了许久的衍圣公承爵一事终于尘埃落定。

    依照嫡长子继承的旧例，由上上任衍圣公的儿子孔闻韶袭爵。皇恩浩荡，额外恩准前任衍圣公的儿子入职旗手卫千户。山东孔家堂兄弟之间的爵位竞争告一段落。

    凡事都有两面性。

    报纸传播消息的速度快、范围广，除了开民智、让百姓增长眼界之外，更加激发大家骨子里的八卦因子。上上任衍圣公令人不齿的行为，成为茶余饭后的谈资。书坊里有各种以他为主角的小黄书。

    当然，朱寿绝对不会承认背后是他指使的。这是推广简化字的宣传手法，效果斐然。既然目的是高尚的，就不用追究行为是否无耻。

    把权威拉下神坛是好还是坏，朱寿摊摊手，他也不知道。

    如今读书人听到衍圣公的名头，表情颇有不屑。《官场现形记》的私下传播，让民众瞧官员们的目光都变了味。

    结果似乎正在朝不太好的方向发展。朱寿摸摸下巴，决定把儒释道统统拉下马。在官员风气没改好之前，大家的名声一起发臭。

    朱寿点开商店，从系统口中抢下100点恶念值购买《西游记》和《封神演义》。

    “宿主，你答应给本系统的天外飞石呢？”系统大为不满。要不是最近恶念值多的来不及消化，他非得给宿主好看。

    朱寿耸耸肩：“我派人在草原找了好久，没找到。估计得换个方向。”他感觉系统越来越拟人化，一定得防一手。

    系统想追究，突然感应到什么再次潜伏起来。

    “小爷，陛下近日除了请陶仲文天师斋醮，就是和大隆善护国寺的高僧谈论佛法。并未接见外人。”打探一天消息的谷大用回禀。

    朱寿眉头皱了皱：“除了这个，还有其它什么古怪的事？”他感应到系统有一瞬间虚弱，又很快恢复。

    谷大用低头沉思：“古怪的事情没有，奴才倒是看到佛骨舍利。大隆善护国寺的西天佛子著领占带着佛舍利进宫，请皇爷修建寺院以便供奉之。”

    “京师有大能仁寺、大隆善护国寺等名寺，为何而还需修建寺院？”朱寿揉揉眉心。

    一天操不完的心思，他很怕自己未老先衰。刚打定主意准备打压佛道，便宜老爹突然想修寺庙。给他搞事啊！

    谷大用挠挠后脑勺：“佛子说京师上空笼罩灰雾，十分不详。需要佛骨舍利镇压。”

    系统在识海中动了动。朱寿眼珠子一转，打算去瞧瞧佛骨舍利。这等珍贵的东西，上辈子身份不够，无缘得见。

    “殿下，似乎出事了。”杨慎绷着一张小脸来找他，“半天没收到江南的消息。那里是不是出事了？”

    朱寿不在意地朝外头走：“没电话、电报的时候，江南官员的折子时常半个月来一次。这才半天，你让他们汇报什么？”

    杨慎拦住朱寿，神色严峻有几分杨廷和的影子。“殿下把许大人派往江南，许大人努力表现自己，事无巨细的回禀。今日西厂开始派送免费成衣、江家店铺隆重推出玉琼酿。这两件都是大事，许大人不可能不报。”

    说的有道理。朱寿猛然转过头，快步走向通信院询问。通信院电台向江南发报询问，江南没有丝毫回音。

    “去军机处！”朱寿大步流星走出内行厂，抢过守在外围的府军前卫卫士马匹，跳上马挥舞马鞭冲向皇宫。

    谷大用紧随其后，杨慎抱住一位卫士的腰上马。一行人急速前进，马蹄踩在水泥大道上发出‘哒哒哒’的奔跑声。

    踏起的灰尘飘起，朱寿眯着眼阻挡尘土，脑子里盘算组建卫生部的利得。感谢心脑速算能力，让他很快推算出江南出事的几种可能性。

    高僧们的修为不到家，要不然怎么没发现系统呢？越接近皇宫，系统越虚弱。上次系统虚弱的时，正是他和李东阳赶赴大宁城的时候。大宁城有辽朝遗留的几座佛塔。朱寿扯起嘴角无声地笑了。

    “你们有没有看到，太子殿下笑得好阴森。”大明门守卫咽了口唾沫，对身旁的同伴说道。

    同伴努努嘴示意他看向五府六部。只见每个衙门像约好了一般，派出正五品郎中入宫打探消息。“衍圣公定了下来，江南到了该了结的时刻。”

    朱寿径直走向军机处本仁殿的通讯部：“本宫联系不上苏州的人，想请英国公派人前往打探。”

    坐镇南京的英国公接到朱寿的电话非常重视，派出人手前往苏州查看。内行厂不愿给江南装电话，除了南京和凤阳两地，南方只有内行厂内部通信网络。

    在南京新江口操练水师的焦俊得知内行厂和苏州断了通信，大手一挥，一半的水师战船移师苏州。

    朱寿在文华殿等消息时，负责库、私库的黄伟气喘吁吁找来。“小爷，罗教主找到张军师的真实身份。白莲教神秘的张军师，是郧阳民变中被保国公捶杀的指挥张英的孙子。他很早打入了西厂，成为胡千户的得力干将。如今正在江南。”

    朱寿的记忆力很好，他很快想起那人的身份。“陪着我和李阁老去过大宁城，护送过老师回河套的那位张小旗？”

    “就是他。”黄伟吓出一身冷汗，“如果当时他对小爷不利，后果不堪设想。”

    朱寿叹了口气，这位是人才，可惜了。

    “殿下对白莲教了若指掌。”首辅刘健阴着一张脸站在殿外质问，“为何不告之臣等？”

    “恶念值+1”

    刘健见到朱寿就想到那封威胁信，如今又听到朱寿对白莲教的事知道的比他们多，打心眼里开始怀疑西厂的真实面目。

    朱寿耸耸肩：“本宫暗中命人成立罗教吸收信徒。原本是白莲教的信徒被罗教感化。他们加入罗教后提了不少白莲教内部的事情。只可惜他们地位太低，从没有见过张军师真人。本宫让罗教主探听消息，终于找到有用的消息。”

    刘健晃了晃身体：“白莲教信徒能被感化？”

    锦衣卫抓到的白莲教信徒严刑拷打，他们宁死不屈，没有吐露一个字。信徒对白莲教的狂热，才是朝廷忌惮的根本原因。

    “没有什么是银子搞不定的。如果搞不定，只能是花出去的银子太少。”朱寿睨视众人。

    罗教的教义偏向佛系，又能给信徒提供过得去的生活，并且不受朝廷打压。在朝臣们看不到的地方，罗教的信徒如野草般疯狂增长。

    “恶念值+1……”