    “头疼！”朱寿抱着脑袋在床上打滚。

    ‘喝最好的酒，泡最美的妞’是纨绔子弟的标配。他大爷的！因为他一喝就醉，又不喜欢被围观泡妞，浪费了太子这个全天下独一无二的身份。

    御医刘文泰恭敬地站在一旁，司礼监高凤端着解酒药汤哄朱寿喝下。

    朱寿忍着苦味一口灌下，一盏茶地功夫，头疼有所缓解。

    “刘御医，你的解酒方子效果不错。想过对外出售吗？”江南几大家族酿出的酒需要销售，可以配套解酒方子一起打包多赚银子。

    朱寿默默为自己点个赞。他绝对是想百姓所想的好太子。

    刘文泰抖着身子，战战兢兢地回道，“这是微臣家中祖传的方子，能被殿下看上是刘家的荣幸。微臣这就把方子献给殿下。”

    话音刚落，他快速迈向书案，拿起书写笔。

    “刘御医，本宫在你心里就是巧取豪夺之人？”朱寿冷漠地盯着刘文泰。

    扑通一声，刘文泰跪在地上磕头。“微臣绝无此意!”

    朱寿翘着二郎腿坐在床榻边，一言不发看着刘文泰。无事献殷勤，非奸即盗。难道他喝醉酒时又说出什么惊天之语，吓到人了？

    “30年前微臣才疏浅薄，真的没有解决瘟疫的法子。并非微臣见死不救啊！”刘文泰边说边磕头。红肿的额头，惶恐的神态不似做作。

    朱寿愣了愣：“30年前？”30年前便宜老爹才几岁，刘文泰怎么突然在他面前提及此事。

    朱寿用度娘搜索，没找到成化年间出现大规模瘟疫的记载。他挑了挑眉，让刘文泰把当时的情况说一下。

    “殿下不知此事？”刘文泰十分懊恼。他太害怕了，太子殿下面无表情地看他，他以为爱民如子的殿下也想追究当年的事。刘文泰自打嘴巴，马上变身蚌壳，死活不开口。

    朱寿挥手让他离开：“把解酒方子拿回去，本宫会让内行厂的人和你商量合作销售的事。”

    刘文泰走后，朱寿问高凤，“高伴伴，本宫喝醉时说了些什么？”

    高凤笑着重述朱寿的醉话。

    朱寿摸摸下巴，儒释道得罪也就得罪了。这三家日子太好过，引得社会风气不好。他正准备大力整治。

    “刘文泰说起的瘟疫是怎么回事？”朱寿再问。

    高凤脸色一正，躬身道，“小爷曾暗示官员为了功劳故意放跑白莲教众。皇爷命锦衣卫彻查当年的勋阳民变。虽然匪首刘通、石龙伏诛，民变并未解决。九十多万流民进山，几年后刘通旧部李原再次起义。”

    “这些本宫都知道。本宫还知道当时的刑部尚书项忠扫平李原部众。原本九十万流民最后只剩四十多万。项忠也因大肆杀戮流民，被御史弹劾。先帝并未追究此事。”

    “多年后汪直重提此事，打压当年平叛的项忠等人。等汪直被先帝罢免后，项忠等人官复原职。”朱寿有些不耐。

    汪直下台后，投靠汪直的威宁伯王越也跟着倒霉。王越是将才，没有他河套早被鞑靼侵占。而对项忠，朱寿保留意见。

    汪直这人有问题，不代表他整治的官员是好人。

    高凤瞧了眼朱寿，低下头说，“当年项大人把山里的四十万多流民赶出山。迁徙过程中发生瘟疫。锦衣卫查出，当时只要一批迁徙人员中有1人出瘟疫，整批人被处理掉。四十万人活下的没多少。活下的人在崞县安置下来。因此当地人对朝廷敌意很深。所以，当地才会成为白莲教的温床。”

    “啪”朱寿砸了药碗，咬牙切齿地大骂，“这群畜生！”

    那可都是活生生的人啊，他们也能下得了手。那么多条人命，死的无声无息。

    白起坑杀四十万赵国人被骂了几千年。史书没有记载此事，做下这等惨事的官员就能逃过口诛笔伐？！

    天理何在！

    “小爷息怒。当年不少的涉世官员在世，有文有武。昨天的大朝您没有看到，朝臣一致反对皇爷修建寺院，皇爷铁青着脸退朝。一旦文武百官串联，皇爷也是无可奈何的。”高凤摇头叹息。

    他没有说，当年汪公公就是因为查了这事，才被官员们联手弄下台。先帝能做的，只是把汪公公贬到南京保住他一命。

    朱寿闭上眼，模糊搜索成化年的记录。除了清朝人著的《明史纪事本末》荆襄之役略微提及此事，明朝人没有记录。

    呵呵，明朝文人喜欢私下著史。从太祖到崇祯，每位皇帝的八卦都被记录下来。尤其是太祖和永乐帝，得罪的文人太多，被描述的极为不堪。

    明朝皇帝短命，官员却一个比一个长寿。项忠可是活到了八十二岁，如今还在世。老天爷一定打瞌睡了。

    朱寿的头脑十分清醒。帝皇之术的精髓在于平衡。此等丑事涉及文武高官，一旦揭发或许会出现动荡。不可轻举妄动。

    朱寿揉揉太阳穴。白莲教和江南的事情还没彻底解决，又出了这事了！皇帝不容易做。想到以后他将要日夜无休处理政事，顿时对自己的打算踌躇不决。

    留着系统好处多多，至少能让便宜老爹多活几年，他能无忧无虑的出门浪。

    “小爷？”高凤轻声叫唤陷入沉思的朱寿。

    朱寿回过神：“本宫知晓了。事情已经过去了三十年，先让锦衣卫慢慢查。当务之急，是如何处理江南。高伴伴，你说朝廷出面培养商人，让商人替朝廷做生意，涉足丝绵业、海外贸易、盐业、茶业等，是否能起到牵制大商人、平衡市场物价的作用？”

    “小爷，老奴不懂这些。”高凤尴尬地回道。小爷这么做可是会阻碍很多人发财。小爷不怕，他怕。

    朱寿下床，准备打电话让张永低价收购江南多余的玉露春和啤酒。为了江南，西厂大半年没出海贸易，吕宋岛发现的金银矿无人负责开挖。他手上还有很多事需要处理。琼州岛的发展，占领台湾做为他的基地……

    “小爷，”高凤不好意思地开口，“苏州千户所千户是老奴的亲侄子。老奴让他准备好随时替小爷做事。那个蠢蛋竟然把张忠当成您的人，放弃了抵抗，让张忠不费吹灰之力占领苏州城。小爷能否给他一次机会？”

    朱寿嘴角抽搐，高伴伴的侄子真有够蠢的。

    “国法无情！如果高伴伴舍得，本宫调他去台湾帮忙。”朱寿眼珠子一转。

    台湾天高皇帝远，多派几人过去也能放心。高千户虽然脑子有坑，毕竟是高伴伴的亲侄子。把他送过去，算是一种威慑吧？朱寿不确定地想。