    朱寿想利用刺杀事件做文章，并没有把李东阳是幕后主使的消息告诉弘治帝。确切来说，除了朱寿和白莲教军师张忠，没人知道李东阳和刺杀有关。

    包括那群联合起来想弄死朱寿的人。

    李东阳常说朱寿善于蛊惑人心，实则他才是善于利用人心之辈。

    李东阳完美的利用刘健、谢迁等人对他的信任，利用太监失权的不干心里，利用九边卫所不满朱寿的高级武将，用语言诱导让几方联手合作。

    而李东阳真正做下的，唯有联系张忠让白莲教的人混入2000多人的暗杀队。

    当然，以上纯属朱寿用心脑速算能力推测出的可能性。李东阳从军户子弟爬上阁老高位，以他的心智，利用心理暗示诱导犯罪不难。

    可惜这话说出去没多少人信。

    朱寿命大不死，在于内行厂制度的严密性。李举人等人无法把高锰钢板带出炼钢厂。虽然他们对车厢板的厚度动过手脚，八牛驽射出的常规箭头依旧无法刺穿车厢。

    同时刺杀失败后，有几百杀手逃出腾骧四卫的追杀。几方人害怕便宜老爹查出他们与此事有关。几方利用锦衣卫的势力杀人灭口。其中白莲教的杀手在张忠的掩护下逃过一劫。白莲教威胁几方人马，逼得他们把杀手送出京师。

    由此，才露出了马脚让东厂的人查到蛛丝马迹。既生瑜何生亮，他们倒霉遇到了受老天爷偏爱的朱寿。

    朱寿带上人大张声势来到北镇抚司大牢。

    “这、这、这，把这些人统统带出去。”朱寿用扇子指着与刺杀案无关的犯人。

    牟斌带上手下把人清出去。江彬和3000府军前卫蜂拥而上，瞬间把大牢围得团团转。等牟斌处理好犯人，发现锦衣卫无法靠近大牢。

    “指挥使大人，殿下不会把人都弄死吧？”手下人很担心。

    牟斌心里一咯噔：“快去把东厂把戴公公请来。”

    牟斌纵身一跃，跳上北镇抚司屋顶。屋顶虽设有钢板无法揭开瓦片进入大牢，但他可以凭借过人的听力探听里边的动静。

    “牟指挥使。”许泰站在屋顶上双手抱拳和他打招呼。

    牟斌面部不自然的抽动，扫了一眼屋顶上的卫士，识相地跳了下去。

    戴义和高凤赶来，被守在门外的江彬阻拦。

    “殿下已经知道刺杀案的全部细节，殿下会亲自出手报复。”在朱寿的坚持下，礼部操办江彬和顺义郡主的定亲礼。和皇亲国戚沾了边的江彬如今只听朱寿的吩咐，丝毫不给司礼监太监的面子。

    戴义和气地笑了笑，客气地问，“敢问江指挥监事，殿下想如何报复？”

    江彬转述朱寿的话：“如果他们听话，反正历史上的悬案无数，让此事成为新一桩悬案。如果他们不听话，呵呵……”

    戴义等人若有所思。

    朱寿翘着二郎腿坐在大牢的走道上摇头叹息：“朝廷四品官员以上有一半的人想要杀死本宫。是官员认知的扭曲，还是皇权威仪的沦丧？”

    北镇抚司监牢内，李东阳、礼部尚书傅瀚、大太监钱能、张忠、锦衣卫指挥孙、孙銮，大同副总兵马升，镇西将军张坚等人神情复杂地看着他。

    “李公，父皇不同意让您致仕。本宫很失望。您也知道大明多灾多难，本宫到处找土地种粮食。安南和占城一年三季稻，本宫眼馋得紧。本宫原想让您担任交趾承宣布政使司布政司的。”朱寿表情遗憾，“不过不碍事，本宫早晚会说服父皇。”

    “殿下，宣德二年仁宗废除交承宣布政使司，恢复安南国。两月前安南使者进京为陛下贺寿。陛下代表大明的脸面，近期不会让殿下打安南主意。”李东阳瞬间指出弘治帝反对的原因。

    ‘啪’朱寿合上扇子：“原来是这个原因。九月二十四是本宫的生日，不，千秋节。安南、占城的使者为了给本宫祝寿没离开京师。本宫正好找他们聊聊。李公一起去。”

    李东阳扫了一圈牢房，表情寡淡地看向朱寿。

    朱寿呵呵一笑：“李府破败，本宫让工程队修缮府邸。李夫人和李小姐被请到朝阳门皇庄暂住。本宫怕大家知道是您坑了他们，怕您遭到他们的报复。所以才把李公带到北镇抚司保护起来。”

    “满朝文武，只有李公入得了本宫的眼。首辅大人、谢阁老、户部侣尚书、都找了您的到啊。到最后才知道有白莲教的人牵扯刺杀事件。白莲教三个字把他们吓得连夜清理痕迹。本宫搞不懂，白莲教有本宫可怕？还望李公给本宫解惑。”

    傅瀚充满仇恨地看向李东阳：“原来是你在背后搞鬼！没有白莲教坏事，太子不可能找得到蛛丝马迹。”

    李忠衣衫褴褛的盘坐在牢房，对周围的动静不作任何反应。他被许泰抓到大牢就没再开口说话。锦衣卫想知道太子点名要的李福达踪迹，各种刑讯逼供的手段落在李忠身上，他连声求饶都不曾有过。

    朱寿睨视傅瀚：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。你们这群蠢蛋加在一起的智商归零。内行厂是什么地方，规矩制度严密。保密部门进出需要本人登记。本宫的车厢被收了手脚，查出李举人不消半天时间。一查李举人的背景，拔出萝卜带出泥，首辅大人成了本宫第一个怀疑的对象。”

    “本宫都怀疑上了刘首辅，你们还敢在集义殿边喝茶边商量事。本宫觉得骂你们笨都是侮辱了猪。本宫会听不出来你们拙劣的隐喻、暗语？”

    “恶念值+1……”

    傅瀚嘴角撇出嘲讽的笑容：“殿下无法无天，李东阳这位次辅都抓了，为何不把首辅大人和谢阁老一起抓进大牢！您不是对内阁的票拟大权很不满吗？”

    “哈哈哈，本宫抓了他们，谁来给本宫干活？你们以为李举人三族是怎么死的？本宫让人给白莲教传话，说是你们出卖了白莲教。白莲教找最弱的人下手。”

    朱寿从座椅上站起，轻蔑地撇嘴冷笑，“得知李家三族被夷，首辅大人在众人面前表示遗憾，回到府中哭晕过几次。啧啧，你们是没听到首辅大人刮心般的哀嚎啊！至今他都没睡过一个安稳觉。”

    “你们想步李家三族的后尘，还是想安稳地活到老呢？如果想让家小好好活着，现在就给刘健、谢迁、侣钟等人写信。让他们上奏提高商税、把金银铜铁所有矿场收归国有。”

    “太子类太祖多矣！太子类太祖多矣！”傅瀚发疯般地抓着牢房的铁杆大喊。