    大牢内回荡着傅瀚绝望的声音。

    怒意从朱寿的心底冒气，‘哐啷’一声，朱寿用力地踹向牢房铁栏杆。

    “太祖怎么了！”朱寿指着傅瀚的鼻子大骂，“太子把元朝赶回草原，把汉人从蒙古人的铁骑下解放。让华夏大地重归汉裔，使汉人能活的有尊严。你们文人呢！脊梁早在崖山随宋皇跳海时断了，留下的全是一群软骨头。蒙古人给你们甜头，就能跪下抱着他们喊爹。”

    “傅瀚，给本宫看看你的脊梁骨！别软骨头给刘健他们写信，担下所有的罪名，让本宫逼不了你们。‘勾结白莲教，刺杀皇太子’，男子处斩、女子入教坊司，十岁以下孩童入宫为奴！足够让你傅家死绝。”

    ‘哐啷’，朱寿又踹了一脚铁栏杆。“说啊，说一切都是你主谋的！”

    “呜呜呜~”傅瀚想到妻儿，不敢一力担下罪名。蹲下身子抱头痛哭。

    朱寿朝地上吐了口口水：“又是一吃软怕硬的软蛋！李东阳虽让本宫恨得牙痒痒，但本宫至少敬他是条汉子。你们这种人也配代表天下百姓！融入商人逐利的秉性，你们只是一群喜事百姓骨髓的伪君子！”

    “你们看什么看，一炷香的时间内不写信的，以幕后首脑论处。本宫不是光明磊落的太祖。本宫会借刀杀人，绝对不会让人把‘嗜杀’的罪名按在头上。”朱寿用阴冷的目光扫视众人。

    谷大用把书写笔套装扔在每人面前。第一个提笔写信的，竟然是傅瀚。嘲讽挂上朱寿的嘴角。他转过身，不想看到傅瀚污了自己的眼睛。

    除了好似入定一般的李忠、在众人怒视下装着泰然自若的李东阳，其余人都提笔写了起来。谁都不敢让一家老小陪着倒霉。以太子殿下的尿性，谁知道会在他们身上泼什么污水。

    朱寿踱步到钱能面前。钱能因为收藏癖好，在史书上留下详实的记载。有人说钱能在地方的横征暴敛，源自成化帝的授意。成化朝国库空虚，皇帝没银子享乐，才会派出镇守太监外出敛财。

    “钱公公也怕上百位养子遭灾？”朱寿看到钱公公用书写笔挥洒自如，漂亮的飞白字体留在普通的书写纸上。

    钱能恭敬地朝朱寿行了礼：“咱家怕小爷迁怒女真人。”

    朱寿乐了：“来人，给钱公公把牢房打扫干净。”

    他瞟了眼其他几人，撇撇嘴不屑地移开视线。

    “小爷不会报复女真吧？大明联合朝鲜五次血洗女真族，族人剩下不多，而且生活贫苦。”钱能低头哈腰地诉苦。

    他把入宫前的生活添油加醋地告诉朱寿，妄图勾起朱寿的同情心。太子殿下爱民如子，虽然行为酷似太祖，性子像仁厚的陛下更多一些。

    朱寿坐回官帽椅，闭上眼，用扇子有一下没一下地敲打手掌心，脑子飞快地计算着。

    “钱公公，你能说服女真三族投靠大明，本宫可以饶恕你的罪过。”朱寿睁开眼，含笑看向钱能。

    钱能鼓出双眼、一脸的惊骇。“小爷说的投靠是什么意思？”

    “女真三族占领的土地全部归入大明，本宫会让父皇下旨在东北建立布政司，实行有效的管理。本宫让你们女真人享受大明百姓的平等待遇，将和和大明百姓一样过上好日子。但女真，必须服从大明的统治。”朱寿笑眯眯地说。

    钱能皱着眉头，想不通太子殿下要女真的土地做什么。女真人被明朝和朝鲜驱赶到森林中，那里一穷二白，根本不值得太子殿下惦记。

    “殿下，女真是蛮夷，又被大明血腥屠杀过多次。况且朝鲜一直于我朝交好。您为何要女真的地盘？”李东阳犯了职业病，忍不住提醒朱寿。

    朱寿转动手里的绢扇，意味深长地说，“井底之蛙看到的只有方寸的天空。跳出井底爬上高山，看到同一片天空展现出不一样的景象。”

    “本宫找粪夫免费收集粪水，被你们背地里损骂。当沼气灯、利用沼气烧饭被推广开，你们骂本宫扒皮，连百姓的粪水都要打主意。御史们恨不得让本宫掏银子买粪水。你们啊，不觉得自己鼠目寸光，总以为本宫是白痴。”

    “恶念值+1……”

    钱能深深一鞠躬：“天下人没人会认为小爷是白痴。老奴愚笨，无法明白小爷此举的深意。老奴只能和族人们商议，不能保证族人们会同意小爷。”

    朱寿耸耸肩：“不同意也没关系，本宫会亲自去取。忘了一点！爱新觉罗锡宝齐篇古抢了本宫的宝船，杀死了本宫的人。女真想要成为大明的一份子，必须先献上他的项上人头。”

    “殿下慎言！”李东阳急得大声提醒。钱能把这话带到女真，女真怎么可能会同意接受大明管理。

    朱寿翻翻白眼：“李公又短视了，纸上谈兵不可取。和外族接触那么久，对他们欺软怕硬的秉性还不够了解吗？外族信奉的是丛林法则。只有占领了我们的土地，为了和没骨头却一肚子坏水的文人打交道，才不得不接受孔孟之道的洗礼。”

    李东阳被怼的哑口无言。

    谷大用把傅瀚的书信递给朱寿。

    朱寿扫了一眼哈哈大笑。“李公，傅尚书没少说您的坏话。看来出狱后您得上寿宁侯府，向两位国舅爷取取经。”

    李东阳一脸灰败。从此之后，他将被百官排斥。

    “李公别哭丧着一张脸。这批官员的骨头都是软的，寿宁侯府上时常宾客盈门，李府将来也会车水马龙、热闹非凡的。对您不满的人，当面也不敢表露。谁敢当面骂您，本宫一定给他点赞！”

    李东阳低下头，连个眼神都不给朱寿。寿宁侯的权势来自于陛下对张皇后的独宠。皇太后不得先帝喜爱，瑞安伯府一直低调行事。

    太子这女婿，别提借势，够他糟心一辈子的。

    收缴各人的书信，朱寿大摇大摆地离开。经过李忠的牢前顿了顿，叹了口气离开。

    张永在他面前大力推荐张忠，觉得可以把张忠派往台湾做些见不得光的事。

    朱寿觉得这是个好主意。张永为了刘瑾也是拼了。