    太子对惠民药局的现状不满，把内阁、都察院、六科言道、太医院骂了个遍。几方正忙着收集各地惠民药局的资料，在新规定的五天一次沐休日加班。

    五日一沐休原本是庶吉士才有的待遇。只有通过考试的进士才能成为庶吉士，一旦庶吉士通过散馆便成为翰林。非翰林不入内阁！庶吉士的待遇自然是百官中最好的。其他官员想请假休息，并不是一件容易的事情。

    太子殿下把早朝改到辰时、增加了沐休日，足以让低级官员感激淋涕。结果太子殿下一句‘适当的休息是为了更好的工作效率’击碎众人的感激之情。

    虽然太子为了得到确切的官员和吏目名录，派发超市抵用券。但在无形中给官员们增加了一倍的俸禄。

    虽然太子想要推广机铸银币，太子逼迫户部用银币发俸禄。官员们终于不用忍受用茶叶、盐等物品抵资的日子。

    虽然太子控制大量土地抢夺百官职田，职田增收的粮食让官员们时不时领奖金改善生活。

    虽然太子很能折腾人，官员们私底下常说他是‘祸害’。可大家心里明白，太子对大家很优待。太子顶多毒舌了点，却不是飞扬跋扈的人。对官员来说，绝对是好事。

    百官似乎忘了，不停刷新众人印象是朱寿的恶趣味。

    “不好了，太子殿下把李阁老抓到北镇抚司。”刑部最先获知消息。

    消息瞬间传遍大明门四周的五府六部官衙。虽然太子弄出了军机处，无法撼动内阁在官员心目中的分量。

    如果连阁老都能随意抓捕，百官谁能安心办公？

    激动的首辅刘健把口水溅在牟斌脸上：“宾之犯了什么错？”

    “下官不知。”刚和东厂厂督戴义从崞县回京的牟斌一脸懵圈。他在北镇抚司门前被拦下，得了一脸口水。

    “北镇抚司为何要无辜扣押宾之？”刘健厉声质问。

    牟斌发愣：“啊？未经陛下允许，锦衣卫没人有胆量扣押三品官员，何况是阁老。”

    “指挥使，”特来递消息的毛总旗小声说，“是府军前卫把李阁老带入北镇抚司。他们点名要北镇抚司的专职军医给李阁老看病。”

    “太医们的医术更好吧？”牟斌还是没搞明白。

    毛总旗瞧了眼首辅大人尴尬地说：“殿下不许太医院给百官诊治。”

    牟斌立刻闭上嘴。事关太子殿下，他不敢多嘴。

    白莲教众的危险他深有体会，却没想到崞县出了一个比白莲教更能蛊惑百姓的罗教。不少信奉白莲教的教众改信罗教。猝不及防的进展，让山西当地紧张戒备的各部官员一脸纠结。当知道罗教的后台是太子，众人心中的太子形象徒然到达文成公刘伯温的高度。

    牟斌抱拳歉意地道：“下官刚回京，首辅大人可否给下官一点时间了解前因后果？首辅大人请放心，北镇抚司不会让李阁老掉一根头发。”

    刘健不放心，一定要见李东阳本人。他根本猜不出太子的举动背后的深意。要抓人，太子也该先把谢迁抓走。他们三人中，得罪太子最多是谢迁，刺杀事件背后少不了江南的影子。而李东阳暗中帮助太子布局推广简化字，板上钉钉的太子党。

    牟斌很为难，北镇抚司不允许外人探望。

    “牟指挥使，咱家来给李阁老宣旨。开门吧。”陈宽气喘吁吁地快步走来。这绝对是他最为狼狈的一次传旨。

    刘健心里一咯噔，李东阳前脚入北镇抚司，陛下的圣旨后脚即到。难道李东阳真的做了什么触怒弘治帝的事？刘健飞快地回忆，李东阳和各方势力的关系都好、做事滴水不漏，找不出错处。

    刘健跟在陈宽后头进了北镇抚司大牢。牟斌没拦着，他正在凝重地思考眼前的败局。抓捕白莲教出了大纰漏，京师发生了大事没事先知晓。必须提升手下人的能力！否则锦衣卫的威名就要毁在他手里。

    圣旨下的匆忙，陈宽来的也急，可这次颁旨是大事。内侍们硬是把锦衣卫指挥使的办公房弄成浴室，让萎靡不振的李阁老沐浴。在牢房内大张旗鼓设香案。

    北镇抚司大牢，除了突然被关押的李东阳，还有钱能等一批涉嫌刺杀的犯人、罪行累累的镇守太监、犯错的御史等等。

    李东阳的到来让他们一阵骚动，陈宽的出现让他们的好奇心达到顶峰。圆滑的李阁老做了什么事情得罪陛下了？

    李东阳焚香跪拜领旨。

    后世中，李东阳因为弹劾寿宁侯兄弟被弘治帝关过大牢。那时他很笃定弘治帝必定会放他。此刻的李东阳忐忑不安，他忧心爱子如命的弘治帝迁怒他的三位儿女。

    陈宽凝神屏气，一脸肃穆地宣读圣旨。“奉天承运，皇帝诏曰：太子少保、礼部尚书衔兼文渊阁大学士李东阳三女，娴熟大方、品貌出众，太皇太后、皇太后、与朕躬闻之甚悦。与皇太子堪称天设地造，特将汝许配太子为正妃。一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，待到太子成年择良辰完婚。”

    “臣领旨。”李东阳疑惑不解。为何圣旨中没有对他和儿子的处置？虽然太子手里没有他涉嫌刺杀的确凿证据，可陛下真想处置他，随便找个‘莫须有’的罪名即可。

    北镇抚司内鸦雀无声，守候在外头等消息的人呆若木鸡。他们挠挠耳朵，确定刚才不是幻听。

    把李阁老关入大牢，又纳他的女儿为太子妃。这是逼婚吗？把未来的岳父关入大牢。太子殿下，您让我等说什么话好！

    “恶念值+1……”

    “胡闹！”刘健生气地甩袖离开。不管太子为何将李东阳下狱。李东阳身为未来的国舅爷，肯定不会出事。反而是他们，需要想想如何让李东阳致仕。

    按照祖制，太子妃必须是小家女子。

    “父皇，李阁老能力出众。人才不能浪费。碍于规矩不能在国内当官，也可在国外为大明尽忠。”朱寿跪在乾清宫大声恳求。

    弘治帝差点想把手里的茶杯砸到儿子身上：“你也是讲规矩的人？

    讲规矩能把无辜把阁老关大牢？官员们会怎么想？弘治帝的头隐隐作痛。