    吏部尚书马文升府上人头攒动，待客大厅人声嘈杂。门房外更是站着数十位焦急等待接见的客人。马府所在的胡同被拜访者的马车堵塞。同一条街上的邻里大门敞开，下人们往马府探头探脑。

    马文升扫了眼家中的客人。客人有官场同僚，也有家资颇丰的商人。不论官商，都是绫罗绸缎，腰间配着美玉；不同人的脸上布满相同的着急之色。众人时不时凑在一起激动交谈，压根分不清谁是官、谁是商。

    人挤人让大厅更加闷热，不少人掏出丝帕擦汗。而眼前格外‘和谐’的一面，让马文升打了个寒颤。他想起太子殿下对官商一体的批判。

    马文升曾巡抚陕西，见识了大明商人的巨大能量。他把人请进府邸，已经给足了这些人面子。太子不许商人子弟当官，即便吏部给他们授了官，太子也会把人搞下去。商人们来找他又有什么用！

    “诸位，此事非老夫一人所能决定。”马文升端起茶杯送客。

    等了半天，却被马尚书三言两语打发走。大部分人虽然不满，也只能垂头丧气地离开。

    等人走了差不多，吴宽目光炯炯地看向马文升，“马大人是项忠大人提拔起来的吧？”

    马文升眼皮一跳，目光变得格外冷冽。

    吴宽不等马文升答复，又说，“马大人曾经的功劳被汪直和威宁伯占据。如今威宁伯爵位得以世袭，而马大人的公子却连个九品官都没捞到。”

    这是**裸的挑拨。吴宽神态怡然地品茶，毫不在意来自于吏部尚书的怒火。他以状元身份入翰林院、詹事府詹事，再进吏部。若没有刘健阻拦，他还能入内阁。因江南的事受牵连，他才丢了官。只要弘治帝想起他，早晚会被复起。

    马文升冷冷一笑，眼中流露几分同情，“看到你的这幅嘴脸，老夫举双手赞成殿下的提案。商人逐利，一旦与权利结合，必会诞下引人堕落的妖魔。”

    吴宽气的双手发抖、脸色铁青，“马大人怕是忘了，当年把粮食送到前线的就是逐利的商人！”

    “商人行商天下创造财富，带动无数人过上好日子。可一旦成为官商，想的便是如何用权利捞钱。当年单纯为了赚银子把粮食送往边疆换盐引的商人，如今满脑子想的是如何与官员勾结，从朝廷骗盐引发横财。”朱寿从后厅走出，笑眯眯地瞧着吴宽。

    马文升向朱寿拱拱手，从主位移步到下手位做下。

    朱寿坐上主位，谷大用从背包取出便携小风扇，摆在茶几上打开开关。又打开保温盒取出冰块放置在风扇前。

    “终于凉快了。大明疆域辽阔，各地气候迥异。京师炎热干旱，山东、河南、江西又发了水灾。户部在核实情况，说不得侣大人又要找本宫要粮了。”朱寿凑近风扇，眯上眼享受凉风。

    他换上天蓝色的确良缝制的休闲服。中长款的衬衫配上宽松的长裤，松开第一粒纽扣裸露肩胛骨。脚上穿着一双塑胶鞋底的塑料凉鞋。他嫌弃头上戴冠麻烦，只用玉箍把头发扎起。朱寿觉得很有后世范儿。

    为了这个范儿，他差点出不了皇宫大门。他本打算穿短袖、短裤，尚衣监的人死活不答应。服饰的改革势在必行啊。

    吴宽一看到太子的穿着，连反驳都忘了，马上跳起来指责。“殿下穿的不伦不类成何体统。”

    朱寿斜了他一眼：“吴老已被罢官。想要指责本宫，烦请写稿子投报社。不然本宫治你以下犯上之罪。”

    “恶念值+1。”

    吴宽气得倒仰。

    “吴老宽心，本宫保证父皇不会想起您。您老还是在家安心颐养天年吧。”朱寿气死人不偿命地说。

    吴宽头也不回地离开。马文升赶紧送他出门。

    过了半柱香的功夫，马文升回来了。

    “殿下穿成这样拜访老夫，老夫以为殿下是想来砸场子的。”马文升没好气地说。

    朱寿耸耸肩：“父皇让本宫到寿宁侯走一遭联络感情，本宫刚出门，陈公公追出来让本宫不用去。本宫调头来找马大人，没成想看了一出好戏。”

    马文升好像痉挛，身子抽搐了一下。他僵着脸说：“世上有些事已经约定成俗，殿下也需顺意大多数民意。”穿成这样登门，是对主人的不礼貌。

    朱寿以为马文升暗示其他。他翘起二郎腿大笑：“从魏晋南北朝的九品中正制换到隋唐的科举，五姓七望如今何在？不然以马大人的家世，如何当得了官？如果不阻止商人子弟当官，怕多年后家世普通的士子无法像您一样改变门庭。”

    马文升愣了愣，原来太子不是为了报复江南商人下这个命令的。太子的话说到他的心坎上。他激动地在大厅走来走去。“取消纳粮捐监、不取商家子弟，多年后官商一体的陋习必会消失。。”

    朱寿摇摇手：“马大人此言差矣。有因必有果，世间的事都不是单一发生的。想要规避官商勾结，重点在对官员的监督。商人做生意也不容易。以盐法举例。商人在边界开荒种田，要遭受当地卫所军官的勒索、贿赂官员才能顺利难道本来属于自己的盐引。而拿盐引领盐时，又要给盐官送好处。盐政烂一窝，商人白忙活。”

    “商人送子弟当官，起先也只是为了自保。本宫很能体谅他们的心情。”朱寿十指交合，深情地道，“太祖对沈万三的处置，让商人们缺乏安全感。”

    “恶念值+1。”

    马文升想晕倒。突然想到最近大夫不好请，于是一本正经地坐着喝茶，装作什么都没听见。

    ‘啪’，有瓦片从房顶掉下。

    朱寿抬头警告屋顶上的人：“回去敢告状，本宫把你们调去琼州。”

    屋顶上顿时没了声音。

    朱寿继续说：“明年又轮到三年一轮的吏部考核，本宫想让马大人提前准备，把该清理的官员清出去。本宫会给您撑腰。作为回报，本宫送马大人一场富贵。”

    马文升拉下脸：“殿下想贿赂老夫，老夫还不愿赔上一世清名。”

    “马大人想哪去了！本宫是想让马大人上奏提议改革衣冠旧礼，史书会记下马大人的功德。本宫这一身衣服省布料……”

    “送客！”马文升双眼圆瞪，恨不得把太子扔出去。

    朱寿和谷大用在马府下人的簇拥中出府。

    “小爷，我们回宫吧。”谷大用试图用高大的身影遮住周围瞧来的鄙视眼神。

    午间艳阳高照，朱寿受不了热。他左顾右看，发现把小电扇遗落在马府。他一把撩起袖子，露出结实的臂膀。“今日李阁老也沐休，我们去李府拜访。”

    “小爷！”谷大用快哭出来了。没有穿成这样上门拜访的。