    “瞎了你们的狗眼。知道本公子的爹是谁吗？”朱寿撑开扇子，一脚踹倒李府门房。淋漓尽致地表现出纨绔子弟的嚣张跋扈。

    谷大用向身后跟着的护卫打眼色，立刻有人飞檐走壁跳入李府传信。

    李府门房一骨碌爬起来，弯腰赔笑，好像刚才什么事都没发生。“老爷身体不好，真的不见外客。要不公子报上名号，小的报给老爷知晓？”

    朱寿扇着扇子眯起眼。宰相门前七品官，半年前李府的门房还趾高气扬地赶走上门求见的客人。

    “竟然连本少爷都认不出，刚来的吧？”朱寿睨视门房。

    门房讪笑：“小的记性不好。”门房表面恭维，心里把朱寿骂得半死。要是放从前，早让五城兵马司把眼前流里流气的痞子抓走。老爷交代他们低调，他们不敢抗命。

    突然，李府中门大开。李东阳、李夫人、李晴站在门口迎接朱寿。

    “殿下大驾光临，臣……”李东阳盯着朱寿的穿着顿时忘了说话。

    门房吓出一身冷汗，匍匐身子跪倒在地。

    朱寿帅气地收起扇子，笑眯眯地打招呼，“李公别客气。本宫还未用膳，正好路过李公府上，顺便来讨口吃食。”

    “殿下请。”李东阳很快收敛情绪，恭请朱寿进府。

    李晴抬起眼偷偷瞄向朱寿，见他的穿着打扮瞬间苍白了脸。“殿下这是来做客的样？”

    李晴收到未婚夫继承爵位娶妻的消息，听闻太子来访，以为是商谈婚事。可太子的模样，分明是来找茬的。

    “难道要带上三千府军前卫？”朱寿挑挑眉，放肆地打量眼前的小美女。模样越长越水灵，身材发育的很好嘛。

    李东阳挡在女儿面前，铁青着脸道，“殿下里面请。”

    朱寿呵呵直笑，大步流星进府。打量李府，只一眼就发现不对劲。李府地处京师内城，地段好，相应的府邸面积小。李府透着一股残败感，破损的瓦片没有修缮，走廊上的木桩漆水掉落。奇珍异草枯死在花坛中，各地送来的寿山石杂乱地堆积在一起。

    李东阳心里有鬼。

    丫鬟们手忙脚乱地收拾饭桌上的菜肴。三个素菜一盘红烧肉，只比百姓家的伙食略好。

    李夫人把女儿扯进厨房帮忙。李晴走的时候鼓着腮帮不满地瞪着朱寿。冰雪聪明的她从父亲反常的举动、太子突然的造访察觉不安的气息。

    朱寿从李晴漂亮的脸上移开眼睛，装作惊讶地问，“李公，本宫记得西厂每月都会把客卿的俸禄交到府上。房山的地内行厂也高价赔偿。加起来足以让您购置三进大宅。难不成这些银子都被您雇了杀手？”

    李东阳眼孔一缩，强装镇定回道，“殿下玩笑开大了，臣为何要雇杀手？臣在茶陵老家买了宅子和土地，打算辞官养老。”

    “是吗？本宫从张忠口中听到的可不是这样的。张忠您也认识，就是陪我们去大宁城的小张。对了，本宫没让外人知道，张忠就是白莲教军师。”朱寿笑眯眯地说。

    李东阳眼前一阵发黑，身体摇摇欲坠。换做别人或许会因为祖辈的遭遇不会把他的身份透露出去。张忠在太子手下做事，满眼都是对太子的崇拜。太子能把他的临终之言刊登在报纸上，定然和他达成协议。

    太子善于蛊惑人心，种种利民举动让对朝廷失去信心对百姓重新归心。连白莲教的人也被蛊惑了。

    谷大用把李东阳扶到椅子上坐下。

    李东阳神情涣散，眼神黯淡，“殿下为何不抓我。”

    “本宫想知道为什么。本宫答应过李公，只要简化字推广出去，本宫会让李三小姐成为太子妃。”朱寿定定地瞧着李东阳，期待他给出答案。

    李东阳失笑：“陛下给过我承诺。刘公也说过类似的话。可是……”

    “可是殿下太像太祖，太像了。太祖把皇权紧拽在手中。太祖一去，接班的建文帝没有守住皇权的能力。天下不是皇帝一人的天下，天下是天下人的天下！殿下能保证不滥用皇权吗？”李东阳冲着朱寿嘶声力竭大喊。

    正因为他出身底层，历经磨砺才到达高位。深刻明白皇帝的一个喷嚏会对底下的百姓造成什么影响。太祖也是爱民如子的好皇帝，可在集权统治下的天下人，只能在皇权下瑟瑟发抖。”

    李东阳痛快淋漓地说出心里话：“绝对的权利只会带来灾难。皇权必须要有能限制它的力量。”

    ‘乓’门口的李晴打翻食盒。惊恐万状看向两人。

    朱寿打开扇子慢悠悠地扇起来，手指有一下没一下地敲击桌子。

    李晴的心随着敲桌子的声音剧烈跳动。没人会因为太子稚嫩的容貌轻视他。在河套待了段时间，清楚地知道太子的威势。若太子想让她爹死，身为内阁次辅的爹没有丝毫的招架之力。

    李东阳闭上眼睛。太子殿下刚愎自用，压根听不进别人的意见。既然太子已经知道刺杀的事情是他在幕后操作，他不指望太子会放过他。只是，李东阳望向花骨朵一样的小女儿，感到深深地自责。他不是位好父亲。

    “原来李公是位愤青呐。”朱寿‘噗嗤’一下笑出声，“李公认为本宫能收回内阁的权利？”

    李东阳佩服地拱手道：“殿下监国时兢兢业业，我与刘公等人跟不上太子处理奏折的速度。在太子面前，我等是多余的。”因为这样，他更害怕太子登基后甩开朝臣一意孤行。把大明带入险境。

    朱寿啧啧有声：“皇帝的位置真不是人干的。能力太强让官员害怕，能力太弱被你们忽悠。放权不管吧，又容易身首异处。来人，把李阁老带去北镇抚司喝茶。”

    四周蹿下来几人，把李东阳‘请’走。

    “爹！”李晴眼眸含泪，拉着李东阳的袖子不放手。

    “啧啧，看着小脸哭的。”朱寿用扇子挑起李晴下巴，“给小爷笑一个。小爷心情好了，说不定会放过你爹。”

    李晴苍白的脸上强挤出一抹笑容。如雪中凋零的梅花，让人心疼。

    朱寿叹了口气，谁说美人垂泪漂亮的？估计那都是特意装出来勾引男人。

    “张忠没有提到过你爹。本宫没有你爹参与刺杀的证据。”朱寿轻轻拭去李晴眼角的泪花，“你将成为本宫的太子妃。依照官场的规矩，太子妃的父兄不得占据高位。李公和令兄必须致仕。”

    “恶念值+1……”

    李东阳吐血昏迷。

    “爹！”“老爷！”李家一片骚乱。

    朱寿用扇子敲了一下卫士的脑袋：“还不快送李公去北镇抚司找大夫。”

    李东阳才智无双，不能放其在外头搅黄他的大事。