    朱寿带人离开没多久，牟斌命人把伤痕累累的张忠拖出大牢。其后三天，张忠都没有回大牢。

    北镇抚司的大牢异常闷热，身子稍微多动几下，立刻挥汗如雨。可李东阳一想到太子纳女儿为太子妃，冷冽的寒意从骨子里透出来。

    一千五百年前，就在脚下的这块土地上，燕太子丹为了笼络荆轲待他甚厚。金瓦击龟、宰杀千里马、斩美女手，更有野史说太子丹把妹妹嫁给了荆轲。而今太子给了他未来国丈的头衔。

    太子丹想让荆轲刺秦王才给予厚待。太子厚待他，又为了什么？看上去是准备经略安南和占城。可安南和占城重要到能让太子放弃追究他谋划刺杀一事？

    虽然没摸清太子的想法，在深思熟虑下，李东阳决定豁出去。不管如何，他是太子未来的岳父。即便将来女儿像大婚一个月便被成化帝废黜的吴皇后，皇家玉牒也会记下女儿的存在。皇家要颜面，想要弄死李家也会留点体面。

    这天，李东阳见到让人摆放落地风扇和冰块的牟斌。

    “牟指挥使，张忠去了哪？”李东阳问。

    隔壁牢房的傅瀚给了他一个蔑视的眼神：“黄鼠狼给鸡拜年。李阁老对白莲教的人上心，又想撺掇他们做什么？别以为你女儿成了太子妃，你李东阳又能呼风唤雨。咱们的太子可是位狠人。太子不会平白无故放过你。”

    别说傅瀚，天下间没人会信太子会因为李晴放过李东阳。

    这三天李东阳没少被傅瀚冷嘲热讽。李东阳知道他被太子打击坏了，并没有和他计较。其他人虽然没骂李东阳，但对他的视而不见、听而不闻。这种冷暴力，反而让李东阳十分难受。

    牟斌对待李东阳的态度可比过去客气的许多。太子能不怀好意地把李东阳关在傅瀚隔壁，外人可不敢这样。李东阳的牢房天天有狱卒打扫，牢房内的家具更换一新。书桌上的文房四宝是弘治帝让陈宽送来的。同时送来的还有宣德炉和香料，让大牢内不至于臭不可闻。

    “李大人，白莲教一众人等已被斩首示众。”牟斌恭敬地回道。

    傅瀚见不得牟斌对李东阳恭顺的态度，斜着眼喊道，“牟指挥使难道不知道李东阳和白莲教是一伙的吗？”

    “殿下说了，李大人在殿下的示意下才和白莲教联系。由此把朝中的不安分子一网打尽。”牟斌满脸堆笑地说。太子说什么是什么，牟斌聪明的没有深究。

    傅瀚对李东阳吹胡子瞪眼。想到他们写出去的信，徒然间升起一丝希望。太子不知何故放过李东阳，会不会也放过他们？

    李东阳眉头紧皱。死刑罪犯一般都在秋后问斩。自唐以后，每年十月、十一月、十二月三月才会执行死刑。如今已是9月下旬，太子千秋节即将到来。处置的也太急了些。

    “牟大人，朝廷最近发生什么大事了吗？”傅瀚不安地问。

    牟斌想了想回道：“六科十三道言官一起弹劾户部尚书侣钟纵子受赂。”

    傅瀚跌坐在地，充满绝望地叹了口气。

    文华殿，太子办公房。

    侣钟把河南一地的水灾受灾情况报告给朱寿，恳请免去河南今年的税粮。丝毫不提及他被所有言官弹劾的事。

    “河南啊，本宫不同意。”朱寿当场回绝。

    侣钟赤红了双眼，愤怒欲狂地喊道，“殿下不准备给天下人活路了吗？”

    “天下人？侣尚书言重了。河南一地宗室无数，一半的土地在宗室手中。而宗室手里的土地都交给内行厂托管。河南受灾情况，本宫比户部知道的清楚。刘健想让给家乡人福利，有胆子自个儿来。宗室的名声在当地很臭，这次让他们做做好事，让宗室无偿代普通百姓缴税粮。”朱寿把一寸厚的报告书仍还给侣钟。

    侣钟怀着绝望的心情退出去。

    朱寿高声提醒：“后天是本宫的千秋节。也是你们最后的时限。”

    侣钟脚下一个踉跄，跌跌撞撞地跑到集义殿。

    才过了三天而已，时常坐满高官的集义殿如今只有刘健、谢迁两人。

    “殿下回绝河南免税的提案。宗室会为百姓代缴税粮，我等并无指责的借口。”侣钟面如死灰。

    他瞟到桌案上厚厚一叠弹劾他的奏章，喉咙顿时感到发甜。他咽了咽，一股铁锈味充斥口腔。艳阳高照，可他的心房漆黑一片。平生第一次，他尝到了绝望的滋味。

    刘健一口灌下浓茶，苦涩的茶味刺激神经，让他短时间内保持清明。

    李举人的外公、原本将成为顺义郡主仪宾的周钺爷爷，是他多年好友。他害死了好友全家，日夜悔恨交加。好友独剩周钺一根独苗，可周钺触怒陛下，被贬到河南当县令。陛下说，若不是看在周家满门被白莲教屠杀，定会让周钺削职为民。

    周家白莲教？刘健冷笑几声。他知道，周钺这辈子升官无望了。书香门第的周家前途未卜。

    刘健揉揉太阳穴，疲惫地道，“我们按照太子的要求上折吧。”

    谢迁没有反驳。江南人骄傲的绵布业被太子控制，留下丝绸在的确良的冲击下独木难支。提高商税总比产业被毁的好。

    “可是，我们必会被商人反噬。”侣钟忧虑重重。

    刘健木然地看着侣钟：“一朝天子一朝臣，完事后老夫打算致仕。太子要杀便杀，要剐便剐。除了陛下，谁还能阻止太子呢！”

    三人咬咬牙，呼朋唤友啼血写下奏折。

    弘治十四年九月二十三日将栽入史册。在太子朱厚照千秋节前一天，首辅刘健、阁老谢迁、户部尚书侣钟、礼部左侍郎张升、刑部尚书闵一同上奏，建议朝廷增加商税，大明内所有矿场收归朝廷所有。

    一份奏折引起天下震动，商人哗然。

    “天啊，太子不允许我等子弟当官，又要增加商税，这让我们怎么活！”

    “我等要面见刘首辅！”

    “朝廷带商户不公！”

    隔日的千秋节，京师大街小巷是商人抗议的声影。朱寿再一次没能过上生日。

    朱寿哭丧着脸问：“什么时候才能让本宫在紫禁城过一次生日呢！”

    弘治帝微微抬起眼皮扫视奉天殿众人。除了装哭的儿子，满朝文武和安南、占城、鞑靼、朝鲜、女真的使者们是真的想哭。

    这个臭小子！