    千秋节以太子领三千府军前卫、五千腾骧四卫出京终止。朝臣的灾难并没有因为朱寿的离去而消减。突如其来的瓦剌王子点燃了新一轮的廷议。

    对于瓦剌王子想要认祖归宗的决定，最有话语权的军机处，衡量他在瓦剌的分量，做出可有可无的结论。

    瓦剌和鞑靼一样分为大小几十个部落，瓦剌没有出现类似达延汗的枭雄，只在被鞑靼猛烈攻击时暂时抱团。朱寿暗中的火器支援，让瓦剌收回一半被鞑靼攻占的草原。可好景不长，达延汗派使者稍加挑拨，瓦剌再次陷入内乱。

    这位所谓的瓦剌王子，不过是一中等瓦剌部落的首领，根本没法统领瓦剌各族。

    军机处不管，内阁本也不想管，熟料一封来自于嘉兴的书信让刘健改了主意。宗室有万人之多，根本不在乎一位血脉来源不明的外族人。但此事可以转移朝廷百官的精力，迟缓提高商税、收缴矿场的廷议进度。

    “陛下，瓦剌王子的部落位于温良改。温良改曾属于唐朝管辖，一旦瓦剌王子归宗，温良改定能重新划入大明疆域。”刘健在奉天殿临时召开的大朝上慷慨陈词。

    太子殿下能收占城，为何不能收回曾属于华夏民族的温良？刘健将了弘治帝一军。

    弘治帝眼神一凝。心道：要是儿子在此，估计已经和瓦剌王子兄弟相称了。

    “首辅大人，温良改位于瓦剌和鞑靼交战的前沿，与大明并无接壤的土地。若趟浑水，对我朝无益。”吏部尚书马文升大力反对。

    刘健横眉冷对：“马大人您是朝官，可不是商人。”

    “正因为是朝官，做出的任何决定都要深思熟虑。首辅大人是想让大明百姓卷入蒙古人的战争？”马文升暴脾气一点就炸，当朝怼了回去。

    刘健摸着胡子问刘大夏：“刘尚书以为大明的军队敌不过鞑靼人？”

    刘大夏微微一愣：“大明军队可保国门不失，但想出国作战则会遇到不少困难，赢面不大。”

    “这么说占城国划入国土，军队也无法保证占城不被安南攻占？”谢迁抓到刘大夏的语病追问。

    不善辩辞的刘大夏不知如何作答：“这……”

    “占城与琼州府隔海相望。大明水师战无不胜攻无不克，谢阁老多虑了。”英国公沉声道。

    侣钟出列想开口说话，被弘治帝适时打断。“退朝，诸位爱卿上奏各抒己见，明日文华殿议政。”

    回到乾清宫，戴义送上东厂探得的情报。“嘉兴的项忠给首辅大人写信。东厂没有皇爷命令，不敢潜入首辅府上，信的内容不得而知。”

    弘治帝冷笑：“信中还能说什么？项忠家财万贯，听钱能供述，他在镇守南京时收到项府送的两幅王右丞水墨山水画。钱能给项府名下的商人行了不少方便。朕还没找他算几十万流民冤死的帐！”

    “皇爷，根据太医院送上的各地惠民药局状态，嘉兴的惠民药局有项府的捐助，一直施恩与百姓，当地百姓对项府颇有好感。”戴义小声提醒。

    弘治帝闭眼扶额。

    京师之外的惠民药局的九成九处于停滞状态。国库无银，又是儿子慷慨解囊。儿子把从江南搞到的十万多不义之财拨给各地惠民药局，分摊到地方根本入不敷出。儿子说他会想办法，弘治帝觉得即便国库充裕也无法解决这个办法。

    弘治帝摇头失笑。瓦剌王子横插一脚，提高商税的议题势必被耽搁。一切都在儿子的预料之中，这局他又输给了儿子。

    弘治帝睁开眼睛：“宣左都御史戴珊觐见。”户部尚书之位事关天下财政。御史弹劾侣钟纵子行贿，锦衣卫暗卫收集了确凿证据。侣钟不再适合户部尚书的位置。

    时刻关注大明动向的火筛，用十斤黄金换得朝堂的动向。得知大明有意认回瓦剌王子，立刻派人赶赴大宁城汇报消息。大明太子一手建立的大宁城，成为鞑靼收集大明消息的最前站。

    辽王去了趟乾清宫，在弘治帝面前表一表忠心，把火筛给的十斤黄金转交戴义。返回军机处时，大肆宣扬户部尚书将要换人的消息。

    换来的是军机处众人的白眼。

    代王嫌弃辽王给藩王丢脸，一把把他拽到身边。“这事早晚会发生，大家心知肚明。”

    太子殿下是能忽悠的主吗？刘首辅等人明修栈道暗度陈仓，表面上上奏，背地里小动作不断。太子殿下表面上轻拿轻放刺杀的事，暗地里谁知道布了什么局。

    “那你们知道谁将是下一任的户部尚书吗？”辽王挤眉弄眼。

    代王捂住他的嘴警告：“别以为我们藩王有监督军机处的权利，就想把手伸入朝政。”

    辽王经过一番挣扎脱身，忿忿不平地说，“本王看上去有这么傻吗？一万多宗室加起来都未必是太子那头小狐狸的对手。再说了，当官不就是为了揽权赚银子吗？本王和太子的沼气生意兴荣，每年有几十万两的收入，不缺银子！”

    “沼气池怎么可能每年赚几十万两？难怪一直喊着要提高俸禄的您，今年一声不吭。”代王眯起眼看了眼屋顶的沼气灯。难不成沼气还有他们不知道的功效？

    辽王捂住嘴巴，自知失言躲到英国公的身后。

    自从军机处建立后，文武不相统属。户部依照文华殿议政结果定期给军机处拨款，武官并不用看文官脸色。英国公对户部尚书的人选并不感兴趣。他只想知道太子的行踪。

    “谁制作的舆图！为何哈伦告鲁附近一片空白！”英国公收到留守金矿的家将汇报，得知太子一行人前几日从哈伦告鲁离开，目前去向不明。

    曾经骄傲的像只大公鸡的建昌伯张延龄躲在角落中暗道不好。

    寿宁侯张鹤龄一脸悲苦地道：“回禀国公爷，是下官制作的。”

    英国公立刻收起大骂的架势，好声好气地说，“建宁侯，军队偶尔会和鞑靼在哈伦告鲁附近开战。麻烦您尽早完善当地千里之内的舆图。”

    “下官领命。”张鹤龄有气无力地道。

    他们刚借机太子千秋节从贵州大山里逃回来。云贵的舆图尚未完善！在哈伦告鲁附近开战的是大明军队还是勋贵私兵？这是在公器私用！

    任凭有再多的怨气，张鹤龄也只敢在心里抱怨。瞧瞧太子的手段，他们兄弟俩的下场是最好的。

    ‘哒哒哒’急促的敲门声响起，通信部官员慌慌张张地禀告，“收到山东永平卫急电，太子等人驾船出海！”

    “太子一行8000余人，如何出海？铁甲船在琼州和苏州之间往返，五十艘宝船被毁，哪来的船运几千人？”王守仁非常冷静地指出问题所在。

    通信官员哭丧着脸：“永平卫说太子身边只跟着几十号人。”

    “恶念值+1……”

    太子殿下，您能不能消停点！