    居庸关狼烟起，军机处铃声忙。

    军机处通过专线电话排兵布阵，不消半个时辰，京师的防御圈成型。驻扎在城外的三大营布防外七门、内九门；五城兵马司和锦衣卫在内城警戒，防止细作制造事端；各卫禁军守住皇宫。

    内阁等大小九卿在大明门临时搭建的看台上，陪同使者目睹京师军队高效有序的调动。作为大明国门的象征，大明门前甚至架起十座威武大将军炮，由保国公亲自坐镇守卫。

    鞑靼正使瞟了眼令鞑靼勇士死伤惨重的大炮，淡淡地说，“刘首辅，不是鞑靼军队冲击居庸关。”

    “老夫明了，贵部被太子打得半残，连九边的关隘都闯不过。”刘健表情和气地回道。

    鞑靼正使火筛，本部遭遇朱寿接二连三的打击，被达延汗派往肥美、安全的草原休养生息。曾为达延汗征服大大小小无数草原部落的雄鹰火筛，成了没有利爪和猛喙的大鸟。

    火筛别过头，狂扫摆在面前的各地美食、水果。尤其是海南的奶蕉、椰子、槟榔、荔枝、龙眼、菠萝蜜、菠萝、山竹等，大都是他从未见过的东西。

    达延汗曾说，大明军队的战斗力不可怕，可怕的是大明太子建立的、超乎想象的后勤力量。妄图打败大明恢复大元已经是不可能的。大明军队连一小小的女土司都搞不定，也别想像百年前一样攻击草原。

    为今之计，只有时不时骚扰九边，从大明身上咬下肉喂养鞑靼。

    女真两位使者之一的爱新觉罗锡宝齐篇古笑着打圆场：“大明雄狮天下，不可能有不长眼的奇袭居庸关。定是场误会。”

    他其实想说，这是继大明皇帝万寿节阅兵后，大明又一次向他们展示军威。锡宝齐篇古看了一圈在场的使者，不觉得有哪方有能力攻打到京师的门户居庸关。

    “承您吉言。”刘健拱手谢道。

    刘健好生打量两位面和心不和的女真使者。太子点名要爱新觉罗锡宝齐篇古的人头，这位却作为建州女真的使者。是想要推却太子并吞女真三部的建议吗？

    殊不知野人女真早就通过福余卫都督之子、靖江王未来的女婿塔布巴图，对大明表达了臣服之心。此次不想以外臣使者的身份朝贺。

    刘健突然自嘲地笑笑，端起茶杯淡定地品茶。内阁逐渐丧失对军队的控制权，对外的交涉更是以军机处的意见为主。况且，这首辅的位置谁知道能做多久。他还是甭替‘英明神武’的太子殿下操闲心。

    弘治帝僵着脸从军机处过来，回到看台上恢复如沐春风的笑容招呼各位使者。“居庸关守将误报警，让各位使者看笑话了。张侍郎，令礼部官员陪同各位使者四处瞧瞧。”

    各位使者见到弘治帝不好的脸色，朝鲜、占城等友好国家的使者识相地离开，鞑靼、女真、安南等国的使者借口吃没见过的吃食不挪窝。

    弘治帝嘴角一抽，不自然地点点头。今时不同往日，九边固若金汤，有电话和电报随时可联系儿子。儿子冲出居庸关，不会让他和朝臣们紧张。

    弘治帝不爽的是接到朝阳门的消息，瓦剌王子一行人马上抵达大明门。

    弘治帝很头疼，他不知道如何对待自称手持英宗信物、身上留有大明皇家血脉的瓦剌王子。军机处觉得这是皇家私事，朝廷不方便干预。皇家哪有私事了？皇家的事都是国事！英国公那头老狐狸！

    身在军机处的英国公拎着话筒大声喝骂：“电话线每三丈需要花费10两银子，花了那么多银子通电话线不是装门面！太子出关值得你们点狼烟示警吗？”

    “国公爷，陛下下旨关照不许太子出关。再说了，太子出关哪次有好事发生。”居庸关守将很委屈。

    英国公很后悔派这个二愣子守关：“要不是陛下曾下过明旨，你早就因为谎报军情被军法处置！”

    放下话筒，英国公抬头瞧见王守仁近在咫尺的大脸。

    “国公爷，蒸汽三轮车跑起来比马快，若是技术成熟，将来是不是可以用来快速调兵？”王守仁手舞足蹈地说，“太子想要物流天下，西厂不停地在修路。早晚大明各地会被水泥路连通。”

    英国公在王守仁的脑袋上用力拍了一下：“这事今后再说。太子离家出走准没好事，参谋部立马开会讨论太子出关的缘由。”

    “三轮车失控，太子才追出去的。”王守仁辩解道。

    英国公眼睛一瞪：“你敢下军令状保证太子不是故意出关？”

    王守仁尴尬地笑了笑，转头跑出去通知大家开会。太子离家出走的手段一出又一出，还真的不好说。

    另一头的宁瑾抱着双臂，冷眼旁观凌风子和太子的‘学术交流’。他怀疑这一切是他们两人串通好的。否则早不停晚不停，除了居庸关没多久三轮车就熄火了？

    只是这两人都是皇爷全身心信任的人，他谁也不敢得罪。皇爷命令他保护两人，他只做护卫的分内事，其他的事全然不管。

    “殿下，您真是因为追我出关的？”凌风子用怀疑的目光审视道。

    朱寿睨着眼反问：“不然你以为呢？”

    凌风子撇了撇嘴：“肯定不是。”

    “宿主，咱俩清账了。”离开京师范围，系统觉得自己又活过来了。没想到在这穷山僻壤的地方会有威胁到它的存在。为了舒坦，它放弃两块天外飞石。反正老皇帝续命了也活不了多久，愚蠢的宿主早晚要妥协。

    朱寿瞧了眼四周，指着承德的方向道，“抗议的商人太闹心，我们去哈伦告鲁散散心。”

    宁瑾、凌风子、谷大用、许泰、江彬同时面无表情地看向他，哈伦告鲁除了金矿什么都没有，去那散个鬼的心。

    朱寿跳上马，一马当先朝前方跑去。“今晚驻扎土木堡，我们没带后勤，正好可以到土木堡筹集。”

    “这都是您一早规划好的吧？”凌风子打量熄火的三轮车，推断太子在哪部分动过手脚。

    朱寿的声音远远飘来：“这世上有一个词叫‘随机应变’。本宫又不是刘伯温，能前知五百年、后知五百年。”

    朱寿开心的出去浪，弘治帝皮笑肉不笑地接见一见面就攀亲戚的瓦剌王子。

    而鞑靼使者火筛，见到瓦剌王子时倒吸一口凉气；听到瓦剌王子称呼大明皇帝为“皇伯”时，脸上表情极为丰富。