    铁甲船的舰炮炸懵了建州女真，吓坏了朝鲜国，惊呆了金州卫的官兵。

    别人是一言不合开打，太子闷声不吭开炮？

    离辽东都司不过百里的建州卫指挥使脱罗大惊，快马加鞭跑到定西侯蒋骥跟前询问。

    “不知我等做错了何事，明廷要向我们开炮？”脱罗低声下气地问。

    明廷和朝鲜国联手，五次血洗女真族。他爹充善死于明廷之手，他也曾被明军追赶至森林。直到时任兵部尚书的马文升奉旨和解，他才重新被明廷加官进爵。

    蒋骥双眼一瞪，不怒而威。“指挥使谨言慎行，建州卫本就是大明管辖地，你用外臣的口吻称呼朝廷是何意？看来不是爱新觉罗锡宝齐篇古一人有反意，整个建州卫都有反意。”

    脱罗吓得跪倒在地：“都指挥使大人明鉴，建州女真真心归顺朝廷。没有朝廷，何来我们现在的安生日子。”

    大宁城的兴盛，带动建州女真的发展。族人把挖到的人参和药材贩到大宁城，换回实用的生活物资，尤其是塑料制品，让族人生活改善许多。他好不容易从大宁城请到内行厂农学院技师，一直忙于引导族人耕地种粮食。他按时上贡朝廷，从没有其他念头。

    蒋骥看脱罗的表情不死做作，把锡宝齐篇古做下的一系列事情告诉他。“不管是串通太监钱能窥探京师消息，还是和宁王府合作，和鞑靼暗通曲款，都证明你弟弟有不臣之心。”

    脱罗瞠目结舌，到现在他才知道，他那个不安分的弟弟做了那么多事！

    “都指挥使大人，爱新觉罗锡宝齐篇古虽然是我带大的，但他成年后跑到北方组建建州左卫。我们兄弟很多年没有来往，我根本不知道他做下这些事啊！”脱罗苦痛流涕，请求蒋骥不要把弟弟犯下的错归咎到他的头上。

    女真族在五次屠杀下口人仅仅十几万。又被分成三部落，且三部关系不睦。建州女真被弟弟分走一部分人，如今他手下加上老人和小孩都不满3万人。这三万人好不容易依靠商贸往来过上比较好的生活，不想再次饱受兵灾。

    “此事需要太子定夺。让你的人不要反抗，若是反抗被杀，死了也是百思。”蒋骥把他打发走了。

    他在辽东都司任职两年，无数次瞧到太子的人出入女真部族。太子图谋河套都没花这么多时间。

    “启禀侯爷，府上衡少爷求见。”脱罗前脚刚走，亲兵后脚就来回禀。

    蒋骥眉头一皱：“衡儿来做什么？放他进来。”成亲不到一个月的蒋衡跑来辽东，一定是出了什么事。他们蒋家和文官没什么牵扯，难道是家中出了事？

    “见过爷爷。”蒋衡中规中矩地行礼，“大哥从河套来信，让我到此找爷爷。大哥说太子对东北有大动作，让我抓住机会搏一搏官身。”

    蒋博是定西侯嫡长孙，和英国公世子张仑一起，一直在河套驻守。河套是太子的根基，大孙子的消息肯定没错。

    “确定要走文官的路？太子提拔武将地位，武官早晚会和文官平起平坐。文武不相统属，一旦你当了文官，定西侯府帮不上你什么忙。”蒋骥严肃地问话。

    蒋衡一脸坚定：“孙儿手受过伤使不出力气。大哥传来消息，太子有意让武官和文官一样每年考核。以孙儿的武艺定通不过考核。况且孙儿已经通过今年的乡试，得幸中了举人。在外历练几年，说不定将来也能进士及第。即便考不上进士，跟着太子混总有出头之日。”

    “武官也要考核？考什么？”定西侯蒋骥受到惊吓。太子弄出的考核曾刷去锦衣卫五分之四的人手。他手下的兵打仗勇猛，可不少人不识字。若来个兵法考核，一定全部被淘汰。

    蒋衡愣了愣，小声嘀咕，“至少会考简化字吧？”

    “你会？”蒋骥挑眉问。

    蒋衡拱手道：“简化字好学，孙儿不消几日便全学会。”

    “你留下教大家简化字。等太子拿下女真，爷爷再把他送过去。”蒋骥当机立断，先让二孙子给手下的兵开小灶。太子殿下聪慧过人，哪能以他的能力衡量别人呢！可怜大字不识的兵将。

    和身负重任的英国公不同，定西侯一见到8000精兵，立刻不担心太子对女真的单方面开战。建州女真人口少，海西女真不可能为了建州女真得罪太子。8000兵马足以扫平建州女真。

    脱罗回程时发现前方有大批马匹经过的痕迹。他吓得三魂丢了七魄，担心明廷来第六次大血洗。紧赶慢赶赶回建州卫所，见到族人安然无恙，直接瘫倒在地。

    “您就是建州卫指挥使脱罗大人？”江彬强挤出笑脸问。他和许泰、宁瑾分成三队人马。说好了跑的最慢那队留下来看守向往和平生活的建州卫。他不幸成为垫底的一名留下。

    脱罗忙不迭起身大礼参拜：“这位大人，在下正是脱罗。敢问大人有什么交代我等？”

    江彬挪开脚步干笑：“脱罗大人品级比在下高，在下可不敢受这个大礼。在下代表太子殿下询问大人，可愿交出爱新觉罗锡宝齐篇古的项上人头表达忠心？一旦尔等臣服，那就是殿下的人。殿下许给为盛世太平。”

    “在下愿意。”脱罗不假思索地回答。

    他回程时见到舰炮的威力，隔着几百米远，地上还能被炸出几米大的深坑，若集中在建州卫外围开炮，三万人不够几发炮弹发落的。

    而且，大宁城的先例就在眼前。他丝毫不怀疑大明太子能让建州繁华。

    真没挑战性。江彬垂头丧气地让人到京师送信，让户部派官员来给建州卫的人办户籍。今后他们将正式成为大明子民。太子需要他们在这片肥沃的黑土地种植粮食。

    太子得知建州卫在大宁城做生意，交代内行厂农学院技师和脱罗接触。技师用一年的功夫考察建州卫，做出此地土地极为肥沃的结论。

    从那时起，太子就没有想放过这块大肥肉。为了得到女真人的土地，太子就怕女真人不搞事。

    可怜被太子惦记上的人。