    威武大将军工程兵团团长施里心很累。

    他原本是五军营一名名不见经传的小兵，因为户籍在顺天府，被强征入京营。虽说是士兵，做的却是工匠的苦力活。给国丈修好了坟墓，又给公主修坟；给宫里修好了宫殿，又要给寿宁侯修院子。军刀不会用，军阵不懂，到练出了泥瓦手艺。

    直到他遇到太子。太子为了他，在朝阳皇庄门口打伤建昌伯。他当时感激不已，心里真切地想报答太子。就像在学校学简化字的儿子常挂嘴边的那句话，‘知遇之恩当涌泉相报’。

    可自从当上了工程兵团团长，施里只想早点退休。太子给他下达的任务难度一个高过一个，秦始皇陵都没这么难修！

    “太子不公！”

    整齐划一的高喊声让施里转过身。他鄙夷地望向大明门前高声抗议的商人。

    “呸！也就陛下和太子心善，容许你们完完整整地堵住大明门。”施里转回头继续监督工兵们安装抽水泵。

    三丈高的水柱冲天而起，终有在太子规定的时间内完成任务。

    施里头顶的网巾不知被水柱冲去了哪里。他暴躁地抓头发，想不明白好好的棋盘大街，为何要在中央临时添加假山喷泉！

    好不容易在弘治帝万寿节前完成棋盘街建筑，又在太子的千秋节完成内部装修。他亲手建造的威武大气广场，被假山喷泉弄得失尽威仪。这是大明的国门，又不是大花园。

    “团长，这身工作衣和网巾不搭配，您瞧我们都没戴。您就别纠结网巾了。”手下的工兵调侃他。

    施里粗声粗气地吼道：“谁再多嘴，本团长把他派往台湾！”穿得好好的，太子改什么服饰啊。工作服虽然耐脏、结实，却不能凸显他团长的身份。

    闷笑的工兵们瞬间绷紧脸。台湾，那里有鬼！运送物资的补给船常能听到鬼哭狼嚎的声音。

    施里命人快速验收完毕，立刻通知内行厂技师。内行厂送来一车车的木头。在众目睽睽之下，一架水车逐渐成型。

    在大家摸不着头脑时，‘啪嗒啪嗒’整齐的脚步声传来。抗议的商人惊恐地发现，，前方有上万名京营士兵向他们跑来。

    一位打算舍身成仁的商人大声呼叫：“快跑啊，太子派人杀我们灭口了！”

    京营士兵小跑经过商人身边，自动分成两列，离开后恢复队形向棋盘街进军。完全无视商人的存在。商人不停地打摆子，他的胆子在上万杀气腾腾的士兵面前，破了。

    刚才他一定脑子进水了，好好活着不好吗，为什么要成仁！京营士兵一离开，商人马上缩着头躲入人群。

    士兵们跑向保大坊内行厂，推出一车车大木箱子。木箱运送进棋盘街新落成的店铺内。木箱内是一套套奇形怪状的设备。京营士兵们把东西搬出来，按照分配的位置四散在周围保护。

    聚众闹事的商人和围观百姓愣住，这在干嘛呢？

    见一切安排完毕，张永向从贵州回来的刘瑾拱拱手，吩咐内侍通知奉天殿内的太子。刘瑾一脸笑眯眯，丝毫看不出对占了内行厂厂公位置的张永不满。

    商人的抗议让走过场庆贺太子千秋节的百官吵红了眼。

    这次除了文官，武将和勋贵同样加入反对大军。首辅大人上奏，只要查出家中三代有人经商者，子弟不得出仕。这简直要了他们的老命。

    把太子散播的潜规则制度化，是刘健仅存的反击手段。

    朱寿挑挑眉，此举正和他意。

    受商人资助的科举出仕的官员，卖力地为商人说好话。

    使者们瞪大双眼，竖起耳朵，带着浓浓的好奇心全程围观大明的廷议。他们的官话不过关，有很多听不懂。比如赤佬、瓜娃子、你个捶捶、妈了个巴子……

    弘治帝任凭官员们争吵，儿子闯的祸让他自己收拾。刘健等人如老僧入定，对下头官员们的骂街视若无睹。

    朱寿高傲地抬起头，蔑视群雄。直到谷大用通知他一切都准备好了。

    “咳咳，”朱寿清清喉咙。时刻关注他、等着他表态的百官立刻消音。

    朱寿顿时成了全场的焦点。他咧开嘴得意的笑，能让百官认真听他讲话，成就感满满。

    “今日是本宫的千秋节。无数商人喊着本宫不给他们活路。那本宫就满足他们的要求。”朱寿笑嘻嘻地抽出腰间的绢扇，‘啪’的一声打开。

    礼部右侍郎谢铎闭上眼睛不忍直视。最近的太子变了，明明是高贵的皇太子，举手投足越来越像痞子。

    刘大夏防备地问：“殿下想做什么？”内阁处于罢工状态。英国公从南京回来后生病休养，保国公兢兢战战不敢发表意见。内阁和军机处只剩下他一人，还敢理直气壮质问太子。

    “请众位移步大明门便知。”朱寿勾起嘴角、摇着扇子，神秘地道。

    安静下来的官员们突然意识到大明门外的抗议声没有了。刘大夏心里一咯噔，难道太子派兵把商人们关入大牢？刘大夏往宫外跑。

    官员们你争我抢地涌向大明门，祈求任性的太子别激起民怨。商人联合起来的力量连太祖都怕。

    大明门外，是一个个石化的人。

    棋盘街正中央刚挖开的喷泉前架起一座卧式水车。喷泉从假山上倾泻而下，带动水车运转。水车带动织布机，目测把织布的速度提高四十倍。

    水力织布机旁，一位女工熟练地操作纺纱机。在纺织机的运转下，16个纱锭同时工作。棉花轻而易举变成了棉线。

    冲出来的官员们惊得目瞪口呆，和百姓们看傻了眼。

    布商们的双眼重新恢复生机。怪不得太子能低价卖布，一个织布作坊就能源源不断的提供大量布匹。如果他们手中有这套设备，一定能像太子一样把价格降下来。

    朱寿被一双双热情的眼神看得不好意思。他摸摸下巴，在心中把纺纱机的售价又抬高了三成。

    “太子给送福利了！生辰与太子同一日的，可拿户籍到保大坊坊市门口领衣服。内行厂新研制出一种耐磨耐洗的牛仔布，用牛仔布做的衣服比的确良还结实。”广场两侧的广播喇叭传出杨慎兴奋的声音。

    “恶念值+1……”

    低价棉布和的确良的事情还没搞定，怎么又来牛仔布了？商人们悲哀地发现，他们永远追不上太子的步伐。