    华夏先民充满大智慧，自汉朝起有水车和水力农具零星出现。经过一千多年的发展，灌溉有龙骨水车、粮食去皮有水碓，碾米有水磨等等。

    在今天之前，弘治帝和刘健等人的概念里，农具也就是那样的。

    与初见热气球的震惊不同。热气球是他们从未见过的新鲜事物。但今日内行厂展示的是非常常见的农具。同样是利用水车做动力的农具，内行厂农具的效果是传统农具的十倍以上。

    就像一只蜗牛，突然有一天发现它的爬行速度比马快。

    “一定是我在做梦。”很多人都这么想。

    很多人自打耳光，想让自己从梦中醒过来。转眼发现，出现了一辆比马跑得都快的三轮车。

    “我的老天爷啊！”刘健失声喊叫。

    “恶念值+1……”太子是祸害，和他沾边的人和物都不正常。

    朱寿瞬间收到上万恶念值。他撇撇嘴，自顾自把恶念值当成大家上送的寿礼。

    三轮车很快靠近众人，护卫内行厂的锦衣卫策马加鞭跟在身后。

    “吾皇万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁。”凌风子站在风驰雷电的三轮车上，悠悠然向弘治帝和朱寿行李。

    凌风子特意打扮一番，宽大的道袍在风中起舞，十足是一位仙风道骨的仙人。

    而三轮车不见停下，一盏茶的功夫，已经冲过大明门，向正阳门驶去。

    “你……你们瞧清三……三轮车，是……是怎么跑……，跑……，跑起来的？”有人结结巴巴地问。

    车头没有马匹，没有人踩脚踏板，只看到一人拿着铁锹时不时往后面冒烟的炉子里铲煤。炉子一路都在冒烟，并发出水烧开的声音。

    代王曾打着监督军机处调兵江南的名义，特意跑去看铁甲船。铁甲船的船头也会冒烟，也会发出类似的声音。

    “蒸汽机？”代王不确定地说。

    朱寿‘啪’收起扇子，激动地回道，“代王叔好见识。这辆三轮车上装的动力装置和铁甲船类似，只是马力没铁甲船的强劲。”

    铁甲船来往苏州城和琼州府之间。百姓经过短暂的质疑，已经喜欢上搭乘铁甲船往返两地。江南移民的人数高达40万之巨。显而易见富庶的江南不属于底层的江南百姓。

    江南出现了大明朝历史上第一次用工荒。用工荒给朱寿整顿江南市场助了一臂之力。

    “铁甲船什么都好，就是开船和停船的速度慢，还不好掉头。”代王用夸张的语言鼓吹铁甲船的速度。

    朱寿眼皮一跳，好像刹车装置还没研究出来吧？这架改装的三轮车使用原本的刹车系统。速度快了三倍，原来的刹车装置熬不了多久。

    “你，停下！”朱寿指着跟在凌风子身后骑马的护卫。

    护卫拉紧马绳：“吁！”

    朱寿一把抢过护卫手里的马绳，全力追击凌风子。

    “别加媒，快停下！”三轮车的速度超过60码，任凭朱寿喊破喉咙，凌风子也听不到。

    谷大用、江彬、许泰三人有样学样。一起抢了锦衣卫的马匹，紧随朱寿其后。

    三轮车上的刘孝毫无形象地趴在车座上，风把他脸上的赘肉吹成波浪形。他似乎听到连朱寿的话，抬起头张大嘴巴说了些什么。三轮车顺丰飞驰，朱寿听到他他说的话。很快刘孝口中灌了风，猛烈地咳嗽起来。

    “我身边都找了些什么人呐！”朱寿小声抱怨。

    以凌风子酷爱假扮仙长的不良嗜好，肯定是听到他的喊声装作没听见。刘谨、张永等后世大名鼎鼎的‘八虎’是他故意收拢。凌风子在后世默默无闻，怎么也不是个消停的人。

    一桩接着一桩的事情让很多人大脑停止思考。弘治帝也是一头雾水，但这是儿子搞出来的名堂，他不担心这些未知的东西造成的影响。儿子骑马冲了出去，脸上神情忧虑。定是那辆古怪的三轮车出了差错。

    “追上去，务必保证太子和凌天师的安全。”弘治帝沉声交代宁谨。

    宁谨身为御马监大太监，去年保护太子不利，被打了五十大板。此后做事越发低调。一年来宫中诡秘，御马监派出去的镇守太监被召回，没少找他抱怨。宁谨两耳不闻窗外事，只管低头训练腾襄四卫和战马。

    宁谨领命，立刻带上人追赶太子。

    凌风子玩的差不多，打算停下三轮车时，发现刹车失灵。三轮车失控地冲向京师外城朝阳门。

    凌风子挥舞双手疯狂地大叫：“让开，让开！”

    正在排队出城的百姓看到背后有无数人马冲出城，顿时尖叫着四处躲避。城外等待验证身份进城的百姓被城门官粗暴地推到路两旁。

    虽然城门官反应迅速，给三轮车开辟一条通道。被推到的百姓就没那么幸运，不少人受了伤。

    三轮车‘刷的’飞过去，留下一片残影。

    ‘哎呦喂’叫唤不停地受伤百姓傻了眼。“刚过去的是什么怪物？”

    “是三轮车吧？”有人不确定地说。

    他受到身旁人地鄙视：“见过跑的比马快的三轮车？”

    朱寿从他们身边跑过，快速转动大脑，马上拉住马绳回头。

    他跳下马，拱手向众人道歉，“对不住来各位。内行厂会赔偿伤者的汤药费和各位的损失。本宫急事在身，先走一步。”

    百姓们对着太子飞驰而去的身影夸赞：“太子果真爱民如子。”

    很快，腾襄四卫气势汹汹冲出朝阳门追击太子身影。

    “这？”城门官和手下小声嘀咕，“太子殿下又离家出走了？”

    手下还没回答，附近的百姓听了个正着。消息以蒸汽三轮车疾驰的速度传播开。

    “太子殿下不满商人的抗议，第三次离家出走。”

    “错了，明明是太子不满陛下指婚，趁千秋节人多混乱的机会离家出走。”

    “胡说，我明明看到太子追着怪物出京师。”

    “怪物？去年千秋节三都地震。今年千秋节出现怪物，是不是召示太子非明君？”穿着儒袍戴方巾的士子冷笑连连。

    士子身边几位汉子用眼神交流。其中一人活动手腕，“他说了一口地道的南京官话。”

    话音刚落，几人一顿乱揍，直到附近的五城兵马司闻讯赶来，几人分散逃离。士子在一顿胖揍之下昏迷。

    “听说了吗，太子揍了江南文人，怕被陛下怪罪，又离家出走了。”

    深受京师百姓爱戴的太子被逼着离京。百姓出于维护心理，把江南官员骂了一通。第二日，报纸上都是针对江南人的骂声。

    “恶念值+1……”

    无故躺枪的谢迁等人呕气不已。

    朱寿他们人呢？

    原来凌风子眼见三轮车停不下来，干脆继续铲煤烧，想知道车子到底能开到哪里去。水泥路修通了京师和九边，他挺想去河套瞧瞧。

    朱寿等人追着凌风子一路来到了居庸关。

    “太子殿下留步！”守关武将和文臣不怕死地拦在朱寿马前。

    朱寿急忙拉住马绳，指着凌风子离去的身影质问，“尔等为何放凌天师，却要拦下本宫。”

    “陛下曾有令，不许殿下出居庸关。”武将大义凛然，完全无惧朱寿的怒视。

    “……”朱寿眼睁睁看着凌风子和刘孝跑远。

    宁谨终于赶上：“殿下何故狂奔？”

    朱寿眼神一亮：“宁公公来的正好。蒸汽机事关内行厂机密，不得暴露人前。凌天师是内行厂最重要的能工。此刻蒸汽三轮车失控，我等必须追上去。”

    宁谨想到弘治帝要他保护太子和凌天师的命令，想要居庸关守将放行。

    守将坚决不同意：“太子殿下诡计多端，宁公公您被骗了！”

    面对守将的真心话，在场的几人无言以对。

    最终，守将被许泰用武力控制住，朱寿大摇大摆出了居庸关。

    居庸关守军点燃烽火，在大明门前发愣的武将们跳了起来。军机处进入全面戒备状态。