    得知太子只带少数人出海，军机处立刻命天津卫，山东金州卫、威海卫，南京水师拦截。

    军机处的命令下了没多久，这几处指挥使接到弘治帝的电话，“你们肯定拦不住那混小子，跟在后头随行保护。混小子得罪的人太多，朕担心别人会找他报复。”

    南京水师提督焦俊挂了电话吐槽：“哎，水师都是木船，怎么在海面上拦截铁甲船？”

    太子才不会担心有人报复他。太子只会压榨上门复者的所有利用价值。

    俞通海后人俞阳被抓到台湾，家传的水师兵法被邱聚一点点挤出来。王宗彝和被抓的礼部官员成为免费的吏目，天天需要处理一堆事务，在台湾与世隔绝，叫天天不应、叫地地不灵。日本大内家的武士被当做牲口使唤，为建设台湾添砖加瓦。

    “提督大人，要不您从苏州借一艘铁甲船？”都指挥佥事汪副撺掇道。

    一辈子呆在水师的汪副见过一次铁甲船，心心念念想弄一艘指挥。原本已经到了致仕年纪，儿子也通过军机处的考核可顺利接位，可他为了完成指挥铁甲船的心愿，死赖着不退。

    “汪大人是想去琼州养老，还是去台湾发挥余热？”焦俊斜着眼睛瞧他。

    汪副摸摸花白的胡子认真思考一番：“下官选择去琼州。《大明皇家日报》刊登占城国划入大明管辖的告示，安南定不会善罢干休。水师即将在琼州布防，下官有机会亲眼见识铁甲船的威力。说不定还能为我那不成器的儿子挣一个爵位。”

    ‘不成器的儿子’汪洋埋头看海图，完全忽略老爹的壮志豪言。老将们好不容易熬过几任皇帝，守到好武的皇太子。各个摩拳擦掌等待上战场立功。他老爹只是其中一位而已。

    焦俊嘴角抽了抽。说穿了，整个大明最支持太子的，就属这帮老将。

    在太子提出收复河套的口号时，行将就木的老将们好似打了鸡血，全都满血复活。河套被太子收复后，老将们对太子死心塌地。别说舍弃家中盈利的产业，让他们把犯错的子孙交出去都行。

    经历过土木堡之战、京师守卫战、历年鞑靼骚扰九边的大小战役，老将们比任何人都想让大明军队强大。勋贵武将集团能乖乖地听太子的话，和年过七旬的英国公、马文升、胡观、汪副等对子孙辈的威慑脱不开关系。

    “小汪大人别看了，太子不会经过南京的。”焦俊笃定地说。

    汪洋问道：“为何？”

    “下官怎么忘了，提督大人是太子的人。定然知道太子的动向。”汪副摸着胡子点头，一脸了然。

    焦俊哇哇大叫：“本侯只效忠陛下。”

    “陛下不会介意您效忠的对象是他还是太子。这等好事千年难得一遇，你们这些小辈们运气好啊！”汪副沧桑的眼中流露出深深的羡慕。

    于少保赏识他，他被代宗下旨提拔，可压根没见过代宗。英宗复位后，他的仕途也就到头了。

    土木堡之战大明落败不可怕，以大明的家底休养十几年很快能缓过来。此战带来最可怕的影响，是上层的权利斗争，让无数的寒心。

    汪副的话令焦俊深以为然：“太子就是仗着陛下的溺爱，才敢无法无天四处惹祸。建州女真抢了内行厂的宝船，打杀太子的人，眦睚必报的太子怎么可能不报复回去！”

    “从永平卫绕过金州卫，铁甲船沿着鸭绿江航行，能直达建州女真。”汪洋指着海图分析道。

    “还等什么！”汪副暴吼，“打电话给军机处，请求南京水师出战。”

    汪副迫切亟待得让焦俊请战。

    收到南京的请战电话，英国公面无表情地回道，“3000府军前卫、5000腾骧四卫，正向建州卫飞驰。”

    汪副抢过话筒：“国公爷，府军前卫刚成立缺少历练，腾骧四卫以守卫为主。女真人骁勇善战，需一位老将压阵，下官……”

    “嗯，所以刚被陛下起任为户部尚书兼右副都御史的秦，直接从山东老家赶赴女真压阵。”英国公淡淡地说。

    “秦秦大人？”汪副眼孔一缩。秦历经代宗、英宗、宪宗、弘治帝四朝，长期在大同和宣府以及两广担任总督。只因为弹劾太皇太后姻亲、安远侯柳景被罢官。资历远比汪副老。

    焦俊发觉不对劲，急忙道，“秦大人年过七旬，又是户部尚书，属于文官。岂可赴女真压阵？”虽然秦大人文武兼资，可太子殿下花了无数心血才把武官地位拔高，万不可因小失大。

    不提这事还罢，一提此事英国公怒火冲天。

    “殿下得知达延汗的评价‘大明军队的胜利在于后勤，论战力不敌鞑靼十分之一’。殿下不忿，让8000人马舍弃火器，用钢刀对敌。兵事岂是儿戏，殿下太冲动！秦大人亲自押送火器前往。”英国公毫不客气地大肆发泄不满的情绪。

    焦俊掏掏耳朵：“国公爷息怒。殿下不是吃亏的主。不带火器只是因为没有必要，铁甲船的舰炮足够摧毁建州女真的抵抗心。舰炮内装有凌风子天师最先研制的硝酸甘油炸药，威力强大无比。”

    “就是一次性炸毁五十艘宝船的鱼雷？这种危险的炸药竟然装在殿下所在的船上，你们都是怎么做事的！殿下重要还是征服建州女真重要！”英国公气得太阳穴突突直跳。一定要给太子身边找几位靠谱的人。

    铁甲船高速航行，甩开金州卫的几艘楼船。平静的鸭绿江上，无数艘朝鲜船只把大宁城的货物运往国内。大宁城是东北地区最耀眼的明珠，吸引各方商人经商。

    “那是什么船，开的速度好快！”朝鲜船员惊呼。

    一看船上飘荡的巨型‘日月龙旗’，马上让人联想到大明。

    明朝官方没有国旗，民间远航贸易时挂有有官方的旗帜。旗帜很简单，中间画一个太阳。朱寿嫌弃它像后世的某国国旗，让唐寅在长方形红布上画威武的金龙和日月图案。为了提高视觉效果，‘金龙’和‘太阳’撒金粉，‘月亮’撒银粉，土豪之感扑面而来。

    不少沿岸的朝鲜人出来看热闹，纷纷猜测这艘古怪的大明船只的目的。

    金州卫楼船的舵手无须望远镜，朝前方最闪耀的地方追去。

    船上的士兵打趣道：“若是军机处要求各地卫所挂上此旗，不消半日，旗上的金银粉定会不翼而飞。”

    “我猜可以撸下一锭银子。”

    “战场上悬挂如此鲜明的战旗，是怕敌人不知道主将的位置。”

    正在大家的吐槽中，铁甲船突然停航。

    “乓乓乓”一阵轰鸣下，女真靠近鸭绿江的土地被炮火梨了一遍。铁甲船走走停停，一路炮轰，最终停靠在邱聚等人建立的窝阔崴港口。

    港口上还停泊着被抢走的宝船。