    锦衣卫指挥使牟斌带人到鸿胪寺，打算‘请走’海西女真使者克彻。他几次陪李东阳到鸿胪寺和克彻见面恳谈。克彻的想法他不得而知，却被李三小姐堵了个正着。牟斌亲眼看到李东阳把一张字条递给女儿，可牟斌没胆量搜未来太子妃的身。

    文房四宝是弘治帝送到北镇抚司的，让李东阳说服克彻也是弘治帝的口谕。太子出京前特意交待牟斌，不能让李东阳和外界往来坏了事。

    左右为难之下的牟斌，只得把克彻带往北镇抚司。李东阳不用出大牢，减少与外界沟通的风险。

    鸿胪寺赵署丞畏畏缩缩地挡在克彻的面前：“牟大人，没有明旨鸿胪寺不敢放人。”

    牟斌定眼瞧了瞧赵署丞，“毛总旗，这人怎么还没抓起来？”

    “回禀指挥使大人，赵署丞只是奉前任礼部尚书傅瀚的命令行事，只负责与光禄寺李监事相互传递情报。李监事做下的事他全然不知。又有远亲武靖伯请罪担保，陛下降恩，罚俸一年既往不咎。”毛总旗觉得赵署丞命好。李监事被流放琼州，赵署丞还能安然做官。

    朝中有人就是不一样！

    牟斌冷声问：“武靖伯与你关系亲近？”

    赵署丞硬着头皮道：“我们是出了五服的宗亲，只见过一次面。”

    “可小的听说武靖伯为保下赵署丞，从南京降职调往辽东都司任小小的千户。”毛总旗惊讶得张大了嘴巴。

    “辽东都司啊，武靖伯定是早知道了太子的东北计划。”牟斌瞪向赵署丞，“本官想请使者喝杯茶，会把他完好无缺带回来。”

    赵署丞得了牟斌的保证，忙不迭把路让开。太子在东北，女真使者可不能在他手里出事。

    在朱寿踏入女真地界时，克彻失去了自由。和李阁老的几次谈话让他想了很多，起了和占城国一样划入大明的心思。他一点也不介意跟着牟斌走。

    “指挥使大人，您为何说武靖伯是故意的？”毛总旗追在牟斌身后问。

    牟斌用绣春刀刀柄砸了他脑门，大步流星往北镇抚司赶。

    克彻很好心地提醒毛总旗：“武靖伯是容国公赵辅将军的儿子。赵辅将军发动‘建州月屠’，武靖伯的爵位沾染无数女真人的血。”

    毛总旗愣在当场，不是因为吃惊武靖伯的举动，而是克彻说话时满脸堆笑的样子。让人得慌！虽然‘非我族类其心必异’的想法极端，可女真人怎么看也不像安分的。

    牟斌把李东阳从牢里请入办公房前，让毛总旗惟妙惟肖模仿克彻当时的表情。“李阁老，太子真的要让女真归顺吗？”

    “殿下从未在归顺的占城国身上花费力气，却提前一年布局东北。牟指挥使觉得呢？”李东阳洒脱得笑了笑。

    太子怕他坏事，让牟斌看紧他。这是太子殿下对他能力的肯定。

    牟斌若有所思。

    李东阳优哉游哉踱入牟斌让出来的办公房：“使者大人考虑好了想要河套的发展模式，还是大宁城？”

    克彻干脆地回答：“大宁城！”

    “想得美！建州月屠过去二十年，建州女真呈现两极分化。以脱罗为首的想用劳动换取财富盼望和平；以锡宝齐篇古为首的一方，想要继续过游牧民族的传统日子，狩猎、挖参，还有……掠夺。女真套用大宁城的模式？蒋公子是想让本宫发起第六次征服战？”朱寿哈哈大笑，“想要万世太平，必须教化。尤其是信教，绝对能让老虎变成绵羊。”

    “十年种树、百年育人。教化是一件耗时耗力的事情，只有站在大明土地上的人，才有资格得到教化。本宫不是菩萨，不愿意无缘无故点化外人。”朱寿笑眯眯地看向送蒋衡来此的千户。

    约摸四五十岁的千户一脸络腮胡，比谷大用还要高一个头。他的身体紧绷，脖子上的青筋鼓出，异常认真地聆听。

    对上太子探究的视线，千户立马下跪抱拳自报家门。“微臣沈阳中卫千户、武靖伯赵承庆参见太子殿下。殿下千岁千岁千千岁。”

    “武靖伯？呵呵，欢迎，欢迎。平身吧！”朱寿眯起了眼。又是一位可用的将才。

    蒋衡的思绪还停留在太子的言语中，听着很对，可总感觉哪里有问题。他记起大哥信中特意关照：太子的命令不折不扣执行，太子的话别多想。我等凡夫俗子无法理解太子殿下的内心。

    赵承庆一点也不惊讶太子知道他。太子派出的人打探女真部落各方各面的情报，不会遗漏被女真人视为仇家的赵家。

    山西崞县的民变引起朝廷重视。开始调查前任兵部尚书项忠处置叛乱的手段。八十岁的项大人向手下们写信，抱怨朝廷卸磨杀驴。弄得武将们人心浮动。

    赵承庆担心太子为了说和女真，会把当年参与建州月屠的相关人等交给女真人处置。他多虑了。

    保国公说得对，太子殿下不满的，是项忠对手无寸铁百姓的下手狠毒，而非武将杀戮过重。

    ‘呜~’蒸汽船航行的轰鸣声打破东北的宁静。亮瞎眼的‘日月龙旗’昭示此行来人的身份。有一群裹着动物皮、手持弓箭的人在河畔手舞足蹈，高声呼唤“大明、大明”。

    “本宫设计的大明国旗清楚易懂，远远就能让人知道身份。”朱寿很高兴他们能认出国旗，“谷大用，扔几件羊毛衫、几包方便面、几罐水果罐头上岸。”

    蒋衡心里吐槽：除了大明，何方势力回来如此荒凉之地。他的目光移向‘国旗’，又快速移开。报纸说的非常对，太子殿下什么都好就是审美观太奇特。

    谷大用准备好包裹，用手枪弩发射到岸上。朱寿向他们热情挥手，对岸的人急着打开包裹，没人理睬他。

    “谷大用，你给多了。”朱寿冷哼。

    谷大用忍住笑意：“我错了。”

    大能仁寺的灌顶国师那卜坚参悲悯地看向河对岸：“不知永宁寺安在？这里的人需要佛光照拂。”

    “永宁寺供奉的是观音菩萨吧？”蒋衡没说出口，那是禅宗的地盘，殿下怎么找来了喇嘛。

    那卜坚参法相庄严地回道：“本国师请来了太皇太后清宁宫顶的菩萨像。”

    蒋衡讪笑，一口闷气在心里。

    请大能仁寺的喇嘛来，是想给从小护住原主的太皇太后一个台阶下。便宜老爹任命秦为户部尚书，直接打了太皇太后的脸。他这个做儿子的，要想办法补偿一二。

    朱寿轻笑：“国师请宽心，据苦兀人描述，永宁寺还在。只是奴儿干都司被人强占了。”