    “本宫决定恢复曾经的金上京。”朱寿指着军事舆图，在后世距离哈尔滨不到30公里的地方道。

    这张舆图可不是便宜舅舅们制作的。而是坐镇大宁城的罗祥网罗各路北方商人，一点点凑起来的地图。朱寿用后世的地图查验过，相差并不大。商人的作用很大。只要把商人往正处引导，于国于民都有益处。

    阿勒坦、塔布巴图弯着腰恭敬地听着，不敢发表丝毫的意见。

    朱寿拍拍比他高一个头的塔布巴图：“你小子马上就是大明的宗人府仪宾，是大明开国以来第一个外族人仪宾。把腰挺起来，别白费本宫的良苦用心。蒙古人封爵的不在少数，你瞧瞧父皇的亲兵腾骧四卫，多少人的祖上是蒙古人。”

    “能推崇华夏文化的，都是华夏人。一千五百年前的春秋战国，楚国是蛮夷，因为推崇华夏，和中原诸侯会盟，不以蛮夷视之。郑国本为华夏，因为行为不合礼仪，被视为蛮夷。塔布巴图，有空学学简化字，将来也可以和郡君能有话说，夫妻和美。”

    朱寿抓住机会，把简化字向外推广。征服一个民族，效果最慢但最有效的是文化侵略。比如后世的阿三，阿育王如果活过来看到如今的现状，估计会气得再死一次。简化的汉字更容易被学会。

    “敢问殿下心中何谓华夏？‘中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。’殿下更改服饰，完全抛弃礼仪和服章。就按刚才殿下的所言，殿下自认为还是华夏人吗？”正在登船的秦虎视眈眈地注视他。

    船上的气氛徒然一僵。

    阿勒坦打量刚上船的老者。老者面脸褶子，粗布粗衣，头发花白，还有些驼背。但身上流露出的杀戮之气令阿勒坦警惕。他知道，大明还有一批老将老当益壮，这位老者定是其中之一。吏部尚书马文升年过七旬依旧健硕，只有在强盛的大明才有如此高寿的人。反观朵颜三卫，年满五十岁已经能称为高寿。

    “呵呵，此话出自于《春秋左传》。今周王朝何在，各诸侯国又何在？历史是由当权者书写的，本宫说是，就是。老人家想必就是新上任的户部尚书秦大人吧？”朱寿持晚辈礼客气地说。

    “纵观史卷，一个民族想要生存于世，最重要的是让文化和血脉同时流传下去。在被四周虎狼环视的时候，先祖用‘有容乃大’的胸襟，做到了这点。五胡乱华、金、辽、元都没有让华夏灭种，小小的衣服又能把华夏如何？胡服骑射为了提高骑兵的机动性，而本宫简化服饰，为了是天下百姓能装的上衣服。”

    “秦大人可知穷苦人家只有一套合身的衣服。谁出门谁穿，没衣服穿的人就不出门。不出门怎么能打工赚钱改善生活？儒家教世人穿衣知廉耻，可有教过大家如何获取衣服遮体吗？衣摆短一些，裤子紧一些，布料结实一些，能省下不少布料给没衣服的人穿。”

    “更何况凌风子天师夜观星象，未来几年的天气会越来越冷。没衣服穿的百姓会冻死的！本宫何忍让治下的百姓活活冻死？”朱寿声情并茂，就差留下几滴眼泪表明他心系天下百姓。

    秦负手而立，皱着眉认认真真思索太子的话。半晌后看向凌风子。

    猝不及防被拎出来当挡箭牌的凌风子，摆出仙风道骨的模样，表情严肃地点头认下此事。背锅背习惯了，也不在乎多背上几个锅子。

    “这也是殿下不顾祖宗家法，和辽王私下里在农村推广沼气池的原因？”秦咄咄逼人地再问。

    朱寿摇摇头想吐槽，想了想又把话头收回。秦是个值得尊敬的老人，还是不要在他身上赚恶念值了。

    “凌风子天师曾在民间游历。发现百姓患的某些病和喝生水有关。您想想看，富人家喝热水，极少有人患痢疾死人吧？可是百姓生活已经很苦了，捡到柴火也会放到市集上卖。偶尔才洗个热水澡，怎么可能天天喝热水呢？”

    “沼气池省柴火，能让普通人随时随地喝上热水。秦大人可以去打听，有了沼气池的农村是不是生病死亡的人数都降了不少？”朱寿自卖自夸功绩，“更何况太祖想让宗室辅佐皇帝，奈何靖难……”

    秦大脑上的一根弦绷得紧紧的，一听到太子又打算说些诳语，马上打断，“老臣心中忧虑已解，今后这幅残躯就交给殿下了！”

    朱寿很想打开扇子，潇洒地摆个poss。他的个人魅力再次迷倒了一位老臣子。

    “大人，您觉得推举刘首辅再次教化女真，开荒种粮食如何？您还没上任，大概不知道大明各地收获的夏粮无法养活百姓。不是本宫自夸，要不是有河套、占城，以及从各宗室弄来集约化管理的田庄，大明的粮价早涨价了。无数的百姓又要像成化朝一样饿死，易子而食啊，人间惨剧！”朱寿狠狠一拧大腿，终于掉了几滴眼泪。

    “恶念值+1……”

    稳重的秦终于知道，为何同僚们会把能干的太子恨得牙痒痒。他还没上任，太子就想让他支持弄走内阁首辅刘健。真的一点也不客气。

    秦装傻充愣道：“什么！太子能再说一遍吗？老臣有耳疾，有时会失聪听不到别人说的话。”

    朱寿心里猛翻白眼，秦老头也是个人精。难怪能在惹怒太皇太后的情况下全身而退，还让满朝文武说他好话，让便宜老爹时常惦记。

    “本宫说秦大人保重身体，才能为本宫出力。”朱寿郁闷地转移话题。

    秦拱手谢恩：“谢殿下赐服。”然后眼巴巴地看着朱寿身上厚厚的大衣。

    “……”朱寿脱下好不容易制成的鸭绒服。

    秦颠了颠分量，又瞧向里面的羊绒衫。

    “来人，把本宫没穿过的羊绒衫都拿来。”朱寿抽搐着嘴角吩咐。

    秦脱下棉衣，换上羊绒衫和鸭绒服，顿时觉得身体暖和了。