    秦把朱寿的保暖羽绒服抢走，谷大用挑了套皮裘大衣给他披上。

    朱寿脱掉皮手套，接过谷大用递来的镜子照了照。头顶白色皮帽，身上白色皮裘，让朱寿联想到啥憨憨的萨摩耶。本来年纪就不大，这下看上去更像小孩了。

    他脱下衣服极为不满抱怨：“这套真难看，换毛呢大衣。”

    铁甲船上的人齐齐看向朱寿，脸上的表情一言难尽。送到太子面前的皮毛经过精挑细选。白貂皮的帽子民间偶尔会有，但用成年白熊制作的皮衣极其罕见。太子身着白熊皮显得玉树临风，别提有多精神。

    秦瞟了眼金银闪闪的日月龙旗：“太子殿下的审美较为另类。”

    “本宫和秦大人年岁相差五六十年，有代沟是正常的。”朱寿呵呵一笑。

    秦嘴角一抽，坚定了自己的认知。

    明代中后期刮起了奢侈之风，服饰精美漂亮。尤其是后世津津乐道的飞鱼服，的确华美大气。但是，太耗人力和布料。百姓买不起御寒的衣物，他们穿的这般华丽做什么？还美其名曰‘服章之美谓之华’！

    不过，若是开放服装业，让银子多的没地花的皇亲勋贵放放血也好。

    由福余卫、野人女真堤防态度不明朗的海西女真，宁瑾等人消灭建州女真中的顽固分子。松花江沿线被拿下。一半的黑土地在海西女真的地盘上，接下来要想办法把这部分搞到手。

    “谷大用，联系京师的大能仁寺，让他们派遣法王、西天佛子等人和本宫上永宁寺。”朱寿很快做下决定。

    一直在关注朱寿言行举止的秦立马谏言：“殿下，凌风子天师在此，何故让人千里迢迢请大师们过来？”

    在秦再次被弘治帝委以重任时，收到四方老友们的来信。老友们在信中提到几点忧虑，其中之一就是太子偏喇嘛教。喇嘛教对先帝的影响很深，差点让这个元朝的国教再一次翻身。太子是他们眼中复兴的希望，可不能误入歧途。

    “天师教深奥，《道藏》玄而又玄。秦大人觉得连字都不认识的女真人能懂？别说女真人，大部分的大明百姓都不懂天师教。没有一定学识的人，如何理解‘乾坤者，易之门户，众卦之父母，坎离匡郭，运毂正轴。’”朱寿问塔布巴图，“本宫刚说了些什么，你听懂了吗？”

    塔布巴图皱着浓眉苦恼地回道：“殿下是再说《易经》吗？那可是天书，即便我每个字都认识，那也看不懂啊！”

    朱寿轻笑：“本宫说的是《周易参同契》，四大修道典籍之一。读懂了也成不了仙，你还是别浪费精力了。”

    凌风子少见地反驳朱寿的意见：“殿下，正是有了《老子想尔注》、《周易参同契》、《天官章本》和《太平经》，才有了天师教的形成。身为天师教信徒，即便成不了仙也得通晓。”

    近来恶补四书五经的塔布巴图眼神涣散，他断定自己这辈子都不可信天师教。

    秦认同了朱寿的说法，遗憾地摇了摇头。

    朱寿眯起眼，摸了摸下巴，“秦大人的建议也有道理，谷大用，通知罗清派人到女真人中宣扬罗教。”

    朱寿瞧向岸上，建州左卫的女真人不知道是吓得还是冻得，抱在一起瑟瑟发抖。

    他补充道：“加入罗教的教众可以得到一套毛线衣裤。”

    “恶念值+1。”

    秦直勾勾地盯着朱寿。在民间迅速扩张的罗教，竟然是太子殿下搞出来的。难怪喜爱太子的老友们也会用‘祸害’称呼太子。

    为了在河流冰封之前办完事，朱寿等人快速行动。秦眼瞧着帮不上什么忙，扔下军粮，带上火器折回京师上任。内行厂各部门运转起来，十天之内把朱寿要的东西运到建州女真的腹地、后世的吉林。

    秦带着朱寿的亲笔信觐见弘治帝。

    “父皇，孩儿在一年前吩咐邱聚重建松花江上的船厂。二十艘五百石的小船装上蒸汽发动机，蒸汽船会沿着松花江、黑龙江行驶，一路抵达奴儿干都司。孩儿保证一个月后返回吉林，过年前回京。”

    弘治帝揉揉太阳穴：“臭小子怎么突然想去奴儿干都司了？”

    自从宣宗朝，在海西女真族太监亦失哈第九次巡视奴儿干后，朝廷以花费过巨为由终止了对那里的监管。奴儿干名义上隶属大明，实际早已断了联系。

    奴儿干都司的管辖地包括后世的东北大部分地区，局部俄罗斯土地、外兴安岭、库页岛。比清政府丢掉的土地还大。

    朱寿查阅资料的时候气得捶足顿胸。只因为朝廷没银子，就不要那片‘穷乡僻壤’。什么是败家子？宣宗朝的那群朝廷官员才是败家子！

    没有外敌，只因为费银子就不要土地。这是什么脑回路！

    难怪从汉武帝到永乐帝，都不喜欢皇太子和儒家走的太近。那群人头发长、见识短，脑子有坑！

    “启禀皇爷，殿下曾在宫中向硕果仅存的几位老太监打听奴儿干都司的事。那几位曾随亦失哈出使过奴儿干。”戴义回禀道。

    弘治帝关心地问：“一路安全吗？”

    “小爷身边有千余人跟着。奴儿干地区以女真人为主，人口稀少。如今野人女真、建州女真已经服帖，料想他们也不敢对太子不敬。只要太子能在松花江和黑龙江结冰前回来，安全不成问题。”戴义自信地道。

    爱子如命的弘治帝依旧不放心，背着手在乾清宫内来回踱步。“让定西侯戒备辽东。命锦衣卫派人入草原监视鞑靼大军动向，一旦鞑靼有向女真开拔的迹象，让定西侯主动出击阻拦。命鸿胪寺关押爱新觉罗锡宝齐篇古，派李东阳说服海西女真使者克彻。海西女真若不服，辽东立刻出兵镇压。”

    秦这下瞧明白了，没有陛下的推波助澜，太子也不可能如此飞扬跋扈。陛下看似宽厚，性子极为固执。要不然这些年也不会只要皇后一人。想要让陛下管教太子，还不如他们主动适应太子的脾气来的有效。

    面见弘治帝吼，秦在集义殿和大小九卿碰面，十句话里有九句在吐槽太子迥异的审美观。

    接着，连续几日的《大明皇家日报》出现了专业点评内行厂各款布料的优缺点，同时暗示百姓太子的审美观有异。户部出面采购牛仔布，聘请宫内尚衣监的绣娘们设计适合大部分审美的牛仔衣。紧接着，户部和内行厂成衣坊协商，更改几款较为暴露的衣服，由户部出面推广。

    在秦的操作下，朱寿想要的服饰改革步入正轨。在千秋节被打击得体无完肤的商人，接到户部的加工订单，让他们协助内行厂成衣坊生产。布商们看到一丝希望，疯狂地涌入户部谈生意。

    秦一边给商人施压，一边替商人从内行厂要技术，把布商们整的服服帖帖。持续大半个月的商人抗议，悄然无息的终止了。

    “姜还是老的辣。”朱寿站在船头看完张永的密信，撇着嘴抱怨。他的审美观明明很正常！