    朱寿盘算了河流冰冻的时间，下令放缓蒸汽船前进的速度。蒋衡穿上白貂帽、白熊皮衣，在甲板上充当吉祥物。有人出现在河岸跪下叩拜，就送给他们羊毛衣、塑料生活制品。

    “等下次来，一定要带上代表大明的皇旗。让他们家家户户门口插上日月龙旗。”朱寿畅想辽阔的土地尽收囊，不由得意气奋发。

    对外族，以德服人什么的，只能在口头上说说。亦失哈九次巡查，赏赐下无数财物，才收买了东北各部族的人心。但这也只适合初期。

    武力的震慑必不可少。女真三部族从寒冷的奴儿干向辽东迁移，羡慕中原富庶，多次掠夺杀害百姓。大明强盛的时候，五次派兵镇压。女真人员损失惨重，几十年没能缓过气。

    接下来的事不说也罢。不争气的几代明皇硬生生把一手好牌打烂。虽然有一堆的借口，可坐在龙椅的皇帝肩负天下重任，需要为发生在执政时期的重大失误负责。

    蒋衡硬是在被冻僵的脸上挤出笑容：“殿下，皇旗的事会通过内阁和军机处吧？”

    “皇旗是朝廷的脸面，当然得通过廷议决定。”朱寿奇怪地看到船上的人同时松了口气。

    他转眼想了想：“放心，吕宋岛发现金银矿，西厂的人一直在开拓海外贸易。不会缺了制造皇旗上的这一点金银粉。”

    赵承庆挑挑眉：“吕宋岛真有金银矿？”

    “本宫还以为吕宋使者把这事传的众所皆知。”朱寿哈哈大笑。

    “……”众人无话可说。

    有人把太子对付江南的手段一步步整理出来。太子先在商场上把江南的资金抽干，细作、谣言、移民，慢慢地让对手成为困兽。然后用吕宋岛有金银矿的假消息，逼得江南官商破釜沉舟。深的兵法精要。

    可所有人都说错了一点，吕宋岛真的有金银矿。很多人知道后肯定会吐血！

    蒋衡愣头愣脑地问：“这里有什么值得殿下大动干戈？”

    “此地事关大明国运。”朱寿随便找了个借口。

    凌风子微微一晒，闭上眼点点头。

    那卜坚参转动手中的嘎巴拉，嘴角上扬神秘地笑了笑。

    蒋衡和赵承庆对看一眼，压下满肚子的疑问，准备回去提醒身边的人重视东北。

    除了国运，此地确实不值得太子亲自视察。

    江边又出现了十五位未开化的蛮夷，全身黑不溜秋脏兮兮的，不知道披着什么东西。

    蒋衡露出标准的微笑，挥手和他们打招呼。对方突然整齐划一的单膝下跪。

    赵承庆横刀站在船头戒备：“请殿下回船舱。”

    “停船，让零一他们直接来饭堂。”朱寿轻轻一笑，把望远镜丢给谷大用。这些人专门派来收集情报的。

    朱寿吩咐船上的厨子炒几道素菜，切了几大碟酱牛肉。又亲自到堆放物资的船舱搬出十五瓶玉露春。

    零一他们进饭堂的时候，看到太子殿下站在门口含笑着等他们。

    “零部见过太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”亲眼看到太子，让各种从小接受训练、随时保持冷静的15人神情激动。

    他们是崇王府收养的孤儿，从小接受严苛的训练。他们是人形兵器，只会听命于崇王一人。他们被抓了，被带到千里之遥的大宁。给大宁城修路，给种植园修筑外围工事，挖矿……看着大宁城用无法想象的速度发展，看着种植园的番茄，他们的想法慢慢变了。

    “大家辛苦了。本宫泡了十五桶方便面，还有好酒暖身！”朱寿尽量表现出和蔼可亲的一面。后世影视剧里将军收买人心都这么演。

    谷大用唆的一声跑到饭桌旁看了成冰坨子的泡面。他压低声音提醒：“殿下，东北寒冷，船上也没暖气，热水很快会变冷。我们吃的方便面都是用煮的。”

    朱寿的表情龟裂，在大明过了几年，他已经堕落到四肢不勤的地步了？

    朱寿轻咳一声：“这里冷得连泡面都泡不了，可见诸位的艰辛。谷大用记录，每人赏赐……100金！”

    他摸了摸鼻子。收买人心好似没那么简单。要不是有大明唯一皇子的身份，即使有系统，他真不见的能混的有多好。

    很快厨子上了热腾腾的饭菜，缓解了现场的尴尬。

    “大家一起吃！”朱寿破罐子破摔，翘起脚坐下来和他们一起胡吃海塞。

    吃完饭，给原属于崇王府的零部死士们倒酒。用人不疑疑人不用，死士们还是用崇王府的编号和名字。

    几杯美酒下肚，零一的胆子也大了些。他偷偷瞧了太子一眼。老崇王常说太子年纪轻轻却刚愎自用，丝毫听不见他人意见，不是位明主。可太子被身边的太监当众指出错处，脸上没有丝毫的不悦。

    “殿下，此地地广人稀。两百士兵足以称霸方圆百里。”零一介绍道，“女真三部往南迁走后，留下的都是弱小的部落。离这里最近的野人女真，在太子殿下来之前，已经警告过所有的部落。”

    “离出海口很近的苦兀岛，至今怀念大明。甚至连虾夷岛，也对几十年前大明的虾夷锦念念不忘。东北是大明的属地，殿下只需在此高呼，各部落绝对臣服。”

    连鞑靼都不敢轻易犯边，何况这些只有几百、上千族人的小部落。

    虾夷岛？虾夷锦？朱寿用度娘搜索一番。虾夷岛是后世的北海道，虾夷锦就是大明的丝绸棉锦。

    后人只知道郑和七下西洋开辟了远洋贸易，忘了同一时期的亦失哈也开辟了一条丝绸之路。

    此时的日本内乱，好似幕府还没正式管理虾夷岛。

    朱寿狠狠一拍大腿：“我怎么这么蠢。马上加速航行，在永宁寺把国师、蒋衡、武靖伯和物资放下，我们绕道去虾夷岛。”

    蒸汽船在永宁寺停靠了极为短暂的时间。船队扔下五艘船，其余十五艘船向出海口驶去。

    被抛下的蒋衡和武靖伯傻眼了，他们看向零一，恨不得暴打他一顿。

    由于事前计划完备，太子殿下的突然离去的影响不大。

    那卜坚参等人口念佛经，虔诚地把镀金佛像搬下船。大能仁寺来的喇叭打扫永宁寺，举行奴儿干时隔67年后的首次法会。

    工匠们搭建帐篷、挖沼气池、建土灶忙得不亦乐乎。武靖伯被人塞了计划书，带着同样一脸懵圈的两百腾骧四卫，和零一等人赶跑霸占都司府的吉列迷人。

    看到有人来，吉列迷人笃悠悠的回破败的都司府拿东西，然后慢悠悠的离开。

    武靖伯、蒋衡、200腾骧四卫卫士愣在了原地。

    零一对不可置信的众人苦笑：“野人女真都督布库里赶跑了几次吉列迷人，等布库里的人一走，吉列迷人又来了。

    顿了顿，零一补充道：“吉列迷人至今过着穴居的原始生活。”

    蒋衡傻眼了：“教化此地民众的难度有点高。”他能回家吗？