    铁甲船把最后几枚舰炮向四层楼高的郑和宝船……的附近发射。舰炮在海中爆炸，炸起的十米高浪击打在宝船船身，停靠在窝阔崴港口的宝船晃动了几下。女人惊恐地抱着小孩冲下船，老人包裹着贵重财物紧跟在身后。

    “他们把船当房子住？”朱寿一脸郁闷地问。

    谷大用回道：“根据邱公公的汇报，女真人穷，建不起像样的房子。”

    古代战争的胜利者会抢夺失败者的财物。朱寿用望远镜瞧着老人手里抱的衣服、背后背的高压锅，顿时像泄了气的皮球。

    “用火器打他们真亏！”朱寿嘟囔道。

    凌风子收集完最后一颗舰炮的数据，信心十足地回禀，“殿下，本人敢下军令状，下一批的炸弹一定很稳定，绝对不会乱爆炸。”

    在一碰就炸的鱼雷炸掉西厂自己的宝船后，天师研究院埋头研究硝酸炸药的稳定性。凌风子弄了几个配方，想找场地实验新配方的效果。铁甲船载着各种配方的炮弹，向鸭绿江女真族沿岸试射。

    整条铁甲船上的人轻手轻脚，生怕砰炸了哪颗炮弹。朱寿身上套着两身陶瓷护甲，谷大用全程密切注视船上的动静，一有不对劲，立刻扔他下船逃命。舰炮扔光，所有人都松了口气。

    朱寿却一点也不担心，系统答应会保护他。提出保护要求时，坑货系统答应的非常快，让他短暂地产生了内疚感。离京之前，他密令张永四处活动，一定要建成供奉佛骨舍利的大兴隆喜寺。

    朱寿拍拍铁板铸成的船身：“虽然成功研制出蒸汽发动机，可单凭大同天镇的炼钢厂无法批量建造铁甲船。等京师太平了，各地的铁矿收归朝廷所有，本宫才能配齐铁甲船舰队。到时绝对能横扫海域。”

    “那殿下还心大的溜出京师？”凌风子依旧没能明白太子是如何设计他的。

    朱寿瞪大眼睛义正言辞地反驳：“本宫是担心你的安危，才会追出京师。”

    凌风子埋头整理数据，心累得不想和太子说话。

    “殿下，我等要出击吗？”谷大用问。

    朱寿让人搬出躺椅，脱去护甲，套了一件厚厚的棉大衣，坐在甲板上眺望岸边的动静。“东北寒冷，大明百姓能适应这里气候的人不多。我们需要大量的劳动力开荒耕作，不可像前五次一样血腥屠杀。”

    十月的京师刚开始变天，此地已经冷得需要穿厚厚的衣服御寒。但也只有这种气候，才能产生肥沃的黑土地。

    “呵呵，再过两个月鸭绿江要结冰了吧？殿下选的时间正好够我们一个来回。”凌风子突然抬头，皮笑肉不笑地说。

    朱寿哼着小曲，表示没听到他的话。

    “殿下，福余卫按照原定计划到达窝阔崴港。”谷大用看到港口发射的信号弹，亲自下船确认。

    跟随上船的福余卫都督阿勒坦、其子塔布巴图大礼参拜朱寿。“臣阿勒坦、塔布巴图见过太子殿下。殿下利刃所向，即是大明边疆！”

    阿勒坦人很高，可是身形瘦弱，看上去不像是蒙古汉子。他的嗓音低沉，如东北的风，听上去凉飕飕的。在注重形象的大明眼里，他给人的印象不如朵颜卫、泰宁卫都督，难怪以往在朵颜三卫像个隐形人。

    “哈哈哈，两位功臣请起。看坐！”朱寿扶起两人，“怎么没见到野人女真部的都督？”

    阿勒坦坦率地道：“听闻有女真族人涉嫌刺杀殿下，野人女真都督布库里深怕被牵连，不敢上船觐见。”

    朱寿了然：“大明把女真打怕了。朝廷一时半刻无法让女真人解除戒心，还需要都督大人尽心调和。本宫来此，一是为了惩罚对本宫不敬的人，二是不忍暴殄天物。此地肥沃，女真人竟然不懂开荒，本宫在一旁看的都替他们着急。”

    阿勒坦想起太子收复河套后立马开荒种田。又在《大明皇家日报》看到占城国划入大明的公告，占城稻一年三熟，又是一个种粮食的好地方。打女真的主意也是为了种粮食。大明太子对种地，情有独钟！

    一位喜欢种地、一心想要养活天下百姓的太子，值得他们福余卫效忠。至少不怕背后被捅一刀。

    “臣一定把殿下的话带给布库里。”阿勒坦一力担下协调朝廷和野人女真部的事。

    福余卫是朵颜三卫中最靠近北方的，在他们的北方生活着野人女真。明朝进入小冰河期时代后，天气逐年下降，福余卫、野人女真所在的东西伯利亚比后世更寒冷。艰苦的环境让两部族相互依存，关系反而比本族人更加好。

    福余卫投靠大明过上好日子后，一部分野人女真冒名福余卫部落混在大宁附近生活。这部分人回到部落后，绘声绘色形容大宁城的繁华和大明强盛。在严寒中艰苦生活的野人女真，早有了投靠大明的心思。

    这也是朱寿宁愿放弃一部分权利，也要坚持建设好大宁城的原因。鞑靼只看到大明放弃了大宁城的管理权，看不到更深层次的辐射力。

    泱泱大明，要让八方朝拜！

    许泰领着两千兵马一路上势如破竹。

    女真从邱聚手上弄到的老旧火统，在天冷的时候总会出些岔子。许泰让骑兵们每三人组成一小队，四散着包抄建州女真左卫的顽强份子。府军前卫和腾骧四卫都是精兵，尤其善于马术。

    此次他们虽然没有带火器，每人手上配备内行厂武器院新研发的手枪弩。手枪弩既可以发射弓箭，又可以发射钢珠。能在百步之外发射，威力比火统大。

    对面排成一字型的女真人，手持火统没打伤几个明军。第一阶梯冲刺的明军，用几百把手枪弩把他们全部撂倒。

    这仗赢得没有丝毫悬念，要不是太子特意关照，针对女真的第六次屠杀估计能灭族。

    “殿下说，少杀一人就是节省一头能拉犁的牛。”许泰大声向四周喊话。他可不想因为失去大量的劳力被太子骂。

    千里迢迢跟在后头送火器的秦身子摇了摇，差点从马上摔下来。

    难怪太子殿下不要火器！朝臣里到底是谁说太子年轻气盛、易怒易躁、是第二位英宗的？难怪他们会被太子整治得抬不起头。

    活该！