    装上蒸汽发动机的木船高速驶向北方。

    朱寿顶不住呼啸而至的西波利亚寒风，换上内里加绒的皮大衣。他兴致高昂地站在船头，欣赏松花江两旁的美景。如今的东北人烟稀少，松花江畔树林密布，充满原始森林的壮美景致。

    江彬留在建州卫，许泰监视建州左卫和右卫，最终只有宁瑾和一千腾骧四卫随他巡查奴儿干。

    “宁公公是故意让许大人冲锋的吧？”朱寿手捧保温杯，喝口热水舒缓冻僵的身体。这里真他大爷的冷！难怪没多少人和女真抢这块宝地。

    宁瑾沙哑着喉咙道：“小爷身边缺将才，咱家瞧着许泰不错。这是给他锻炼的机会。”

    天天陪小爷看风景，他不甚得了风寒。好在船上有精通药理的凌风子和充足的药材。对着准备充分的物品，小爷依旧坚持说不是故意出京的。

    “江彬不是将才？”朱寿好奇地问。

    宁瑾用手拉紧皮裘抵挡寒风，神色坦然地道，“咱家始终认为宗室不可掌兵权。”

    朱寿笑了笑，慢悠悠地喝水。“宁公公怎么猜到本宫想找一位藩王镇守奴儿干都司？”

    宁瑾瞪大眼睛，眼珠子差点掉出来，“咱家只是说出心里话，根本没猜到小爷您的疯狂想法。”靖难之后，哪位皇帝敢让藩王守边？就怕重蹈建宁帝的覆辙。

    “藩王镇守，比派太监、设卫所更有威慑力。”充分了解古代的交通和通讯情况，朱寿打心底里认同藩王守边的策略。即便藩王反了，还是朱家坐拥天下。

    何况在交通和通讯科技提高的情况下，京师对远方地区的管控能力更强。

    宁瑾咽了口口水，如果让宗室知道太子的打算，一定会打起来的。

    “殿下三思！”宁瑾伏地跪拜。

    “地上凉，宁公公请起。”朱寿淡淡地问，“宁公公难道以为现在的奴儿干还在朝廷的管辖之下吗？情况还可能更糟糕？”

    朱寿朝谷大用递了个眼色。

    谷大用把宁瑾扶起来：“宁公公，小爷不会无缘无故把这种事说出来的。”

    宁瑾的脸色更加不好看！激烈的思想斗争后，宁瑾沮丧地问，“小爷想让咱家怎么做？”

    “您病了，需要回京休养。回京后在人多眼杂的地方把此事告之父皇。”朱寿笑眯眯地交待。

    宁瑾眼角抽了抽，小爷肚子里又冒出了坏水。

    将在外军令有所不受，何况是撒欢的皇太子。无力反抗的宁瑾被送回吉林，沿废弃的驿道回到辽东都司，让定西侯派人把他送回京师。

    在辽东都司稍作停留的宁瑾，偷偷把太子打算让藩王驻守奴儿干的消息告诉蒋骥。蒋骥一拍大腿，让二孙子蒋衡携带物资，借用送回宁瑾的船追赶太子。

    “不瞒宁公公，大孙子从河套来信，透露殿下将要在东北有大动作。”定西侯蒋骥眼神熠熠生辉，毫不收敛蠢蠢欲动的心思。

    武将都渴望开疆扩土、名垂青史，马革裹尸还是他们最好的归宿。骚扰辽东边界的朵颜三卫被太子收服，蒋骥的日子越发清闲。他很想和大孙子交换防区，河套时不时还会遭受鞑靼人小打小闹，而他在辽东闲的要发霉了。

    宁瑾败退。

    “皇爷，小爷设想找一位藩王驻守奴儿干都司。您可得好好劝劝小爷啊！”忠肝义胆的宁瑾，见到弘治帝立刻跪下，声泪俱下地控诉太子的任意妄为。

    弘治帝愣了愣，立刻传唤张永询问此事。当得知内行厂采矿冶金院在东北发现猛火油，弘治帝顿时了然。

    霰弹枪、尼龙、的确良、橡胶、工业塑料、农肥、炸药、染料等内行厂的重要商品都来自于猛火油。

    尤其是‘的确良’，一经推出深受百姓和海外贸易的喜爱。玉门发现的猛火油产量已无法满足的确良的生产。

    “朕看可行。”弘治帝愉快地同意了。

    秦和内行厂厂公张永约好，两人在棋盘街新开的辣锅店见面。两人刚开始商量着外租纺织机和水力织布机的具体事宜，张永便被宫里头叫走。

    “小二，上菜！”秦熟练地打开沼气阀门，放满辣椒的火锅汤底开始翻滚。

    京师的寒冷让秦的身体很不适应。好在到处都有暖气，还有辣锅店类似的食肆。

    上任半个月，他一直忙于解决商人和太子间的矛盾。有多种新式布料拿捏在手，太子根本不急。这可把布商们急坏了！脑子灵活的布商转而说服其他商人接受高商税。太子考虑很周全，不是单一的提高商税，还有一系列扶持商家发展优惠政策。

    秦很支持太子的改革。商人存在的目的是开发新商品、流转货物，让银子的存在有价值、让百姓能买得到各种需要的东西。而不是官商勾结、垄断行业获得暴利。

    布商的识相让内行厂也松了口风。

    两位小二推着小车进入雅间，“客官，您点的河套肥羊、山东肉牛、海参、海蟹肉、海虾、鱼丸、肉丸、土豆、粉条、大白菜配齐，请问现在需要下锅吗？”

    “下一半吧，再来一盘炒花生、一瓶玉露春。”今日是内行厂请客，秦非常不客气地点了2000两一瓶的玉露春。

    玉露春最近没人喝，难得有客人点，小二快要乐疯了。

    自从酿酒配方被泄露，很多人都知道内行厂定下的卖价太高。从皇室到商人，自发地抵制高价酒。

    玉露春最大的买家占城，将在新年伊始正式划入大明，成为大明第十四个布政司。属于己方的占城不可能继续当冤大头。

    内行厂酒坊却一点也不急，酒仍旧在酿，也不知道他们准备卖到哪里。

    一位小二乐颠颠地跑出去取酒，另一位殷勤地下辣锅料。

    首辅刘健找到秦时，正好瞧到他抿口小酒、吃一口涮羊肉的逍遥模样。刘健的视线落到雅间衣架上的鸭绒服。除了宫里的几位，没人得到太子赐衣。包括太子老师杨廷和、未来岳父李东阳。

    “今日张厂公请客，首辅大人不用客气敞开肚子吃。”秦打发走伺候的小二，招呼刘健坐下。

    刘健对资历、能力、名望都不比他差的秦十分客气。他拱手道：“秦兄可知张厂公为何事进宫？”

    “首辅大人请明言。”秦夹了块牛肉品尝。民间本来不吃牛，牛需要用来耕地。山东蝗灾后，内行厂农学院鼓动山东养肉牛。养殖肉牛让山东百姓的日子好过不少。

    刘健一字一句地慢声回道：“太子打算让藩王镇守奴儿干都司。”他的双眼盯住秦的反应，想要从脸上看出些端倪。

    秦夹牛肉的手抖了抖，含笑着说，“殿下的野心不小。首辅大人，您想过去奴儿干牧守一方，教化蛮夷吗？”

    “恶念值+1……”

    刘健的胡子不停地颤抖，太子殿下果然不会放过他。