    蒸汽船高速航行，直接从入海口途径鞑靼海峡驶向虾夷岛。不到三日已经到达虾夷最北端的宗谷。

    “殿下最爱吃鳕鱼和秋刀鱼，记得多捞点。”谷大用高声吩咐捕鱼的卫士。

    卫士们大笑着回答：“这里鱼多，保管让殿下一辈子都吃不完。”

    朱寿裹着皮裘嘱咐：“别忘了捞一船送回国让父皇尝尝鲜。顺便回去通知西厂。”

    后世的北海道渔场是世界第一大渔场。在寒流暖流的作用下，甚至会有大量的海鲜冲向海滩任人挑拣。操作好了，绝壁是遍地捡黄金！

    一艘蒸汽船载着满满的海鲜，绕过朝鲜驶向天津卫。

    “殿下，现在我们只有十四艘船，不到600人。”谷大用担忧地问，“人手是否太少？”

    “我们来做生意的，人多了会虾夷人害怕。在这里，人手没有物资重要。去点点我们还有多少物资。”朱寿站在船头抱手远眺。

    零一一语惊醒梦中人。他观念中的大明四处漏风，殊不知比起周围，大明是条巨龙。在十六世纪初的现在，除了曾经差点征服世界的蒙古人，很少有人愿意同大明开战。

    背后有大明支持，他的步伐可以迈得大一点，计划可以更大胆一点。别的太子重心放在宫廷斗争，他的先天优势让他可以把精力放在其他地方。有这么好的条件，他干嘛要弃之不用，反而步步为营呢？

    苦兀岛、虾夷岛、北方四岛，都是大明的，他要在周围每一座海岛上立碑为证。此时谁都没资格和大明争议岛屿归属权！

    正在朱寿憧憬美好的未来时，文华殿内死气沉沉。

    寿宁侯张鹤龄兄弟两人，从兵部的一大堆旧资料中翻找出虾夷的舆图；戴义让人抬来行将就木的老太监；礼部汇报从日本收集到虾夷资料。

    从各种资料上分析，虾夷是一个荒凉、未开化的岛屿。岛上连个像样的国家都没有。太子是想要土地想疯了吧？

    “从唐朝起就没了虾夷朝贡的史料？”弘治帝的心一下子定了，“虾夷不算大明的属国，出兵无须理由。”

    占城国是本国愿意归并大明，可若臭小子再对附属国下手，其余国家定会唇亡齿寒。

    刘健绝望了，他跪下疾呼，“陛下，穷兵黩武乃是亡国之兆。”连宽厚的陛下提起战事都变得云淡风轻，大明可不能随着太子走向末路。

    弘治帝呼吸一顿，压下心头的不悦，和气地说，“大明可曾派兵？可曾动用国库粮食和税银？何来的穷兵黩武？”

    戴义好声好气地提醒：“首辅大人，太子亲卫和陛下亲军不归军机处管。”

    刘健半天找不出语言反驳。从头到尾，大明的军队没出过国门。河套、大宁、哈密哪个名义上不是大明的？攻打吐鲁番的也不是大明的军队。

    “臣提前恭贺陛下为大明开疆扩土，培养了一位好储君。”代王见机大礼参拜，希望获得弘治帝好感。

    其他四位藩王们暗暗瞪了他一眼，相继跪拜恭贺。

    弘治帝想派遣藩王驻守奴儿干都司的消息四处蔓延，大明上下的藩王们都起了心思。谁都不愿意成为圈养的猪猡。奴儿干都司虽然寒冷和偏僻，可没有强大的外敌，无须受到严密的管制。有内行厂在，大家坚信奴儿干会成为第二个大宁。天高皇帝远，是个好地方！

    弘治帝养病躲进乾清宫，正是为了躲避宗室们的骚扰。宗室们为了得到这个好机会，把静心修佛的太皇太后、皇太后搬出来。

    跟着崇王一起进京的郡王、郡主们，天天往清宁宫赶；嫁入皇宫后从不管事的皇太后身边围着辽王、兴王几位王爷的家人。宗人府更是堆着无数请求进京的折子。

    不少宗室甚至主动，要把王府的土地无偿交还给皇宫库。

    弘治帝对众人的臣服笑得找不到眼，迈着威仪的步伐赶向坤宁宫，迫不及待地提前把好消息告诉皇后和女儿。

    虾夷人少且仰慕大明，儿子不会有危险，他也放心了。只要儿子安全无虞，其他的都不是最重要的。

    刘健想要追上去，谢迁拉住他的官袍。“首辅大人难道没收到李阁老的字条吗？只要我等在太子回国前，识相地处理好商税和矿场的事，我等还有一线生机。”

    李东阳特意让女儿给刘健、谢迁两人传话，希望各派系精诚合作，保下他们手下中高层的官员。如果陛下在关键位置安排不同派系的官员，利用帝王权术一一分化，内阁真的只能恢复到太祖时期文书的地位。

    “那个叛徒的话也能信？”刘健呲目。要不是李东阳把白莲教的人弄进来，周家也不会死的只剩下一条血脉！

    谢迁低下头心中感叹：内阁已经被彻底分化。他们再也不能左右皇帝的意志。

    当天晚上，刘健彻夜未眠。在家中两个孙子和大义面前反复纠结。

    “《论强汉的灭亡》，首辅大人何苦呢？”李东阳在狱中看到报纸上刘健的署名文章，从文章里看到了内阁的末路。

    攥紧手上的报纸，几滴泪悄然无声地落下。“内阁首辅将和丞相之位一样，将成为历史。”

    北镇抚司内的犯人死的死，贬得贬，也有陛下开恩给体面致仕离开的，如今留下的只剩李东阳和钱能。

    “哇哇哇~”钱能恨不得与李东阳一起抱头疼哭，“希望殿下手下留情，给女真人留点种子。”

    李东阳幽幽叹道：“放心吧，女真人对太子有用，太子不会下死手。”

    ‘啪啪啪’的击掌声传来，刘瑾和钱宁各提着一份食盒走来。

    “小爷说得对，满朝文武能看穿小爷打算的，只有李阁老一人而已。”刘瑾从食盒端出丰盛的菜肴，恭顺地摆出碗筷。自从被太子交托重任，他已经很久没有伺候过人。

    另一边钱宁走到钱能面前跪下：“养父，儿子来看您了。”

    李东阳静静地看着刘瑾，揣测他来的原因。

    “小爷命咱家开辟占城通往内地的路上通道。咱家遇到了些难事，特来请教李阁老。”刘瑾谦逊地笑了笑。

    李东阳轻笑：“占城和大明有接壤吗？英国公镇守安南二十年都没让安南屈服，太子若想要短短几年内收下安南，这是不可能的。”

    “此路不通，那就换条道。”刘瑾笑容满面。

    李东阳把大同生产的葡萄酒倒入玻璃杯中，摇曳着杯子感慨，“唐人绝对想不到，他们心心念念想要的‘葡萄美酒夜光杯’，大明到处可见。”

    “有太子做榜样，世风变了！”这瓶酒好涩，喝下后胸中被苦涩填满。