    当朝首辅一篇《论强汉的灭亡》令《大明皇家日报》的销售数量达到顶峰，数十年没能超越。根据事后统计，当期报纸在京师印刷厂刊印十次，南京印刷厂加印十五次，一共印刷了两百二十万多万份。

    其中至少有一万份是宫里要的。

    在弘治帝的暗示下，兵部驿递借用西厂物流通道，把报纸发放到各个王府。

    远在云南的黔国公府在第十天收到报纸，这绝对是驿递速度最快的一次。

    “王爷，驿承送报时特意叮嘱，若王爷有所感可往西厂投稿。”王府管家郑重其事地把报纸递给黔国公。

    黔国公沐昆看着报纸沉吟。一手盘玩象征黔国公权利的征南将军印，一手无意识地敲打书案。眼神随着思考逐渐锐利，身边的管家感到浓烈的杀伐之气。

    “太子的得力手下刘瑾在云南逗留多久？”黔国公催促地问。

    管家很快回道：“三个月有余，因太子千秋节赶回京。听监督修路的西厂物流点百户说，刘公公事没办完，还会赶回来。”

    黔国公站在书房悬挂的大幅大明舆图前：“太子命钱能的养子来云南替父道歉，每户人家赏赐一两纪念币。陛下赐还钱能从黔国公敲诈走的大部分字画。陛下和太子为何要补救云南的民心？”

    管家瞟了眼书房整理摆放的往期报纸：“占城即将归属大明，安南视占城为煮熟的鸭子，岂能甘心占城被大明夺走。若安南用武力攻打占城，少不得云南的助力。”

    “安南使者至今未从京师归来，他们比我们更清楚京师的动向。”黔国公披上刘瑾送来的陶瓷护甲，“传令各卫所戒备。不可让安南军队踏足大明领土。”

    管家帮着系紧绑带：“国公爷准备投稿吗？”

    “家训有曰：事上必勤慎小心。既然是陛下想要各方表态，”黔国公在宣纸上大笔一挥，“马上投给西厂。”

    “强汉虽亡，威慑尤在。”

    黔国公留下力透纸背的八个大字，立刻赶往边界驻防。安南有很大的可能会调转矛头攻打大明，妄想让朝廷放弃占城。

    在辽东，定西侯蒋骥突击巡视各卫所布防。

    “去年辽东大旱，我们吃的粮食哪来的？”蒋骥扯着嗓门问。

    士兵高呼：“太子送来的。”

    “今年辽东水灾，粮食绝收，大家可有饿肚子？”蒋骥再问。

    士兵用尽力气吼道：“没有！”

    “那大家是想战死还是饿死？”蒋骥三问。

    “战死！战死！战死！”

    于是乎，定西侯蒋骥让军中文书提笔，大肆夸奖河套养活整个辽东。士兵们宁愿战死抢土地种粮食，也不愿意活活饿死。

    ‘啪’刘健甩掉报纸，他背着手来回踱步，“非军功不可授爵。那群武夫巴不得天天有仗打。”

    和刘健想象的完全不同，宗室藩王、勋贵武将、大部分百姓，宁愿大明强盛而亡。

    对百姓来说，首辅提出的问题太幼稚。他们宁愿做强盛帝国的子民，也不愿低头做异族人的奴隶。元朝统治虽短，带给华夏的耻辱尤为深刻。何况五十年前京师守卫战历历在目。

    而士大夫无论在哪个朝代，都能混的不错。在元廷出仕的官员不在少数，江南跟着蒙古人日子过得极为滋润。

    勋贵武官们猴急地表态，文臣们还在谨慎的思考。这不是简单的一个站队的问题，这是决定大明未来的国策！谁也不敢冒然的在报纸上刊登意见。

    “老爷，瓦剌王子来访。”下人匆匆来报。

    这是刘健的文章上报后，刘府首次有人拜访。就连在集义殿，都没有找他商量事情。谢迁除了公事，不与他多说一句话。首辅的位置，他也算做到头了。

    瓦剌王子拜访，他到底要不要出门迎接？善断的刘健此刻犹豫不定，他的脚像拖了一大块水泥，迈不动步。

    瓦剌王子不在乎中原礼节，没等到主家迎出门，直接闯到了主厅。

    “首辅大人，本王愿镇守温良改！”瓦剌王子为了部落存活，下功夫学大明官话、写简化字，已经初有成效。

    刘健嘴角抽了抽。心里暗骂：皇室还没承认你的皇族身份，你来凑什么热闹。

    瓦剌王子心急如焚，他在大明耽搁了一个多月，也不知部族怎么样了。“首辅大人是第一个替温良改说话的，本王只有来找你了。只要促成温良改并入大明，牛羊女人，首辅大人随便开口。”

    “恶念值+1。”

    刘健端茶送客。都是太子害的。当初为了拖延提高商税，不得已把温良改拿出来议了议。如今吐鲁番足够廷议议很久。

    “昔年范仲淹被宋廷连续贬官到苦寒之地，硬生生拖垮了他的身体。首辅大人年事已高，膝下还有幼童相随。与其明年贬官到大半年冰天雪地的奴儿干，不如随本王去温良改！温良改离河套近，首辅大人可以把两位孙子寄养在河套。”瓦剌王子怀抱巨大的希望，口齿清晰地把这段话一字不漏地背出来。

    刘健他的脑子‘轰’的爆炸，‘乒’一声重重把茶杯放在茶几上，握紧双拳掩藏手指的颤抖。“这话是谁教你的！”

    “首辅大人是帮还是不帮？”瓦剌王子直勾勾盯着他。

    刘健脑海里闪过无数同僚的脸，最终李东阳的面容停留在脑海里。温良改离河套不算太远。河套是太子班底，从杨廷和到周经与他的关系都不错。河套有不少大儒，能让孙子们受到交好的教育。而奴儿干不但地偏，还未开化。会耽误孙子的学业。

    以太子对监生的不屑，科举出仕永远是当官的正途。

    “爷爷，”大孙子兴奋地牵着小孙子的手找来，“弟弟会背诗了。”

    刘健老年丧子，膝下一对小孙儿聊以慰藉。小孙子用稚嫩的童音背诵《将敬酒》：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回……”

    “奔流到海不复回！”刘健忍不住潸然泪下。大势已去啊！

    正在此时，司礼监太监高凤来传上谕，“首辅大人，陛下召见。”

    “公公可知何事？”刘健随口一问。高凤是太子的人，他不觉得对方会透露消息。

    高凤笑得合不拢嘴：“谢阁老向陛下转呈布商、丝绸、盐商、木材、粮食等各商会会长的请愿信。他们自愿提高商税。陛下找首辅大人商议此事。”

    “噗！”刘健瞪大双眼，生生吐出一口血，晕倒在地。