    大明太子在虾夷的消息偷偷流传出去。

    虾夷在哪？几乎没人有知道。好不容易从翰林院海量的文稿里查到虾夷岛的位置，引起了众人的议论。

    “虾夷是海外的岛国。太子想要发动侵略战？”

    “如果太子打下虾夷，将来会不会对其他地方动手？”

    “太子收回女真人手里的东北土地，干脆把朝鲜一起拿下。隋朝三征高丽，唐朝历经二十五年的征伐，拿下高丽。”

    “占城都是大明的，安南、老挝还远吗？”

    “殿下利刃所向，即是大明边疆！”茶馆、大街小巷时不时传来的口号声，让居住在会同馆的外国使臣人心惶惶。

    对《论强汉的灭亡》还未表态的文官们，抓住了非常好的借口，纷纷针对近期出现的民间好战口号表达了忧心。宋朝给文官们树立了榜样。打心眼里，文官不希望武官和他们平起平坐。

    华夏是农耕民族，骨子里喜欢安定。儒家的‘仁爱’、墨家的‘非攻’、老子直言反对、兵家主张慎战。

    ‘国虽大，好战必亡’；

    ‘兵者不祥之器，非君子之器’；

    ‘先王之道，以和为贵；贵和重人，不尚战也’；

    ‘入其国家边境，芟刈其禾稼，斩其树木，堕其城郭，以湮其沟池，劲杀其万民，覆其老弱，迁其重器，卒进而柱乎斗？’；

    ‘五胡乱华’把北方高门驱赶到了南方，元朝统治短暂。华夏族在中原繁华之地繁衍数千年，长时间占据世界第一强国。没经历过后世亡国灭种的危机，没体会过弱国无外交的屈辱。

    相隔时间实在太久。大家忘了华夏文明起源北方，为何子孙占有天南地北广阔土地。子孙为何能理直气壮地大吼‘自古以来那里就是我们的土地’。

    任何人都可以随意瞎叨叨，因为他们无须对天下万民负责。可皇帝不行。

    弘治帝脑中浮现了儿子的话：“合格的头狼必须具备侵略性，否则无法带领种族在丛林中生存下去。”他深以为然。

    “查清楚了吗？”弘治帝淡淡地问。

    戴义恭敬地回禀：“安南使者挑起民间的好战情绪，然后找上朝鲜、澜沧王国、暹罗、日本、鞑靼暗中达成协议。一旦太子出兵虾夷，就联名上书。他们要求皇爷下明旨担保大明不会对属国发兵。”

    “安南从来没老实过，也能算大明的属国？还有呢？”弘治帝嘴角微勾，冷冷笑了下。

    从占城大王子提出划入大明版图开始，安南已经开始蠢蠢欲动。要不是大明接连打败鞑靼，安南有所顾忌，早就对占城下手了。

    卧榻之侧，又岂容他人鼾睡。弘治帝再蠢，也不会容许安南做大。

    戴义垂下头：“项忠出资开了家思贤书院，专门聚集了一批酸儒之辈。他们打算再次揭起首辅大人关于‘穷兵黩武’的舆论。”

    弘治帝揉揉太阳穴：“刘爱卿最近在忙什么？”

    “首辅大人在家养病，有精神时教导两位孙儿。”戴义嘴唇抖了抖，“刘府关门谢客，除了瓦剌王子不放任何人进门。”

    听到瓦剌王子，弘治帝一个脑袋两个大。

    太皇太后、周太淑妃听英宗说起过瓦剌的事。当时王贵妃同英宗一起被关在瓦剌。皇家玉牒记载，王贵妃有位在瓦剌出生、但早夭的儿子。其实是……

    英宗在瓦剌和也先的弟弟伯颜帖木儿成为莫逆之交。在伯颜帖木儿的照顾下，英宗的日子过得很滋润。英宗回国重新登基，伯颜帖木儿死在瓦剌内斗中。英宗妥善安置了伯颜帖木儿的妻儿。弘治帝偷偷派人询问他们。他们的说法印证此事。

    也先怕英宗事后报复关闭马市，扣押了英宗出生在瓦剌的孩子，把孩子当作自己的孙子抚养。后来瓦剌内乱，孩子不知所踪。

    戴义用余光偷瞄弘治帝，又提到了另一件事。

    “也不知道内行厂和西厂最近在搞什么，拼命从江南收购松江布。江南的布商们心思又活络了。秦尚书和他们商谈租借织布机时，他们推翻原来的条件，狮子大开口想要买下织机。内行厂的张公公一口回绝。好好的谈判终止。同时，西厂暂停了从占城国运粮，原本答应给户部的粮食没了踪影。秦尚书快急疯了。”

    弘治帝着实怔了一下，脸色瞬间变得非常不悦。他改变了帮儿子一把的主意，冷冷地道，“这些事让照儿回来亲自处理。”

    戴义躬身退下。

    “御膳房做好了小爷送来的海鲜。娘娘派人来问皇爷什么时候去坤宁宫，公主眼巴巴的等着皇爷一起吃。”陈宽笑着问。

    弘治帝轻笑出声。但眼尖的陈宽看出来，皇爷唇边虽然挂着欣慰的笑容，却掩饰不住那抹寥落。

    暂且没有了外敌，太子身边的刘瑾和张永等人提前争夺未来司礼监的排位。他们都忘了，坐在龙椅上的是皇爷，还没轮到太子呢。

    就算太子登基，司礼监还有他陈宽、戴义、萧敬、高凤等人在！

    “李阁老有何良策可解此局？”刘瑾再一次找上了找李东阳。

    首辅不管事，谢迁忙着商税的改制。布商起了心思，谢迁费尽唇舌板正他们，根本没精力管舆论。文官们没有内阁的压制，什么言论都涌了出来。

    “等。”李东阳言简意赅。

    刘瑾没法，按捺住焦急的心情等了几天。等到了推选太子为虾夷王的织锦。

    传消息的卫士说：太子买下虾夷宗谷，接着就被选为虾夷王！

    “土地原来除了抢还能用卖的！”大明上下掉了一地眼睛。

    等着抓住太子把柄开骂的众人哑然。仿佛重拳打在棉花上，用力过猛收不住摔倒。

    很多人表示怀疑：“我们不信！”

    消息传回的第二日，朱寿的船队抵达天津港。船上塞了满满当当人，除了少部分腾骧四卫卫士，大部分都是虾夷人。

    在巍峨的永定门前，面对人山人海，努依等虾夷人紧紧围绕在朱寿身边。

    这里的房子造得比山高，这里的人多得像海里的鱼，衣着华丽的让他们自卑。

    可一想到寿是京师的主人，虾夷人也能过上和大明人一样的生活，矮小的虾夷人挺起胸膛。现在谁敢说朱寿不是虾夷王，虾夷人能把他们活活打死！

    京师百姓看在城门口看热闹。看到虾夷人破破烂烂的打扮，联想虾夷岛的偏远，顿时相信太子买下了虾夷。

    也就对土地狂热的太子，才会花钱买那些没人要的地方。

    “听闻殿下杀了虾夷岛的主人安东家的人，又把战船的炮口对准了安东家。”安南使者一字排开，不怕死地阻拦朱寿进城的脚步。

    朱寿脸上的笑容瞬间消失地无影无踪：“安东奈绪想让本宫当他男宠。本宫为了两国的和平，没有下令屠尽安东家。怎么，安南使者觉得本宫做错了？”

    所有人都傻眼了。

    让太子做男宠？

    “杀光安东家！”人群传出海啸般的呼声。

    群情激奋之下，安南使者打好的腹稿无用武之地。

    “恶念值+1……”

    人群中的官员捂脸。太子殿下，为了土地您都用上了自污，还要不要脸啊！