    安南使者瞪大眼睛不甘愿的让开路，眼中藏不住担忧。太子回京肯定马上着手准备并吞安南。不行，他必须想办法阻止，给国内更多的准备时间。

    使者快速消失在四通八达的巷子中。锦衣卫内最熟悉京师地形的老张紧随其后。

    数万人跟在朱寿身后喝彩，庆贺太子成了虾夷的王。还有不少人叫嚣着要太子灭掉日本出气。

    “每个人都会犯错，我们要有宽容的胸襟。安东家只不过是日本二流的大名，没必要因为一个小家族惩罚整个日本。显得本宫心眼比针尖大。”朱寿咧开嘴角豪爽地大笑。

    他在百姓面前总是表现的十分宽容和得体。在没有网络的古代，百姓一生难得见一次大人物。而每一次见面，会让百姓念叨很久。装，也要装出最好的面貌。

    友邦人士也很了解华夏人爱面子的特点。

    朱寿正打算通过正阳门进入内城时，日本使团诸人堵住他的去路。

    “五城兵马司失职了啊。”朱寿瞟了眼大使身后的五位指挥使。

    五位指挥使看到朱寿的眼神，吓得差点打摆子。没最上头的暗示，他们敢让人阻拦太子吗？

    朱寿向正阳门大街两侧的店铺望去，茶楼、酒楼、超市的临街窗口站满了人。起码有一半的客人手持望远镜。望远镜是军需品，能拿到的人群有限。

    朱寿眼珠子一转，低头用日语向努依交代几句。

    努依大步流星地走到日本使臣面前：“使臣想找本国国王有何事？”

    “没有天皇的认可，虾夷岂能自作主张推举国王。不开化的蛮夷就是没规矩。”使臣的个比依努高了不少，抱着双臂四十五度角俯视依努，眉眼和嘴角充斥着满满的鄙夷。虾夷人在和族心里绝对是野蛮人的代称。

    依努跳起来和使臣大骂。王说了，有他在不必怕和族。这里是王的地盘，和族人不敢动手。

    朱寿骑在马上，嘴角止不住的上扬。见两人骂得不可开交，他慢条斯理地开口询问，“虾夷国是日本的分国？”

    熟悉他笑容的官员心里一咯噔，太子在给日本使臣挖坑。

    使臣想也不想，理所当然地回道，“虾夷国自古以来都是我们的分国。只是虾夷人自由散漫，没有把他们的分国建好。”

    “本宫是虾夷人推选的王，”朱寿伸出手制止使臣的反驳，“即便本宫不是虾夷人的王，本宫买下了虾夷宗谷，也是虾夷的部落首领之一。所以……”

    朱寿双目闪耀强烈的喜悦，声音高亢不少，“所以本宫也有资格成为幕府将军！就你们的那些一砍就断的武器，本宫不用火器就能征服整座本州岛。正好可以把日本百姓，从战国纷争的恶劣环境中解救出来！”

    “耶耶耶！”努依用急促的语气给同伴们翻译，虾夷人听懂后，围困住使团。

    使团的武士们想要拔武士刀，五城兵马司的衙役们立刻抽出白晃晃的钢刀。武士们憋屈地把手从武士刀上挪开，怒视从来不被他们放在眼里的虾夷人。

    武士们的退缩让虾夷人手舞足蹈地欢庆。有王撑腰，他们再也不怕和族人欺负了。谁敢说寿不是他们的王？！

    京师百姓又被太子殿下的豪言壮语惊到了。细细想了想，太子说得有点道理，好似真的可以这么操作。

    十二月的京师很冷，再冷也没有日本使臣的心冷。寒气像针尖，不停往衣服里刺。不值得为了一个小小的虾夷岛招惹大明太子，大明太子也真的有实力成为幕府将军。

    “虾夷不是日本的。”使臣在脑海迅速做出了抉择。

    大明太子手中有打退鞑靼铁骑的军队。大明宝船和宫殿一般大，可上了宝船的一万大内氏武士还能被打败，至今下落不明。可想而知，大明水师的恐怖。

    日本根本不是大明的对手。放弃本就不被国内重视的虾夷，把大明太子这位瘟神送走，一定会获得天皇和将军的支持。

    “呵呵，”朱寿带着嘲弄的微笑居高临下地俯视使臣，“你只是一个臣子，虾夷不属于大明的话你说了没用，幕府将军说了也没用，只有你们的天皇白纸黑字、盖国印的诏书有用。”

    使臣挤挤眼睛，擦去从额头滴到眼角的冷汗。“外……外臣这就给国内去信。”

    朱寿邪气地笑了笑，挥挥手，虾夷人退开了。日本使团狼狈地离去。

    “王，王，王！”虾夷人大笑着欢呼。

    朱寿摆摆手，虾夷人乖乖的重新站到他身后。耽搁了很久，他得快点进宫，不能让便宜老爹等急了。

    秦爱上了棋盘街开的这家辣锅店，特意自掏腰包邀请兵部尚书刘大夏吃饭。小二绘声绘色描绘永乐门、正阳门前发生的一幕。

    “不战而屈人之兵。太子的嘴可比礼部那群人厉害多了。”刘大夏一点也不意外。

    秦朗声大笑：“太子从不打无把握的仗，出手前早已经想好对策。江南那群蠢材，放走了最后自救的机会，老夫不打算管他们。”

    刘大夏奇道：“那秦兄今日找小弟所谓何事？”他还以为秦想他给商人施压。

    “哎，别看大明歌舞升平，其实缺粮十分严重。不说去年北方旱灾，今年各地水灾不断。辽东的粮仓早就空了，山东大的情况略微好点。若苏州没有三十万的百姓移民琼州，江南也悬。”秦灌下一大口啤酒。自个儿掏腰包，实惠的啤酒是不错的选择。

    “朝廷无粮，粮食都是内行厂筹集的。可如今内行厂和西厂内斗，连固定往占城运粮的大事都停了。老夫想让水师从占城运粮，已备有可能发生的兵事。”秦想要提前做好万全的准备。

    刘大夏愣了下：“秦兄为何不在廷议上提出此事？户部被你弄得铁桶一般，外头根本不知道国内缺粮的情况如此严重！”

    “说出去让粮商给老夫找事？布商说惨，其实最惨的还是粮商。太子用内行厂的巨大财力，定下粮食最低收购价和最高售价。粮商们无利可图，叫苦不迭。都说太子为了土地不要皇室的脸面，老夫听了心疼！”秦冲着太子这股子干实事的劲，才愿意再次出仕。

    刘大夏欣慰一笑：“粮食最低收购价的事我也听说了。太子保护了数不清的农户。只是派水师去占城，容易刺激安南的情绪。黔国公上报边界有异动。军机处得好好思量。”