    太子在外游荡一个月有余，被重压半年之久的商人和官员终于找到了喘息之机。

    没有咄咄逼人的太子在旁盯着，‘提高商税、收缴矿场’的议题陷在无效的商议中，依旧停留在廷议阶段；报纸上每天刊登商人的抗议时文，总会有十几篇文人士子声援的文章。

    弘治帝也没有帮助儿子的举动。弘治帝对外宣称身体不适，下令朝中大事必须通过文华殿廷议，最终由军机处和内阁共同处置。若有无法定夺大事，电话通知乾清宫。

    除此之外，弘治帝亲自插手了空缺官员任命。他和吏部尚书马文升研究多日，补齐南北礼部的官员人选。

    缺了一半人员的文华殿廷议，终于满员了。

    刘健身为廷议的主会人，取出官员们弹劾最多的事情开始讨论。

    “不少官员反对在大兴建隆禧寺，大家议议吧。”刘健挥手示意卫士搬来数百道奏折。

    被弘治帝提为新任礼部尚书的张升，轻蔑地笑了下，“首辅大人，国中大事无数，若此等小事都要摆到廷议上，我等哪还有精力处置要事。建一座寺院而已，建就建了无须再议。”

    刘健深深瞧了眼张升。心道：陛下真是好手段。傅瀚黯然致仕回老家，你张升又能得意多久？真以为太子不知道你在背后做的手脚吗？我们谁也逃不过太子的报复。

    “下官拜访了张天师。天师赞同大能仁寺的高僧的建议，佛骨舍利供奉在大兴可威慑四方。而与之对应，需要在宛平的石景山上建一座道观。”新上任的礼部左侍郎石瑶面露微笑。

    刘健的目光移到石瑶的身上。石瑶从李东阳受业，是李东阳最坚定的支持者。张天师是李东阳的姻亲。刘健嘲讽地扯了扯嘴角，这是要陛下佛和道雨露均沾吗？

    建寺庙的背后官员和皇权的一次博弈，明显此时官员处于弱势。其他人纷纷附和张升的话。

    “秦尚书，户部可有银子？”刘健把最后的希望放在秦身上。秦为人正直，一定会站在他身边。

    秦摸着胡子老神在在：“佛骨舍利是佛家至宝，听闻佛骨舍利来京，京中信徒已筹集十万银。只要工部不把寺庙的规模弄大，户部无须出银子。”

    刘健收回想要摸胡子思考的手。

    “供奉佛骨舍利是庄严的事，琉璃宫阙只会玷污佛骨。工部打算请专门人员建高塔供奉。”工部尚书曾鉴笃悠悠地说。

    所谓的专门人员当然是太子的工程队。一共只有十万两款项，超支部分自然是太子垫付。

    久不说话的保国公不耐烦地道：“此等小事就议到这里。哈密来了军报，我们赶紧议一议。”

    刘健叹了口气：“隆禧寺的事情议到这里，礼部尽快让僧录司报选主持人选。接下来由保国公向大家介绍哈密的情况。”

    刘健关了话筒。他眼中充满了悲哀，内阁的权利已经达到了顶峰，再也不可能重回宋朝的荣光。

    刘健知道，吏部尚书马文升天天往乾清宫跑。新年将开展新一轮的官员考核，朝中会有很多官员进行变动。而他估计要埋骨奴儿干了。

    保国公把哈密卫的军报告之众人：“如今吐尔番东部遭受‘不明武装’的攻击，西部遭受叶尔羌国的猛烈攻势。吐鲁番军队两线作战，节节败退。据前方战报估计，此时的吐鲁番应该被被叶尔羌的军队打败。人数不多的‘不明武装’不是叶尔羌军队的对手，只怕哈密将要正面遇上叶尔羌军队。”

    保国公神色凝重。

    九边参与刺杀太子的世袭高级武官们以死抵罪，充当‘不明武装’分子攻击吐鲁番。没想到另一边的叶尔羌国也对吐鲁番举起了屠刀。

    野心勃勃的叶尔羌国和大明，将会围绕吐鲁番进行一番较量。

    “只要军队占据哈密，其他的地方就给叶尔羌国吧。吐鲁番远在关外，都是不讲理的蛮夷，管理困难。”刑部尚书闵打心眼里不希望灾难四起的大明起战事。

    弹劾侣钟纵子行贿的户部右侍郎王俨神情担忧：“叶尔羌国近些年崛起，接连打败周围几国，处于军力强盛的时期。若是交战，怕又是一场大战。今年伊始，各地水灾不断，若没有内行厂支援，国内早就闹粮荒。”

    “是啊，是啊。”不少人附和。他们只听说过四方蛮夷想要大明的中原繁盛之地，从没听过中原王朝想要蛮夷的土地。

    ‘叮铃铃’，文华殿内的电话响起。电话递给了保国公，保国公听完后沉默许久。

    刘大夏关心地问：“出了什么事？”

    “河套受邀参加鞑靼土默特部庆祝丰收的那达慕大会，途径吐鲁番时被叶尔羌军队攻击。远征军赶赴吐鲁番解救代派出去的使者。”保国公语气沉重。

    “恶念值+1……”

    官员们内心跳脚大骂，太子又出幺蛾子！

    河套把土默特部驱赶到西宁以西的高原。土默特部会邀请人参加丰收大会？他们可还没忘，收复河套战役打到最后，达延汗退出，土默特一直再坚持，直到部落几乎被打残，才不得不接受迁徙的条件。

    刘健眉头深皱：“被抓的使者是谁？”

    如果是英国公世子张仑或是其他勋贵之子，他能借机咬武官一口。虽然河套属于特区，太子有权不经过军机处和内阁处理政务。但太子不在河套，河套远征军就敢出击别国，此事可大可小。

    “太子殿下未来的大舅子李兆先。”保国公冷声回道。

    众人不语。太子护短，李阁老就这么一个活着的儿子。此刻说错了话，会同时得罪太子和李阁老。

    刘健猛地一拍桌子，咬紧牙关铁青着脸问：“倘若远征军不敌叶尔羌国，诸位可知后果？万不可穷兵黩武啊！”

    战事不可轻易开启，一旦开启很难结束。如果远征军败了，会刺激叶尔羌国的野心，从而攻击嘉峪关。而鞑靼只需坐山观虎斗。

    文华殿内静寂无声，大家都想到了这个可能性。

    “陛下到~”太监尖锐的嗓音打破沉闷。

    “臣等恭迎陛下，陛下万岁万岁万万岁。”众人除了每日的晨间广播聆听圣音，很少几位能见到弘治帝本人。

    “军机处，快查查虾夷的资料。照儿说要把虾夷纳入大明，当做年礼送给朕！”弘治帝火急火燎，恨不得把儿子从海外捞回来。

    “恶念值+1……”