    虾夷岛南端的函馆与本州岛隔海相望，船只往来只需一时辰。幕府势弱，本州岛烽烟四起，守护大名之间混战不已。虾夷岛是被众人遗忘的存在，连安东家也没拿它当一回事。

    安东家被幕府封为关东管领。经过百年的发展，安东家成为日本东北地区的实际统治者。刚开始安东家想向东北发展，除了虾夷岛，还想占有苦兀岛，可惜被元朝打回了原型。自此之后，安东家对虾夷岛失去兴趣，留给附属家臣蛎崎氏掌控虾夷岛。

    蛎崎氏不敢离主家太远，一直留在虾夷岛南端函馆等地发展。

    在朱寿眼里，函馆就是大明的一个偏远小村庄，除了海鲜管够，什么都缺。蛎崎氏一半的武士跟随主家在本州岛，函馆留下的武士不满三百人。

    “速战速决，本宫答应父皇过年前赶回京。”朱寿怀念起保暖的鸭绒服，催促腾骧四卫快点行动。

    六百卫士每人灌了几口高仿‘玉露春’，活动活动筋骨热身，十人一小队消失在朱寿的视野里。

    函馆只有几里大的地方，最热闹的街道不足两百米。武士们集中住在一起，方便一锅端。

    手起刀落，外围的巡逻队轻易地被解决。谷大用把折叠椅搁在大街上，垫上皮裘，恭敬地请朱寿坐下。朱寿随手从地上挑起一个酒坛闻了闻，冲鼻的酒味顿时提神醒脑。谷大用紧张地盯着酒坛，生怕他偷喝。

    “蒸馏白酒大受寒冷地区的欢迎，反正配方已经泄露，或许可以再卖给虾夷人。”朱寿有一整套完整的计划，想要在不引起外交矛盾的情况下拿下虾夷岛。

    大明守旧的观念不是轻易能改变的。东北、河套、大宁本是大明土地，虾夷岛可不是。他不确定国内的反应。

    四周传来陆陆续续的闷哼声，一切都按照计划进行。

    突然，约摸二十多人的队伍接近函馆，他们很惊讶木栅栏门口没有守卫。

    “你们是什么人！”这队人抽出后腰的武士刀，把刀口对向朱寿。

    朱寿眯起眼睛，武士刀上花纹精美，比函馆武士手中的武器高了一筹。

    明显他们中个头最高的那人是头目。虽然那人的个头在武士中最高，可也才到谷大用肩膀，但在矮小的和族人里，算得上出类拔萃。尤其是他身上的头盔覆盖住了眼睛以下整个脸部，身上的盔甲重要部位用上了铁片。这在大部分都是竹子做盔甲的日本，已经是顶配了。

    “安东家的？”朱寿用日语问道。

    对方色眯眯地打量朱寿，朱寿偏女相，长得细皮嫩肉，卖相很好。头盔面具下的眼中露出猪哥的神色。对方咽了下口水：“不管你是谁，我都要定了。”

    眨眼间，心脑速算能力推测出对方的想法。战国时期的日本好男风，大名死时宁愿和关系要好的男子合葬。比如织田信长。

    朱寿的脸彻底黑了，原定的阴谋诡计统统扔进了海里。

    “一个不留！”朱寿磨着牙道。

    谷大用揭开包裹在绣春刀上皮毛，那人孔缩一缩，“明人？”

    谷大用持刀冲向他们，对方用武士刀抵挡，稍一碰撞，武士刀被一刀两断。

    “我是安东奈绪，家督的二子。”对方扔掉断刀，驴打滚躲开谷大用的杀招。其他的武士上前围住谷大用，解救下主人。

    朱寿翻翻白眼，他宁愿选择和努依继续合作，忍受他身上令人反胃的体味；也不愿多看安东奈绪一眼。和族和他三观的不合。不过大明的贵族也好不到哪去，后世揣测过原主和一百多养子之间的关系。

    谷大用听到太子不满的冷哼声，踮脚跳跃，扔出绣春刀解决掉一人，快速拔刀捅向另一人。

    安东奈绪转身就跑，谷大用另一手换上腰间的手枪弩，弩箭盯着安东奈绪的后背发射。一位武士飞身挡弩箭，手枪弩的巨大冲击力增加弩箭的穿透力。小巧的弩箭射穿武士的身体，插进了安东奈绪的后背。

    很快，完事的腾骧四卫赶回来，协助谷大用解决其余的武士。

    谷大用不管三七二十一，在安东奈绪身上补了几刀。装死的安东奈绪瞪大眼睛，死不瞑目。

    “小爷，无一活口。”

    吞了只苍蝇的朱寿心情很差。让人砍下安东奈绪等人的头颅，给安东家写了封血书，宣告虾夷国的成立。

    在努依等人不知情的时候，朱寿打着虾夷国的旗号向安东家宣战。

    “命西厂派两艘装上舰炮的宝船堵在海上。让人拿着盖有本宫印章的书信递交给天皇和幕府将军，告诉他们本宫买下了宗谷，虾夷人推选本宫为虾夷国的国主。”朱寿把事情交代下去，留下一半守卫，带上另一半人坐蒸汽船返回宗谷。

    朱寿在织锦上写下公推文书，拜访了被美酒吸引挪不开腿的各部落虾夷人首领。在烧炭取暖、脚下垫着厚厚羊毛毡的帐篷中，努依等人已经醉得不知道身在何方。

    朱寿用酒做诱饵，依次让他们在织锦上印上手印。

    “尽快把织锦送往京师备案。”朱寿冷冷地看着依努等人道。靠这些人种粮食是不现实的，他需要人口，大量的人口。

    这时的日本还存在着奴隶制度，尤其是各大名内战时，常从对方地界抓奴隶贩卖。

    “让内行厂购买江南布商手里囤积的松江布，用松江布从日本买奴隶，越多越好。”

    朱寿一声下令，内行厂、西厂卯足劲地运作起来。刘瑾和张永各显神通，让朱寿的命令完美的执行下去。

    内行厂从民间买船，改装成蒸汽船，绕过西厂给宗谷送货物。西厂用海外淘来的舶来品，从江南换得松江布，再从日本本岛购买奴隶送到宗谷。

    张永不甘示弱，从大明内地高薪招聘拓荒者，直接送往宗谷。刘瑾从国内找来无数亡命之徒，让他们直接登上本州岛找安东家的麻烦。

    张永收买了礼部尚书张升，让他瞒着朝廷派官员和日本天皇交涉。

    朱寿起了个头，两位公公把余下的事都做完了。

    看着物资和奴隶源源不断地送往宗谷，朱寿额头的青筋直跳。送到东北的帐篷和临时板房运到了这，应该去占城运粮的船来回运送奴隶。刘瑾和张永已经敢和官员、武人勾结。

    他又看了遍杨慎的书信，深深叹了口气，“再不回去真要出乱子了。”

    突然改变的计划，让他看到了国内的隐患。