    刘府两位孙少爷吓得直哭，下人们出门寻大夫，老半天没找来一位。最后是高凤请示弘治帝，特命太医院王院判给首辅看病。

    杨慎作为太子的专职行人，替代在外浪的太子看望刘首辅。瓦剌王子鸠占鹊巢，拽着刘健的大孙子，代替主家迎接杨慎。

    看到瓦剌王子像模像样地站在刘府大门口迎接，杨慎呆愣在原地。后退几步确认是刘府，僵着笑容和瓦剌王子寒暄。

    应付完瓦剌王子，杨慎揉揉发僵的脸进屋探望刘大人。

    “昨个儿张公公来找咱家吃辣锅。说起您去北镇抚司找了李阁老，晚间又去了趟瓦剌王子暂住的会同馆。”高凤一脸笑容，正在和西厂厂公刘瑾交谈。

    刘瑾神态自若，拱手淡淡地回应，“小爷有意让李阁老总督安南占城。小爷交代下的事遇到难题，我去找李阁老商议。事前我询问过小爷意见，小爷也是同意的。”

    杨慎揉揉手臂，被两人的谈话惊出一身鸡皮疙瘩。刘瑾和张永的明争暗斗越来越白热化，太子殿下就不担心吗？

    “两位公公好。”杨慎不冷不热的给两位权柄极重的太监问安。

    他爹交代过，在宫里行走绝不可忽视任何一位内侍，尤其是掌权的公公。可又不能和他们走的太近。

    太子让他留心身边每位人的话。因为他的特殊身份，别人会把不方便对太子说的话说给他听。

    和人打交道真累！他只想捧着书本用心读书。在太子殿下藐视的眼神下，詹事府的讲官们把一腔热血用在他身上。讲官们卯足劲想把他培养成才证明实力。

    高凤和刘瑾对杨慎都很客气，热情地嘘寒问暖。

    杨慎从热情的太监手里脱身，入室探望醒来的刘大人。

    “刘大人安心养病，陛下和太子都不会忘了您老的功绩。”这话是陛下让他说的。陛下在他面前念叨了登基之初的诸多困难，感慨刘首辅助其良多。他明了，这是陛下特意给刘大人的定心丸。

    刘健颤抖地抬起手，把哭泣的小孙子塞给杨慎。“小杨大人，老夫这两位孙儿希望您能多照看一二。”

    杨慎望着首辅大人恳切的眼神，看着他苍老的面容、哀戚的神情，慎重其事地点点头。“我一定会照顾好两位弟弟。”

    刘健欣慰地笑了笑。马上让人把瓦剌王子喊了过来，当着他的面问询温良改的人口、草地、河流湖泊等方方面面。

    杨慎看不懂，怀疑自己越来越笨了，回宫复命时用文华殿的电话打给爹请教。

    “你只要一五一十回禀太子殿下即可。”他爹的回答很简单。

    杨慎托着脑袋，详细地把今日所见所闻写在信中。

    他每天都会给太子写信，不管是朝中宫里、大街小巷，只要发生在他身边的事，事无巨细报告给太子知晓。

    拍了拍脑袋，“我怎么忘记录兴王殿下说的话呢！”。杨慎又添上在文华殿遇到兴王的情景。

    “太子真不好当。”杨慎嘟囔了句。

    正在虾夷岛宗谷朱寿觉得日子过的很舒坦。

    西厂的人送来江南商人抵债的丝绸和酒。虾夷岛再现几十年未见的虾夷锦的消息，把分散在各处的虾夷人吸引到此。

    他跟着虾夷人说会当地话，很快融入他们之中。一起滑雪、喝啤酒、泡温泉，一起骂骂几十年前攻打过他们的和族，在友好的氛围下谈谈生意。

    “和族欺压你们，你们为什么不还手？”朱寿躺在用临时板房搭出的温泉房中。他可不是虾夷人，不敢在室外挨冻泡温泉。

    和他泡在一个温泉里的努依会说日本、女真话，算是虾夷人中的高级知识分子。努依是位典型的虾夷人，身材矮小，皮肤黝黑，身上的体毛浓密。他让人在温泉房撒下无数香料，才冲散努依浓郁的体味。

    努依打开朱寿免费提供的黄桃罐头，用手抓住果肉咀嚼，舒服的呻吟了一下。“寿，好羡慕你们大明。和族在你们眼中是蚂蚁般的存在。可我们虾夷在和族眼里连蚂蚁都不如。虾夷人少，大部分是木制武器，怎么和装备精良的和族打。哦，不，在你们面前那些装备不值一提。”

    努依用炙热的目光看向时刻保卫在寿身边的谷大用，谷大用的绣春刀比光溜溜的虾夷美女更吸引他。

    朱寿摸摸下巴：“努依，你们可以雇佣我们帮你们打仗！”

    努依眼睛一亮：“可是我们的酒没你们的好，皮毛你们也不要，粮食又不多。”

    “你们可以用土地支付。虾夷岛都是你们虾夷人的，你们一起开会，同意让出一片空地给我们的人造房居住。今后我们到虾夷贸易的时候，也能有个安身立命之所。”朱寿一脸真诚。

    努依皱皱眉：“像安东家占有函馆那般？”

    朱寿憋了一口气，靠近努依和他勾肩搭背，口中快速道，“安东家用拳头和你们抢。我是卖下土地，为了更长久的和你们做生意。”

    “罐头，管够？”努依指指黄桃罐头。

    朱寿把胸脯拍得啪啪作响：“绝对管够。谷大用，把桔子味的罐头拿来，还有番茄！”

    在朱寿的多天的美食攻势下，努依请来了虾夷大大小小的部落首领。

    用孜然、辣椒粉的烤肉，方便面，各种说不出名字的水果，还有保暖的帐篷、火炉、保温杯、塑料桶……朱寿带来的一切都让虾夷人眼馋。

    六百精壮的武士、能轻松砍断羊腿的钢刀，让他们不敢轻举妄动。当谷大用用手枪弩杀死棕熊后，虾夷人绝了抢劫朱寿的心思。

    “宗谷海港就给你们了。除了帮我们赶走安东家，我们需要帐篷、火炉……”努依来和朱寿讨价还价。

    朱寿眼睛不眨一下：“没问题。”

    “我说的是每家一套。”依努自作主张把数量提高。

    朱寿双手一摊：“我怎么知道你们有多少人。报个详细的数字。”

    依努用怀疑的眼神上下打量朱寿：“我们的土地有这么值钱？”

    “不，你们的天然渔场值钱。”朱寿一本正经地道，“大明没吃过海鲜，这些海鲜运回去，我们很快就能把本钱赚出来。毕竟大明有九千多万的人口，只要有几十万的人喜欢吃，我们就赚发了。”

    努依的脑中没有九千万的概率，应该是很多很多的人。

    依努对着狂吃海鲜的腾骧四卫撇撇嘴：“你们大明人真奇怪。”他们从小到大吃这些都快吃吐了。如果有寿他们那样的大船，他们也可以卖到大明。可惜，大明理他们实在太远了。

    依努和同胞们商量，最后定下5000套日用品。

    朱寿和他们歃血为盟。又在石头上用刻下了‘宗谷卖于大明’的字样。石头上沾着每位与会者的红手印。