    不知不觉中，朝臣和百姓的心态发生了改变。

    犹记得十几年前陛下初登基，鞑靼人多次袭扰九边，甚至攻破宣府独石口，差点打到京师。每次九边狼烟吹起，京师百姓立刻收拾包袱，就怕鞑靼人打进京师的时候来不及跑路。

    可如今，半夜看到离京师最近的居庸关升起狼烟，全京师几十万人没几个害怕的。大家嘀咕几声守将脑子又抽抽了，关闭沼气灯、搂着老婆孩子钻进热炕头睡觉。

    第二日，热闹的茶楼添了新话题，大家猜测居庸关发生了何事，让胆小的守将吓得点狼烟。自从居庸关守将在太子闯关后点狼烟示警，‘胆小’这词将跟他一辈子。

    突然，一位来喝茶的外地客商神色焦急地吼道，“你们怎么就不相信是鞑靼人打来的！鞑靼人大举出动围困独石口，说不定此时早就破关！”

    茶楼一时安静下来。

    有了锦衣卫暗卫的月俸贴补，老张每日雷打不动地来此喝茶侃大山，顺带收集情报。外地客商反常言语引起他的警觉。

    “这位小哥，您怎么知道鞑靼围困了独石口？报纸没刊登，广播也没说。您哪来的消息？”老张悠然不迫地端着大盖碗和他拼桌。

    外地客商咽了咽口水，京师百姓的粗神经完成出乎坛主的预料。没能让京师乱起来，他们的计划就将打折扣。此人把心一横，睁着眼睛胡说八道，“我从宣府来收购京布，一路上感觉气氛不对。看到昨晚的狼烟才恍然大悟。”

    “要买京布去密云。密云有白河和潮河，有足够的水力提供纺织机织布。你连着都不知道？”老张心中感慨，现在的细作做事越来越粗心。从报纸收集消息都不愿意，还想混入固若金汤的京师搞事！

    客商结结巴巴地解释：“我，我是第一次从宣府来京师，不知道门道。”

    一喝茶的老者怪叫道：“姑且详细你是第一次行商。可我家几位孙子都在西厂任职。我咋没听他们提起宣府那有鞑靼围困？”

    “鞑靼围在独石口也没用。我家小子没入工程团前参加过独石口城墙的修葺。那时还没有钢筋混凝土，用水泥和石块修起来的。城墙不够坚固，他们修了里外三层墙。以鞑靼人的本事，极难破关。”来茶楼买早点的老妇人笑道。

    茶楼小二带着两位五城兵马司衙役进来，衙役走到客商跟前索要身份证和路引。

    开国初期，严令百姓不得随意离家，出门在外需要户籍所在官府出具的路引。成化朝时期流民和军户逃兵泛滥，地方烦不胜烦，也就很少查问路引。

    商税拖了很久不见实施，朱寿早就按耐不住对商人下手。他做的第一件事，就是严令各地检查路引。即便商人买通地方官弄到路引，附近卫所的盘查也能让他们出不了门。

    论无耻和下作，朱寿表示，他绝对不可能输给明朝人。

    “哎呦，我忘在客栈了。能麻烦官爷和小的跑一趟吗？”客商无辜地瞅着衙役。

    听闻京师的衙役对百姓态度极好，一定会陪他去取。坛主和兄弟们都在附近，把衙役带到无人的地方解决掉，一哄而上抢了他们的身份腰牌便于行事。

    两位衙役一左一右按住客商的肩膀：“你已经是第五位说这话的人。你们能不能有点新意？就算抢了我们的腰牌，你们也无法冒充我们。这里的父老乡亲谁认识你们。”

    “哈哈哈。”茶楼里发出爆笑声。

    “小王，知道居庸关为什么点狼烟吗？”老张让出位置方便两位衙役抓人。

    其中一位矮个子衙役吐槽：“张大爷，说出来会笑掉你大牙。不知道哪个脑子不好使出的主意，把几百面旗帜插在居庸关外。千把人摇旗呐喊，把居庸关守将吓坏了。阳武侯领五军营出关协防，一股脑把这群人就地正法，气呼呼的跑回来向军机处告状。”

    果不其然，老张笑得直不起腰。“阳武侯这状白告了。居庸关守将是会昌侯唯一的儿子，他的外婆是刚刚故去的嘉善长公主。守将的职位，还是长公主故去时陛下给的恩典。”

    “话说回来，居庸关守将只要对陛下忠心便可。有我们的太子殿下在，放眼天下，哪方势力有能力打到居庸关！”茶楼小二自豪地说。

    说话间，假扮客商的那位面如死灰。

    路边的广播开始定点播报：“今早西厂在城门打开时骑马出城，沿通信线路放免费的海鲜大礼包。这是太子给百姓的年礼，大家别忘了抢。”

    悠闲吃茶的众人瞬间起身，匆匆放下超市抵用券离开。“集市有人花半贯收一袋海鲜。多抢几袋明年的茶钱有了。”

    茶楼的客人跑得没影，衙役羡慕地看着他们离去的背影，押着客商朝北镇抚司走去。

    “这是个笨的，跑到茶楼来散播消息。也不打听打听，有时间和闲钱到茶楼吃早饭的都是什么人！瞧瞧一桌子的抵用券，那可都是官员、吏目、内行厂、西厂的家眷。”矮个子衙役戳戳客商骂道。

    听完广播里杨慎声情并茂的海鲜大回馈后，刘大夏主持今日的廷议。

    “居庸关的狼烟示警已查明前因后果。是一群乱民打着几百面旗帜虚张声势。山西都司还未把偏头关的消息传来，从九边各处发来电报推测，多半也是乱民惑乱人心的举动。”

    “据宁夏卫回电：鞑靼十万多人马盘踞盐池。万全都司发电文：鞑靼绑着为数众多的牧民堵在独石口外。”

    “结合河套外围只有三万的人马，看来此次鞑靼的目的在于盐池。”

    撑着脑袋旁听的朱寿突然插话：“前任户部尚书叶淇叶大人死了？”

    刘大夏嘴巴蠕动了几下，看向谢迁。

    谢迁恭敬地朝朱寿拱了拱手：“回殿下，在殿下离京后不久，传来叶大人的死讯。”

    “前任吏部尚书倪岳倪大人也过世？”朱寿冷飕飕地瞅向谢迁。

    倪岳祖籍浙江钱塘，是江南官员中除项忠外，头脑清楚、有号召力的人物。明史夸倪岳‘善断大事。每盈廷聚议，决以片言，闻者悦服’。朱寿虽然没有见过倪岳，可深知江南没有出现强大的反弹，离不开他和谢铎的帮助。

    谢迁道：“叶大人过世后不到半个月，倪大人也故去了。”

    “两位大人相继过世，有些人就了跳出来。”朱寿摇头晃脑地啧啧有声，“银子虽好，够用就行。贪得无厌，到头来没命享用。这是何苦来哉！”

    “殿下何意？”谢迁提心吊胆地问。

    朱寿露出一口大白牙：“人走茶凉，叶大人走了，这盐法也该改改了。”