    半夜召开的廷议结束，五府六部官衙内亮起大片沼气灯灯光。

    礼部商议如何彬彬有礼地软禁留京外国使臣，措辞严厉地责骂达延汗发动战事；工部盘点兵器铠甲，加班加点锻打武器；刑部协助锦衣卫调查通信线路中断一事；户部调集军粮准备后勤。

    在弘治帝和太子的双重压力下，马文升让吏部官员瞪大眼睛盯着同僚，汇同都察院、六科言道一起监察官员越权、渎职。

    “尚书大人，看情形今年我等又无法回乡过新年了。”临时加班的吏部官员吐槽。

    太子变相增加官员月例年俸的同时，他们肩上的责任更加明晰。想要浑水摸鱼混日子？没有李阁老左右逢源的本事，休想！你这环节卡着不处理，会耽误下一环节的推进，同僚马上把责任推给你。

    带来的好处是，朝廷的效率越来越高，官场的风气越发清朗。无能之辈显露无遗，没点强大的后台，真不敢占着茅坑不拉屎。

    比方说负责绘制舆图的国舅爷张家兄弟。军机处参谋部专门费时间帮他们罗列工作计划表，张家兄弟只要照着计划表一步步做事。换成其余人，会被御史的唾沫星子淹死。

    年轻官员们喜闻乐见风气的改变。但马文升等老臣一时间难以转变。

    马文升望着本仁殿军机处的方向发呆，完全没有听到吐槽声。军事上的事，真的不需要文官们插手了。军机处成立前，他还能领兵夺回哈密。

    如今，除了兵部，其余堂官多询问几句兵事就属于越权。

    “哎~”马文升长叹一声，怅然若失。

    吐槽的官员缩了缩身子，不敢打扰自愿留下加班的尚书大人。

    和马文升一样感怀的，还有内阁唯一在岗的谢迁、并没有被通知参加廷议的首辅刘健、被同僚排斥的李东阳。

    失去大权的内阁三阁老，连成化朝的‘纸糊三阁老’都比不上。

    本仁殿军机处内一片喧哗，同对面漆黑一片的集义殿内阁形成鲜明的对比。

    “鞑靼缺粮食，每年冬天都会来抢夺。他们的意图肯定是抢劫。”

    “我不这么认为。河套让达延汗损失了右翼鄂尔多斯、土默特部两个三万户，永谢布部离心离德。如果这次再失利，他绝对会失去漠南的控制权。我们和达延汗交手多年，都知道他不是不顾一切的赌徒。这次他肯定有很大的把握能全身而退。弄不清这点，我们不可贸然反攻。”

    “河套一战的辉煌战果，离不开情报信息的通畅。我们对各军的动向了若指掌，指挥的时候如臂使指。鞑靼铁骑被打懵，丧失了他们的快速机动性。”

    “可这一次，未开战通信线路先被弄断。国内一定有鞑靼的奸细。”

    现场的气氛徒然凝重。

    弘治帝缓缓开口：“河套曾发现白莲教信徒的踪迹，抓捕时被他们逃入草原。不排除白莲教和鞑靼勾结的可能。”

    白莲教和明朝立国有着千丝万缕的关系，是历代大明皇帝的心腹大患。

    弘治帝可以放手让儿子与文官们博弈，因为这无法触动老朱家的统治。但对于白莲教，哪怕是微不足道的小事，都会挑动弘治帝的神经。

    白莲教在明廷的大肆镇压之下分散活动。自从小明王韩林儿被太祖沉船弄死后，白莲教再也没能出现号令全国的总教主。

    山西崞县的李教主，也仅仅是崞县地区的白莲教主。和随同山东移民迁徙到河套的白莲教徒不属同一支。锦衣卫无法从抓捕的山西白莲教徒身上，得到其余地区信徒的消息。

    保国公和刘大夏紧皱眉头。

    打仗最恨带路党。五十多年前，太监喜宁撺掇瓦剌太师也先，绑了英宗攻打京师。即便喜宁最后被割了三千多刀凌迟处死，也无法抵消他带给京师的深重灾难。

    正在此时，锦衣卫指挥使牟斌心急如焚禀告，“陛下，京师通往九边、南京两处通信线路遭人为砍断。目前查出十几处断口，内行厂正在抢修。通信线路很长，就算这次修好，我们也没精力保证整条线路的安全。”

    “没电话线的时候，我们不一样打仗！”阳武侯薛伦拍桌子大喊。

    老将新宁伯谭嗤笑：“威宁伯故去后，我们再也没有打过仗。一直在被动防御。”

    “别吵了，此战鞑靼有备而来，我等更需要精诚合作。有吵架的精力，想想如何应战。”保国公呵斥。

    殿外有人扯着嗓子喊：“报~，居庸关升起狼烟！”

    薛伦、谭等人惊起。

    “报~，偏头关狼烟起！”

    保国公骇然：“绝不可能！”

    居庸关是内三关中离京师最近的关隘。偏头关在山西，是外三关的最外一道。

    宣府和大同没有狼烟示警，鞑靼没有攻破两地，偏头关怎么可能有敌袭？居庸关更不可能遭遇外敌。

    “白莲教那群疯子什么事都干得出来。”朱寿异常冷静。历史上白莲教曾勾结鞑靼攻击京师，协助鞑靼发展草原。配合鞑靼扰乱朝廷的军事部署这算是小菜一碟。

    军机处商量了半刻钟，马上向弘治帝请示派出五军营协防居庸关。偏头关交给山西都司解决。

    朱寿很不爽。他花去小山堆高的银子架设通信线路，让一群刁民四处搞破坏，成了废铜烂铁？！

    ‘腾腾腾’疾步赶向广播室，朱寿清清喉咙，惊醒了整座京师。

    “为了庆贺本宫成为虾夷王，本宫决定回馈众子民。从明天开始，本宫会让西厂把海鲜扔在通信线路下方。谁先捡到就算谁的。”

    古时海鲜属于奢侈品。据《周礼》记载，蛤蜊之类供周天子祭祖用。到了商贸吃食繁盛的宋朝，海鲜依然不是普通人家能吃得起的菜品。

    西厂的物流让海鲜进入寻常人家。可也只有大喜事的时候才会花大笔铜钱购买。如今，太子殿下竟然免费送海鲜！被惊醒的百姓们再也无法入眠。

    “恶念值+1……”

    朱寿呵呵一笑，恶念值来的正好。从虾夷回来带的几大船海鲜不够用，他正缺蒸汽发动机改装船只来往虾夷岛运海鲜。

    天际露白时，天津港驶出一只大船队。船队的船只五花八门，掺杂着不少锦衣卫从民间‘借调’的船只。