    朱寿神情恍惚地到坤宁宫给张皇后请安，抱了抱妹妹，心事重重地离开。走回东宫的路上，脑海里反复回荡便宜老爹的忠告，“把权利给出去的时候，一定要确保能随时收回。”

    这应该是历代大明皇帝倚重太监的原因。从汪直到刘瑾，收回他们的权利时，真的只是皇帝一句话的事。若宣宗多活几年，肯定后悔给予内阁票拟的权柄。

    认真思索一番，把瓦剌王子派到奴儿干、朱俊杭总督温良改，确实比他原先的计划要好。

    “能坐稳皇位的人，总有几把刷子。”朱寿再一次，深刻地，体会到独生子的好处。不用担心背后家人插来的刀。

    还没跨入东宫大门，便瞧见刘瑾和张永跪在宫墙边。

    “本宫累了想歇歇，你们该干嘛干嘛去。”朱寿的脸蹦的紧紧，迈着凝重的步伐，毫不停顿地从两人身旁走过。

    除了紧跟身后的谷大用，东宫内侍和禁军们忍不住多瞧了刘健和张永几眼。太子殿下很倚重两人，这是首次对俩人不假以辞色。

    刘瑾和张永相互对视，同时起身离开。

    出了大明门，刘瑾对张永冷笑，“张厂公，小爷这次可是真生气了。西厂的事说简单也简单，说难也难。可除了咱家，小爷手头没人适合负责此事。内行厂则不然，厂公不过是照顾好各方的老妈子。黄伟、刘孝、王岳、马永成、邱聚等人都挺适合的。”

    “咱家谢过刘厂公的关心。同时也提醒刘厂公，西厂修路需要水泥，航运需要船，运送货物需要蒸汽发动机、马车、保温箱。”张永态度亲热地说，“西厂永远离不开内行厂的支持。”

    两人目光在空中交汇。

    酒足饭饱的刘大夏，在大明门和两人碰了个正着。

    刘大夏拱手问：“两位公公可曾见到太子殿下？”

    “小爷舟车劳顿，并未召见我等。刘大人的事若不着急，还请明日求见。”刘瑾回礼。

    张永含笑立于一侧，并未抢着搭话。内行厂和西厂不能在外人面前内斗。

    刘大夏谢过两人，向文华殿走去。刘瑾和张永，一个向左、一个向右，分道扬镳。

    “不知道太子会如何处理内斗。”刘大夏背着手徐徐踱步。不止他一人，朝中无数官员等着太子的反应。管中窥豹，大家都想知道太子玩平衡的政治水平。

    从物质条件来讲，出门在外比不得宫里舒服。可论心情，绝对是在宫外舒服。

    这不，朱寿才小歇片刻，谷大用就叫醒了他。

    “小爷，出事了。”

    朱寿翻了个身，连眼睛都没睁，“何事？”

    “京师对外的通信线路中断。内行厂正在排查断掉的地点。由于线路很长，一时半会查不出来。”谷大用语气发急。

    朱寿猛然睁开眼：“没了通信线路，电话、电报都不能用。一定有地方出事了！马上让通信院启动无线电台，紧急联系九边和河套，让他们注意周边情况。”

    朱寿快速套上衣服，匆匆往保大坊内行厂赶去。

    无线电台弄出来没多久，少量布置在河套、陕西、山西、辽东都司和行都司。平时都是关闭状态，希望几处发现对外通讯中断能想到开启电台。

    朱寿走进内行厂通信院，里面传来‘哼唷，哼唷’的喊声。只见主厅里摆满形似自行车的脚踏式发电机，身强力壮的护卫正在汗流浃背地踩踏。

    ‘滴滴答答’无线电台一刻不停地对外发送信号，通信院内一派忙碌。

    朱寿边查看内行厂名下作坊的库存情况，边等着电台的反馈。

    夜幕降临，京师大小街坊旁的路灯亮起。棋盘街、正阳门大街等热闹的街市人声鼎沸。地面的亮光让满天闪耀的繁星失去原有的光泽。

    “小爷，河套急电！”谷大用狂奔到朱寿身边，“鞑靼三万大军离云中城不到百里。远征军大部队去了吐鲁番，此刻云中城守卫空虚。”

    朱寿猛然睁大双眼：“达延汗怎么可能只派三万军队出站？联系游商部落，询问他们鞑靼最近的情报！”

    谷大用神色凝重：“把台和琪琪格在大宁城。为了保密，并没有给大宁城配备无线电台。”

    朱寿双手抱头，强迫自己冷静下来。

    用心脑速算能力推算最糟糕的局势。在外部，达延汗搞定草原上的游商部落成员，叶尔羌国或者吐鲁番和鞑靼联手，东北女真趁乱动乱，安南和日本借机闹事。在内部，文官和商人串通，武将和宗室异动，或许会发生第二次土木堡之变……

    “刘瑾、张永，马上命内行厂和西厂停止向大宁城、游商部落输送物资；组织力量，连夜把战略物资送往河套。”朱寿恶狠狠地警告两人，“在这节骨眼上，谁敢搞事耽误战事，你们两人一起革职。”

    刘瑾和张永垂首应道：“老奴不敢。”

    朱寿闯进了坤宁宫，把便宜老爹从张皇后的床上叫起。“父皇，鞑靼不可能只有三万人马。孩儿担心除了河套，还有其它卫所将会遭遇鞑靼攻击。请父皇连夜召开廷议商讨应对方案。”

    半个时辰后，文华殿议事厅座无虚席。朱寿主持，弘治帝旁听。

    “根据早前的情报，达延汗的嫡系察哈尔、喀尔喀、乌梁海左翼能凑出25万人马。他们在大宁城囤积的粮食最多能供应半个月。”朱寿扫视全场，“若是达延汗控制游商部落，从各成员手里收集方便面等粮食，他们可以支持两个月。”

    官员们凑在一起窃窃私语。

    “殿下，您是否忧虑过重？”礼部尚书张升轻笑。

    朱寿沉下脸：“张大人家中有田地吧？应该知道今年天气寒冷，粮食普遍减产。河套是如此，草原的情况肯定好不到哪里去。没有粮食的鞑靼人如何凶残，不需要本宫提醒。朝廷早做准备，总比没有准备仓促应战的好。”

    张升还未作答，秦起身答道，“殿下所言极是。全国秋粮收成比去年同期少了两成。”

    “户部是否缺粮，能否应付一场大战？”张升紧张地问。

    朱寿淡淡地道：“几代皇朝、千年经验积累建立起的六部官制，是让官员们各司其职，合理有效管理国家。身为礼部尚书，张尚书该做的是看紧各位使臣，防止他们把消息传出去；并以朝廷的名义向鞑靼发出严正交涉，让他们承担发动战争带来的一切后果。”

    “越权者、渎职者，没必要留在朝廷。”朱寿的声音不大，却让在座的众人感受到了杀气。

    “恶念值+1……”