    朱寿眯起眼睛，用不善的目光瞅向众人。

    吐鲁番，光这个熟悉的地名就注定属于华夏，怎么可能让给他国。别说吐鲁番，叶尔羌汗国的大部分土地都是华夏的！

    玉自古以来受到华夏人的追捧。从祭天礼器到身份的象征，发展到后来出现了‘君子必佩玉’、‘无故，玉不去身’的传统。叶尔羌汗国的于阗盛产和田美玉，朱寿眼馋了很久。

    保国公被充满恶意的眼光看得浑身不自在。估计是太子类太祖的话听多了，他打心里把太子视作太祖来对待。三位阁老的遭遇证明了他的眼光正确。他十分庆幸没听项忠的忽悠暗中搞事，坚定不移地站在陛下和太子一边。

    “殿……殿下，”保国公定了定心神，“锦衣卫发现安南使者与白莲教暗中联络。我等唯恐安南会在南方制造事端。南北两线作战已是兵法大忌，如果西线同时开战，其中一方的失利会影响整个战局。”

    “其中一方指的是吐鲁番？”朱寿抱臂冷笑，“保国公有什么证据指出远征军打不过吐鲁番和叶尔羌！”

    保国公很可耻的怂了。他宁愿面对数倍于己方的敌军死战，也不愿意和太子打口水仗。文官们难有一胜，何况是他们武官。

    老将们也是这么认为，一致把刘大夏推出来。

    太子把兵部划入文武双职的范畴，兵部成为文武官员沟通的桥头堡。进士出身的兵部官员，没少代表武将和文官交涉。秀才遇到兵有理说不清，秀才和秀才交谈就没多大阻碍。尤其是扯皮的事，武将们再也不会吃亏了！

    刘大夏搜肠刮肚组织语言：“打仗讲究天时、地利、人和。远征军在人生地不熟的地方作战，无法长期间保证武器和粮食的充足。又临近年关，士兵们思乡心切。吐鲁番当地百姓一定敌视入侵家园的远征军。”

    话音刚落，朱寿像遭受了晴天霹雳一样，睁圆眼睛，张大嘴巴倒抽一口冷气。

    “刘大人，您可是军机处大臣、兵部尚书啊！这就是您的军事素养吗？您让本宫如何放心把指挥军队的大事交给你！”朱寿抓狂地质问。

    刘大夏呆呆地问：“臣说错什么了吗？”

    “错，全错，从头到尾都是错的！什么叫做远征军入侵吐鲁番，远征军是去解救出使土默特部被抓的使者。”朱寿大义凛然。

    众老将鄙夷地瞅着他，这话说出来连小孩子都不信。

    朱寿让人端来从哈密送来的水果：“远征军解救使者时，正巧遇到在那里传播佛法的大同宝宁寺喇嘛。世代居住吐鲁番的百姓原本信仰喇嘛教，奈何在东察合台汗国的屠刀下改信了伊教。”

    “宝宁寺的喇嘛以身饲鹰，让部分当地人又相信了喇嘛教。叶尔羌汗国抛弃了蒙古人原本的信仰，全员信奉了伊教。吐鲁番当地百姓分为两派，一派要恢复信仰喇嘛教，一派坚持信仰伊教。”朱寿目光深远、语气意味深长，“这不是国与国之间的战争，这是宗教与宗教之间的战斗。所以天时、地利、人和远征军占了一半。”

    “恶念值+1……”

    刘大夏半晌说不出话来。大同宝宁寺喇嘛，不就是太子殿下您派出去的吗？

    “哎，相比起在哈密种棉花，叶尔羌的土地更适合种。可惜了。”朱寿摸着下巴小声嘀咕。

    刘大夏心头一颤，立刻给远征军攻打吐鲁番找好了借口：吐鲁番出尔反尔，刚在陛下万寿节时派使者讲和，没出几个月又出兵霸占哈密。

    相信这个借口的人肯定多，毕竟从成化朝到如今几十年来，吐鲁番几次三番对哈密动手。朝廷册封的哈密忠顺王都躲到甘州。

    一众老将们吓白了脸。太子殿下，这一点也不可惜！

    太子对土地的热忱超越了国界线的分界。认识到可怕的事实，老将们匆忙告退。

    鞑靼和安南都不好对付，多几个敌人他们真怕挡不住。不过，他们走的时候不忘捎上哈密的水果、虾夷的海鲜。哈密的水果很甜，虾夷的海鲜比天津捞上来的好吃。

    朱寿呵呵一笑：“我大明百姓都是吃货。如果用食物引诱……”

    “小爷，远征军没有传回消息，我们是不是要做好两手准备？”刘瑾低眉垂眼恭敬地请示。

    朱寿没有回答他，反而换了话题问，“通往占城的路修得如何？”

    “小爷，不提占城和我朝之间阻隔的安南，光云南通往占城的路丛林密布、跋山涉水，修筑耗时耗力。不如另辟蹊径，在占城到琼州之间建立固定的航道。也有助于小爷开发琼州岛。”刘瑾堆着笑脸侃侃而谈。

    朱寿脸上表情不变，心里很不是滋味。他从刘瑾的言谈间闻到了一股指点江山的味道。

    朱寿心中一动，问道，“这是本宫未来的岳丈给你出的主意？”

    刘瑾细细揣摩太子称呼李东阳‘未来岳丈’的语气，不确定是赞还是贬。

    “是。”这事瞒不了人，刘瑾爽快地承认，心里七上八下等待太子的反应。

    “呵呵。”朱寿意味不明地干笑。

    李东阳是愤青。愤青看不得皇权滥用，又怎么会看得惯太监干政！刘瑾真是聪明反被聪明误。

    “刚你也听见了，安南不安分，修路的事先搁着，等朝廷大军把安南打服气再说。你先想办法开辟一条从虾夷宗谷到京师最短的交通线。本宫要求两地间半个月往返一次。”朱寿为了拖住刘瑾，抛给他一个不可能完成的任务。

    使用蒸汽发动机的铁甲船，来往两地至少需要一个月。不可能还有更快的速度。

    张永静静侯在一边，脸上无悲无喜。

    刘瑾咬咬牙，一口应下，“老奴定当竭力而为。”

    朱寿挥手让刘瑾退下。

    “这袋海鲜太少，不够一家五口人一顿的。”朱寿指着正在分海鲜的工人，“明日山东威海的海鲜就要到了，不怕没足量的海鲜发放。我们一定要调动起百姓守护通信线路的主动性！”

    ‘啪’双手一拍，朱寿嘱咐张永，“偷偷派人收购海鲜。收购的费用绝对比请人巡视冗长的线路划算。”

    佛系十足的张永听了这话禁不住扯了扯嘴角，“老奴立刻去办。”