    回京之后最重要的事情是什么？当然是拍马屁。

    “父皇的腾骧四卫实在太厉害了。不愧是禁军中的禁军！”朱寿在乾清宫夸了宁瑾和腾骧四卫足足一个时辰。

    不管在古代封建皇权，还是后世的公司，‘功高盖主’绝对是大忌。朱寿恨不得整个天下人都知道：拿下虾夷岛的最大功劳是腾骧四卫，是皇帝陛下。

    瞧着喋喋不休的儿子没有停下来的趋势，弘治帝无奈地揉揉太阳穴出言制止，“照儿，海鲜不错，多送些回京。”

    朱寿的眼神徒然变得亮闪闪。

    “父皇，宗谷附近有一个渔场。那里的海鲜无须从海上打捞，海水会把它们冲上岸！那里的冬天银装素裹景色怡人，每天能换一个温泉泡澡，能挖煤取暖。最重要的是，有一大片可以种粮食的土地……”

    朱寿像一个得到心爱玩具的小孩，不停地在便宜老爹面前炫耀。

    “父皇，孩儿想把那宣传成世外桃源，有数不尽的鱼虾，吃不完的粮食。会吸引很多百姓移民吧？”

    “父皇，能借点户部的官员给孩儿吗？孩儿想要给虾夷人办身份证和户籍。”

    “父皇，听说等待吏部选官的人有点多，均几位给孩儿吧。”

    “父皇……”

    弘治帝心底微微的小情绪，烟消云散！

    儿子就这么一个，权利早晚是儿子的，早给晚给都一样。

    “照儿放心大胆地干，父皇全力支持。”弘治帝亲自给儿子倒了杯祁门红茶：“就像祁门红茶，自从推出后深受大明上下喜欢。连大宁城的商人也喜欢贩卖祁门红。而徽州府靠着祁门红，收上的税银赶上了松江府。”

    朱寿扯扯嘴角，他还是不告诉便宜老爹真实原因。

    内行厂研制出祁门红，他以百分之百的技术垄断，和当地茶叶商人‘达成协议’。茶商向朝廷缴纳五分之一的税银，他负责打通商路。

    大宁城商人贩卖祁门红的原因更简单，国内少数几位大商人捐粮取得‘义商’的称号。没多少竞争对手、货量充足的祁门红自然会受到欢迎。

    在大明，只有手中有权，银子会长腿般跑上门。

    陈宽和戴义对视一眼，小爷又一次轻松搞定了皇爷。李阁老真没说错，小爷善于把握人心。

    父子俩在乾清宫聊了大半天，在清宁宫等得不耐烦的太皇太后找了来。

    “重孙见过太皇太后。”朱寿下拜。

    太皇太后马上把朱寿拉到怀里，面有戚容，“才几个月不见，照儿已经比哀家高了。哀家也不知道还能活几年，能不能抱得上玄孙。”

    弘治帝讪讪一笑：“皇祖母，崇王的孙儿已能口齿伶俐的叫人，您早就是有玄孙的人。”

    太皇太后对善妒无子的张皇后极为看不上眼，不然也不会把清宁宫伶俐的宫女塞给弘治帝。太皇太后没料到，宫女生下的健康皇子被弘治帝弄成了张皇后的嫡子，反而稳固了张皇后的后位。

    至此之后，太皇太后和皇后之间的矛盾摆上明面。太皇太后见一次弘治帝，就要拿孩子说事。弘治帝习以为常。

    只是这次，弘治帝误会了。

    “崇王啊，”太皇太后瞬间泪如雨下，不满皱纹的眼角泪痕斑斑，一下子把弘治帝父子俩搞蒙。“崇王犯了那么大的错，皇帝仁慈饶恕了崇王府，可他们还像只惊弓之鸟。督办军机处这么好的差事，也能看成皇帝故意把他们软禁在京师。”

    “皇帝干脆把他们打发到奴儿干去。奴儿干不毛之地，相当于变相惩罚。他们的愧疚之心，只有在冰天雪地的苦寒之地才能舒缓一二。”

    朱寿目瞪口呆，感情没杀了意图造反的崇王全家还是他们父子的错？

    “皇爷，太皇太后，皇太后、淑太妃来了。”陈宽启禀。

    相互行礼后，一向装成透明人皇太后亲切地招招手，把朱寿叫到身边嘘寒问暖。“太子回来了啊，快让哀家瞧瞧有没有瘦了。”

    兴王生母淑太妃捂着嘴笑：“太子个头蹿的快，通体散发英武之气，看着都有十七八岁了。”

    朱寿小嘴抹上蜜，把这群长辈们哄得开开心心。

    太皇太后嘴唇紧抿，把不悦的情绪明晃晃地摆在脸上。

    几十年来围着太皇太后打转的皇太后和淑太妃，这次同时选择性失明，没瞧见老人家的脸色。太皇太后想让崇王去奴儿干镇守的事，生生被两人打断。

    恭送走几位长辈，朱寿摸向额头，“父皇，靖难之后藩王守边成为禁忌，为何他们争相想去呢？”

    皇太后态度不明，淑太妃话里话外都是兴王。朱寿想破脑袋也没想通，这和设想的不太一样。

    ‘哒哒’弘治帝手指敲敲儿子的头顶：“谁让你说东北事关国运，都在传去奴儿干的将来就是镇国王爷，宗室里的第一人。谁不想去！”

    更何况有大宁城的例子在，宗亲们都相信太子能把未开化的奴儿干打造成另一座大宁。

    朱寿抱着脑袋可怜巴巴地瞅着弘治帝：“东北有猛火油能造威力巨大的火器，有黑土地能种植粮食，有武器和米粮在手，确实事关国运。”

    弘治帝狠狠瞪他：“你对镇守藩王有什么想法？”

    “此等大事当然是父皇决定。”朱寿笑嘻嘻地回道。

    弘治帝冷冷一笑：“真的？”

    “呵呵，父皇有没有想过，为何黔国公镇守云南世代忠良？”朱寿自顾自地答道，“因为沐家受过太祖的教养之恩，是异姓封王。沐家想要自立，无论从法理还是民心，都不会有人簇拥他们。如果当年发动靖难的燕王不是太祖亲子，也不会受到无数人明里暗里的支持。”

    “所以，镇守奴儿干的藩王即要和皇室紧密相连，血脉又不能和我们太近。无论是崇王堂叔，还是兴王叔，都不符合。”

    ‘哒哒’弘治帝又敲了两下：“臭小子说的有道理。不如让瓦剌王子镇守奴儿干，让跑到河套投靠你的朱俊杭镇守温良改。”

    朱寿石化：“……”便宜老爹怎么知道他想把朱俊杭派到东北的？

    “既然东北很重要，就不能交给任何宗室。朱俊杭毕竟是姓朱的，也是太祖的子孙。你能保证他对你忠心，无法保证他后代的想法。血脉不纯的瓦剌王子不一样，他的子孙永远不会有问鼎大明皇位的机会。”

    “把瓦剌王子和部落分开，只让他带少数护卫迁移到奴儿干。也能方便朱俊杭控制留下的瓦剌人。温良改是一块飞地，也是牵制瓦剌和鞑靼的桥头堡。朕不担心它壮大。”弘治帝淡淡地道。

    朱寿傻傻地看着便宜老爹。姜还是老的辣！