    云中城内的建筑全部换上坚固的水泥砖瓦房。为了保温，水泥墙内外又罩了层羊毛毡帐篷。每户人家都有土炕，又通了沼气，准格尔煤场定期会送免费的蜂窝煤。所以，不管住户的祖籍为何处，都能轻松地熬过寒冷的冬季。

    阴沉沉的天空、呼啸的狂风、夹着雨水的雪花，让不得不坚守城墙的士兵十分难受。杨廷和披着雨衣，亲自把能活血驱寒的白酒交到士兵的手中。

    “大家辛苦了！”杨廷和笑僵了脸，“城中兵力不足，我们像乌龟一样龟缩在坚固的城墙内防守。”

    半空中传来惊心动魄的呜呜声。凌冽的寒风夹杂雨雪吹进脖颈，杨廷和打了几个哆嗦。夹层的皮裘内穿了三件羊绒衣，皮裤内加了两条棉裤。即便这样，他在外还是冷得发抖。

    同情地望向远方，希望物资匮乏的鞑靼人不要出师未捷身先死。

    老天爷依旧偏爱他们的太子殿下。

    鞑靼人好不容易偷摸靠近云中城，仗还没开打，老天爷突然变了脸。在狂风大雪中，他们看着鞑靼人慌慌张张的支起帐篷。慌忙中，不少的帐篷吹向天际，在空中划出一条条优美的弧线。

    杨廷和心定了。

    鞑靼人打仗时，身后会跟着负责后勤的奴隶兵和赶牛羊的族人。可是这次他们的军队只有战士。否则对方早就不慌不忙地安营扎寨。从侧面说明，对方的后勤坚持不了多久。

    只要坚守住不让鞑靼人跨过城墙，云中城内的百姓安全无虞。

    士兵们抿了口酒活动冻僵的手脚，看上去精神状态都不错。

    “我们再怎么样也没有鞑靼人辛苦。他们吃饱了撑着吧，出门打仗也不看看黄道吉日。”

    “哈哈哈，我们的乌龟壳硬，他们选吉日也没用。”

    杨廷和朝下一座敌楼前进，完成慰军任务后，杨廷和疲惫地回到云中城承宣布政使司兼总督府。

    周经递上热腾腾的奶茶：“杨大人辛苦。”

    “辛苦倒不怕。就怕辜负太子重托。草原上的游商部落成员一定反叛了。”杨廷和深锁的愁眉毫无遮掩内心的不安。

    屠咳嗽了几声，用沙哑的声音宽慰，“搬到河套的游商部落成员安分地待在家中，没有一人成为鞑靼军队的细作。杨大人做到这一步已经很不容易了。”

    “本官没那么本事，这全是内行厂的功劳。云中城的生活和草原有天壤之别，国家观念淡漠的草原人留在河套，是离不了这里的好日子。”杨廷和非常有自知之明。

    “杨大人谦……谦虚了。”屠咳得好似要把肺咳出来。

    杨廷和关心地说：“还是让人把徐大人送回关内吧。云中城太冷了。”

    “别，老夫若回去，除了商人会来走门路说情，侣钟也会找上老夫。”屠神情黯淡。侣钟表面和他们站在同一条船上，背地里早就踏上商人的船。身为昔日的好友，屠竟然没有瞧出半分。

    “立场不同而已。”杨廷和内心深处是不同意太子过早处置商人。

    大明商人的能量十分巨大。河套的白莲教徒就和商人有千丝万缕的关系。

    “大人，宁夏盐池附近发现鞑靼军队，人数未知。”驻守西套平原的蒋博通过内部电话线传来消息。

    周经担忧地说：“我们给宁夏卫提个醒，他们别还被蒙在鼓里。”

    “不，让蒋博去说。”杨廷和笑道，“今时不同往日，诸位谨记文武各司其职。”

    朱寿有一段时间没收到河套的消息。

    没有消息就是最好的消息。

    为了早日恢复通信，朱寿四处派发虾夷岛的海鲜。百姓们沿着通讯线路捡免费的海鲜，一路上找到不少被砍断的电话线。给锦衣卫省了不少力。

    “殿下，真的要把研制中的蒸汽三轮车拿出来用吗？”被朱寿扔在东北的凌风子和江彬等府军前卫一同回京。

    朱寿点点头。

    “殿下，要把还不是太稳定的硝酸甘油炸弹送到哈伦告鲁吗？”凌风子愁眉苦脸再问。

    朱寿点点头。

    凌风子小声嘀咕：“您就不怕这两样半路出事吗？会有损天师研究院的脸面。”

    “半途出事？那一定是白莲教的人从中作梗！”朱寿叉着腰义愤填膺地大骂。

    “……”凌风子拱拱手，对太子的无耻甘拜下风。

    朱寿耸耸肩，他也不想的。可从河套送来的情报分析，这次的对手将会极为棘手。

    宁夏卫在百里外的贺兰山周围发现鞑靼踪迹，尤其是盐池，盘桓的人数超过十万。

    几位老将围在九边堪舆图商量了半天，做出如下推论：鞑靼想要瞒过河套，必须翻越贺兰山。测算鞑靼王庭到宁夏的距离，他们最晚在一个月前出发。对方的目标又是盐池，实在不得不让人怀疑盐商。

    太子殿下可把商人得罪死了。人为财死鸟为食亡，商人们面对巨大的利益绝对敢践踏大明律。

    朱寿被弘治帝看的紧紧的，绝对不准他踏出京师半步。朱寿困在京师也没闲着。谁说真刀真枪的才算战场？

    大明关闭喜峰口，断了输入给大宁城的物资。礼部大张旗鼓责问鞑靼，把中断商贸的责任推给鞑靼。

    切断资源贫乏的草原部族商路，很容易爆发战争。内行厂的货物以先进的科技为依托，在外没有能取代的同类产品。达延汗会引起草原公愤的。

    达延汗一招错，满盘皆输。既生亮何生瑜！在朱寿的捣乱下，达延汗已经错失统一漠南的最好时机。现在又有发动战争阻断和大明商贸的罪名，只怕他这辈子都无法统一漠南各部。

    除了大明，没有哪方势力能吞的下大宁城。朵颜卫、泰宁卫、福余卫三卫在朱寿轮番挑拨下关系恶劣，三卫相互监督，不可能投靠鞑靼。

    同时，朱寿借用瓦剌王子的手，想办法在鞑靼身后制造危机的假象。让达延汗不敢派出全部战力。

    一切进行的都很顺利。

    正当朱寿催促人打包海鲜，诱导百姓维护通信线路安全时，保国公和刘大夏带领武将们浩浩荡荡地找来。

    保国公在几位老将的推搡下，硬着头皮问，“殿下，是否可以让远征军从吐鲁番撤回？”