    叶淇大人尸骨未寒，太子殿下急着向盐法动手。人走茶凉，不过如此。

    一石激起千层浪，原本讨论军事的廷议变成菜市场。

    “盐税涉及到国库税银，殿下岂可一拍脑袋就决定？”

    “殿下想要改动盐法，想过几十万盐户吗？”

    “怎可单单从鞑靼人围困盐池做出此事与盐商有关的论调！”

    朱寿掏掏耳朵，试图把嗡嗡作响的声音隔绝在外。但是他似乎忘了一件事，廷议取消了对失礼官员的廷杖惩罚。

    工部郎中马祥，身兼山东都转运盐使司副使。听闻太子要改盐法，从座位上手脚灵活地蹿到朱寿身前。“殿下想如何更改盐法？恢复开中制？还是像超市一样低价卖盐？”

    廷议时谷大用守在文华殿殿外，廷议的秩序由锦衣卫负责。守在殿内墙角的锦衣卫一时没反应过来。

    朱寿用袖子刚擦去脸上的口水，河间长芦都转运盐使司运使兼户部郎中宗钺冲了上来，“殿下，低价卖盐只可偶尔为之，长久以往会令盐户丧失积极性。盐户不愿意晒盐，没有足量的食盐供应，天下必乱。”

    等锦衣卫卫士反应过来，朱寿已经被官员们团团围住。官员们情绪比较激动，等锦衣卫把朱寿救出时，他披头散发，好不狼狈。

    鞋子丢了一只，脸上挨了一拳，衣带不知去了哪，丝绸外衣被扯坏，露出里面的鸭绒服。

    “阿嚏！”朱寿狠狠打了个喷嚏。只见文华殿内飘起团团飞絮，定睛一看，原来是鸭绒服被扯开一个大洞，鸭绒漂了起来。

    狼狈的朱寿自嘲：景泰朝时文官们能活活打死锦衣卫指挥使马顺，对他算是手下留情了。

    “他大爷的，本宫竟然在文华殿被尔等衣冠禽兽非礼了！”朱寿气得哇哇大叫，“所有参与的官员围绕皇宫跑五圈！要不然本宫要你们好看！”

    他很后悔把廷杖取消。他可不想让文华殿成为第二个左顺门。

    左顺门是一个很特殊的地方，在左顺门官员打死‘奸臣’不会被追责。直到后世嘉靖帝在左顺门用廷杖打死17位大臣，这个潜规则才消失。

    话说当年土木堡之战英宗被俘，景泰帝在左顺门召开午朝。文官们情绪激动，在那活生生打死了王振的三位党羽。景泰帝为了平息官员的愤怒，并没有追究此事。

    自那以后，每当朝廷里出现奸臣，皇帝不听官员的弹劾，大臣们就跑到左顺门叩拜先贤、咒骂奸臣。传国玉玺摆放在左顺门供人参观后，大臣们又多了一个叩拜的对象。

    寿宁侯张家兄弟曾被骂过，所以他们两个绝不会出现在左顺门。宫里的太监没事不会经过那。

    廷议以大部分官员绕皇宫跑步结束。

    “殿下，您想学霸王陷入四面楚歌的局面吗？”一把年纪的秦都快哭了。他亲历景泰朝打死人那次午朝，没成想老的时候还能再见一次。

    朱寿眯起眼呵呵一笑：“出身六国贵族的项羽玩不过地痞流氓刘邦。秦大人认为本宫玩不过饱读圣贤书的诸位大人？”

    “……”秦气得说不出话来。

    脱掉身上被扯坏的衣服，朱寿勾起嘴角朝作壁上观的武将们冷笑了几声。原本他变更盐法只是想试探一下官员们的反应，那么现在，即便是便宜老爹反对，他也要逆天而为！

    阳武侯薛伦凑到新宁伯谭的耳边小声道：“殿下的眼神得慌，我们要不要先把手里的盐引低价卖了？”

    “鞑靼人别的地方不去，专门围攻宁夏卫的盐池。一旦攻破那里，可一路直奔河套吉兰泰盐场。这时候你把盐引卖给大盐商，不怕接手的商人和鞑靼人有关吗？”老奸巨猾的谭瞪了他一眼。

    薛伦为难地拍拍脑袋：“家里还有上万盐引，这也是一笔不小的收入。难道等殿下动手收缴吗？”

    盐法的核心是盐引的取得方式，从开国初期用粮食买，改到用银子买。但对勋贵和皇亲们来说，凭他们的身份就能弄到盐引。太子想要动盐法，一定不会放过他们手里数量巨大的盐引。

    “银子虽好，也要有命花。”谭翻翻白眼提醒，“顺义郡主将要成亲，过年给陛下贺礼，还有太皇太后、皇太后的寿辰等等。你还怕盐引脱不了手吗？”

    通政司左参议、驸马都尉齐世美凑上来问：“盐法牵扯到国家根基，陛下应该不会允许太子妄动。太子想要动驿路，换了兵部尚书，过了一年多时间，陛下没应允太子不也没弄到手吗？”

    “驿承们都领上了西厂的工钱，全部改制成西厂的人。太子还有必要拿到驿路的管理权？”最近时常在外奔波的寿宁侯张鹤龄撇着嘴道。

    齐世美瞪大眼睛：“这是何时发生的事，通政司没收到过消息？”通政司的奏折由会同馆经由驿递送达，对驿路的变故从未耳闻。

    “驸马可知军机处向各地卫所传达严查路引的命令？”谭问。

    齐世美点点头：“有所耳闻。”

    白莲教信徒四处乱窜，军机处的这条命令得到弘治帝首肯。

    薛伦扯起嘴角点破其中的奥秘：“这条命令针对大商队。准备齐全路引，也别想通过卫所设置的关卡。除非商人让西厂送货。听说西厂手上有一张长长的单子，压根就不接名单上的商号生意。”

    “货都送不出去，商人还赚什么银子。”谭补充道。

    齐世美目瞪口呆：“御史们就没上奏弹劾？”

    据他所知，朝廷里很多官员家中有生意。虽然在太子的强压下偷偷转向幕后，应该也有法子上折禀告此事。他在通政司真没看到类似的折子。

    “为了盘查白莲教如此，谁敢想不开跳出来说话！白莲教专找生活贫困的百姓入教，他们哪来的活动经费？只要殿下想要，会有无数的证据指向商人。”薛伦像看傻子一样看齐世美。

    这群皇亲该不会以为太子和陛下一样宽厚仁慈吧？

    齐世美挣扎着说：“可是盐法不一样。人没盐活不下去，殿下不怕盐商罢市激起民变吗？”

    “驸马怕是没见过河套的盐场，没体会过西厂的物流天下能力。”寿宁侯淡淡地说。

    出了京无论身处何方，都能在百里之内看到西厂的物流点。太子的势力与日俱增，早就不是单纯只依靠皇帝支持的皇子。曾经嚣张跋扈、不可一世的寿宁侯府众人，安静的像个鹌鹑。金太夫人也不敢常住宫中，就怕引起太子的注意想到张家。

    “哎呦。”被罚跑步的文官有人摔倒。

    文华殿传出朱寿的大嗓门：“老臣们都上了年纪，本宫于心难忍。这样吧，让他们找一儿孙辈替跑，一口气绕京师内城跑五圈。本宫仁慈，不忍心让他们围绕外城跑圈。”

    “恶念值+1……”

    宣德门外酒醋面局扩张了一倍有余，绕外城跑圈会跑死人的。

    “内城也不小。”第一个动手打人的马祥瘫坐在地上。跑步比廷杖好听，惩罚严重时一样会死人。

    齐世美缩缩脖子，太子好凶残。