    文华殿的事惊动了弘治帝。可是法不责众，尤其是知道儿子想改革盐法时，弘治帝只能大肚一笑，让儿子和官员私了。

    “小爷，这是上林苑监和针工局一起做的鸭绒服。”陈宽特意带上新衣前来，“皇爷知道小爷喜欢穿鸭绒服，还让上林苑监养了上万头鸭。”

    文华殿文武百官提到盐法时的嘴脸，让朱寿心情差到了极点。陈宽一见他狼狈的身形立马奔上前伺候换衣，关切的目光，暖心的话语，让脸色臭臭的朱寿缓了脸色。

    还是太监贴心啊！难怪皇帝信任太监。

    “马大人，您当时怎么也不管管大家伙。小爷脾气不好，万一伤到了诸位大人可怎么办。”陈宽一脸悲愤地怒视马文升。

    这话说到了朱寿心坎里。当时他想还手，面对一群满脸皱纹的老头子，秉着尊老爱幼的中华美德，他忍了！

    马文升苦笑连连：“老臣叩谢殿下大肚。”

    “臣等叩谢殿下大肚。”秦、刘大夏、保国公等没参与、没出手阻止的官员一同下跪谢恩。

    朱寿面部肌肉抖动。

    “恶念值+1。”朱寿对自己唾弃道。当时为何不动手揍他们！

    朱寿换上新衣，整理好仪容，随着陈宽往乾清宫而去。

    “要说官商勾结，盐业绝对是最严重的一个行业。但从盐业获利最多的却不是官商，而是权豪势要。”在弘治帝的示意下，戴义试图讲解盐业背后利益分配。

    朱寿猛翻白眼，原来便宜老爹心里门清。伸手制止戴义继续说下去：“不必说了，本宫明了。”

    当初叶淇找上门时，他已经查的很清楚。不提朝臣们，皇亲勋贵哪个没染指盐引！从太皇太后娘家人，到公主驸马府，藩王们更是一个不缺。今日勋贵们没和朝臣们一起围攻他，还是看在河套吉兰泰盐场的利益分配。

    弘治帝敲敲儿子脑门：“这天下可不是皇帝一个人的。独享利益必定不能成事。”

    盐铁官营，国家的就是皇家的，弘治帝不觉得有什么错。盐价也没有高到百姓吃不起盐的地步。

    “父皇，凡事都要有度。盐法一旦处理不好，马上会从民怨沸腾转变为民不聊生。能管的时候不管，等到想管了就再也管不了了。”

    朱寿皱起鼻子抿紧嘴，语气格外沉重，“孩儿知道提高商税会引起商人的反弹，可是孩儿压根想不到他们会和鞑靼人勾结。父皇，是孩儿太过自负，还是商人的胆子超出我们的预料？”

    达延汗未能统一漠南，此刻还有哪方能抵挡得住大明刀锋！如果把目光放的更远一些，放眼世界，除了奥斯曼帝国，没有能和明帝国一较高下的国家。

    身为强大帝国的商人竟然勾结外。明显没有胜算的事情为何要做？这脑回路一般人还真没有。

    儿子忧国忧民的模样让弘治帝倍感欣慰。自豪地想：论教育后代的本领，他比太祖更胜一筹。皇子多反而是麻烦，就应该贵精不贵多！

    弘治帝慈爱地摸着儿子的头问：“照儿以为官员和商人哪方的势力大？”

    “官员。”朱寿很肯定地回答。他利用手里的势力给商人经商制造困难，在没有扰乱百姓正常的生活大的情况下，商人任他鱼肉。

    “呵呵，”弘治帝轻轻一笑，“应该是会经商的官员。”

    朱寿脑子懵了下，一时没反应过来。

    “趁着父皇还有能力照看你，随你的想法来解决此事。只要能让百官接受新盐法，父皇一定会同意。白莲教的事你就别管了，父皇会让东厂处理。”弘治帝继续他认为卓有成效的散养教育。

    朱寿喜笑颜开，亲爹就是给力。

    “照儿一定要记住，威胁不到皇权的事，永远都是小事。”弘治帝语重心长，“别听那群酸儒的一套，皇帝身边除了贤臣，也要奸臣。李阁老在北镇抚司养病养的差不多，李家也已经修葺完毕，早点让你未来的大舅子回来一家团聚。”

    便宜老爹话中的信息太丰富，朱寿回到东宫睡了一觉依然没全想明白。都想不明白，更不可能用心脑速算能力推算。

    “殿下，京师到大宁城的通信线路以修复。把台、琪琪格、花当、塔布巴图都希望与您通话。”谷大用回禀。

    朱寿揉揉发疼的脑袋：“先问问罗祥大宁城的情况。”

    今年草原比往年更加寒冷，牧民们遭受十年来最严重的一次缺衣少粮。

    喜峰口的关闭让大宁城丧失三分之二的货源。大宁城只能保证城内租户的一日三餐和供暖。无数指望大宁城熬过这个冬天的部族差点暴动。好在朵颜三卫的骑兵，以及驻扎在大宁驿路富峪城内的两万雇佣兵，保证了大宁城的安全。

    “牧民们喜欢囤积方便面。他们连生火煮面的燃料都不够了吗？”朱寿淡淡地问。

    罗祥嘿嘿一笑：“那颜贵族收缴了他们藏起来的方便面，征收了肥美的牛羊。老奴指责他们资助达延汗攻打大明，战争没结束，就不用指望大明会打开喜峰口容许商人出关。草原牧民们砸锅卖铁凑东西租住大宁城。这个冬季的房租能绝对能养活2万雇佣军一年。”

    2万雇佣军是当初从京营淘汰下的老弱士兵。放着他们归家反而会造成2万户百姓生活困难。朱寿每月给予半贯铜钱和5钱米布的补贴，让他们留在富峪城装样子吓唬人。

    大宁城不允许军队踏入。2万雇佣军天天训练、修修损坏的路面，一直没露馅。

    “达延汗早前想把女儿当童养媳嫁给花当。你多注意一下花当，防止他暗中勾结达延汗。”朱寿不放心的嘱咐。

    罗祥领命。

    “寿，我们快饿死了。”琪琪格暴躁的语气和围攻朱寿的官员们一致。

    朱寿没好气地说：“你的嗓门高亢，不像是快要饿死的人。游商部落是怎么回事？”

    琪琪格自觉理亏，把话筒扔给了把台。

    “殿下，满都海王妃成为草原势力最大的成员。开战后，琪琪格才发现已经无法掌控草原上的成员。”把台底气不足地回道。

    朱寿破口大骂：“什么叫无法掌控！不给他们供货源，满都海是无法管理手下的成员！”

    “达延汗在黑城居延海附近找到大盐池，他们学着大明派出商队用盐换物资。满都海王妃手上不缺货源。”琪琪格委屈地说，“他们还用上了游商部落发展下线的手段。听说顺利发展了叶尔羌汗国的商人。”

    朱寿浑身一僵，战争永远脱不开利益的争夺。他不知道此时应该像诸葛孔明那般羽扇纶巾儒雅谈笑，还是毫无形象的哈哈大笑呢？