    老张提着一袋子抢到的免费海鲜走进茶楼：“李府重建完毕，我过去瞧了一眼。姥姥的，原以为清宁宫仙宫已是仙宫，没想到还有更仙气儿的。”

    “谁说不是呢！李府那么小的一块地方，工程团有本事螺丝壳里做道场。真想让他们把我家的老宅子翻了翻。”一茶客接话道。

    老张戏谑地问：“你这老小子出得起那个银子吗？太子为了讨好未来的太子妃，让工程团不惜工本修建李府。我猜十万两银子都打不住！”

    茶客翻翻白眼：“我也没要求弄成李阁老府上的那样。放低点要求，以家里的几个小的在西厂的收入，还是能憧憬憧憬。到是你，每日去和穷苦人抢免费的海鲜算什么！白瞎太子的好心肠。”

    老张一口气憋在胸口。又不是他想去抢。这是锦衣卫下达的任务，需要有人带头调动百姓捡海鲜的积极性。职责所在，不得已为之！

    “光禄寺要重新招人，谁知道我会不会再次被选上。抢了几天的海鲜换到3两多银子，至少大半年的茶钱不愁了。”老张语气生硬地抛出另一个话题。

    也不知道牟指挥使从哪里找来的文书，替他们暗卫编纂的稿子一言难尽。

    他今天运气不错，抽中两个比较正常的：《震惊，重建的李府堪比天宫》，《做人不能太冷漠，一定要大家知道光禄寺正在招人》。

    暗卫应该多招些老婆子。让大老爷们八卦下面的话题，真是太难为大家。《天啊，太子竟然对李三小姐做了这种事》，《远征军攻打吐鲁番，竟然暗藏不可告人的秘密》，《太子和李三小姐不得不说的二三事》……

    至于报纸上刊登的《深度揭秘：盐商和鞑靼的前世今生》，太深奥，还是留个官员们脑补吧。

    刚从北镇抚司‘养病’回家的李东阳，听到街头巷尾的流言差点住进了太医院。

    李东阳服下保心丸，迈着沉重而无力的步子参加雷打不动的每日廷议。刚靠近文华殿，就听到同僚们的谈论声。

    “殿下真是为了救李公子才让远征军攻打吐鲁番？”阳武侯薛伦扯着大嗓门问众人。

    他才不相信，可据内部消息，这是太子让人故意散播的。他已经糊涂了！

    保国公平静地道：“殿下亲口说，因为喇嘛教和伊教的冲突才打仗的。”

    “殿下的话能信？”礼部尚书张升轻笑。

    吏部尚书马文升从理性角度分析：“殿下动了东北，再发兵攻打吐鲁番，困死鞑靼的意图极为明显。救人很大可能只是一个进攻吐鲁番的借口。”

    “草原地广人稀，敢问马大人如何围困鞑靼人？困住鞑靼人又不能把他们赶尽杀绝，围困对大明有什么益处？占有河套已经让我们占了先机。殿下是无利不起早的性子，吐鲁番干旱，那种地方抢下来能种什么粮食！”有人不赞同地道。

    李东阳的学生石瑶反驳：“马大人抢回了哈密。哈密和吐鲁番的土地差不多，哈密一年四季可种水。内行厂的水果罐头销路极好，吐鲁番很符合太子对土地的要求。”

    “石大人，我知道您是李阁老的学生。你无须替李小姐辩解。陛下和皇后感情甚笃，一生一世一双人。将来李小姐仿效皇后，我等也不会说一个不字。”另一位官员打趣道。

    “不管太子攻打吐鲁番的原因，如今吐鲁番使者带上国礼拜大明为宗主国。我等必先商议一个章程。”谢迁打开话筒主持廷议，文华殿闹成了菜市场。

    今日陛下和太子都不在，官员们畅所欲言、百无禁忌。

    李东阳瞬间明了太子放他出狱的用意。万一朝廷和吐鲁番议和，太子绝对不会听话地停止对吐鲁番的攻击。如果他不阻止议和，太子一定会打着一怒为红颜的借口继续打下去。

    他决不能让女儿和亡国的夏朝妹喜、商朝妲己、周朝褒姒三位祸国妖姬并列。

    李东阳踏入文华殿。喧杂的文华殿瞬间安静下来，大家看向李东阳的眼神各异。嫉妒、不屑、憎恨、钦佩、谄媚，让李东阳感到一股无形的压力。

    “李阁老身体恢复的不错。”张升讽刺道。至今很多参与计划的官员认为：他们的计划会失败，全赖李东阳把白莲教这根搅屎棍拉了进来。

    从成化朝起，部分皇权被内阁牢牢限制，先帝换了几任内阁首辅也无济于事。这是皇帝和文官们心照不宣的事情。内阁和太子扳手腕，并不会让弘治帝反应过大。

    可李东阳把白莲教拉进来性质就不一样了。发展到后来局势失控，白莲教和卫所将领们把政治对抗弄成了刺杀事件，所有人都被卷了进来。刺杀太子更是触怒了龙鳞。

    李东阳拱拱手：“陛下隆恩，令太医院院判为我诊治，身体恢复的自然快。”

    张升瞪了几眼才挪开视线。

    李东阳把白莲教刺杀太子的锅甩给了礼部，用礼部官员的乌纱帽换得弘治帝的撑腰。这笔账他们早晚要李东阳连本带利还出来。

    “说回吐鲁番和谈的事，我不赞成。鞑靼的激烈反击，证明我们打到了他们的软肋。只要九边能抗住鞑靼，我们就要加快进攻吐鲁番的脚步，把鞑靼困死在漠南。”李东阳表明他的态度。

    一时间不少官员附和。

    张升冷笑着：“鞑靼在漠南发现众多的盐池，我们是困不死他们。太子要动盐法，说不定将来我们还指望鞑靼的盐过日子。”

    “张大人放心，真要有这么一天，殿下必定会带领远征军抢下鞑靼的盐池。”李东阳微微一笑。

    张升一时失语。这事太子还真有可能做的出。

    听到文华殿内的舌枪论战，朱寿乐不可支。

    “有李阁老，本宫不必天天听他们唠叨了。”围攻事件还是给他留下了不小的心理创伤。官员们疯起来太吓人。

    “啊啊啊！”依努带着虾夷人手持刀剑追在一群锦衣公子身后。

    父债子偿，官员们上了年纪不好对他们下死手。对年轻人就不必手软。

    朱寿是个守诺的人，说让他们一口气围绕内城跑五圈就不会放水。一口气就是一口气，只要稍有停顿就重新来过！