    因为黄河的阻挡，吐鲁番、撒马尔罕、赤力把里、瓦剌等西域国家的商队喜欢绕道草原，选择在大宁城交易。

    他们经过草原时，正好能与鞑靼交易食盐。达延汗依靠这条商道恢复了几分元气，也有了收买游商部落成员的底气。

    朱寿发现游商部落被收买，立刻派出死士乔装盐商出没草原。终于在离大宁城百里外找到了鞑靼的食盐交易场地。商人逐利，帮达延汗招揽生意的，竟然是和朱寿共同坑过达延汗的撒马尔罕商队。

    在巨大的利益面前，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

    对外国商队来说，强盛的大明比只有食盐、牛羊可交易的鞑靼更有吸引力。一旦他们得知今后能渡黄河，既能进入大明京师，又能更加便捷的到达大宁城，鞑靼的食盐交易定会被迫中止。

    朱寿笑容满面地打量官员们迥异的面色，尤其是几位任职都转运盐使司的官员。希望他们尽快把消息传给盐商，在经由盐商转给达延汗知晓。

    “殿下想取缔从宋相蔡京推行至今近400年的盐引法吗？”李东阳一脸肃容。

    “没啊。”朱寿耸耸肩，“虽然榆林发现的岩盐存量巨大，不过岩盐层在地底深720丈的地方。这世上除了内行厂，没人有能力开采。所以，榆林矿盐想怎么开采怎么卖，当然是本宫说了算。”

    秦撸了撸美髯须点点头：“话也是没错。朝廷确实没办法在地下720丈的地方开采岩盐。”

    “老夫记得长芦盐场的水力风车也是内行厂免费提供的技术吧？”马文升嘿嘿一笑，“盐场的产量账面上涨了不多。多余的盐谁知道去哪了，殿下有小心思也是正常的。”

    李东阳幽幽一叹：“殿下不开采岩盐，朝廷连商税都收不了。这事就这样了，等以后重新制定商税的时候，把盐税提高也就是了。”

    谢迁无声的晒笑，秦、马文升、李东阳三人几句话，榆林岩盐不用盐引的事就这样定了基调。叶淇和倪岳过世，那群盐商们被项忠忽悠的和太子对着干，也不想想项忠这样帮他们的目的是什么。

    保国公和谭等勋贵们相互使眼色，大家再一次对手里的盐引去向达成了共识。跟着太子有口汤喝，和太子做对只有死路一条。

    “殿下，在下有一事相求。”李东阳拱着手客气地道。

    朱寿避过李东阳的行礼，谄媚地笑着作辑，“泰岳大人折煞小婿，只要不违背律法的事，小婿一定答应。”

    李东阳嘴角一抽，太子在人前可真给他面子。“马大人等在殿下面前失仪，小做惩罚也是应当的。不过殿下能把‘一口气’跑完这条限定取消吗？京师的内城很大，军中的猛将也未必能一口气跑完五圈。”

    朱寿略有迟疑，扫了保国公等勋贵武将一眼，突然笑了笑。

    灿烂的笑容让众人汗毛直立。

    “听泰岳大人的。”朱寿笑出一口大白牙，“泰岳大人的话提醒了小婿，文官有考核，军中将领们同样也应该有考核。鞑靼、叶尔羌、安南随时准备从大明身上咬一块肉下来，一将无能，累死三军。必先抱着派出去的将领们才能卓越。”

    “……”李东阳瞅着对他一脸媚笑的太子，心累的不想说话。这是想让他被武将们的咒骂。

    朱寿在京师和敌人扳手腕，吐鲁番的战局却日益明朗。

    “白面小将，可敢于本王打赌？”一脸浓密的络腮胡遮掩了赛依德同样年轻的脸。

    朱寿的出现改变了达延汗的命运，同样也影响了赛依德。

    赛依德是亦力把里的王室成员，亦力把里就是东察合台汗国，曾经元蒙帝国的四大汗国之一。亦力把里的王室延续元朝的传统，王室成员争斗不断。吐鲁番就是因为内斗从亦力把里脱离出来的。所以吐鲁番遭遇大明和叶尔羌的双面攻击，亦力把里也没有伸手拉一把。

    按照原历史的进程，赛依德应该在乌兹别克人攻打撒马尔罕的时候被俘虏，流亡中亚。很多年后才会建立叶尔羌汗国。

    然而冒充撒马尔罕使者的商人们在大明学了点文化，知道了奇货可居的吕不韦。他们回国遭遇了战争，撒马尔罕灭国。出生王室的赛依德成了他们的‘奇货’，在商人们的资助下，叶尔羌汗国提前很多年建国。

    叶尔羌汗国想要土地，以及通往大明的商路。赛依德把目光放到同样属于亦力把里的吐鲁番。商人们带来了草原上的新盟友，鞑靼的达延汗。

    鞑靼和亦力把里同是元蒙后裔，但亦力把里在一百多年前改信了伊教，与信奉喇嘛教的鞑靼和瓦剌关系并不和睦。为了对抗如庞然大物的明朝，叶尔羌和鞑靼联手了。

    但赛依德深知以刚建国的叶尔羌，不可能撼动的了大明，他的目标是拿下整个亦力把里。赛依德绝对不可往死里得罪大明。

    可叶尔羌汗国的背后离不了商人的支持。为了得到吐鲁番这条商路，商人们已经失去了理智。或者在商人们见识了大明京师和大宁城的繁华时，他们已经没有理智了。

    张仑握紧马鞍的手心全是汗，这是他第一次独立指挥战场。他深知，按照一般情形16岁的弱冠之龄根本无法领兵。然而比他年幼的太子正在走向权利的中心，作为武将第一人的英国公继承人，他必须有辅佐太子的能力。

    这次吐鲁番之战，不仅仅是他要证明自己，也是太子想要向朝臣们展示拳头。绝对不能丢掉太子的脸面！

    “大汗想赌什么？”张仑表情很平静。爷爷说过，绝不能让敌人看清主将的想法。

    赛依德用蒙古语快速道：“谁先夺下安乐城，谁拥有吐鲁番。”

    似乎是怕张仑听懂，赛依德的这几句话说的时候节奏紧凑。好像在放鞭炮，劈里啪啦的一下子说完了。

    在河套待了两年，张仑的蒙古语极好。这句话他听清了，每一个词都没有漏掉。

    “好。”张仑平静地同意了。

    赛依德打量了张仑好久，无法从那张稚嫩但平静无波的脸上瞧出什么。“一言为定！”

    不管对方是否听清，赛依德权当他听清了。