    居延海是河西走廊通往西域的必经之道。居延海发源于祁连山深处的黑河，西夏曾在附近设置黑山威福军司，元朝把甘肃行中书省集乃路的总管府设立在黑城。此后成为鞑靼的游牧地。

    黄河的几字湾包裹住河套肥美的草原。西套除了黄河，还有一座贺兰山把大明和草原分割开。从贺兰山到居延海属于后世的阿拉善盟地区。此地盐池众多，尤其是居延海旁的盐池，古籍记载‘产白盐，采之不竭’。

    这是一座能和河套吉兰泰盐场媲美的盐池。他们有一个共同点，不需要人力蒸煮就可获得天然盐。

    对朱寿来说，直接开采降低生产成本，能用低价优质盐冲击国内盐价；对生产力落后的鞑靼来说，求之不得。

    有了取之不尽的盐，达延汗便拥有了强大的后勤。但有了盐不行，还需要有商路。

    在九边卫所严苛的军令下，无人再敢放商人出入草原，北边通往大明的商路被封死。南面的瓦剌和鞑靼关系恶劣。东面的女真人穷，唯有西面的中亚几国能够来往生意。

    鞑靼想要去中亚，不想在草原上遭遇瓦剌人，便只有通过吐鲁番。

    盐商被河套的低价盐冲击，如果鞑靼能提供他们同样优质低价的盐，或者在众多的盐池中挑一个送给他们，大明盐商做出叛国的事都不意外。

    “本宫打算重新启用奴儿干都司，一定刺激到了达延汗。如果大明拿下了吐鲁番，鞑靼三面被大明包围，一旦瓦剌和大明联手，鞑靼就真危险了。”

    朱寿没想到这场仗不是鞑靼故意挑起来，而是鞑靼被他逼着奋起反击。

    礼部把挑起战争的屎盆子扣在鞑靼的头上，所以大明关闭喜峰口没有引起大宁城的反感。由此可见舆论的重要性。达延汗这个闷亏吃的跳进黄河也洗不清。

    但是，没知识真可怕。

    达延汗还不知道他又吃了个闷亏。

    玩资本的‘金融’游戏，不是鞑靼人能搞的定的。

    内行厂提供的方便面、保温杯、高压锅、塑料制品等都是生活必需品。它们除了实用，成本低利润高，外界无可以取代的货源。

    就算成员数量越来越多，每个月需要反馈的货物成倍增长，得到的利润越来越少，朱寿还能坚持很多年。

    可是盐不一样。人体摄入的盐有定数，一旦商路被阻，盐囤多了没用。况且池盐、海盐、井盐作用都一样，有太多可替代的货源，卖价不可能比买家高很多。

    拿盐作为五级三晋制游戏的主打商品，朱寿只能夸达延汗勇气可嘉！

    朱寿摸摸下巴：“把许泰叫来。”

    谷大用找来从东北回家过年许泰。

    “东北的情形如何？”朱寿问道。

    许泰经过东北的历练，人变得更加的沉稳。他拱手回禀：“辽东都司接到军机处的调遣，派2000士兵协同武靖伯驻守奴儿干；另有3000人防守松花江船厂。下官离开时，遇到第二批前往建宁卫传播佛法的番僧。女真人对佛法挺感兴趣。”

    那当然！朱寿在心里吐槽，他被喇嘛们敲走一大笔财物。在温暖的屋子里听佛法，寺里还会提供免费的吃食。佛法怎么可能传播的不快。

    “你去找瓦剌王子。温良改地处瓦剌和鞑靼交战的前沿，你让他派族人加入满都海的游商部落。每有一人加入，本宫给他1两银子人头费。”朱寿坏心眼地想让瓦剌人吃垮达延汗。

    许泰虎目圆瞪，半信半疑地瞅着朱寿欲言又止。

    “想问什么？”朱寿问。

    许泰压低声音小声问：“殿下就不怕瓦剌王子找出几十万族人加入游商部落？”

    “第一，瓦剌王子在瓦剌中没那么大势力。第二，即便他能弄到几十万，在本宫没银子付之前，达延汗先垮了。第三，瓦剌王子自愿加入大明。到他口袋的银子早晚会用于新城的建设。这银子还会回到本宫的口袋。第四，本宫可以用货物替代银子。”朱寿扳着手指一一解说。

    许泰还是一脸懵圈。

    哎，喜欢挖地窖藏银子的大明土著，是无法明白流动的银子才能生银子的金融知识。

    办完要紧事，朱寿听老爹的话接人。“走，去北镇抚司接李阁老回家。”

    便宜老爹不允许他出京师，他也只能在背后搞点小动作。真理只在大炮的射程之内。不管背后的布局如何精密，最重要的是看远征军的拳头。

    朱寿远眺西北方忧心忡忡。远征军人数不足，在不熟悉的地方作战，又是张仑等勋贵子弟第一次单打独斗，他真的很担心他们。

    “罪臣李东阳拜见太子殿下。”李东阳大礼跪拜。

    来探监的李晴低下头行了万福礼。

    朱寿打量李东阳干净、整洁、舒适的大牢，黄花梨书案上摆着四道荤素搭配的菜肴。李东阳脸上的病容不见了，面上长了肉。剑眉星目、高挺的鼻梁、饱满的双唇，越发显得玉树临风、一表人才。

    “北镇抚司倒是个养病的好地方。”朱寿一点也不见外地从食盒内取出备用筷子品尝，“咦，这菜的味道怎么和御膳房的一个味。”

    谷大用悄声道：“皇爷把御膳房的厨子派往朝阳皇庄。”

    “晴儿，给爷笑一个，爷立马把御厨送到泰岳府上。”朱寿露出一口大白牙，故意在李东阳面前调戏低头不语的李晴。

    作陪的牟斌和谷大用同时后退一步。

    李东阳眼中的不满一闪而逝。

    李晴猛然抬头，胸脯上下起伏不定，漂亮的杏目恶狠狠地看向朱寿，“殿下把我当什么人了？”

    “本宫想找机会与晴儿相处，主动维护未来的夫妻感情。晴儿为何要生气？本宫没什么和女子聊天的经验，如果说错话了，晴儿指出来，本宫立刻改正。”朱寿一脸无辜。

    明明不是这样的！李晴有苦说不出，恼怒不已，“殿下如果真有诚意，就把我爹放了。”

    “如果本宫放了李大人就能让晴儿相信本宫对您的心意，本宫现在就下令放人。”朱寿幽幽一叹，“本宫把李大人关在北镇抚司，完全出于保护的目的。李大人戏耍了白莲教，一定会遭受白莲教的报复。别忘了白莲教屠了李举人三族，本宫担心晴儿出现意外。”

    话锋一转，朱寿深情款款地望向李晴，“晴儿请宽心，本宫定会派府军前卫保护泰岳。”

    李东阳护在女儿身前，阻挡太子不怀好意的眼神，“殿下此举到底是出于保护还是监视？”

    “当然是保护。”朱寿好像受到了极大的侮辱，涨红着脸辩解道，“得知未来大舅子被吐鲁番抓走，本宫不顾反对声，让远征军千里救援。为了救大舅子，本宫都驳回了军机处要求撤兵的请求。派府军前卫保护泰岳又算得了什么？”

    李东阳气得全身发抖，完全是胡说八道。

    朱寿转身命令道：“牟大人，立刻把李大人放了。以此证明我对晴儿痴情一片。”

    收到弘治帝放人口谕的牟斌嘴角猛抽。殿下，你还能更无耻点吗？