    在赛依德的认知中，战场最可怕的火器当属南宋发明的震天雷。‘铁罐盛药，以火点之，炮起火发，其声如雷，闻百里外，所围半亩之上，火点著甲铁皆透。’

    元帝国征服南宋后，用南宋的火器技术征战四方。随着元帝国的分崩离析，火器技术停滞。至今四大汗国区域内使用的还是百年前的火器技术。赛依德亲历亦力把里的内战、乌兹别克人攻占撒马尔罕，总会听到战场传来如雷般的爆炸声。

    一枚震天雷能有效的杀伤士兵。但赛依德推测：打造震天雷及其不易，外加铁罐外壳沉重，一位士卒身上不可能携带很多，也没有足够的臂力抛出很多枚。

    赛依德不愿意为了区区三百人造成巨大的人员伤亡，他需要保存战力对付亦力把里。他扫了眼三百人附近，没有看到巨大的投石机。如果震天雷像刚才那位将军用手抛，五十米的距离已经是极限。“退后一百米！”

    知识信息的不对等，让赛依德做出严重的误判。

    如果刚才赛依德命令军队全力出击，赵虎等三百明军不消片刻就会被踩成肉泥。但叶尔羌大军后退百米，给了赵虎等人宝贵的时间。

    赵虎心中一喜，他的冒险成功了。

    可冒险的代价十分沉重。叶尔羌大军边后退边用火器和弓箭射向明军。宪兵队一半的人竖起盾牌抵挡，一半的人用手雷还击。陶瓷护甲的防御能力是皮甲的数倍，但也挡不住多次击打。兵卒们一位位倒下。

    赵虎心急如焚，赤红了双眼拼命扔手雷，七十米，八十米，眼见叶尔羌大军后退到一百米，赵虎赶紧喊出“掷弹筒”。

    幸存的兵卒把后背的布袋取下，拿出半个手臂长短的掷弹筒。拉动击发杆，把手雷塞入筒口，左手握住发射筒，对准前方的叶尔羌军队，飞快拉动击发机上的皮带。有了掷弹筒，手雷被发射到200米之外的大军中。

    密集的手雷落在叶尔羌大军中，‘轰隆隆’之后原本整齐的队伍凌乱。士兵们不知道手雷能扔多远，惊恐地向后退去。

    军队执行他的后撤命令，突然遇上了远程手雷的袭击，士兵们下意识的继续后退。军阵一旦被打乱，短时间内无法重新集合。赛依德被脚边的手雷震下马，等他被亲卫救起时，已经失去了对军队的有效控制。

    “刚才应该直接冲过去踩扁他们！”赛依德愤怒地咆哮。

    战机稍纵即逝，赛依德不得已，组织身边的士兵冲锋。临时组团的数千人骑着战马向宪兵队冲去，负责防御的明军调转掷弹筒的方向，把冲锋的骑兵炸的人仰马翻。冲锋骑兵没有默契的配合，各管各逃命。

    赵虎对准赛依德的方向发射手雷，被重点关注的赛依德还没来得及下达包抄的命令，被一颗从天而降的手雷吓得撒腿就跑。

    大汗跑了，叶尔羌士兵有样学样跑得飞快。

    面对万人的军队，纵使是威猛的300大秦虎师重生也无法取胜。可换成不足300人的可移动炮兵队，结局就大不一样。

    叶尔羌大军跑出了掷弹筒的有效投掷范围。赵虎下令停止攻击。

    赵虎打开水壶朝发干的喉咙里灌水：“清点人数和身上的手雷。”

    “禀报将军，102人轻伤，14人重伤，其余同袍战死。出发前每人携带一箱手雷，现加起来不足千枚。”都司满脸哀痛地回禀。

    赵虎手一抖，水壶里的水直接倒在脸上，抹了一把脸，分不清手上的是水还是泪。

    他沉声说：“别怪我不让你们携带其他火器。中亚小国在和元朝军队的战争中得到了火器技术。我不能冒险把内行厂的散弹枪和燧发枪技术留给叶尔羌人。手雷用完了，我们还有手上的钢刀。”

    “我们不能退，如果退了叶尔羌军队立刻就会追上来，那样会让大军陷入危险。如果不退，有一半的可能会让赛依德起疑心。”赵虎开门见山地说。

    “将军，我们是太子殿下一手打造的嫡系。只有站着死的，没有跪着生的！”都司扯着嗓门大喊，脖子上青筋条条暴起。

    “对，我们不能给太子丢脸！”宪兵队幸存下来的士兵异口同声。

    赛依德在撤退途中收拢士兵，花了一个时辰重整军队。骄傲的他无法接受被300人打败的现实，再一次向安乐城进发。已经过去了一个时辰，那些人肯定回到了远征军中。恼羞成怒的他顾不得明朝事后的追责，决定公开和吐鲁番的同盟关系。在两国前后夹击下，一定能击败明军血洗耻辱。

    “停！”等到他来到原先的战场，惊讶地发现赵虎他们还留在原地。除了把死去的人摆在一起，战场没有丝毫变化。

    这下多疑的赛依德又不敢前行了。他心里不停地想：为什么他们没有离开？这一个时辰里他们做了些什么？四周有没有埋伏？

    宪兵队员的脸上依旧平静，仿佛一个时辰前什么也没发生。赛依德不淡定了，让军队在几百米驻扎，派出大量的探子探路。

    赵虎心里大骂张仑，一旦探子发现四周没有伏兵，他们的死期也到了。

    他们拖了一时辰，大军竟然还没拿下安乐城！看来今天真得死在这里。

    赵虎非常遗憾，他还没去过琼州，没到过东北，没见识虾夷岛和吕宋的风景。他隐约感觉出，太子殿下的野心是想拿下元蒙帝国全部的疆域。再也没机会陪太子开疆扩土了。

    赛依德和赵虎绝对想不到，此刻的安乐城静悄悄的。

    “胡玢，你干了些什么！”发现四周安静的出奇，躲在车厢中的蒋博忍不住爬了出来。结果发现除了捂住鼻息的几个西厂番子，四周的吐鲁番人都倒在了地上。

    胡玢耸耸肩，无辜地说，“我也没想到吐鲁番人会制造风沙。还把车厢里几大袋子的强力迷药误认为是白糖拖了出来。你说他们是不是脑子有病，哪个军队打仗会带那么多糖的？”

    “你们西厂就会！”蒋博狠狠瞪了胡玢一眼，服下胡玢扔过来的解药。

    蒋博好不甘心，煮熟的鸭子飞了。奇袭安乐城的最大功劳竟然是西厂番子的！让他们远征军脸面何存！