    陕巴紧咬下嘴唇，身体好似承受不住风沙左右晃动。胡玢等扮做哈密卫的西厂番子神色仓皇，拿刀的手哆哆嗦嗦。反而是真正的哈密卫小卒们最为平静。

    “哈哈哈~”阿黑麻用看着猎物的眼神盯着陕巴。算上弘治六年和去年的那次，这已经是他第三次逮住陕巴。前两次都被马文升裹挟大明威势救走。而这次，大明都有可能栽在他手里。

    想到这种可能性，阿黑麻眼睛睁大，整个人处于亢奋状态。区区哈密又怎么比得上中原的繁华！祖上占领中原，讲诉过中原有遍地金银、肌肤如雪的美女、精良的武器、美味的食物、取之不尽的粮食。

    “这……这是明……明军的武备物资！”陕巴牵着马绳不断后退，底气不足地道。

    阿黑麻歇斯底里地狞笑着：“本速檀抢得就是明军的武备物资。陕巴，你是乖乖地跟本速檀走，还是想被塞进车子一起运回安乐城？”

    “大家别怕，明军驻扎在哈密，一起上！”突然陕巴咬着牙高喊进攻的口号。

    阿黑麻愣了愣。心想：被他吓破胆的陕巴竟敢派兵硬抗，明军许给他什么好处了？

    还没等阿黑麻想清楚缘由，但见陕巴调转马头，飞快挥着马鞭快速跑走。

    刚刚冲到吐鲁番士兵面前的哈密卫兵卒们傻眼了，立马扔掉武器跟在陕巴屁股后头撒腿跑。

    甚至有一位凶悍的兵卒把将官从马上拉下来，抢了马先逃跑。被抢了马的将官眼看逃不了，直接跪倒在阿黑麻面前，用一口流利的蒙古语三呼“速檀神武”。

    将官的表现引得阿黑麻乐不可支：“绑住双手，让马拖着走。如果他命大活到安乐城，本速檀收他做奴隶！”

    装成哈密卫将官的胡玢把张仑骂得半死，后悔答应张仑潜入安乐城。

    “小的这有大明太子赏赐的清凉油，小的体弱，和货物挤一挤就成。”胡玢堆着笑容，奉上一大盒内行厂研制的清凉油。

    大拇指指甲盖大小的小圆盒清凉油，涂一点点在太阳穴上即刻清神醒脑。绝对是行走在热浪滚滚的沙漠中的必要装备。草原多牛虻，被苍蝇大的牛虻叮上一口，不管牛羊还是人，立刻会形成疼痛的肿包。清凉油能驱赶牛虻，消除牛虻叮咬的皮肤疼痛和瘙痒。

    因为清凉油的特性，深受草原和沙漠牧民的喜欢。撒马尔罕商人每次都会带很多清凉油，带回中亚能卖到脱销。在大宁城，只要西厂一把清凉油运到，瞬间就会被抢光。虽然一小盒清凉油内行厂对外卖价50文，黑市上已经炒到500文，而且没点门路的人压根弄不到。

    阿黑麻打开纸盒数了数，整整100个小盒装的清凉油。虽然他有能力弄到，但身边妻妾众多，根本不够送。看在清凉油的面上，阿黑麻大肚地让胡玢随便挑一辆马车挤挤。

    “明军真奢侈，送武备竟然用四轮马车。”阿麻黑围着铁架子马车团团转。

    马车车架部用铁打造，连车轮也不例外。铁车轮上装有又宽又厚的橡胶轮胎，轮胎上有‘适应沙漠’的汉字。

    阿黑麻敲敲车身，传出‘哐哐哐’的金属声。车身四周是铁皮，顶棚用桐油布遮挡风沙。“连车身都用上了铁板，大明真富有！”

    “住手！”阿黑麻斜眼看到有士兵试图举刀试车身的结实度，他立即黑着脸制止。

    一两马车所用的铁足够锻打几十把好刀。吐鲁番和叶尔羌等国绝对无法打造出如此奢华的马车。阿黑麻已经把马车看作他的私有物，任何一点碰伤都会让他心疼。

    阿黑麻乐滋滋地想：把顶棚的桐油布换成轻纱，在一侧铁皮开道门，十六辆运货马车立刻变成出行的豪车。正好可以分给他的十六位妻妾。如果他和十六位妻妾一起出现在亦力把里的皇宫，绝对能把赶他出来的皇兄气的半死。

    胡玢把自个儿重重摔进蒋博藏身的车身。刀剑发出一阵响声，仔细听能听到人微弱的哼声。

    胡玢摸摸鼻梁，这次出门没看黄历。先是丢了一块百两重的狗头金，接着没了一大盒清凉油。一定得算在张仑头上！

    马车以及马车车厢里的武器，让阿黑麻兴奋地流下两行鼻血。顾不上追赶逃走的陕巴，阿黑麻催促着士兵捡起哈密卫兵卒扔掉的武器，尽快往安乐城赶。只要打退明军，哈密迟早是他的囊中物。

    被抓的哈密卫兵卒学着胡玢的样，纷纷从口袋里掏出东西贿赂阿黑麻，避免了被马拖着走的命运。西厂福利之一：每人身上可携带不超过10斤的货物。西厂的人已经习惯身上带东西到当地出售赚差价贴补家用。这次全便宜了阿黑麻。

    “真想学鞑靼人，每年去大明捞一次。”阿黑麻狰狞地笑道。

    胡玢掏掏耳朵，这话他会原本不动的告诉太子知晓。

    靠近安乐城时，阿黑麻故技重施，人为弄出风沙迷住驻扎在城外三里处的明军。带着抢走的武备偷偷进了城门。

    远征军的探子一路尾随阿黑麻，第一时间把马队回城的消息汇报给张仑。

    “全军一级战备，一旦城中发出爆炸声立刻攻城。”张仑沉声道。

    命令下达后，表面上望去，远征军的军营中继续在生火做饭，好似没发现安乐城的异动。实则每人握紧武器，只等城内的信号。

    “报！一只叶尔羌的军队正在接近，摸约有一万多人。赵将军已率领300宪兵队出战！”后方的探子火速来报。

    张仑心里一咯噔。赛依德真狡猾，难怪能从亦力把里王族中脱颖而出建立叶尔羌。赵虎将军的300人对上1万人绝无胜算。但大军如果回援，会置混入城内的胡玢和蒋博与死地！

    张仑闭上眼睛衡量得失。远征军攻打吐鲁番绝对不能输！一旦输了，周围的邻国会像闻到血腥味的秃鹫追咬着大明这块肥肉不放。

    “让赵将军拖延时间。等攻下安乐城就撤回城里。”张仑艰难地下了决定。

    收到探子转述的命令，赵虎脸上波澜不惊。自从跟着太子从山海关突出重围、寥寥数人奇袭鞑靼王庭，每每遇到难题时总会想到太子处惊不乱的表情。他能在日本耀武扬威、在天津港脚踹御史，都是依仗大明的国威和太子的护短。这次也不会例外。

    “殿下利刃所向，即是大明边疆！”赵虎喊出振奋人心的口号，向叶尔羌军队冲去。