    弘治十四年冬至节，弘治帝下旨赐百官宴。秦上表户部库银不足，弘治帝大手一挥，命内承运库承揽百官宴一切费用。

    百官宴上有来自天南海北的各式菜肴。鲍鱼、鱼翅、海参、燕窝、人参鸡汤都算是普通菜式，虾夷国送来的鲸鱼肉、三文鱼、鱼子酱、白松露菌、金枪鱼等，连吃惯山珍海味的皇亲们都赞叹不已。

    除了美酒佳肴和教坊司的歌舞，弘治帝非常大方地给每位官员发了相当于半年俸禄的大红包。没参加宫宴的官员将由户部转发。

    百官们虽然吃惊但并不意外。自从太子殿下接手弘治帝的小私库，把宫里八局之一的酒醋面局改成大型作坊，赚到的银子塞满内承运库。

    话说回来，酒醋面局的辣椒酱、白糖等确实受欢迎。据说酒醋面局每个月都会装满一船运往海外，换回一船船的银子。想到被西厂独占的海外贸易，官员们心痒难耐，真想知道西厂的海外航线！可惜百官们翻找五府六部，没有找到郑和当年的航海图。

    多拿了半年的俸禄，又吃到山珍海味，陛下笑容满面，太子难得没有毒舌，官员们各个吃的酒足饭饱。

    “本宫总觉得缺了点什么。”临近宴会的尾声，朱寿摸摸下巴开口说，“歌舞太过寡淡，诸位大人吃撑了也需要运动。不如随性来场骑射比试。头名将会获得一千两的超市抵用券。诸位大人以为如何？”

    太子秀气的面容露出善意的微笑，表情一派随和。民间的宴会上一般都有行酒令等活动，尚武的太子弄骑射比试也属正常。放下戒心的官员们纷纷叫好。

    刚从南京返回的英国公专心致志喝酒，心里替手下的武将们捏了把冷汗。众人只知道太子毒舌、护短，怎么就忘了太子非常记仇呢！真以为国子监多加了一门体育课，就能如此轻易地抹去文华殿围攻太子的事？英国公留在南京全程见识太子对付江南商人的手段，心中对太子产生了敬畏之心。

    朱寿让府军前卫卫士穿上罩住全身的陶瓷护甲，做好全面防护的卫士手持箭靶在规定区域内随意活动。官员们需要骑上马射活靶比试。

    ‘大病未愈’的刘健、李东阳，感觉不妙的谢迁、秦、闵、戴珊等人推却比试，躲在弘治帝身后。保国公、刘大夏、马文升等有带兵经验的老臣先行比试。

    保国公上马、拉弓、射箭一气呵成，箭矢正中红心，引得众人猛烈鼓掌。刘大夏和马文升虽然是进士出身，由于曾常年在九边，骑射功夫也十分了得，两人同样正中红心。

    接下来六部尚书、侍郎等文官依次上场，有的射脱了靶，有点连马都上不去。朱寿在旁哈哈大笑，武将们也乐得看笑话。

    为了博取弘治帝的另眼相待，获取镇守奴儿干的机会，代王、辽王、兴王等宗室皇亲卯足了劲。虽然他们没能射中红心，但至少每一箭都射在靶子上。

    弘治帝很高兴，给宗室王爷们赏赐了一大堆物品。

    陈宽、戴义、萧敬、宁瑾等大太监也凑趣上了场，统帅腾骧四卫的宁瑾同样获得满堂彩。

    朱寿凑趣玩了一把，换上没有箭头的弩箭，用手枪弩射穿了靶子。引得刘大夏和工部尚书曾鉴缠了上来，要求把手枪弩配置到军中。

    最后轮到武官们上场。

    京营三大营之一的三千营大将新宁伯谭、五军营大将阳武侯薛伦轻松的拉弓射箭。弘治帝和朱寿频频点头，对两位的身手表示满意。

    接下来是五军都督府。

    永顺伯薛勋堂堂七尺男儿竟然拉不开一石的弓，应城伯孙继先拉开了弓射不出箭矢，兴安伯徐盛、成安伯郭宁、泰宁侯陈璇、武进伯朱洁箭矢脱靶。弘治帝早知道如今的勋贵武艺退步，虽然不悦也没多少什么。

    当弘治帝看到都督佥事孙贵、支玉、李瑾等在职武官拉不开弓，脸色瞬间变黑。这可是军中的实权将领！连弓都拉不开，怎么能指望他们上阵杀敌。

    ‘啪’朱寿把空酒坛扔几人。

    这下多少带些酒意的官员们全被吓醒了。看到弘治帝阴沉着脸，太子面色不善，百官宴的氛围徒然一变。

    官员们这才反应过来，什么百官宴，明明是鸿门宴！文官们心情还算好，骑射本就不是他们精通的。文官们眼中染着笑意。前段时间太子追着他们的错处不放，武官们没少看笑话。三十年河东三十年河西，现在轮到他们看笑话了。

    武将们吓得大气不敢出。太子曾说要对武官们进行考核，他们提心吊胆了多日。久等不见平日讲究办事效率的太子重提此事，都以为是太子的气话。没想到太子在百官宴上等着他们出丑。

    “恶念值+1……”

    朱寿淡定地用刚收到的恶念值购买了利用沙漠中细沙生产混凝土的技术。世间万物都有利用价值，他能从土里刨铝，也能从沙子里刨土。

    “年后武官考选，今后武官同文官一样，每年一次考评，三年一次考核。不合格者罢黜！”弘治帝威严地宣布。

    “恶念值+1……”

    朱寿归零的恶念值又涨了几千点。

    与此同时，安乐城外十里短兵相交。

    赵虎用手枪弩连杀五位攻上前的叶尔羌士兵。300宪兵队士卒一字排开，非常从容地面对赛依德率领的一万军队。

    “赛依德只带一万人，多半为了试探前方战局。”赵虎战前鼓舞士气，“我们越从容，以赛依德多疑的性格越不敢越雷池一步。”

    果然如赵虎猜想的一般，300人的出现让赛依德动摇了。兵力如此悬殊，为何明军会让300人拦在他面前？请君入瓮还是空城计？或者是田忌赛马？

    学过《孙子兵法》的赛依德皱紧眉头，猜测对方的打算。

    两军阵前只有一百多米的距离。赵虎眼珠子一转，从怀里掏出手雷往前扔。‘轰’手雷滚落在赛依德的马前。全身戒备的赛依德飞速后退，避过了手雷的攻击。

    “后退！”赛依德让军队后撤。

    赵虎轻轻一笑，鞑靼人并没有把明军的火器情况告诉同盟。