    预想中的奇袭夺门并没有发生。远征军畅通无阻进入了安乐城。城内几万兵民或晕倒、或有气无力地瘫倒在地，尤其是距离迷药最近的吐鲁番速檀阿黑麻、多次攻击哈密的猛将牙兰等口吐白沫痛苦地蜷缩在地。

    蒋博几人蹲在地上画圈圈，张仑内心同样崩溃。攻打吐鲁番最大的军功竟然落到西厂的手中。

    胡玢得意地坐在马车上抖着腿吹口哨。心想：难怪太子殿下中看刘公公。刘公公特意准备的特效迷药让西厂成了最大的功臣。看以后还有谁会把西厂当成内行厂的附庸！

    收敛失落的心情，张仑重新打量昏迷的吐鲁番人。他从未听过能迷晕一座城的迷药。迷药也不可能让人表情痛苦。他皱起眉头询问胡玢：“这真是迷药？哪来的？”

    胡玢翘着二郎腿眉飞色舞地说：“除了天师研究院，还有谁能炼制迷晕一座城的迷药！天师研究院出品必属精品。”

    至于刘瑾公公如何从天师研究院拿到迷药，胡玢并不关心。

    大明百姓和官员形成一个共识：凡出现的怪事和天师研究院有关，那必定不是凡人能懂得的。除了对天师道有兴趣的人，其余人并不会深究怪事背后的原理。

    张仑嘴角抽了抽便不再怀疑迷药的事。不过他回去必定会提醒太子，一定要把天师研究院搬迁出内城。天知道以后天师们还会炼制出什么鬼东西，留在皇宫附近太过危险。

    “蒋副将，你带人把阿黑麻等贵族、将领绑起来，解除安乐城内士兵的武器。陈副将，你率领部下接管安乐城防御。其余人同本将前去救赵将军。”张仑迅速做好部署，出城接应赵虎。

    宪兵队是朱寿的一个试验品，他想尝试用宪兵队取代太监和文官监军，彻底杜绝太监和文官势力把持军队。

    军中将士和众多的军户遭受了太多监军的迫害。对于河套远征军中的宪兵队，武官们从英国公到无名小卒都格外关注。

    因此，宪兵队的士兵都是经过层层选拔的精兵。面对百倍的敌人眉头都不皱一下，他们泰然自若地站着，只要叶尔羌人靠近，立刻把手雷塞入掷弹筒‘招呼’他们。

    赛依德急躁地等待探子的消息。他倾向于相信赵虎等人是明军年轻的小将给他设的套。换作是他，绝不可能派出寥寥百人迎战敌人。如果真是小将设的套，赵虎等人明知将军让他们送死，怎么可能一脸云淡风轻，都不曾试图逃走。他知道大明曾派出一支队伍奇袭吐鲁番。其中就有人怕死，转而投靠吐鲁番。

    “大汗，我们在四周没有发现伏兵。”探子陆续回禀。

    赛依德甩起马鞭抽打探子，鼓出眼睛凶狠地问，“你敢用项上人头担保？”

    “大汗，”探子上身的皮甲被鞭子打裂，皮开肉绽渗出血渍，“我们在四周反复寻找，真没发现伏兵。”

    探子的话让赛依德动摇了。难道这些明军真的只是为了阻挡他？转念一想，明军小将竟然以为几百人就能阻挡叶尔羌大军！

    赛依德怒不可歇：“都给本汗冲，把他们踩成肉泥！”

    叶尔羌军队万人同时策马狂奔，震得赵虎脚下的沙土不断抖动。

    “打光最后一颗手雷。”赵虎沉声道。

    经过反复思量，他还是决定不用手雷自杀了，炸死和踩死都是死，十八年后又是一条好汉。一枚手雷能多杀些敌人，绝对赚够本。

    叶尔羌军队在赛依德的暴怒下不畏死前行，千枚手雷阻挡不了多久。最近的骑兵离赵虎只有一步之遥，赵虎举起钢刀，领头的骑兵飞快射出一箭。赵虎的陶瓷护甲残破不堪，箭矢正中右肩胛骨，他一吃痛，钢刀瞬间掉落。

    赵虎合上满眼的遗憾，等待死亡的到来。

    ‘砰’霰弹枪熟悉的枪声响起，袭击赵虎的骑兵胸口出现一个大洞，座下的战马也遭受枪击，人和马受到巨大的冲击力往后倒去。

    赵虎猛然睁开眼，看到张仑率领远征军前来支援。他立刻招回宪兵队向后撤退，嘴里骂骂咧咧，“张仑，你小子如果没把安乐城攻下，我们今天一起死在这。”

    他压根没听到后方的枪炮声，以为张仑的计划失效了。

    “远征军没攻下安乐城，”张仑哭丧着脸回道，“被西厂的人拿下。”

    赵虎愣了愣，跳脚开骂，“有没有搞错，西厂来凑什么热闹！不对，西厂哪来的实力攻打安乐城。”

    宪兵队幸存的士兵架着暴跳如雷的赵虎移到后方，做回他们的老本行，监督远征军打仗。

    没有城墙的掩护，叶尔羌军队在远征军强大的火力面前抬不了头。赛依德砍下探子的脑袋，气急败坏地撤军离开。

    张仑一直追到叶尔羌和吐鲁番的边界，把赛依德赶出吐鲁番地界。

    “犯大明疆土者，杀！”张仑把佩剑插入边界，杀气腾腾地宣示主权。

    被赶回家的赛依德脸色铁青，在悬殊的实力面前不得不立下低下头。虽然张仑的佩剑插到了叶尔羌的地方，赛依德不敢指出来。

    远征军彻底控制安乐城的消息像长了翅膀一样扩散。

    停留在柳泉湖的西厂运输队重新启程，他们的任务是和刚被打败的叶尔羌国交易货物。

    太子说，只要控制了贸易就能控制西域。

    叶尔羌人必定不会拒绝大明独特的货物。叶尔羌汗国的背后支持者是商人，他们能把大明货物高价卖到莫卧儿帝国和中亚。商人逐利，当商人和大明交易的得利远大于和鞑靼人的交易，他们自然不会容许赛依德和大明冲突。

    在腊八节的这天，朱寿同时接到了前方三份战报，张仑、赵虎、暗一都向他汇报吐鲁番战役的胜利，三人各司其职，战报的内容差异巨大。

    “《大明皇家日报》加印特刊，告知天下吐鲁番已成大明疆土。为庆贺胜利，令西厂给各地养济院、漏泽园运送过冬衣物和粮食。”朱寿眉舒目展收起书信，神采飞扬地传令。

    身边的内侍用电话机传达命令，朱寿披上鸭绒服，走入白雪皑皑的京师街头。