    连续几天的鹅毛大雪让京师暂时安静了下来。隶属五城兵马司的环卫所佣工，正在清扫大街小巷的积雪；内行厂电力院的技师检修暴雪中出故障的广播。

    除了他们忙碌的身影，路旁的小摊消失了，走街串巷的商贩不见人影，喜欢逛街的百姓躲在家中。只有有暖气的超市和棋盘街店铺生意持续火爆。

    朱寿拒绝马车，一步一个脚印踩在雪地上，有目的地向前方走去。谷大用紧随其后，撑开大伞替他遮风挡雪。

    “殿下，雪下的很大，有事明日再办不迟。”牟斌胆战心惊地带人跟在朱寿身后。生恐太子殿下又来一次离家出走。

    朱寿此刻的表情与收到战场胜利的喜悦不相符，他表情肃穆，“本宫想替战死的将士做些事。”

    牟斌一愣，立马恭敬地拱手，“殿下仁义。”

    仁义？

    朱寿抬头看向阴沉沉的天空，此刻他的内心比天空更加阴沉。

    赵虎在密信中汇报，安乐城发现前任大同副总兵马升，还有几位戴罪立功前往吐鲁番的九边武官。而在之前的刺杀事件调查中，马升全家早已畏罪自杀。

    一抹冷笑浮现朱寿嘴角。

    朱寿缓慢地走到西城的大能仁寺。当他靠近大能仁寺的时候，身后跟了很多条尾巴。

    “殿下，需要把他们打发走吗？”牟斌低声问。

    朱寿低下头，朝那些人瞥了一眼，缓缓拍去鸭绒服上的雪花，“不用，本宫徒步从宫城走到西城，就是为了让他们跟上来。”

    牟斌顿时想收回刚才感动的话，太子肯定又在给别人挖坑。

    大能仁寺是喇嘛僧寺，朱寿想要拜访被便宜老爹册封为西天佛子的札巴坚参、释迦哑而塔两位喇嘛。

    死忠份子牟斌思虑再三，忍不住劝道，“殿下，喇嘛教毕竟是元朝的国教。不少大臣都反对陛下与您过分接触喇嘛。”

    “呵呵，最大的原因恐怕是担心父皇和本宫会效仿先帝，为高僧修建佛塔、为喇嘛教花费数目巨大的国库税银。”朱寿直言不讳，“朝臣们鼠目寸光，只看到先帝花掉无数人力财力，为何看不到原属吐蕃的西部仍在我大明版图之中？西部地区信奉喇嘛教，先帝册封喇嘛教得道高僧，是为了行使宗主国的权利。”

    牟斌嘴巴微张。

    “恶念值+1。”

    李东阳从身后追来：“太子殿下果然能言善辩，把先帝备受世人诟病的地方说的如此清新脱俗。”西部为荒凉的蛮夷之地，官员们并不觉得那里值得大明维护。

    就因为成化帝深信喇嘛教，册封众多吃皇粮的佛子、法师，兴建寺院无数，使得国库空虚至今没有缓解。尤其是官员遇到喇嘛得礼让三分，让大家记忆犹新。

    太子殿下总出幺蛾子。同僚火急火燎地找到他告之太子拜访大能仁寺的消息。他立刻赶了来，生怕又出现不可预料的情况。

    好好的腊八节宫宴让太子弄得愁云惨淡，武官们天天在军营卖力练习。百官们已经怕了太子这个祸害，深怕再出些什么事，这个年他们又甭想过了。

    “子曰：为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳。泰岳大人，本宫可有说错。”朱寿哈哈一笑。

    在外人面前，朱寿对李东阳保持最高的敬意。李东阳自然而然成了百官和他沟通的桥梁。不过大多时候，李东阳充当救火队的角色，省去了朱寿不少的麻烦。比如国子监的开设的体育课、年后进行的武官考核，有李东阳从中调和，廷议很快就通过。

    李东阳抿着嘴不作答。

    朱寿一拍脑门：“是本宫疏忽了。远征军攻下吐鲁番，本宫应该第一时间通知泰岳大人。泰岳不必担心，大舅子已经被成功救出，他并没有遭受吐鲁番人的折磨。”

    朱寿觉得真实情况不必说出来。李兆先对特制迷药反应巨大，上吐下泻遭了不少罪。

    想到这他不由得诧异，这次天师研究院弄出的迷药和化学武器有点像。转念一想天师们炼丹都能炼出火药，弄出类似沙林毒气的东西也不意外。不过伤害是相互的，战场上绝不能开这个头，他找机会制止凌风子研究这类武器。

    李东阳眼角抽了抽，忍着气拱手谢恩。儿子被抓只是远征军攻打吐鲁番的借口，始作俑者是谁大家心知肚明。太子对他们父子利用的也真彻底。

    朱寿大方地邀请李东阳一起拜见佛子，全程都没有避讳李东阳。

    出了大能仁寺，朱寿又拜访了京师的道观、禅宗寺院、清真寺、城隍庙、土地庙，捐香油钱让他们为死去的将士超度；在李东阳的陪同下，朱寿还去了国子监，委托谢铎等名士为死去的将士撰写墓志铭。身为茶陵派的核心人物，李东阳承接了撰写烈士碑文的重任。

    “牟大人，京师还有什么灵验的小庙？”朱寿询问对京师情况了如指掌的锦衣卫指挥使。

    “京师还有五座泰山神庙，百姓们都说很灵验。”牟斌面无表情地回道。

    “本宫也难为啊！”朱寿摇头叹息：“为了避免御史们弹劾本宫偏信喇嘛教，本宫不得不雨露均沾，每一位神仙都得拜到。”

    “殿下，雨露均沾不是这么用的。况且大臣们已经两年没有回家过年，御史们不会抓着这点小事不放。”李东阳顿感心累。太子这么做明显是为了混肴视听。今日会让他旁听，一定少不了让他出力。

    朱寿摸摸下巴：“如果本宫想让礼部张尚书前往朵甘行都指挥使司参加大祈愿法会，百官们不会反对吧？”

    大明在西藏没有一兵一卒，只在西藏地区设立朵甘行都指挥使司、乌思藏都指挥使司。各级官吏从当地僧俗首领中选取，官阶品第都由明廷统一规定册封。

    此前朱寿真不是为成化帝说好话。西藏一直是教宗一体，明朝历代皇帝册封喇嘛教高僧灌顶国师、法王、西天佛子等，有效的控制了当地。

    “区区一次法会似乎无须张尚书前往。”李东阳试探着问。

    朱寿勾起嘴角邪邪一笑：“本宫打算在鞑靼土默特部和西宁卫之间寻一地，开设茶马互市。这次的大祈愿法会从拉萨转移到马市。张尚书代表朝廷出席，可表达朝廷对此事的重视。”

    “对了，大舅哥正好要出使土默特部，本宫会让大舅哥全权负责开设马市。西北有了朝廷的马市，也就不再需要游商部落了。”朱寿笑容灿烂。

    鞑靼人信喇嘛教，大祈愿法会对他们来说非常重要。开设在土默特部的法会，定会吸引无数的鞑靼人。