    大明远征军和鞑靼铁骑干了几架，打出了赫赫威名。在内行厂新式火器的加成下，远征军俨然成为大明王牌军队，把腾骧四卫都比了下去。

    远征军的动向，成了大明国内外很多势力关注的焦点。大明太子殿下时常出其不意，小小年纪就做出千里奔袭鞑靼王帐的疯狂举动，以后的每一件事都不是正常人能想到的。

    自从年初一天坛祭祀礼之后，太子深居东宫不出。宫门重重，连窥探都办不到。而简在帝心、能自由出入宫中的皇亲国戚和勋贵们，围着皇家商行打转。在这个关键时刻，他们不会管这事。

    远征军吸引了外界全部的目光。

    然而，深究远征军强悍战斗力的根源，火器是一方面，最主要的，还是九边将士的兵员素质高。当初，偏心的弘治帝为了儿子的声威，抽调九边老将和悍卒组成远征军骨干。加入的新兵，又是与鞑靼人有血仇的大同百姓。

    河套成立后，榆林镇从前线一下子变成了大后方。因为太子放话榆林有盐矿，朝廷一直没有动榆林镇。军机处成立后，文官们失去了控制军权的权利，更加不会挪动榆林镇的防御地带。

    在河套没有收复前，榆林镇孤悬塞外。这里没有百姓，只有士兵。一遇到鞑靼袭扰，无论男女老少抄家伙就上。榆林穷山恶水，好在位于抵抗草原的第一线，军户们能依靠朝廷微薄的兵饷过日子。国库空虚后，发下的兵饷时常缺数。一直到太子横空出世，家家户户的生活才有所好转。

    朱寿为了笼络九边军民不惜下血本。九边军民的小日子越过越红火。如果朝臣们到九边走一走，就会发现太子在九边的威望无人可比。

    鞑靼十万军队盘踞在宁夏卫外，大臣们没有责怪鞑靼人，反而指责太子。他们对太子对外扩张有所非议，认为是远征军攻打吐鲁番，才造成河套边防空虚，让鞑靼人动了心思。多地九边卫所义愤填膺，纷纷递上了请战书。

    新成立的军机处毕竟底气不足。达延汗聪明的约束军队，丝毫没有攻击宁夏卫的迹象。在结合了大明内外实际情况后，军机处以安稳为首要目的，驳回了各地的请战。

    然而年前，榆林总兵张安接到东厂厂督戴义亲自送来的书信。正在榆林打井取井盐的内行厂，把西厂运给他们的物资转交给张安。

    榆林关起门来，秘密进行战前动员。

    朝廷正式封印的第二天，榆林总兵张安带领手下全部47103人、骡马26971匹、内行厂火器若干，向甘肃镇移动。

    同一天，固原镇派出一半的兵力支援宁夏卫；甘肃镇一半的兵力从嘉峪关66个墩台中最偏僻的一个出关。

    他们昼伏夜出，行走在人烟稀少的路线，避过世人的眼线。

    圣旨的内容随着报纸传扬四海，百姓喜笑颜开，盐商和盐官愁眉苦脸。到了正月十五元宵节，原本最喜欢举行灯会的大明人，突然发现没有花灯可看了。

    富有的盐商们自顾不暇，哪有心情资助灯会！京师五府六部官衙被锦衣卫把守，地方官摸不清上头的动向，过年期间能不动就不动，更不会管什么灯会。

    没有花灯可赏的元宵节，凸显了这个春节的怪异。而宁夏来的烽火，则让暮气沉沉的大明瞬间活了过来。

    “陛下，鞑靼是不是在攻打宁夏镇？”英国公火急火燎地问。

    刘健带着一脸病容声泪俱下地跪倒：“老臣知晓年后即将离任，请陛下让老臣站好最后一班岗。老臣一定竭尽全力调动地方，做好军队的后勤。”

    弘治帝从龙椅上站起，疾步走向刘健。亲自把他扶起：“刘爱卿哪的话！刘爱卿的忠心天地可鉴、日月可表，朕心中有数。照儿年幼无知，为出一口气打下了吐鲁番，朕头疼的紧。听照儿说吐鲁番是个好地方，那就将错就错。爱卿老成持重，朕打算让爱卿总督吐鲁番。”

    话音刚落，刘健心中翻山倒海。

    太子威胁要把他弄到天寒地冻的东北。为了两个年幼的孙子，他接受李东阳的好意，打算远赴温良改。近些日子他主动和瓦剌王子亲近，发动不少亲朋好友在陛下面前说好话。陛下却让他总督吐鲁番。原本宽厚仁慈的陛下哪去了？！

    “老臣叩谢隆恩。”历经几朝的刘健很快稳住心神，面色不改地道，“老臣的事微不足道，如今宁夏镇燃起烽火，老臣建议朝廷提前开印，以应对战事。”

    弘治帝微微一笑：“爱卿多虑了。朕也是要面子的，鞑靼人在眼皮底下挖盐，太不把朕放在眼里。朕让宁夏、固原、榆林、甘肃四镇出动，势必留下鞑靼十万兵马。”

    ‘轰’刘健的大脑炸了。

    完了！这一定是太子殿下的主意。陛下什么都好，就是耳根子太软。当年陛下为了皇后多次违例加恩张家，他们劝不住。更别提现在。

    紧急入宫面圣的臣子全都傻眼。竟然不是鞑靼进宫宁夏，而是四镇围攻鞑靼！

    英国公、保国公、刘大夏三人用眼神交流，太子果然还是动手了。军机处作出固守边防的命令时，太子拂袖而去。他们心里早就有了准备。

    不过……

    “敢问陛下，远征军现在何方？”刘大夏沉声问。

    马文升全身一震，对啊，远征军在何处。大家的目光全都汇集到弘治帝身上。

    弘治帝表情为难：“朕为了锻炼照儿，把远征军全权交给了他。远征军在哪朕也不是很清楚。”

    “恶念值+1……”

    一帮人撞了铁板，灰头土脸地离宫。

    马文升突然道：“这个年过的忒没趣。不如我们设个赌盘，猜猜远征军会在何方？”

    众人齐刷刷望向李东阳。

    李东阳尴尬地笑了笑。如果他能猜准，也就不会被‘小女婿’牵着鼻子走。

    从年前动身出发的张升，已经对京师的事鞭长莫及。

    “‘行追赤岭千山外，坐想黄河一曲流。’”张升站在赤岭，有所感地念起了唐诗。

    历时二十天，他翻山越岭，在西厂和锦衣卫的护送下抵达了赤岭。站在矗立在赤岭上的‘日月山’石碑，他遥想数百年前的文成公主。公主站在此处眺望长安时，是否和他一样感到悲凉？

    “张大人，咱家恭候多时了。”钱宁悄无声息地出现在他身后。

    张升眼孔一缩，他自是认得钱宁。