    朱寿爬上李府的钟楼，双手撑在木栏杆，探出半个身子观看京师的大街小巷。

    钟楼的高度仅次于奉天殿和清宁宫，又能近距离俯瞰热闹的京师，是很多官员拜访李府的首选之地。至于建造在水中的水晶宫，则成了京中闺秀的聚集之地。

    正月初一的大街行人并不多。大家都挤到茶馆、酒楼、戏楼之类群聚的地方。盐法的变革直接关系到千家万户，百姓们无人不关心。

    除了优哉游哉的行人，朱寿瞧着装饰豪奢的几辆马车往返于官员府邸。

    “成也萧何败也萧何。”朱寿嘴角挂着讥讽。

    盐商和官员勋贵各取所需，挖着大明的墙角壮大自家。一旦打破平衡，他们的合作便成了泡影。没有权贵的支持，商人们如同洪武朝的沈万三，就是待宰的羔羊。

    楼梯处传来稳健的脚步声。

    “太子殿下很得意？”李东阳言语沉稳，迥异与附和同僚的急躁。

    作为弘治朝有名的能臣，又曾深入分析过太子的性格秉性。聆听圣旨的时候，他就已摸清太子背后的打算。

    朱寿捂着胸口作哀痛状：“泰岳大人说反了。舍不得孩子套不到狼，为了根治大明的病患，小婿把内行厂一半的利益主动分享出去。送给别人的时候，小婿还要装得非常大方。小婿心里苦啊~”

    “……”李东阳猛吸一口气，心累的没力气骂人。他唯一估算不到的，是太子的无耻程度。

    “殿下口口声声称呼微臣为‘泰岳’。微臣倚老卖老，多一句嘴。殿下把西厂和内行厂的作坊划拨皇家商行前，可曾给几位公公递过话？”

    朱寿挑挑眉：“太监是皇家的家奴，哪里需要经过他们的同意。”

    内行厂和西厂有今日的成就，离不开系统的帮助。刘瑾和张永不过是能力出众的管理者。没有他们内行厂和西厂也会发展起来。

    “张永从殿下出生起便跟着，忠心无二。有点情绪很快能想开。可刘瑾非常人。”

    李东阳正色道：“微臣询问过教授内书房的老翰林。十来岁的刘瑾在内书房读书时，已展露出为达目的不择手段性子。内宫争权失败几死，他跪在李广脚下尽一切谄媚之手段，只为获取东山再起的机会。殿下把他从内行厂调往西厂，要不是微臣暗中做手脚，他差点把张永拉下马继续掌控内行厂。殿下对此人不可不防。”

    “本宫受教了。”朱寿撇撇嘴不置可否，“新年伊始，我们不谈政事。本宫想让大舅子留在土默特部看着些，估计近些年无法在泰岳膝下尽孝。嫂子过世多年，无一子半女留下，甚是遗憾。大舅子也该续弦了，能早日让泰岳含饴弄孙。”

    “殿下可有好人选？”李东阳神色古怪。太子殿下真把自己当李家的女婿了？

    朱寿摇摇头：“小婿哪能插手大舅子的婚事。不过是大舅子在河套看上一户人家的女儿，就差私定终身。老师来电，这户人家和白莲教有点牵扯。本宫不知如何处理为好。”

    李东阳倒吸一口凉气，真想打死坑爹的儿子。

    面对太子咄咄逼人的目光，李东阳服软。“微臣愿为殿下镇守安南。”

    “泰岳大人安心，即便大舅子看上的人是白莲教的教主，本宫也能把她扔上大舅子的床。”朱寿拍着胸脯保证。

    李东阳牙疼、肝疼，全身无一处不疼。

    云南与安南接壤的边界剑拔弩张，丝毫没有过年的气氛。

    弘治十五年二月初二，京师将举行隆重的大典，正式把占城国纳入大明版图。弘治帝在扩建的京师外城八坊选取一坊，划拨给占城国。占城王父子、国中贵族留在京师过年。

    占城国的安危交付大明将士。焦俊率领新江口水师停靠在占城口岸。一旦安南异动，船上的将士即刻登陆上岸作战。后续援兵早已安置在靠近占城的琼州府海港。蒸汽船往返只需三日。

    “国公爷新年好。”刘瑾笑眯眯地拜年。

    正在用早餐的黔国公沐昆马上起身迎接：“同喜同喜，刘公公新年好。”

    刘瑾是太子身边的大红人，沐昆贵为国公不敢不恭敬。就如同当年钱能索要财富，黔国公府咬着牙给了。

    沐昆带兵驻扎多月，西厂一车车送来军备物资，从军用帐篷到防潮袋、清凉油、火炉、蜂窝煤。还有内行厂独有的火器，诸如手雷、掷弹筒、手枪弩等。时间一长，刘瑾和沐昆自然而然混得很熟。

    可是刘瑾再怎么花心思，沐昆对他的态度始终保持恭敬，在两人之间竖起无形壁垒。

    “安南国仍旧没有回音？”刘瑾向安南提出免费帮他们修路，安南国迟迟不给反馈消息。

    沐昆笑了笑：“元朝三征安南没有成功。英国公镇守交多年，也没消了安南的不臣之心。”

    “殿下说了，咱们得先礼后兵。”刘瑾笑谈了几句离开军营。

    回到西厂设置在大明最南面的孟艮府物流点，刘瑾挥退了手下。独自一人在办公房敛起笑意，随手取了桌上的玉如意把玩。这是他来此之后沐昆送上的见面礼。他深知，国公爷不是给他送礼，而是给西厂的厂公送礼。

    没了权势，他只是一个死了都没人过问的阉人。

    “圣旨以下，西厂和内行厂作坊全部归到皇家商行。朱厚照有意让宗室插手，以此肘制你和张永的势力。”一个冰冷的声音回荡在刘瑾耳中。

    刘瑾盘玩玉如意的双手一顿。

    “年后东厂厂督戴义致仕，知道接任他的人是谁吗？”那个声音继续道。

    刘瑾眼神一冷：“张永？”

    “错，是王岳。在王岳调往内行厂接任黄伟的时候，宫里头已经属意他成为戴义的下一任。从头到尾，朱厚照都没拿你当心腹。”声音桀桀大笑，“允许你收继子简直是个笑话。家产当然应该传给亲子，否则你拼死拼活算什么。”

    刘瑾呼吸一滞：“我没那能力。”

    “你没有，可本系统有办法让你成为完整的男人。”声音变得低沉，好似有一股魔力吸引刘瑾相信它的话。

    “怎么可能！”刘瑾腾的站起。

    系统暗笑。这任宿主是作死小能手，恶念值正在源源不断的涌入。它稍微截留一部分，并不会让宿主发现。

    “你忘了运往安乐城的‘特效迷药’了吗？天师弄不出来的东西，本系统可以。”

    不提迷药还好，一提到迷药刘瑾立刻同意。他费尽心思让西厂脱颖而出，回报他的又是什么！

    他好不甘心！