    大明最高贵的一家人除夕聚在凤阁守岁。

    弘治帝父子两人找了个角落对坐，案几上摆放两大叠奏章。弘治帝面色沉重地一本本翻阅，太的半个身子凑上前低语。负责内宫账本的黄伟、内行厂账务的王岳毕恭毕敬地站在身后。

    “父皇，趁他病要他命！机不可失、失不再来！”朱寿的嗓音徒然拔高。

    凤阁众人心里一咯噔，太子这祸害又要弄出什么幺蛾子？

    弘治帝眉心隆起，半晌后勉强地点点头表示同意。

    朱寿一把抱住弘治帝：“父皇，孩儿一定会把事情办好的。”

    张皇后抱着福泰公主款款走来。

    “父皇~”福泰公主挣脱娘亲的怀抱。

    弘治帝见到女儿立刻满脸堆笑，快速合上奏折让黄伟和王岳收好。三步并作两步从皇后怀里接过女儿。

    凤阁内众人感到遗憾的同时，也意识到事情的严重性。

    “当当当~”李东阳府上的钟楼敲响新年的钟声，同时响起的还有京师大小寺庙的迎新钟声。

    弘治帝把目光移到窗外，笑着打趣道，“朕当初还以为照儿会把石大人胡同的宅子送给李爱卿。”重修的李府精巧别致，这个年怕是会被上门的宾客踩烂门槛。

    石大人胡同的宅子，是京师仅次于皇宫建制的宅院。在等级森严的大明朝，藩王也不敢享有如此违制的家宅。

    它的原主人是英宗时期的石亨。石亨敢抢也先送给英宗的妹妹；‘教唆’英宗杀了于谦；任用亲故结党营私，朝中将帅半数出其门下；连他的堂侄石彪在大同当游击将军时，都敢让代王跪谢。他一度权倾朝野，垄断朝政。

    后来锦衣卫在石亨府上搜出龙袍和大量军器。石亨被按上谋逆罪，死在狱中。石亨死后，这座豪冠京师的宅子被视为凶宅，一直空置至今。

    几个月前，朱寿从弘治帝手中要了这座宅子的房契。

    “父皇，孩儿把这座宅子送给了内行厂农学院的袁院长。”朱寿嘴角含笑。

    张皇后挑起秀眉：“竟然不是凌天师？”凌风子弄出的诸多神迹震撼世人，已经超越龙虎山的张天师，隐隐有和著名的道学家葛洪、魏伯阳、郭璞等齐名的趋势。

    弘治帝也很惊讶。他笃信道教，对凌风子推崇备至。在他看来，儿子不把宅子送李东阳，也会送给凌风子。没成想竟然送给一位默默无闻之辈。虽然弘治帝因为粮食的高产，多次赏赐内行厂农学院的技师，但从未听过袁院长的大名。

    朱寿风轻云淡地笑了笑：“袁院长在琼州秘密培育出亩产十石的水稻种子。若是在琼州、占城、东北、江南推行，大明再也不会有饿死的百姓！”

    “每亩十石的水稻！”弘治帝仿佛受了重击，身上的每一根神经都为之痉挛。心神俱乱之下手一松，小福泰脱手掉落。

    朱寿眼明手快地接住妹妹，在福泰没被吓傻前拍着背轻声安慰。

    弘治帝后怕不已，马上接过女儿许出一大堆金银珠宝赔礼道歉。张皇后呆愣原地，久久不能回神。

    太皇太后摇晃脑袋问身边的崇王：“皇帝刚才是在说水稻每亩十石吗？”

    被吓傻的崇王木木点头。

    太皇太后晕了。

    皇太后捂着胸口急喘气。

    家中囤了很多粮食的仁和公主双眼一翻，也晕了过去。

    凤阁一时间内人仰马翻。

    刚步入弘治十五年，太医院院判等御医就被召进了宫里。

    御医入宫的消息传到各家府邸，刚在阖家团圆的大臣们，马上跑到通宵经营的棋盘街辣锅店碰头。

    “西涯先生，要不您进宫去探探消息？”位卑言轻的礼部主事硬着头皮恳求李东阳。礼部官员如惊弓之鸟，格外担心宫中的变故。

    被谢迁硬拉来的李东阳摇摇头：“诸位稍安勿躁，很快会有人来传话。”他兼任西厂客卿，很容易让西厂的人从宫里头弄到第一手消息。

    大家耐着性子等消息，直到天际露白，才有一位小内侍过来传话。“今日皇爷亲祀天地坛，行祭天祈谷礼仪。”

    众人倒吸一口冷气。

    ‘国之大事，在祀与戎’，祭祀是一件非常重要的大事。尤其是皇帝祭祀天地的仪式最为繁复，极尽奢华，每一步都需要非常考究。比如提前一月准备牛、羊、猪、鹿、兔等牲口，皇帝需要斋戒，写好祝文等等。

    钦天监每年都会提前安排好来年的祭祀日期。弘治十五年的正旦节并不在祭祀日期之内。

    “难道出大事了？”李东阳一脑门的疑问。

    吏部尚书马文升沉着冷静：“如果消息属实，太常寺必会接到明旨。”

    话音刚落，陈宽亲自携带圣旨找来此处。“奉天承运皇帝诏曰：着太常寺正卿安排今日的天地祭祀大礼。”

    “臣遵旨。”倒霉催的太常寺正卿崔志瑞下跪接旨。

    各部的郎中、员外郎、主事等接收到参加祭祀大礼的通知。

    崔志瑞火急火燎地离开。万幸他提前让属下准备祭祀所需的一切祭品。他是道士出身，能说会道，取得成化帝和弘治帝两位帝皇的信任。可因为不是科举取仕，常常遭受同僚的排斥。善于钻营的他想要继续当官，就必须拍好太子的马屁。从太子成了虾夷王开始，他就让太常寺安排祭祀。谁知太子无意弄这些。

    成功的机会只留给有准备的人。崔志瑞很荣幸，抓住了几次机会。

    突如其来的祭祀打乱了京官们的假期。等他们匆匆穿上朝服赶到正阳门东侧的天坛时发现，所有的皇亲和勋贵都到了。他们脸色凝重，眼中忧虑重重，似乎发生了什么大事一般。

    隆重的祭祀仪式把众人搞得精疲力竭。一夜未曾合眼的弘治帝反而精神奕奕，脸上的喜悦遮也遮不住。

    等到仪式结束，陈宽宣读完圣旨，朝臣们炸锅了。

    “从今日起始，酒醋面局拥有贩卖盐的资格。酒醋面局拥有决定食盐的统一售价权。统一售价一年内不得更改，各地卖价一致。另外，只要获得酒醋面局颁发的卖盐许可证，任何人都可卖盐。”

    “恶念值+1……”朱寿的恶念值暴涨。

    李东阳的脑袋隐隐作痛，他无奈地看向太子，长长地叹了口气。太子这不是更改盐政，这是彻底破坏从宋朝执行至今的盐法。

    抱病出席的首辅刘健惊呆了，他不顾失仪跳脚咆哮，“陛下怎么能纵容太子的任意妄为！陛下就不怕大明动荡不安吗？”

    “上苍保佑我大明的水稻达到亩产十石，这天下还有什么事能动摇大明江山！”弘治帝豪气干云。

    炸锅的天坛为之一静。