    “大家辛苦一下，过年全员加班。作为补偿，多发半年工钱当奖赏。”朱寿愉悦地听着话筒另一端爆发的欢呼声，笑眯眯挂断了电话。

    给达延汗和商人的回礼已经备下。超时代的通讯手段就是好使。让他耳聪目明、指挥手下如臂驱使，在战场和商场处处领先他人。真没白费他投入的大把银子。

    朱寿凝视着电话，手指有一下没一下敲打桌子，转身吩咐道，“给通讯线路沿途所经过的村庄、卫所打招呼。只要途径他们的线路没有人为损伤，每月补贴他们相应的粮食。让西厂组建维护部，优先招收军户，专门负责各地的通讯线路、道路的畅通。”

    如今，他手中最不缺的就是粮食。

    河套、东北、吐鲁番、哈密是他能完全做主的地方，同时代管大部分宗室的田庄、官员职分田。还有占城、琼州两处种植一年三熟水稻的宝地。大量的土地和高产的粮食，让朱寿轻松掌控大明粮价。

    便宜老爹收拢了兵权，他握有全国一半以上的粮食。他们父子俩联手，一定能改变大明后世的命运。

    朱寿踏着自信的步伐前往清宁宫，黄伟和王岳各自抱着厚厚的奏折跟在身后。

    清宁宫里笑声不断。皇宫的家宴摆在清宁宫四楼主厅的凤阁内。凤阁面向大明门的一面墙由钢框和玻璃组成。白天，灿烂的阳光透过玻璃照亮整个凤阁；夜晚，能从这看到棋盘街、正阳门大街上灯火璀璨，京师的格局在路灯的照影下凸显。

    今夜是除夕夜，京师炮竹声阵阵。

    “皇奶奶，天上开花了！”福泰公主靠在皇太后的怀里，指着玻璃窗外燃放的烟火高兴地大叫。

    弘治帝和张皇后携手出现在正阳门的城门楼。锦衣卫点燃内行厂武器院研制的新颖烟火，派发大量的红包与民同乐。此刻的棋盘街人头攒动，争抢新鲜出炉的弘治通宝。

    城楼下国富民强的热闹景象让弘治帝极为喜悦，直接冲击到心窝。他满面春风地拥住张皇后，低头附在她耳边柔声说，“皇后，同朕一起好好看看这场即将到来的盛世。”

    张皇后闻言眉舒目展，回以一个温柔的微笑。“皇上，臣妾会一直陪着您。”

    站在她身边的是她的夫婿，更是疆域广阔的大明皇帝。历经无数风波，弘治帝对张家的恩宠渐消，对她不再千依百顺。唯有不变的，是对她一生一世一双人的承诺。

    弘治帝搂紧张皇后：“皇家玉牒清楚写明照儿是你我的儿子。不管发生什么，皇后都需牢记此事。”

    “皇上这是何意！”张皇后秀目圆瞪，“臣妾做的还不够好吗！太子威严日益，臣妾母亲吓得不敢进宫，两位弟弟安分守己谨守本分。难道想要臣妾对太子事必躬亲？”

    “皇后息怒！听朕把话说完。”弘治帝赶紧哄道，“朕打算进小舅子为侯爵。张家的富贵将会和大明朝一样长盛不衰。皇后可心安。”

    “无缘无故的，皇上为何要赏赐二弟？”张皇后的脸色瞬间从愠怒变为诧异。

    弘治帝含糊道：“一起赏赐而已。今次的烟花为内行厂特制。皇后看上哪种让照儿多弄些，过完年不久就是你的千秋节。到时朕会让人放一整夜。”

    张皇后很聪明，随意点了天上正在‘绽放的牡丹’。只要涉及的朝政与张家无关，她绝不会多管。

    朱寿乘坐升降机来到凤阁。

    “太子殿下到~”

    随着清宁宫总管太监的嗓门响起，凤阁内的众人停止，交谈齐齐向门口看去。

    因着藩王提督军机处，崇王和兴王名正言顺地留在京师过年。他们今天也出现在家宴现场。朱寿来之前，太皇太后正拉着孙子崇王笑得合不拢嘴，献王母子小声的交谈。几位在京的公主聚在一起热聊。

    刚刚完婚的江彬陪同顺义郡主出席皇家家宴。顺义郡主正和高太淑妃和其他几位太妃说话，从含羞的模样瞧去对这次波折不断的婚事还算满意。

    弘治帝尚未就藩的几位弟弟、驸马、江彬等人围在一起喝酒。江彬虽然出身低下，但由于是太子心腹，大家都会卖几分面子。大家不停地给江彬敬酒，试图刺探奴儿干镇国藩王花落谁家。

    朱寿向在场的长辈一一行礼，相互还礼后落座。

    “太子怎么没和皇帝皇后一起到正阳门与民同乐？”太皇太后试探着问。儿子老崇王的死，让她和弘治帝父子间有了隔膜。她一心想为孙子崇王弄到奴儿干司镇守藩王的位置，可弘治帝屡次推托。太皇太后也吃不准这对父子的打算。

    朱寿有意把目光落在案几上，上面摆放着天南海北的瓜果果脯上。“辽东、山东大饥，当地各州县预备粮仓空空如也。户部粮仓也没有了存粮。重孙安排西厂往两地运粮缓解灾情。”

    崇王叹了一句：“辽东全年至少有十个月的粮食空缺，全依赖西厂送去的粮食。若没有太子支援粮食，辽东怕是要起兵祸了。”

    崇王府的田庄被弘治帝收缴一半有余。可在内行厂专人的打理下，秋收得到的粮食竟然比上一年的收成还多。太子手下能人辈出，最不缺的就是粮食和金银。一边是朝廷赊欠九边兵饷，一边是太子源源不断地给将士们送物资。九边军队岂能不听太子的话？

    “崇王叔说的是。老天爷脾气大，天气诡异。今年明显比往年寒冷，各地粮食一同减产。辽东军屯的收成养活不了一地人，草原上的日子更加难熬。也怪不得鞑靼会打盐池的主意。”朱寿悲天悯人的长叹一声。

    “所以本宫放任粮商和盐商联手，偷偷把粮食卖给草原换食盐。鞑靼人有粮食饿不死，也就不会兴兵骚扰九边。鞑靼军队没有攻击宁夏卫，粮商和盐商功不可没。”

    “……”

    在场的人面面相觑，闻到了硝烟的味道。

    被灌的醉醺醺的江彬突然嚎啕大哭：“太子殿下，臣和郡主的婚事收到的贺礼全是盐引呐！”不用想，从不吃亏的太子一定会反击。极大可能会拿盐政开刀。

    仁和公主、驸马等人神情尴尬，眼神游离不敢正视朱寿。

    “殿下，今年诸位大人送给皇爷的年礼也都是盐引。小的听闻两位国舅爷低价收购盐引，等过年趁着皇后的秋千节全部奉上。”负责管理内承运库的黄伟小声补充。

    朱寿嘴角不停地抽搐。

    这帮人精！