    在朱寿的授意下，钦天监延迟朝廷过年封印的时间。弘治十四年十二月二十八日，在除夕夜的前两天，朝廷终于决定封印了。

    京官们谁都不敢提前请假回乡，相当大一部分人将无法赶在年三十归家。

    河套云中城外有三万打酱油的鞑靼人；距离宁夏卫不出20里的地方盘踞十万鞑靼大军；安南在边界按兵不动；日本使者在会同馆四处串门；国内还有白莲教的信徒在上蹿下跳。

    自从陛下让太子插手朝政，很多人两年没时间请假回乡祭祖过年。每七日一次沐休的时间也多用来加班。官员们渴望过年期间好好休息休息，养足精神应付来年。

    谁都知道，年后朝廷会出现巨大的变动。首当其冲的是内阁阁老的人选，他们尤其关注首辅的职位。小道消息表明，陛下将废除首辅，今后内阁阁老地位平等。

    马尚书还亲口说：“今后实衔与虚衔之间的权利待遇，将会出现无法跨越的鸿沟。”

    天天喝茶聊天的虚衔官员，红着眼看手中握有实权的官员来回忙碌的身影。在太子眼皮子底下做事，没点本事真坐不稳实权官位。

    弘治十四年的最后一次大朝在奉天殿举行。身在京师的官员们全都参加了。

    前方传来河套远征军拿下吐鲁番的喜报，太子乐得遍访京师各路神仙，捐出去巨额银两为死去的将士超度。想来也不会有其它大事发生。

    弘治帝例行说些冠冕堂皇的场面话，官员们表面认真听讲，心里盼望着早点退朝。不少人已经约好到棋盘街的辣锅店吃年夜饭。

    腊八节之后，官员们对宫宴产生恐惧感。在朱寿的建议下，弘治帝取消了今年的宫宴。把省下的银子拨给九边，命九边每一个重镇设立养济院、漏泽园、惠民药局，家中贫困的军户可优先享受。

    期待再吃一顿饕餮美食的驻京使臣郁闷了。他们每人收到礼部送来的一箱装有盐、糖、味精、辣椒粉、花生油调味品组成的包装精美的礼盒。拿回国能卖高价，但在大明京师、酒醋面局所在地，这盒500文就能买到。

    “恶念值+1……”大明太子掌管内承运库后，越来越抠门了。

    “有事起奏，无事退朝！”陈宽悠长的声音飘在奉天殿上方。

    张升满脸喜色地出列：“启禀陛下，日本天皇送来国书，恭贺大明太子成为虾夷王。日本与虾夷一衣带水，祝愿两国世代友好。微臣想问太子殿下何时举行登基典礼？登基典礼是否设在京师？”

    朱寿瞪了瞪张升。在京师弄登基典礼？不知道的人还以为便宜老爹驾崩了呢。

    “张大人有意成为虾夷国的总督？本宫非常欢迎。”朱寿笑眯眯地回道。

    张升尴尬地笑了笑，拱拱手回归朝班。

    脸上一直挂着笑容的弘治帝朝陈宽微微点头。

    陈宽又喊：“有事起奏，无事退朝！”

    这次轮到朱寿出列：“孩儿有事起奏。”

    “恶念值+1……”

    话音刚落，恶念值滚滚而来。朱寿扶额，他有这么不招人待见吗。

    官员们齐齐望向朱寿，眼神中充满控诉的情绪。

    “父皇，孩儿早前答应过土默特部，在他们那块距离西宁卫不远的赤岭开马市。不知怎么的，这消息让大能仁寺的佛子听到。佛子找上孩儿，打算把每年最重要大祈愿法会从拉萨移到赤岭。”朱寿一本正经地胡说八道，“喇嘛们想让更过的人聆听佛法。”

    朱寿把目光移到张升身上：“为表示朝廷对此事的重视，孩儿建议张尚书前去参加此次的法会兼马市。”

    张升一脸怒容：“马市关系重大，殿下上报过朝廷吗？您私自与土默特部接触有所不妥！”

    一旦马市建立，必定会吸引西域、瓦剌、鞑靼各部落的眼光。肯定会影响在那里做生意的商队。

    张升心中涌起不祥的预感，太子殿下肯定从吐鲁番人口中知道了些什么。

    朱寿掏掏耳朵：“本宫没有说清楚，鞑靼土默特部找上了内行厂，一开始他们只想要交易内行厂的货物。秦尚书一直在本宫耳边唠叨国库没银子。朝廷能在马市上轻松地赚银子，本宫花了大力说服土默特部和朝廷合作开马市。如果朝廷不要，内行厂就不客气地拿下了。”

    “要！”秦急吼吼地道。他对朝廷无法在大宁城收税耿耿于怀，绝对不会让类似的事再次发生。

    张升急红了眼：“马市会增强草原部落的实力！因为大宁城，鞑靼才有实力围攻宁夏卫。殿下不可一意孤行！”

    “鞑靼十万兵马屯守盐池。盐池在宁夏卫城墙之外，早就不属于大明疆域。怎么到张尚书嘴里就成鞑靼围困宁夏卫了呢？”朱寿笑呵呵的走到张升面前。

    朱寿步步紧逼：“大宁城只卖铝锅，购买菜刀需要繁琐的手续，至今卖出去不过200把。反而被钱财蒙住双眼的一部分商人，把铁器、甚至是火器卖到草原。张尚书，那些叛国的商人该不该夷三族？”

    “殿下动不动就夷人三族，可有一点仁慈之心！”张升疾言厉色。

    朱寿呵呵一笑：“项忠项大人为了阻止疫病蔓延，杀掉几十万有可能传染的百姓，你颂扬他救了天下百姓。本宫不过是在口头上对叛国者喊打喊杀，被你指责不仁慈。本宫真的建议张尚书去法会聆听佛法，好好洗涤一下心灵。”

    “先帝曾说项忠大人功在千秋……”张升用成化帝反驳太子。

    朱寿愣了愣，难带张升不知道便宜老爹最讨厌别人用先帝说事吗？

    “这事就怎么办了。诸位爱卿谁人还有异议？”弘治帝说话的语气温和，一点也看不出恼怒的迹象。

    张升惊恐地望向弘治帝。

    兵权在握的弘治帝下了决断，腰杆子发软的内阁没有反驳的实力。大部分事不关己高高挂起的官员只想早点过年，不想插足此事。

    礼部官员各个噤若寒蝉，一部分听到太子直白的话语打起了摆子，宛如惊弓之鸟。从弘治帝的态度、太子的口气推测，张尚书怕是在官位上坐不了多久了，礼部又将遭受一**调动。他们想到前任尚书傅瀚，革职回乡没几天黯然离世。

    廷议完毕，朝廷进行隆重的封印仪式。朱寿笑得像头小狐狸，看着玉玺装入锦盒。此后一个月之内，朝廷将停止一切公务。