    几份圣旨宣读完毕，庄重肃穆的天坛彻底失去了秩序。皇亲、勋贵、官员蜂拥向弘治帝父子冲去。

    “陛下请三思啊！”人群中传出一阵阵悲切的呼声。弘治帝放眼看去，发生呼声的老臣被身体健壮的勋贵挤到后头，淹没在人群中。

    弘治帝眼神闪过内疚之情。继位大统之除大明起义不断、民不聊生。徐溥、叶淇等人力排众议变革盐政，在盐政的作用下，他坐稳了皇位。叶淇死了不到三个月，他们呕心沥血、协调各方妥协的盐法被弃之不顾。

    朱寿瞟到便宜老爹表情黯淡，马上扯住他的龙袍恳切地说，“父皇先走，孩儿能应付大家。阳光总在风雨后，大明会越来越好的。”

    弘治帝笑了笑，拍拍儿子的头。商人在官员勋贵的庇护下，做事毫无底线。官商一体的现状到了必须遏制的时候。否则唯一的儿子，将品尝到他继位初期的苦头。他于心何忍？

    牟斌和戴义护着弘治帝安全离去。

    站在天坛中央的朱寿傲视众人，嘴角勾起坏坏的笑容。他拱手笑道：“本宫在此给诸位拜早年。祝大家身体安康，阖家平安。大前年过年期间北方有战士，去年不少老臣在奉天门挨过了新年。今年，朝廷将在二月初二才开印上朝。有足足一个月的时间休息，诸位可以好好过个年。”

    众人心头好似有万马奔腾。盐法都变了，让他们怎么能安心过好年。还有十石一亩的水稻。如果消息属实，家中良田千顷的资产瞬间缩水。此刻他们方才感到太子维护‘银一两，折米二石’的重要性。

    不对，如果天下的水稻田一亩都能收获十石，银子岂不是不值钱了？太子还会力保银粮的价格吗？

    “殿下~”这下所有人都急了。

    朱寿很有先见之明，提早安排江彬率领府军前卫在附近接应。他打了个手势，装备全身护甲的府军前卫鱼贯而出。

    “泰岳大人，小婿先行一步前往府上拜早年。”朱寿丝毫不给李东阳反应的时间，说完这句话在府军前卫的护送下离开。

    李东阳颤抖地服下保心丸。太子和女儿还未大婚，却总是在人前人后用泰岳称呼他。每次听到‘泰岳’，总觉得背后带着浓浓的嘲讽。况且此刻陛下和太子同时离去，太子放下话会到李府拜访，岂不是把事情都退给他了？

    之前太子在文华殿遭受围攻，事后没少折腾参与的官员。这次官员们长了记性不敢太过放肆。可是对于李东阳，他们就没那么客气。

    “李大人，太子到底是何意？”

    “西涯先生，高产水稻真的存在吗？”

    “宾之，盐法事关重大，怎可轻易更改。”

    朱寿离开后，李东阳被淹没在人海之中。

    提前离开的弘治帝刚回宫就被张皇后截住。

    “皇上，您忘了我们的福泰了吗？因为福泰是公主，就没有资格拥有皇家商行的份额吗？”张皇后半蹲行礼，泪眼朦胧地抬起头，用无助的眼神看向弘治帝。

    弘治帝心口一疼，立刻上前扶住她，“朕怎么会忘了小福泰。福泰享受和亲王府一样的待遇，出嫁前将会把皇家商行的100份份额当作嫁妆给她。”

    张皇后破涕为笑。

    不到半个时辰，仁和长公主等多位公主找上坤宁宫。她们围着弘治帝叽叽喳喳地索要份额。弘治帝一个头两个大，事先考虑了很多种可能，独独忘了这群妹妹们。

    没多久，太皇太后、皇太后摆驾坤宁宫，试探着询问国戚是否也能拥有份额。太皇太后、皇太后、张皇后殷切地凝视弘治帝。

    弘治帝扶额，这个年怕是不好过了。

    勋贵和官员们还没离开天坛，闻到商机的报童推着一车车《大明皇家日报》，到附近的正阳门外叫卖。

    “号外号外，内行厂纺织作坊并入皇家商行。”

    “恐怖如斯，太子竟然愿意交出炼钢厂”

    “皇家商行拥有了造船厂和西厂，海外贸易的兴盛还远吗？”

    大家的脑袋嗡嗡直响。

    淡然的英国公一把抢过报纸，一目十行看完皇家商行名下的作坊。除了内行厂的各种研究院，太子把所有的作坊都划入皇家商行。这相当于把口袋里的银子分给宗亲。

    “真是大手笔啊！”英国公决定进宫面圣。勋贵与皇室历来亲厚，只要府上有皇家商行几份的份额，不怕子孙后代没银子花。

    有同样想法的还有很多人。

    不少官员目光灼灼地盯着李东阳。李东阳兼任西厂客卿，也没见他做些什么，每个月轻轻松松得到一千两的月俸。原本大家只能眼红，谁让李东阳是太子未来的岳丈。如今皇家商行新立，有不少的空缺。

    众人三五成群朝五府六部官衙走去。先下手为强，很多人想在这次变革中获利。盐官们更是聚在一起，试图回官衙商议应对办法。

    “陛下有令，官衙过年期间关闭，无须官员值班。朝廷已经封印，诸位大人没什么事可做，请回吧。”各官衙门口站着一队锦衣卫，阻拦官员们进入。

    “恶念值+1……”

    官员们气歪了嘴巴。

    他们猛然想到，朝廷封印的一个月内，他们什么也做不了。因为，二月初二吏部开始考核官员，不合格者将会被剔除官员身份。尘埃未定之前，谁都不能保证自己还能稳当地坐在原位。

    新盐法给户部造成的冲击最大，可此时户部大门紧闭，连秦这位尚书都进不去。没有官印的文书是不会被各布政司执行的。

    秦摊开双手无奈地道：“大家回乡好好过个年吧。年后的天会变成什么样谁都不知道。”

    “尚书大人，没有国库已经空虚，如果没有盐税支撑，年后朝廷的各项政务都会被耽搁。”河间长芦都转运盐使司运使、户部郎中宗钺忧国忧民地道。

    秦负手站立，嘴皮子上下动了几下，“没有盐税，也会有其他，比如皇家商行的商税。只要朝廷有足够的银子维持运转，盐法，那重要吗？”

    “盐法，那重要吗？”

    随着惊天消息的扩散，一直以来都是高门座上宾的大盐商们，如今连大门都进不去。面对他们维护盐法的诉求，高门的回答彻底让他们寒了心。

    在河套雪花盐的冲击下，盐引的利润明显减少。太子抛出最赚钱的作坊，明显是对他们的一种变相补偿。大家都在打皇家商行的主意。

    没有利益可图的盐法，被权贵们弃之敝履。