    为了收缴盐税，从元朝开始设置了专门管理盐务的都转运盐使司。主官盐运使从三品，足以说明朝廷对盐务的重视。

    如果说盐税是朝廷税收的根本，那么粮食就是稳定王朝的基石。就连明朝的盐政，也和粮食的供给不足密切相关。

    大明把蒙古人重新赶回草原，接壤蒙古铁骑的九边重镇军需供给严重不足。为了发展九边军屯，太祖推行‘开中法’。

    商人把粮食送到九边换取盐引，用盐引从盐场取盐卖给百姓，从中赚取巨大的差价。逐渐地，为了运粮方便，商人在九边开垦荒地种植粮食，从而促使九边地区的粮食能自给自足。太祖的目的达到了。

    然而盐引中的巨大利益吸引了权贵。权贵们轻飘飘一句话，空手就可获取盐引。而种粮食的商人获利越来越少。商人们为了维护自身利益，和盐官们勾结在一起。

    直到弘治朝叶淇变革盐法，开中法土崩瓦解。开中法解体，可盐业上的官商一体被保留了下来。

    从盐业上的官商，慢慢发展成为官员经商普及化。当官商成了时代的潮流，大家都在为追求利益最大化努力。经济作物取代了粮食，反而造成粮食的不足。因为缺粮，最终造成大明王朝的覆灭。

    这不得不说是一种讽刺。如果太祖泉下有知，一定会后悔不已。

    “本宫以为：解铃还须系铃人。元朝已经亡了，它所设立的盐官制度也该取缔。大明的盐法始于粮食供应不足，那就该终止于充足的粮食。”朱寿手持话筒，站在弘治帝身旁回应朝廷、勋贵、皇亲们的声声诘问。

    文武百官们急得汗珠子如雨点一般直往下掉，大家的嗓门好似被塞住了一样，一时间找不到反驳的语言。

    尤其是一众都转运盐使司的官员，太子把盐官和元朝挂上钩，他们不得不哑口。曾为了维护盐政敢于在文华殿围攻太子的盐官马祥、宗钺等人瘫坐在地。盐官是一份油水极大的肥差。成为了盐官，不管官员家世如何，一夜暴富是逃不了的。今后都将成为往事。

    而每一位盐官背后，一定会牵连到权贵。

    勋贵武官们还好，他们做好了心理准备。太子厚待武官，他们这帮人没少从河套、哈伦告鲁、哈密等地获取利益。损失盐引的利益虽然会让他们肉疼，但也到不了伤筋动骨的地步。况且太子好战，对他们来说，用军功换爵位才是正途。

    皇亲国戚可就傻眼了，情况远比他们预想的更糟。

    以齐泰为首的驸马们各个脸色灰败。没有盐引的利润，府上的豪奢生活都会受到影响。在场的藩王，除了有大同经济支撑的代王、独家经营沼气业务的辽王，其余人脸色难看。他们的财富来自土地，太子抢夺他们的土地，如果没有盐引，让他们一大家子喝西北风吗？

    正在这时，陈宽打开了第二份圣旨。

    在场所有人的心提到了嗓子口。难不成还有更加打击他们的事情？

    陈宽怕大家等急了，语速飞快地道，“奉天承运，皇帝诏曰：加庆云侯周寿为太傅；瑞安侯王源、寿宁侯张鹤龄、长宁伯周俱为太保；进封建昌伯张延龄为建昌侯。钦此~”

    太皇太后的娘家周家、皇太后娘家王家、皇后娘家张家全都得到了进封。这是安抚国戚呢。

    这下连代王和辽王的脸色都变了。皇帝父子欺负藩王和驸马们手上没有实权是哇！

    周寿、王源、张鹤龄等国戚下跪谢恩。

    “奉天承运，皇帝诏曰：着内承运库组建朱氏皇家商行。内宫八局、皇家钱庄、内行厂诸多作坊、棋盘街，以及西厂都将划归朱氏皇家商行名下。

    朱氏皇家商行将把资产划分为一万份。各家王府得一百份，其下的郡王府等由各家王府自行分配。商行每年二月初二分配红利。皇家商行招人，特许皇家玉牒上的宗室成员各自上奏自荐。”陈宽宣读第三份圣旨。

    朱寿计算过，明朝一共有八十三位亲王，包括绝嗣和被废除的。截止到便宜老爹这辈，只有20家王府，也就是分出2000份红利，少收入五分之一的利润。

    为了避免藩往威胁皇位，给出的这点利润非常值得。每家王府还有郡王府、镇国将军、辅国将军等。孩子生的越多分到手的利润越少。王府内部将会为了钱财争斗不休。藩王就没精力抢皇位。

    按照宗人府的规矩，宗室不得私自上奏，必须经过王府长吏。从朱俊杭的遭遇可以看出，藩王和同脉的族亲并不和睦。帝王之术在于平衡，藩王一脉斗的越厉害皇帝越能安眠。

    “老天啊，我没听错吧？”

    “内宫八局？获得卖盐许可的酒醋面局是内宫八局之一吧？”

    “太子竟然舍得把西厂给出去？”

    “西厂算什么，内行厂的每家作坊都是下金蛋的鸡！光皇家布庄一家，就占领了大明一半的布匹买卖。”

    朝臣们都是聪明人，大家都看出这份圣旨背后**裸的阳谋。但财帛动人心，藩王们明知道是阳谋也愿意接下。藩王和驸马们的心情好像做了回热气球，从地上飞上了天空。

    大明除了皇家最富有的当属蜀王府。可太子爷在短短几年间累计的财富，远超蜀王府百年积累。不可多得的是，太子爷的致富手段并非与民争利，御史们想弹劾也弹劾不了。朱氏皇家商行的前景无可限量。

    “你掐本王干嘛！”目瞪口呆的辽王手臂上突然吃痛，转头怒视拧他的代王。

    代王一脸呆滞：“确认一下本王是不是在做梦。”

    辽王气咻咻地回掐了一下：“疼不疼？”

    “不疼。”代王神情恍惚，“本王太过高兴。太子寥寥数语让大同富裕堪比江南。本王无法估计我们每年分到手的红利有多少。”

    大同有煤矿和炼钢厂，又沾有商路的便利，没人比代王更加清楚大同的发展速度。如果内行厂在大同的作坊都归入皇家商行……代王身体左右摇晃，不行，他要晕了！

    刘健等官员频频皱眉，可以预估到皇家商行的庞大规模。这对朝廷来说并不是好事。以藩王们的尿性，早晚会逼得百姓们造反。

    陈宽接过戴义递来的第四份圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰：从弘治十五年正月初一起，养济院、漏泽园、惠民药局将由朱氏皇家商行负责拨款。皇家承诺：一定会把这三处建到各级县城。愿皇家能让百姓病有所医、老有所养、幼有所依，天下大同！”

    天下大同是孔子毕生的追求，儒家的主张。皇家倡导天下大同，绝对能堵住悠悠众口。

    “太子殿下谋定而后动。”李东阳幽幽一叹。三份圣旨一出稳定了后方，盐法注定要被取缔了。盐官和盐商怕是要成为历史。