    弘治帝所有的心神都在昏迷的朱寿身上。大明的内政和军事分别由内阁和军机处接手。

    明朝前期的内阁成员由皇帝指定。从英宗开始，则开启了由老阁臣推荐新阁臣的选人方式。弘治帝父子为了削弱内阁阁权，不惜取消首辅，又怎可能遵照惯例。

    “皇爷体恤臣子。知道刘阁老、李阁老身体欠安，故命咱家送来一份名单。”陈宽到集义殿送上朱砂写就的奏章，“名单上是皇爷新挑选的阁臣，这段时间会协助三位处理政务。”

    陈宽说的很客气，刘健等人心里哇凉哇凉。虽说做足了心理准备。可这一天真来临的时候，心里好似刀绞一般难受。

    “哎呦，三位大人可别想差了。先帝时期内阁换了一茬又一茬，皇爷对三位大人是敬重有加。实在是被小爷一闹腾，如今的大明又多了几块地方。那几块地都是产粮区，皇爷怕小爷把好事变坏事，还需三位大人鼎力相助。”

    陈宽无不羡慕地道：“三位大人以内阁身份总督地方，开了大明朝的先河。”

    谢迁小心翼翼地问：“陛下想让微臣总督何处？”

    陈宽恭敬地拱拱手：“刘公吐鲁番、谢公温良改、李公交趾。瓦剌王子将会带上500亲兵驻守奴儿干都司。温良改距离大明千里之遥，谢公重担再肩。”

    “瓦剌王子驻守奴儿干？！”刘健瞠目结舌。

    陈宽幽幽一叹：“本来，皇爷会在二月初二当天宣布瓦剌王子接受奴儿干忠顺王的册封。小爷至今未醒，皇爷也没心思大摆宴席宣告天下了。皇爷的中旨咱家拿来，三位阁老尽快票拟吧。”

    集义殿一片死寂。

    刘健趴在奏章和圣旨上仔细验看，确认为弘治帝亲笔书写。

    他瘫坐在官帽椅上久久不能回神。刘健沮丧地道：“雷霆雨露皆是君恩，票拟吧，陛下还等着。”

    李东阳细细打量奏章上新内阁的人选。“屠屠大人是谏臣，周经周大人刚介方正，梁储梁大人为人正派。在下无异议。”

    屠和周经致仕后被太子搜罗到河套，太子私底下多次与梁储关门会谈。陛下为了替太子打造班底，真是不遗余力啊。

    “今后你我三人天各一方。今日谢某人做东，醉春楼不醉不归！”谢迁诚意相邀。

    ‘啪’刘健一拍桌子：“去辣锅店！你我三人此生恐怕难以回京。在京师的最后一段日子，吃穷太子殿下。”

    集义殿离愁气氛甚浓，本仁殿嚷嚷的像个菜市场。

    代王等五位藩王两年任期已到，需要从藩王中选出新一批接任者。

    虽然对宗室的限制越来越松，可有几条铁律依旧毫无松动。比如，宗室们不能擅自离开封地。而代王等5为藩王这两年里四处蹦，长时间留在繁花似锦的京师。让一干人等红了眼。

    另外，镇守奴儿干都司的藩王人选还未公布。大家都抱着一丝希望。

    经过内阁票拟的圣旨传来时，本仁殿为之一精。

    “瓦剌王子算什么东西！玉牒上有他的名字吗？”辽王咋呼起来。

    代王凉凉地道：“正因为玉牒没有，所以才能镇守奴儿干。难不成辽王想要大明历经第二次靖难？”

    辽王张大了嘴巴。

    兴王握了握拳头。

    崇王大失所望。

    靖江王耸耸肩绝对无所谓。

    代王瞟了眼兴王，嘴角勾起一抹冷笑。即便太子昏迷，即便陛下暂时不管朝政，陛下仍旧牢牢掌控着大明。

    大明的运转似乎都在朱寿的算计中。

    在宁夏盐池的达延汗喜怒交加。

    喜的是，他的对手大明太子被妖眚所害陷入昏迷。怒的是，大明军队完成对他们的包围圈。

    达延汗很后悔，挖再多的盐，带不走又有何用？他被**迷住了心智，直到现在才幡然醒悟。他为什么没听王妃的建议带着军队离开！

    寒风卷着大雪呼啸地飞过战场，双方士兵裸露在冰天雪地里脸、双手冻僵。冷意一直从骨子里散发开。

    为了挖盐换取粮食，达延汗下了大血本。一半的鞑靼猛士穿上了保暖的棉大衣。另一半身份底下的战士只能抱在一起取暖。

    大明一方好很多。将士们时不时把手伸入衣袋中。皮甲下的棉衣口袋里有内行厂提供的暖手宝。暖手宝内装的小煤球能提供两个多时辰的热量。他们必须速战速决。

    “大汗，你先走。我来断后。”火筛冲到达延汗身边大喊。

    火筛被一枚手雷内飞出的铁片划伤额头，血糊了一脸。

    达延汗看了看躲在军阵中依然受伤的火筛，沮丧地想，大明又多了几款火器，而他只能用手下的人命顶上去。

    在手下面前，达延汗必须维持军心。

    他高举弯刀：“狭路相逢勇者胜，我鞑靼铁骑还会怕了大明的驽马不成！”

    困境激发深深刻在鞑靼人骨子里的战意。达延汗一马当先跑到军队最前方，火筛紧随其后。大汗的身先士卒激励了军队。十万鞑靼铁骑如同一道洪流向一个方向挺近。

    达延汗在赌，赌一个他都没有把握会出现的时机。

    以前大明军队最怕鞑靼铁骑的冲锋。高速奔跑的铁骑能冲坏夯土城墙、冲垮他们的防线。现在有了远距离发射的火炮，不伤一兵一卒就能阻断铁骑的冲力。

    ‘轰隆隆’，战场炮弹声不断。

    然而，让大明一方吃惊的一幕发生了。

    冲刺中的鞑靼铁骑丝毫没受影响。

    百辆由西厂艰难运抵战场的大将军炮，表现的令人失望。或许是因为严寒的天气，或许是运送途中出现了错误。要么发射了哑弹，要么压根点不燃引线。发射出去的炮弹威力发挥了不到十分之一。

    唯有掷弹筒坚守岗位，可这次他们携带的手雷不多。

    不知是谁的不幸。达延汗选择的冲锋方向，正是悍卒最多、战力最强的榆林镇。

    榆林总兵张英收起了望远镜。他用肉眼都能看清冲在第一排鞑子的稚气脸庞。

    不能再等了。

    “迎战！”张英果断下令。

    虽然不知道火器为什么没有像计划中发挥作用，榆林籍士兵们不畏死的迎上前去。大同、宣府时有被鞑靼人入侵，可榆林从没有让鞑靼人踏足大明土地一步。火器失效了不怕，他们手上的钢刀就是最坚硬的铁墙。

    “杀！”

    背水一战的鞑靼人和骁勇的榆林士兵交缠在一起。

    甘肃镇、固原镇、宁夏镇的军队也没有闲着，从侧面向鞑靼包抄。

    大将军炮的‘失灵’让达延汗燃起希望。“抢在三军完成合围前冲出去！”