    在另一个没有出现朱寿的时空，弘治十五年的春节同样不好过。

    达延汗领兵十万到达宁夏镇，拆毁前任兵部尚书余子俊建好不满二十年的长城。没了城墙阻拦，鞑靼铁骑一路畅通无阻，先进攻了花马池、盐池等地。随后深入到固原镇，在大明境内杀伤抢掠数月。掠劫的人口和牲畜近十万。是大明建国百年遭受的最大一次损失。

    而在朱寿出现的时空，大明四镇集结十万兵力，把达延汗的十万人马围堵在贺兰山西侧。大明军队主动发动的战争，正在如火如荼地展开。

    “即便此刻死去，我也无怨无悔。”朱寿正在识海中与系统对峙。

    越来越透明的系统冷笑连连：“坑蒙拐骗的社会渣滓也会有这种情操？”

    朱寿叹了口气：“都要离开了，就不能好聚好散？非要我说实话？没有人愿意受制于人，也没有人愿意随时被舍弃。既然不是你消失、就是我成为傀儡，那当然是你消失啊！”

    “这话你也有脸说！”系统气得哇哇大叫，“是谁想迎接佛骨舍利对付本系统。”

    “哼！是你先不遵规则在先，任意更改商店的卖价。这点我忍了。你说我们共享生命不可分离，但你瞒着我偷偷离开了两次，两次！其中一次长达半个时辰。你以为我不知道？”

    朱寿激动了起来，语气徒然拔高，“因为我是小人物，所以我更懂得珍惜当下的日子。前辈子摸爬滚打，却始终是失败者。好不容易成功了一次，每一步我都走的异常小心。你或许不知道，心脑速算能力除了算的快，还能连续启用。从我得到这个能力开始，始终没有关闭它，就是为了监视你！”

    “没有本系统提供的一切，以大明的现状，就算你熟知后世历史也不能改变一切！就因为本系统短暂离开过，你就这样对本系统？！”系统吼得歇斯底里。

    朱寿语气瞬间变得温柔：“如果你真是系统，我不会这么对你。可惜，你不是。你和妖眚是同类，都是收集负面情绪壮大自身的灾异。那次刺杀，我是故意碰有毒的箭矢。我生命垂危的时候，你并没有受到影响。所以我知道，我们并没有共享生命。”

    “和你在一起的时间越长，我的**和野心越强烈。我越来越像前辈子买我‘金融产品’的客户。被别人画下的大饼迷惑，想要的越来越多。可实际拿到手的，几乎没有。”

    “我在大明所依仗的，只有太子的身份。我能随心所欲、任性妄为的原因，只是因为我是唯一的皇子。而不是商店买到的一切。以大明的世道，没有强大的后台，从商店弄到的科技转眼就会被人抢去！皇亲、勋贵、官员、太监为了想要的秘技，能无所不用其极。想要发展物流？做梦去吧，没有户引寸步难行。”

    “不过，你也的确实做了些好事。所以我给你留了笔分手费，让你有力气在宇宙漂浮，睁大眼睛好好找寻下一任宿主。但是，”朱寿顿了顿说，“如果你告诉我离开的那两次去了哪里，我会送你一块天外飞石。”

    系统阴恻恻地回道：“留了1点也算分手费？本系统大不了沉睡。看在我们想出一场的份上，告诉我你怎么发现卸载我的方法？”

    朱寿眼神鄙夷：“刚开始你那么弱，你又有前任宿主。只要带脑子，想想就知道有脱离你的办法。你的前任宿主王莽在商店留了言，花100万恶念值能在商店选择卸载你。”

    吐鲁番战争，取消盐官、彻底颠覆盐法，得罪的人数不胜数。足够他凑满一百万。

    “王莽？！他一定是把新朝的失败的原因归罪于本系统。该死的，明明是他的无能造成，凭什么怪我！”系统在嘶吼中化成一团黑气离开。

    朱寿轻笑：“我也在商店添加了点东西，送给你的下一任宿主。一山容不下二虎，记得下次别找想当皇帝的人当宿主。皇帝，绝对不会允许威胁权利的人和物存在。”

    而他是幸运的，遇到了一位全心全意对他好的父皇。原主如果能利用这股优势，绝对能扭转大明的颓势。只可惜，蜜罐里长大的人，很难会珍惜唾手可得的东西。

    人类永无止境的**是无法根除。控制不了自己**的人，终将被**带入深渊；能控制**的人，必将是强者。

    朱寿睁了睁眼，看到弘治帝胡子拉渣的下巴。心口涌起一股暖意。

    便宜老爹，我代替原主享受你的慈爱，定会用大明的盛世永昌回报您。

    长时间的提心吊胆造成精神的疲劳侵袭全身，又让他沉沉睡去。

    “照儿醒了。一定是满天神佛听到朕的祈祷。”弘治帝欣喜若狂，“朕要还愿。陈伴伴传旨，修建前年烧毁的阙里孔庙；令御用监送玄武像到武当山；赏赐灵光寺百倾僧田；允许喇嘛无限制来京居住；从内承运库拨款重修定州的清真大寺……”

    几位阁老接到弘治帝的中旨，瞬间风中凌乱。经过三人激烈的争执，最终还是票拟通过。

    三人中，李东阳家世最低。从被人歧视的军户子弟一步步爬到阁老的位置，他非常地懂得察言观色。此时驳回了陛下的中旨，万一太子有点什么不舒服都会归罪于他们头上。而官宦世家出身的刘健和谢迁，更在乎名声。

    妖眚的出现闹的京师人人自危。十多来天里每天都有妖眚伤人的消息。

    老张带着家人和左邻右舍占据了一盏敞亮的路灯。他们在路灯下搭了顶帐篷，女人、孩子和老人躲在温暖的帐篷中睡觉。其他人裹着厚厚的被子，钻在简易的木棚里，吹着寒风勉强小歇。

    帐篷在这条穷人家为主的小巷中鹤立鸡群。它是老张出示了锦衣卫暗卫的身份，才得以从内行厂用内部价购买而来。能在暮年加入锦衣卫，是老张这辈子最大的骄傲。

    突然，一团呈人形的黑气像洪水一样冲近小巷。小巷子里的百姓吓得失声尖叫，推搡着远离此地。巷子窄小，又有木棚等遮掩物，一时间人仰马翻，根本没跑出去几人。

    “啊~”老张闭上眼睛，举着锦衣卫淘汰下来的旧刀冲向黑气。

    暗卫也是锦衣卫。倘若临阵脱逃、弃百姓不顾，是会被革除锦衣卫公职的。

    “我还会再回来的！”系统被劈散，声音微弱的没让几个人听见。

    它拼着最后一口气逃出来，打算附身在选定的后备宿主身上。千算万算，算不到有人敢直接冲上来驱散它。