    妖眚如风如烟，不知缘何而起，又不知如何操纵。戴义一时间束手无策。

    “项忠近来有何举动？”弘治帝突然道。

    戴义愣了愣，皇爷不会无缘无故提到此人。

    他抬起头，和弘治帝的目光在空中交汇。刹那间，伺候了弘治帝二十多年的戴义，明了皇帝的意思。“项大人迷上了天师道，与多名天师有接触。”

    弘治帝勾起嘴角微笑着点点头。

    “照儿说吐鲁番缺人手耕种，让远征军到郧阳山区招募流民。碰巧遇到了白莲教余孽，双方打了一场，动静弄得有点大。郧阳抚治王鉴之是能臣，可性子太直。上奏弹劾照儿擅自把远征军调集到郧阳。如能得到军机处三位大臣的认可，此事便作罢了。”

    “远征军将军张仑是英国公世子，英国公不好出面。保国公自是听朕的。刘爱卿对于此事颇有微词，竟同意王鉴之的弹劾。”

    弘治帝痛心地长叹：“照儿无端遭受妖眚昏迷一月，醒来就要替朕远赴宁夏安抚边军。朕不忍照儿被朝臣诘难。竹楼，你和刘爱卿谈得来，劝劝他吧。”

    “老奴遵旨。”戴义苦笑地应下。

    又是一个烫手山芋。

    远征军可是足足轰塌了几座山头！还说什么‘想要富，先修路’。借口西厂在那炸山修路，要利用起郧阳府独特的地理优势，打造出一条新商道。

    整个郧阳府被闹得地动山摇，人心惶惶。抚治王鉴之费了一番心血才安抚住地方。他递上的弹劾奏章措辞平和，已经给足小爷的面子。

    郧阳府地处鄂、豫、陕三省交界，十万大山内藏匿流民无数。东厂查出，分散各地的白莲教几年前突然出了一位‘总教主’。总教坛就在十万大山中，奈何东厂折了不少人都没找到白莲教总坛的确切位置。也不知道小爷怎么获得总坛的位置的。

    白莲教多次刺杀小爷，整个大明都知道，小爷迟早会动手报复。只是大家都没想到动静会闹得那般大。

    王鉴之奏折中道：“古有愚公移山，今有太子炸山。臣愚昧，不懂其中深意。只亲眼见证‘沧海变桑田’。臣以为地动是老天降人间的灾难，非人力可能为。如今方知臣乃井底之蛙。太子殿下神人也，降了郧阳一场地动。臣惶恐，百姓惶恐，郧阳惶恐。”

    炸掉山头的举动真的惶恐了朝臣。都说‘雷霆雨露，皆是君恩’，从此怕是无人再敢说这句了。

    那是实实在在的石头山啊！众所周知内行厂威力最巨大的是大将军炮。郧阳府是山区，远征军根本没有携带大将军炮。

    只要弘治帝不忧心，朝臣们也不会担心太子掌握了强大的火器。可内行厂调往宁夏战场的炮弹出了问题，大家便都惊慌了。万一能炸山的强大火器被宵小之辈盗走怎么办？连山都能炸平的火器，岂不是能炸平整座京师？！

    朱寿靠在马车内柔软的座椅上发呆。抿紧的双唇、皱起的眉头无不显露他的担忧。在弄走系统之前，他买下了雷管、tnt、塑胶炸药等在后世也算是威力巨大了。

    “殿下想让臣做何事？”同行的许泰试探地开口。

    2000名死士正式被弘治帝封为龙卫，许泰从羽林卫指挥使调任第一任龙卫指挥使。龙卫和府军前卫一样，都属于太子亲军。

    朱寿道：“许指挥使去柳湖泉和暗一汇合，务必把耐旱小麦种毫发无伤的送往各布政司使。据钦天监监正的推测，未来数年大旱频繁。”

    许泰怔了怔，问，“臣是否要留下一部分人手调查炮弹灌沙一事？”

    “粮种才是大事。龙卫护的不单是本宫，还是整个大明。”朱寿忽的哈哈大笑，“本宫如果连手底下的人都搞不定，如何担负起万里江山。”

    笑声从快速行进的马车传出。

    抛下新婚夫人的江彬松了口气。太子殿下终于恢复了。

    “赐龙卫朱姓，时刻提醒他们，他们的职责是守护大明江山。”朱寿豪爽的声音传出。

    江彬在车外打趣：“殿下，臣可是会吃醋的。”

    “哟，姑父，您还想当上门女婿？只要搬进郡主府就可以了呗。”朱寿笑道。

    两人刚成亲，江彬就把郡主从宫里带出的老嬷嬷揍了。江彬拉着顺义郡主住进了江府。一时间，成为京师茶前饭后的谈资。

    老嬷嬷一状告到皇后跟前。朱寿在张皇后面前提了句：嬷嬷利用‘宣召’仪式，阻止郡主仪宾的人伦大事。将来可不能让福泰也受这种气。张皇后顿时引起重视。查出了几座公主府嬷嬷们，有收不到好处就阻拦驸马探视公主的举动。

    在张皇后的提议下，弘治帝取消祖宗律法规定的‘宣召’的仪式。过年之前官员人心不定，没在这种小事上多唠叨。

    江彬一下子和驸马们熟络起来，受到的再也不是流于表面的客气。

    看到太子心情不错，江彬用玩笑的口吻说，“内行厂武器院在保大坊内。保大坊方圆十里的人家都在搬家。民间私底下的流言越穿越邪乎，说远征军携带天雷炸平了十万大山。天雷就在保大坊，如果爆炸整个京师都会被炸没。”

    “整个京师有点夸张，最多方圆二十里受灾。”朱寿大笑。那也比不上后世的天启大爆炸。

    车厢里的许泰、谷大用，车外的江彬和府军前卫卫士们全身一震。

    江彬干巴巴地笑：“殿下，江府和郡主府都在方圆二十里范围内。”连皇宫也在那个范围内了！

    “放心吧，在炮弹灌沙事件没有调查清楚，本宫让武器院把留存的所有‘天雷’都引爆了。京师城外潮白河十年九涝，正好用天雷炸山堵水，在密云修建水库。有了水库，既可以稳定给京师百姓供水，又能给密云的纺织作坊创造便利。”朱寿说的风轻云淡。

    江彬张大嘴巴呆愣。

    朱寿淡淡地笑，威胁就要遏制在萌芽中。

    “轰隆隆”似乎有雷声从远方传来。

    走在大街的百姓感受到脚底摇了摇。

    “地动了！”

    百姓们惊慌失措，京师差点失控。

    “别怕，是殿下在炸山堵水。密云要建水库，今后我们可以喝上从密云引来的水，也不用怕水淹。”五城兵马司四处安抚百姓。

    他们也是刚接到内行厂的通知。太子殿下，真……

    被关在北镇抚司的张永、刘孝、马永成等人忧心忡忡。那不是天雷，那是小爷心中的郁气。

    “刘瑾，现在你怕了吧？”张永自言自语地道。

    京师的某一处宅院内。

    “朱厚照把所有的天雷都引爆了。”

    “没有天雷就不能解救达延汗了吗？达延汗绝对不能死。一旦达延汗死了，这天下还有谁能牵制住朱厚照的注意力。”

    “白莲教……”

    “别提这帮没有的蠢货！”