    猛烈的寒风吹散了盐池战场的硝烟。战场遗留下的残破尸体，无声诉说着这场战役的悲壮。

    打残了鞑靼十万精锐，大明北方边民可以高枕无忧过上许多年。

    可无人脸上有笑颜。

    电报、电话的存在，加快了消息的传播速度。惨烈的战争刚结束，宁夏卫就收到西宁卫发出的电报。鞑靼使者在赤岭求见礼部尚书张升，递交国书表示臣服。张升立刻接受鞑靼的投诚，派出手下快马加鞭回京转交国书。

    鞑靼认大明为宗主国？！

    彰显了陛下的皇威。

    展现了官员们的功绩。

    这就是战死将士们的抛头颅、洒热血的意义吗？

    一滩滩凝固的血水，在冰天雪地中显得格外刺眼。踏入‘血海’的宁夏总兵郭，此刻的头脑和天下飘下的雪一样杂乱、无序。

    一旦朝廷接受了鞑靼的国书，榆林总兵张将军用生命拦下的达延汗，很快会被册封为鞑靼忠顺王。朝廷为了天朝上国的面子，势必会放达延汗回草原。逃过一劫的达延汗安静地潜伏，只要大明一虚弱，又会带着草原上的恶狼们扑向边军。

    郭紧握双拳，望着战场的双目流出了眼泪。

    地上躺着不少力竭而亡的士兵，死前也不忘找敌军垫背。不少榆林士兵和鞑靼人缠在一起，尸体的僵硬让两人无法分离。打扫战场的兵卒只得把他们装在同一个棺材中。

    他的眼前，似乎浮现出了那一幕：榆林军和鞑靼铁骑交缠一起，双方展开了血淋淋的肉搏。你砍我一刀，我还你两刀。你要我的命，我死了也要拉你陪葬。

    榆林总兵张安将军，在堵截达延汗的时候，身上挨了火筛六刀。其他五刀被护甲挡住，可护甲护不住砍向脖子的第六刀。张将军的头和身体，仅仅只有一寸皮肤相连。

    被张将军用性命堵住去路的达延汗，正被陕西布政司许进大人保护了起来。

    是怕他们这群丘八弄死了达延汗，让陛下和朝廷享受不到鞑靼人的卑躬屈膝吗？这一刻，身为宁夏总兵、挂征西将军印的郭，对弘治帝和朝廷满含怨气。

    “送张将军……回家！”郭扛起张安的棺材泣不成声。

    你们的死，有何意义？

    许进面对惨烈的战场，同样是老泪纵横。他曾巡抚大同，亲眼见到鞑靼人屠杀大同百姓的一幕。在大明和鞑靼交锋的几十年里，枉死在鞑靼铁骑之下的无辜冤魂不计其数。

    可他是朝廷的官员，朝廷的廷议结果没出来之前，他不能让将士们处置达延汗。

    身为陛下的心腹，又是一省布政司，他深知京师大小九卿们的想法。军机处的出现，让武官有面对文官的底气。文官虽然不能干涉军权，但想要影响武官们的想法也不是没办法。须知官员和勋贵之间频频联姻。

    可是这次围剿达延汗精锐部队的盐池之战，选在朝廷封印期间。陛下绕过军机处和内阁，直接向九边卫所发号施令。

    很多人惧怕肆意而为的皇权。

    接受鞑靼的臣服，何尝不是让参战将士寒心的举动呢？

    但对陛下来说，鞑靼称臣的诱惑力是巨大的。陛下对先帝临死前打算易储耿耿于怀。陛下卯足劲想成为一位好皇帝。论文，很多人在大赞‘弘治中兴’。论武，陛下没有建树。倘若鞑靼臣服，那就不一样了。

    “哎，不管如何打败了鞑靼总是好事。”许进这样安慰自己。

    可他实在高兴不起来。这一战结束，榆林镇家家户户门前挂白布。他不知道失去儿子、夫君、爹爹的人，如何看待这场胜战。

    “布政司大人，屠阁老亲自打电话通知廷议结果。”陕西布政使司左参政快马来报。

    一阵寒风吹进左参政的脖子，让他打了个哆嗦。除了寒风，周围将士们的发冷的眼神，也让他直打颤。

    许进急道：“快说！”

    “陛下明确拒绝鞑靼的投诚国书。下令用达延汗的项上人头祭奠死去的将士。刚刚苏醒的太子已经出发向宁夏赶来，替内行厂向死去的将士们请罪。”左参政一口气说完。

    “哇哇哇~”战场一片哭声。

    尤其是残存的榆林军，哭得撕心裂肺。

    情绪萎靡的达延汗听到这句话，抬起头，朝被愤怒的明军砍死的火筛尸体笑了笑。那是一种解脱般的微笑。

    明军损失重大，鞑靼更加惨烈。他的十万好男儿，如今只剩下了四万多人。一半死于和榆林军的拼杀，一半死于明军报复性的杀戮。如果他不主动投降，死的人会更多。

    王妃为了他活命，向大明低了头。可他活着又如何？没有精锐铁骑保护的鞑靼，就像濒临死亡的猛狮，连豺狼都敢上前咬一口。

    围在达延汗周围的榆林军疯一样围殴他，拳头打在身上，他却感受不到疼痛。他失败了，他不敢想象王妃和孩子们的下场。

    “住手！”不等许进阻止，郭大步流星上前拖走施暴的兵卒，“朝廷正式的旨意还未到，让他多活几天。”

    九边将士誓与陛下和太子一条心。他们不能让太子为难。

    郭心里门清：耳根子软、喜文不喜武的陛下，这次没被朝臣们说服，定是殿下从中起了作用。

    打小身子骨弱，又从没出过京、没见识过边民苦楚的弘治帝，的确对战事的关注度不高。只要兵权在握，能在勋贵武将中玩好平衡，底层兵卒的想法并不在他的考虑范围。

    他是位难得感性的皇帝。

    头顶上的虚荣，抵不过宝贝儿子的眼泪。九边战局、郧阳变故，都没有彻查妖眚来的重要。

    弘治帝在暖阁单独召见戴义：“张天师怎么说？”

    戴义把东厂厂督的位子移交给王岳，全力侦办妖眚一案。

    戴义垂首道：“张天师说京师有龙气怀绕，又有道家、佛家在此镇守，此次妖眚不可能是自然产生的。钦天监也说天象一切正常。”

    “人为的？”弘治帝脸色铁青。

    戴义心里叹了口气。

    此次妖眚与往常不同。除了小爷，京师内无人受伤。登上李府钟楼的张天师，也只看到宫中出现了黑气。

    为了掩盖真相，东厂派出人在京师各地喷黑气假扮受伤。

    皇爷为了小爷，连让鞑靼俯首称臣的机会都放弃了。谁又敢乱说此次妖眚是灾异？如果妖眚是灾异，为什么独独选择伤害小爷？

    妖眚只能是人为。