    刺鼻的味道直冲脑门，大脑一抽抽的疼。每一次呼吸，都是一种受罪，身上每一个细胞都在叫嚣着逃离。昏迷了一个月的朱寿，终于在二月初二被满屋子的石灰呛醒。

    “咳咳咳，什么味！”朱寿不满地嘟囔。

    弘治帝抱着儿子抽泣：“照儿，朕的照儿终于醒来了。”

    一个月来，弘治帝没离开过儿子半步。连换洗衣服都坚持在儿子寝室。昏迷的朱寿天天有内侍灌汤擦身，奇迹般的未见消瘦和虚弱。本就体弱的弘治帝，在煎熬中越发反而瘦了不少。合身的龙袍足足大了一圈，眼眶深陷，黑眼圈浓重。

    朱寿环住弘治帝，几乎可以感受到根根肋骨。

    “父皇，孩儿饿了，陪孩儿一起吃些东西吧。”朱寿眼眶蓄泪。

    父母过世许久，一个人在社会上打拼，耳边没有爱的鼓励，只有一声声讥讽的言语。弘治帝的从容和溺爱，让他重新找回安全的港湾。失去过，才知道亲情的弥足珍惜。

    “好~”弘治帝不让内侍上前，亲自搀扶起儿子。

    父子俩离开呛人的东宫，在乾清宫用膳。弘治帝打破食不言的规矩，关心询问朱寿身体有无不舒服，药粥好不好喝，坐的累不累……

    在乾清宫建立一百多年来，出现了难能可贵的父慈子孝景象。

    “内行厂的张永公公有要事求见。”

    “军机处转呈宁夏镇总兵折子。”

    “西厂刘公公派人递上请罪折子。”

    “郧阳抚治王鉴之上禀，郧阳山区有异动。”

    “礼部尚书张大人委托西宁卫来电：鞑靼使者到赤岭递交国书，承认大明为宗主国，承诺今后每年向大明进贡一万匹战马，肯定放回达延汗及一众贵族。”

    几份急奏打断了弘治帝对朱寿的嘘寒问暖，急急到文华殿召开廷议商量对策。

    刚醒来的朱寿拦住了新任东厂厂督王岳，询问他昏迷一个月来发生的点点滴滴。

    “什么！内行厂送往盐池的炮弹掺了沙子？！”朱寿怒不可歇，“哪个王八羔子干的好事，本宫要他的命！”

    王岳急急扶住头晕目眩的朱寿：“请小爷保重玉体，老奴定会把此事查个水落石出！”

    朱寿紧张地拽住王岳的衣袖：“盐池战况如何？”

    “我军节节胜利，达延汗束手就擒。”王岳捡着好话说。

    朱寿用力抿了抿嘴巴：“伤亡如何？”

    “这……”王岳顾忌太子刚醒来，不敢说实话。

    朱寿剑眉一扬，气场大开，“看着本宫的眼睛，说！”

    “榆林镇士兵折损七成有余，总兵张安战死……”王岳看到太子的眼神瞬间凌厉，心中不由得一颤。

    太子身上的杀气四溢，这次内行厂众人怕是落不得好了。

    朱寿脑子一嗡。

    花了百万恶念值在商店用正规手段卸载系统，之前购买的商品和特殊能力全被保留。心脑速算能力让他瞬间计算出大致的伤亡。榆林士兵折损七成有余，起码有三万三千多人命丧盐池！

    ‘哐’朱寿一脚踹飞饭桌，御膳房熬制许久的药膳粥洒落一地。伺候的众人大气不敢多出一口。

    “内行厂停运，收押刘瑾、张永，并一切与炮弹生产、运输、仓管相关人员，送北镇抚司审问！”朱寿怒火滔天。

    在发现系统第二次脱离后，他精心策划摆脱系统。为了瞒过系统，他不断暗示自己积满一百万恶念值购买寿命。暗示到连他自己都快相信了谎言。

    在心力憔悴的时候，他仍不忘即将爆发的战事。

    卧榻之旁岂容他人鼾睡。鞑靼在大明眼皮子底下挖盐，如果大明连一点反应都没有，国威何在？以中原上国自居的官员，面对邻居的挑衅竟然不敢应战。自从威宁伯王越死后，大明的文官越来越没胆气了。

    文官的胆气被日益繁华的商业腐蚀，被将领的贪腐和逃兵的现实击垮。就算他整肃卫所、充实军队、九边军改，也没让文官对武官的信心有所提升。

    说实话，对大明军队的战斗力，他也没什么底气。

    可他对内行厂武器院有信心。

    百余门大将军炮一字排开，对准鞑靼军队炮轰两时辰。再派出骑兵冲垮鞑靼人最后的信心，就不信达延汗能飞天遁地改写战局。

    几乎是稳操胜券的战局，竟然毁在他所信任的内行厂！

    愤怒让他失去了理智。

    朱寿闯入正在激烈争论的廷议：“父皇，孩儿要去盐池慰军！”

    朱寿一眼扫去，坐在最前排的内阁换了人；提督军机处的藩王换了人；出席的官员少了熟悉的面孔，多了几张生面孔。

    “臣等见过太子殿下。”大臣们给朱寿行礼。

    从河套回来没几天的周经大皱眉头：“殿下身体尚未痊愈，有怎可劳累奔波？陛下为了殿下操碎了心，还望殿下行事前多考虑陛下的感受。”

    “臣等明白殿下痛惜死去的将士，但希望殿下辨明轻重缓急。殿下暂且派人慰军，等养好身体再前往不迟。”屠大力劝阻。

    周经、屠经略河套多年，两人和朱寿关系融洽，说起话来直言不讳。

    梁储婉转地劝道：“妖眚出现，大明上下人心惶惶。大家惊慌的不是妖眚，而是殿下的昏迷啊！殿下是储君，储君若有所失，天下必将动荡。”

    “哇~”朱寿猛然跪下，一嗓子哭出声。

    文华殿上至弘治帝、下至守卫的府军前卫，纷纷震惊站起。很多人揉揉眼睛，不相信眼前看到的、听到的。

    见过太子滔滔不绝骂人，谁看到过太子哭泣？

    “是本宫无能，没有管理好手下，害的三万多将士魂断盐池。”朱寿捂着脸，不顾形象地嚎啕大哭。

    一哭二闹三上吊，并不是女人的专利。计算过种种可能，‘哭’是他能去盐池唯一可行的办法。

    系统离开的那两次始终是他的心病。他要亲自调查炮弹灌沙子的内幕，否则寝食难安。

    “……”

    面对太子撕心裂肺的哭声，首先心软的是弘治帝。儿子总说‘身边不留无用之人’。令他自傲的内行厂出了内鬼，造成重大的人员伤亡。这对儿子的打击是有点大。

    “照儿你先起来，父皇答应了。”弘治帝心疼拍拍儿子后背，“让太医院御医跟着。白天行路，夜晚必须停下歇息。那里冷，多穿点衣服、煤炉。这场战役沉重打击鞑靼的有生力量，至少十年内九边百姓不会遭到骚扰。照儿的战略部署并没有错。”

    朱寿泣不成声：“父皇，孩儿要用达延汗的项上人头祭奠死去的将士。”

    二十四孝儿的弘治帝立刻答应：“好！”

    力争收下鞑靼臣服国书、放走达延汗，展示天朝上国的官员们只能在心里骂娘。

    陛下刚刚明显同意他们的提议。达延汗是蒙古大汗，成吉思汗的子孙。他主动去大汗称呼、承认大明为宗主国，这是太祖都没能达到的功绩。

    为了让唯一的宝贝儿子泄愤，陛下也真舍得！