    棋盘街的辣锅店门口排起长龙，一直绵延到正阳门外。可是店家脸上满是愁容。如果都是吃饭的客人，他早就笑歪了嘴。偏偏大家是来下注的！

    开赌盘的人，店家得罪不起。内阁、军机处、六部、都察院等大小九卿，囊括了朝廷绝大部分重臣。

    赌盘的内容：猜测远征军在何方。

    在宁夏盐池、居延海、捕鱼儿海、温良改、叶尔羌、安南、赤岭、大宁城、哈伦告鲁、关内等地中，押宁夏盐池的人最多。虽然‘宁夏盐池’的赔率降到了1:1.1，还是有一大半的人选择了这个。

    “殿下岂能错过活捉达延汗的机会。”

    “殿下肯定想把贺兰山一地全部拿下。”

    人群中也有不赞同的声音：“如果是攻打鞑靼人，远征军没必要隐藏行踪吧？”

    “怕达延汗跑了呗！”

    “就是。”

    “快看，东厂厂督来了！”

    戴义的到来让现场下赌局的气氛更加浓烈。

    “戴公公，这赌局不是小的开设。”辣锅店的店家第一时间迎上前解释。

    戴义呵呵一笑：“店家安心。过年期间大家聚在一起乐乐，陛下不会有意见的。”

    店家松了一口气，赶紧取出一两银子压在‘关内’。

    “店家有小道消息？”被拉来记录赌盘的王守仁奇道。‘关内’是李阁老提出的一种可能。除了李阁老，大家都不认同这个答案。

    店家憨憨地笑：“关内选的人少，赔率已经到了1:100。选这个如果赢了，小的便赚大发了。”

    王守仁友善的笑了笑：“建议店家换个地方押宝。在场可是有很多人心里门清，你是太子的人。”

    店家张大嘴巴。瞟了眼戴义的笑容，恍然大悟地挠挠头，“小的可从没有和太子接触过。王大人可否告知小的哪里露出的马脚？”

    “因为太子从来没到过你家的店吃饭。”王守仁轻笑。

    店家转头离开：“原来如此。”

    “店家不改吗？”王守仁追问。

    店家摆摆手：“小的只负责给殿下赚银子，其他的事与我无关。殿下把内行厂赚银子的作坊分了出去，小的必须努力做生意，务必装满殿下的小金库。让殿下不至于没零钱花。”

    王守仁失望了，小小的店家口风都这么紧，就是试探不出远征军动向。

    “戴公公押何处？”王守仁期望地问。

    “全押了。总会有一处是对的。”戴义慈眉善目地笑道。

    老狐狸！很多竖起耳朵偷听的人同时想到。

    这时，高凤神色匆忙地寻来。

    “戴公公可知殿下的去向？”高凤焦急地凑在戴义的耳边问。

    弘治帝想招儿子询问远征军的动向，高凤找遍了皇宫都没找到太子的人影。连和太子形影不离的谷大用也不见了。高凤一着急，他顾不上遮掩。

    戴义悚然：“殿下不是在东宫吗？咱家没收到殿下出宫的消息。”

    ‘啪’听了一耳朵的王守仁吓得松掉手中的笔。

    戴义和高凤匆匆离去，王守仁扔下等着下赌注的人，火急火燎跑进官员们休息的雅间。

    “殿下不见了。”

    一石激起千层浪，英国公、刘健、李东阳等人相继服下保心丸。他们猜测太子又跑上了战场。

    京师出动了锦衣卫、东厂、五城兵马司、三大营，满地找失踪的太子。居庸关守将收到弘治帝清楚明了的命令，不准放太子出关。

    任凭他们在宫外挖地三尺，都没有找到朱寿的踪迹。连带着整个京师的百姓都被惊动了。

    弘治帝急得犹如热锅上的蚂蚁，在奉天殿不停地来回打转。“把那个臭小子找回来，非得好好揍他一顿不可。”

    “皇兄，太子定会安然无恙。您还是吃点东西垫垫肚子吧。”天天入宫和弘治帝打感情牌的仁和长公主劝道。

    太子已经不是第一次失踪，除了弘治帝，没人真会担心太子的安危。从来，只有太子祸害别人的份。

    太子失踪后，百姓们疯狂地涌向辣锅店下注。他们认定太子去了宁夏盐池活捉达延汗。

    直到……

    “李阁老与张天师有急事请求面见皇爷。”戴义神色紧张地入殿跪地禀告。他的身子忍不住微微打颤。

    弘治帝心里一咯噔：“快传。”

    仓促地行过礼后，张原庆极为严肃地道，“陛下，京师发现妖眚。”

    “什么！”弘治帝脚下一踉跄。

    陈宽急急扶住。

    “照儿，照儿在哪里！”弘治帝发狂地大叫，“都出去找太子！找不到都别回来了。”

    妖眚！

    听闻这两个字，仁和长公主身子软软倒地。

    而消息传到宫外，百姓们顿时仓皇无助，京师一时间混乱不已。关键时刻李东阳出了个主意，让不敢单独待在家中的百姓围聚在路灯之下。

    于是京中出现了奇景，月朗星稀的夜晚，京师家家户户门口大开，所有的人搬着桌椅板凳，尽量往有灯光的地方靠。

    从先秦起已经有了妖眚的记载，唐朝之后随着纸张、印刷术的普及，这类的记载多了起来。妖眚根据出现时的颜色被分为白眚、青眚、黑眚。京师最近一次出现在成化十二年，百姓们至今印象深刻。

    那次的黑眚在京师东、南、西、北、中五城都有出现，不下二十多处黑气。黑气所到之处伤人无数。有伤者流黄水而死，也有伤者‘醒始觉伤，亦不盛痛’。

    同年，浙江也发现黑眚。成化十六年、成化十九年、成化二十年、成化二十二年、弘治元年共累计发生12次妖眚事件。

    五城兵马司递上的奏章只说‘不知被何物所伤’。朝廷为了平息事态，抓了一批妖言惑众的僧道。成化帝亲自在宫中祭告天地，以消除黑眚。

    “找到了，殿下和谷公公晕倒在毓秀亭。”牟斌气喘吁吁地回禀。

    太子在毓秀亭受伤、李广自杀后，弘治帝下令封了毓秀亭。前次并没有宫人在毓秀亭附近寻找。京师再次出现黑眚，牟斌特意派人重新搜查宫中偏僻之地。终于找到了晕倒的太子。

    太子高烧昏迷，太医院御医集体被召到东宫。弘治帝衣带不解地陪在儿子身边。

    根据以往的经验，妖眚怕符纸、石灰和兵器。于是，张皇后带领宫人在东宫各处贴符纸、撒石灰；禁军抽出亮晃晃的钢刀团团围住东宫。

    在弘治帝六神无主的情况下，朝廷提前开印。内阁、军机处运转了起来。