    太子殿下悬赏令一出，无数明军脱下战袍，结伴走出长城。

    草原崇拜强者，残酷的现实告诉他们，现今的强者是大明。各部族风声鹤唳，允许鞑靼牧民来去自由的河套，成了他们最后的稻草。

    河套的大明龙旗卖脱了销，牧民们恨不得在每匹马、每条羊上都插上一面大明龙旗。唯恐杀红眼的大明人会拔掉龙旗，向他们举起屠刀。

    身为太子老师的杨廷和，一早就考虑到了这个问题。河套户部官员走出云中城，拿着河套空白的户籍，替每一家插有大明龙旗的牧民登记。

    “今后我们是大明人了？”牧民操着蒙古话问。

    陪同河套户部官员而来的老牧民笑道：“今后我们都是大明鞑靼族人。”

    前阵子草原闹粮荒，河套捡了上百位被部落抛弃的老牧民。由这些老牧民带路，官员们熟门熟路地找上门。依照太子殿下的指示，先吃下贺兰山、狼山、阴山、大青山南麓的草原，然后是居延海，接着捕鱼儿海，一步步蚕食鞑靼的土地。

    河套官员给登记的每户送上土豆和红薯，交代他们每月初一、十五可持户籍册进入云中城，免费领取口粮。顺便赶个集，用牛羊、奶酪等换取粮食和生活物品。但一被发现联系鞑靼王庭，立刻收回户籍册和龙旗。若碰到前来草原报复的壮士，河套绝对不会庇佑他们。

    在一手大棒、一手胡萝卜的驱策下，原归顺达延汗的最后一个右翼三万户永谢布，向河套投降了。永谢布部投靠了大明，大同、宣府外多了层屏障，同时极大冲击了鞑靼变得脆弱的人心。

    “我们部落的粮食被达延汗征调，如今达延汗败了，让我哪来的粮食养活部落老少？”一位腰肥体圆的那颜贵族高声疾呼，“永谢布投靠了大明，获得了过冬的粮食。我们也去投靠大明。我们远离中原，大明还能跑到我们地盘差遣我们？”

    聚集在捕鱼儿海王帐的几十位那颜贵族交头接耳，逐渐地附和那人的越来越多。

    坐在主位的满都海眼里充满杀气。

    达延汗战败后，满都海连续好多天没有用羊奶敷面，眼角的皱纹变得清晰可见。她在满都鲁汗死后嫁给7岁的达延汗，为了维护黄金家族最后的荣耀，奉献了一生。

    她绝对不允许统一蒙古各部的大好局势出现倒退。在那群大明商人找上达延汗合作的时候，她就反对过。可惜连续战败的耻辱、盐池丰厚的利润，使得达延汗不听进她的劝解。

    “大明不敢深入草原？难道你们忘了两年前大明太子入侵王帐，逼得我们退守捕鱼儿海的事？”满都海用女性严厉的声音斥责在场的人。

    “你连超过一百的羊都数不清，能玩的过从我们手里抢走金矿和盐池的朱厚照？”

    “精明的大明商人被朱厚照玩死，你们谁敢拍着胸脯保证不会掉下他挖的坑？”

    “胜败乃兵家常事。本王妃带兵对抗瓦剌时，你们不少人还在穿开裆裤！没人敢打包票每一仗都能赢。”

    “谁再敢说一次投降大明的话，立马带着部落的人滚出草原。”

    杀伐气盛的满都海威慑了全场，议事大会无疾而终。高呼投降的胖子忿忿不平离开王帐。

    满都海把大儿子图鲁博罗特交到身边：“父汗不在，你是大哥，要保护母妃和弟弟妹妹们。”

    图鲁博罗特接过满都海递来的匕首，神情坚毅地点点头。没多久传来了胖子从马上摔死。其弟继承部落首领，把胖子的妻妾和孩子们当做奴隶送到了王帐，供王妃驱使。满都海把人送到了个部落族长的帐篷中。

    这招杀鸡儆猴有效的让骚动的鞑靼安静了下来。

    “相比之下，本宫还不如一个女人杀伐果断。”接到前方消息的朱寿狰狞地冷笑。

    江彬狗腿地上前请战：“请殿下下令，臣一定把达延汗的项上人头带来。”

    “张升胆大妄为私接国书，这事必定要给天下人一个交代。这时凑上去杀了达延汗，就是替张升解了围。没了爪牙的达延汗随时都能弄死。”阴冷的笑容在朱寿的嘴角一闪而逝。

    江彬疑惑地看向太子，弄不明白太子想做什么。

    行人司负责抚谕各方、慰问、赈济、祭祀等专门跑腿的差事。身为太子伴读的杨慎，虽然是行人司中最年幼，但也是最不能惹的一位。行人司衙门根本见不到杨慎本人。太子离京后，很多人久未见到杨慎，都以为他陪同太子去了宁夏。

    “小杨大人没陪太子殿下出去？”行人司司正见到杨慎一脸惊讶。

    杨慎拱手行礼：“下官见过司正大人。”

    “不敢，不敢。小杨大人请坐。”司正殷勤地给杨慎让座。

    杨慎摆摆手：“殿下令小官前往凤阳祭祖，特报司正大人知晓。”

    “小杨大人客气，本官这就备案。”司正谄媚地接待了杨慎。

    等杨慎走后，他要去凤阳的消息很快传了出去。太子被妖眚所伤，醒来后让人去凤阳祭祖也属正常。朝臣们正在为‘项忠召集妖道做法引诱妖眚谋害太子’的事情忙得焦头烂额，对杨慎的去向不关心。

    他们一定不知道，陪同杨慎去凤阳的，是乔装的新任东厂厂公王岳。一行人乘着装满东西的船，沿运河前往凤阳。

    王岳除了东厂厂公，还是内行厂的账房。账房接触不到生产，他省去了回诏狱之行。可太子派给他的任务，让他连连苦笑。

    “王公公，听说大批购粮价格能便宜不少，不如我们大肆买进高粱，带回去让酒醋面局酿酒？”杨慎兴致勃勃地问。这是他第一次奉命干坏事，兴奋的好几天睡不着觉。

    王岳笑眯眯地说：“小杨大人，大宁城和草原都缺粮，小爷已经下令减少一半的酿酒数量。只要是粮食我们都买了。”

    杨慎想了想：“一次性全买了？粮商不会发现不对劲吧？”

    王岳打开船舱内叠放整整齐齐的木箱，白花花的银子格外耀眼。“采矿冶金院的技师们说，这些‘银子’至少一个月后才会恢复本来面目。在这一个月内，以冶金院的技术，不会有人发现银子有问题。”

    “况且粮商们着急寻找大买家，一定想不到银子有问题。”王岳把真假银子摆放在一起，假银子比真银子还像真的。

    “也不知道殿下的一肚子坏水哪学来的，肯定不是我爹教的。”杨慎掂了掂假银锭，绝对能以假乱真。

    王岳抬头望天，好似没听到杨慎刚才说的话。