    朱寿下令逮捕内行厂和西厂的几大管事。东厂厂督王岳因为担着内行厂账房的身份，所以避嫌了。到云南抓刘瑾的事，由锦衣卫全盘接手。

    刘瑾几经沉浮，待人处事比张永等人高上不止一筹。朱寿刚下令，锦衣卫指挥使牟斌还未接到命令时，刘瑾的心腹已经出京递消息。云南远在千里之外，南京以南没有架设通信线路。等刘瑾收到消息做出反应时，抓他的锦衣卫到了半路。

    刘瑾的心腹利用滑坡的山石堵路，拖延了锦衣卫的行程。直到李东阳一行人的到来，通往云南的路才畅通。锦衣卫只比李东阳早到一日。粗略调查了刘瑾在云南的活动，急急把他送回京。

    刘瑾没有反抗，乖乖走入牢车。

    太子的果决出乎了他的意料。太子曾说：只要内行厂和西厂出现意外，会连坐他和张永。刘瑾以为太子只是说说而已。尤其是，在太子对商人亮剑的关键时刻，同时降罪他和张永，很可能让内行厂和西厂动荡。

    谁都没想到太子直接关闭了内行厂，收回他西厂厂督的权利，亲自代管西厂。

    刘瑾慌了，在小爷心里，他们似乎没有那么的不可或缺。他不停地暗示自己：知情者全都灭了口，小爷一定查不出蛛丝马迹。

    牢车里的刘瑾面色平静，其实内心格外紧张。紧张到他都没注意到李东阳的接近。

    “刘公公犯了何事？”一无所知的李东阳震惊地问。

    太子把内行厂和西厂看作私有物，李东阳每月拿着千两银子的供奉银，知道的事却不多。他的作用只是在朝廷上替西厂挡去暗箭。

    现今接过西厂供奉位置的是吏部尚书马文升。李东阳没了每月千两银子的额外收入，意外得到了皇家商行10份份额。

    二月初二那日，太子还未苏醒，黄伟按照太子提前定下的数额发放红利。由内行厂各家作坊、酒醋面局组建的皇家商行，扣除各项费用和预留储备金，商税23万两，拨给养济院、漏泽园、惠民药局75万，最后可分红利245万两。一万份份额，相当于每份可得245两。

    这还是皇家商行未成规模的分红。皇亲们为了抢份额，顾不上高贵的身份、雍容的仪态。亲王耍赖、公主撒泼，弘治帝头大如斗。最终，亲王府一脉从100份提升到120份，公主府和皇后娘家每家可得20份份额。

    每家王府分得29400两。听上去很多，但如果依次从郡王府、镇国将军一路分下去，每个人拿到手的也不算很多。宽厚仁慈、友爱兄弟的弘治帝心一软，从皇家份额里拿出一部分，成倍补贴。但补贴的不算入固定份额，每年依照皇帝心情决定。

    看似弘治帝给出很多利益，可皇家商行一旦深深扎根大明，皇家把控经济话语权。将来皇家商行和兵权一样，成为皇家掌控天下的利器。

    为保皇家商行顺利扎根，弘治帝和朱寿非常舍得下血本。

    从头到尾没掺和此事的李东阳，享受了和寿宁侯一样的待遇，白得9800两分红。

    李东阳领到大额塑料币的时，心头颤了几下。不事生产、又无须消耗脑力和心血，这银子得来太容易。为了永葆子孙后代能得到分红，宗室和皇亲势必会牢牢护住皇家商行。

    太子殿下变相贿赂了大明身份最高的一群人。

    冠上‘皇家’二字的商行，本质上还是商行。从此，皇家要从天下商人口中夺食了。商人背后没有了强大的后台，如何能与太子对抗？

    皇家商行一年的经营利润，越来越接近大明国库的收入。这其中，绝对少不了刘瑾的心血。

    刘瑾心中冷笑，在皇亲宗室们兴高采烈领塑料币时，他像个罪人被押入牢车。

    不满又如何，他只是净了身的公公。

    冰冷的现实让刘瑾咽下满腹怨言。

    此刻他非常想成为一个正常的男人。手中的权利无法传给下一代，别人对他的敬畏会大打折扣。一旦跌入谷底，再也爬不起来了。

    反观景泰帝时期的内阁阁老、吏部尚书王文。他在英宗复辟后，和于谦一起腰斩于市，全家充军。王文儿子王宗彝争气，考上进士为父平反，赎回全家人。他没儿子，将来翻盘的机会也没有。

    想到王宗彝，刘瑾打了个寒颤。王宗彝是南京礼部尚书，太子都敢私自囚禁王宗彝。太子想杀了他刘瑾，无须遮掩直接处死，没人会替他喊冤的。

    刘瑾急了，任凭他如何呼唤，却始终联系不上神秘人。他着了神秘人的道！

    刘瑾急着要从假炮弹中脱身，李东阳的出现让他看到了希望。

    “李公！咱家是被张永连坐的。”刘瑾激动地抓住牢车大喊。详细的把经过说了一遍，用希翼的眼神瞅着李东阳。

    李东阳正色问：“宁夏战场炮弹被换一事，真的和刘公公无关吗？”

    直觉告诉他，此事和刘瑾脱不了关系。刘瑾权利欲极强，终有一天会酿出大害。可太子很看中刘瑾的能力，时常委以重任。李东阳偷偷下决心，一定不能让刘瑾留在太子身边。

    李东阳在官场摸爬滚打多年，早就明白。很多事没有是与非，只看是否对人有利。

    “咱家用继子的前程发誓，绝没有让人更换运往宁夏的炮弹。”刘瑾信誓旦旦。

    李东阳低头思索，半晌后脱下身上的鸭绒服给刘瑾披上，“一路寒冷，望公公保重身体。殿下爱才，可眼里也容不下沙子。炮弹灌沙不是几个人能完成的。说实话，您和张公公的嫌疑最大。既然您没做过，等殿下查清楚，您的嫌疑也就消了。”

    鸭绒服一披上身，冻僵的身子骨立刻感到一股暖流流窜全身。刘瑾眼眶一热，锦上添花不如雪中送炭。真没白照顾曾经关在北镇抚司的李东阳。

    “世界上没有永远的朋友，只有永恒的利益。大家争取的，不是为了名、就是为了权。内行厂规矩大，一举一动都有记录。最近谁身上突然发生了变化，殿下还能查不出来？”李东阳状似无意地说。

    刘瑾眼前一亮，证据是可以伪造的。

    李东阳好事做到底，在锦衣卫面前替刘瑾求了情，把他的马车借给锦衣卫。刘瑾从牢车出来，感激地朝李东阳拱拱手，坐上马车有尊严地离开。

    “李公和这位刘公公关系匪浅？”黔国公看不明白了。

    李东阳笑笑：“没有刘公公这些年的尽心尽力，下官和国公爷从皇家商行领不到如此多的分红。殿下对刘公公还是很看重的。”

    “说实话，安南不听话，刘公用假炮弹吓唬他们的主意还不错。占城不能只靠海路运粮。今后几年，朝廷的重点将放在粮食上，我们必须修筑一条从占城直通大明的道路。”

    黔国公有点懵：“打安南是太子的意思？还是朝廷的意思？”

    “谁的意思不重要。未来几年会频发干旱，粮食才是最重要的。”李东阳淡淡地道。

    黔国公和在场的官员心里同时脑补：看来，李公此行一定是太子故意安排。李公毕竟是未来的国丈，继续当阁老会招致百官非议。李公被关北镇抚司肯定是障眼法。今后要对李公客气点。

    不到半个时辰，李东阳收获云南文武官员的支持。狐假虎威、狗仗人势，不过如此。