    五十年前，瓦剌兵分三路，分别从密云、居庸关、紫荆关三处进攻京师。瓦剌军遭受明军激烈的抵抗，后经带路党喜宁领路，从小路翻越山岭攻破紫荆关。

    自那之后，密云、居庸关、紫荆关加强了防御工事。洪武年修筑的密云司马台长城经过几番加固，使密云固若今汤。后世嘉靖朝，俺答汗攻破怀柔进攻京师，最终被密云守卫阻挡。险峻的司马台长城被后世称为‘中国长城之最’。

    密云处在燕山山脉环抱之中，是往来中原和草原的交通要道。处于密云中部盆地的石匣地区，是这条通道的咽喉。

    内行厂纺织作坊搬到密云，天南海北的客商来此购买京布。巡抚洪忠动起了心思。洪忠曾随李东阳造访大宁城、河套，被繁华的大宁城闪瞎了眼。

    他打算以大宁城为榜样，修筑石匣城，使之成为关内关外的贸易集散地。折子递上去不到半个月，朝廷就批准了修筑石匣城的请求。被大宁城刺激到的，何止洪忠一人。

    工部的建设速度，不能和威武大将军工程兵团相提并论。忙忙碌碌大半年，才完成最外一道土墙的修筑。

    “幸亏工部的速度慢，否则下官非得气死不可！”洪忠正在向顶头上司、左都御史戴珊抱怨。

    密云的炸山工程震惊整个大明。什么蓄水、提供水能、防洪灾之类的，朝臣们不相信溺子狂魔弘治帝说的任何话。都察院的官员全部出动，到密云监视工程团的一举一动。

    戴珊表情凝重。他目不转睛地盯着工程团，看他们利用炸毁倾倒的山石为材料修建拦水坝。掉落的山石强迫潮河的水留下，在另一方也在修筑阻拦白河的拦水坝。工程团雇佣百姓挖凿密云通往京师的取水渠。

    “石匣地区的百姓呢？”年迈的戴珊过年期间染了风寒，声音有些沙哑。

    洪忠回道：“内行厂出高价说动他们搬迁。百姓们得到手的补偿款，足够他们造房买地。”

    “没有百姓告状？”戴珊再问。

    洪忠苦笑：“内行厂还给每户一个名额进入纺织作坊做工。纺织作坊的工钱和福礼非常吸引人。”

    “殿下不是把纺织作坊划给皇家商行了吗？”戴珊不解。为了皇家商行的份额，过年期间的皇宫热闹非凡。

    洪忠呵呵一笑：“殿下给出的份额，只是分享财富的权利。管理权并未让出去。宗室们想要管理权，需通过皇家商行的招聘考核。玉牒上的一万多宗室，有一半递了折子。将会由陛下主持考核，从中挑选有能者。”

    “给财而不给权，殿下打的一手好算盘。”戴珊小声呢喃。

    洪忠头疼的紧：“以殿下的品性，宗室想要白得份额必定付出相应的代价。我们用不着替殿下操心。殿下没经得朝廷同意炸山蓄水。这事闹大了，也不过是被陛下不轻不痒地斥责几句。戴公，长此以往，可不是个办法啊！”

    “刘公、李公、谢公三位一心想让殿下遵循我们制定的规则行事。结果呢？”戴珊沉声道，“假龙没能力看破迷雾，而真龙不是我们能困住的。陛下也怕殿下和官员闹僵，破例定下了李公的女儿做太子妃，又煞费苦心安排屠、周、梁三位大人成为阁老。”

    “下官也知道殿下吃软不吃硬的脾气。所以内行厂和石匣百姓谈动迁的时候，下官睁一只眼闭一只眼。”洪忠不好意思地笑笑。

    戴珊了然：“放心，没有人抓着这点弹劾你。殿下让大山倾覆、让河水断流，吓坏很多人。”

    “不尽然。下官有位同年在江西任职。江西新昌百姓聚众起事，已经被他招降。正值太子被妖眚所伤昏迷不醒之时，江西官员们怕上报后引起陛下反感，一直压着这事。”洪忠拱手道。

    戴珊眉头紧皱：“民众为何聚众闹事？”

    “百姓除非活不下去哪会闹事。正月初一祭祀大礼上，殿下宣布亩产十石水稻的存在，家有余粮的大户赶紧卖粮。朝廷定粮价不能动，以至于粮食有价无市，很难卖出去。地主士绅手里的粮食跌价，自然要想办法捞回损失。他们提高了佃户的佃租，佃户们活不下去了。”洪忠详细汇报前因后果。

    从工程团了解密云水库施工细则刚回来的曾鉴，正好听到洪忠的一番话。“如果他们知道殿下手里还有耐旱小麦种子，岂不是让佃户们学牛羊只吃草？”

    “曾大人，消息可靠吗？”戴珊睁大眼睛问。

    曾鉴点点头：“在下听户部尚书秦大人说的。殿下把钦天监监正吴昊忽悠到河套预报天气，吴大人推测出未来几年连年干旱。殿下让农业院技师远赴哈密研究抗旱小麦。河套早就知道了此事，周阁老和屠阁老知道的肯定比我们更多。”

    “因为干旱，所以殿下要提前建水库？”洪忠恍然大悟。

    曾鉴摇摇头：“殿下的心思怎会是我等能揣测的。不过观工程团的施工，引水渠将会为沿途农田提供灌溉。”

    洪忠幽怨地道：“殿下做事前就不能先知会我等吗？”他已经被太子弄得没了脾气。

    “秦大人说大部分官员家中良田万亩。”曾鉴失笑，“在下和李东阳大人都是军户出身，家中只有薄田几亩，就不怕我们知道了。”

    “李大人也知道？”戴珊无声地笑了笑。

    未来几年干旱，却把高产水稻种子弄得天下皆知，瞒下耐旱小麦的事。这对翁婿打算坑谁呢？

    “不好，出大事了。”有御史气喘吁吁地爬上山顶来报，“张升以礼部尚书的身份接受了鞑靼的国书。”

    洪忠满脸惊骇：“张大人好大的胆子。哎呀，殿下在赴宁夏的路上！万一消息先传到宁夏激起兵变，殿下危矣。”

    “要是将士们知道太子手里有威力巨大的天雷，不用在战场反而用来炸山，非炸营不可！”报信的御史补充道。

    洪忠急得如热锅上的蚂蚁，恨不能现在飞过去拦下太子车架。

    戴珊和曾鉴对视一眼，他们忧心此事会激怒殿下。殿下将会给命悬一线的江南致命的一击。

    九边将士兵变攻击殿下？那是不存在的。