    初春的榆林春寒料峭，死难的三万多将士被统一埋在英烈墓中。存活下来的将士们，在寒春中等候即将到来的太子车架。

    站在阴阳两隔的同袍身边，出征时火热的心已经冷却。他们不怕战场上如狼似虎的鞑靼铁骑，他们害怕背后射来的冷箭。

    从被人动过手脚的炮弹，到战后阴阳怪气的言论。暗中一直有人在中伤太子。

    将士们的尸体刚被恭送回家，榆林镇出现一大批陌生人。表面来吊念战死的英烈，话里话外都在责怪太子辜负了榆林军。

    辜负？呵呵。

    地处九边，时不时遭受鞑靼人的骚扰，还要饱受军饷的克扣、他人的歧视。九边军户，就像风沙随风飘荡，心里头永远不安定。

    在太子身上，他们看到了安定的希望。从大宁城到河套，从高产粮食到京布，年幼的太子创下了一个个奇迹。河套粮食丰收后，大家才过上衣食无忧的日子。太子何曾辜负过他们。

    太子殿下说过：此战一胜，鞑靼将彻底丧失对抗大明的能力。一定会让他们过上好日子，让他们的孩子以军户的身份为傲。

    他们相信太子。

    “都指挥使大人，您老吃的盐比我们走的路都多。现在这情形到底咋回事？”榆林副总兵姜汉瓮声瓮气地问。

    “咳咳，”时任陕西都指挥使的彭清猛烈咳嗽了几下，用虚弱的语调反问，“你们相信陛下和太子背后指使张升接鞑靼国书吗？”

    姜汉猛摇头：“太子殿下向来不吃亏。能把没人要的羊毛卖出高价，专门种植牧草卖给牧民。末将还听闻河套正在生产奶粉，今后连膻味浓重的羊奶都能换银子。我们打败了鞑靼最后的精锐，以太子的脾气，肯定会趁机占领肥沃的草原。太子只喜欢接收土地。”

    大明人尽皆知，在太子殿下眼中没有无用的土地。鞑靼拥有广阔的草原，是太子嘴边的肥肉。

    “那你们相信殿下有威力强大的天雷不用，让你们血拼鞑靼人吗？”彭清咳了几声再问。

    姜汉瞪着铜铃般的大眼睛道：“没有火器，我们大明将士就打不过鞑靼了？！都指挥使，我们榆林军没有孬种！”

    “这就是了，别想太多。”彭清拍拍姜汉的肩，“身为军人，只需服从命令。只要兵权在陛下手中，一切妖魔鬼怪必将无所遁形。”

    彭清没有把话说透，因为他也不能断定太子是否能抵挡的住文官们的攻击。这类的事情他看多了。

    想当年威宁伯王越大人带着他们在河套打退鞑靼，回朝后没有嘉奖，反而是被诘责。王大人折节巴结李广太监，这才免于被罢官。李广死后，王大人被清算，又被太子当朝嘲讽。王大人郁郁而终。虽然之后太子看清了真相，陛下下旨威宁伯爵位世袭。但王大人已经看不到这一切。

    太子的光芒太耀眼，太子的身份注定他不会像王大人一样让步、隐忍。

    几次交锋下来，文官们功败垂成。谁都能看出，只要北方的鞑靼隐患消除，太子定会把精力全力投入到国内。

    鞑靼背水一战打残了榆林军；官员们的背水一战，将给太子造成多少伤害？

    “太子殿下到~”谷大用单骑而来。

    等候多时的榆林军列队欢迎。

    彭清、姜汉等人跪迎太子：“参见太子殿下，殿下千岁千千岁。”

    朱寿缓慢地走下马车。身穿盔甲的榆林卫整齐地跪在地上。他扫了一眼全场剩余不到三成兵力的榆林军，人数少的可怜。内心顿感难受，比几年前看到满是逃兵的卫所更加难过。

    朱寿一甩衣摆，向众将士下跪请罪，“本宫没能管束好内行厂，让将士们白白牺牲。本宫定会给死去的将士一个说法。”

    “殿下以为我们榆林军没有火器就不能打仗了吗？”副总兵官姜汉大声道。

    彭清立刻赔罪：“殿下赎罪，姜副总兵是粗人不会说话。他的意思是，大明将士能打任何恶仗。”

    朱寿一脸真挚回道：“这话本宫以前不信，现在信了。本宫觉得，英勇的榆林军应该死在开疆拓土的战场，而不是做无谓的牺牲。按照计划，包围鞑靼后，百发炮火齐发。鞑靼人根本蹦不了。可是……”

    “本宫本想让你们带着威力巨大的炮火，沿着元蒙的足迹打到天的尽头。是本宫考虑了战局、兵力、后勤，唯独没考虑到的是……人心。”

    朱寿结结实实地向榆林军磕了三个响头。

    “殿下使不得！”彭清立刻想起身，虚弱的身体受不住猛然站起的冲击，一个琅跄几乎跌到。身边人马上扶住他。

    余下的姜汉等人傻乎乎地受了太子三拜。彭清心里急得不行，一时间咳嗽不止，好像要把肺都咳出来。

    朱寿从地上爬起，一步蹿到彭清身旁，温柔地拍背安抚，“彭老将军千万要保重身体。陕西还需要您老人家坐镇。”

    “殿下折煞我等。”彭清潸然泪下。武官被文官折腾了几十年，做事难免缩头缩尾。彭清很担心御史会弹劾榆林军不知尊卑。

    看到彭清流泪，朱寿狠狠咬了下舌头，两行清泪瞬间流下，“如果本宫下跪能让将士们复活，让本宫跪多久都行。本宫是……是真的心痛。他们本不该死的。”

    咬舌头是真疼，朱寿的眼泪止也止不住。想哭就哭也是一种本事，大耳刘收买人心的招数真没那么好学。

    看到太子像个孩子一般哭得稀里哗啦，不，太子本来就是个孩子。彭清心里叹了口气，太子比他孙子还年幼几岁。

    “殿下，战场瞬息万变，兵家之师孙武复生，也不可能算无遗漏。殿下不要把别人的责任揽在身上。”彭清宽慰。

    朱寿扯了扯嘴角：“老将军，如果本宫是位不懂得负责任的太子，怎么值得将士们交付身家性命？怎么担负的起大明？”

    见过无数风浪的彭清百感交集。有这样的太子在，大明何愁不能昌盛！

    “老将军，达延汗人呢？”朱寿眼神刹那间变得犀利。

    提到达延汗，太子身上的杀机浓厚。

    彭清担心太子年少气盛，着了别人的道。劝说道：“礼部张尚书带上达延汗，偕同鞑靼国书入京。殿下曾说‘文武不相统属，需各司其职’、‘勇于打破规则，就要勇于承受没有规则的苦果’。陛下新立了内阁，殿下该给阁老们几分面子。”

    朱寿凝视着英烈墓园内一眼望不到头的墓碑，心头的火气怎么也消不了。

    “好吧，本宫给三位阁老面子。让达延汗主动送上项上人头！”朱寿在旷野上高呼，“本人，威武大将军朱寿，在此重赏天下勇士：屠尽草原上没有悬挂大明龙旗的部落，为战死的将士们报仇！”

    彭清、姜汉等人目瞪口呆。朝中官员们讲究天朝上国的风范，连屠杀俘虏都会被御史弹劾。‘屠族’更是闻所未闻。

    “殿下利刃所向，即是大明边疆！”机灵的江彬带领府军前卫捧场。

    榆林军兵卒们被喊声传染。各个好似打了鸡血，摩拳擦掌、跃跃欲试。

    彭清摇头苦笑，他这把老骨头必须多撑几年。这样‘任性妄为’的太子怎能让人放心！