    《杀千刀的粮商》、《砒霜的正确使用方法》、《如何辨别真假银子》、《今天，你收银子了》、《人气食肆倒闭的真相》……

    “《大明皇家日报》天天鼓吹市面上流有大量的假银子，造成民众恐慌。请陛下查封报馆！”有官员上奏。

    御史洪忠出列：“陛下是古来少有仁君，提倡广开言路，让天下百姓畅所欲言。《日报》没有刊登调侃朝政和太子的文章，那时都没查封，报道了事实就要被查封？你敢说市面上没有假银子？”

    “陛下，户部发现收缴上来的税银有假。”秦奏禀。

    弘治帝语气温安抚众位朝臣：“爱卿们放心，河套首批压铸好的银币已经运抵南直隶，事态很快会被平息。”

    “敢问陛下，为何河套短短几天内就能拿出大量的银币？”有科道言官目光灼灼地看向弘治帝。

    周经淡淡一笑：“在下曾为河套户部尚书，对此事非常清楚。去年万寿节太子为表孝心，打造几十万枚纪念币。这些纪念币有分发给官员的，也有赏赐给云南百姓。余下的都堆积在河套库房中。”

    朝臣们面面相觑，这时才意识到一件事。诈骗事件的目标不是粮商，而是推行银币。

    “银币是合金，每枚定额，使用过程中不易磨损。除了河套专用铸币设备，民间不可能私铸。”秦神情肃穆，“臣提议河套把铸币设备上交工部，今后由工部宝源局统一铸造银币和铜钱。以水力铸轧机的生产效率和西厂的运输能力，定不会造成地方缺钱使。”

    周经附和道：“诸位大人亲眼所过水力机械的生产效率。一旦密云水库修建好，水库旁的水力风车将取代人力生产。只要有足够的设备，并且十二个时辰日夜不间断生产，绝对能保证制钱满足天下百姓需要。”

    屠补充道：“塑料币也是好东西。塑料币推广到民间会遇到重重阻碍，不如先在朝廷内部推广。各布政司派兵押解税银、税粮抵京，中途会有不少损耗。用塑料币替代税银就不会发生损耗。”

    “臣反……”

    弘治帝哈哈大笑：“这办法好，退朝后文华殿廷议详细议议。”

    不待有官员反对，弘治帝直接让廷议商量此事。廷议只能是实权官员参与，参加大朝的绝大部分官员没有廷议的资格。比如刚才出言反对的几位。

    任何事物都有正反两方面。朱寿在打破文官垄断朝政的同时，也保留明朝内阁制度好的一面。内阁制的存在，让皇帝罢工、太子昏迷的大明保持了正常的运转。

    弘治十五正缝六年一次的京察。京察，是单独针对在京师任职官员的考察。分为四品以上、五品以下两种方式。位高权重的实权官职，大部分都在四品以上。此次京察针对四品官员的考核极为细致。

    马文升要求吏部做到‘耳目极密，闻见极真、信足凭也’，有理有据罢黜不合格的官员。官员任职一个月内为考察期，接受科道言官、官场民间的多重审视。一个月内未收到举报者方可正式入职。

    在准备京察过程中，弘治帝多次召集马文升商议此事。马文升结合东厂的调查结果，剔除家族经商、或与商人瓜葛较深的官员，同时又要保持南北籍官员人数平衡。

    一番动作之下，能够出席文华殿、拥有廷议资格的官员，大部分是正直清廉之辈。民间私铸铜钱之风盛行，朝廷屡禁不止。统一铸造的货币对朝廷有利，他们自是不会反对。

    “陛下……”有老臣下跪哭诉，“不找出诈骗事件的幕后真凶，无法让百姓心安。老臣半辈子积下的银子岂不是一场空。”

    “老大人放心，皇家钱庄将会推出‘银锭换取银币’、‘银锭换取塑料币’业务。您只需跑一趟钱庄，再无后顾之忧。”周经笑眯眯地回道。

    老臣愕然。

    参加大朝的官员们几乎可以断定，诈骗事件和太子、河套脱不了关系。否则不可能那么快准备好应对措施。

    太子这招，直接打到商人的七寸上。

    见过精美纪念币的人，绝对知道民间无法仿制银币。一旦银币在民间大范围使用，原来的银锭必将无人问津，因为谁都怕拿到假银子。这对家中藏银无数的商人来说，简直是晴空霹雳。

    商人们一旦大笔兑换，就会让皇家知道家财的数目。可是不兑换，相信以太子的手段，能让大家花不出手中的银锭。

    而皇家钱庄是朱家的，朝廷也无法左右。和商人们称兄道弟的官员，在皇家钱庄没有任何话语权。

    ‘诈骗事件’后，皇家钱庄如雨后春笋般出现在大明各地。几乎每一家皇家钱庄，都建在皇家布庄隔壁。有分布大明每一座县城的皇家布庄打点，皇家钱庄飞速展开兑换业务。

    至此，太子殿下杀机毕露。

    李东阳经过一个多月的跋山涉水，终于到达了云南孟艮府。历史上短暂出现三十年的‘交趾承宣布政使司’，在孟艮府临时设置官衙。

    李东阳在夫人和女儿的搀扶下，慢慢走下马车。黔国公沐昆、云南布政使、各地土司为首的文武官员恭候两旁。

    虽然，如今的李东阳只是位空有虚职的内阁阁老，交趾承宣布政使司也是空壳子。可架不住李三小姐是未来的太子妃，此行还有府军前卫随行。

    不看僧面看佛面，当地官员可不敢得罪凶残的太子殿下。瞧瞧孟艮府的皇家钱庄，吓坏了多少人。

    从京师出发前，李东阳大病了一场。李朱氏和李晴不放心他出远门。李晴打电话恳求朱寿放过她爹，朱寿并未答应。李晴一气之下，以准太子妃的身份陪同李东阳到云南赴职。

    刘瑾最先提出用灌沙炮弹吓唬安南，然后才有假炮弹的出现。朱寿并不相信刘瑾的说法，他正打算详查刘瑾在云南的举动。听闻李晴负气出京，他马上派出一队府军前卫日夜兼程追赶。命令亲卫以保护准太子妃的名义，留在云南调查刘瑾。

    刺杀事件让李东阳得罪死了江南人。府军前卫的随行，吓退了想报复的人，李东阳这一路可谓畅通无阻。

    李东阳脸上瘦了脱形，身躯在鸭绒服的支撑下才显得不那么消瘦。面对热情的云南官员，他拖着病体和他们一一见礼。

    “李公请移步酒楼，我等已备好宴席为您接风洗尘。”黔国公恭敬地说。

    李晴担忧地插嘴：“爹爹重病未愈，还是先去官衙休息吧。”

    李东阳呵斥道：“不得无礼。诸位大人站在寒风中迎接我等多时，岂可辜负他们一片美意。”

    但准太子妃开口，无人敢不识相。

    黔国公马上道：“是我等思虑不周，李公身体要紧。”

    “就是，就是。”官员们点头附和。

    李东阳抿了抿嘴，笑道，“这样吧，来时殿下赐下两位御膳房的御厨，老夫让御厨们准备准备，明日在官衙宴请诸位。请大家务必赏光。”

    “我等一定前来品尝御厨的手艺。”官员们大喜。

    李东阳平易近人的态度，瞬间引来众人的好感。

    而与这边的热闹相比，被锦衣卫带上镣铐押解进京的刘瑾，显得非常可怜。