    刘瑾对自己的能力引以为傲。自从他接手西厂，把物流点推广到大明每一座县城。他充分利用锦衣卫、东厂的优势，让各地县衙官员对西厂的人保持敬畏。

    锦衣卫带着刘瑾走了几日，来到云南楚雄府下的定边县。定边，包含美好的寓意。

    九边重镇之一的榆林镇，也有一个定边县。它是陕西西北的一道门户，古有’三秦要塞’之称的称谓。相比之下，云南的定边县名气只因为一场战争。

    一百多年前在此发生的‘定边战役’，打败了麓川土官，统一了云南，保证大明西南边疆的稳定。

    定边战役，又称定边象战。之所以能在史书上留下一笔，还因为它是一场空前绝后的战争，是一场火器与大象的对决！

    土司一方派出了威力无比的象军，西平侯沐英率领明军用火器对战。这一站证明了火器的强大。从此，火器大规模出现在明军中。

    百年后的定边县还能见到大象的身影。云南多山地，此地的西厂物流点经常利用大象运送物资。

    定边县虽然贫瘠，架不住州府楚雄有矿！银矿！大明一半的银子出自云南，楚雄又是云南最大的银矿所在地。因为楚雄的存在，定边县虽小也是五脏俱全。

    定边县城也有家‘如家客栈’。

    如家客栈和西厂物流点一样，到处都能看到它。有人说客栈老板是皇后娘家，寿宁侯府。也有人说是未来太子妃的娘家，李府。还有人说是仁和长公主府上的。总归是皇帝的宠信开的。

    唯独没人认为这是太子的产业。因为各地的‘如家客栈’都是租的，而且每家客栈都会有当地有权有势的豪族参份子。以太子的尿性，这是压根不可能的事。

    锦衣卫千户瞟了眼客栈前方空地的几头大象，抛出一块二十两的银锭，对客栈掌柜冷冷地道，“包一个院子，不要让人打扰。我们休息一晚，明早就离开。”

    客栈矮个子掌柜接住银锭，低头哈腰地笑道，“如果官爷能付塑料币，小的退还您1两银子。”

    “哦？”千户双眼来来回回打量掌柜，“这事倒是稀奇。”

    掌柜笑眯了眼：“楚雄别的不多，就是银子多。云南远离京师，当地官府若想把银子送上京，一路押运的官兵和车夫需要消耗不少粮食，损耗可大着呢。如果换成塑料币，只需派几个人上京。塑料币在衙门中可吃香着呢。”

    几个正在安顿货物的西厂番子狠狠瞪了掌柜几眼，碍于有锦衣卫在场，并没有发作。

    千户眼角抽了抽。

    他知道某些地方的西厂送货要价高，如果走驿路速度慢，找镖局押货又不能避免途径地的税银。当地商人和官府只能哑巴吃黄连。

    可这话为什么要对他说！西厂是太子的，塑料币由皇家钱庄发行。别说他，就算牟指挥使大人都不敢插手此事。

    坐在马车中不准露面的刘瑾暗暗握住拳头。屋漏偏逢连夜雨，这节骨眼竟然还有人给他找茬，是想让他永远翻不了身吗？

    如果让他知道这如家客栈的背后主子是谁，一定让他吃不了兜着走！小爷和张家不亲，与李府有隔膜，对长公主是面子情。刘瑾自信地想，他在适当的时候挑拨一二句，绝对能让小爷吞了这家客栈！

    楚雄的银子都是从山里挖出来的，银矿随便漏点就是成百上千两。也不想想山里的商路是谁花银子修缮的，提高点运费怎么了？！

    千户谎称身上没有塑料币，不想趟这趟浑水。

    马车直接驶入小院。关上院门，被黑色披风罩住全身的刘瑾下了车。

    “刘公公在院子离好好待着。万一您在此联系了手下人，在下一定会如实禀报太子爷。”千户神情冷漠地提醒道。

    刘瑾坦然自若：“咱家还能不知道小爷的脾气吗？小爷发现冤枉了咱家，一定会给出丰厚的补偿。咱家不会给自己招惹口实。”

    当夜，刘瑾的确是老老实实地待在客房不出声。

    人老实了，动物可不老实。

    子夜时分，西厂运货的大象发了疯，撞毁了如家客栈一半的房子。虽然没有撞坏锦衣卫包下的院子，但也把大家吓了一大跳。受惊的时候，难免会出现失误。

    “真当我傻？我可是通过了太子亲自出的考题当上的千户。”千户打了一口长长的哈气，美美地入睡。

    出行前，牟指挥使大人特意关照过他们：他们只负责把人押入北镇抚司，其余的事能不管就不管。来时路堵了，他们不管。大象撞客栈他们自然也不会管。

    同样作壁上观的还有黔国公府。

    躲在暗处的黔国公家将，亲眼看见如家客栈的矮个子老板嗑着瓜子看大象撞房子。他们同样很好奇，如家客栈的幕后主子到底是谁？

    刘瑾不知道，他的一举一动不到半个时辰就被朱寿知道了。

    “不愧是以谋略见长的李公！”朱寿从无线电台得知云南的动向，忍不住感慨道。

    李东阳轻飘飘几句话，蒙蔽了刘瑾的双眼，逼得他不得不处理掉这位左膀右臂。

    丢下电报，朱寿问谷大用，“张华、达延汗一行到哪了？”

    “张大人怕榆林军阻拦，绕道西安进京。他们的行程很慢，现在还未到西安。”谷大用回道。

    朱寿点点头：“随时关注。连永谢布部都投靠了本宫，本宫倒要看看达延汗和满都海还能忍多久。”

    信息的畅通，让他再一次站在上风。

    通信线路被隔断后，朱寿专门从临近京师的几所简体字学校中挑选无线电报员。由东厂抽调的骨干调查每个人的祖宗八代。通过的人被派往大明各地，专门用来传递他需要的情报。

    有别于派驻河套、山西、陕西、京师、河南、山东、南京连城线的《大明皇家日报》分馆，电报员分布在大明内外，隶属于东厂。

    所谓内外，内包含京师内城、密云、琼州、东北、苦兀、河套、广东、西藏；外包括大宁城、吐鲁番、温良改、虾夷、东番。东厂电报员分布之广、人数之多、身份保密远超军朝廷、内行厂的电报人员。

    弘治帝不想让内阁、军机处知道电报站的存在。

    因此，为了建立无线电情报网，内承运库虚报皇宫开销，减少实际开支。弘治帝拿出从查抄太监的收入，控制斋醮次数，推迟乾清宫、坤宁宫、太子东宫的改造计划。为了瞒住世人，弘治帝一家子过了段‘艰苦朴素’的日子。

    这就造成了资金并不充裕的东厂，追着西厂的脚步，在各地租了房子建如家客栈。当然，除了如家客栈也有隐藏在私塾、不起眼的商铺，甚至青楼、官衙。

    东厂只有一个主子弘治帝。

    这听着不可思议，可是在大明却是无可避免的事。从锦衣卫，到东厂，接着西厂、内行厂陆续出现在历史舞台。后世头脑中明朝的印象，大多是暗探满大街的画面。

    皇权被遏制，皇帝缺乏安全感。权利和财富使人心易变，唯有有效的制约，才能保证皇帝稳坐龙椅。

    朱寿同样缺乏安全感。

    他摸着下巴陷入深思。

    结合历史，系统能找上刘瑾，完全在朱寿的意料之中。性格决定命运，无论替他给刘瑾的待遇多好，刘瑾还是起了‘立皇帝’的心思。

    可系统找上的另一个又是谁呢？此事如芒在背，让他无法彻底安心。