    河套吉兰泰盐场的雪花盐，让盐商们把目光移到了草原。他们没想到草原竟然有品质如此好的盐池。

    太子自掏腰包维持住‘二石粮食换一银’的市场价，又让朝廷颁布粮食最低收购价，大小粮商们哀鸿遍野。

    一部分脑子活络的商人们想到了合作。今天草原缺粮，粮商用粮食与鞑靼换食盐，粮商拿食盐从盐商手里拿银子。卖出高价粮换取低价盐，粮商和盐商互惠互利。

    本来出于利益的合作，加入别有用心的人后，事情越闹越大。

    吐鲁番要反抗，勾结了死敌叶尔羌，联络被大明打的稀里哗啦的鞑靼。在草原上伺机而动的白莲教徒收到了消息，鼓动鞑靼和吐鲁番联手。野心勃勃的达延汗看准时机，他不满足于居延海盐池的产量，利用吐鲁番的战争牵制大明军队的时机，挖了宁夏盐池。

    白莲教的人上蹿下跳，把一部分商人的行为扩大成两大商会的行为。

    得知前因后果的朱寿哪能容忍商人危害国家利益。针对商人的报复行动，和军事行动同时进行。战场的事交给军队，商场的事由朱寿亲自布局。

    远征军劫了鞑靼的盐、粮商的粮。盐被酒醋面局用低价卖给大明百姓，粮被河套收买草原牧民。

    而这只是开始。

    吐鲁番灭国、达延汗战败、盐和粮食被劫走，粮商和盐商的合作戛然而止。盐商背后的官员自是不会管粮商的死活。

    正月初一高产水稻的消息，成了压死骆驼的最后一根稻草。粮商奔溃了！

    自从太子收缴各王府的田庄，粮商缺了宗亲有力的支持。勋贵们不敢得罪太子，粮商成了爹不疼娘不爱的孩子。至于良田万亩的官员，想尽法子从内行厂农学院弄到土豆、番薯、玉米高产作物，用产量弥补价格的下跌。

    在朱寿一步步围剿中，地方地主乡绅们的损失最大。

    在这时刻，江西新昌地主乡绅组成的地方粮商做了件蠢事。同时提高佃户佃租，让佃户生活无望，最终聚众起事。上头有人怕粮食的事捅出来影响到其它，硬是让地方压了下来。御史的上奏，也因为太子的昏迷被人为拖延。

    杨慎一行人来到了江西新昌。

    原本在江西势力最大的宁王府，安静的像个鹌鹑。在原本的后世中，这次新昌民众起事受到宁王府的压迫。宁王府被东厂日夜监视后，加害者成了当地地主乡绅。不管加害者是谁，无田地的佃户，永远是被压迫的底层民众。

    朱寿想让每家每户都能拥有几亩薄田，从根源上消除流民的存在。没有了流民，也就没有了明朝后期此起彼伏的农民起义。

    “听说现在粮价很低，我爹让我代表河套买粮。”冒充杨慎的小内侍声情并茂地道。

    小内侍有杨慎行人司的官印和官府，有京师流出他替太子到凤阳祭祖的消息。太子在草原用粮食收买人心的事，早就通过《日报》传到了内地。当地官府和粮商非常轻易相信了小内侍的话。

    面对白花花的银子，他们更没有怀疑小内侍的身份。谁都知道太子殿下在大宁城、吕宋岛有金银矿。挖出的金银全部用来发展河套。河套的存银比国库都多。

    河套要收购粮食的消息飞速传出去，江西周围的南直隶、湖广、福建、浙江几乎同时收到消息。各地粮商会押解粮食赶来。

    一手交粮一手交银。河套大手笔花出了30万两银子，把五省藏于民间的粮食收购一空。粮食装上大船，从长江驶向太仓刘家港，消失在海上。

    在粮商大肆卖粮的这一个月中，朱寿调查出了内行厂炮弹灌沙的真相。但是这个真相，反而引起新的担忧。“假炮弹确实是刘公公命令我等生产的，但这是为了恐吓安南。我们生怕搞混，特意把假炮弹安置在保大坊中。武器院在房山生产真炮弹。小的们想，以房山和京师的距离不可能把两者搞混。”负责生产的武器作坊管事跪在地上赌咒发誓没说假话。

    负责运输的西厂千户一口咬定：“我们是按照内行厂的提货单提货。这批炮弹绝对是从房山武器院运走。”

    “武器院绝对把假炮弹存放在保大坊。”管事坚持道。

    电话打回内行厂，保大坊仓库内的确存有一批炮弹。为了怕威胁京师安危，这批炮弹被移至京师外拆弹。证明全是灌沙的假炮弹。

    “那么送到战场的假炮弹哪来的？”朱寿冷冷问。

    管事急得大哭：“殿下，小的遍查生产清单，绝没有生产过两批假炮弹。”

    “是否有可能真炮弹被拆掉弹头，换走火药灌沙子？”朱寿用心脑速算能力排除所有可能，得到了这个结论。

    武器作坊管事再次检查炮弹，发现了弹头确实有被二次拆卸的痕迹。

    管事瞠目结舌：“除了武器院的人，外人不可能懂得拆弹头。但武器院的每一个人都在严格监视中，没人离开过。”

    西厂千户以项上人头担保，运送途中炮弹绝对没有离开过他眼前。但送到军队之后他就不知道了。

    那时四镇军队混在一起，人员极为混杂，短时间内查不到线索。

    朱寿沉下脸敲着桌子问：“被换下的火药去了哪？”

    工部的火器全是黑火药，威力不大。内行厂使用黄火药，在此时的大明独此一家别无分店。

    黄火药的失踪让事态进一步升级，朱寿打电话汇报给弘治帝。东厂、锦衣卫全员出动搜寻失踪的黄火药踪迹。

    朝臣们最担心的事情发生了，京师的保卫级别升级。每一位进出京师的人都面临反复盘查询问。百姓们马上觉察到不安的局面。

    正在大家提心吊胆过日子时，江西爆发了‘假银事件’。河套付给粮商的银子是假的！

    河套马上辟谣，称从没在外购买粮食。

    杨慎在凤阳大呼冤枉。他到了凤阳后水土不服病倒了，从未离开凤阳一步，怎么可能去几百里之外的江西。整个凤阳的官员都能替他作证。

    假银子泡在砒霜后和真银子一模一样！一个多月后发生褪色才能辨别出。

    一石激起千层浪。粮商想方设法把假银子用出去。市面上无人敢收银子，铜钱数量又不够，严重影响了大明的商贸运转。

    “河套紧急印制银币，银币用水力铸轧工艺，绝不会有假的。”户部尚书秦提出应对措施。