    朱寿像一位老猎人，耐心地守候猎物的出现。因为全神贯注盯着想要的那头猎物，反而遗忘了大明这座森林很大。没有眼观四路、耳听八方的本事，老猎人也会成为别人眼中的猎物。

    炮弹灌沙泄露了黄火药的存在。军机处和内阁联合下令，挖地三尺也要找到被调包的黄火药。

    宁夏镇从上到下无人敢掉以轻心，每日都会派人在太子周围二十里范围内巡查。京师有过之而无不及，五城兵马司的兵卒天天牵着狗满街跑。

    生产黄火药的武器院里三层外三层，连苍蝇也无法自由飞行。

    同时，在朱寿的点头同意下，东厂十二个时辰不间断监视天师研究院中的每一位天师。

    黄火药和黑火药最大的区别在于，它是一种化学合成物。先从玉门采集的猛火油中提炼出丙烯，然后加入催化剂浓硫酸，与硝酸反应得出硝酸甘油，最后用硅藻土做成安全炸药。没有天师研究院提炼出丙烯，武器院无法做出黄火药。

    聪明反被聪明误！朱寿很放心黄火药，认为配方泄露出去别人也调配不出。万万没想到别人直接调换火药。

    锦衣卫、东厂严密监视达延汗一行人的动向。九边各卫所严阵以待，兵卒不定时巡视长城。一旦发现徘徊在长城附近的鞑靼人，立刻抓捕。短短半个月，抓了数百鞑子，都是意图投靠大明的人。

    “西宁卫急报！鞑靼人袭击赤岭马市，绑走监官李大人，并留下一大包黄火药。”卫所的通信兵三步并作两步前来禀报。

    朱寿的脑子瞬间转动起来，赤岭马市监官是他未来的大舅子李兆先。

    “鞑靼人绑他做什么？”朱寿万分不解。

    谷大用低声提醒：“长城之外，除了吐鲁番的刘公、温良改的谢公，也就小李大人身份最高。”

    朱寿闻言冷笑：“时常骚扰大明的鞑靼人，已经没有侵入九边的本事了？”

    陪同的宁夏总兵郭恭维道：“殿下废了鞑靼右翼三万户永谢布、鄂尔多斯、土默特，左翼三万户在几次战役中损失惨重。达延汗心腹大将火筛被杀，火筛部残。鞑靼即便能用黄火药炸毁长城，也没有实力能攻入腹地。”

    “鞑靼人提了什么条件？”朱寿问。李兆先是李东阳唯一的儿子，也算是皇亲。不把李兆先救回来，他的面上也无光。

    通信兵回道：“鞑靼人想让殿下亲自去赤岭相谈。”

    “不可以！”郭单膝跪地，抱着拳一字一字严肃地道，“殿下乃千金之躯，绝对不可以涉险出关。”

    宁夏镇的大小武官集体下跪：“请殿下三思！”

    面对十万鞑靼铁骑不惧半分的武将们心慌了。他们真的担心太子会同意鞑靼人的条件。倘若太子发生意外，武官又会回归被文官压着打的局面。

    朱寿双手搁在管帽椅上、翘起二郎腿、十指交叉托着下巴默不作声，双眼望向前方熠熠生辉。

    好似一位纨绔子弟看到了绝色美女，想要不择手段把人弄上手一样。

    郭打了个冷颤。他还真希望太子势在必得的是美女，而不是其他什么。郭默默做出决定，哪怕激怒太子丢了官位，他也不能放太子出关。

    “诸位将军请起。本宫在忠烈墓前发誓，会用达延汗的项上人头祭奠他们。”朱寿放下翘着的腿，正襟危坐，“本宫绝对不会食言。”

    郭脸色一沉，声音从腹腔中迸发，“殿下的安危高于一切！张安将军泉下有知，也会像末将一样，阻止殿下出关的决定！”

    “谁说本宫答应出关了？”朱寿翘起嘴角，笑得大家毛骨悚然。

    朱寿在谷大用耳边嘀咕了一阵，谷大用出门办事。郭提剑亲自守在太子身后，唯恐太子溜出去。

    弘治帝前脚收到云南定边县如家客栈的消息，后脚接到赤岭的如家客栈发来的急电。这两件事都与儿子密切相关，引起了他的格外关注。

    “陈伴伴，让东厂随时传消息。”弘治帝吩咐。

    陈宽愣了一下：“皇爷不召回小爷吗？”

    “哎，这次的事情对照儿刺激很大。朕还是第一次看到照儿跪地大哭。”弘治帝摆摆手，“不让照儿查到底，他这辈子都不会心安。等军机处报上来，让陕西都指挥使彭清务必保护好照儿即可。”

    弘治帝疲惫地揉揉太阳穴：“朕盼望着照儿早日成年，好把皇位传给他，朕安安心心当个太上皇。”

    儿子拍拍屁股走人，老子跟在屁股后头收拾残局。提高商税的事拖着，江南愁云惨淡，郧阳府人人自危，密云水库鸡飞狗跳。就连虾夷岛的事儿，都要他挑选适合的官员管理。他这位老子快成儿子的内阁阁老了。

    陈宽低头数地砖，皇爷和小爷的感情真好。

    幸亏皇宫里的眼线被清走，御书房内的话绝对传不到外头。不然这话传出去，惊掉无数人的下巴。历史上的太上皇不多见，唐高祖李渊等几乎都是被逼无奈退位让贤的。主动让贤的估计就皇爷了。

    “启禀陛下，内阁、军机处六位大人求见。”内侍在御书房外高喊。

    弘治帝点点头，陈宽大喊，“宣~”

    英国公、保国公、刘大夏、屠、周经、梁储六人行礼后，告之鞑靼在赤岭绑架李兆先的消息。

    弘治帝眉头深锁：“诸位爱卿意下如何？”

    英国公言简意赅：“太子殿下绝不可出关。就地关押达延汗。从京师派使者前去和谈。”

    “张升罢官，一起关押。着陕西都指挥使保护太子。”弘治帝思索半响后回道。

    屠劝解道：“张大人力主提高商税。万一免了他的官职，商税的事将由谁推行？”

    张升私自接受鞑靼国书未暂时被追责，只因为弘治帝想推他出来改革商税。张升的背后是两淮盐商，满朝文武，也只有他合适。

    原本弘治帝属意谢迁。可谢迁看透弘治帝父子提高商税的决心。虽然为了示好上奏提议提高商税，却不敢接下烫手山芋。他自荐前往地处瓦剌和鞑靼交锋第一线的温良改，这是万不得已险中求生的手段。

    弘治帝沉默了。盐商势大，普通官员还真办不成商税的事。

    在弘治帝沉默中，有内侍捧着一份报纸求见。陈宽瞧了眼，张了张嘴巴，又很快恢复。

    “皇爷，今日加刊的《大明皇家日报》。”陈宽赶紧呈上。

    英国公等人无声交流着眼色：太子又出幺蛾子了。

    弘治帝好奇地打开：“为何会加刊一期？”

    “哈哈哈！”当看到整版报纸上的申明，弘治帝大笑不止，“陈伴伴，读给爱卿们听听。”

    陈宽躬了躬身，字正腔圆念道，“告鞑靼书：欲见本宫，须足下也。一曰，交出偷火药者；二曰，交出白莲教余孽。另，照顾好本宫大舅子。兄瘦一斤，达延汗掉十斤肉。”

    屠很快反应过来：“殿下是想让他们狗咬狗？可为何不收回黄火药？”

    “震慑。爱卿无须担忧，鞑靼制造不出黄火药。”弘治帝十分了解自家的臭小子。

    偷了一些有何用？鞑靼人敢用黄火药对付大明吗？就不怕大明报复？