    李东阳送走了孟艮土司招帕雅，脑中算计起陪同他而来的两位儿子。招帕雅年事已高，身体行将就木。新的土司将从儿子赛考和赛缝中选出。

    原本李东阳不懂，为何安南蠢蠢欲动，黔国公却把军队驻扎在靠近缅甸的孟艮府。见过土司父子后，李东阳有所感悟。

    孟艮府周围从西到东依次为缅甸、暹罗、老挝和安南。暹罗、老挝两国弱小。缅甸和安南像两条豺狼，时刻盯着大明。

    相比不断挑事、却又次次被大明压制的安南，不声不响的缅甸更加难以对付。

    成化朝时期，安南进攻老挝，明军援兵老挝打退安南。同样是成化朝时期，缅甸买通受云南布政司管辖的孟密、孟养、木邦、蛮莫四地土司。土司投靠了缅甸，四地被缅甸所并。

    缅甸对孟艮土司的影响力极大，孟艮很容易走上孟密四地的老路投靠缅甸。若安南起事，大明可以调动云南和广西两省兵力对抗。可一旦孟艮土司被缅甸说动，以土司在当地的影响力，大明会逐渐失去孟艮府的管控。

    朝廷对远离京师的西南的关注不多，缅甸在当地势大，暹罗、老挝时常受其威胁。一旦缅甸收归了孟艮府，暹罗、老挝不接壤明朝，黔国公面临的压力会非常巨大。

    安南找的这位同盟很给力。

    难怪他人都没到，交趾承宣布政司还没影，黔国公已经在孟艮府给他弄好了临时官衙。当孟艮土司得知他是太子未来的岳父时，整张脸都白了，态度变得极为恭敬。

    李东阳改变原先的看法。以西南的局势，交趾承宣布政司不得不建。而且必须让军机处增派兵力、多设卫所，加强军事实力。

    正在他苦思冥想之时，李晴哭红了双眼奔过来。

    “爹爹，大哥被鞑靼绑了！”李晴把报纸塞到李东阳手里，失控大哭，“太子会不会不救大哥？”

    儿子被鞑靼绑架了？鞑靼一定是想要救回达延汗。以太子的性格必然不会接受威胁。儿子岂不是……

    ‘嗡’瞬间李东阳脑子一片空白。

    仅存于世的大儿子是他的骄傲。儿子才华纵横，只因他位居高位，几次落第。后来儿子看透了，知道他在阁老位置一天，他不可能进士及第。放浪形骸下身子骨一天不如一天。偷跑到河套当官后，儿子重新振作、意气风发。

    本想让世人看看自身能力的儿子，再一次因为妹妹，无缘官场。

    李东阳很心疼儿子。儿子会答应当吐鲁番的人质，想必已经自暴自弃了。峰回路转，太子让儿子负责赤岭马市。有了大宁城的前车之鉴，无人敢小瞧突然冒出的赤岭。马市弄好了，比几十万军队更加有用，是控制西北的一张王牌。接到儿子洋溢喜色的家书，李东阳替儿子高兴。

    没成想，留在赤岭的儿子又遭了难。

    用尽全身力气平复翻江倒海的心情，李东阳捏紧报纸，反复默读太子的申明。

    一种无法言喻的绝望从心口向全身蔓延。字里行间充斥着太子拒绝威胁的意味。

    倘若太子无视威胁处死达延汗，儿子必定会被鞑靼报复性杀戮。

    冷，真冷。

    尚未康复的李东阳一头栽倒在地。

    李晴顿时失了方寸，扑倒在李东阳身上大叫，“爹！爹~”

    “李小姐，”负责保护的府军前卫指挥同知章龙沉着应对，“请让下官扶李大人起身。卫士已经去请随行御医。”

    章龙和赵虎以前都是东宫侍卫，加入过东宫足球队。后和邱聚一起留在女真。他提前发现女真人的意图，绕道朝鲜活着回到京师。

    和赵虎等人不同，他并不是勋贵子弟出身。所以，在担任东宫侍卫期间，养成了低调的性格。加上章龙长着一张大众脸，站在太子身边也不会让人记得。

    朱寿把章龙派到云南调查刘瑾，就是看中他的为人低调沉稳、洞察力敏锐、头脑清晰。

    “太子殿下十分看重人才。舍得把比王府豪奢的石大人胡同的宅子赐予老农，愿意提拔宗室中有才之辈，原谅主谋刺杀的白莲教余孽，又岂会放弃李公大才？”章龙对着李晴恭敬地说道，双眼却注视昏迷的李东阳。

    洞若观火的双眼，没有错过李东阳睫毛细微的抖动。

    在随行御医和御厨的细心照顾之下，李东阳的身体恢复的很快。

    五天后，朱寿接到李东阳委托府军前卫代发的电报。

    “姑爷亲启：为父一切安好。”

    明朝最重视礼仪规矩。朱寿和李晴暂未成婚，李东阳为何敢自称‘为父’？

    朱寿捧着电报泪流满面。

    李东阳投诚了！

    幸福得来不易！

    终于让李东阳彻彻底底站在他一边。

    大耳刘三顾茅庐请出孔明，他三纵三放李东阳。孔明帮大耳刘打下蜀汉基业，但愿李东阳能助他掌控文臣，完成对大明的大改革，创下大明盛世。

    如今的朝廷，忠君爱国的臣子老的老，死的死。新命的三位阁臣虽然站在他一边，却都是六十以上的老人，帮不了他几年。

    朝堂之上不乏能力出众者，奈何大部分人都是为了维护家族利益才当的官。尤其是文风鼎盛的江南，和他作对的吴宽、谢迁都是状元之才，能力出众。

    可他不能用。

    后世史书隐晦的记载便宜老爹的死有蹊跷。谢迁、李东阳却联手护下开错药的御医。原主壮年无子而死，背后的真相迷雾重重。

    朝中，能力最强者非李东阳莫属。成功策反李东阳，不但让他少了一位大敌，还多了一位帮手。

    李东阳能挟制杨廷和，李东阳国丈的身份又遏制他无法真正掌握大权。未来文官势力被平衡，方便他着手改正不适合大明的祖制。

    想想这几年和李东阳的过招，朱寿只想埋头大哭。

    他，他，他太不容易了！

    为自己点个赞！

    “小爷？”谷大用咽了口唾沫。小爷时而哭泣，时而大笑，看上去太吓人了！

    “谷大用，”朱寿突然从癫狂的状态中回神，“命龙卫把李兆先完整无恙地送到本宫面前。”

    谷大用躬身领命：“是。”