    在朱寿心中，打从收回河套，达延汗就失去当他敌人的资格。救回大舅子，要了达延汗的命，鞑靼可以扔给官员们收拾。

    他最强大的敌人，是深埋大明人心中的‘祖制’。万事都有两面性，在他冲破约定成俗的规矩的同时，也释放了人们心中被压制许久的**。

    比如召回各地镇守太监，让藩王提督军机处，让宗室参与管理皇家商行。这三处改革的好处显而易见。可弊端也随着时间的推移，开始在暗中滋生。

    朱寿在后世做了多年的‘金融’工作，看多了人心险恶的一面。他可不是愿意替他人做嫁衣的好人！

    呵呵，偷换黄火药的人此刻一定坐立不安吧。

    “启奏陛下，年初江西新昌乱民聚众起事，因被及时制止，此事未上报圣听。当地官府继续勾结乡绅欺压百姓，恐成郧阳第二。”淮王朱祁铨年迈苍老的声音，从文华殿四周的广播喇叭中传出。

    旁听议政的弘治帝诧异地瞅了眼淮王。

    他把江西诈骗粮食的事件押了些日子，没成想会是淮王捅破。淮王府的田产全部交给内行厂打理，并没有受骗。淮王向来很低调，怎么会插手这件事？

    弘治帝眯起眼睛。

    要保持平衡，任何人都不能打破文武不相统属的铁律。赋予藩王提督军机处的权利，并不意味着允许他们插手政务。

    代王等藩王两年任职的期限已到，第二批提督军机处的为淮王朱祁铨、晋王朱锺铉、鲁王朱阳铸、蜀王朱宾瀚、伊王朱淳。

    淮王、晋王、鲁王三位是宗室最年长的藩王。蜀王一系和皇室关系最融洽，也是大明最富有的宗室。伊王则是最受诟病的藩王，祸害藩地洛阳的行径不胜枚举。

    刘健总督吐鲁番前的最后一道折子弹劾了伊王。刘健是洛阳人，他在首辅任上一日，伊王不敢过分惹事。刘健被贬吐鲁番的消息传回洛阳，伊王恢复本性，欺行霸市、殴打官员、强征民女。

    为了安抚老臣，也为了‘废物再利用’，弘治帝听从了儿子的馊主意，把伊王召到京师提督军机处。

    弘治帝不解，恶行昭昭的伊王到了京师安分守己，反而是低调的淮王成了别人的棋子？

    淮王启奏完毕，弘治帝保持沉默。

    文华殿气氛凝滞。

    江西周边几省的粮商跑到大理寺、都察院告御状，状子递了上去没了消息。

    太子威名在外，朝臣们不敢冒然浑水，御史也不敢出头。

    虽然不敢在陛下面前提起此事，但响应太子号召认真办公的大理寺、都察院，派出好手认认真真地调查过。翻遍每一寸角落，询问过每一个和他们接触过的粮商，没找到蛛丝马迹。

    大家又跑到辣锅店开赌盘，一直认为诈骗事件背后是太子的主意、东厂的手脚。辣锅店掌柜在‘远征军去向’赌盘中，赢得盆满钵满。可这次，他说什么也不肯下注。大家了然，从侧面印证了猜测。辣锅店掌柜无语凝噎，当上官的真没几个傻子。

    内阁阁臣梁储给监察御史林世远递了个眼色。

    林世远严词厉色：“王爷逾越了！您只有监督军机处的权利。”

    “本王只是上奏提个醒。”淮王的声音软了下来。

    刘大夏沉声道：“按照新修的军机处条律，王爷可现在本仁殿提出此事。由军机处大臣递交折子。”

    淮王不安的扭动身体：“本王刚上任，不太了解这些。”

    老态龙钟的淮王眼巴巴瞅着弘治帝，宽仁的弘治帝不忍宗族长辈难堪，接过话头。

    “二十万假银子的事也该处理一下。民间把塑料币炒上了高价，从囤银子转为囤塑料币，不利钱庄的运转。爱卿，出告示提醒一下，短时间内只允许官府内部使用大额塑料币。”弘治帝悠然不迫地说。

    照儿的话很有道理。上杆子的不是买卖，太祖大力推广宝钞，老百姓不买账。运用‘饥饿营销’的手段，放缓印发塑料币的举动，慢慢吊起百姓的胃口。

    秦领命：“臣遵旨。户部调集十万石粮食运抵江西官仓，当地官府立下军令状，保证不会饿死一位百姓。”

    “秦爱卿办事，朕放心。”弘治帝含笑夸奖。

    淮王张口预言，见到前排官员转过身齐刷刷看向他，立刻闭紧嘴巴。虽然是超一品的亲王，他的胆子估计都没九品城门官大。京师城门官，可是敢让皇亲国戚下轿子检查。

    秦眉头深锁：“陛下谬赞。老臣能力有限，拿长芦盐场没辙。用作坊经营模式进行的食盐买卖，在实际操作中困难重重。”

    “是困难重重还是阻力大？”弘治帝冷哼，“果然还是照儿说的很对。盐官是顶着官职从事商人的活，时间一长盐官们都把自个儿当成了商人，目及之处尽是银子，斯文扫地！”

    “学子们饱读诗书，花费十年寒窗、历经大浪淘沙才当上了官。结果当了几年官却成了商人！国之大不幸也！”

    弘治帝滔滔不绝批判官员经商的现象，接下来有许多国家大事需要进行商议。等廷议结束，始终没有讨论‘江西粮食诈骗事件’。

    区区诈骗事件，不值得朝廷耽误大事。

    大明疆域辽阔本就事多。架不住太子不断地往怀里搂土地。除了河套，太子把东北、吐鲁番、温良改、占城等全推给朝廷处理。每次初一十五的朔望大朝，草草走个过场。大事在文华殿廷议中解决，小事官衙内部解决。

    官员职能进一步细分，虚职官员已经摸不到权利的边，都不如某些打下手的吏目。实权官员权力大，肩上的责任也大。本职政务来都不及处理，没空插手其他事。

    分的皇家商行份额的皇亲国戚盯着各家作坊，忙着想办法把自家人塞入作坊。

    勋贵们根据爵位分得皇家商行份额，又有关外的金库、盐池的分红。他们乖乖地在家重拾武艺，等待上战场开疆扩土的机会。绝对不插手太子和商人之间的干架。

    皇家商行和商人可是对立关系！

    突然文华殿大门打开，军机处通讯部官员匆匆而入，把电报送到英国公手上。

    “启奏陛下，密云抓到形迹可疑的鞑靼人，可要派兵增援司马台长城？”英国公请示。

    弘治帝不解：“鞑靼人从何处入的密云？”

    “臣不知。臣只知道张升和达延汗一行几日后抵达密云。”英国公回禀。

    弘治帝挑起眉头：“朕下过令就地关押张升和达延汗吧？”

    “臣不知。”英国公摇摇头。

    刘大夏请罪：“负责传令的兵部会同馆，遭遇虾夷人挑衅滋事，耽误了驿递传令。”

    “真巧。”弘治帝抿着嘴，神情微凉。