    王帐中的满都海紧紧搂着大儿子，如同当年抱着年幼的达延汗一样。她双目失焦，陷入回忆中不可自拔。

    “王妃，我们的营救计划失败。”侍卫跪地不起，艰难地说出密云传来的消息。

    满都海愣愣地转过头看向侍卫，侍卫心头一惊，轻轻唤了声，“王妃？”

    “额吉，额吉你怎么了？”图鲁博罗特吓得大哭。

    大儿子的哭声让满都海清醒。

    ‘啪’满都海狠狠打了儿子一巴掌。

    锐利的双眼像刀子一样射向图鲁博罗特：“哭什么哭，今后你就是鞑靼的大汗。你要像你的父汗那样，让各部敬畏，延续黄金家族的无上荣誉！”

    图鲁博罗特在满都海严厉的目光中收了哭声。突然陌生额吉，让他手足无措。不知道为什么，他想起了李兆先说过的话。他有很多位弟弟，他真的能像父汗一样稳坐大汗之位吗？

    满都海暗自叹息，朱厚照像大儿子这般大的时候，敢在草原上挑衅他们。大儿子不是朱厚照的对手。

    “杀掉所有和我们接头的人，把尸体送给朱厚照！”满都海藏下眼中的杀机。

    为了鞑靼和儿子们，她不能解救大汗。可朱厚照也休想平安无事。只要知情者死了，以那人的本事一定能脱罪。她会好好活着，看着朱厚照如此被身边的毒蛇咬死！

    陕西报社分馆通过电台，连夜赶出新闻稿发往京师。西厂日夜不休的运输，河套、山西、陕西、河南、山东、南京六地分馆和京师的《大明皇家日报》几乎同时刊发。

    很多人从报纸上嗅到了风雨欲来的气息。

    ‘太子殿下协同赤岭市官李兆先、商人参观镇远铁桥’、‘震惊！鞑靼往大同送了几十具尸体’、‘今天你买盐了吗’、‘密云搜捕行动’、‘原礼部尚书张华贬官奴儿干司’……

    在众多惊爆眼球的新闻引导下，江西粮食诈骗事件越来越少被人提及。江西商人望眼欲穿。可是，除了淮王在廷议上提过半句此事，江西籍官员同时失声。

    盐商以及背后的人占有大明一半以上的财富。盐税占了朝廷的税收的大头。即便这样，太子殿下还是对盐政动手了。

    如今，占尽优势的盐商在太子的打压下显出了颓势。区区粮商，能对捏着大明三分之一粮食产量的太子说什么？江淮盐商捧起来的江西、浙江籍官员，连阻碍盐政变革都做不到，谁敢调查粮食的事。

    对上太子，商人和官员们除了绝望，还是绝望。

    千年凝结出的处世经验告诉世家大族们：掌握物资和人力多的一方，永远占据优势和主动权。无论是皇权更替，还是改朝换代。

    可太子摧毁了这条认知，把他们的自信碾得粉碎。

    盐商、盐官、勋贵暗中达成一线，占有长芦盐场等几大产盐地，收拢绝大部分的盐户。在土地上，仅仅一个江南，弘治帝花了两年都没能彻底的清丈田亩。土地的兼并、流民的数量已成规模。

    看看‘一穷二白’的太子，除了过家家一样的内行厂，类似驿递的西厂，只有弘治帝挤出的两万两银子。

    几年后呢？说多了都是泪。

    先说太子掌握的盐场。河套草原的盐池、榆林的井盐，前不久琼州发现的海盐场。听说太子又瞄上了鞑靼的居延海！太子握有了负担的起天下人吃盐的物资。

    论人力，太子把流民变废为宝，又弄出了许多机器设备。瞧瞧布商的惨相，就知道机器和人力的差距。

    土地和粮食呢？不提也罢。

    大部分人束手就擒，只等着看太子的安排。他们想得很开。太子殿下是储君，大明疆域越来越大，总归是要人帮忙的。

    在权利的诱惑下，总会有一部分人敢冒风险。这部分顽固分子也十分清楚，被太子发现只有死路一条。

    “老小儿真是被金子蒙蔽了双眼，才会答应掩护这几个鞑靼人入关。”商队的老管事跪在在地上‘啪啪’自打巴掌。

    一脸慈眉善目的东厂厂公王岳笑问：“区区百金，买的了阁下腰间的上等羊脂白玉玉佩吗？”

    老管事表情一僵，心知难逃此劫，换上宁死不屈的神情。

    “严刑拷打必会吐实言。”牟斌冷冷瞟了对方一眼，阴森森地说。

    王岳呵呵一笑：“无所谓。这等小虾米入不了小爷的眼，说与不说都一样。陛下正烦恼密云水库引水渠的事，没精力搭理此事。”

    瓜分了皇家商行后，在京的皇亲国戚又打上了密云水库的主意。密云水库修建引水渠，引水渠提供周围土地的灌溉。高产水稻的存在，让他们都想让引水渠往自家地头流。

    曾被朝廷上下视为洪水猛兽的鞑靼，已经不足畏惧。权贵们为了自家一亩三分地，绕着皇爷团团转。没精力给小爷找茬。小爷也愿意分出一部分利益换取清净。

    “王公公此次前来北镇抚司？”牟斌奇道。

    笑呵呵的王岳眼中冰冷一片：“在此恭候刘公公大驾。小爷有许多疑惑需要刘公公亲自解答。”

    一辆悬挂龙旗的马车在京师永定门前停下，数十位锦衣卫团团围在马车四周。城门守卫打算让马车上的人下车检查，被锦衣卫制止。

    没过多久，东厂掌刑千户带东厂的人赶到永定门。掌刑千户入车厢瞧了瞧面色红润的刘瑾，朝锦衣卫千户点点头。东厂从锦衣卫手里接过刘瑾。

    交接的全程无人开口说话，引得围观的官兵好奇心大起。

    “马车内的是谁啊？派头真大。前几天仁和长公主从郊外的庄子回来，城门官都让公主殿下下车检查。”

    “把涂抹金银粉的龙旗插在马车上的，只有太子殿下一人。那是太子的马车。”

    “太子回来了？”

    “不是，太子把这辆马车送给李公去云南赴职。”

    “那一定是未来的太子妃回京了。”

    “你见到护送的府军前卫了？”

    “别卖关子了，里面坐的到底是谁！”

    “我咋知道！想知道自己瞧去。”

    “前来迎接的是地位仅次于东厂厂督的掌刑千户，给我九条命我也不敢上前！”

    神秘的马车引起普通人的关切，有门路的人自然知道马车里的是西厂厂公刘瑾。

    ‘刘瑾回京’的消息好像一颗石子，砸向本就不平静的京师，激起水花朵朵。

    “刘瑾坐马车回京，太子应该没怀疑到他头上。只要刘瑾安全，我就安全。”

    “不怕一万，就怕万一。先下手为强！”

    “这……我还要考虑考虑。”

    “放心，本王找好了替死鬼。你我安全无虞。”