    两千装备精良的龙卫对上六百鞑靼稳操胜券。库冬想用黄火药威胁龙卫时，没想到龙卫竟然把图鲁博罗特推出来当作挡箭牌。

    图鲁博罗特，达延汗和满都海的大儿子。图鲁博罗特的出现让库冬、博力斯乱了方寸。

    “殿下佩服你们王妃敢王庭搬到黄旗海，也不想欺负小孩子。只要把李大人交还给我们，我们会把大王子送回黄旗海。”朱一龙淡淡地说。

    黄旗海在大同以北，紧邻河套以东。永谢布投靠大明后，黄旗海直接暴露在大明眼皮之下。

    在鞑靼人心不稳的时候，满都海逼的那颜贵族留在前线，绝对是一招险棋。这步险棋一下子遏制住鞑靼投靠大明之风。哪个部落的牧民投靠大明，满都海直接杀了那个部落的那颜贵族。血腥高压的态势，稳住分崩离析的漠南草原。

    同时，满都海派出大儿子巡逻四方，威慑四周的牧民。

    因为游商部落的解散，憋着一口气的琪琪格潜伏在草原。好巧不巧让她撞见巡视的大王子。琪琪格绑了大王子送到河套将功补过，高高兴兴地回大宁城继续作威作福。

    满都海怎么也不会想到，有很多对大明死心塌地的蒙古人。如同后世的明朝末期，汉奸连串，让崇祯无可奈何。

    为了保住大王子，库冬、博力斯交出李兆先和黄火药束手就擒。

    “李大人，殿下在西宁卫等您。”朱一龙恭敬地把李兆先请了出去。

    半天后龙卫撤离，马市管理署内的鞑靼人无一活口。

    亲眼见到族人被杀的图鲁博罗特，对朱一龙拳打脚踢。龙卫扯住他的衣领，轻松把他拎起。

    半大小子图鲁博罗特疯狂的大喊：“只要本王子活着，一定和你们大明不死不休！”

    “还是先想办法收拢你爹的势力吧。”李兆先摸摸被打肿的脸颊，“你要感谢你爹娘很能生，你的兄弟很多。”

    图鲁博罗特眼眼朦胧地看着李兆先，没听懂他的话。

    李兆先摇头不语。

    元朝统治中原多年，却没学到一点好的。没有‘有嫡立嫡，无嫡立长’的继位规矩，凡是成吉思汗的直系后裔都有资格称皇。

    窝里斗消耗了蒙古人大量的有生力量。达延汗能当上大汗，也是得益于他是成吉思汗唯一的直系后裔的身份。如今达延汗有七八个儿子，一旦他死了，鞑靼内部争权夺势肯定乱套。

    这也是太子殿下不杀图鲁博罗特的原因。

    “我们走吧，别让殿下等太久。”李兆先一马当先离开。

    朱寿得知李兆先被解救，第一时间给李东阳发电报。同时提了句希望早日解决安南的愿望。开垦种地屯粮食，将会是大明未来几年的首要目标。

    “殿下，已经派人把图鲁博罗特送回黄旗海。”许泰抱拳道。幸好把鞑靼大王子绑了来，否则龙卫的第一个任务就要失败。

    朱寿懒洋洋地‘嗯’了一声。短时间内不用担心鞑靼。最近满都海麻烦缠身。除了勾结他们的人担心被出卖，她主导的游商部落同样出现了危机。没有足够的食盐提供，五级三晋制即将崩溃。

    朱寿只需耐心等待，等鞑靼自己把自己玩死，到时草原就会是他的。

    许泰抬头瞧了几眼朱寿：“殿下，鞑靼没有被特效迷药迷晕。”

    “？”朱寿坐直身体。

    许泰继续说：“鞑靼人知道特效迷药的存在。而且手上还有解药。”

    ‘哐啷’朱寿一脚踹飞面前的桌子。水果、点心掉了一地。

    许泰等人立刻下跪。

    特效迷药的事情被朱寿捂得严实。迷药和解药列为特级军需品保存。在朝廷不知道迷药的前提下，鞑靼人竟然会知道！还有了解药！

    不对，他从没用恶念值购买过特效迷药。特效迷药比后世的化学武器都厉害，会是系统送出去的技术吗？难道系统找的第二个人是天师？

    武器院查了天翻地覆，至今没找到有可能泄露黄火药的人。如果泄露的人是研究院的天师，一切都说得通了。

    猛火油、黄火药、特效迷药、清凉油等等物品的配方，天师们都可以任意研究。

    他大爷的！

    天师研究院出了叛徒。天师研究院竟然出了叛徒！天师研究院怎么就能出现叛徒呢？

    霰弹枪、热气球的技术是否泄露了？

    背叛的人是谁？会是凌风子吗？

    脑子纷纷扰扰，朱寿不得不闭上眼强迫自己冷静下来。

    没有了系统，没有了金手指，他没有了重来的机会。一步一步必须走的很小心。

    平复好了心情，他睁开眼，给王岳去了电话，命东厂务必查清特效迷药的制作者。

    挂下电话，身边静的出奇。一眼望去，密密麻麻都是人头。

    他一发火，身边的人马上下跪请罪。

    这就是皇权的威严！这就是权利的迷人处！

    心情奇差的朱寿瞬间振奋了。

    欲带皇冠必受其重！

    有他在，谁能抢得了皇位？

    “跪着干嘛，都起来。”朱寿和颜悦色地让众人起身，好似刚才什么事情都没发生。

    许泰、谷大用、江彬等纷纷起身。他们常伴太子左右，习惯太子说变就变的脾气。从不会白废力气揣测太子的心思。

    一盏茶之后，府军前卫卫士让等候在外的商人进去。

    赤岭马市突生变故，各地赶来的商人们躲进了西宁卫避祸。商人的消息灵通，得知李兆先被救出，马上赶来求见太子。妄图太子心情大好的时候能接见他们。

    他们想询问商税将会提高多少，商人子弟到底能不能当官等诸多敏感的话题。

    可在刚才，他们亲眼看到侍女们如鱼贯出，捧着摔坏的器皿出来。看来太子心情不好！

    商人们硬着头皮进屋。他们偷偷商量好了，请个安马上就走。

    “赤岭的事让诸位受惊了。今日本宫请诸位吃顿便饭，算是赔罪。”出乎所有人的意料，太子跨出大门，笑眯眯地迎了出来。

    商人值得太子亲自迎接吗？

    小道消息说，太子笑得越欢，对手死的越惨。

    众商人惊恐万状。

    被推出来的茶商会长腿肚子打颤：“草……草……草民拜见……太……太子殿下。”

    “哈哈哈，本宫又不吃人，怕什么。”朱寿乐了，“发展是硬道理。今后赤岭马市还需诸位的帮衬。”

    发展是硬道理？太子需要商人帮衬？难道太子收拾了粮商、布商、盐商，接下来轮到他们茶商了吗？

    朱寿话音刚落，茶商会长直挺挺地晕过去。

    “……”