    看着晕倒的商人，朱寿感受到了深深的恶意。他被人妖魔化了。

    朱寿觉得很无辜。为了表现出他亲民的一面，他接受马市商人的拜见。原打算露个脸、说几句鼓舞人心的话，给大家撒点鸡汤、打打鸡血。

    明明是商人们要见他，却视他如蛇蝎。生生把他天真无邪的笑容解读成无数种含义。

    往上数千年，见过像他这样勇武、睿智、爱民如子的太子吗？

    朱寿摸摸下巴。人言可畏，他必须消除大家对他的偏见。

    “‘食货者，生民之根本也。’父皇的书案摆放着丘公的《大学衍义补》，本宫时常见父皇翻阅。本宫是看着《大学衍义补》识字懂理。”

    “正是此书，让本宫认识到商业活动对整个天下的影响。创建内行厂、西厂的动力源自于此书。短短几年，内行厂、西厂影响大明良多。事实证明，丘公的论点是正确的。没有商业活动，根本不可能让百姓过上好日子。”

    朱寿唾沫四溅地演讲，听讲的商人们坐如针毡。可是，对商人不友好的太子，竟然会说出支持商人的话？商人们掏掏耳朵，以为出现了幻听。

    “本宫非常认可依靠辛勤劳动换取财富的商业行为。本宫要严厉打击的，只是勾结权贵、不法牟取暴利的商人。”

    “商人们勾结权贵形成垄断，原本卖1文的货物买10文。百姓们无法从其他渠道购买，只能任凭商人剥削。这完全脱离了正常的商业行为。”

    “这类商人，不但没有发挥他们的作用，让百姓过上好日子，反而成了祸害百姓的帮凶。他们才是本宫整治的目标。本宫已经拴住了不听话的权贵，接下来就轮到不法商人了。”

    商人们长大嘴巴。太子殿下，这种话说给他们听，真的好吗？

    “天子一旦残暴无度，让百姓活在水深火海，必定招致灭国。比如周代商，比如太祖推翻元。天子会被愤怒的百姓推翻，压榨百姓的商人怎么可能逃脱清洗？难道商人比天子金贵？”

    商人们的心脏剧烈跳动着。他们下意识的东张西望，担心会有东厂番子跳出来抓捕他们。如果讲话的不是太子殿下，他们此刻一定夺命而逃。

    天子九五之尊，怎么能把商人和天子放在一起作比较！

    朱寿清清喉咙，突然爆呵一声，“勾结勋贵，利用特权赚银子的日子一去不复返了！今后商人将以‘行商天下、造福四方’为己任！”

    ‘哐哐哐’好几人被朱寿的大嗓门吓得从座椅上跌落在地。

    “殿下想我们怎么做，我们一定照办！”茶商商会会长跪在地上指天发誓。求太子您别说了，您再说下去，老夫会被吓死的。

    朱寿忧伤地摇头，为何没人相信他的肺腑之言呢？

    “天地可鉴啊！”朱寿拍着大腿急道，“既然诸位不相信本宫的诚意，那本宫就带诸位去兰州。看看本宫专门为赤岭马市打造的商路！想致富，先修路。”

    为了给自己洗白形象，朱寿决定暂时抛下炮弹灌沙的事，带着李兆先和商人去兰州。让他们见识一下横渡黄河的镇远铁桥。

    此刻商人们的内心是绝望的。他们根本不知道说什么话才能让太子殿下满意。

    等他们到了黄河岸边，看到滔滔不绝的黄河上架起的铁桥，李兆先和商人们惊讶的久久合不拢嘴。

    见过巍巍长城，见过庞大的紫禁城，见过如同仙宫的清宁宫，所有他们见过的一切人工建筑，远不如镇远铁桥来的震撼人心。

    “今后你们的商队可以从铁桥上渡黄河，无须绕远路。西厂修通了赤岭到西宁、西宁到兰州、兰州到西安三段路。”朱寿踏上镇远铁桥，站在汹涌的黄河中央。

    “希望这座桥能让大明的西北疆域牢不可破。这一切还需要仰仗诸位。诸位把物资送到赤岭，和藏人、吐鲁番、哈密、叶尔羌、赤力把里贸易，不仅仅是赚银子，更是为大明的安定添砖加瓦！”

    来往西北的商人，从来没有如此近距离的注视黄河。他们竟然踩在钢铁建造的桥上，他们竟然稳稳地站在黄河上。

    超出他们认知的现实、太子激励的话语、翻滚的黄河水。这一刻，商人们的内心像黄河一样澎湃。原来在太子心中，商人的作用如此之大。

    “我们都听太子殿下的。”

    “我以后一定老老实实做生意！”

    不知道谁喊了一句：“殿下利刃所向，即是大明边疆。”

    商人们异口同声的高喊，喊声在黄河上空汇聚，传到了前来迎接的肃王耳中。

    就藩兰州的肃王静静地看着意气风发的太子：“盛世来了。”

    在朱寿带着一大帮商人参观铁桥的时候，鞑靼新王庭黄旗海内愁云惨淡。

    “再派人找！”出去巡视的大儿子图鲁博罗特失踪，满都海急得好像热锅上的蚂蚁。达延汗被抓，大儿子又不见了踪影，经历大风大浪的她也支撑不住了。

    “王妃，找到大王子了。不过……”侍卫言辞躲闪。

    慌神的满都海大喜，快步走出王帐。“儿想要额吉担心死吗？”

    满都海停住了脚步，哭肿眼的大儿子身旁站着几位‘锦衣卫’。锦衣卫的衣服很有辨识度，满都海在大宁城见到过不少。

    奉命送回大王子的朱一龙快速瞟了眼满都海，又把目光对准王庭内明显是汉人的面孔。

    他冷冷一笑：“你们有本事这辈子都不离开鞑靼王庭。”

    满都海暗道不好，刚从喜悦中清醒，心情立刻坠入冰窖。王庭里有不少汉人，白莲教、盐商、还有那位的使者。

    在这么多双眼睛的注视下，她如何解释大儿子被锦衣卫送回？

    “王妃，外臣已接回了李大人，安全无虞送回大王子。外臣告退。”朱一龙向满都海拱拱手，带着手下人离去。

    满都海想把人拦下，可是随行的永谢布族长和勇士的弯刀，让她打消了这个念头。她握紧拳头，长长的指甲嵌入手心而不自知。满心都是对大明太子的忌惮和愤恨。

    大明太子眦睚必报。一旦她留下这几位锦衣卫，不久之后一定会有明军出现在王帐之外。永谢布为了自保，肯定会把屠刀对准他们。宁夏一仗失利，王庭能控制的军队人数锐减。她不能冒这个险。

    她为了维护黄金家族的统治，嫁给了七岁的达延汗。些年来她和达延汗在草原四处征战，打退瓦剌、消灭亦思马因，终于保住了黄金家族最后的荣耀。

    既生亮何生瑜。能给蒙古带来中兴的达延汗败在大明太子手中。他们辛苦经营十几年的努力一朝崩溃。

    “没想到王妃背着我们私底下联系太子！”那人派来的使者龇牙咧嘴。

    一定要把这件事通知主子。一旦太子知道了，主子还有活路吗？有太皇太后撑腰的老崇王都死了，主子也难逃一死。

    使者跳上马离去，满都海挣扎了片刻，拿起侍卫手中的弓箭，一箭射死了使者。

    “给大明太子传话，接受和谈的条件。”满都海绝望地妥协了。

    满都海瘫坐在草原上，双手捂脸，无声地哭泣。对不起，大汗。