    鞑靼人自小骑马放牧为生，草原是他们的天下。自从明朝占领河套，鞑靼猛士几次折戟明军，让他们身处草原也会胆战心惊。尤其是赤岭，一块明明不属于明朝、却深受大明影响的地方。

    “库冬，土默特部堵住我们北行的去路，南面百里之外就是大明的西宁卫。一旦明军打来，我们就是困兽。”博力斯焦急的在赤岭马市管理署中央帐篷中来回踱步。

    赤岭马市管理署，由多顶帐篷搭成京师三进的四合院宅子。每间屋子外表看上去像帐篷，内里全为中原摆设。中央帐篷占地足有三开间，在窗户的位置使用多层透明塑料，充裕的阳光洒在紫檀桌椅，桌几上的君子兰绽放，小火炉上正煮着红茶，让人产生置身于中原的感觉。

    李兆先的相貌肖母，与风姿卓越的李东阳只有一成的相似。此时他端着建盏，安静地品茶，沉着冷静的神情和李东阳如出一辙。

    出于对大明太子的畏惧，鞑靼人对李兆先非常客气。除了派人日夜监视，要什么给什么。虽然那些好东西都是西厂从京师专程运来的。

    库冬、博力斯是达延汗留在王帐的心腹。火筛死后，他们两人顶替火筛在鞑靼的地位。满都海把两人全部派出来绑架李兆先，足见对此事的重视。

    博力斯派出一小队人回王庭报信，被土默特部拦截，小队人马灰溜溜的返回。

    土默特人的变化出乎他们的预料。明明土默特人被大明从河套肥美的草原赶到此地，部落九成的男人被明军打死，为何现在帮着大明一心对付他们？驻守赤岭的明军死了，土默特还在怕什么？

    要不是土默特阻拦，他们早就带着李兆先返回王庭。他们陷入进退两难之间，唯一的优势是握有两斤重的黄火药，土默特人不敢上前。

    同时，他们的人手也不足。奇袭赤岭的两千号人，只剩下不足600人。留守的明军全都战死。若没有投掷出去的黄火药，他们连六百人都保不下。也不知道往日像棉羊的明军发生了什么，从羊脱胎换骨成狼，越来越不好对付。

    绑架行动遭遇连番变故，半个月来不见大明来人谈判，两人的情绪越来越急躁。

    库冬一把抢过李兆先手里的茶杯，重重放在茶几上。‘咚’一声，茶水四溢。

    “轻点，兔毫建盏一只百两，特级武夷岩茶千两一斤。”李兆先眉头微皱。

    这些都是京师送来的好东西。要不是妹妹被赐婚太子殿下，他还享受不了这待遇。李家底子薄，他们父子俩正发愁如何置办妹妹的嫁妆，一个铜板都不能乱花。

    库冬拔出腰间弯刀搁在李兆先脖子上：“到现在都没人来和我们谈判，大明太子肯定不要你这位大舅子！”

    “太子不要，陛下要啊！我妹妹是陛下明旨定下的太子妃，陛下最好面子，一定会救我出去的。太子殿下行事没人能猜得到，说不定现在正让人端了你们的王庭。”李兆先神态自若，丝毫不担心自身安危。

    库冬沉默了，大明太子那个疯子什么事都做得出来。李兆先的话他信。

    博力斯冷冷一笑：“王庭搬离捕鱼儿海，你们根本想不到王庭搬哪里了！”

    “博力斯！”库冬急得大吼。

    博力斯一，他好像说了不该说的。“要不我们把他杀了灭口？”

    “蠢货，杀了他用什么办法换回大汗。”库冬质问。

    博力斯大声道：“王妃不是派精兵潜入大明解决大汗嘛。有当官的暗助，一定能把大汗救出来。”

    李兆先竖起耳朵，把博力斯的话记在心里。

    库冬气得脑门疼，狠狠刮了博力斯一眼，“如果那群官员有本事，还需要和我们联手吗？王妃做了多手准备，最没底气的就是入境救人。即便救出人，想要回草原千难万难。”

    库冬阴森森地盯着李兆先：“但愿大明皇帝会派人来救你。”

    李兆先耸耸肩：“但愿你们王庭的新地址安全。瓦剌王子成了大明镇守藩王后，瓦剌方面特别渴望和大明结盟。南有大明，北有瓦剌，我觉得你们的王庭搬哪里都不安全。”

    李兆先挺起胸膛。未来的妹夫把鞑靼吓得搬家，又怎么敢杀他。

    博力斯被李兆先挑衅，气呼呼用刀子尖峰打开水果罐头，大口大口吞下椰果肉、黄桃、桔子。大明的东西真好吃，真想像先祖一样，在繁华的中原生活。

    库冬从书写本上扯下一张纸，抽出书写笔写信。把信绑在随行带来的海东青脚上，给远方的王庭送信。他想：如果鞑靼也有电报、电话机该多好。

    海东青展翅高飞，飞出没多远，被地面射出的箭击中，从半空中跌落。

    “一定是土默特的射雕手。”博力斯灌下一瓶啤酒说。

    库冬无奈地叹了口气：“土默特部和永谢布一样，彻底投靠了大明。我们的日子越来越不好过。”

    “只要有大汗在，我们会过上好日子。大汗是黄金家族仅存的后裔，一定能带我们打到中原过上好日子。”博力斯高声说话，好像声音越大越可能性越高一样。

    李兆先呵呵一笑：“天还没黑就做梦了？想要到中原很简单，太子殿下非常缺人手，你投靠殿下不就成了？别指望达延汗。”

    “闭嘴！”库冬一巴掌扇在李兆先脸上。

    李兆先耳朵嗡嗡直响，摸摸嘴角的血渍。啧啧，这巴掌打的真用力。看来鞑靼人也失去了信心。回去一定要给太子写信，建议太子策动鞑靼人投靠大明。

    朱一龙，也就是改名后的暗一，面无表情地把海东青脚上的信放入衣袋。

    他冷声道：“天黑后行动。解救李大人是龙卫成立以来的第一个任务，我们绝不能有失。”

    “是。”身上插满牧草的龙卫卫士异口同声应道。

    草原的天色暗的很晚。当夜幕降临，除了马市管理署敞亮的煤油灯，其他地方一片漆黑。

    突然，飘来一阵白烟，守在外围的守卫顿感头晕目眩，想要捂住口鼻可是太迟。悄无声息下，外围的守卫失去了知觉。

    朱一龙收起特效迷药，和换上黑色的夜行衣的龙卫快速向中央帐篷靠拢。用迷倒整座安乐城的迷药对付鞑靼人，让他们点燃黄火药的机会都没有。

    在朱一龙划开帐篷打算扔迷药的时候，帐篷内的博力斯警告道，“谁敢动我立即杀了李兆先。”

    这时，其他帐篷内陆续传来打斗声。

    鞑靼人竟然没被迷晕！

    “强攻！”朱一龙当机立断。