    在全家性命和牛肉汤面秘方中二选一，摊主毫不犹豫地选择了性命。

    朱寿打了几下酒嗝，拍拍识时务的摊主，“回头转告你的上级王传头。百姓的日子越来越好过，加入白莲教的信徒会逐渐减少，让他专心致志埋头传教。和鞑靼和一起贩盐赚了2000多两银子，全给了外面养的女人，让妻子和儿女喝西北风。你家的教主不行，把人教成畜生。”

    傻愣的摊主嘴巴一张一合，吓得连话都不会说。太子竟然连这种事都知道！

    谷大用和江彬扶着朱寿离开，府军前卫从围观的行人中押走了3位面摊的常客。

    听到‘白莲教’三个字，热闹的街市立刻作鸟兽散。面摊左右两旁的食肆马上收拾东西搬走。日子越过越好，谁敢和白莲教扯上关系。

    “白莲教是邪教，大家不要加入。本宫给大家推荐罗教。罗教提倡相互扶持，谁家有困难，教中的兄弟姐妹都会相帮。”朱寿爬到了谷大用的背上，高举双手喊道，“罗教是我家，爱心靠大家！”

    在场不知道罗教的，现在也都知道了。

    江彬抓狂：“谷公公，殿下说的是醉话吧！”

    太子殿下完全不按剧本演，让陪演的他们心很累。摊主是西北地区白莲教负责走私的香主，怎么能说放人就放人呢？

    “本宫没醉！京师有人想要毒害父皇，本宫正等着他们动手，抓现形。关键时刻怎么可能喝醉误事。”朱寿低下头，双颊红彤彤，好似涂抹了胭脂。

    江彬长叹一声：“连这种话都说出来了，还说没醉呢！”

    肃王内心翻江倒海。太子故意演这出戏的目的是什么？

    兰州是西北通往草原的中转站，混杂着各路人马的眼线。今日太子说的每一句话，会一字不落地传出去。传到京师，想谋害陛下的人还敢下手吗？对方不敢下手，太子如何抓现形？

    四周的人跑了个精光，门口排着长龙的电报站格外突兀。太子能放过面摊摊主，想必不会大肆搜捕白莲教徒。租借仓库的商人，不会耽搁赚银子的生意。

    看到电报站，肃王想到了电话。电报站只能在兰州和赤岭两地发电报，卫所的电话直接连到京师的军机处。

    肃王顾不得醉酒的太子，策马狂奔到兰州中卫，把今日的事通知提督军机处的五位藩王。

    “有人利用皇家商行，想在水果中下毒毒害陛下？”接到电话的晋王被弄蒙了。

    年轻的伊王不解地问：“太子想抓现形，难道没通知陛下知晓？”

    刘大夏沉吟片刻，狐疑地打量眼前的五位藩王。

    蜀王接触到刘大夏怀疑的目光，马上反应过来，“本王怎会做谋逆之事！”

    “我等只有提督监察的权利，无法调动兵马。为何要毒害陛下？”德望最高的晋王立刻附和。

    鲁王摸着漂亮的胡子说：“皇家商行和水果相关的，只有罐头作坊。可是可陛下能吃到各地的新鲜水果，不喜欢吃罐头。”

    “本王的孙子有幸被罐头作坊招募。罐头作坊除了水果罐头，最近又推出了八宝粥。八宝粥离不开莲子，江西石城的白莲有名，夏天又是莲蓬盛开的时候。王府从江西送了一批新鲜的莲蓬。”就藩江西的淮王都快哭出来，“本王挑了最好的莲蓬送入宫。莲蓬不算水果吧？”

    晋王爆呵一声：“还愣在这干嘛，马上把莲蓬追回来！”不管是不是，当务之急是撇清干系。

    晋王在宗室德高望重，今年被陛下任命为宗人府宗正。他比其他人知道的内情更多。本来陛下反对藩王入京参政，在太子强烈要求下，陛下才同意试试的。藩王提督军机处只是开始。

    可一旦提督军机处的藩王和谋逆扯上干系，陛下还会允许藩王参政吗？

    淮王步伐利索地冲出本仁殿，晋王等紧随其后。保国公、刘大夏对视一眼，打电话给乾清宫、奉天殿、坤宁宫等陛下常去的地方通知此事。

    “太子为何要把消息透露给肃王？”保国公百思不得其解。

    刘大夏抽了口云南送来的云烟，反问道，“如果莲蓬下毒一事属实，国公爷相信是淮王干的吗？”

    “虽然之前淮王上奏提了提江西的事。但淮王的封地在江西，于情于理都要照应当地的乡绅、商人。”保国公抱臂思考，“不太像是淮王。”

    “如果所有的证据表明下毒一事是淮王做下的，那么太子通过肃王提醒，也就说得通了。”刘大夏吞云吐雾地说。

    刘大夏猜测：太子不想放过真正的下毒者，可太子也没证据证明谁是真正的下毒者。

    “太子对肃王提起了嫡长子继承制……”保国公眼神一闪。

    接下去的话不用明说，大家心知肚明。先帝没有嫡子，陛下是长子。先帝临终前想改立兴王。

    “英国公去了郧阳，军机处只剩你我两人。国公爷约束三大营，下官去趟五城兵马司。”刘大夏放下烟杆，灭了烟丝道。

    保国公眉心隆起：“让锦衣卫陪同刘大人一起去。”兴王妃是中城兵马指挥使蒋之女。中城兵马司离皇城很近，他们不得不防。

    “放心吧，那个小祸害肯定有后手。反而是我等被瞒在骨子里一无所知。”刘大夏背着手走出军机处。

    保国公眉头深锁：“总觉得太子还有其它的打算。”

    得空的弘治帝抱着福泰公主入清宁宫请安。

    老崇王死后，太皇太后的身体时好时坏。前几天清宁宫冷气打的太足，太皇太后得了风寒卧床不起。皇太后、张皇后等后宫几位主子都来了清宁宫。

    “皇祖母尝尝石城新鲜的莲子。”张皇后亲手从保温箱中取出莲蓬。莲蓬上沾着几滴水珠，好像刚从水中采摘。

    女官熟练地剥下莲子装盘。

    太皇太后摇摇头：“哀家没胃口。让皇帝尝尝。”

    弘治帝轻轻一笑，把福泰公主递给张皇后，从盘中拿起莲子作势想要吃下。

    “陛下，不能吃！”跑出一身汗的淮王冲进来阻止。

    当内侍提着吃了莲子死去的兔子离开，晴空万里的京师突然电闪雷呜，瓢泼大雨倾泻而下。

    弘治帝站在窗口，滂沛的雨势阻挡了视线，只看到宫外店铺里点亮的灯火。

    “彻查。”弘治帝言简意赅。

    清宁宫众人神色各异。