    朱寿在西北滞留四个月，算算敌人的神经已经被折磨到了临界点，终于恋恋不舍地返程回京。

    京师突如其来下了几日的暴雨，让他更改了行程，拐道西安府。西安古称长安、镐京，洪武初年改名西安，曾是十三个王朝的都城。大明第一藩王秦王，就藩于此。

    以防后患，朱寿想用‘嫡长子继承制’巩固地位，绝对绕不开秦王的支持。永乐帝一脉的子孙提‘嫡长子继承制’，有自打巴掌之嫌。

    秦朝以后，历朝的王爵以‘秦’最为尊贵。初代秦王朱是太祖和马皇后的第二子，太子之下最尊贵的王爷，被太祖任命为宗人府宗人令。

    当年太祖为了笼络天下第一奇男子、元朝名将王保保，让秦王娶了王保保的妹妹。秦王死后，太祖命秦王妃殉葬，秦王王爵给了庶长子，王妃的嫡子封了永兴郡王。

    嫡长子继承制，不过是巩固皇权的借口罢了。但借口，也要说的冠冕堂皇。

    据明史记载，马皇后生太子、秦王、晋王、燕王、周王。燕王和周王是一母同胞，但未必真是马皇后所生，这事在皇家是不可提的‘隐秘’。

    子宫孕育生命，或许会不知父，但绝对不可能不知生母。但在皇家，生母不详的事情屡见不鲜。比如原主。皇家认玉牒，而不是生母。

    玉牒上永乐帝是马皇后嫡子，世事境迁，知情者全已过世，这件事就是板上钉钉的事。玉牒上写明朱寿是张皇后嫡子，可万一太皇太后临死前捅出真相，就不好说了。

    朱寿很有自知之明，他得罪了太多的人，阻了许多人发财的路。蚍蜉撼树、蚂蚁多咬死大象、‘没有撬不动的墙角，只有不努力的小三’……

    便宜老爹不想让他知道生母的事。他不能查此事，一旦被发现容易造成父子间不信任。

    他的出生，是不可弥补的弱点。

    这次的敌人吸取老崇王的教训，绕过他对便宜老爹动手。一旦老爹毒发身亡，很快就会查出是天师研究院下的毒。在他被冠上弑父罪名的时候，太皇太后抛出他不是嫡子的真相，名师大儒撕心裂肺地喊上几嗓子，他的太子之位悬了。

    就算他手中握有军权，发动内战镇压敌人，会让鞑靼、安南、商人、官员等敌对势力得到喘息。让他几年的努力付之东流。

    估计这辈子他都不能解开身世之谜。

    如今的刑部主事陈宏谟，留下了本《治世馀闻》。记载了便宜老爹临终前不久，针对‘郑旺妖言案’下达的一份语意不详的圣旨。

    ‘刘山便决了，黄女儿送浣衣局，郑氏已发落了，郑旺且监着。’

    郑旺自称是他的外公，刘山是给郑旺传信的太监。杀了刘山，关押妖言案的主犯郑旺。黄女儿是谁？郑氏又是谁？哪个才是原主的生母？

    身世解不开，只能在嫡长子继承制上做文章。

    皇后生福泰公主时难产，几乎不可能再有身孕。他给便宜老爹续了命，说不准将来会多出几位弟弟。就算他不是嫡子，也是长子。太子之位必须名正言顺。

    提嫡长子继承制，需要契机。太皇太后作妖，就别怪他心狠。

    秦王在宗室的地位独特，尤为引人瞩目。多位秦王英年早逝，如今的这位按照历史的进程，今年就将病逝。

    二十岁正值人生最好的年华，可惜年轻的秦王似乎感受不到。俊逸的脸庞苍白得几乎透明，消瘦的身体藏在宽大的衣袍下，大风一起就能被吹上天。

    “鞑靼能打仗的人没剩多少，和谈不是他们相谈就谈的。如今父皇最烦心的是裕陵帝后甬道封堵一事。”朱寿不紧不慢地说。

    秦王嘴角挂着淡淡的微笑，右手拨动青玉佛珠，静静听着朱寿讲话，看不出脸上的表情。

    朱寿继续道：“在东厂门口自尽的老太监，是侍奉钱皇后的老人，看守裕陵近四十年。老太监死前手里捏着检举信，举报太皇太后指使人堵住英宗和钱皇后地下相见的甬道。据宫里老人说，英宗和钱皇后的感情极好。若此事属实，太皇太后做的太过。”

    “能不成因为一封太监的检举信，陛下想打开裕陵验证真假？”秦王轻笑，毫不掩饰眼中的讥讽。

    朱寿心道：秦王一脉对永乐帝一脉的怨气真大啊。

    “太皇太后病重，强令父皇让其与英宗合葬。一旦合葬，如果甬道真被封堵，是否应该打通？”朱寿双目直视秦王。

    秦王拨弄佛珠，语气淡淡地说，“只有嫡后才能与皇帝合葬。当年英宗留下遗旨，除了与钱皇后合葬，还想把刘敬妃的墓迁来合葬。太皇太后强烈反对，最终先帝没把刘敬妃的墓迁到裕陵。当年太皇太后就是拿这句话，逼着先帝违背英宗遗旨。”

    朱寿讪笑：“太皇太后一直很彪悍。”

    先帝是太皇太后亲子，便宜老爹幼年时得太皇太后照拂捡了一条命。两代皇帝对她尊敬有佳。太皇太后参预阁议、呵叱大臣、包庇亲眷，做了很多让朝臣非议的事。身份使然，无人能说什么。

    秦王呵呵一笑：“明人面前不说暗话。先帝和崇王是太皇太后的儿子，陛下、兴王、岐王、益王、衡王几位同样都是孙子。”

    “先帝朝，崇王府下人假扮汪直为非作歹，太皇太后兜下了。老崇王对陛下和太子不敬，太皇太后照样包庇崇王。同理，兴王想做什么，太皇太后一定会帮忙。不管谁是皇帝，太皇太后永远都是太皇太后。”

    朱寿愣住了。他还以为摆出淡泊名利姿态的秦王会装傻充楞，需要花费点时间说服秦王。没成想……

    代王、肃王、秦王等等，这些形同囚禁的藩王对紫禁城发生的事心里门清。宗室里有宁夏庆王一样的蠢材，更多的是秦王这种聪明人。

    秦王直言表态：“宗法规矩不可破。别打扰英宗和钱皇后的安眠。”

    朱寿满意了。‘嫡长子继承制’可是宗法最基本的原则。

    “秦王想要什么？”朱寿开门见山地问。

    秦王紧紧捏着佛珠，十指指尖泛白。眼神移到窗外，憧憬道，“本王想在有生之年，好好看看大好山河。”

    “秦王叔是该出门多走多看。别总带着一身闺阁女子的闺怨。心情好，身体才会好。”朱寿一口答应下来。

    秦王身体一摇。闺阁女子？明明是你家祖宗下令：藩王无诏不可离开封地。其他人可以偷偷溜出去，身为最高王爵的秦王不能。

    “送客。”秦王没好气地道。

    朱寿心满意足地离开。

    秦王冲向书房。提笔写好奏章，又给晋王去了封信，抱着两岁的儿子上了马车，往兰州赶去。西安府前往赤岭经商的商人吹嘘兰州美食，他要带着儿子亲自尝尝。