    步入七月，南方酷暑难耐，却是西北气候最宜人的时节。

    鞑靼战败，大明北方的威胁解除；连通中亚几国贸易的赤岭马市；方便了黄河两岸商队往来的镇远铁桥；加上陕西、山西、辽东三省共同取消城镇、江河、道路、桥梁等各种过路费；致使来往兰州的商队络绎不绝。

    又因为赤岭属于关外，名义上不在大明军队的保护范围内，商队不放心大宗货物堆放在赤岭。而西宁卫所需要防守疆域，不接受商队长时间停靠。商人们提出，希望在兰州建立中转仓，获得了朱寿和肃王的首肯。

    于是乎，黄河北的白塔山下，拱卫镇远铁桥的金城关，成了兰州最喧哗的地方。

    金城关是兰州所有关隘之中最大的一座，从关隘到镇远铁桥几里内的空地内，凭空出现了一座座用临时板房搭建的仓库。仓库的租子军队、官府、肃王府各占三份，余下的一份给了负责秩序的金城关。

    这样一来，此地成了方圆千里内最安全的地方。出门行商，商人最在意的也是安全。

    为了给兰州添点筹码，朱寿命人在赤岭马市和兰州之间架设通信线路，建起了大明第一家商用的有线电报台。身在赤岭马市的商人缺货，可以发电给仓库发货，缩短交易的日子。

    每有新的商队经过兰州，一定会租一间仓库放物资，留下1、2名伙计看守。伙计收到赤岭要货的电报，寻一镖队往赤岭送货即可。

    两地之间有几十家镖队。所有的镖师都由军户组成，虽有不少缺胳膊断腿的，但在兰州通往到赤岭的道路上，没有不长眼的土匪敢劫道。

    宁夏战役结束后，关外又有一大片草原成为大明的土地。西北防线往北移，西宁卫所升为千户所，新增的兵卒来自榆林军。那可是能和鞑靼铁骑正面杠上的精兵。

    商队带来了人流。镇远铁桥两旁陆陆续续出现了食肆。牛肉面、烤羊肉、手抓羊肉、黄焖羊肉、甜醅子、酿皮子、浆水面、麻辣烫、牛奶鸡蛋醪糟……

    离铁桥不远的地方，有一家用临时板房搭起的牛肉面摊。摊主的手艺极好，来兰州的外地人总是慕名前来。摊主吆喝着招呼过往的行人，食客走了一批来了一批，好不热闹。

    突然来了位个高体壮的大汉。汉子替在场的食客付了面钱，让他们尽快吃完离开。又给了摊主十个银币包了场。

    摊主以为汉子想独自一人吃面，兰州吸引五湖四海的商人，什么样的人都会碰到。可没成想。汉子拿起抹布仔细打扫店铺。摊主揉揉眼睛，确认汉子身上看似普通的褐色长袍，是大商队的管事才穿的起的的确良。难道汉子是贵人家的管事？可汉子膀大腰粗的，怎么也不像是管事，说是护卫还差不多。

    汉子对油腻的桌子板凳皱了皱眉。走出摊子，一盏茶后来了七八个人捧了两匹京布，覆盖住桌椅。

    摊主一阵心疼，把店里所有的东西加起来，都没这些布贵。这还不算，他们还带来锅碗瓢盆和水桶，盯着他洗干净双手揉面。

    “这位爷，牛肉面的精髓在于汤。这汤要熬大半天，不可能重新熬！”摊主哭丧着脸阻挡汉子搬走汤锅。

    汉子想了想，拿起碗舀了一勺尝了口。等了半晌没发现不适，才同意留下汤锅。

    半柱香后，在一群人的簇拥下，来了。领头的是看似十四五岁的白净少年。在一群锦衣中，衬衫、牛仔裤打扮的少年极其抢眼。让摊主瞧了他许多，才注意到身后陪同的肃王爷。

    摊主瞪大眼睛，老天爷，竟然是大明的太子殿下！兰州城就那么点大，众所周知太子在肃王府住了一个月有余没出过门，今天竟然来了他的店里。

    震惊的摊主还没下跪请安，太子嚷嚷着饿了，汉子马把他架到火炉前。很快面下好了，端到每个人面前。除了太子呼噜呼噜的吃面，其余人浅尝辄止。

    坐在遮阳棚下吃面，对着川流不息的黄河，徐徐江风拂面而来，别有一番滋味。

    “可惜啊，京师的水做不出地地道道的兰州清汤牛肉面。”朱寿捧着比脸大的面碗，满足地打着饱嗝。

    肃王眉头一挑，住了一个多月，太子殿下终于打算回京了。这一个月来，他每天至少要收到京师二十通电话。催促太子回京的、关心太子安全的、探听消息的，不胜其扰。明里暗里递话，太子就是不想回京。

    肃王心情好，让亲卫拿来啤酒，把带着泡沫的啤酒灌入透明、无一丝杂质的玻璃杯。太子走后他一定要好好睡上一觉。

    肃王的啤酒瓶还没来得及放下，朱寿眼明手快抢过。在众人没做出反应时，朱寿大口大口喝光剩余的啤酒。

    “肃王叔，本宫一口闷，您随意。”朱寿用丝巾擦了擦嘴角，笑出一口大白牙。

    肃王举着酒杯的手悬空，一阵不安涌上心头。喝醉的太子殿下口无遮拦，什么话都能说出口。“殿下，我们回去吧。”

    “刚出来，这么快回去做什么！本宫要好好瞧瞧兰州。几条适合的政策一颁布，兰州就变了模样。”朱寿翘起二郎腿抖了起来，自鸣得意道，“不是所有人都能成为造福百姓的皇帝。”

    肃王心里一咯噔。

    “皇帝的位置是好做的吗？没点能耐的人，只会让天下百姓跟着受苦！”朱寿突然大喊，“而为了夺皇位勾结鞑靼的，应该在太祖陵前自裁！”

    人来人往的面摊前出现了短暂的安静。

    “当初没处置老崇王，后来人就有样学样了是吧？不满什么呢？百姓家中兄弟会因为分家闹不和，皇家能一样吗？皇家不和是国家的灾祸。否则怎么有‘有嫡立嫡，无嫡立长’的嫡长子规矩？”

    “人与人之间的信任就像木板和钉子。一旦钉子钉在木板上，就算拔出钉子，木板上的钉子印消不了。钉子印多了，木板也就断了。”

    “肃王叔，您说是这个理吧？”朱寿把手搭在肃王的肩上，一口的酒气熏的肃王直皱眉头。

    “这皇家商行推出每几个月呢！就有人想利用皇家商行弑君！宗室在皇家商行任职不好吗？不提丰厚的俸禄，原本不能出封地的人，如今想去哪玩只要请求调任即可。若是真有含了无色无味的剧毒水果呈给了父皇，宗室们还是安安分分地留在封地老死！”

    刚填饱肚子的朱寿嗓门很大。就算肃王府侍卫忙不迭地驱赶行人，还是有很多客商听到了朱寿的抱怨声。同行的府军前卫只负责保护太子，并不关心太子言行造成的影响。

    “肃王爷见谅，小爷喝醉了耍酒疯呢！谁敢给陛下下毒。”顺义郡主仪宾、府军前卫都指挥使江彬扶起太子，皮笑肉不笑地解释道。

    肃王眼神暗了暗，今天这顿明明是鸿门宴！“江大人快送太子回府休息。”

    项庄舞剑，意在沛公。太子这是给他们发警告呢！世上没有不透风的墙，他不知道有人想要毒杀弘治帝的事，肃王府挨着宁夏，他到是知道点炮弹灌沙的内情。

    谷大用和江彬扶着朱寿离开。朱寿突然扑到了愣在原地的摊主身上。

    “听东厂说，摊主从郧阳流落到草原，从鞑靼人手里学到了制作方便面的手艺，稍加改进才有了牛肉汤面。本宫很喜欢你做的面。摊主更适合当厨子，而不是探子。把牛肉汤面的做法交给一百位穷苦百姓，本宫就不追究摊主曾经拜入白莲教一事。”朱寿傻笑道。

    摊主懵了。