    肆虐的暴雨匆匆而来，又匆匆而去。紫禁城的红墙琉璃瓦冲刷干净。装饰大面积玻璃窗的清宁宫，看上去格外通透。

    头脑晕沉沉的太皇太后，坚持让大宫女扶她坐到窗前。从窗口俯瞰京师，看着远处渺小如蚂蚁的宫人行走在青石板路上，她才能找回高高在上的感觉。

    皇帝登基后越来越不听她的话，处处偏帮张家。儿子死后，侄子庆云侯很久没入宫请安。因她才能出生的太子，出阁独居东宫后，和她的关系渐渐疏远。

    “哎，当年如果兴王继位就好了。”多年的养尊处优，让太皇太后忘记了世上有‘祸从口出’这个词。

    伺候的大宫女身体一抖，惊恐地看向屋中没有存在感的几位老太监。

    太皇太后一无所觉：“白嬷嬷呢？”白嬷嬷陪伴了她五十年，是她最信任的人。

    “礼部传话：郡主没有开府的权利。白嬷嬷找去礼部想给郡主争一争。”大宫女垂下眼帘低声道。

    太皇太后大怒：“哼！天家这对父子反问的祖宗律法还不够多吗？哀家想让孙女在京师建府怎么就不行？户部没银子，内承运库有的是。崇王进京只能住会同馆，有了郡主府也有个落脚的地。”

    大宫女低着头恨不得挖个洞藏起来。陛下在清宁宫照看太皇太后，清宁宫上下都是东厂的人。太皇太后每一句话都会传到陛下耳中。

    “禀太皇太后，邵贵太妃前来请安。”守在寝室门口的内侍传话。

    太皇太后脸上浮现喜色：“快让太妃进来。”皇帝指望不上，她只能另辟蹊径。

    邵贵太妃进来后，太皇太后打发走身边人。

    大宫女带着宫女、内侍后退着出门。关上门的时候心底重重叹了口气。

    “太皇太后玉体为重，千万别动气。英国公是勋贵之首，又是军机处大臣。英国公世子统领大明最强的军队。世子的婚事牵连前朝，陛下需好好思考。”素色装扮的邵贵太妃显得比太皇太后还要老气，丝毫看不出曾经艳冠后宫的痕迹。

    太皇太后眉头一挑：“哀家懿旨已下，陛下还能给挡回去？”

    “原来太皇太后不知道！”邵贵太妃用丝帕捂住嘴巴惊呼，“懿旨在宫门前被拦下，英国公府没接到旨意。”

    太皇太后腾的站起，邵贵太妃立刻扶住她摇晃的身体。

    “皇帝的翅膀硬了，哀家的话不顶用了！好啊！好啊！”太皇太后哭嚎，“没有哀家，你们父子俩有命在吗？忘恩负义的白眼狼！先帝啊，你为什么要走的那么早，抛下为娘看你儿子的眼色过活。”

    邵贵太妃抽泣着，陪着一起掉泪。

    哭了几嗓子没人安慰，太皇太后收起了眼泪。毕竟在后宫生活了一辈子，很快觉察到白嬷嬷许久不归的异常。联想吊死在东厂门口的老太监检举她，太皇太后恨得咬紧牙关。

    姓钱的处处不如她，活着的时候占了嫡后的身份压她一头。死了也要占着英宗身旁的位置。凭什么！明明她的儿子才是皇帝。

    “哀家知道你在宫里的势力藏的很深。去把皇太后仁寿宫的那个女官找来，哀家带她去宗人府！只要哀家出面作证皇帝身体不佳无法繁衍子嗣，太子不是皇帝亲子。兴王就有继承大统的希望。”太皇太后眼神灼灼地盯着邵贵太妃，“哀家想要什么，太妃很清楚。”

    邵贵太妃压抑下内心的喜悦，下跪大拜，“太皇太后是先帝亲母，百年之后自当系帝谥、太庙、陪葬裕陵。”

    邵贵太妃心想，太皇太后要的是嫡后的待遇，一旦兴王继位，她将来也能仿照先例太庙受后世帝王祭拜。

    太皇太后寝室的对话传入弘治帝耳中。

    弘治帝闭上眼睛长叹一声：“太皇太后若真心照拂朕，母妃不会死，张伴伴也不用吞金自杀。”

    在太皇太后有了很多位皇孙后，他也就不那么重要了。照儿明明是他的儿子，可太皇太后为了死后的哀荣，给照儿身上泼脏水。

    再多的恩义，因着这句话烟消云散。

    “皇爷，太皇太后强闯出宫，正往宗人府赶去。动静之大，军机处、内阁、五府六部诸位大人都被惊动。”陈宽语速平缓，好似一点都不担心。

    弘治帝眼神一凝：“太妃呢？”

    “太妃出言不敬，被皇太后扣在仁寿宫学规矩。”陈宽躬身回禀。

    弘治帝揉揉太阳穴：“回乾清宫。传御医，朕身体不适。”

    “是。”陈宽应道。

    不多久，宫里传出弘治帝吐血昏迷。

    大臣们顾不得欣赏宗人府的一出好戏，各司其职稳定朝政。腾骧四卫接管皇宫守卫，三大营防守外城，锦衣卫四处巡逻，东厂番子藏匿于暗处。京师乱中有序，防御的严严实实。

    晋王是宗人府宗令，兼有提督军机处的重任。在皇帝昏迷、太子未归期间，他必须尽职尽责地顶住军队，不可让军权旁落。虽然他心知肚明陛下无恙。

    “够了！裕陵封门石落下，弄不清甬道是否被堵。但宗法写的清清楚楚，只有嫡后才可配享皇陵。你虽贵为太皇太后，是先帝生母。但在钱皇后面前，只是贵妃，有嫡庶之分！宗人府为维护宗法而存在，也是我们所有朱家子孙的共识。”晋王言辞拒绝了太皇太后。

    太皇太后恨得牙齿咬得咯吱咯吱作响，一团愤火在胸膛窜起。她大声怒吼着，好似要把房顶震塌。“哀家再说太子的身世，晋王耳聋了吗？”

    “太子的脾气哪一点不像我老朱家的？到是太皇太后在此刻诬赖太子，难不成还想让崇王继位！也是，当初陛下无子，老崇王把刚出生的小孙子抱进了宫。”年轻的蜀王讽刺道。

    入京后处处低调的伊王附和：“太皇太后忘了福泰公主吗？陛下生的出女儿，怎就生不出儿子？”

    后世不见记载的福泰公主，让‘皇帝无法繁衍子嗣’成了污蔑。太皇太后瞪大眼睛。御医确实说过皇帝很难有子嗣，皇后怀上福泰的事纯属意外，根本无法解释。

    气急攻心下，太皇太后一口没能接上，头一歪，气绝身亡。

    “太皇太后归天~”

    宫里头很多人在等这一刻，二十七下丧钟立刻响起。而此时的太皇太后，瞪大着双眼歪倒在华贵的凤辇上。

    伊王吓瘫在地，太皇太后死不瞑目的眼睛直勾勾盯着他。

    “本王说出了实话而已。”伊王大哭。

    晋王冷漠地瞟了眼未开过口的兴王：“想要打破既定宗律，就要有制定新宗律的实力。妇人的阴私手段上不了台面，连边都摸不到。”

    他和秦王等藩王一致认为：自信的太子不会在意宗室掌握权力。可若是兴王上位，宗室的日子会更不好过。如同得位不正的永乐帝，一登基就推翻太祖制定的宗律。

    兴王面如土色。