    六月，户部整理出弘治十四年各布政司的税收情况。

    在这以前，浙江布政司是大明当之无愧的富庶之地，国库每年至少有五成的税银来自于此。

    太子故意打压江南豪商，扶持小商家发展，浙江的税收虽不如前几年，可也没少太多。但上交税款最多的，已经不是浙江，而是山西。

    曾经的山西布政司，虽然靠近京师，整个省的税收加起来，也抵不过浙江苏州府。又因为太原、大同在军事上的重要性，朝廷没少给贴补。

    “启奏陛下，山西缴纳税银984577两，其中大同一地纳税65万多两。太子在大同实施的商税改革初见成效。”秦温温吞吞地汇报。

    左都御史戴珊沉声问：“本宫记得大同的商税高达十取一。在高税收下，当地的商户没有逃离吗？”

    “看戴大人这话说的。税收的制定不是为了抢银子，而是为了规范商业行为，保证商业良性循环。大同收的到65万税银，九成是商税。大同商税高，自然就有对商人的扶持政策。”秦不紧不慢地说，“如购买原材料可相应抵消税款，取消商人其余杂税。”

    工部尚书曾鉴冷笑：“秦大人，太子弄出来的《大明皇家日报》很多消息都会刊登。您无须避重就轻。在大同落户的商家享受西厂八折物流费，免去一路上的车马税。”

    “可不是嘛！西厂在山西修建了数不清的道路，通往草原、河套、大宁城、陕西、河南、京师等地的水泥路，都修成了八车道！大同商人利用运输便利，从密云进购京布卖往草原，明摆着比其他地区的商人多省下一笔运费。”阳武侯薛伦吐槽。

    薛家的商队管事没少找他哭诉。

    新宁伯谭大笑：“薛侯爷没看昨天的报纸吧？有人建议放开兰州、大同关隘，允许外族短暂逗留。如果朝廷允许，大同商人只要把密云买的京布放店里，连草原都不要去。”

    无数双羡慕妒忌恨的目光射向秦。

    秦一一瞪过去：“有本事找太子殿下说去。前几日太子打电话，和老夫谈了一宿。此次宁夏战役榆林镇损失惨重。可榆林镇除了矿藏无法发展其他行业。”

    “太子决定让榆林和大同产业对接，榆林镇用官府、卫所两个身份入股大同炼钢厂，榆林提供炼钢需要的煤矿。大同进一步扩大钢铁加工作坊，分三成的利给榆林。榆林镇用赚得的银子抚育死难官兵的家人。”

    “榆林什么时候有煤矿了？”薛伦瞪大眼睛，“有煤矿了对外卖，还需要和大同合作吗？”

    “煤矿是内行厂采矿冶金院发现的。卖煤赚的，哪有卖钢材、铁器赚的多！榆林军击败鞑靼有生力量，为大明立下不世之功，太子怎么会亏待榆林！”秦淡淡地道。

    盐和铁都是朝廷专营。神奇的大明朝廷握有专营的名义，在实际生活中，私盐比官盐多，民间的炼铁厂比官府多。

    铁的利润比贩盐高很多，但炼铁需要技术。炼钢厂不是买通几个权贵能够建立的。在钢铁业，都不用朱寿费心思整顿，凡事都由掌握炼铁、炼钢知识最多的内行厂说了算。

    刑部尚书闵红了眼：“太子也太偏心北方了。”

    官员们避开商税，谈到了其它。看来朝臣们并没有对提高商税一事达成统一。弘治帝皱了皱眉头，朝周经使了个眼色，商税的事慢慢来。

    身为山西人的周经立马转移话题：“太子殿下挂在口中的‘想致富，先修路’这句话，才是山西崛起的真正原因，四通八达的道路，给勤劳勇敢的山西百姓无数的机会。”

    “周大人一语惊醒梦中人。”闵好似刚刚醒悟一般。

    不过事实也是如此。西厂像只不断吐丝的蜘蛛，从没有停止修路工程。畅通无阻的道路让贫困的北方焕发了生机。缺粮了，通过道路运进粮食。瓜果成熟了，通过道路卖出去。路通了，商人也多了。商人多了，地方也繁华了。

    “难怪太子殿下想把四万鞑靼俘虏送到东北修路。”刘大夏适时提了一句。

    文华殿瞬间安静。

    曾鉴猛然站起：“不行！密云水库解决了灌溉水的问题。修建取水渠需要大量的人手。”

    “曾大人怕不是傻了？把四万鞑靼人放在京师附近？”刘大夏语气凉凉地问。

    保国公帮衬道：“今时不同往日，鞑靼是秋后的蚂蚱，蹦不了。京师外驻扎了三大营兵马，鞑靼人闹不起来。”

    同为军机处大臣的刘大夏和保国公起了争执。

    出席廷议的实权官员们，从对大同的眼红转移到俘虏的处置。争辩之声不绝于耳。

    被特许参加廷议的郧阳抚治王鉴之急了。他看了几眼英国公，见英国公装傻充愣，不得不起身插嘴。

    生疏地拿起话筒，王鉴之深吸一口气，用力质问在场的官员，“下官郧阳抚治王鉴之，敢问朝廷如何处理滞留郧阳的远征军？”

    王鉴之的喊声在喇叭的效果下加强，嗡嗡的声音刺的在场的人捂住耳朵。

    谁不知道远征军留在郧阳没离开；谁不知道远征军追着白莲教的人不放；谁不知道太子私自调用锦衣卫抓人；谁不知道太子瞒着朝廷和鞑靼私下和谈；谁不知道太子私建密云水库；谁不知道太子诈骗江西40万石粮食；谁不知道太子为了推行银币，故意流出假银锭扰乱民心……

    问题是，谁敢处置太子？太子有陛下的全力支持。三位内阁阁臣向着太子，集义殿堆满了没处理的弹劾奏章。军机处就是太子在背后撑起的。

    官员的沉默说明一切。

    “劳烦英国公跑一趟，申饬远征军扰民，所有参与者罚俸一年。”弘治帝下了不痛不痒的命令。

    王鉴之有苦难言：“郧阳官府没粮食安置从山中逃出的百姓，还欠着户部的税银未给。”

    秦呵呵一笑：“王大人为何不直接找太子要赔偿。太子手里的银子和粮食比国库多。”亏得陛下只有太子一子，否则大明早乱套了。

    “马大人，下官可否去兰州求见太子？”王鉴之拱手询问吏部尚书。地方官员无故不得擅离，他要去兰州需要征得吏部的同意。

    马文升摇头：“无须去兰州。廷议完毕，王大人可使用文华殿电话直接和太子通话。”

    “太子同意后，西厂会把粮食送到郧阳。”秦补充。

    王鉴之一愣，还可以这操作？变化太大，他一时无法适应。

    暗中鼓动王鉴之上京诉苦的人失望了。朝廷对远征军放任不管，躲藏在郧阳山区所谓的白莲教总教主，早晚会被远征军抓到。

    箭在弦上，不得不发。