    弘治帝登基以来，习惯了时不时出现的反常天气。前几年朝廷会因为缺粮、缺银延误救灾造成大量百姓死亡。这两年没了这层顾忌。就算暴雨连续下了五天，北直隶、河南不少地方遭了水灾，弘治帝放心推却朝政照顾病重的太皇太后。

    “陛下，”太医院王院判神情肃穆地回禀，“太皇太后大限将至，正用朝鲜进贡的百年人参吊命。”

    弘治帝揉了揉鼻梁，陪了一宿的他精神有些不济。“陈伴伴，崇王何时进京？”

    “皇爷，雨势很急，很多道路被暴雨冲毁，崇王困在开封府。西厂调派蒸汽船，只等雨停了接崇王进京。”陈宽弯着腰回道。

    弘治帝语气疲惫：“王爱卿，务必让崇王见到太皇太后最后一面。千万别让太皇太后抱憾而去。”

    “臣定当竭尽所能。”王院判面色发苦，勉强答道。

    大家都知道，太皇太后屏着一口气，可不是为了见孙子崇王。只怕陛下的那道圣旨一下，太皇太后就去了。

    弘治帝微微点头：“朕先到偏厅休息片刻，太皇太后交给爱卿照料了。”不管心里怎么想，大明以孝治天下，面子上的事必须做足。

    “皇爷，三位阁老正在底楼大厅等着。”陈宽小声提醒。

    离去的弘治帝脚步顿了顿：“让他们回集义殿准备赈灾的事。那事还是等崇王来了再说。”

    “是。”陈宽差遣内侍回话去，陪同弘治帝到偏厅休息。

    清宁宫仿造后世的中式别墅建造，偏厅也配备了独立的卫生设施。弘治帝洗漱一番后道：“清宁宫随便一间屋子都比乾清宫舒服。皇祖母……看不透啊。”

    为了建立情报网，翻修乾清宫的计划搁置。太皇太后居住的清宁宫，是宫里最好的建筑，表达皇帝的一片孝心。太皇太后显然不满足于此。

    “皇爷，您一夜未眠，先歇歇。”陈宽只能这般劝解。

    点上助眠的龙涎香，弘治帝躺下没多久睡着了。替弘治帝盖好被子，陈宽让几名内侍进屋守着。他需要去趟司礼监布置。

    他不禁庆幸当初及早给小爷赔罪。小爷眦睚必报，太皇太后牵扯入毒害皇爷，小爷马上开展报复。顺心顺意大半辈子的太皇太后，临终前的心里怕是要不好受了。

    陈宽换上雨衣、雨鞋，花了小半个时辰才赶到司礼监。高凤、宁瑾、王岳、戴义等人已经等候他多时。

    “这雨可真大，什么时候才会停啊。”换了干净蟒袍的陈宽抱怨道。

    高凤望着窗外忧心忡忡：“这场雨来的可真不是时候。线索证据肯定都被销毁。”

    “小爷若真想要证据，天塌了东厂都能弄得来。可小爷不需要。”王岳摊摊手，“哎，小爷的心思咱家真猜不到。”

    御马监太监宁瑾神情轻松：“三年前咱家追出草原找小爷时，时刻担心鞑靼大军。仅仅过了三年，鞑靼成了小爷砧板上的肉。你我半残之人是猜不出小爷的心思，还是讨论如何防止宫变发生。必要时，腾骧四卫将接管宫禁。”

    几双眼睛看向高凤。高凤看着太子长大，和太子的感情最深厚。

    “别看咱家，小爷什么都没交代过。”高凤很沮丧，他一无所知。

    老成持重的戴义敲敲桌子：“没什么好讨论的，各自做好手头的差事。炮弹灌沙一事对小爷的刺激很大，小爷及其讨别人的手生的太长。不在其位不谋其政，管的多了没好处。”他卸任东厂厂督，处理完白莲教，今后不打算管宫里的事。

    戴义的话提醒了大家，管太多的太皇太后正遭受小爷的报复。

    “那就这样吧。王公公，看住寿安宫里头的人。邵贵太妃是过杭州镇守太监王钿的养女。王钿曾经可是汪公公的人，邵贵太妃在宫里头的根基很深。”陈宽不放心的叮嘱。

    由于弘治帝的后宫空虚，先帝的妃子还是住在原来的宫殿。寿安宫住的是兴王的母妃、邵贵太妃。成化帝一共册封两位贵妃。一位是大名鼎鼎的万贵妃，还有一位是邵贵妃。可见邵贵太妃当年有多得宠。她的枕边风一吹，成化帝起了换太子的心思。要不是泰山正好地震，弘治帝的太子位未必能保得住。

    王岳拱手：“请诸位宽心。”

    正谈着，急促的铃声响起。

    “陈公公，太皇太后闹着要见皇爷，怎么劝都不听。”守在清宁宫的内侍急呼。

    陈宽不满地嘀咕：“老娘娘真折腾人，皇爷可才睡下。”

    “皇爷的龙体最重要。”戴义表情淡淡地提了句。

    陈宽眼珠子一转，交代话筒另一端，“为了太皇太后的身体着想，让御医开个能够安眠的方子。”

    挂了电话，司礼监众人瞬间遗忘此事，齐心协力维护皇宫的安宁，解决弘治帝的后顾之忧。

    同一时间，集义殿内的气氛很压抑。很多事碰在一起，需要内阁拿出解决法子。

    从礼部左侍郎升迁礼部尚书的石瑶，受不了殿内的沉闷，到走廊上透气。大雨被风刮着落在他的身上，让他冷不丁打了几个寒颤。他此刻非常想念老师李东阳。老师在，一定能从重重迷雾中看透真相。

    “石大人。”大理寺卿王轼招呼道。

    同时出现的还有左都御史戴珊、刑部尚书闵，三法司都全了。

    石瑶苦笑道：“三位大人别难为在下了。在下不能表态，举报信真假未知，太皇太后又病重。瞧陛下的意思也是拖着。”

    戴珊同样回以苦笑：“不管是太皇太后命人堵住钱皇后陵墓的隧道，还是淮王毒害陛下一案，三法司都需审问清宁宫的宫婢。陛下纯孝，不忍违抗太皇太后的意愿调走宫人。如今也只有礼部以崇王府郡主的婚事为借口，才能请出清宁宫的宫人。”

    太皇太后自知命不久矣，向陛下提出一系列的要求。其中包括钦定崇王郡主的婚事。太皇太后深怕陛下找崇王府麻烦，下懿旨把崇王郡主赐婚英国公世子张仑。

    “太皇太后的懿旨没出内宫，不作数。”石瑶纠正。

    王轼轻笑：“清宁宫的人可不知道此事。”

    “好。”石瑶瞧了王轼几眼，最终同意了。

    太皇太后做下的这些事让陛下寒心。大家最会看风向。失去了圣恩，人未走、茶已凉。