    时光在忙忙碌碌中消逝，眨眼间到了弘治十五年年末。这一年朱寿把精力放在火器和军队上，忽略了内政。让盐官和商人在惶恐中渡过了大半年。

    虽然朱寿忙着维护边境安宁，但一肚子坏水的他，不忘在锅里撒老鼠屎。针对古人酷爱在家挖洞埋银子、铜钱的习惯，他使了阴招。

    先用二十万药银从江西骗了40万石粮食，真假银子令富户们人心惶惶。又让东厂暗探假扮天师弄点石成金的把戏。历史上炼丹弄出的‘大唐金’，骗过唐太宗李世民，很容易欺骗百姓。

    弄到最后，市面上无人敢用金银交易。铸造精良的银币很快被大众所接受。

    最恶心人的一招，学自于后世天启朝廷的手段。后世因为国库缺银，打破了一枚铜钱含七成铜、三成铝的永乐惯例，把铜铝含量对半，或者三铜七铝。

    普通百姓生活中难得接触银子和金子，铜钱是他们日常生活需要用的货币。铜钱里的铜少了，钱也就不值钱。这是继大明宝钞之后，明廷第二次在货币上失信与百姓。也就难怪民间出现了拒用‘天启铜钱’事件。

    朱寿经过激烈的心里斗争，最终心痛地把私铸的‘三铜七铝’十万贯铜钱，让西厂免费洒到各地。反正收回来还能回炉重造。

    罗教在朱寿的指示下，大力鼓动百姓抵制假钱。逼的地方官员上折恳请让皇家铸币厂压铸铜钱。这十万贯铜钱在民间引发的变故，远远大于二十万锭假银子。

    朱寿搞这么多动作，目的是拿回铸币权、发行权、定价权。其中，铸币权是重中之重，只能交给皇家钱庄。

    之前朝廷因为技术和铜矿的欠缺，赋予地方自行铸币权。造成了大明私铸铜钱之风盛行，朝廷都想不出法子遏制。既然无法遏制，朝廷封炉不再铸造铜钱。在后世中，由于无人用宝钞，明年朝廷将顶不住压力，铸造弘治通宝。

    他用玻璃镜收回宝钞，稳住朝廷岌岌可危的信用。为了就是这一天。

    临近年底，各地方官府用塑料币兑换银子，给各级官员吏目发俸禄、向京师缴纳税银等。市面上有假钱、假银、假金，从皇家钱庄换银币、金币最为妥帖。

    此次挤兑事件的罪魁祸首，正是朱寿自己。

    朱寿深刻领悟‘好的政策，需要好的执行者’这句话的真谛。

    刘瑾能力出众，完美的执行朱寿的计划。没有了刘瑾循序渐进的布局，手下人没控制好力度，几件事情搅合在一起，才有了挤兑钱庄的事件发生。

    年底到了，无论是权贵还是百姓，辛苦了一年需要享受辛劳的果实。手中有钱，可市集上的商贩不敢收。这都是什么事！

    私铸铜钱的权贵家门口堆满了菜叶子。世上没有不透风的墙，朝廷查不到私铸铜钱的人，这些年下来当地人会不知道吗？敢在地方私铸铜钱的，也就那么几家而已。

    权贵们替朱寿挡了一灾。为什么百姓们不怀疑太子？太子忙着和鞑靼打仗呢。再说了，太子有铸造假铜钱的功夫，还不如多造药银骗银子。

    京师的气氛还算好，因为有超市抵用券、无所不有的超市，不耽误大家过日子。不少低级官员和吏目把俸禄换成超市抵用券，购买超市货物转卖他人。在以物易物的操作下，小赚了一笔。

    自己挖的坑，跪着也要填完。

    “令机械院加班制造水力冲压机。着令顺天府、刑部部、锦衣卫把死囚和重刑犯押往密云铸币厂。紧急调令京畿附近五万军队防守铸币厂。”朱寿在文华殿召开紧急会议。

    “为期一年内，铸币厂免费替民间翻铸金币、银币、弘治通宝。发现假币，以假币实际价值兑换。”

    “可以村、坊、县集体的名义翻铸，也接待个人。若以官府名义翻铸，科道言官紧盯点，杜绝克扣。”朱寿一脸菜色，“铸币需要成本，皇家体恤大家免了加工费，可不能让别人占便宜。发现有人在翻铸期间动手脚的，抄家补贴铸币厂费用。”

    铸币厂隶属于皇家商行，除了宗室，皇亲和勋贵家也有少量的份额。这群大明最尊贵的人，绝对做得出抄家的事。

    从莲蓬下毒案脱身的淮王，可怜巴巴瞅着户部尚书秦。江西另一位藩王宁王被皇帝的人看的死死的，张华被贬，盐政受到冲击，能帮江西说话的也只有淮王了。要不是为了王府在江西好好待着，淮王真不想管这件事。

    秦品性正直，本就觉得江西诈骗粮食的事做的不地道。富商乡绅被骗走了粮食，最后倒霉的肯定是普通百姓。太子殿下达成推广新货币的目的，该把诈骗的银子还出一部分。

    “殿下，假的铜钱还有三分铜，药银和药金中根本没有金银。铸币厂如何估算它们的价值。”秦正义凌然地问。

    朱寿翘起二郎腿，右手食指在腿上有一下没一下点着，凌厉的目光嗖嗖射向秦。

    文华殿静寂无声。

    “请太子殿下注意仪表。”有着太子半个老师身份的谢铎咳嗽了几声。

    三年内换了三任礼部尚书，新尚书石瑶是李东阳弟子，瞧着也不像敢管太子的人。他一把老骨头占着礼部左侍郎、国子监祭酒的位置，也就在这个时候能出点力。能让桀骜不驯的太子殿下听话的，没几人。

    朱寿嘴角抽了抽，放下二郎腿坐直身体。“秦尚书有什么好建议？”

    他最多吐出五万，多一文都不行。谁让粮商跟着盐商后头搞事。要不是此事指示性太强，大明文人喜欢写史，他连五万都不想吐出来。

    秦和三位阁老交换了眼神：“手中握有秘银的，几乎都是粮食诈骗事件的受害者。如今高产粮种多，粮食也没有前几年金贵。不如给他们颁发食盐经商许可证，给点食盐收回假银，也不用贴补银子。”

    “可。”朱寿爽快地同意。这办法既不用他吐银子，又能打击盐商，何乐而不为。至于盐嘛，鞑靼的居延海有的是。老狐狸的办法就是好。

    朱寿的爽快，让文华殿内的官员表情一言难尽。

    秦叹了口气继续说：“翻铸的办法治标不治本，大明缺金银铜矿。”

    “我们可以去抢啊！草原有座矿藏丰富的铜金矿，储量是山东所有金矿的数倍之巨！”朱寿激动地起立，眼里透出不一样的神采。

    “……”

    谢铎无奈地提醒：“太子殿下，马上要过年了。”

    您能消停点吗？