    “你们说太子和英国公世子关起门商议什么？”周经从集义殿二楼办公房的窗户向外张望。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    梁储带着浓重的南方口音接话：“在下眼下只关心太子到虾夷去干什么。”

    屠从奏折堆里抬头，抿一口茶润喉，皱着眉头烦躁地道，“东北女真人开垦的荒地丰收。我们要重新估量东北的价值。”

    ‘哒哒哒’屠端着茶杯的手在抖。

    周经和梁储把注意力转到他身上。“朝宗兄，怎么了？”

    “全面开发的东北黑土地能养活大半个大明。太子手中握有的土地，可以养活整个大明！”屠语气极为忧虑，“古往今来，从没有哪个王朝能保证让天下百姓吃得饱，不饿死一人。可是土地握在太子手中，老夫为何一点也高兴不起来？”

    集义殿内安静了片刻。

    “我们老了，跟不上太子的步伐。”周经轻声道。

    敲门声响起。

    礼部尚书石瑶抱着一叠公文愁眉苦脸地找来：“诸公，殿下给在下送来了元朝公文。想让礼部收回济州岛。”

    “济州岛？”屠从墙壁上悬挂着的元朝堪舆图上寻找。

    石瑶指着浙江和朝鲜之间，靠近朝鲜的无名岛屿。“此处原本属于元朝耽罗军民总管府，几十年前才被朝鲜接收。朝鲜称其为济州。”

    “能种粮食？”周经下意识地问。

    石瑶摇摇头：“听说风景不错。”

    几人围着堪舆图瞧了半天没看出端倪。又向对面的本仁殿求教。

    保国公不太敢肯定地推测：“若派兵驻守济州岛，可肘制朝鲜和日本？”

    为了看清济州岛的位置，鲁王的脸差点贴上堪舆图。“元朝没有攻下日本，而朝鲜则直接向元朝称臣。这两国不在元朝版图范围内吧？”

    宗室们对开疆扩土非常上心。

    “管他为什么，总不会嫌土地多。说不定上面有矿。抢过来就是了。”伊王一开口便暴露在地方横行霸道的本性。

    宗令晋王瞪了他一眼。伊王缩着脖子不敢多言。

    周经翻出之前礼部递上的奏折：“秋收时朝鲜用人参换取粮食。辽东粮食欠收，朝鲜估计也好不到哪去。用粮食把岛屿买回来。反正东北丰收，粮仓装不下。”

    周经想起三年前为河套疯狂地找粮食，感慨颇多。

    在内阁、军机处的认同下，石瑶到会同馆找上朝鲜使者。

    朝鲜国王对大明毕恭毕敬，还未到年节已经派来了使者。使者带来一批朝鲜美女，敲开了有资格参加廷议的重臣府邸。弘治帝不好女色，朝鲜美女便宜了大臣们。石府也得了两位千娇百媚的侍女。

    “济州岛？”朝鲜使者一时也没反应过来。听闻明朝愿意用粮食购买，很快答应下来。

    面对强大的明朝，别说要不知名的岛屿，要公主都行。可惜大明皇帝和太子都不好女色。

    “谁说本宫不好女色的！”朱寿扯着谷大用的衣领磨牙。

    大明后宫有不少朝鲜女子，颜色都不错。估计是把漂亮的送到了大明，所以在后世促成了发达的整容业。

    谷大用愁得眉头打结：“可是小爷，是您吩咐控制宫里人数。太监和宫女都不可超过三千人。司礼监忙着清人，连每年例行的选侍都停了，哪还能收朝鲜女子入宫？”

    朱寿撇嘴，他是搬起石头砸自己的脚。不过大明的宫人的数量也太多了！清了几次人数还过万呢。

    “小爷~”谷大用双目染上忧虑，吞吞吐吐地说，“您还是别把注意力放在宫女身上。”

    朱寿睨眼瞧他，皮不笑肉不笑回道，“在你们的看护下，连留在本宫身边的蚊子都是公的。本宫再不瞧瞧宫女洗洗眼，只怕将来会得龙阳之癖。”大明的龙阳癖好已成社会风气，不提也罢。

    ‘乓’，谷大用双腿跪地，叩拜请罪，“奴才绝非此意。”

    朱寿双手抱臂，站在谷大用面前冷冷地道，“你陪伴本宫多年，本宫早视你为心腹。本宫不是圣人，也会做错事说错话。作为身边人，提点本宫是你的职责。本宫不会因为你做了分内之事而责怪你。难不成，外头说刘瑾不该死，本宫对手下人苛刻。你也这样认为？”

    “刘瑾狡猾，把一切罪责推在钱宁身上。但无法遮掩他对小爷的异心。小爷的处罚并没有错。”谷大用维持伏地动作，语气情真意切。

    “那你有何话不可在本宫面前直言？”朱寿问。

    “这……”谷大用踌躇不定。

    朱寿很有耐心地等他开口。

    上位者最怕耳目失灵。谷大用明显有重要的话想说而不敢说。朱寿回忆最近的情报，没有任何特别。他还没有彻底掌权，底下人就敢瞒他。

    就这样，一人跪着，一人站着。时间在不知不觉中流逝，天色渐暗，文华殿内煤油灯亮起。典膳局传膳了几次不见朱寿回应，门口候着一溜内侍。

    谷大用都不敢明说何事，看来事情大条了。

    朱寿揉揉鼻梁：“传杨用修，江仪宾，张永，马永成、刘孝。”

    门口响起脚步声，不多时几人陆续到来。每人见到跪地不起的谷大用时都面露诧异。

    人都来齐后，朱寿扫了他们一眼，“谷大用谏言，让本宫不要关注宫女的事。为何？”

    杨慎、江彬、张永等人吓的全都跪下了。

    与清朝不同，明朝人很少下跪。上下级官员相见、百姓见了官员，都只需要拱手作辑。

    “你们是本宫的心腹。若本宫做错了事，请诸位指点。”脸皮比城墙厚的朱寿从不端架子。只要对他有利的事，让他陪笑都行。

    初生牛犊不怕虎，杨慎率先开口，“有人说殿下清点宫人是为了找生母。”

    朱寿眉头一挑。

    江彬抬头看了眼：“那人找上了顺义，以太子的名义索要千两财物。京师所有的勋贵高门都被他敲诈过。”

    朱寿好像猜到是谁了。

    “是太皇太后身边伺候的老宫人找上了那人，说了许多是是非非的话。皇爷已经处置了老宫人，但对那人只是让瑞安伯看紧些。”谷大用终于敢开口说话了。

    朱寿无语望天。

    “让人把郑旺的家抄了。”‘假外公’骗了勋贵们不少东西，抄了正好冲国库。