    由于弘治帝病重，生前尊贵的太皇太后丧事办的极为简单。

    按照礼仪，大殓期间，在京的文武官员以及三品命妇，需早晚着丧衣在仁智殿大门外哭灵。可生怕冲撞了皇帝，哭灵声细不可闻。梓棺停放仁智殿三日，便入葬天寿山裕陵旁的妃子园。

    朱寿一路快马加鞭，赶上了戴孝扶灵，送太皇太后最后一程。而崇王因为路途耽搁，等崇王全家老小进京时，太皇太后已经入葬。

    ‘病重的’弘治帝怒骂崇王无孝心，减了崇王府在皇家商行的一半份额，又让太子归还租借的崇王府田庄。

    按宗律，崇王除世子之外的几位成年儿子，需封郡王分府居住。老崇王死后，这事被耽搁下来。太皇太后多次旁敲侧击，弘治帝装聋作哑。此次在宗令晋王的劝说下，崇王的几位庶子、庶孙顺利得到了朝廷的册封。这也算不幸中的万幸。

    因此，明知道是弘治帝迁怒，崇王府上下无人有异议。当事人崇王都没有异议，宗人府、科道言官更加不会说什么。

    弘治帝不但‘重病’，还需要给太皇太后服丧一年。在御医的‘建议’下，弘治帝令太子监国。‘莲蓬含毒案’交由太子处置。

    听到太子再次监国，朝臣们严阵以待，铆足精神应对太子出的幺蛾子。

    太子需给太皇太后守孝五个月。在这期间陆续发生了很多事，唯独没有对兴王的处罚。

    报纸、电台、无处不在的西厂物流点，让谣言满天飞。兴王勾结鞑靼、白莲教的经过被绘声绘色编成戏曲。兴王还没来得及树立的贤王形象荡然无存。

    悬于头顶的利剑迟迟不斩下，令兴王惶恐不安。被无数双眼睛盯着，与兴王有关人等丧失拼死抵抗的可能，不少人选择自尽，试图保全家人。

    兴王妃之父、中城兵马指挥使蒋暴毙而亡；宁夏庆王府上报，安化郡王骑马时不慎跌落，被战马踩踏而死；兴王同母弟慧王病故，王妃自尽殉葬。慧王无子国除，两女交由邵贵太妃抚养。慧王夫妻合葬京师西山。

    兴王府承奉、长史、侍卫多人因各种缘由横死。上林苑监、尚膳监牵连毒害弘治帝，数不清死了多少内侍、宫女。

    最令人诧异的是天师研究院陶仲文的死。

    陶仲文炼丹时出了岔子，丹炉爆炸当场死亡。这位在后世成功忽悠了嘉靖帝二十年的天师，被不知道是否还能出生的嘉靖帝之父拖累，成了历史长卷中的小小尘埃。

    陶仲文死后，太子把内行厂改名皇家研究所。研究所下辖农学院、机械院、武器院、采矿冶金院、化学院、物理院、医学院。除了武器院，其余仍然留在保大坊。

    太子守孝期一过，东厂厂督王岳带领浩浩荡荡的内侍、宫女踏入寿安宫。

    邵贵太妃、被宫女抱在怀中的两位郡主下跪接旨。曾以婀娜的舞姿取悦成化帝的邵贵太妃，瘦脱了形，不复当年美丽。漂亮的眸子，也因为慧王的过世哭瞎了。

    先帝成年的皇子一共十位，她生下了其中三位。兴王的孩子夭折，慧王两女，雍王同样无子。她不相信一切是巧合。一定是皇帝生不出儿子，所以暗中动手脚，让她的三个儿子也生不出！她好后悔，当年为何没借用万贵妃的手杀了皇帝。

    胜者为王败者寇，她死了不要紧，可两位年幼的孙女怎么办。

    邵贵太妃想入非非之际，王岳手持皇太后懿旨宣读，“太后梦先帝，先帝欲以太妃从子居，许之。太妃可带走寿安宫一切宫人和财物。宗人府会把太妃的俸禄送到兴王府。太妃快接旨吧，咱家还要给其他几位太妃宣旨。”

    不是要赐死她？邵贵太妃惊得失了神，被催促着带上整个寿安宫的人离开皇宫。直到和兴王、雍王汇合，才惊觉带出来的宫人人数太多。

    “母妃身边需要人手照料，都带回兴王府吧。”哀莫大于心死的兴王宽慰道。这些宫人一定有皇帝的眼线。赶走了也会有其他人混进府中。

    雍王表情淡漠地说：“母妃，皇兄，衡州路途遥远，本王先行一步。母妃……母妃保重身体。”

    受兴王牵连，被滞留在京的雍王饱受精神上的折磨。虽然仁慈的陛下放过了兴王，为了避嫌，雍王表现的不冷不热。打了声招呼，偕同侍卫和长史远离母妃和兄长。

    兴王叹了口气，在东厂番子的监视下离京返程。

    被太皇太后和兴王伤透心的弘治帝，仁慈地放过了兴王。大儒名士纷纷盛赞：“古之贤君不过如此。”

    事实上，因为朱寿的话，弘治帝才放过了不安分的弟弟。

    “陶仲文怕兴王叔卸磨杀驴，偷偷给兴王叔下了慢性毒。陶仲文一死，世上无人能解此毒。兴王叔，只有一年的寿命了。”运用后世的宣传手段，朱寿压榨出兴王最后的价值，把便宜老爹的声誉炒上了天。

    他让人秘密处死了陶仲文和刘瑾。彻底抹除系统的存在。他从没有后悔把恶念值用于大明的基础建设。就像做‘金融’，打好基础招收下线，才能带来源源不断的金钱。使用毒药就像诈骗，只有一次开张的机会。

    从骨子里来说，他是个纯粹的商人。敌人是生还是死，全看哪种情况带给他的利益大。

    而商人最怕什么？是信用破产。

    “达延汗死了？刑部是怎么办事的！”朱寿在文华殿咆哮，“本宫要在忠烈墓前砍下他的头颅，他竟敢选择自尽？！眼里还有没有本宫！”

    刑部尚书闵捏着鼻子挨骂。

    为了防止鞑靼劫狱，户部特批一笔银子修建刑部大牢。黄火药也炸不塌十寸厚的混凝土钢筋牢房。牢房太坚固，挨得住火药，也挡得住达延汗的头颅。他们没想到纵横草原的达延汗，会选择撞墙自尽。

    文华殿廷议闹心，没想到还有更闹心的事等着他。

    “殿下，大事不好了。”黄伟神色慌张，“皇家钱庄遭遇大笔兑换，存银即将告罄。”

    “他大爷的，就不能让本宫过几天舒心日子！”朱寿大怒。