    不管是君子还是伪君子，总是爱惜脸面的。场面上的事总会做的花团锦簇。

    老言官话音刚落，文华殿想起此起彼伏的赞同声。甚至有官员毛遂自荐。

    官员们会如此积极，因为他们觉得皇家要脸面。如果能被朝廷公派到草原教书，官位和待遇都能维持不变。比在太子手下做事省心。刘阁老、李阁老、谢阁老虽是‘发配戍边’，陛下仍旧保留他们太傅、太师、太保的三公虚衔。

    太子监国大半年，不少人已经掏空了身体。心累啊~

    “别人的娃不用我们操心。等什么时候草原成为大明疆土，本宫定知会各位前往教化。”朱寿声音低沉，眼中闪动别样的光芒。

    他单手支撑在扶手上，在桌案下翘起二郎腿。桌案铺就黄色的京布，隐藏了他不雅的坐姿。官员们知道太子的坐姿不雅。既然不雅坐姿被桌布遮掩，他们就当不知道。

    遮羞布，是双方达成的相互妥协。太子愿意妥协，足以令大家拍手称快。没人会不长眼地揪着坐姿不放。

    朱寿的话，让官员们内心一颤。

    抬眼望去，此时的太子殿下像极了文华殿柱子上雕刻着的，慵懒盘龙。龙即使盘着，还是龙。

    军中流传着太子想要收复元朝疆域的谣言。空穴来风未必无因，瞧太子对草原势在必得的姿态，这话未必是谣言。

    一时间，殿内众人心思各异。

    “咳咳。”坐在前排的屠咳嗽几声。

    秦醒神，接过话筒汇报户部列出的新钱币兑换条例。“请殿下与诸位大人提点一二。”

    为了太子殿下同意过年期间朝廷不封印，户部爆发惊人的高效。全体加班到半夜，整个方案完全依照太子的要求。

    秦起了头，文华殿难得出现了文武官员共同商议的情形。从政务和武力上保证皇家钱庄、密云铸币厂顺利兑换。

    见场面热了起来，屠适时表达出对民间钱币兑换的忧虑。“殿下，不如今年过年期间不封印，各部官员轮值。以防出现意料不到的麻烦。”

    朱寿惊讶地睁大眼睛。不管出于什么目的，主动要求加班的都是好员工！

    “可。本宫同样会要求皇家商行过年加班。唔，这样吧，从今往后皇家钱庄全年无休！过年期间每兑换满十两银子，送一坛酒。也让百姓们高兴高兴。”朱寿忍不住笑出声，“轮值的官员们辛苦一下，看着点。”

    大明没有《劳动法》，没有做五休二，没有对加班限制。简直是资本家的乐园。多美好的时代啊~

    ‘银一两，米二石’的规定违反市场经济基本原理。由于京师附近几地勋贵们种植高产水稻，高产粮种传播范围广，农业院绿肥的大规模使用，使得今年秋收的粮食装满各种仓库。

    为了保住银价，朱寿只能想尽法子加工粮食。酿酒是最消耗粮食、也是获利最多的商品。酿酒坊米酒、玉米酒、高粱酒，还有葡萄酒等果酒。酒醋面局干脆分离出酿酒作坊，使之成为继炼钢厂、铸币厂、印币厂、印刷厂之后第五个大型工厂。为了运输方便，酿酒厂设立在天津。经由京杭大运河、海上贸易贩卖到海内外。

    深受后世影响的朱寿，与官员们之间的鸿沟，足有一个太平洋。

    太子的反应出乎所有人的意料。官员们的表情五彩缤纷，他们有被骗入坑的感觉。

    太子殿下一直在收拢皇权，怎么就轻易同意不封印了呢？陛下多来几次绕过军机处、内阁下令，天下将再无制约皇权的力量。

    不解的还有弘治帝。

    廷议结束后，久不过问国事的弘治帝召来儿子询问此事。

    “父皇，孩儿打算去虾夷岛瞧瞧。只要朝臣们在，孩儿的离去影响不大。”朱寿如此说。

    如果把所有的权利都牢牢握在手中，如何能像后世嘉靖帝一样20年不上朝呢？在朱寿看来，七分皇权、三分臣权的分配最合理。他能适当的偷偷懒，官员也能从中获得当官的乐趣。不然大家都替各自家族奋斗，哪愿意给朝廷打工。

    南京水师用和西厂调换身份的方法，诓骗海商出海。朱寿去虾夷，也是为了增加砝码。谁让抢劫来钱的速度快。

    弘治帝敲敲已经到他肩膀处的儿子：“你就是闲不住。以后登基了，哪能一直往外头跑。”

    “父皇长命百岁，孩儿不就可以一直往外头跑了吗？”朱寿傻笑。

    弘治帝哭笑不得：“臭小子！”

    儿子一定是史上最希望皇帝长寿的太子了。

    此次虾夷之行，朱寿除了带上杨慎，还向国子监、新科进士们发出邀请。他想让年轻人开阔眼界，改变大明下一代的观念。

    弘治十五年初的科举，在宁夏战事的掩盖下显得微不足道。但朱寿知道，此次科举出仕的官员中，有不少大明的中流砥柱。

    比如状元康海，‘前七子’之一，才学与李梦阳并列。因为是刘瑾的同乡，曾多次被刘瑾找上门。刘瑾死后被翰林院众人排挤。

    二甲进士汪，历史上师夷制夷的第一人。他仿造葡萄牙的火器，造出大将军炮，率领水师打败葡萄牙人入侵。因为吴宽多此一举的举荐，马文升把他打发到南京户部任虚职。

    说到底，他们两人都是因为朱寿的举动受牵连。朱寿不会放任眼前的人才而不用。

    就在保国公、蜀王带领数位礼部官员前往宁夏，朱寿着手准备出海，五府六部忙着年终前的准备工作，密云铸币厂前聚集了江西六省被骗粮食的商人，江南传来了一个不大不小的消息。

    “项忠死了？”朱寿正在翻查元朝遗留下关于济州岛的公文，闻言后皱了皱眉。半晌后挥退报信的卫士，继续研究从朝鲜拿回济州岛必备的公文。

    济州岛曾受中原王朝控制，距离被朝鲜接管只有几十年。让礼部官员拿着济州岛‘自古以来’属于中原的公文拜访朝鲜国王，拿回来的成功率超过9成。济州岛今后可以作为虾夷、日本、朝鲜、大明江南之间的周转站，经济、战略地位突出。当然，也是遏制江南海上贸易的一枚重要棋子。

    朱寿对项忠的死满不在乎，在官员眼中这却是大事。

    项忠历任左都御史、刑部尚书、兵部尚书，纵横官场几十年。与汪直斗法失败后才下的台。项忠在江南的影响力巨大，是朱寿对江南官商动手的最大阻碍。

    项忠死了，太子和江南的斗争也该结束了吧？