    在三位阁老、耄耋老臣的强烈反对下，文华殿廷议搁置了武力争夺金铜矿的计划。

    朱寿不满地撇撇嘴，好似很随意地提出了条建议，“钱币翻铸需要时间，为缓解民间用钱艰难，本宫想发放塑料币缓解一二。百姓可到皇家钱庄凭手头的铜钱、银子、黄金兑换。塑料币的印制向来以实物为基准，印币厂收到多少钱币，就印多少塑料币。”

    信用一旦丧失很难重建。宝钞让举国上下怕了。具有货币性质的纸币，在短时间内难以获得大家的信任。塑料币仅仅承担兑换功能。

    塑料币的初始资本是现钱。

    印币厂收到内行厂支付的银子，印刷同等数额的超市抵用券。贴补给官员们的超市抵用券经过超市周转，有一部分回到朱寿手里，一部分在民间流转。朝阳皇庄的游乐场定期会把门票钱送到印币厂，印成塑料币流转在民间。

    京师商贩愿意收取游乐园塑料币、超市抵用券，是因为他们能从超市、酒醋面局购买原料，也可到皇家钱庄兑换成铜钱和银币。

    塑料币本身不具有货币功能，自然也没有贬值风险。很容易被人接受。

    可作为塑料币本体的钱币堆满了仓库，朱寿看着哪能不心动？大明处处要银子使，修建镇远铁桥、赤岭马市、西厂修路等等，很多拨付的现银是从仓库里偷偷挪用。

    说穿了，还是后世‘金融’手段的一种。

    朱寿模糊处理大宁、吕宋、山东等地金银矿和西厂海外贸易，就是为了扰乱大家的视线。

    事实上，他哪来那么多现银！只是因为防范严密，没被人看破而已。严密保存于保大坊金库内的库银，几乎被搬空。一旦受到挤兑，根本拿不出。

    这也是他只敢在官方推行大额塑料币，民间只在京畿地区发放小额塑料币的原因。

    步子迈得太快，现金链断裂，他马上要兜不住！

    还好此次面临的是官方层面的兑换。

    他找上了集义殿，和大小九卿讲事实、摆道理，说了一通皇家掌握铸币权的好处。他的底气就是独一无二的水力冲压技术。相当于从户部抢了印钞局、京师宝源局、地方宝泉局铸币的权利。

    弘治帝万寿节发放的精美银币，获得各方面的赞誉。除内行厂，根本没有其它势力能铸造银币，能从根子上杜绝私铸现象的存在。既然事情已成定局，偏向太子的阁老和户部尚书很快同意了。

    相应的，朱寿也同意他们提出的要求。户部宝钞提举司拥有稽查皇家铸币厂、印币厂的权利。每一批出厂的货币必须经过户部官员审核。质量不过关，不能流入市场。

    两方在亲切、友好的环境下达成一致。接下来的事情就好办了。

    户部同意接收塑料币入国库。国库有需要的时候，用塑料币从保大坊金库提取银币。朱寿很无赖地说，他要把大明的银子全融了做银币。

    太子想整顿商业的心思举国皆知。老狐狸们很快猜出太子重新铸币的目的，是想要对商人们动手了。

    户部同意了。

    朱寿面上淡淡的，心里松了一口气。这次他想的可没那么多。‘金融游戏’差一点就露馅了。他搬空了金库，弄出五六次粮食诈骗事件也填不了他的空。

    户部松了口，到皇家钱庄兑换银子的地方官少了一大半。险险地挨过这一关。

    全面做了这么多铺垫，推行塑料币的提议很快通过文华殿廷议。

    打了个时间差，短时间内不会被人发现保大坊金库无银的事实。朱寿眼神坚定几分，一定要在大家发现前把亏空堵上。绝对不能让信用体系崩盘。

    散会时，不少人看到太子眼中的坚持。太子有事离宫，大臣们留下商议。

    “屠阁老，太子会放弃攻打草原吗？”秦问。

    屠苦笑：“以太子的尿性，瞧瞧武将们蠢蠢欲动的样，再想想朝廷却铜的现状，此事不会拖太久。”

    “在老夫看来，太子没有坚持此事，最大的原因是草原的冬季不利于战事进行。”刘大夏冒出来一句。

    周经深以为然：“在下决定不回老家过年，在京中好好休息。谁知道开年后会发生什么事。”

    “老夫建议过年期间朝廷不封印，让官员们轮流值班。”吏部尚书马文升冷声道。

    大家同时想到封印期间发生的宁夏战役，内阁、军机处被剥夺了权利，皇权独大。虽然宁夏战役沉重打击了鞑靼，民间，尤其是边界欢歌笑语，朝廷的反应却很平静。除了陕西隆重安葬了烈士，官方未举行任何形式的庆典。

    刘大夏抬头仰视身姿挺拔的保国公：“国公爷意下如何？”

    保国公低语：“英国公也正有此意。”

    不知英国公世子张仑和英国公说了些什么。自从英国公从郧阳传旨回来后，借口得了风寒多日未曾出席廷议。私下里严厉约束勋贵，让他们老实点别撞上太子的枪口。

    宁夏战役吓坏了文官，同样让勋贵惊出一身冷汗。不需要英国公提醒，政治敏感度高的勋贵们全都装起了鹌鹑。商人、盐官找上门，通通不见。太子说什么是什么，让他们往东绝对不会往西。

    大明无军功不得封爵。倘若因军功封爵的新贵多了，新旧势力难免会一决高下。每次皇权更替，勋贵阶层就会换血。利用新旧势力的撕扯收拢皇权，是每位新皇都会做的。弘治帝父子感情和睦，让勋贵松懈了。

    宁夏战役绕过了军机处，领兵的是高级武将而不是勋贵。这是暗示勋贵们，皇帝没有他们也能打胜仗。

    马文升点头：“只要不封印，有的是人愿意过年值班。”

    屠在空地上来回踱步，两道浓眉挤成‘川’字。“发行新币一定会招来商人的强烈反对。为避免场面失控，各部留人手值班。各位觉得这理由如何？”

    “屠阁老高见。”

    官员们在文华殿讨论的时候，朱寿来到了保大坊新成立的皇家研究院。

    “凌风子，你到底有没有在听本宫说话！”保大坊是朱寿的安全港，他在这里无须掩饰真实的心情，暴躁一面显露无遗。

    凌风子从一堆玻璃瓶中抬头：“殿下，我炼制不出陶仲文的毒药，连特效迷药都弄不出来。”

    “本宫杀人还需要毒药？本宫是储君，自当堂堂正正打败对手。”朱寿下巴微抬、眉毛一挑，心高气傲地回道。

    凌风子翘起大拇指：“殿下由此认识，是大明之福。”

    “说正事，余下的迷药能否装入炮弹打出去？”朱寿重复道。

    凌风子心中有上万头草泥马狂奔。

    “殿下想做什么？”凌风子神情戒备。

    朱寿一本正经道：“西厂出海贸易遇到海盗，严重影响海上贸易。冬季寒冷北方止战，东南暖和正式打海盗的好时节。”

    想要无声无息填补金库的窟窿，只能从海上弄钱。