    太祖和永乐帝在位期间，是大明海禁最严厉的时期。此后几朝海禁外紧内松、官商勾结，造就了一批豪门。

    讽刺的是，正因为海上的巨额贸易被民间瓜分，大明海岸线牢不可破。明朝后期与欧洲海上霸主葡萄牙、西班牙、荷兰几次交手，未曾一败。万历年间的中日海战，打得日本一蹶不振。

    在没有律法约束的大海，海商和海盗的身份随时切换。在西厂开展海外贸易前，大明周围海域的海盗多为日本武士乔装，他们和沿海官员、豪门里应外合，形成几家垄断的局面。

    当西厂驾驶消失许多年的郑和宝船下海，如猛龙过江，搅乱了汪洋大海。西厂的后台、船只工艺、航海技术、船员武力值全为大明之最。海盗们不敢骚扰西厂海上贸易航线。到后来，朱寿和商人起了龌龊，大明水师加大海禁的力度。

    海禁初始，水师军中依旧有人敢接受贿赂放海商通行。自从户部租借的50艘宝船被炸沉、东宁伯焦俊操江南京新江口水师，沿海被围成铁桶。除户部与日本定期贸易往来，只有西厂的船能驶入大海。

    保大坊皇家研究院的通信院内，朱寿正在和南京水师通话。

    “殿下，想在大明海域找几个海盗不容易！”焦俊语气无奈地道。

    卧榻之旁岂容他人鼾睡。太子殿下是虾夷王，从虾夷到天津的航路怎么能出现海盗？水师清剿海盗时奉行‘三光政策’，杀光、抢光、烧光。祸乱后世沿海的倭寇还没成气候，就被连根拔起。

    朱寿敲敲书案摆着的海航图，恨铁不成钢地骂道，“东宁伯，你是大明的伯爷！眼界怎可如此狭隘？百年前海盗陈祖义，不但在马六甲盘踞多年，还成为渤林邦国的国王。难道大明水师连个海盗都比不了？！”

    焦俊那头沉默片刻：“马六甲在哪？渤林邦国又是哪？”

    “哎，本宫该骂你井底之蛙好，还是鼠目寸光好呢？”朱寿翻翻白眼，“令你师以海盗身份占据马六甲。过往船只征重税，只收黄金不收白银！”

    朱寿默默吐槽：大明上下自带‘天朝上国’的优越感，很少愿意把目光移到疆域之外。一点上进心都没有！

    “是！但是……沿海被禁了几年人心浮动。一旦水师调走，只怕海禁难以为继。会有许多商队私自下海。”焦俊忧虑地说。

    朱寿气得额头青筋直跳：“那不正好！等你们收拾完马六甲返航时全抢了！货物交给西厂往海外卖，金银运到密云融了铸币。”

    “呃，是，呃。”焦俊吓得吸进了凉气，不停地打嗝。

    朱寿摸摸下巴：“对了，人杀了之后运回国，让沿海官府认尸。找到商队幕后资助者，全都抄了！家产入国库！”

    国库有银，就不会急着拿塑料币换领钱币。

    “对了，千万不能走漏消息。”朱寿额外交代，“抢来的金银填补保大坊金库漏洞。一旦被外人得知，本宫光辉的形象荡然无存。”

    “即便有人知道了也不敢乱说的。”焦俊谄笑。京官们各个是人精，稍有疏忽就会被他们发现端倪。他真没信心能逃过大家的眼。

    朱寿呵呵一笑：“那不一样。婊子都要立牌坊，何况本宫？本宫的脸面总比婊子值钱吧？！”

    焦俊刚打了一半的嗝又被吓走了：“主辱臣死！微臣一定不会让消息走漏。”

    “呵呵。”朱寿挂断了电话。

    受惊吓的焦俊向身边人吐槽：“太子殿下越来越凶残了。”

    在宝船炸毁中活下来的俞阳嘴角抽了抽。

    东宁伯又不是没见过在东番修路做苦力的王宗羲大人。并且在日本，只要提太子名讳，绝对能让小儿止哭。虾夷人一改懦弱的形象，跑到本州岛耀武扬威。日本的大名不敢轻易得罪虾夷人，就怕太子找借口吞掉本州岛。

    焦俊让文书找来海图寻找马六甲，召集手下商议此事。

    七嘴八舌讨论下，头疼的焦俊决定直接用武力占领马六甲海峡。以大明水师的强悍，足可以无视一切弱小的存在。

    “攻打马六甲容易，可怎么让沿海商人相信海防松懈呢？”焦俊很苦恼。

    太子凶名在外，寻常借口无法让多年经营走私生意的商人上钩。

    俞阳提议：“虾夷宗谷海场的海鲜肥美，深受陛下、皇亲们欢迎。马上过年了，伯爷装出巴结陛下的姿态，用水师舰队来往虾夷和天津运海鲜。我们可以用西厂新造的蒸汽船攻打马六甲。”

    焦俊拍着俞阳的肩膀哈哈大笑：“俞大人不愧为俞通海的后人，脑子转的就是快。这笔做成了，本伯爷一定替你在太子面前美言几句，让你升官发财。”

    俞阳眼睛一亮，抱拳道，“小人是戴罪之身，不求升官，但求殿下网开一面放过王宗羲大人。王大人，他也……也不容易。”

    “没问题。”焦俊拍拍胸脯，“殿下对敌人凶残，对自己人可是很好的。”

    除非是触及太子底线的人，否则太子不会杀之。对太子来说，只有活着的人才能创造价值。

    焦俊还是不了解朱寿。在朱寿眼里，他连死人的价值都能挖掘。

    “保国公、蜀王，此去榆林挖出达延汗的尸首送回鞑靼。快去快回，还赶得及回来过年。”朱寿坐在文华殿龙椅的右手边，表情寡淡地说。

    蜀王张大嘴巴愣住：“啊？”

    过年前挖尸？年轻富有的蜀王殿下被吓到了。

    几个月前，达延汗的尸体运往榆林忠烈墓，在很多人的见证下砍下首级。达延汗的墓前安放了他下跪赎罪的石雕。

    派蜀王前往，是朱寿的恶趣味。谁让蜀王府的财富比他多！

    朱寿嘲讽般地撇嘴：“本宫收到消息：满都海封锁达延汗死掉的消息，帮助儿子收拢势力。把达延汗的尸体送回鞑靼；再派礼部能言善辩的官员出使鞑靼，挑拨几大部落。鞑靼的势力必将四分五裂。”

    “动动嘴皮的事情不做，难道以后还要让将士用血肉之躯对抗鞑靼？”朱寿讥讽道。

    马上有言官起立反对：“殿下，我大明乃天朝上国，礼仪之邦……”

    “咳咳，今日廷议主要讨论新钱币兑换条例。”坐在他身旁的户部郎中扯扯衣角提醒。

    兑换是假，让太子同意过年不封印才是目的。一旦封印，以太子祸害世间的本领，谁知道又要搞出什么事！

    朱寿望着言官挑眉：“礼仪之邦如何？”

    “大明作为礼仪之邦，自当教化蛮夷。挑拨离间的举动太明显，不如派人在草原教书育人？”言官一脸正气地道。

    朱寿的嘴角抽了抽。一群道貌岸然的伪君子！