    内行厂名下的作坊并入皇家商行，技师以上品级者入皇家研究院。胡献专职管理《大明皇家日报》，王岳任东厂厂督，刘瑾死了。朱寿亲自掌管西厂，余下张永、刘孝、马永成三人负责协助。在北镇抚司关了许久，三人行事极为低调。

    太子起家的根基内行厂，就这样昙花一现。内行厂的消散令人唏嘘不已。曾经，京师90万人中一半以上是内行厂的人。

    任谁都不会想到，太子对自己势力内斗的处罚会如此之重。

    也有人说，是‘宁夏炮弹灌沙’事件促使太子下定决心解散内行厂。知情人士反驳：查出的铁证统统指向钱能的养子钱宁。钱能被抄家后度日艰难，钱宁想方设法拉陶仲文下水，在张升的牵线下，把火药装弹技术卖给宁夏庆藩的安化郡王。奇怪的是，即便刘瑾在云南不知此事，太子执意处死了他。

    其中内情无人知晓。

    可太子对结党营私的极度反感，深深烙印在众人心中。

    李东阳从云南写信给谢铎，拖其解散茶陵诗派。自此拉开了朝廷各种党派解体的序幕。江西帮、江南帮、河南帮，各种以地域划分的派系关闭了会馆。无人再敢以同年、同乡的名义设宴。

    连带着弘治十五年的会试，都改了潜规则。身为主考官的翰林院侍读学士焦芳、刘机家中大门紧闭，不敢以座师身份接受进士们的谢师。

    收到太子发出前往虾夷的邀请函，初入官场的新科进士们犯难了。年初裁撤许多官员，空出了不少职位。他们受了职在各部历练。来往虾夷至少需要一个半月，邀请函盖上的只是太子私章。

    他们不敢联系同年，不敢询问同乡的官场前辈，又猜不出太子的目的。除了官宦家的子弟，其余人像无头苍蝇一样。吏部同意了状元康海的请假，家中有长辈当官的也请了假，于是三百位新科进士全都加入虾夷一行。

    “着南京水师一路护航。”军机处下达了朱寿期望的命令。

    连陛下都不管太子了，官员们死了把太子关在京师的心思。

    钱币兑换条例通过皇榜、《大明皇家日报》公告天下。各地大商人纷纷赶赴密云。地方上的皇家钱庄虽也能兑换，但每次兑换会详细记录兑换人的身份。铸币厂只检查需兑换钱币的真伪，不记录兑换人身份。财不露白的道理人人都懂，商人们宁愿跑一趟京师。

    到了密云，不但可以游览司马台长城、密云水库、纺织作坊的水力风车，还能在密云市集购买关外货物。人参、草药、皮毛、瓜果等土特产价廉物美，正好买下做过年的年礼。

    随着密云商人的云集，太子准备前往虾夷岛过年、南京水师护航的消息传开。

    朱寿满意了。鱼饵已经下足料，端看上钩鱼儿的数量。但愿能填满金库的窟窿。

    “小爷，张将军到了。”谷大用在门外禀报。

    朱寿收起凭记忆画的世界地图，打开门迎接几年未见的张仑。虽然项忠八十有二，但大明的官员长寿者居多。前不久江南传回的情报还说项忠每天一壶参茶，身体倍棒，吃嘛嘛香。骤然离世必定有外因。

    在外历练多年的张仑褪去青涩。窜高的个头、眉眼间的杀气、深沉的眼神、下巴特意留起的胡子、让他看上去成熟许多。守卫河套、收复吐鲁番、清剿郧阳白莲教，一桩桩军功在身，奠定张仑下一代勋贵领头人的地位。

    朱寿嘴角含笑：“尧臣，本宫都快认不出你了。”

    “殿下您可别笑了，微臣怕。外头传言殿下笑的欢就有人要倒霉。”张仑笑着说。

    朱寿哈哈大笑：“下半句是：如果本宫哭了，敌人再也没有机会倒霉。”人死了，自然不会再倒霉。

    两人闲聊几句落座，朱寿打发走身边伺候的宫人，命谷大用在外头守着。

    “殿下近来大张旗鼓预备出海前往虾夷，不少人猜测您是否又打算坑人了。”张仑看似玩笑，双目却凝视朱寿。

    朱寿愣了愣，摸摸下巴寻思，他完美无缺的计划哪里出现了漏洞。

    张仑失笑：“殿下前科不少，您的一举一动被大家放大百倍琢磨。别说您出海，您在皇家研究院滞留半天，都会传出不少谣言。”

    “他大爷的~”朱寿忍不住骂人。

    张仑闷笑道：“前天您爬游府的墙，昨天整个京师都传遍了。大家以为您看上了游府哪位小姐，很多人上游府联络感情，游府的大门快被踩烂。游驸马气得告到宗人府。”

    朱寿斜他一眼：“今日被父皇召去乾清宫骂了一顿。本宫真冤，还不是替你操心。父皇要给你指婚，本宫先替你去把把关。没瞧见游家小姐，反而被游家的看门狗追着咬。”

    太皇太后想给张仑赐婚的事被很多人看到。为了皇室脸面，英国公上了折子请求便宜老爹赐婚。便宜老爹替张仑找媳妇花费的精力，远大于处理朝政。千挑万选，选中驸马都尉游泰。

    游泰是先帝女儿隆庆公主的夫婿。御前带刀侍卫，负责两代帝王的安全，深受宠信。公主死后，便宜老爹特许驸马纳妾。游驸马五女、十二子皆非公主所生。游家子弟的姻亲大都是将门。

    “殿下反对这门婚事？”张仑刚得知此事，瞧太子的神情似乎不悦，直言不讳地问。

    他没见过游小姐，谈不上喜欢还是不喜欢。他是英国公世子，婚事关系到方方面面，由不得他自己做主。游家在军中姻亲极多，有结党营私之嫌，他只担心犯了太子的忌讳。

    朱寿耸耸肩：“勋贵们是最会看形势的一帮人。招致皇帝厌恶的人，甭管是父母还是亲兄弟，立刻会撇清干系。安远侯的姻亲也很多，张天师、新宁伯，和你家也点关系，可现在还不是被排挤出去了！利益一致的时候，勋贵们会抱团。利益相驳时，勋贵们相互捅刀，才不会顾忌亲情。毕竟孩子生得多！”

    “可微臣瞧殿下心情不悦。”张仑小心翼翼地说。陪伴太子多时，他深知太子心事猜不得，有疑问当面问最好。

    朱寿抱怨道：“游府好有钱！”就他最可怜，堂堂皇太子一身负债。

    “……”张仑脸部肌肉抽搐，表情难以描述。

    张仑言归正传：“郧阳白莲教伪总坛上下一干人等全部到案，已押解没有入籍的流民到郧阳府登记在册。缴获了数封来往书信，还有一份教徒名册，涉及到不少官员。包括项忠、余洵、李振……”

    朱寿举手阻止张仑说下去：“把证据交给大理寺。转告大理寺，死的人太多会折损国运。所有和白莲教有关的人抄家，家产入国库。家小无论男女充工部当苦力修路，以此赎罪。”

    他最爱抄家了！希望犯事的富贵人家再多一些！