    太子在万众瞩目之下，轻飘飘几句话挖开了隐藏在大明繁华表面下的‘溃疡’。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在军机处头上甩了个大锅，太子辞别弘治帝和笑容满面的张皇后，带上三百新科进士、府军前卫以及庞大的物资从天津港下海。焦俊接到军机处的调兵令，率南京水师随船护驾。

    军机处立刻病了一半的官员。晋王带上藩王，拍着胸脯保证他们的安全，把人从家里一位位请回。突然起来的武官考核，被列入弘治十六年朝会的第一项内容。

    太子顺风顺水地下海了。

    两天后，太子一行人在海上遇上西厂从占城运粮回来的船队。太子亲切接见了西厂船队，询问运粮的相关问题。新科进士们登上西厂运载五千石的蒸汽宝船，见识了大明运载量最大的船只，体验了蒸汽船的速度。

    新科进士们围着船舱巨大的蒸汽发动机组大惊小怪，西厂和水师在他们眼皮子底下完成了身份互换。

    当朱寿和‘南京水师’船队驶入日本海后，东南沿海地区藏起来的商船像下饺子一样下海。京里传出消息，武官们需要重新考核上岗。乘着水师护驾离去，和沿海卫所武官勾结的商人还不抓紧最后的机会下海捞一票？

    大明建国后轻视水师的发展。土木堡之变以后文贵武轻，水师更是不被人所重视。除了南京新江口设有专门的水师军队，只有沿海的几个卫所配备战船。如山东金州卫、威海卫、天津卫、金山卫、广海卫、金乡卫等大大小小的卫所。

    在军改之前，朝廷命令沿海卫所负责海禁。卫所武官世袭，士兵乃附近军户，和当地豪族有着千丝万缕的联系，怎么可能真的禁的了。直到焦俊率领南京水师在沿海外围封锁，每抓到一例下海商队处置一个卫所，海禁才算真正实施。

    海禁严了，海外贸易被西厂一家独占。

    尝到海禁甜头的家族没少到京中活动。虽然弘治帝耳根子软，弹劾太子的奏章堆满半间屋子，可架不住他对太子的溺爱。勋贵武官方面，南京的魏国公府和成国公府安静如鸡，谁还会不知死活地跳出来。

    最近商人的滋味不好受。新商税试运行、皇家商行扩张，卖粮利润低、卖盐竞争压力大、京布扰乱了布匹市场，一件件压得他们气都喘不过来。国内卖不出的货物，只能销往海外。

    争相下海的海商们，谁会想到不差钱的太子殿下盯上了他们的家产呢？伪装成海盗的水师将士们，密切注视离港的船队。到了大海，商队就是砧板上的鱼肉。

    朱寿只等着保大坊金库堆满金银，现阶段的计划是发展虾夷岛。

    “小爷，状元郎求见。”谷大用打断正在看地图的朱寿。

    朱寿挑了挑眉，召新科状元郎康海入内。

    “微臣南京户部郎中康海见过太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”年仅二十七岁的康海浓眉大眼、仪表堂堂，清亮的嗓音一点也不像秦腔的鼻祖。

    或许没有遭受磨难，历练不出名流千古的佳话。朱寿想起了王守仁。王守仁没了历史上的遭遇，在军机处参谋部的日子过得无比滋润。朱寿很怕后世的明阳先生就这样没了。也不知康海换了个人生，秦腔是否还会现世。

    “小爷，”谷大用提醒道，“状元郎来了。”

    朱寿回神，见康海还保持着躬身拱手的姿势。“状元郎免礼。本宫没想到状元郎如此年轻。”

    康海恭敬地回道：“在殿下面前，无人敢自称年轻。”大明朝从不缺少年轻的才俊。有程敏政、杨廷和等人珠玉在前，又有同科的年轻进士紧随其后，康海不觉得自己有骄傲的资本。

    “状元郎有事？”朱寿开门见山地问。时间就是金钱，他与人交谈很少拐弯抹角。难得几次都是同宗室藩王尬聊。

    康海撩起衣袍下跪：“微臣斗胆恳请殿下，重启天下清丈田亩。”

    忧国忧民之辈深知，土地兼并会危害到皇朝统治。弘治帝想清查田亩，遇到江南顽强的抵抗。太子和江南官商们斗法了一次又一次。如今项忠已死，太子拿捏住江南命脉，却迟迟等不到朝廷清查田亩的命令。

    朱寿非常玩味地看着他。

    也不知朱寿说了些什么。满腔热血的康海浑浑噩噩走回船舱，等候他的同年忙不迭询问他太子的回答。

    康海双目失焦，口中喃喃自语，“太子高瞻远瞩，志向远大。我等如腐草之光，岂敢与日月争辉。”

    “殿下答应清丈田亩了？”榜眼孙清依仗年纪小，佯装不解地上前问。

    或许是因为太子年幼，所以这一届的进士普遍很年轻，孙清刚满十九岁。他和谢迁都是余姚人，谢迁远赴温良改上任之后，孙清肩负家乡父老的深切厚望。太子和江南的关系搞得很僵，乡亲们希望他能和太子搞好关系。

    清丈田亩的事是他先提出来的。江南被太子打压，如果让出部分土地能让太子高抬贵手，乡亲们都是愿意的。

    谢迁离开前说了许多太子的事，孙清自负对太子有些了解。陛下和太子想清查田亩也不是一天两天了，这事谈不上高瞻远瞩。一定是太子又说了些什么！

    康海瞧也不瞧孙清，一味地嘟囔，“福祸难料，福祸难料……”

    孙清犯难。谢公反复提醒他不要被太子蛊惑，他暗笑谢公大题小做。康海的才学在他之上，仅仅见了太子一面就犯傻了。他应该和太子保持距离，还是迎难而上接近太子呢？

    朱寿吓走了状元郎，继续对着地图沉思。他刚才对康海说的句句都是肺腑之言。只是，状元郎的胆子还不够大，一时间承受不了。

    在宗室没从皇家商行尝到足够的甜头，清丈田亩的事情不急。高产粮食给了他充裕的时间；皇家商行招收流民给予不低的工钱，缓解一定的社会矛盾。心急吃不了热豆腐。

    “小爷，”谷大用又来打扰，“秦王携秦王世子觐见。”

    朱寿惊讶地抬头：“秦王不是去了兰州吗？”西安府一别，他再也没有关心过秦王东西。

    “太皇太后过世，秦王殿下到了京师，后又沿京杭大运河一路游玩。得知小爷出海，秦王从金山卫租用战船追来。”谷大用简略地汇报秦王的动向。

    虽然宗律废除藩王不得出封地的禁令，但东厂对藩王的监视并没有放松。朱寿若想要知道藩王动向，东厂能通过无线情报站实时发送情报。

    “宣，算了，本宫去接吧。”