    秦王携怀中2岁的世子在蒸汽船上来回折腾，看哪哪稀奇。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “王叔，海上风大。您还是把世子交给奶娘让他在船舱里休息吧。”朱寿头疼地劝道。

    他可没那闲工夫陪秦王到处乱窜。接管西厂后手头积攒了一堆事。他想开辟新的航线，还有马六甲海峡，那是必须控制在大明手里的港口。

    刘瑾为了加快筑路、收回投资，没少得罪地方官衙。到现在他在文华殿的办公房还堆着弹劾奏章。从西厂各地物流站反馈的信息来看，七成以上的地方官府存在贪渎的行为。

    狗咬狗一嘴毛。朱寿面临最大的问题是：这两条狗都是自家养的。

    朱寿觉得他要未老先衰了。

    鞑靼的威胁刚解除，又要启动对大明自上而下的整改。亏得前面有便宜老爹十几年来的补漏，不然他都想当甩手掌柜。别人都以为他要打江山，殊不知打江山是为了转移国内的矛盾。

    最重要的还是自家的老窝。不过秦王的到来，让他预感到老窝又要出点什么事。

    秦王把儿子举到头顶，让儿子好好瞧瞧大海。“本王是想在宗人府恢复宗律，重申‘不许藩王出封地’之前，本让儿子瞧瞧大好山河。”

    朱寿皱眉：“只要本宫在世一日，变不会收回成命。秦王叔多虑了。”

    年轻的秦王停下脚步，把儿子交给侍卫，抱着手凝视眼前过分年轻的太子殿下。太子果然对宗室格外友善。

    宗室众位王爷对‘宽厚仁慈’的弘治帝只有敬。对打败鞑靼震国威、提出放宽宗律的太子，喜爱异常。他这次来，带着宗室们的厚望。看太子对他的态度，多半会成功。

    “太子为了大明时常在外奔波。本王身为藩王，也想替大明尽一份力。虾夷孤悬海外，不如让本王替太子镇守？”秦王试探道。

    如果太子的目标是让打下元朝的疆土，那么总有人要管理远方的疆土。

    朱寿心中冷笑。宗室竟然想从他口中夺食！欺负他脾气好？！他脾气好吗？他怎么不知道。

    “在诸位王叔中，本宫与秦王叔最谈得来。本宫就说几句真心话。”朱寿不加掩饰地道，“本宫对宗室友好，也是想推卸责任。上玉牒的宗室有一万多人，知道要养活这一大群人有多累吗？脏活累活都让父皇和本宫干了，宗室们只要享受成果，何其不公！宗室享受朝廷供养，总得干点事回报一二。”

    “至于镇守地方，那也不是不可以。前提得是王叔亲自打下的。要不本宫借兵给王叔，王叔试试攻打日本？”朱寿笑眯眯地说。

    秦王嘴巴微张，眼孔放大，心里不停地骂娘。

    你家祖宗抢了皇位，把宗室当猪崽养。现在宗室人多了，嫌弃我们耗费粮食？弘治帝限定了我们纳妃的数量，你这小子更好，想让我们自力更生！借兵打仗？皇帝放心让藩王能掌兵权？傻子才信。

    看着一脸咬牙切齿的表情，朱寿都能猜到秦王在想些什么。

    宗室们就是太闲，总想给他搞事。朱寿眼珠子一转，有了主意。

    “秦王叔，我下一步打算让天下所有人缴纳田赋。愿王叔助我！”朱寿突然正衣冠，弯腰作辑长拜不起。

    秦王被震得头晕目眩，太子让宗室自力更生不算，还想让宗室交税？！

    现在才发现假仁慈的弘治帝有多可爱。

    朱寿嘴角含笑，看到秦王一脸懵逼，心情格外舒畅。

    改革田赋需要大量的人手，上了这条船，都得为他所用。朱寿压根没有遮掩的意图。

    在外围偷听的新科进士们呆若木鸡。他们终于知道了康海发‘癔症’的根源。他们的脸色和秦王一样难看。进士哪里有傻子，太子能让他们听到这些话，肯定做好拉他们一起下水打算。

    用脚指头想，都能想到改革田赋遇到的阻力有多大！以史为镜，瞧瞧商鞅、王安石的下场。他们现在能下船吗？

    “太子殿下以为是陛下唯一的皇子，就没有后顾之忧了吗？”秦王铁青着脸，用尖锐的声音回道。

    朱寿收回作辑的姿态，傲然立于甲板之上。他微微抬头，抿起嘴，“权贵们疯狂地兼并土地，带来的是数以百万计的流民。太祖当过吃不饱饭的流民，接下来会发生什么无须本宫多言。秦王叔可知，河套、琼州、吐鲁番、曾经的内行厂作坊安置了多少流民？那段日子，流民的数量让父皇和本宫难以安眠。”

    “就因为大明积重难返，老天才让本宫成为父皇唯一的皇子，天命本宫变革人间道！”朱寿一身浩然正气，铿锵有力地道，“大明往后推一百多年，谁会比本宫更有条件、能力和实力？本宫若不做，还有谁能！还有谁能让大明河清海晏！”

    “还有谁！”朱寿的暴吼声在众人耳边回荡。

    新科进士中的不少人，从朱寿号召收回河套时就发誓向太子效忠，寥寥几句话更是挑动起他们的一腔热血。土地兼并是每个王朝遭受的难题。如果天下所有的人都需要交纳田赋，有免税权的权贵们，还会不节制地并购土地吗？

    康海没想到太子会在众人面前暴露心声。想要让天下人交田赋，就算太子也会遭受难以想象的阻挠。康海佩服太子的勇气，第一个站出来支持。

    “微臣愿为殿下效犬马之劳。”康海大礼跪拜，表达跟随太子的坚定决心。商鞅身死祭法，美名传诵千年。康海愿意为大明河清海晏洒热血。

    朱寿双手扶起康海，眼眶中蓄满激动的泪花，“本宫唯用政治清明回报状元郎的大力支持。”

    秦王脸颊抽了抽，看着眼前的两人上演了一出君臣相宜的戏码。别的不说，如果他现在同意了太子，他一脉的郡王们能下毒弄死他，扶起他的儿子继位。宗室之间会为了一点小利能打起来，何况是田赋。

    出乎秦王的预料，受到感召下跪效忠太子的新科进士有一百人之多。

    秦王捂住胸口猛烈的咳嗽。他想起了一点，他的身体不好，太医院王院判建议他静养。

    “太子殿下，本王身体不适，想先回江南治病。”秦王虚弱地说。幸好送他来的战船还没离开。

    朱寿咧开嘴露出一口大白牙：“王叔，船上有御医随行。除了御医，还有凌风子天师。一定能治好您的病。”

    上了船还想下？没门！