    在皇帝的骄纵下，太子殿下已经无法无天了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    理应驻守河套的远征军3000人，无军机处诏令来京，驻扎在城外朝阳皇庄。还没等军机处商议出较为温和的处罚，弘治帝携带寥寥数人出城。

    待内阁、军机处收到五城兵马司急报追出城，弘治帝正和游乐场的游客们，坐在足球场看台观赏远征军的马术表演。

    被弘治帝随意点了名的两位士兵上场。两人操纵马绳和口令，与身下的坐骑合二为一，奉献了一场精彩的马球。足球在两匹马的足下来回滚传动，一会儿马前踢，一会儿马后腿蹬，观众们掌声雷动。

    “赏，重重有赏，每人都赏！”弘治帝把双手拍得通红。

    儿子纯良，只是把与白莲教有牵连的人家抄了家。听牟斌汇报，锦衣卫抄出三十多万两银子。要不是远征军在郧阳山里搜捕半年，也抓不到这些人，多赏些银子也是应该。

    弘治帝现在的日子，是继位以来最愉悦。达延汗已死、白莲教总坛被毁、粮仓溢出，他最头疼的事情被儿子搞定了，心情能不好吗？心情一好，些许糟心的事也就没那么碍眼。

    因为郑旺的事，皇后和他闹脾气。正巧远征军在城外，他轻车简行过来，见见这支儿子用私房钱打造出来的强军。

    “前几年还是一群只知道玩闹的孩子，去河套锻炼了三年，都成了顶天立地的男子汉。”弘治帝笑呵呵和赶来的英国公说话，“战场最能锻炼人。”

    这三千人的远征军，是朱寿从京师连吓带骗弄走的勋贵子弟、各府家将。这里头几乎涵盖京师所有的勋贵将门子弟，他们的爹一多半任职于军机处、五军都督府。所以，朱寿压根不担心军机处会重罚。

    “陛下，您是万金之体，出宫因多带些人手。”英国公拱手谏言。换个朝代，如果太子无诏派兵来京，足以令皇帝废太子。陛下到好，根本不担心太子图谋不轨。

    弘治帝笑呵呵地指着对面的远征军将士：“有他们在，朕很安全。”

    英国公瞬间懂了，这是陛下向世人表达对太子的无上信任，是对郑旺‘造谣’的实力回应。

    百姓们习惯了权贵们同他们一起看球，没发现今日有何不同。他们紧盯着球场上别开生面的对战，掌声雷动，叫好声不绝于耳。

    “啊~撞上了！”突然看客们惊叫连连。

    球场上分出两队玩起马上手球。一人抱着球冲向对方球门，对方派出五人一字排开堵路。眼看两队的马即将撞上，连弘治帝都惊得起立。

    那人‘吁’了一声，俯身靠在马背上。身下的马儿一个跳跃，飞过对方的防线，把手中的球扔入球门。

    弘治帝捂着胸口坐下：“这群小家伙们玩的也疯了。万一撞上了可怎么办？这又不是战场。”

    英国公很想说：最疯狂的人是太子殿下。可是，瞧瞧弘治帝的表情，这话说了也白搭。

    “陛下，臣出城时瞧见，江都督领着府军前卫抄了郑旺的家。”英国公一句、一顿，吐字清晰地说。

    弘治帝目视球场，嘴角含笑，十指交叉有规律地来回搓动。半晌后笑道：“宁夏战役大胜还没来得及办庆宴，遇太皇太后仙逝。这次冬至节宫宴，朕打算大办一场。届时让宗人府邀请藩王进京同贺。”

    “顺带商议庆王藩的袭爵一事。安化郡王为了庆王爵位和鞑靼人勾结，简直愚不可及！玉牒上记录的清清楚楚，过世的庆王还有嫡孙在世，那轮得到他继位！皇家血脉以玉牒为准。”

    玉牒上清清楚楚写明太子为皇帝和皇后亲子，那太子就是嫡长子！在皇家，生母是谁并不重要。

    永乐帝登基后，玉牒上他成了马皇后‘嫡子’。宣宗宠爱孙皇后，玉牒上英宗便是孙皇后‘亲子’。就连弘治帝，虽知道生母是何人，却不知道生母的家世来历。

    而这个道理，很多人不懂。

    得知便宜老爹去了朝阳皇庄，朱寿准备赶过去。

    京师通往城门的道路留有专门的马道。朱寿骑着超影一马当先，身后紧跟着府军前卫。他三番两次重创白莲教，成为白莲教刺杀榜单之首。白莲教的生命力媲美小强，杀是杀不光的。没有了系统的探知能力，他可不敢单独出行。

    “快拦住他！”五城兵马司衙役大吼。

    “谁敢伤我！我乃太子外祖！”身材圆滚的锦衣男子披头散发，不要命地冲向马道。

    朱寿的坐骑超影是千里马，奔驰速度极快。眼见要撞上人，朱寿一扯缰绳，超影半个身子抬起，硬生生停了下来。身后的府军前卫反应迅速，整齐一致地停下马。突然停下的队形和奔跑时相差无几。

    “太子的骑术真棒！”行人们拍手称赞。太子谋划数年安定北方，在百姓心里，太子做什么都是最棒的。

    朱寿潇洒地翻身下马，收获阵阵叫好声。

    谷大用附在耳旁说：“这人就是郑旺。”

    “哦~”朱寿眯起眼睛打量躺在地上装死的老头。

    东厂的人早把郑旺的祖宗八代调查得底朝天。郑家是军户，生活贫苦。郑旺这几年好吃好喝胖了几圈，可脸上的皱纹、手上的茧还是清晰可见。

    “照儿，我是你外公！”郑旺见太子只顾打量不说话，突然‘诈尸’起身抱住朱寿的大腿。

    人总是爱看热闹的。

    正阳门大街里里外外围满了人。两旁铺子里的客人探头探脑。衙役试图驱散行人，无果。问询而来保护的锦衣卫被人群挡在外。

    府军前卫无视四周接头接耳的声音，静静地站在马旁。马儿在主人的安抚下没受到外界干扰，听话地站在原地一动不动。

    朱寿嘴角勾起，凉凉地说，“无论你是谁，按《大明律》天子犯法与庶民同罪。你乱穿马路、扰乱京师治安、冲撞本宫，送顺天府治罪。”

    “外公拦驾是有原因的。外公冤啊，无辜被抄家。还有没有王法了？”郑旺死死抱着外孙的大腿不放。

    那可是几万两银子啊，一大笔银子。郑家八代人都赚不到零头。