    朱寿故意放慢航行速度，经过本州岛时贴近海岸线行驶。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ恐吓了日本幕府和一帮大名。

    船队在海上漂了十天，比预计抵达虾夷岛北端宗谷的时间晚了五日。

    “小爷，您把臣吓坏了。”萧敬快步迎上前。

    苍蝇再小也是肉。身为虾夷王的朱寿没时间顾及虾夷，厚着脸皮从弘治帝身边要走了萧敬。萧敬师从戴义，为人正派，是司礼监唯一懂兵法的太监。取消太监监军后，他回到司礼监继续当随笔太监。

    朱寿觉得人才不能浪费，破天荒任命他为虾夷总理大臣，总揽一切事务。朝臣们觉得荒唐，可大明的官管不到虾夷国。于是，萧敬成了历史上得权最正的太监。

    朱寿拱手回礼：“船上有稀客，为了稀客能饱览大海，特意把船速降了。本宫一路瞧来，虾夷变化很大。萧总理辛苦了。”

    萧敬连声说不敢，他乐在其中。他能以残缺之躯牧守一方，此生别无所求，只愿能把虾夷建设成太子规划中的模样。

    两人寒暄了几句，萧敬恭请朱寿前往刚修好的行宫。

    朱寿站在原地不动，笑问，“努依呢？”

    虾夷人努依是朱寿任命的将军，没有特殊原因不可能不来迎接他。经刘瑾、陶仲文一事后，朱寿终于有了世间帝皇具备的猜疑心。

    萧敬愣了愣，反应迅速地躬身回禀，“臣派努依将军陪同大内氏来的客人。客人的身份特殊，臣猜想小爷会愿意见上一见。”

    “大内氏？那个伪装海盗抢劫大明商船的家族？还没被灭族啊！”朱寿撇撇嘴，不屑地说。

    前前任礼部尚书傅瀚和日本大内氏勾结，被他一网打尽。王宗羲、大内广智等人被抓到东夷岛干苦力。本州岛内的大名们打的不亦乐乎，大内氏战斗力折损，竟然还没被弄掉。看来以前抢劫的成果非常丰厚。

    萧敬凑上前轻声说：“来者是逃到大内氏避祸的前幕府将军，足利义。”

    “有趣。”朱寿摸着下巴呵呵直笑。没想到刚到虾夷，就遇上了这么有趣的事情。

    听闻朱寿不怀好意的笑声，秦王打了个寒颤，打消了初见宗谷渔场堆满肥美海鲜的新奇感。

    朱寿热情地拉起秦王的右手：“秦王叔快请，瞧瞧日本有多乱，您打下日本自立为王也不是不可能。”

    “本王没有自立为王的心思。”秦王抗拒地摇头。他差点哭出来了，谁说要自立为王的。太子莫不是想弄死他，故意找的话茬吧？

    朱寿强硬地拖走秦王。小样，想打他名下土地的主意！不吓死你，他马上把朱寿改成朱厚照。

    萧敬落后一步，小声问谷大用，“小爷对我不满吗？”

    谷大用是萧敬的徒弟，也是萧敬推荐给朱寿的人。刚才太子没见到努依不准备进宫，难不成怀疑他有不臣之心？兹事体大，萧敬很忧心。

    谷大用简单地回道：“刘瑾勾结宗室，背叛了小爷。”

    “原来如此。”萧敬了然。瞟了一眼身后的新科进士，他打算从中挑选一位适合的同僚。

    在大明来客的眼中，虾夷王的行宫很简陋。

    因为虾夷岛原始，除了树等自然资源，几乎没有任何生产能力。海上航运能力又有限，不可能运太多建筑材料。除了代表虾夷王威严的议事殿采用玻璃、混凝土搭建，其余建筑全为木质结构。紫禁城派来的工匠也没办法，巧妇难为无米之炊。

    可从日本本州岛来的客人，却被议事殿的富丽堂皇惊到了。

    透明琉璃做窗，殿内通透明亮；铁管供暖，屋内温暖如春；烧制瓷器为坐便器，茅房蹭亮干净。依山势而修的宫殿，如恐怖的八岐大蛇一样庞大。宫殿群到了晚上闪闪发光，让天上的星月黯淡无光。

    这还只是煌煌大明的冰山一角啊！大明该是如何的富有。

    足利义失神地想：难怪他逃到虾夷后，现任幕府将军足利义澄不敢派兵前来抓捕。

    四处躲藏找机会恢复将军职位的足利义，对大明太子的战绩并不了解。如果他知道，一定会明白足利义澄不敢进犯虾夷的真正原因。

    足利义澄是怕疯狂囤地的太子，会以此为借口出兵日本。

    日本农田产量低下，连年的战争让大名们十分缺粮。原先还能从占城买粮。自从占城成了大明的一部分，一颗粮食也不外卖了。即便是这样，大明还不知足，又把蚕食目标换成了安南。据每月固定来日本贸易的大明官员说，太子用粮食问朝鲜购买无名岛。朝鲜国王很爽快地答应。日本多岛屿，如果大明太子想买个岛，天皇敢不卖吗？

    “王，我最尊贵的王，我望眼欲穿，终于把您给盼来了！”依努说着一口蹩脚的南京官话，三步并作两步冲到朱寿脚边，跪下磕头请安。

    听着谄媚的话语，朱寿神清气爽。说实话，他身边还真缺一位会拍马屁的手下。

    朱寿笑哈哈地扶起依努，热情地询问依努的近况，得知他多了两个儿子后，从怀里拿出两条金块送礼。周围的虾夷人也围了上来，七嘴八舌地把自家的喜事告诉朱寿。朱寿让谷大用搬来箱子，取出水力压铸的金银币，大方地人手一把。

    “吾王万岁，吾王万岁！”虾夷人高兴地嗷嗷直叫。

    身边的秦王暗搓搓地翻白眼。身为大明太子，需要用钱财笼络海外蛮夷吗？太不矜持了！

    送依努的金条分量十足。

    依努美滋滋地揣怀里，换成日语说，“总理大人王的火器堆满仓库。下次您送我一把火统吧。”

    足利义的脸上顿时变幻莫测。

    朱寿笑眯眯地拍拍他的肩，用南京官话轻声问，“对方身上能刮什么好东西？”

    依努去了趟大明，脑子更加活络了。为什么秦王四处走动，反而智商退化了呢？

    “足利义手下有一支忍者。这支忍者多次使他免于足利义澄的暗杀。忍者誓死效忠主人，除了自己的主人，连天皇的话都不会听。王想在海外培植势力，忍者是最好的选择。”依努谄笑道，“还有，总理大人说，发展虾夷需要大量的人手。日本人多土地少，足利义虽然落魄，可并不缺人。”

    秦王双目圆瞪，太子为何要在海外培植势力！