    朱寿遭受万人的目光洗礼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ郑旺在京师的举动可是引发了不少的议论。

    无数人等着太子的反应。

    朱寿笑眯眯地让谷大用捡回郑旺掉落的网帽，亲手为郑旺束发带帽。

    郑旺一喜，以为外孙想认下他了。想想也是，如今太子地位稳固，就算被爆出不是皇后亲子，也不会动摇储君地位。

    人群出现小小的骚动。

    朱寿边戴帽子边说：“你我素不相识，至今你已自称三次‘外公’。抄家的命令是本宫下的。你自称一次本宫的外公，府军前卫就抄一次家。记着，后头还有三次。”

    郑旺瞪大眼睛：“抄家了让我们全家老小喝西北风吗？”

    被抄家唬住，他不敢再自称外公了。

    “怎么会喝西北风？本宫为了让百姓们吃上一口饭，得罪了天下的商人。想必百姓们不明白。税，是一种朝廷调控的手段，有利于民生。不同行业征收不同的商税，商税每年都会变动。利用商税可以让商人们按照朝廷意愿进行产业布局。”

    朱寿好脾气地介绍：“加工作坊保持‘三十取一’的商税不变。没瞧见各家作坊都在招工人吗？你有手有脚，还能被饿死。”

    不管是谁在背后撺掇郑旺闹事，郑旺是送上门的活广告。他借郑旺宣传商税的作用，比户报纸宣传都好使。

    看戏的行人被太子的话语带歪，相互讨论商税的事。在太子口中，税是一件好事。完全粉碎了他们的观念。

    “我能找工作，你两位年幼的舅舅可怎么办？要不照儿给两位舅舅封爵？就像张家两位侯爷一样。”郑旺眼巴巴地瞅着朱寿。

    朱寿笑了。

    郑旺上京的时候身无分文。被五城兵马司软禁期间，纳了京中有名的青楼女子为妾。瑞安伯府一直好吃好喝养着他们一家子。

    真把他的胃口养大了。

    “本宫想让大明河清海晏，尽最大努力让朝廷公正廉洁。本宫没本事做到处处公平，没办法保证努力的人一定能有收获。但是……”朱寿振臂高呼，“本宫可以保证，你们所羡慕的人上人，一定是经过自身努力获得高位！”

    “连本宫都需要为点灯苦读，大明出生入死。这天下谁敢不付出就有收获？”

    “文有文试，武有武试。想要当官的，必经过十年寒窗苦读！勋贵们必定有为大明立下汗马功劳的先祖，想要袭爵必须通过朝廷考核。”

    “郑旺，想让你儿子袭爵，也不是不可能。只要你上战场为大明开疆扩土立下功劳，自能封爵。如果你想要两个爵位，就得立下不世之功。”

    朱寿仰天高呼：“无能者，不配居高位。”

    “……”围观的官员快哭了。太子马上要出海了，出去之前又给他们找事。

    郑旺被五城兵马司带到顺天府治罪。闹剧的收尾引来了京师另一场变动。

    “父皇别操心。远征军里的勋贵子弟一定能通过武试考核。”朱寿一屁股坐到弘治帝身边，嬉皮笑脸地打招呼，眼神则瞟到了球场。

    远征军派人和京师有名的几个足球队踢球，吸引了许多人前来观看。朱寿落座没多久，专门为权贵准备的贵宾席位，也因为他的惊人之语坐满了人。权贵们的注意力可不在球场。

    弘治帝听了王岳的复述，头疼地扶额，“去年腊八接宫宴，能拉开弓的勋贵只有五五数。他们的子弟会有多好？当年你用恐吓的手段逼着勋贵们派子侄前往，只有小半的人派去承爵的嫡子，大半的都是庶子。”

    “老臣先告退。”英国公可不想插足这趟浑水。勋贵府为了爵位没少出兄弟反目的事。

    “本宫有话想问国公爷。”朱寿笑呵呵地说，“国公爷以为本宫用什么弄垮鞑靼的？”

    英国公愣了愣。

    “英国公不敢说，是因为大明胜之不武吧？除了宁夏战役，哪一场不是依靠先进的火器、确切的情报、完备的后勤？能拉开弓的勋贵半数人都不到，真领兵的将领只有寥寥数人。大部分还是历经几朝的老将。”朱寿痛心疾首。

    草原的游商部落解散，系统消失，今后的战争需要实打实的武力。

    大明的战力表面光鲜，内里糜烂。因为粮饷的充裕，军机处对军纪的严查，士兵逃跑、军队吃空饷的现象扭转了。而关于将领的任命，触及到大明的祖制，军机处也不敢妄动。

    太祖制定的军屯制度不适合此时的大明。尤其是武官父子承袭的制度。因为父职子替，堵上了有能者的晋升之路。一代代下来，武官的素质堪忧。除了经常对抗鞑靼的九边边军，能打仗的没几人。后世正德朝农民起义一路打到京师，最后调集了边军才消灭了起义军。

    英国公惭愧地低下头。

    大明确实不是光明正大地打败鞑靼。云南黔国公驻守边界，与安南长期对峙却没有主动开战，也是对军队战斗力的不信任。李公使计挑拨缅甸、安南两国的关系，也是无奈之举。

    弘治帝对军队的内情也是心知肚明，除了保持战斗力的九边边军，大明能上台面的军队没有几支。

    “如今鞑靼分裂成几大部落，无力袭扰边界。军机处有足够的时间解决将领能力问题。照儿何必急不可耐？”弘治帝深怕改革承袭父职的举动会造成军队动荡。

    朱寿轻笑：“父皇，孩儿对锦衣卫改革可是很成功的。没能通过考核的人，都在学校里进修，争取下一次通过。想彻底解决军队战斗力不足的问题，将领的任命是绕不开的话题。况且，就因为边界无战事，大明才承受得起局部地区的动荡。”

    弘治帝哑口无言。想到当初锦衣卫考核刷下五分之三，差点使得锦衣卫瘫痪。武官如果也少去五分之三的人……

    “父皇，大明别的不多，人最多。有的人是排队当官。”朱寿大笑不已。

    声音传出去，让竖起耳朵偷听的权贵打冷颤。

    弘治帝瞪儿子：“武试如何出题？可别像锦衣卫考核，多少人能背下《大明律》。”

    “那是军机处的事。孩儿打算出海，虾夷国的百姓还等着孩儿呢。”朱寿翘起二郎腿笃悠悠地道。

    英国公气得差点吐血。太子这是给军机处找事呢！

    朱寿笑道：“国公爷，等本宫从虾夷回来，军机处能把武官考核的事准备好吧？”

    英国公身体晃了晃：“陛下，老臣有点头晕。怕是身体还没养好。”