    宗谷渔场的海鲜在后世都是极为著名的存在。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ加上西厂的运输能力，制冰保鲜技术，以及海带制成味精的工艺，虾夷岛赚的足能够养活虾夷人。

    海鲜可以被洋流带到海岸，装卸海鲜还是需要人的。虾夷人少，日本幕府封锁了通往虾夷的海路，虾夷的发展受制于人力不足。

    朱寿在琼州、东北、吐鲁番、东番几地耕种，到处需要人手。连为了对抗百姓信奉白莲教推出的罗教，都被朱寿当成了劳务中介所。发展农业、工业需要大量的劳动力，朱寿都快把主意打到丢失土地的白莲教徒身上了。听到日本人多，他的眼神顿时亮了。

    足利义受到了大明太子热情洋溢的接待。

    “沿海地区百多年来从不中断和日本的贸易往来，你们中谁会日语，替本宫接待客人。”朱寿招来了300位新科进士。

    秦王用异样的眼神打量朱寿。大明执行禁海，承认会日语岂不是说明家里从事走私吗？太子莫不是傻了，谁会站出来承认！

    “曾有位日本国内著名的文士出任使者。家祖善于山鸟画，与使者以画会友。微臣趁机学了点日语。”榜眼孙清终于等到接近太子的机会，忙不迭站出来。

    同时还有几位出身广东、福建的进士以各种借口出列。

    秦王抿了口喝茶掩饰惊讶。这茶，味道还不错。没想到蛮夷还是有点好东西的。

    朱寿同情地看向几位进士。这几位回国若知道家抄了，还不得哭死。

    “麻烦诸位辛苦一下。将来如果愿意，可到虾夷任一官半职。”朱寿难得善心地提醒一次。

    几人笑着打哈哈。成了大明的进士，怎么可能会到海外之地受苦。

    “足利将军，华夏是礼仪之邦。本宫会先以虾夷王的身份，恳请幕府解除对虾夷岛的封锁。如果幕府将军同意了，本宫就不方便助你。”朱寿不要脸地说。

    足利义虽不太满意，也只能点点头。

    朱寿和气地说：“将军安心住在虾夷，把这当自己家。本宫事忙，让身边的人招待您。”

    足利义有些失望。可当足利义得知接待他的孙清，是大明榜眼，太子身边300号人是大明的新科进士后，重新振奋了。他日夜留在进士群中，向他们讨教学问联络感情。多年后大明的重臣将在这群人里选出。能结交到大明重臣，会成为他手里的王牌。

    朱寿刚踏出议事殿，萧敬告之幕府将军派使者求见。

    朱寿笑了笑，拉上秦王，用热情洋溢的姿态接见了幕府将军足利义澄的使者。他收下一堆见面礼，用金银币做了回礼，让使者带着上‘允许日本百姓上虾夷打工’的请求，愉快让蒸汽船送使者会本州岛。

    “太子属意何方？”秦王高深莫测地问。

    他也想在太子面前展现能力，让太子另眼相看宗室里也有大才。太监都能牧守一方，宗室为何不可！无论太子选哪一方，他能凭有效的信息说出那方的不足。

    夺幕府将军位置的手段，连大明皇位之争的十分之一都不如。现任幕府将军几年了都没弄死上一任，可见是个没用的。前任被一个女人搞下台，几年时间没复辟成功，也没有。

    朱寿奇怪地看了眼秦王：“没有永远的朋友，只有永远的利益。最好是两边能打起来。工部有很多淘汰的火器，正可以卖给日本。买卖火器只认金银不认人。”

    秦王再次用喝茶掩饰尴尬。太子的无耻程度，比晋王形容的有过之而无不及。

    事实是，秦王对朱寿的认识还不够清醒。

    混乱的日本才符合朱寿的利益。日本的战国时代和华夏的战国一样礼崩乐坏。阶级森严的日本出现了大量以下克上的情况。大名不受将军节制，又经常有家臣背叛大名，足利幕府的权势逐渐萎缩。

    火器卖两家怎么够？苍蝇虽小也是肉，大名、小名、家臣，只要给金银和货物就能买到火器。

    朱寿本想让西厂以虾夷为跳板，北上寻找美洲大陆。此时欧洲人刚发现美洲大陆，大明绝对有机会争一争。

    足利义意外的拜访，让朱寿又多了件需要操心的事。幕府害怕虾夷，封锁了海岸线。他干脆乘船停留在本州岛港口，日本还敢驱赶大明太子不成？

    在本州岛的朱寿流连于各大名之间，打着请求解锁海岸的旗号，暗中售卖军队淘汰掉的装备。

    随朱寿频繁出入日本上层武士，秦王越来越不安。

    在太子让西厂再送一批火器时，秦王忍不住问，“太子，你是想挑起日本国内混战吗？”

    朱寿看傻子似的看秦王：“本宫消息有误，很多年前日本国内就开始混战了。本宫调整原先的计划，支持某一方将军，不如支持更多的地方势力上台划算。”

    秦王傻愣地问：“朝廷在和日本的贸易中赚了不少银子。若日本乱了，如何开展贸易？”

    “卖粮食和火器呗。”朱寿理所当然地说。

    秦王很想直言：大明能有本事大量卖粮食和火器的，只有太子本人。原来商人能把国内卖不出去的货物高价卖到日本，现在这条路也不通了。

    太子想堵死商人的商路！要知道商人中有不少是宗室暗中支持的。晋王会被宗室们烦死的。

    朱寿很高兴看到秦王悲愤的脸。

    最终幕府拒绝同意虾夷从日本招收人手。他们害怕虾夷的实力强大，将来会威胁到日本安全。

    回到虾夷，朱寿气冲冲找到足利义。

    他气愤地骂：“足利义澄手下的大名都不是东西。从本宫手里骗走火器，承诺会搞定禁令。竟然敢晃点本宫！”

    “玩弄了本宫，就别怪本宫插手贵国的内政。日野富子死后，足利义澄一直想要亲政。和掌权的细川政元时有摩擦，他们已经面和心不和。你可以派忍者暗杀管领，让他以为是足利义澄派的人。”朱寿咬牙切齿地提议。

    足利义眼皮一跳：“若细川政元不上当呢？在下虽有人，可军队没有装备全是农民。幕府手中有火器，万一细川政元发现了真相找在下算账。在下定是逃不掉的。”

    “别说火器，你的装备和军粮本宫都包了！本宫从小到大还没受过别人如此的愚弄，这口气一定要出！”朱寿气呼呼地说。

    足利义大喜过望。一点也没有怀疑眼前这位毛还没长齐的大明太子。真的按照朱寿的建议行事。

    目睹朱寿全程表演的秦王无话可说。

    看着足利义欢天喜地地离开，朱寿假装叹息，“没有军权的日本天皇是傀儡，丧失军权的幕府将军能被随意废立。所以说，皇帝什么都可以没有，但必须紧握军权。秦王叔，本宫说的可对？”

    太子的暗示太明显，秦王唯有报以苦笑，“太子殿下所言甚是。”

    得了，他回去后定会让藩王们绝了镇守一方的心思。太子太会玩，他们玩不过的。