    因为成化帝的儿女出生晚，弘治帝在世的妹妹只有仁和、永泰、德清三人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ三位长公主的驸马，也是弘治帝亲自挑选。

    弘治帝对姊妹们很好，三位驸马的相貌、人品、家世都不错。弘治帝想不通，妹夫们为何要入股参与海商的船队。以前的内行厂、现在的皇家商行，没少关照三位妹夫。妹夫家不可能缺银子。

    弘治帝生气离去，公主们很尴尬。

    “太子，姑姑们……”仁和长公主涨红脸吱吱呜呜。

    朱寿微微一笑：“侄儿知道，姑姑们只不过是为了还人情。”

    妹妹福泰出生后更改了宗律。原先驸马及其家人是不能当官的。驸马身份贵重，手中没有实权反制，自然是海商们眼中最好的护身符。

    朱寿相信，公主驸马只是海商找来的第一拨人。

    海贸利益大，除了藩王，参与的权贵不会少。海商有不少亡命之徒，藩王们可不敢作死。皇帝能容忍宗室捞银子，但绝对容不下掌握武力的藩王。

    “有些事，别人做了父皇只是生气，可若是姑姑们做下的，父皇会很伤心。根据被抓的海盗交代，海商们提供了不少大明海防情报，甚至还有琼州运粮船、官府的消息。”朱寿负手而立，深邃的双目透出莫测的神情。

    驸马齐世美脸色瞬间惨白：“琼州知府被杀，内阁震怒。海盗接连平了两个卫所，军机处必定报复。”

    “这，这可怎么办！”仁和长公主当场吓哭。

    朱寿来回打量如丧考妣的公主姑姑们：“姑姑们有什么把柄落在别人手上？”

    六人同时摇头，坚决否认。

    朱寿揉揉太阳穴，转头吩咐谷大用，“问东厂知不知道。”

    成化时期的东厂耳目灵通，官员和夫人在家说的闺房话，都能传进皇帝的耳朵里。便宜老爹继位前承诺约束东厂，东厂番子行为收敛，极少亮相人前。

    只要是皇帝，没有疑心不重的。朱寿不相信东厂会暂停监视业务。

    半个时辰不到，东厂厂督王岳亲自汇报。“启禀小爷，驸马们在安南承包了银矿，海商负责把银子运回国。驸马们还参与私铸铜钱、放高利贷等朝廷严令禁止的事。”

    草泥马！

    安南宁愿贿赂大明的公主，也不愿意臣服大明。难怪安南使者胆大包天，原来在大明有很多人给他们撑腰。

    “侄儿累了，先回去休息。请姑姑们下次别在侄儿面前哭穷。侄儿的心，很痛。”朱寿伤心欲绝地离去。

    哎，只有他才是真正的穷人啊。

    长公主们花容失色，想要哭求朱寿，被卫士们‘客气’地请出皇宫。

    朱寿给皇太后、张皇后请安时，稍微提了提长公主们的事。随后皇太后的懿旨下发到三家公主府，令她们抄写《法华经》，来年清明祭拜太皇太后。

    《法华经》全文七八万字。抄写佛经需要沐浴更衣，不能错一字。相当于令三位长公主禁足。

    弘治帝给吏部和内阁打了电话，免去三位驸马的官职，责令思过。

    宗人府下令褫夺三位长公主封号，收回公主府和御赐的田庄。新制定的宗律，对皇室成员勾结番邦的处罚极其严厉。

    消息一传出，那些想要给海商说情的人犹豫了。弘治帝被妹妹们气病，把此事移交太子处置。

    太子向来雷厉风行，这次却不同。

    “还有五日便要过年，此事年后再议。水师驻扎琼州，琼州人心已定。吏部尽快挑选出琼州知府，早日赴任。军机处做好阵亡将士的抚恤，补足卫所名额。将士尸骨未寒，过年一切从简，官府衙门不得举行庆祝活动。”

    他很穷，朝廷就别想铺张浪费。

    “户部，官员年底的双薪、年礼是否已经发下？”朱寿僵着脸问。

    秦拱手回道：“官员的俸禄已经发放完毕，全部为新铸的钱币。至于年礼，偏远的南方几地还未送达。”自从驿站和西厂合作，物流速度提高、时日缩短。户部能按时发放各地官员俸禄，中央的集权越来越强。

    朱寿点点头：“散朝吧。”

    朝臣们未动。

    屠开门见山地问：“殿下打算如何处置安南？”

    “安南虽年年进贡，对大明却没有臣服之心。不是本宫想怎么处置，就能怎么处置的。兵马未动粮草先行，打仗也不是说打就打的。先让三司理清走私案，锦衣卫打探沿海海盗的势力分布，其余事年后再议。”朱寿不耐烦地挥退众人。

    打仗也不是说打就打？这话从太子口中说出来，怎么一点也没有说服力？

    军机处掌管全国兵马，可弘治帝和太子不说打，他们谁敢派兵。

    “今年朝廷不封印，过年期间有官员在职。”屠提醒道。太子殿下，你就别指望抛下他们。

    朱寿挑眉：“本宫记得。诸位大人还有什么事要启奏？”

    大臣们懵了。他们想打仗时，太子反而偃旗息鼓。太子最重朝廷颜面，能容忍安南蹦？

    朱寿撇撇嘴，以为打仗不要银子啊！抢来的金银没来得及融化铸币，保大坊的金库空着呢。万一户部拿着塑料币来取，他用什么给。

    “殿下，追封琼州知府张恒的奏折您还没有批复。”梁储询问道。

    朱寿冷笑：“海盗不是什么好人，不代表被他们杀掉的官员就是好官。吏部、都察院，是否调查过张恒任期内的所作所为？下一任琼州知府吏部要好好挑挑。”

    张恒是在朱寿决定开发琼州前就任的。张恒此前没少做过坏事。海盗中有不少人是被他逼得走投无路，才会逃亡海上讨生活。

    “张恒也是寒窗苦读的进士，怎么当官久了就把仁义礼智信忘了一干二净？是官场把他染黑，还是天高皇帝远没了管束心大了？”朱寿摸摸下巴，“子曰吾日三省，官员们更应该好好自查。过年前，大家写篇万字的当官心得递上来，本宫想从中找答案。”

    一个个都不消停，那就给你们布置点回家作业闹闹心。

    “……”梁储悔得肠子都青了。

    如果系统还在，朱寿怕是要收获一波恶念值。

    朝臣们苦着脸离去，朱寿神色凝重地把自己关在办公房。

    桌上摆放着李东阳递上的谏言。洋洋洒洒五万字，都装订成了册。

    李东阳反对挑起与安南的战争。

    朱寿，被说动了。