    自从明廷重置了交趾承宣布政使司，云南孟艮府成了西南边陲的风暴中心。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ明廷的重心一直在北方，如今鞑靼被打的七零八落，又被朱寿搅成米糊。北方安定了，安南的问题显得尤为突出。

    “李公还没解决安南吗？”朱寿不满地问。

    虽然东宁伯焦俊刚从马六甲回来，但身为和大明富贵与共的勋贵，比文武官员更操心皇帝和太子的家事。太子身边突然多出了两位女子，甭管相貌如何，是女的就能引起关注。

    焦俊还没来得及拿出从马六甲搞到的宝石打探消息，杨慎的话传遍了整只船队。两位女子，竟然是给未来的太子妃找的女护卫。

    枕头风的威力焦俊亲眼所见。先帝对万贵妃的百依百顺，见过的人绝对忘不了。提及未来太子妃的亲爹，焦俊使劲说好话，唯恐将来被穿小鞋。

    焦俊憨厚地道：“西南地形复杂，又有各方势力插手，李公刚到一年哪能那么快解决。况且我军曾在交趾驻扎二十年，交趾的反叛从未停息。善谋的李公定不会为了短时的小利放弃长远的利益。”

    朱寿古怪地瞟了焦俊一眼。要不是知道李东阳很穷，他都要怀疑李东阳贿赂了焦俊。

    哎，文官独霸朝纲他担心，武官太强他担心，文武官员关系好他还是担心。他还没当皇帝疑心病就那么重，将来可咋办呢？

    皇帝真不好当，希望便宜老爹长命百岁。

    “是因为‘不征之国’的祖训吧。”朱寿语气埋怨，“交趾人真以为本宫拿他们没办法吗？”

    焦俊脸色一变，忙说，“李公定会为殿下考虑。这次安南在马六甲重金聘请海盗骚扰琼州，指不定就是李公弄来的机会。还请殿下忍耐一二。”

    在太子之前，大明处处用祖制说话，陛下是祖制最积极的维护者。太子强横出世，破坏了无数的祖宗律法。陛下偏心，官员们持身不正，武力和话语又都比不过太子。在太子的淫威之下，朝堂上已经很少有人拿‘祖制’说话。

    朝堂的官员不说话，安南使者先开了口。

    今年太子不在京过腊八节，陛下着礼部准备了宫宴。上次腊八节宫宴，勋贵们被太子臊得慌。这次太子不在，大家可以热闹热闹。没想到，安南使者在宫宴提了太祖‘不征之国’的祖训。

    太祖的《皇明祖训》将日本、朝鲜、占城、安南等15个海外藩国列为“不征之国”，告诫后继者不得恣意征讨。永乐帝讨伐安南失败，成了‘不听祖训会倒霉’的实例。此后的几任皇帝防备北方，更没胆子破坏祖训。

    大明出了一位‘类太祖’的太子，一切都不一样了。

    弘治帝冷着脸离场，早早结束了宫宴。

    朝臣们瞪瞪安南使者，揣走了能拿的东西，败兴而归。

    宫宴的菜肴美酒，宫外真心吃不到。

    虾夷的海鲜，哈密的瓜、琼州的水果、河套的牛羊肉、大宁的番茄等等，最好的先往宫里送。酒醋面局定期为宫里特别酿造各类酒、酱料。尚膳监的厨子会做各地美食，不出宫就能尝遍天下美食。

    唯一令朝臣不爽的是，宫里被太子整治的如铁桶一般。专供宫里的东西，没有陛下的赏赐根本拿不出来。有资格出席文华殿廷议的官员，时不时能从宫里拎走一些，可其余人伸长脖子也等不到皇帝的赏赐。太子喜欢往外头跑，宫里的弘治帝却不爱出门。

    至于攻打安南违反祖训？呵呵，西厂出海贸易就不违反祖训了吗？国库空虚，和鞑靼的几场仗的军费大部分是太子负担的。北方缺粮，朝廷赈灾的粮食出自海外占城。朝臣们哪有脸以违反祖训弹劾太子。

    陛下任命李东阳为交趾布政使。李东阳是太子未来的岳父，文武官员吃不准太子的打算，冷眼旁观安南事态的发展。

    虽然朱寿身在虾夷，无线情报站尽责地把京师的消息一条不拉地传到。

    “马六甲海峡的满剌加国情况如何？弄来的金银秘密送往密云铸币厂了吗？”朱寿要操心的事很多，安南暂且往后排。

    焦俊一一回禀。

    相比安南，朱寿更在意满剌加国。根据后世记载，就在这几年，葡萄牙船队会抵达满剌加国。东西方即将碰撞。留给大明的准备时间不多了。

    内阁、军机处就不那么淡定！

    南京水师遵令剿灭海盗，并把抓到的海盗押解入京。锦衣卫从海盗口中审问出缘由。朝臣们知道了海盗背后有安南人搞鬼。

    文武官员各个义愤填膺。去你的‘不征之国’！安南把大明的脸面放在脚底踩，怎么还能忍。

    尤其是大明文官，他们的脾气不比武官好哪去。海盗不但扰乱了琼州，还杀了知府！这笔账他们必须和安南好好算算。

    农学院用占城稻培养出高产水稻，江南迁移20万百姓开发琼州。当初琼州高产水稻一年两熟，平均每亩六石传回京师，太医院的保心丸脱销。

    琼州府超越湖广两省，成了大明最大的产粮基地。朝臣们各个成了红眼病。礼部弄没了太子五十艘宝船，朝廷没银子赔给太子。在太子的忽悠下，朝廷把琼州五十年的税收免了，把琼州没人要的土地给了太子。

    只要一想到太子手上拥有的粮食，朝臣们就要吃保心丸防止活活气死。

    宋朝以后，官员的臣权意识浓重。臣权和皇权的争斗无时无刻不在进行。强如太祖，即便取消了宰相，三代后出现的内阁继承了宰相的权利。

    官员们知道，不能让太子一人掌控住大明的粮食命脉。但从太子口中夺食风险极大。朝臣们众志成城，趁着太子出海，跑到弘治帝面前大哭特哭。他们忏悔能力不足，在琼州的事件上处置失当，让朝廷蒙受损失，恳请弘治帝惩处。

    朝臣们这么做，放性格强势的太祖、永乐帝和朱寿眼里，就是逼宫！他们会换掉整个朝廷官员的可能性很大。

    可仁慈的弘治帝不会。圣旨没人遵循就是一张废纸，天下还得官员治理。皇帝就是位大家长。协调好家中众人的矛盾，这个家才能兴旺发达。

    弘治帝从儿子手里要回了一半琼州的土地，交由户部直属管理。土地收获的粮食入国库，琼州的土地在任何情况下都不允许买卖、封赏。

    而接管土地的官员没到任，秋收的稻谷没来得及运往京师，竟然被海盗抢了！

    雷州卫、海南卫出动战船打击海盗，被海盗全灭，出海将士全部阵亡。胆大的海盗再次登路，攻向琼山线的知府衙门。锦衣卫赶到时，琼州知府张桓被杀，海盗后逃回海上。然后就有军机处调南京水师的命令。

    明廷的脸被安南打肿，云南孟艮府马上收到朝廷备战的指令。