    大明太子在国内享有‘祸害’之名。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ随着他把明军淘汰的火器贩卖到日本，把本就混乱的本州岛搅得永无宁日。祸害之名，已经从漠南草原传到了日本。

    幕府将军足利义澄恨得牙痒痒，却不敢对他动手。足利义澄害怕他帮助足利义复辟。只能派出有限的船只，封锁虾夷和本州岛的海岸线，防止足利义回国。

    不知道是因为朱寿的插手，还是细川政元倒霉。原本足利义派出忍者佯装刺杀细川政元，没成想细川政元在家养伤期间死了。

    细川政元死了，细川家为了争夺家主之位内斗。足利义澄趁机联络大名，打算收拢将军权利。

    收到忍者冒死送来国内的信件，足利义急了。忍者从虾夷最南端的函馆找到宗谷，用了十天时间。谁知国内的局势发生什么变化。

    足利义不顾卫士装腔作势的阻拦，冒然闯入议事殿，“请太子殿下助我归国。”

    少詹事、都察院都御史、报馆馆长胡献，正在转述军机处、内阁对太子插手别国内政的诘责。突然被人打断面露不愉。

    感谢随行的300进士有不少人给《大明皇家日报》投稿，稿件通过西厂运送海鲜回国的船只寄回国。日本的风土人情、战国混乱的局面被真实地展现在大明眼前。同时，他们也用春秋笔法，隐晦描述太子殿下的‘落井下石’举动。

    结合太子把三大营去年换装淘汰的火器一股脑卖出去，军机处高度重视。

    军机处、内阁经过磋商，把太子党里为人正直、古板的胡献派过来。日本毕竟也曾认大明为宗主国。他们深怕太子玩得过火，丢了大明的天朝大国范儿。

    站在殿内一同听训的孙清，猛给足利义使眼色，想让他快点离开。

    “此人是谁？”胡献逮住孙清问。

    胡献曾领着少詹事的身份监督内行厂，是朱寿身边的老人。别看太子不守规矩，可太子最反感手下的人不守规矩。此人闯入议事殿时，他瞧见太子脸上一闪而过的喜色。这很反常。

    足利义和大明进士们一起混了段时间，学过几句官话。他自我介绍道：“我乃前任幕府将军。意图效仿天朝英宗皇帝复辟之举。”

    朱寿捂脸。这话是他给足利义灌输信心时所说，若被国内的老头子们知道，他的耳根不会清净。

    胡献瞪着朱寿，气得脸红脖子粗。不用猜就知道，这话定是从最会说歪理的太子口中说出。

    “贵国还有天皇在。谈何复辟？阁下口误了。”胡献冷声回道。

    “在下口误。”足利义很爽快地认错。事态紧急，他不想在毫不相干的事情上耽误时间。

    足利义换成日语许诺：“若太子殿下能助我归国，在下将令忍者服部家族效命太子。开放沿海，容许日本虾夷两国百姓互通有无。另外送上五千奴隶供太子驱使。”

    胡献让孙清翻译，孙清无奈照办。

    “不可！”胡献态度坚决地反对。

    就在此时，‘南京水师’士兵匆匆来报，“大明东南沿海发现海盗杀烧抢掠。兵部命水师立刻回援。”

    “留下五艘战船，其余船只返航。”朱寿激动地起立。焦俊那里应该得手了。不然军机处不会让保护他安全的水师回援。

    朱寿转而用日语告诉足利义：“你和你的人马上收拾一下，和水师一起走。本宫会让水师在港口把你们放下来。本宫卖了太多的火器，国内派人来责骂本宫。今后本宫想把火器、装备偷出来，要花给多的心血。这批结账后，下一批提价一半。”

    孙清张口结舌，没敢把这段话翻译给胡献知道。

    足利义欣然答应。等夺回幕府将军的职位，金银钱财根本不是问题。

    胡献好一会儿才弄清楚发生了何事。

    “沿海卫所都是吃干饭的吗？军机处也是，太子的安全就不重要了？”胡献吹胡子瞪眼。如果在文华殿，他一定弹劾军机处不顾皇储安危。

    朱寿一脸正气：“本宫待在虾夷不会遇到危险。军机处既然召回水师，定是沿海险情刻不容缓。沿海百姓的安危也很重要。”

    朱寿真实不做作的反应、真诚的话语，在进士们心中留下好印象。太子只要抱有爱民之心，能遮掩许多不如人意的小节。毕竟人无完人，

    朱寿的反应绝对无比真实。‘水师’若不去救人，没有人证物证如何能光明正大的抄家？‘水师’若不去救人，如何洗脱伪装海盗的罪名。这是计划中最关键的一环。

    不过，便宜老爹怎么会同意军机处调走保护他的水师？

    朱寿嘱咐谷大用用无线电台问问清楚。

    秦王状似无意地嘀咕忍者的事。嘀咕声刚好能被胡献听到。

    “殿下为何想要忍者？”胡献直勾勾地盯着朱寿，“殿下是堂堂皇太子，用得着蓄养杀手吗？”

    朱寿瞪了瞪秦王，狡辩道，“谁说忍者是杀手。足利义好端端的活着，离不开忍者的保护。”

    “我大明皇太子，还需要异族保护！殿下把我朝百万大军当成什么了？”胡献跳脚。

    秦王猛点头。

    进士们同样不解地看向朱寿。

    大明国内不存在妨碍太子继位人，太子无须排除异己。

    忍者不可能比锦衣卫更厉害。如果太子要人手，只需一句话，锦衣卫指挥使牟斌敢不派人相帮吗？

    想知道原因的还有萧敬。忍者是太子托依努寻找的。倘若皇爷不是只有小爷一位皇子，萧敬都要怀疑小爷想要弑君。

    朱寿环视在场的人，皱紧眉头，眼神多有无奈，“既然大家都想知道，本宫也没什么不可说。但希望诸位出了这个门忘了这件事。”

    众人竖立耳朵聆听。

    朱寿长叹一声，开始一本正经的胡说八道。

    “这话应该从苦兀岛上的传言谈起。苦兀岛就是虾夷岛北端的大岛，那座岛全年有一半时间被冰雪覆盖。本宫成了虾夷王后，令苦兀岛上百姓在冬季来临前避到虾夷岛。”

    萧敬佐证：“确有此事。”

    “苦兀岛上有一族名为飞鹰族。此族自称是殷商后裔。周朝打败商朝后，有25万商人困在北地。他们的巫占了一卦，北面是他们的生机。结果他们一路往北，穿过海上天桥，找到了一块比大明大很多的地方。飞鹰族断后，等他们想要追上族人时，大海淹掉了天桥。”

    “本宫想让忍者去寻找这片消失的大陆。至于为何派忍者，原因很简单。找到了新大陆，自然和虾夷一样，是本宫一个人的。”朱寿冲秦王冷哼。

    胡献愣了半晌：“殿下，那只是传说。”

    “郑和船队也有新大陆的描述。”朱寿淡淡地说。

    胡献瞪大眼睛：“真比大明还大？”

    “不管大不大，都是本宫一个人的！”朱寿抬头挺胸，骄傲非常。