    大明实施禁海政策，除了太祖怀疑以胡惟庸和日本勾结、沿海有倭寇入侵之外，还与华夏民族的‘好面子’有关。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    华夏常以礼仪之邦自居，每有远道而来的属国朝贡，必会‘怀柔远人’、‘厚往薄来’。简单说，就是你送我一两银子，我至少要还你二两银子，否则不足以表达天朝上国的优越。

    大明初期国力雄厚，永乐帝有实力邀请数十位外国使节参观军演。到了中期国库空虚，无力承担巨额的‘人情往来’。银子是没有，可面子不能丢！把大门紧闭，明示四周小弟们别来朝贺了。

    穷则思变。

    现今的观念变了，官员懂得国家也需要经营有道。比如胡献。

    为人古板、认死理的胡献曾因为太监和弘治帝顶牛，差点被弘治帝贬官。朱寿利用他的固执性格监督内行厂，效果斐然。内行厂严守条规，大小作坊生产秩序井然。内行厂解体的原因复杂。不可抹杀的是，内行厂能在短短几年内膨胀式发展，离不开胡献的铁面无私、严格规范内部操守。

    人是会环境被影响的。

    胡献身处制造财富的内行厂，被逼着研读《大学衍义补》，对很多事情的理解更加透彻了。

    转变思想的胡献非常适合管理《大明皇家日报》。朱寿既想要让民众肆无忌惮谈论朝政，但也需要控制尺度，保持社会民心的稳定。胡献的尺度拿捏的很好，妖眚事件、盐政改革、引导正确的商税缴税观等等，多次被弘治帝夸赞。

    胡献是非常典型的明朝文人，喜欢私下著史。他撰写的《内行厂沉浮录》搁在集义殿任人传抄。书中详实记录他进入内行厂接触过的人和事。内有不少太子语录，能从中窥测太子的想法。

    可户部尚书秦看了之后却说，内行厂的海外贸易有猫腻。海外贸易一直由刘瑾掌管，刘瑾死后太子亲自管理。朝廷除了知道西厂从占城运粮，对其他一无所知。内行厂为宝船打造的两百多台蒸汽发动机消失了。南京还消失了一个大型造船厂。

    太子殿下在海外闷声大发财。

    文官们又发现，和太子一起发财的，还有在河套跟随他的勋贵之家。

    这下文官们不淡定了。

    听到太子提及海外新大陆。胡献不管三七二十一，定要让朝廷插上一脚。

    “殿下不如派一两位新科进士上船。”胡献道。

    朱寿挑眉：“海中时常出现险情，新大陆的消息并不确切。本宫不舍得从锦衣卫调人，只让忍者先行打探。进士们是国之栋梁，折损在海上本宫会心痛的。”

    胡献朝进士们一瞥。

    一位身材中等、圆脸大眼的青年识相地站出来：“小臣愿意前往。”

    “你无须做出违心举动。胡大人为人正直，不是事后报复的小人。”朱寿笑着安抚。

    胡献瞪眼：“殿下，此人乃下官犬子。”

    “……”

    朱寿和胡献大眼瞪小眼。

    他捶足顿胸、后悔不已。他一直努力开启大明民智，想让大明上下把目光放得更高、更远，让大明帝国富有强大，国祚永存。

    可他忘了文人的德性。没有后世清朝200多年的洗脑教育，文人们都很有个性。尤其是喜欢抱团的大明文人。涉及到文人的根本利益，他们能打死一个再来一双。

    胡献利用报馆馆长的身份，利用西厂、电台，把新大陆的消息传回国。

    新大陆的传说不知真假，可太子哪会做无的放矢的事？

    几天后朱寿收到了雪花般的电报。从朝廷到地方，从皇家商行到河套，自愿探索新大陆的请愿信一封接着一封。连宗人府都掺和了一脚，有上百位奉国将军加入请愿大军。

    朱寿统一回复：都不怕有去无回吗？

    内阁回电：粉骨碎身浑不怕。

    朱寿气笑。内阁连于谦的《石灰吟》都搬出来了。于谦开启了文官掌军的序幕，为明朝文官的掌权奠定基础。也算应景。

    他身为太子，可以和江南文官作对，但不能不重用其他文官。正因为他重用杨廷和等人，利用南北官员之间的矛盾，才能顺利击倒江南帮，弄走谢迁、吴宽。

    军机处的成立打了文官们措手不及，宁夏一战胜利重新奠定了武将的地位。如今文官们已经摒弃前嫌，一致对外。

    帝王心术讲究平衡之道。朱寿也不能把文官打压太过。大明初期，没有制约的勋贵武将非常跋扈。

    宗人府回电：朱家枝繁叶茂。

    秦王态度放软：“若宗室能从海外新大陆获得丰厚的利润，缴纳田赋也不是不可以。”

    朱寿妥协了。

    “探索新大陆需要完全的准备，配备物资、人手需要时间。探索队明年开春从宗谷下海。”

    如果能让大明权贵的目光，从一亩三分地移向海外，他在国内改革也能顺畅点。

    这边刚掰扯好探索新大陆的名单。日本幕府将军换人了。

    足利义在朱寿的支持下，驱逐足利义澄，比历史提前5年重登幕府将军之位。日本天皇出于对大明的忌惮，捏着鼻子认了。

    足利义遵守诺言，从战败的足利义澄手下弄来了5000农民，同行的还有他们的妻儿。虾夷有了劳力，正在准备明年的春耕。

    被海盗耽误了些日子，错过了腊八节。水师处理完了海盗，朱寿马上带着进士们回国。便宜老爹来电威胁：年三十赶不回京师过年，下次甭指望出京。

    新科进士们此番虾夷之行开了不少眼界，也成功被太子‘洗脑’。上了太子的船，就别指望下船了。他们将会是田赋改革的主力军。

    不管原先的关系如何，这三百位进士想要有光明的未来，必须携手共进。就像太子说的，世上没有永远的敌人，只有永远的利益。

    海上航行的日子很无聊，大家聚在一起聊天。

    “日本天皇想趁着两代将军的内斗夺回实权。”孙清耸耸肩，“被咱们的太子殿下搅混了。”

    康海不置可否，他对弹丸之地的日本不感兴趣。一门心思投入到田赋改革中。

    善兵法的汪另有看法。“天皇手中没兵权。如果足利家内斗两败俱伤，幕府势力衰弱。天皇过的还不如现在呢。想想曾经的天下共主的周天子下场。”

    “喂，你们就对太子带上船的倭女没点想法吗？”新科探花李廷相八卦地问。

    他比孙清还小2岁，比太子只大6岁，性子脱跳。虾夷全程和杨慎到处疯玩，完全没关心朝堂上的争斗。

    杨慎翻翻白眼：“别乱说话，那是女忍者。殿下打算送到云南孟艮府，保护未来的太子妃。”

    “孟艮打起来了？”汪惊讶地问。