    云南孟艮府，城楼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    李东阳喜欢站在三层楼高的城楼上远眺，这会让他想起京城府邸中的钟楼，还会想到……太子。

    孟艮作为西南的风暴中心，各方势力混杂。太子令工程兵团以长城为标准，新建孟艮县城。孟艮多山，州府所在地是难得的平地。工程兵团用黄火药炸山，炸出的碎石埋入钢筋打造的城墙骨架，用水泥浇筑。

    建造城墙大动静，引来方圆千里内的土司围观。土司们亲自测试城墙的坚固程度，一致认为若出现暴乱，只要紧闭大门，孟艮府可以坚守半年。

    坚守半年？呵呵，他们太不了解太子了。

    太子曾令刘瑾入云南勘探地形。刘瑾虽死，西厂并未放弃修路工程。工程兵团的到来如虎添翼，云南展开如火如荼的道路建设。造好了孟艮县城，工程兵团又用黄火药开山修路。

    1个塑料脸盆加上早中两餐，能换取一位成年人五个时辰的卖力劳作。劳动力廉价，西厂请了很多当地人做工，只用半年时间便修好水泥路。

    从云南府到孟艮府的道路修通，以六百里加急的速度前往只需一天一夜。商队来回一次，最多也才五天。

    工程兵团叹为观止的建设能力，西厂源源不断输送的物资，军队在新修的道路奔跑检验质量……

    整个云南安静了下来，土司们再也不敢提坚守的话题。

    让大明的官员坚守大明的土地？这是对大明军队的侮辱！大明军队有信心、有能力在一个月内解决叛乱。

    ‘哒哒哒’远处传来马蹄声。侍从递来望远镜，李东阳瞧见一支军队沿盘旋山路向孟艮府快速移动。军旗上的‘沐’字清晰可见。

    黔国公不在边界防守安南，怎么来这了？

    李东阳下了城楼，在城门口迎接黔国公。

    “哪敢让李公亲迎？若李公受了风寒，李小姐还不得埋怨我。”黔国公下马，大笑着说。

    李东阳轻笑：“这一年来太子没少送天南地北的补品。若这么容易受风寒，不是白瞎太子的心意嘛。”

    他能在短时间内把控西南局势，孟艮府能在短时间内繁荣，离不开太子的额外关照。也因此，他没有赶走使小性子强留云南的女儿。

    太子真乃经世大才。有太子在，大明国库不愁没银子。

    “短短一年，孟艮府已经比云南府热闹。生活有盼头了，不稳的局势瞬间安定。殿下‘不战而屈人之兵’的手段，比我等高了不止一筹。”黔国公沐昆发自内心地敬佩太子。

    李东阳自豪地笑了笑：“国公爷有机会去京师、大宁等地瞧瞧，那才叫热闹。”

    亲眼见证孟艮从无到有的发展变化，李东阳才体会到杨廷和、屠等人的心态。那种开创未来的成就感，看着百姓们喜悦笑容的满足感，是在京师朝堂上无法体会的。

    黔国公玩笑道：“太子大婚的时候，我一定上京恭贺。”

    “哈哈哈，晴儿叫您叔叔，到时国公爷可得送两份大礼。”李东阳有请黔国公入城。余光瞄到军中非常显眼的太监等人。

    走入地面铺就水泥板、沿街路灯、茅厕成排、角楼林立、统一供水的孟艮县城，黔国公眼热不已。除了生活设施的完善，皇家商行名下的布店、超市、酒醋面局、钱庄在孟艮府都有规模很大的分店。

    黔国公吐槽：“真想在孟艮买房置业。”

    “县城的房屋只租不卖。孟艮的税收暂入交趾布政司，黔国公若愿意付银子支援交趾，在下感激不尽。”李东阳笑道。

    孟艮是西南门户，很多政策措施借鉴大宁城。商品齐全、生活便捷的孟艮，引来云南土司、暹罗国、八百大甸司的权贵跑来居住，还吸引阿瓦王朝、白古王朝、真腊国的商人定居。一次性收5年的房租，太子投入的建城费回了本。

    黔国公摇头：“辽王来了云南推行沼气池。云南布政司、沐王府一同出银子贴补，给各瓦寨安装。沐王府没多余的银子支援。”

    “辽王不在家过年，跑到云南来？”李东阳眉头微皱。

    黔国公轻声道：“来的可不止辽王。”

    进了布政司，黔国公介绍，“这几位是东厂专管无线电台的公公。奉了太子之令来此，方便孟艮与京师联系。而这两位女子，是从虾夷来的忍者，专门保护李小姐。”

    李东阳瞧了几眼貌美的女忍者，让人领着到后院交给女儿。转头问起了无线电台的事。“本官曾在河套见过电台，电台和电话一样，需要两端用通信线路相连。京师和云南通线路了？”

    “李公见到的是有线电台，无线电台无须线路相连。”负责通信的田公公不卑不亢地回道。

    李东阳眼神一凝：“是当年收复河套战役时各军联系用的那种？”

    田公公解释道：“河套战役使用第一代无线电台，两台相邻不能超过5里。咱家带来的无线电台，能在几百里外传送电报。就算这样，云南远离京师，需要中转几地才可把电报传到京师。。”

    黔国公心头百转千回。几百里外传信，若天下遍布电台，地方上任何事瞒不过京师。大明的中央集权，会比任何朝代都严重。

    李东阳想的更多。他压下心思，面色不变，“无线电台真是好东西。本宫本担心安南局势变动，来不及向京师询问处置办法。”

    “正因为有了无线电台、四通八达的道路、西厂的物流，太子爷才敢把手伸向远方。如若京师无法控制地方，太子爷岂不是给他人做嫁衣？”田公公阴恻恻地笑。

    “太子爷让咱家转告李公一声：别把刚建好的孟艮祸害了。李公不当家不知柴米贵，把水泥运到孟艮的运费，可比水泥本身的造价贵多了。”

    李东阳猛然站起，抓着田公公激动地问，“太子殿下同意了本官的建议？”

    他两眼迸发强烈的光芒。虽然咬牙递上万言书，可他根本没指望说服太子。

    “只要有利于大明的建议，太子爷都能听进去。”田公公后退一步避开，“咱家要布置电台，尽快同京师取得通讯。若李公没有其它事，请容咱家先行离开。”