    太子的船还未到天津，西厂已经把虾夷岛海鲜送到了皇宫。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ同时，在京的宗室皇亲、朝廷命官、驻京使者、吏目、兵将衙役、锦衣卫、东厂、内侍、宫女，从上到下人人有份。

    与此同时，尚膳监的御厨免费公布海鲜的烹饪方式。京师连续遭受山东、虾夷等地的免费海鲜攻势，海鲜摆上寻常老百姓的餐桌，成了一道道鲜美的家常菜。

    京师引领大明风尚，吃海鲜成了一项很时髦的举动。尤其是陕西、山西、河南等内陆，请客吃饭不摆上一两盘海鲜，是非常没面子的事。

    “太子殿下说得对。免费的，往往是最昂贵的。”秦纠结着眉头，捂着胸口心疼这桌饭菜的价格。一顿吃了他半年的俸禄，好在是西厂请客。

    张永和善地解释：“经太医院鉴定，虾夷海参和高丽参一样，是大补之物。帝王蟹、鳕场蟹、北国赤虾、条纹虾、葡萄虾、金枪鱼都是虾夷的特产，山东、广西等沿海地区吃不到。还有东北的熊掌……”

    经过刘瑾的事，张永越发的低调。要不是太子命他负责拟定前往新大陆的名单，他绝对不会出现在权贵往来频繁的棋盘街。

    “张公公别说了，天下间没人会质疑太子殿下掘金的能力。我们还是说说新大陆的事。”马文升粗暴打断张永的话。

    新科进士捎信回来，虾夷风光秀丽、物产丰富。海鲜会随着海水飘到宗谷海场，打捞十分方便。虾夷是天上能掉银子的好地方，绝不是什么蛮荒之地。

    虾夷冬季虽冷，但有丰富的煤炭取暖。农学院技师辅导虾夷人开垦种植，粮食足可以自产。进士们在虾夷煮茶赏雪、泡温泉、滑雪喝酒，玩的不亦乐乎。

    虾夷岛和苦兀岛隔着一条很窄的海峡，如同从琼州府到雷州府，通行很便捷。苦兀岛上好东西也不少。偌大的地方，全部人口加起来不满2万。根本不存在利益冲突。虾夷人很高兴太子改善他们的生活，比大明百姓更加拥戴太子。

    马文升真没想到，连衣服都穿不起的虾夷蛮族，居住的地方竟然是块宝地。闹得大家对新大陆期待不已。

    张永呵呵一笑：“马大人别急。小爷有些话不好对诸位大人明说，命咱家代为转述。”

    屠手一摊：“虽然文华殿廷臣都在这，今日是私下宴席，与朝政无关。出了张公公的口，入了我等的耳，老夫替大家担保不会把话传给外头知晓。”

    太子不会做亏本的生意。他们早做好太子狮子大开口的准备。

    “小爷亲眼见了日本的现状，对日本天皇的遭遇同情不已。小爷想了很多。”张永环顾四周，见他的话引起官员们的重视，继续往下说。

    “小爷可以放弃海外的利益，只希望诸位大人能协助小爷对大明国内改革。大人们饱读经史，执政多年，应该比小爷更清楚大明内里烂成什么样。小爷往北方输送了几百万两银子的利益，才把鞑靼弄垮。小爷没那么多银子补上所有的窟窿。”

    “华夏子民看中土地。皇朝的起起伏伏，多半是因为土地矛盾引起的。小爷愿意把海外的利益让给大家，希望大家送一送手上的土地。”

    张永全程微笑着。

    现场一阵沉默。

    “太子爷又想整什么事了？河套、琼州、东北、吐鲁番几处的土地还不够太子折腾吗？”周经苦恼地皱紧眉头，深深的‘川’字出现在眉心。太子在几地的土地政策有别于中原，希望不是他想的那样。

    张永淡淡地道：“去岁户籍统计，大明人口超过一万万。这是历史上从未出现过的数字。在天灾不断的前提下，人口越来越多，诸位懂得背后的危机吧？大地动过了才多久，今年又地动了。水灾、旱灾下，今年各地的税粮免了多少？没有高产的粮种，没有小爷提供的粮食，鞑靼没有被打败，大明怕是要变天了吧？”

    “张公公此言过矣！”马文升绷着脸打断。

    张永失笑：“小爷回国前令咱家转述这些话，是不想因为既定的事实和诸位做无谓的争辩。是与不是，诸位大人自行判断。”

    “海外的利益具体是多少？”刑部尚书闵突然开口。

    他是江南官员在朝廷中职位最高的人。江南在太子的打压日益衰落。眼见山西、陕西的商人在太子的扶持下壮大，江南是真急了。

    张永摇摇头：“咱家不知道。小爷也不知道。”

    宴席中窃窃私语不断。

    张永的手指有一下没一下的敲打桌面。算算时间，应该差不多了。

    ‘腾腾腾’酒楼楼梯传来杂乱的脚步声。

    “闵大人，请速回刑部。”刑部主事气喘吁吁地找来。

    闵心口一滞，立刻询问，“出了何事？”

    “南京水师打击海盗时，顺便抓了十几队私自下海的走势商。水师把人绑着仍到了刑部大门口。”主事苦笑着说。

    被抓的十几个船队，几乎囊括广东、福建、浙江的巨贾之家。水师怎么可能一下子全都遇到？太子殿下不出手则已，一出手便是大事。十几家巨贾的力量，刑部肯定挡不住。

    梁储用手巾擦擦嘴：“走私是重罪，轻者抄家流放，重者满门抄斩。三法司一同会审吧。”

    此刻，梁储一口浓浓的广东话显得非常突兀。广东一地走私风气浓重，海商和海盗真不少。梁公不可能不清楚。

    美味当前，大家的食欲突然都没有了。

    刑部、大理寺、都察院的官员离席，其余的人也先后离去。

    “好东西不要浪费。”张永招呼身边的人坐下，有滋有味地吃光面前的佳肴。

    太子船队抵达天津港的时候，陈宽已经恭候多时。朱寿一下船，便被快马加鞭送进了皇宫。

    “照儿，你来与诸位王叔、姑姑、姑父谈谈。无视海禁走私应该怎么判。”弘治帝被闹得头疼不已，让儿子自己收拾残局。

    他刚刚知道，他一向认为乖巧的妹妹们，竟然也会学别人走私。是他给妹妹们找的夫家太穷了吗？身为天潢贵胄，竟然被商人们拿捏住。大明商人的地位是不是被捧得太高了？