    田公公离开，李东阳还处于震惊之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    黔国公挥退其余人，敲敲茶几，让李东阳回神。

    “李公以为，无线电台的事辽王等人知晓吗？”黔国公沐昆觉得，无线电台的存在比先帝时期的厂卫可怕。

    李东阳笑得一脸温和：“我在内阁是不知，辽王应该也不知道。不过，太子大张旗鼓的给孟艮无线电台，很快天下人都知道了。刚国公爷说，除了辽王，还有谁来了云南？”

    “武定侯、成山伯、彭城伯，还有随同而来的商人。”黔国公喝了口茶润喉，“另外，曾在内行厂管仓库的公公马永成上午刚到乌蒙府。”

    乌蒙府位于云南最南端，处在贵州、四川、云南三省交界处。是明朝云南除云南府、大理之外的另一处繁华之地。

    黔国公府镇守云南百年，云南土地上发生的一举一动，难以逃过他的眼睛。但无线电台的存在，让他意识到太子在云南早已经布下不少暗棋。刘瑾在云南时期，或许随时处于太子的监视之中。伴君如伴虎，太子不逞多让。

    李东阳沉默半晌，突然笑出声，“田公公转述的话挺有意思的。元朝四大汗国地域广阔，在元帝控制范围的还是中原。太子殿下定是不愿为他人做嫁衣。想必东北、哈密、吐鲁番、虾夷、甚至远在大明之外的温良改，都布置了无线电台。”

    “犬子在赤岭为市官。书信里提到兰州和赤岭之间的商用的有线电报台。电报台及时传递信息，赤岭的贸易金额快赶上大宁城。曾有马匪在中途抢劫货物，马匪没逃出五十里，被收到消息的军队赶到剿灭。”

    李东阳意味深长：“世人还在惊叹有线电台，讨论着从没见到过的电话机，太子已经用上无线电台。谁知道太子还藏着掖着什么好东西。”

    “太子手头的好东西真多。工程兵团炸山的火药很厉害。安南多山地，我想问工程兵团要些火药开路。”黔国公提及此行的目的。

    李东阳笑着摇头：“不必了。太子已经同意放弃攻打安南。太子同意了，内阁、军机处迟早也会同意。”

    “真的？！”黔国公一脸惊喜。

    原来刚才田公公和李公谈论的是此事。不过放弃攻打安南，和孟艮府有什么关系？安南离孟艮的距离还是挺远的。

    黔国公是最清楚安南不好打的人。当初他会把交趾承宣布政使司移到孟艮，也是想让李东阳看清局势，替他把不能说的话说了。

    不是大明军队打不过安南，而是安南不好治理。

    除了安南，四周的几个小国心思各异。平时看着对大明服服帖帖，一旦大明占领了某国，另外几国会暗中捣乱。几十年前明军从安南撤退，撤销交趾，就是实例。

    占城国差点被安南吞并，真腊国、暹罗等冷眼旁观，占城王一咬牙把国家投献给大明。陛下册封占城王为占城忠顺王，在广东划出几百倾土地，赏赐占城贵族世代居住，并在京师建了占城忠顺王府。如今占城的大部分贵族，躲在大明过上舒服的日子。

    安南在大明陆地、水师两军的威胁下退出占城国土。可占城被安南、真腊国隔开，大明无法直接从陆地过去。刘瑾使了不少法子没法说动安南借路，只能在琼州岛设海港，从海上登入占城。

    大明名义上拥有了占城土地，让周边的国家们十分不安。倘若安南战争爆发，大明将面对西南诸多国家的合力抵抗。就算打败了安南，也无法治理。

    可别为了肤寸之地，把大明拖入泥潭。那可真的得不偿失。

    这话黔国公不敢说。沐家深受皇恩镇守云南，没事都会被御史们盯着，以防他们产生不臣之心。若把实情上奏，朝廷没听进他的建议，先会怀疑他的用心。

    当初朝廷传来恢复奴儿干司、交趾的政令，他高兴地喝的烂醉。云南再也不是众矢之的了。

    李东阳眼角的笑意遮也遮不住：“虽不用武力占领安南，但为了大明的颜面，也得要报复安南。占城划拨给了交趾管理，必须开辟从官衙到占城的道路。否则本官算什么布政司。”

    黔国公抱拳：“李公想让我怎么做？”他只要服从命令即可。

    李东阳和他嘀咕了半天，黔国公在天黑之后才动身返回镇安府的军营。

    皎白的月光，在沿途沼气灯的反衬下黯淡无光。云南靠近边界的道路，一到了天黑沼气灯便亮了。太子用这种方式警告邻国：大明是他们只能仰视的存在。

    黔国公还记得第一次路灯亮的时候引起的骚动，比黄火药炸山还轰动。当地各族百姓甚至把沼气灯当神灵跪拜。因为几盏灯，周边的寨子减少和邻国的往来，云南内部的局势安稳许多。

    但愿李公的计划顺利。黔国公憧憬云南变得富足的那天。

    这个年，热闹喽。

    京师的这个年并不热闹。官府取消过年的各种庆典，权贵们也没心思过年。

    大家想不通，太子为什么不同意攻打安南？想想安南低价租给三位长公主的银矿，很多人血气翻腾。

    过年期间，在京任职的朝臣们，除了朝廷发放的俸禄，还分到一笔额外的银子。那是哈伦告鲁金矿的红利。

    这是朱寿为了改变官员们不愿外侵的性子，把原归属国库的三成金矿分红，弄成了专项金，专门用来发放年终奖。年终奖也不多，差不多和朝臣们一年的俸禄持平。

    不食人间烟火的圣人稀罕至极。除了高官，普通官吏的俸禄不高。虚职的官员更是没丝毫油水可刮。大家突然收到一笔光明正大、不会被都察院找上门的巨款，能不高兴吗？

    在金银的攻势下，谁还记得要保持天朝上国的风度。

    打，为什么不打安南！

    太子带头弄出了新制度，只要是大明原本疆域之外的地方，统统采用类似河套的体制管理。

    太子打下河套、吐鲁番，两地名义上属于朝廷，实际上财政税收都归太子所有。每年象征性给朝廷交税。原本他们不清楚。直到大明最后一任首辅刘健大人，年前上了一份汇报吐鲁番的税收的折子。他们这才知道，吐鲁番可比浙江布政司富有多了。

    朝廷打下安南，安南的利益就能被所有人瓜分。