    官员们乃至天下间的读书人，被太子扣了一口大锅砸下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ还是甩都甩不开的那种。

    太祖开国时用酷刑惩处贪官污吏，那段美好的日子被百姓们口口相传。一百多年后官商勾结已成常态，失地流民数以百万计，百姓们怨声载道。

    弘治帝施以仁政，太子让百姓们吃饱饭穿暖衣。百姓们在东厂有意引导下，对皇家心存好感，而把种种不平推给官员。

    宋元崖山海战一宋朝失败告终，10万陪着赵皇帝殉葬大海。太子把文人风骨和崖山相关联，触痛了华夏子孙的神经。余波不断发酵，震出了不少名士、大儒发声。

    朱寿提过的《官员的自身修养》，被再次提及。刘健、李东阳、谢迁、屠、周经、梁储，都察院左都御史戴珊，谢铎、马文升等老臣相继发文发表当官的心得。

    “老奸巨猾。”朱寿眼角抽搐。

    老臣们也学会浑水摸鱼的本事。趁着百姓们狂骂官员的时候，跑到便宜老爹面前大拍马屁。让便宜老爹同意在温良改、吐鲁番、各地布政司官衙中，安置无线电台。

    接着借口他年前布置下的作业，借用无线电台的快速传播，刊登在《大明皇家日报》。用朱寿的命令堵住朱寿的反对声。

    老臣们深知，弘治帝对召回镇守太监心有疑虑。无线电台由东厂掌控。让无线电台出现在官衙，就是另一种意义的镇守太监。东厂能光明正大监视官员的动向。

    虽然看上去东厂的势力又抬了头，实际上是把暗处的无线情报站弄到了明处而已。放在眼皮底下，总比暗中被盯上安全。

    朱寿撇撇嘴：抱团的文官，确实不太好对付。

    臣权和皇权的争夺，永远不会落幕。

    对付抱团的武官，好办多了。以暴制暴，用拳头对拳头。

    锦衣卫完成了内部清理工作，清出无能之辈。有背景的扔进旗手卫，让他们拼爹娘去。反正旗手卫是禁军，拼家世没人是太子的对手。随这群二代们在宫里折腾。

    海盗打上琼州，卫所兵将被屠，是锦衣卫拼死夺回州府赶跑了海盗。领头的竟然是高凤的侄儿。高千户原来是苏州千户所的千户，因为白莲教的事被贬官。

    立了大功后，高千户火速被提拔成了高指挥使。上任第一件事，带领手下跑到福建异地抓捕海商。新官上任的高指挥使背后有人，压根不把福建锦衣卫、卫所放眼里。在海商押送回京前，领着人和同僚火拼了几次。

    ‘封妻荫子’的念头刻入男人的骨头里。是男人们在外拼搏的动力。可在温室中长大的后代，容易丧失对抗风雨的能力。

    朱寿不认为子孙受先祖庇佑有错，但无能的他们位居高位就有错了。

    用海盗事件做文章，朱寿扯下卫所战斗力低下的遮羞布。他反复抨击武官的世袭制度。仗着九边精兵、南京水师、锦衣卫、三大营，朱寿强迫军机处更改制度。把武官世袭特权改为优先权。

    任用武官先考核能力，能力达标再查家世。若家中父辈有当职者，优先录取。就算入职武官，还有三年小考、六年大考，考核不通过照样革职。

    这个年，文武官员过得都不轻松。

    “太子殿下是故意折腾人吧？”黔国公在前线驻守了两年，今年在李东阳的邀请下来到孟艮府过年。

    黔国公还没见识过后世的嘉靖、万历、熹宗，心里把太子视为性格最独特的皇室成员。要不是陛下就这根独苗，太子的储位很危险啊。

    李东阳打开御赐的玉露春，一股醇香从酒坛中飘出，黔国公咽了口口水。

    司礼监高公公带着大车小车的赏赐到云南，除了书画文玩、贵重的金银珠宝，还有足够李家三口人吃两三年的酒肉油面。

    李东阳很会做人，把东西分送给云南官员、土司。黔国公府也收到了一车。黔国公羡慕妒忌恨。

    酒刚喝了三杯，田公公翘着兰花寻了过来。“咱家打扰国公爷和李公雅兴了。”

    李东阳和黔国公站起迎接。虽然负责无线电台的公公没有镇守地方的权利，官员们依旧以礼相待。不客气不行，谁知道公公们会用电台向京师汇报什么。

    “公公有事？”李东阳把田公公请上桌。

    田公公拱手谢绝：“咱家收到京师的命令，明年起涨一倍的兵饷。户部拨了一笔款项，算做朝廷送给卫所兵将的年礼。兵卒每人一两，每高一级多一两。云南各卫所拨双倍。黔国公别忘了告诉大家这个好消息。”

    黔国公百思不解：“这年都要过完了，朝廷发年礼？”

    田公公轻笑，阴冷的笑声让屋里降了几度。

    “十五家商人，超出500多万两银子。是国库近两年的税银收入。沿着长公主们走私白银、私铸铜钱的线索，锦衣卫抓了不少私铸钱币的商人。国库收入劣质百万铜钱，交由铸币厂重新回炉。”

    “太子爷说，独乐乐不如众乐乐。让户部把抄家得来的银子分给为大明安定做出贡献的兵将。”

    海贸的利益出乎朱寿的意料。东宁伯抢了一圈，保大坊金库的帐补上了七七八八。朱寿底气足了。又因为和户部为弘治十六年的预算闹了不小矛盾，朱寿干脆大方了一把。

    “内阁同意了？”李东阳觉得不可思议。

    朝廷一直没银子，很多重要场合需要太子借银。拿人手短，朝臣面对太子总是硬不起来。朝廷用银子的地方很多，怎么会容许太子乱花？

    田公公朝黔国公阴恻恻地笑：“阁老们同意了。前提是让太子暂停改革田赋。太子想取消宗室、勋贵、官员、举子的免税特权。宗室和勋贵们意见很大，这个年忙着到处联络人。阁老们担心……会出事。”

    李东阳目瞪口呆。

    太子真敢！

    黔国公微微的酒意被吓飞。

    “黔国公府无条件支持太子殿下的决定。”他吓得当场表态。

    武定侯等人确实接触过他，也和云南各地土司、官员接触过。看田公公的眼神，东厂必定是知道的。

    “土司们也要交田赋吗？”李东阳后知后觉地问。

    田公公冷笑：“连皇庄都要交田赋，土司怎么可能不交。”

    李东阳想到黔国公说过，不少勋贵们到了云南。

    他着急地说：“国公爷，请调兵防守孟垦！”

    “孟养、木邦、孟密三家土司已联手，估计完成了对孟垦府的包围。”田公公笑容满面，“请李公放心，太子爷专门派了人保护夫人和小姐。”

    果然没过多久，紧闭的城门外传来喊打喊杀的声音。

    李东阳恍然大悟，难怪太子会同意他的计划，太子早有了其它的打算。所以才会派女忍者保护女儿。

    “田公公能告诉本官，太子殿下意欲何为？”李东阳长长叹了口气。

    “改土归流。大明范围内，绝对不容许脱离朝廷掌控的势力。”