    等武定侯郭良回到京师时，面临的不是官府衙门的逮捕，而是家族内部又一次的爵位争夺。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    郭良不怕官府问罪，有很多官员会替他说话。太子虽然强势，可陛下还在位。他的爵位是陛下同意的。好面子的陛下不会在短时间内收回爵位。

    没成想，太子的反应出乎官员们的预料，把他弄得措手不及。太子在明面上放过了他，却挑动家族内部对付他。太子多变，无法用常理揣摩，难怪善断的刘健、善谋的李东阳会败在太子手上。

    先帝时期，他叔叔曾诬告他是奸生子，弄得他无法承爵。为了承爵，他们父子两代花费无数心血。

    而这一次的罪名，比他涉嫌煽动土司围攻孟艮府更严重。堂兄弟们冲入侯府，把儿子的西席扭送到北镇抚司。

    经人举报，儿子的西席是朝廷要犯，曾是两年前崞县白莲教护法！当年东厂、锦衣卫四处搜捕未曾找到。郭良猛拍大腿，西席就是两年前来的。因为他爹喜欢天师道，西席对天师道了解颇深，他爹就留下了西席。

    涉及到白莲教，就算他先祖郭英在世，也无法保下他。他向老天爷祈祷，希望这又是一件诬告。

    他会和官员们合作，自愿当他们的马前卒，和皇帝脱不开关系。武定侯府，是大明朝仅存的开国勋贵。武定侯府的姻亲遍布大明权贵之家。武定侯府能利用身份、先祖代代累积的人脉，整合资源对抗皇权。

    五十年前的夺门之变，武定侯府从中出了不少力。文官能顺利取得监军的权利，他爹没少四处活动。包括当年先帝想废太子，立兴王为储君，武定侯府暗中帮了不少忙。

    武定侯府两派人想用皇帝的宠信夺爵位。从龙之功是皇帝能记住最大的功劳。可惜郭英之后的郭家人，没几个成材。

    从龙之功没弄到，新皇继位差点被报复。最终在官员们的维护下，郭良拿到了理应属于他的爵位。

    太子和勋贵子弟接触频繁。每次太子出去玩，总不带上他的儿子郭勋。久而久之，郭勋被排挤出了圈子。这不是一个好信号。陛下只有一位皇子，他想搞一出从龙之功，却少了华贵的道具。

    形式对他非常不利。所以才会同意官员们的请求，走一趟云南让太子吃瘪，拖延太子的计划。

    武定侯府果然不辜负朱寿的期望。郭家人看到门口摆放的尸体，家族内部迅速站队。谁让半个世纪的爵位争夺，已经让郭家兄弟之间情意淡薄。

    如果是从前，即便继承不了武定侯的爵位，家族子弟还能分到世袭锦衣卫官职。自从太子对锦衣卫的职位改动后，无论背景多大，通不过考核的人无法授予官职。

    这让吃喝玩乐样样精，唯独文武不通的郭家子弟们如何？郭家人都被打发到了旗手卫。如果没有武定侯爵位，怕子弟们连旗手卫都待不稳。他们追悔莫及，纷纷把精力放到培养第三代身上。而在第三代成长前，他们一定会保住身下的椅子。

    除郭良一系，其余的几房全部向东宫投成。甚至有人偷偷跑到郭良书房，偷出郭良与兵部给事中的来往书信。

    朱寿很忙，才不会管这些芝麻绿豆大的小事。郭良和兵部眉来眼去，那就让兵部收拾自己的烂摊子。

    兵部、大理寺、刑部收到书信，十分为难地办理这件案子。朱寿想知道，他们会挥泪斩马谡，还是会全力保郭良？如果官员们连为他们做事的勋贵都救不出来，今后没人还愿意帮文官们一把。

    朱寿很乐意看到官员们为难的样子。可惜年关过了，朱寿需要履行带领大家寻找新大陆的诺言。

    各方派出了代表，远航船在天津港整装待发，下海启程探索新大陆。他们会到虾夷宗谷修整，然后向北方寻找美洲。

    朱寿等人在天津港送行。令大家感到惊讶的是，宗室派出去的竟然提督军机处的伊王。

    伊王在洛阳欺男霸女，为害一方。在京师待了一年，亲眼见到无数次权力纷争。夺权时双方你来我往，时常杀人不见血。呆愣的伊王沐休时不敢出门，生怕不知不觉中得罪了人。猖狂不可一世的脾气没了。如今就是纸老虎。

    京师太可怕！

    没出息的伊王，只想在老家过着欺男霸女的美好生活。但上头有个干劲十足的太子，他偷不了懒。

    宗室有一万多号人。一旦做不出成绩，就会泯灭在人海里。宗室俸禄、皇家商行的份额听着很多，可王府人也多，分一分没多少。想要过上更舒服的日子，比如有沼气灯、坐得起蒸汽船四处旅游，需要大笔银子。

    伊王自知能力有限，不可能应聘入皇家商行，享受高待遇。太子喜欢有能力的人。如果认为你有用，会给很多的好处，比如做沼气池生意发财的辽王。当太子认为你没用时，连个眼神都懒得给你。

    让太子刮目相看，思来想去，只有出海寻找新大陆一途。

    一年军机处的锻炼，让曾经只会吃喝玩乐的伊王长了心眼。此次下海，还能避开因田赋引起的震荡。等赶回来，身上背个冒险出海的荣誉，这辈子只要不做傻事，待遇不会差。

    旁观者清。他为那群被太子勾起野心的宗室默哀。太子想让他们当前锋，对付权贵和官员。竟然真的有人上钩。或许是藩王们厌烦当猪猡的日子，想让生活更精彩一些。

    伊王站在船头深呼一口大海的咸味。出来，真好~

    朱寿在天津港挥别探险船，期待他们能带回来好消息。

    忙完了这件事，朱寿马上召见老挝宣慰司使者。

    他向老挝使者提出交换道路使用权。老挝允许大明无条件在老挝安南边界过路，作为回报，大明同意老挝共享茶马古道。

    茶马古道从唐朝开始兴起，是西南通往藏区高原、中亚的商贸道路。西厂重修云南段，又把云南和赤岭相连，想要发展云南的商贸活动。

    老挝除了野生林芝、松茸等珍贵的药材，没有其他优势。如果能借助茶马古道，把昂贵的药材贩卖到更远的中亚，老挝的日子一定会更好过。

    不知道是因为远征军还是茶马古道的诱惑，老挝很快答应了。同时老挝对乌蒙港通往江南、京师的水路很感兴趣。

    希望明朝允许老挝商人上京做生意。

    朱寿对识时务的人，总是很大方，爽快地同意了。

    在春暖花开的4月份，老挝和李东阳签署条约，双方交换道路使用权。

    与此同时，朱寿逼迫军机处组建福建水师、广东水师。新建立的水师封锁安南的海上线路。

    如此一来，安南被大明封锁，锁在自己的土地出不来。

    而缅甸地区，孟养、木邦、孟密被大明移民占据，不服从明廷管理的人被赶往更西方。