    以远征军的战力、李东阳的协调能力、黔国公的识时务，云南经过短暂的动荡，很快安定了下来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ除了远征军、在云南修路的工程兵团，朱寿的人陆续撤离。

    二月初二出了年关，朝廷要事众多，他们需要赶回去协助太子。

    马永成和辽王随蒸汽船队回京。不过两人并不同坐一条船上。朱寿又反复警告身边人，所作所为要控制在职责范围之内。马永成可不敢学刘瑾，胆大的敢和宗室藩王平起平坐。

    乌蒙港口、蒸汽船没有对外开放，武定侯一行人无法享受快速便捷地水上交通。武定侯托黔国公给京师去份电报，黔国公同意了，云南布政司内负责无线电台东厂公公拒绝了。

    武定侯无奈，只能上快马加鞭回京。就算他日夜兼程，也追不上船队的速度。送信的手下人刚赶到一小半路，船队已经通过长江驶入京杭大运河。等武定侯的信使从大运河出发时，马永成已经到了天津港。

    辽王和马永成进入天津港便分了手。马永成不敢和辽王走的近，辽王也不想和太子的身边人太亲近。太子护食行为严重，一旦被太子误会，他迟早会倒霉。武定侯可和刘瑾走的很近，武定侯府没少从内行厂、西厂获得好处。

    辽王听过太子抱怨：武定侯胆肥，竟敢从他身上薅毛。这次武定侯栽在太子手上，不知道下场会是怎样。他马上赶回宗人府交差，准备专程看热闹去。

    马永成刚下了船，收到府军前卫卫士送来的太子手谕。马永成反复瞧了三遍，脸色古怪把手谕塞入衣袖内袋。

    乌蒙港设立后，云南特产入京便捷，他便没有带物产回来。可是别人不知道。入城门时，守城的门千总责任心强，亲自查看马车上的货物。当看到大木箱塞了尸体时，吓得从马车上滚了下来。

    “没查到违禁品吧？咱家可以入城了吗？”马永成笑眯眯地问。

    门千总愣愣地点头，放他们一行人入京。

    周围人好奇地问：“西厂给太子搜刮了什么好东西？”

    门千总头摇得像拨浪鼓。

    守城门千总必备眼力劲，他们不但要记住京师的权贵，还要认得权贵家得宠的下人。尸体塞满冰块，最大程度保持容貌。尸体的主人，可是武定侯府的二管家！守城官翻了翻书写本，年前二管家跟随武定侯出了城一直没回来。

    门千总虽然是小小的七品武官，在权贵面前连腰都直不起来。但他们肩上的责任大，表面是三大营的人。实际全都是锦衣卫暗卫。除了享受双倍高俸禄，还能收到锦衣卫的内部邸报。比如太子身边的马永成公公去了云南。

    马公公去了趟云南，带回的不是物产，而是武定侯府二管家的尸体。联想云南孟艮府的反叛，门千总出了一身冷汗。迅速把消息传给锦衣卫牟指挥使。

    武定侯府可不简单！

    太祖开国的功臣能善终的只有三人，武定侯郭英算是一人。永乐朝，武定侯府安然无恙。也没被土木堡之变连累。武定侯还做过宗人府宗令，妹妹是太祖的宁妃，大儿子娶了宁妃之女永嘉公主，二儿子的女儿是仁宗的妃子。真是简在帝心。

    但武定侯郭英死后，有关武定侯的爵位之争，成了京师百姓最大的八卦来源。

    武定侯府和皇室关系太乱，争抢爵位的事头疼了几代皇帝。仁宗在世时，爵位给了二儿子一脉。英宗时永嘉公主健在，爵位换给了大儿子的孙子郭昌。但郭昌的爵位并不稳定。郭昌之子郭良册承爵又从先帝时期闹到了弘治朝。去年才顺利承爵。

    外行人看八卦，内行人看门道。

    武定侯家族的袭爵之争持续了60多年，历经五朝四帝。不但是因为武定侯家与皇权的关系耐人寻味，还因为勋贵权利的独特性，让皇帝有心打压。武定侯郭家众人为了爵位的继承，和武官文臣来往密切。让皇帝感受到皇权被压制。

    太子在下很大的一盘棋。无数双眼睛盯着，细微的变动都会引来震动，何况是因为争夺爵位闹得天下皆知的武定侯府！

    牟斌收到门千总的情报，立刻派人盯梢。

    太子因为把远征军调到云南的事，受到内阁、军机处共同抵制。太子善于打蛇上棍，这次朝臣们再也不惯着了。年前远征军私自调动回京，大家不说什么。没多久就闹了第二出，还杀了三位朝廷委任的土司。土司就算反叛，也应该先接受朝廷审判。

    结果呢？太子称病躲在东宫不出。陛下做和事佬，笑呵呵地接下朝臣们义愤填膺的弹劾奏折。其中当然也有太子说下‘崖山之后，文人已无风骨’的原因。

    太子若大张旗鼓地处置武定侯府，太子想要集权的想法暴露无遗。虽然就差捅破这张纸了，但陛下一直反对。

    “指挥使大人，马公公去了武定侯胡同。把几具尸体整整齐齐地摆放在武定侯府大门口。然后……离开了。”毛千户据实已报。

    牟斌不敢置信：“太子就这么，轻轻放过？我不信。”

    弘治帝也不信。

    “父皇曾想废除武定侯爵位，但遭受了官员们的反对。礼部回复：‘争爵之罪小，开国之勋大，岂可以争爵之小故，废开国之勋？’”弘治帝摆驾东宫，坐在儿子的‘病床’前。

    弘治帝起了强烈的好奇心：“武定侯府是硕果仅存的开国功臣，没有十足的证据，不可轻易废除。照儿轻易让人把证据丢了？”

    “孩儿觉得父皇说得对。皇权离不开勋贵、臣子的支持。必要时候的妥协并不是示弱，而是帝王心术的一种。”朱寿丧气地说道。

    弘治帝脸色一喜。儿子的赞同让他犹如喝下了蜜，甜到心头。

    他内心觉得，儿子的能力比他强。他对儿子施行放养教育。并不要求儿子什么事都听他的。很多事证明儿子是对的。这让他非常受打击。

    朱寿话题一转：“但孩儿还是觉得，竟然分出一部分的皇权。就要挑选顺眼的人。能继承武定侯爵位的人，不止郭良一人。孩儿用尸体钓鱼，钓一条听话的鱼。”

    朱寿内心冷笑：明史上清楚记载郭良‘好聚书为诗，乐与文儒交’。

    他不需要听文官话的勋贵。文官们敢抱一次团，他就打压一次。与人斗，其乐无穷也！