    朝臣们对攻打安南达成一致。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ大家喊着‘为死去的将士报仇’的口号，在《大明皇家日报》，过年期间各种宴席、聚会、诗社各种宣扬。报馆每日都会收到成捆的请战书。

    给外人造成一种：明人举国上下都想打安南的错觉。

    弘治十六年的春节，开创每逢佳节朝廷官衙不封印的传统。内阁、军机处、五府六部都有人值班。经过内阁的准许，礼部官员把安南使臣谴返回国。

    当日，安南使臣被赶出会同馆的场景，被住着的各国使节看在眼里。讲究风度礼仪的大明，赶人的时候就差没见血了。这是大明开国一百多年，使臣首次遭受明廷的侮辱。就连鞑靼和大明开战时期，鞑靼使者也没享受过这待遇。

    在后宫静养的弘治帝被惊动了。

    内阁、军机处一同上奏，措辞严厉地希望遣返安南使臣。弘治帝不当一回事，让陈宽红批同意。弘治帝没料到官员们会做的如此决绝，连脸面也不要了。

    皇帝最怕什么？底下的大臣和权贵沆瀣一气。当平衡术失效，很容易出现宋太祖黄袍加身的情况。

    “年后，让军机处教训一下不听话的安南。”弘治帝把近几期刊登无数请战书的《大明皇家日报》扔到朱寿面前。

    朱寿没有捡。大大咧咧坐到茶桌对面，从火炉上取下铁壶倒了杯岩茶。“父皇，别听他们的。孩儿能轻易搞定他们。”

    弘治帝扶额：“除了大臣，宗人府也递了折子。你三位皇姑送来了请罪折子，若朝廷开战，恳请让你的表兄弟们上战场赎罪。”

    “父皇慈爱，皇姑们虽没了封号，但没有被抄家，还保留了皇家商行的份额。前年锦衣卫清除人员，表兄弟中但凡有些许才能的，牟指挥使都会留他们。结果，他们各个去了旗手卫吃闲饭。上战场岂不是丢大明军队的颜面。”朱寿轻蔑地说。

    他坚决不同意军队、锦衣卫中有无能之辈存在。那不是皇亲勋贵们镀金的场所。

    弘治帝眉头深锁：“照儿，世人只看到皇帝享有天下人的惨白，九五之尊贵不可言。可事实上，想要坐稳皇位，就要有协调各方的能力。想要大明昌盛，也需要上下和谐啊。”

    “父皇听过买方市场和卖方市场吗？大明皇帝弱了好几代，臣子们想要什么给什么，都快被他们爬上头顶。如今父皇势力强，属于卖方市场。父皇想给什么，他们就拿什么。哪容得他们置喙。”朱寿翘起二郎腿，言语间霸气侧漏。

    弘治帝捶打儿子翘起来的腿：“成何体统，还不快放下去。”

    朱寿立刻回复端庄的坐姿。“父皇，现在也只有您会纠正孩儿的坐姿。大臣们已经睁一只眼闭一只眼。这就是卖方市场的体现。他们不但不敢管，还会用春秋笔法为孩儿的举止遮掩一二。例如生性洒脱、不拘小节、亲和等等。”

    “走走走，别待这让朕看着碍眼。”弘治帝嘴角抽搐，把朱寿赶出了乾清宫。

    陈宽给铁壶添上泉水，笑道，“皇爷别和小爷置气。以前祭酒谢铎大人还会说两句，现在连谢大人都懒得指正小爷了。”

    “吴宽和谢迁都被赶出权利核心，江南官员也只有闵、谢铎位居高位。闵这次被照儿逼得狠狠处置了走私的豪商，只怕很快会招来报复。谢铎一个人独挑大梁，不会因为一些小事弄得照儿不开心。”弘治帝很了解大臣们的心思。

    “朕只是感慨，朕从小小心翼翼地活着。这辈子都不可能像照儿一样，举手投足间充满自信。大臣们联名反对的，朕至少也会考虑考虑。”

    陈宽不敢搭话，伺候在一旁静静地添茶。

    弘治帝轻声问：“兴王最近如何？”

    “小世子夭折，兴王妃伤心过度伤了身子，怕是不能再孕了。”陈宽低头回禀。

    “贵太妃身子可好？”

    “贵太妃……怕是要不好了。”

    陈宽心道：贵太妃一旦过世，兴王需要守孝三年。在太子大婚前，兴王府不太可能有小主子出身。

    弘治帝点点头：“听说从走私商家中抄出不少好东西，让高凤挑一些李爱卿喜欢的送往云南。照儿年幼，婚事还不急着办。让李家小姐好好养养身子，将来大婚后多生几个，让朕好好享受含饴弄孙的日子。”

    “是。”陈宽应道。

    朱寿不知道，弘治帝为了他弄没了后世的嘉靖帝。他关在书房，绞尽脑汁用大白话写了篇《崖山之后，已无风骨》。

    “一个人，首先想着吃饱穿暖，接着需要有安全的环境，然后想要感情上的需要。前三项满足后，想腰追求地位，希望被人的尊重。最后追求抱负，青史留名。”

    “本宫想问天下官员：朝廷的俸禄给的太低？没有给你们足够的尊重？你们的抱负就是捞银子吗？”

    “谁能告诉本宫，攻打安南预计消耗的财力和人力？谁能告诉本宫，打下安南如何治理？”

    “知道大明最大的危机是什么吗？”

    “是最大的危机，是有一群自私自利、只为自家考虑的官员。”

    “《四书五经》不只是你们进身的工具。”

    “可悲可叹！崖山之后，文人已无风骨！”

    没了系统和度娘，朱寿写文的水平直线下降，可他招人恨的本事永远在水准之上。

    太子署名的文章《崖山之后，已无风骨》一经刊登，引得全天下学子血液沸腾。他们恨不得冲进皇宫，把太子暴打一顿。谁说文人没风骨了！

    被气晕的官员更是无法统计。

    朝野内外叫嚣着攻打安南的呼声消失得无影无踪。

    几天过后，太子又刊登了署名文章，这次只有一个标题。

    《说有风骨的诸位，怎么没人继续出声对安南喊打喊杀？》

    朱寿气死人不偿命的本事可谓天下无双。

    舆论安静了。

    不一样的是，太医院的保心丸大卖特卖。春节还未结束，吏部收到几十封病假的奏折。

    朱寿是不打算让大家过好年。

    紧接着在《大明皇家日报》上刊登《俸禄改革提案》。

    以高薪养廉为目标，大幅度提升实权官员的俸禄。对各级官员的人数做出详细的规定，同级不同酬。官员俸禄根据考评每年升降。

    至于虚衔，太祖定下的俸禄数目不变，人数不定。

    虽然只是太子公布在报纸上的设想，竟然得到了不少人的支持。

    得了，这下没官员敢在安南的问题上指指点点。太子殿下想怎么着怎么着吧。

    用舆论逼迫太子就范，除非先能辩赢太子。

    对朱寿来说，他从来不觉得舆论能产生什么压力。