    云南民族众多，又远离中原，地形复杂，管理非常困难。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ唐朝时期任用少数民族首领为土官，管理本民族事宜。土官世袭，最后发展成了土司。土司虽然名义上由朝廷任免，实则一手遮天，完全是当地的土皇帝。

    土皇帝，时间一长，就具备所有皇帝的负面特征。‘皇位’争夺、压榨百姓、民怨沸腾、野心膨胀……

    朱寿不是好人。他奉行：先下手为强，后下手遭殃。他怎么可能容忍土皇帝的存在。再说了，因为明朝没处理好西南，孟艮府在后世并不属于云南。

    云南承宣布政使司下管辖车里宣慰使司、缅甸宣慰使司、木邦宣慰使司、八百大甸宣慰使司、孟养宣慰使司、老挝宣慰使司。这些地方，几百年后都不在华夏版图之内。

    不是自家的，那就随便折腾。

    一半远征军被调入郧阳清剿白莲教。过年之前又被朱寿调回了京。调回来的远征军几乎都是勋贵家出去的子弟、家将。他们驻守河套两年，回家与亲人过年团聚很正常。

    他违例把军队驻扎在京城外，没有提前打招呼，被便宜老爹象征性骂了几句，这事也就揭过不提了。

    大明疆域辽阔，皇帝不可能单打独斗管理天下。勋贵们和大明生死与共，是朱寿天然的盟友。

    他们大部分长辈死于土木堡之变，朱寿带着他们打退了蒙古人，又在河套被洗了两年的脑，连带他们的家人都是朱寿的脑残粉。

    朱寿命他们年初三动身，秘密抵达孟艮府。他们乔装成西厂的人到了孟艮府，而他们的家人在京师做掩护。事情做的极为隐秘，京师的官员们不知道，云南土皇帝黔国公也没有耳闻。

    孟艮府城外喊打喊杀声好不热闹。城墙上却一片寂静。

    在孟养、木邦、孟密三家土司包围孟艮府城时，城墙上的守军被远征军暴力接管。

    张仑的目标太大，负责此次军事行动的是定西侯长孙蒋博。作为远征军主将的张仑还需要自持身份，副将蒋博压根就无法无天。这次行动没有经过军机处认可，自然没有朝廷调令。守军是黔国公从楚雄卫、大理卫、定远千户所抽调的精兵。地方卫所的精兵，在有特种作战训练的远征军面前，像手无缚鸡之力的女子，轻易被放倒。

    李东阳、黔国公在田公公不紧不慢地陪同下到达了城楼。

    黔国公看着被捆绑扔在城墙下的守卫，沉默了。

    远征军虽然成立时间段，已经算是久战之师。河套、吐鲁番在关外，郧阳山区地方人稀。可惜没能让国内众人见识他们的战斗力。

    李东阳和黔国公打起十二万精神，观察远征军的实力。

    黔国公沐昆其实对太子很发憷。刘瑾在云南待过一段时间，他知道刘瑾的能力。可太子处理刘瑾时干净利落，对外连罪名都懒得编造。太子为人自负，手段毒辣，类太祖多矣。

    所以，当田公公阴森森看他的时候，他心里打鼓。

    当田公公说及土改归流，他惊出一身冷汗。

    当看到远征军的战力，他已经打算回家整治族人，尽快上交手中的兵权。

    太子表现的很明显：不希望大明境内有威胁朝廷的势力。黔国公不想成为太子杀鸡儆猴的那只鸡。

    土木堡之变带给大明皇朝的影响深远。朝廷的重心是防备草原，西南土司只要拥护朱家皇帝，任他上蹿下跳。反正朝廷没精力处理。也因此，镇守云南的黔国公在大明有独特的地位。

    黔国公在朝廷、镇守太监面前是恭敬的。但云南地远，恭敬的日子掐指可算。黔国公府几代人，在云南享受一百多年土皇帝的滋味，让他们交出手中的权利，一时之间难以接受。

    所以，黔国公有被武定侯说动。

    他隐隐约约知道土司们要攻打孟艮府的事情。李东阳邀请他到孟艮府聚会，他求之不得。既能摆脱嫌疑，又能保护李家人。他敢打击太子的田赋政策，可不敢伤害未来的太子妃全家。

    可事实上，在太子眼里，他的一举一动就像在耍猴戏。

    兵书记载的战争，或者上奏给朝廷的邸报，一般只能寥寥几笔。想要用文字详实地描写战争，以及战场中的瞬息万变是很难的。往往一场战役，在公文上只有轻飘飘的几句。这也有了带兵将领虚夸战绩，向朝廷多要军功的现象存在。

    而远征军的守城战，从开始到结束，还不到半个时辰。比撰写公文上报朝廷的用时都要短。

    黔国公已经被打击的体无完肤。他在想，如果让远征军攻打安南，都不需要一个月吧？

    远征军先用火器精准击毙领兵的三位土司。在敌人混乱的时候，用手雷攻击人最多的地方。对付用云梯上城楼的敌人，只需要一个火把。

    如果说远征军守城就像喝水一样容易，那么在敌人如无头苍蝇逃跑时，远征军上马追击的场面只能用猛虎下山形容。

    马上的远征军士兵一手长枪、一手火器，一出手便死一人。他们似乎没有‘杀俘虏不祥’的意思。放任身下的战马狂奔，压根不管跪下求饶的敌人是否会被踩踏而死。也不管是否会激起敌人背水一战的士气。

    远征军三人一组，防守兼备。杀人的动作利索，和杀手差不多。招招往致命的部位使。打前站的士兵用一招杀敌人，很少能让护在左右的同伴出第二招补上。杀累了，换一人打前站。效率高的令人发指。

    “古之虎豹骑、陷阵营也不过如此吧？”李东阳赞叹不已。难怪太子殿下无法无天。有强大的远征军在手，号令天下无人敢不从。

    黔国公也是领兵打仗的猛将，心里明白他手下没有能抗住远征军进攻的军队。远征军人人如猛虎下山，军队的气势涛涛，看出了一身冷汗。难怪悍兵猛将如云的榆林军，被鞑靼铁骑拼掉了一半的人，而远征军传回的战报都是压着鞑靼人打。

    战场很快结束。

    身上陶瓷护甲滴血不沾的蒋博给守军松绑，又向李东阳、黔国公问安。

    李东阳缓和神情，正欲询问太子下一步的计划。

    蒋博突然上马，从家将手里接过喇叭，用整个孟艮府都能听到的声音嘶吼，“全军立刻上马。清剿孟养、木邦、孟密三地叛军。反抗者男女老少一个不留。顺我大明者昌，逆我大明者亡！”

    城中被惊动的各地方权贵、富豪、土司脸上表情五彩纷呈。