    出了京的弘治帝像个孩子，看什么都稀奇。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ秦和谢铎在他身旁解释，让他大开眼界。

    文人们在这个春节过得十分‘刺激’。开年没多久，秦、谢铎、刘大夏、马文升四位身居要职的老臣辞官。人生七十古来稀，这四位也是70多岁的老人了。他们可经不起太子一次又一次的刺激。

    四人也知道太子的脾气，也没有以辞官威胁。只是觉得，现在大明没了鞑靼威胁，眼看走向强盛，已经不需要他们的保驾护航。年轻的太子，需要年轻的臣子辅佐。

    弘治帝同意了，但朱寿留下了马文升和刘大夏。理由是暂时找不到人接替吏部尚书、兵部尚书的位置。这两位能文能武，对朝廷各方势力极为熟悉。能在今后对抗西方势力入侵给予指导。

    弘治帝离开的当天一早，把秦和谢铎叫出了家门。两人收到的旨意，是协同中书舍人到云南孟艮府出使。沿途查访土司叛乱的真实经过。

    而两人在蒸汽船上晃悠，看到偷跑出船舱的福泰公主，才知道帝后一同出了京。

    “……”有不安于室的太子在前，谢铎很快接受现实。

    弘治帝出生至今三十四年，从未出过京师外城门，和太子一比，绝对是仁君的典范。

    谢铎听都察院的官员私下说，什么时候太子登基，他们会十二时辰轮流驻守京师九门，防止太子溜走。如果都察院知道帝后离京，恐怕要把计划提前。

    当官员们因为翠生玉的事情多次请求面见弘治帝，等了几天不见弘治帝召见，团团围住了北镇抚司。把锦衣卫指挥使牟斌堵在里面。

    “父皇正在休假。诸位大人有事可以找本宫。”最后还是朱寿出面解救了牟指挥使。

    御史林世远首先开炮：“殿下一定听说了民间的流言。敢问殿下此事可是真的？”

    朱寿抬起下巴睨了眼林世远：“林御史弹劾需要证据。可曾找到证据证明流言属实？如果没有，请慎言。风闻奏事的弊端本宫两年前就说得很清楚。林御史如果不清楚，可以翻阅往年的报纸。”

    “林御史是陕西布政司许大人的得力助手，对兵法了解颇深。又和武定侯郭良私交莫逆。本宫猜测林御史给武定侯出过某些主意。比如云南……”

    “殿下，这是污蔑！下官对大明忠心耿耿，日月可鉴。”林世远急得跳脚。

    朱寿点头认同：“东厂没有查出确凿的证据，所以本宫从没有对人言此事。御史大人既然知道污蔑别人不好，没有拿到证据请不要污蔑本宫。本宫脾气可没御史大人好。”

    林世远气得脸红脖子粗。

    “殿下，陛下在何处休养？”左都御史戴珊安抚了林世远几句，把话题扯了回来。

    朱寿双手一摊：“本宫哪里管得了父皇去哪。”

    戴珊也不生气，拱手问牟斌，“牟大人为何不跟着陛下？”

    他也是年逾七十的老臣。之所以没有辞官，不是因为眷念权位，而是想找一位接任者，极难。

    御史没点脾气，如何能保持铮铮铁骨？脾气不好，还不得天天和太子吵架。戴珊原来的脾气很爆，几年下来被朱寿磨得没了脾气。

    “陛下命下官保护太子。”牟斌回道。

    戴珊紧皱眉头，一手在后背，一手摸胡子，半晌后问，“陛下可是出京了？”

    牟斌低头。

    戴珊了然：“既然陛下出京休养，殿下要担起重任。老臣问殿下，云南真有翠生玉？”

    “翠生玉确实有。回头本宫让人送一件到戴大人府上。”朱寿爽快利索地承认，“本宫有一双慧眼，能看到别人看不到的东西。比如大宁、河套、东北、虾夷。翠生玉埋在地下万万年，当地人怎么没发现呢？”

    “殿下把翠生玉和大宁城相提并论？”一位浓眉大眼的中年官员突然插话。

    此人韩文，新任户部尚书。秦辞官时大力举荐，说是能力不错。

    朱寿微微一顿：“它值。”

    韩文恨铁不成钢地瞅着朱寿，长叹，“殿下的声誉比大宁城更贵重。翠生玉不值得！”

    “相信本宫，它值得。只要有银子和地位，想要洗白声誉只是时间问题。”朱寿言辞恳切。韩文脑子转的挺快，希望名副其实。今年的旱情涉及区域广，但愿他能处理好。

    听朱寿这么说，大家秒懂流言的来源。也难怪东厂锦衣卫大力阻止，反而越演越烈。

    围在北镇抚司的官员陆陆续续离开。他们纷纷吐槽：太子的行事风格，一如既往的粗暴。至于弘治帝出京的这等大事，好像根本没让他们惊慌。估计大家早就预料到，陛下会学着太子偷溜。大明官员的承受能力，被朱寿一次次的打磨出来了。

    等人都走了差不多，戴珊摸着胡子提醒，“殿下别忘了送一块翠生玉让老臣开开眼界。不过，光老臣一人独享心下难安。如果殿下手头宽裕，大小九卿那送个遍吧。”

    “本宫手头……很宽裕。戴大人可以和同僚赛个诗、赏个花、一起研究研究翠生玉。”朱寿从衣袖里取出一张面额100两的塑料币。

    戴珊很自然地收下‘贿赂’，作辑行礼后离开。

    或许是上辈子穷得慌，朱寿喜欢在衣袖里揣上厚厚一叠塑料币。不知消息怎么泄露的，官员们喜欢向他索要塑料币。他一个月光用于打赏的塑料币，不下一千两。

    塑料币暂时只能在官府之间流转。官员们可以凭塑料币，从皇家钱庄换取钱币。因为便于携带，支付方便，民间希望推广的呼声越来越高。

    如果塑料币成为常用货币，能规避国内外白银价值差异对大明的冲击。朱寿肯定会同意。但目前大家认同塑料币的，只是它的凭证功能，而不是货币。

    没有足够的金矿支撑，塑料币的推广只会带来灾难。大明实行银本位，银子在国外可不值这个价。他可不想大明百姓的血汗钱贱卖。只有金本位，才是最安全的。

    “牟指挥使，朝廷的俸禄还是定的太低了吗？为何很多官员缺银子？”朱寿好奇地问。

    牟斌想了想：“老大人们想要殿下贴补保心丸药费？”

    敢开口问太子要‘辛苦费’的，也只有上头的那几位几朝老臣子。

    朱寿瞪了眼牟斌：“指挥使大人身体倍棒，应该不用服保心丸。”

    牟斌摸摸鼻子，遗憾错失了一笔银子。

    朱寿刚回文华殿，听到下头汇报：官员们排好了班，在陛下回京前，京师九门有官员轮值看门。

    “……”