    弘治帝一行人走得极慢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    沿着京杭大运河，从山东乘到南京。祭拜了皇陵，从南京改换陆路，一路做马车到杭州。留在杭州体验江南好风光。

    沿途一切费用开支、包括锦衣卫和地方守卫的俸禄，全由太子一人承担。连谢铎和秦都分到了一笔可观的导游费。既然没有动用国库，京中又有太子监国，官员们对皇帝的出游睁一只眼闭一只眼。

    只因为弘治帝此行的目的地是云南。

    太子把安南堵在窝里，用茶马古道和老挝交好，令远征军恐吓缅甸宣慰司。处置好了不安分的因素，接下来便是土改归流。太子的‘土改归流’，不单单只是废除土司改用朝廷任免的官员，最关键的一环是对田赋的改革。

    所谓赋税是两种概念。赋针对田亩征收的银子，税是对人口征收的银子。此外还有徭役、杂税等乱七八糟的。

    太子想要改革。提出了‘赋税等合为一，税率同等，全体缴纳。税额一经认定，永不变动。’的口号。

    今后百姓只要交一份税银。田亩、人口、徭役等合并为一，折合入田亩。官员、举人等和百姓一样，都要交田税，而且税金一致。定下每亩田税的数目后，朝廷保证永远不会改动。

    也就是说，如果田赋改革成功，定下每亩交3钱银。百姓每年根据家中拥有的田亩数交税。只要大明存在一天，每亩3钱永不变动。

    “开天辟地至今，还没哪个朝代这么干过！税银减少，朝廷如何运转？！”官员们奔溃。

    太子答复：“除了田赋，还有关税、商税、专营税等等。反正依靠现在的税收，朝廷也是缺银子的。要不，让户部和本宫对对账？瞧瞧本宫私底下给国库贴补了多少？”

    官员们哑然。

    过了几天，户部尚书秦提出告老还乡，把户部和太子的帐揽在他一人头上。

    可田赋改革的消息，还是流传到了民间。

    田赋改革的消息，除了吃亏吃定的皇亲、宗室、勋贵，其余人的反应不尽相同。

    对于官员们来说，如果将来子孙走不了科举路，永不变动的田赋不会给子孙带来负担。但没了免税的特权，读书人还能有什么用？

    百姓生怕田赋改革后，举全家之力供养子孙读书，到时中了秀才、举人也无法给家人带来好处。进士可以有2000亩免税权，举人400亩、秀才80亩。假设将来田税每亩3钱，80亩要24两。很多百姓可能一年都赚不了24两。

    但能考取秀才、举人的人家还是少数。大部分百姓只要想到今后不要服徭役，举双手双脚赞同。有时候徭役比苛捐杂税可怕。如果今后只交一次田赋，县官不能随意加税，为祸乡间的差役没有要银子的借口，这可是天大的好事！

    太子是大家赞同或反对，就会更改主意的人吗？

    显然不是。

    所以不敢出声反对的皇亲、宗室、勋贵，把希望寄托于亲自去云南考察的弘治帝。如果云南的土改归流失败了，弘治帝肯定不会赞同太子胡闹。

    另外一部分人则希望云南的土改归流成功。期待田赋改革让生活越变越好。

    弘治帝一点都不急。

    田赋改革如此重要的事情，非一朝一夕能解决。他晚点到达云南，能给当地多一些时间缓冲‘土改归流’带来的情绪波动。

    以己推人。如果有人告诉他今后没有皇帝，由官员管理国家，他一定会打仗。

    更可怕的是，没了权还没了银子。

    土司们原本每年象征**朝廷一小部分田赋，其余全部归入土司衙门。现在不但不能克扣交上来的田赋，自家的土地还需要交税。

    弘治帝挺奇怪的，怎么云贵还没传出来土司造反的消息？换成他早反了。

    于是乎，弘治帝的行程走的比蜗牛快一点。

    这可把暗中盯梢的大家急坏了！

    地方官府出了一个损招。弘治帝走到哪，官府提前把百姓们驱走。没了客人，商家强撑着开店，脸上没什么喜气。热闹的江南一下子变得冷清。弘治帝一眼瞅过去，街上全是锦衣卫、东厂熟悉的面孔。

    弘治帝但笑不语。儿子把江南欺负的够呛，如今的江南哪有云集五湖四海货物的京师繁华。江南美在景致，美景又搬不走。

    随船出发的内侍、宫女、禁卫加起来超过5000人。弘治帝念在大家出宫的机会都不多，让大家散开各自游玩。

    能跟随弘治帝出宫的，都是弘治帝父子看的中的人。有一位天天撒塑料币玩的太子爷在，他们的手头很富裕。江南精巧的东西不少，内侍、宫女们买买买的不亦乐乎。

    尤其是张皇后，拉着女儿买了几车的东西，不乏昂贵的玉器雕件、别有韵味的黄金首饰。有太子的人跟在后头付银币，皇后买东西一点也不手软。

    “老师，陛下在江南待了半个月。何时动身去云南？”浙江布政使急得团团转。

    历来是丝绸布匹生意支撑起江南的繁华。现在不一样了。价廉物美的京布打压江南布，的确良冲击丝绸市场，来江南买布的客商少了许多。太子又把江南所有的流民迁到琼州，江南人连家里的奴仆都只能找外地人，作坊只能太高工钱招人。

    就算当地官府没清场，江南也没有以前繁华。太子折腾了粮商，打击了布商，摧毁了富可敌国的盐商，对江南迟迟没有动手。水师对‘海盗’、‘海商’的镇压，断了沿海江南人的一条生路。

    但情况再遭，太子还没下死手。历史上江南人遭受过更加艰难的局面，他们还是挺了下来。江南人以为太子有所顾虑的，并不敢把江南一巴掌拍死。传来了太子想要田赋改革的消息。

    江南豪族以种桑养蚕发家，许多家族的田亩以万计算。田赋改革简直打在他们的七寸。

    江南人在朝堂的大官没几位，谢铎老夫子又告了老。他们想要找代言人说话。

    宗室们不敢表态。秦王、晋王、鲁王、蜀王、周王等几大藩王联名警告，宗亲不得出头。在报纸上张扬表态的几位，不管是赞同田赋、还是反对的，都被宗人府给收拾掉。

    勋贵方面，一部分人吃下足够多的利益，压根不在乎每年给朝廷缴纳税银，一门心思站在太子身边。

    江南豪族找上了爵位不稳的武安侯郭良。武安侯不中用，连个水花都没闹起来，还给了太子借口铲除不听话的土司。

    武安侯同行的几位，被用各种各样的理由罢官停职，失去了实权官职。还不知道太子会怎么对付他们。

    没人敢出头和太子唱对台戏，江南豪族唯有指望弘治帝反对田赋改革。

    谢铎笃悠悠跟在弘治帝后头，笑道，“别急，等机会。”

    “什么机会？”布政使问。

    谢铎努努嘴。

    布政司顺着视线看去。

    “父皇，我们什么时候动身去皇兄形容的‘彩云之乡’啊？”福泰公主精神萎靡地趴在宫女的怀里。

    弘治帝笑问：“小福泰不是一直叫嚷着要来江南吗？怎么才到了江南几天就没精神？”

    “天气让人不舒服。除了风景秀丽，其余都没京师好。孩儿想早点去四季如春的云南。”福泰公主抱怨。

    弘治帝忧虑地望向天空。他待了半个月，春雨绵绵的江南至今未下过一场雨。春雨贵如油，只怕今年的旱情不小了。

    弘治帝捏捏女儿胖嘟嘟的小脸，慈爱地说，“就依福泰的，我们现在上船。”