    孟艮到孟养道路刚动手修筑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    内行厂出品的马车减震效果虽好，也架不住山路曲折。李东阳弃马车，骑马前行。他是军户出身，身体在云南养的很好。况且云南冬天最冷的时候和京师的春天差不多，一点也不冷。

    这不，工程兵团的人修路修得热火朝天，各个赤膊上阵。

    “施团长，这里多山，修路工程操之过急容易发生事故。别太急，让大家伙休息一下。”李东阳下马和工程兵团的施里交谈。

    别看工程兵团都像泥瓦匠似的，每人都是京营三大营五军营的在册兵将。级别最低的一位也是队长。工程兵团和东厂一样，除了陛下和太子，根本没人使唤得动。工部尚书曾鉴想方设法从工程兵团‘偷’探井技术，试图效仿榆林井盐的开采。可惜一直没能成功。

    施里相当给李东阳面子，招呼手下人靠边休息。“李公，京师有大人物要来，上头命令我等必须在对方来之前修好道路。”

    李东阳下马和施里招呼，完全是习惯使然。他出身不好，一点一滴维护起宽广的人脉。女儿会是未来的太子妃，他需要弥补上太子人情往来上的不足。

    过年期间他一颗也没有停下。太子在报纸上得罪人，他利用曾经‘茶陵诗派’魁首的身份，用电报联系士林安抚大家情绪。他已经驾车就熟，类似的事件发生太多次，未来还将继续发生。

    施里不解释倒罢了，一解释，李东阳顿时感到透心凉。他头皮发麻地问：“施团长所说的大人物，不会是太子殿下吧？”

    太子殿下绝对是自古以来，令官员们最头疼的一位太子。只要官员们在文华殿见不到太子，首先的反应是太子又偷溜出去了。

    “不知道。”施里眼里同样是无奈。

    他跟在太子身后参与许多影响深远的工程。每次最担心的不是工程完不成，而是太子出事。记得建造河套云中城时，每天都能听到远征军的炮火声。当时他很怕鞑靼会攻入云中城抓走太子。

    孟养刚发生叛乱，远征军的杀戮还没散去血腥味。太子这会儿过来，不怕危险吗？

    李东阳心事重重地赶往里麻。

    里麻是孟养土司府所在地，也就是后世的密支那。

    李东阳之前在养病，除了乖得没有存在感的孟艮土司，他毒地云南地方的了解都来自于文献资料。资料并不齐全，除了唐朝、元朝的零星记载，朝廷几次出使六个宣慰司的记录，也只有寥寥数笔。

    到了里麻，他彻底明白太子强力占有此地的原因。

    没有太子的人暗中协助，就凭文采学识连举人都考不了的武定侯，怎么可能说得动孟养、木邦、孟密三家土司。武定侯又要换人了。

    孟养府三分之二的土地被森林覆盖，不用担心干旱。气候条件和琼州类似，可以种植西瓜、荔枝等水果。而且土地肥沃，当地产的香米口感极佳。

    最重要的，孟养府山中多翠生玉，比金银矿值钱。

    翠生玉有别于一般的玉。李东阳刚捧在手中，瞬间喜欢上它晶莹剔透、翠绿欲滴、灵气逼人的质感。

    朱寿对这波自导自演的营销很满意。

    翡翠明末清初从缅甸传入清朝，价值不断攀升，甚至比和田玉高。提前让翡翠现世，他能从中谋暴利。

    “彩石光珠从古重，窈窕繁华争玩弄。岂知两片弱云鬟，戴却九夷重泽贡……吾闻昆仑之山玉抵鹊，庆卿之池金掷鼍。亦得仙人缩地法，宝井移在长安街。”

    京师街头巷尾传遍了这首诗。东厂番子一反常态，在酒楼、茶楼、戏院、食肆等百姓聚集的地方出没。锦衣卫发出告示，严厉查处造谣生事者。

    越禁止，诗流传的越快。

    “我看这诗也没什么，东厂和锦衣卫为什么要禁止？”很多人听不懂诗中的含义，聚在辣锅店议论。

    棋盘路辣锅店是太子的产业，客人们聊天时并不忌讳料想东厂也不会到太子的店里抓人。

    国子监的学子们很喜欢到这家店。京师的冬天冷，辣锅能驱寒。他们还可以再次卖弄听来的小道消息。

    一位头戴方巾的年轻士子用手遮着嘴巴：“据传太子把三土司杀的血流成河，是为了当地特产的翠生玉。”

    “胡说什么，三土司因为作乱才被镇压的。”立刻有人反驳。

    士子撇撇嘴：“远征军莫名其妙到云南做什么？这不是此地无银三百两吗？”

    “那是因为我们东厂提前得到了密报。太子担心未来的太子妃，把远征军派去了。”一位东厂档头无声无息地出现在士子身后，“带走。”

    士子被抓走，辣锅店的客人受惊不小。

    东厂跑到辣锅店抓人，让很多人认为诗中所指的是真相。翠生玉是何宝贝，竟然会让太子眼馋？一时间，翠生玉引起众人的强烈好奇。

    东厂档头把士子带入北镇抚司，很快给他松绑。“辣锅店有很多监生出没，下次装落第举子。”

    ‘士子’脱掉士子服，换上东厂褐衫，听说还要乔装哇哇大叫，“怎么还要装啊！殿下干嘛要自污？”

    “殿下为了大明，为了给国库凑银子和粮食，可是什么都干的出。”

    带着笑意声音让谈话的两人背脊发寒。

    “见过督公。”两人下跪请罪，“属下有罪，不该在背后议论太子殿下。”

    王岳笑呵呵地让两人起身：“小爷从不怕别人议论。你们也别假惺惺请罪了。有个秘密保护任务要交给你们负责，一丝一毫的差错都不能犯。”

    “属下领命。”档头问，“督主，这次保护的是谁？”

    太子殿下常会因为特殊原因，命他们保护特殊的人。他们上一次任务是保护项忠，确保项忠在不该死的时候不死。

    王岳向皇宫方向拱拱手：“皇爷、娘娘还有福泰公主。”

    档头愣住了。

    在京师围绕翠生玉议论纷纷的时候，中书舍人带着圣旨登上天津港的蒸汽船，向云南乌蒙港进发。

    船队浩浩荡荡在长江行驶。每过之处，周围船只避让。各地锦衣卫不间断地巡视长江沿岸，顺带抓了不少敲诈勒索船只的官吏。

    弘治帝一身便服站在船头，举起望远镜看到河岸的锦衣卫又抓走了一帮官差。“为何朕没收到过一本弹劾漕运的奏折？”

    刚辞官的秦笑道：“这些人也是看人敲诈的。”