    乌蒙港地处金沙江下游，青山绿水，风景如画。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ尤其是从长江乘蒸汽船而来，明显能感受到此地宜人的气候。

    好天气带来好心情。弘治帝一家三口喜乐融融，吃着从江中捞起的肥鱼，吹着和煦的江风，比窝在富贵堆砌的紫禁城中畅快许多。

    “难怪照儿出了门就不想回家了。”弘治帝感慨万千。

    张皇后一反常态夸奖朱寿：“我们现在觉得舒服，可是在太子没有弄出蒸汽船、修筑港口，出入云南十分不易。听说从京师到云南需要一路颠簸半个多月。我和福泰可受不了长途跋涉之苦。”

    亏朱寿好，比夸弘治帝自己更让他高兴。不过弘治帝心知皇后和儿子面和心不和，于是笑道，“照儿是我们的‘亲’儿子，理应让自家儿子服其。皇后想让照儿做什么直说，那小子敢不同意，朕回去关他禁闭。”

    张皇后捂嘴笑，知道这话只能听听。“我还没上岸，已经发觉云南的好。蒸汽船又快又稳，从京师来此不过五日。我想让母亲和弟弟们也来这瞧瞧。”

    “这有什么。找西厂的管事。陈伴伴，现在谁再管西厂？”弘治帝问。

    自从儿子把内行厂几大研究所整合，组建皇家研究院。弘治帝没让人再盯着儿子的产业。

    相比对国朝影响深远的研究所，内行厂的作坊、西厂根本不算什么。只要儿子心系家国，就算有存私房钱的小动作也无关痛痒。如果儿子没私房钱孝顺他，他想出门游玩也费劲。

    陈宽躬身回禀：“西厂暂时由小爷亲自管理。”

    “哦？”弘治帝揉揉额头，“臭小子只爱大局掌控一切，最讨厌处理繁琐的杂事。怎么会愿意亲自管西厂？臭小子背地里又搞什么？”

    儿子文武双全，破坏力也同样惊人。弘治帝对自家儿子干的事也发憷。自己生的，唯一的独苗，只能宠着。

    秦和谢铎光明正大地偷听。

    弘治帝出行随时跟着东厂电报员。一有风吹草动，马上用无线电台传递消息。张皇后突然在弘治帝面前说太子的好，也是收到了寿宁侯使人发来的电报。

    京师干旱情况严重，井水史无前例地下降，权贵家纷纷逃离京师。这一次江南同样干旱，不是避难的好地方。有亲人在河套当官的，赶往了河套。剩余的人选择云南。

    “这个老奴就不清楚了。但是前段时间听高凤公公说，小爷又在琼州建了新的造船厂。好像西厂的船在海外出了什么事，损失了十几艘。”陈宽低头回道。

    弘治帝眉头一皱：“情况很严重？”西厂的宝船装备先进的火器，装有蒸汽发动机组，竟然会有所损失。简直不可想象。

    “高公公说，不会影响到大明。”陈宽把头低了更低。

    秦语气不安：“这话听得老臣心里发慌。”

    “慌什么，以太子的脾性，还能吃亏不成？！”谢铎很有信心。太子的狡诈，加上大明的实力，除非成吉思汗在世，否则很难吃亏。

    弘治帝是知道儿子再打满剌加国的主意。郑和下西洋时，留下诸多关于满剌加国的记载。满剌加国的地理位置极其重要，是大明在海上的要道。此事回京一定要好好问问儿子。

    儿子报喜不报忧，不详细说的事往往才是要事。比如汇报详尽的干旱情况，让他仿佛看到了一个巨坑，等着谁掉进去。连寿宁侯都舍得扔下京中的良田往云南跑，儿子好像又要心想事成了。弘治帝为了耳根清净，决定推迟回京的时间。

    船只缓慢地停靠乌蒙港。港口上站满前来迎接的人。

    虽然朝廷邸报并没有弘治帝出行的消息。但内阁、军机处相继发报云南，让布政使司、都指挥使司确保弘治帝安全。

    云南民族众多管理困难，于是在成化年间设立了云南巡抚，统管云南军政。站在人群第一位的是黔国公，第二位便是刚上任没多久的云南巡抚林元甫。

    林元甫和大部分相貌堂堂的官员不同。他身材干瘦，皮肤黝黑。个字不高，要不是站在人前，保准被人群淹没。

    还没等黔国公上前拜见弘治帝，林元甫三步并作两步冲上前告状，“请陛下为云南做主。穷山僻壤的云南好不容易出了翠生玉，可不能全让太子拿走啊！”

    看到翠生玉的人，很少有不喜欢的，尤其是女人。看张皇后手腕上戴着不愿拿下的手镯就知道。

    明朝是个神奇的朝代。或许是处于自豪感，文人喜欢收藏当朝的东西，比如宣德炉、景泰蓝、当代人字画等。

    如果说和田玉白润光泽象征君子，那么翠生玉娇艳欲滴象征女子。翠生玉经太子自污般的宣扬，短时间内名传天下。人们相继前往皇家玉器店看个热闹，大部分人被它吸引。

    进士出身的林元甫意识到翠生玉无可比拟的价值。唯一能从太子口中夺食的，只有皇帝陛下。

    黔国公放慢脚步，向一旁移动。他在李东阳处见到了翠生玉雕刻的摆件和首饰。自从黔国公府的女人们看到翠生玉后，催着他多弄些佩戴。他虽然打从心里不想太子从云南弄走翠生玉，可他不敢表态惹太子不快。

    太子最可怕的，不在于下令把三土司家族屠杀干净，而在于恐怖的收获民心能力。太子把三土司家的土地分给当地百姓，让农学院技师免费指导生产。无息借款帮助当地人承包果园，用水果预售合同安稳当地百信心情。还有许多惠民政策实施，以最短的时间内收获当地百姓的拥戴。

    这对统治几百年的土司来说，比杀了他们更可怕。土司们忙着安抚管辖范围内被挑动起来的族人，连改土归流的流言都顾不上。如果遭遇族人的整体反对，他们的土司头衔便失去价值。连和朝廷讨价还价的底气都没有。

    “罗管事，你怎么说？”弘治帝看向儿子派来的罗祥。

    这次儿子派了两位内侍跟随他出行，负责沿途掏银子付账。一人是管理大宁城的罗祥，还有一人是管理田庄的魏彬。这两人名气不显，手里负责的事极为重要。

    一路上秦和谢铎总在试探，他们觉得儿子派这两人来不单纯。因为，无论是用贸易控制东北局势，还是种植天下人的口粮，都是马虎不得的。

    在大宁城待了很多年，罗祥已经胖成一个球。身材快能赶上在东夷岛好吃好睡的邱聚。

    罗祥恭敬地出列回道：“小的不知道小爷如何处置翠生玉。小的此行为了云南新探查到的铜矿。小爷提出矿场国有化，朝廷一直没同意。在朝廷律法没更改前，小爷买下的矿场属于小爷私人所有。”

    明朝初期曾有一段时间施行官矿制。出了很多民怨沸腾的事情后，宣德朝罢了官矿。开始以民间经营为主，朝廷征收矿税。

    “产量能有多少？”弘治帝纯属好奇。云南有铜矿，但是年产不过十万余斤。这点铜不值得儿子派心腹过来。

    罗祥回禀：“能年产千万斤。”

    “……”

    弘治帝很想骂人。云南官员都是干什么吃的，不知道大明缺铜吗？脚下有一个大铜矿，竟然没人发现。

    林元甫懵了。

    黔国公惊得说不出话来。云南有大铜矿，驻守云南百年的黔国公府怎么一点都不知道。