    四月本是春意盎然的时节，可南北直隶没有丝毫的喜悦。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    苏州、松江、常州、凤阳、应天等地因为天气干旱，播种的种子发芽极少。

    北直隶因为密云水库的存在情况稍好。但也因雨水少，水库的水位线下降。又由于沿途需要浇灌的权贵土地多，平分下来每家的用水量减了不少。权贵们种的可都是水稻。“殿下为何要下令减少灌溉用水！田里的高产水稻种子好多没发芽。”寿宁侯被权贵们推出来找朱寿哭诉。

    陛下和皇后不在京，皇太后不管事。这位不管是不是亲的，名分上也是舅舅。

    朱寿眉头一皱，眼神忧郁，“文华殿大庖井的井水只有往常的一半。京师各坊情况类似。如果百姓们无法从井里打水，密云水库将是最后的救命稻草。”

    “去年粮食丰收，暂时问题不严重。东北、琼州、河套、占城暂时没遭受干旱。这四地加上存粮，熬过一年半载没什么大问题。”

    朱寿忧心忡忡：“可换做人没水喝，问题就大发了。”

    寿宁侯拱拱手离开。他要让下人查查井水的问题。

    太子说的没错。虽然寿宁侯被太子弄走了一千多倾土地，去年还是新建了两座大粮库装粮食。存粮坚持两年都没问题。由于钦天监发出过预警，京里的权贵家情况类似，全都存满了粮食。

    朱寿摸摸下巴，笑得像只偷了腥的狐狸。

    密云水库的水大部分来自于白河和潮河，虽然水位有所下降，但情况没那么糟糕。他花了大量的银子打造京师水网。却忘了这时代的人喝井水，没有付钱买水喝的概念。

    就连权贵高门接通水管，也不是为了付钱喝密云的水。他们把进水处改装。加了蓄水的大水缸，让下人每天从打井水注入。又能用水方便，又能不花银子。

    京师的用水大户只有皇宫。朱寿的这笔生意亏大发了。想到水库的最大受益者权贵们，没支付过一个铜板，朱寿心就像猫爪子在挠一样难受。

    这个原因只是一小方面，他令人减少水库供水的最大原因，还是因为田赋改革。

    他在后世金融界摸爬滚打，从别人的血泪教训中深刻的认识到：免费的，才是最贵的。

    免费的高产水稻种子是那么好收的吗？高产的种子是农学院用杂交技术培育出来。杂交的种子无法留种。

    高产种子，只有他手里有

    权贵们尝到了高产种子的好处，很难克抵抗高产的诱惑。

    很快，权贵们将会知道，在他控管的田庄里，种植的是新培育出的高产小麦种子。小麦需要的水少，适合干旱天气。在别人因缺水减产时，他手里依然不缺粮食。

    这一次，权贵们想要高产小麦种子，不付出点是不行的。

    寿宁侯府宾客满门，文武官员再次等太子的回答。因为宗室的田产几乎交给太子管理，同样遭受干旱的河南、山西、河北等地的宗室并不着急。他们只管收粮食。

    “韩尚书，户部真没办法弄到密云水库的管辖权吗？”保国公愁容满面。保国公简在帝心，家中有上万倾良田。

    新任户部尚书韩文苦笑：“为了密云水库的事，户部和都察院多次找上太子。太子一口咬定人造水库不属于山川河流范畴，朝廷无权收回。”

    左都御史戴珊摇摇头：“都江堰用于防洪灌溉，密云水库炸山储水。大明律没有明确的解释。都察院没有律法依据，弹劾的底气不足。”就算有理，想要弹劾太子也不是那么容易的。几年来没一次成功。

    保国公问内阁：“诸公以为如何？”

    “就算修改了律令，只要太子殿下有意拖延，此事依然难办。远水解不了近渴，想其他办法吧。”梁储回道。

    喝掉寿宁侯几壶好茶，众人才等到寿宁侯满头大汗归来。

    “殿下怎么说？”保国公步伐匆匆迎上前。

    寿宁侯顾不得形象，一连灌上几杯茶水。缓了缓气，焦急地说，“情况比我们想的更糟。”

    “难道太子想要断了水渠灌溉？”保国公大惊。

    “这怎么能行？我们一同进宫。”

    “我家田地附近的河流见底，没了密云水库的水，今年别想收成了。”

    权贵们可谓是义愤填膺。

    官员们窃窃私语，猜测太子是不是想用密云水库威胁权贵们同意田赋改革。此类事太子做过很多次。

    “大家安静一下，听我说。事情不是你们想的那样。”寿宁侯转述朱寿的话，面色发苦地说，“我派人检查过各坊市的井水，水位确实都在下降。大家手头有粮，不怕饿死。但是没水喝，那就……”

    “可是，这，本侯爷活了几十年，没遇到过缺水喝的时候。井水没了，那就让奴仆走远些打河水。”阳武侯薛伦大嗓门地喊道。

    新宁伯谭一巴掌拍在他肩膀：“井水都干了，河里还会有水吗？”

    “情况不会那么糟吧？”韩文干巴巴地问。

    韩文身为户部尚书，自然知道北直隶旱灾的严重性。去年大丰收时，朝廷大肆宣传今年将会有旱灾。百姓和国库粮仓堆满了粮，朝廷并不是很担心干旱造成的缺粮问题。

    可人没水喝也不活不了！

    “屠公、周公，河套缺水吗？”梁储小声问。

    周经摇摇头：“河套三面环水。首批移民到来时，徐贯徐大人组织人手开河挖渠。前年北方干旱，河套遭受的影响最小。”

    梁储笑道：“河套地广，很多地方还空着。倘若运气不好遇到百年难遇的大旱灾，让百姓移民也就是了。还有虾夷岛，听小辈们说那是个好地方。”

    梁储的话宽慰了官员们的心。太子手上土地多，能安置不少人。权贵们一脸菜色，他们人能出去避难，可土地怎么办？

    “敢问王爷，占城有旱情吗？”屠拱拱手，客气地询问曾经的占城王，如今的占城忠顺王。

    弘治帝赏赐忠顺王城外千倾土地，也在密云水库水渠的经由地，所以忠顺王也被请了来。

    占城忠顺王就是来凑人头的。朝廷会把每年十分之一的粮食收入给他，由他分配给占城原来的贵族。他根本不在意那千倾土地的收成。

    忠顺王很平静地介绍：“占城、云南气候宜人，多山多树，极少会缺水。”

    “可惜了，安南哟。”薛伦大大咧咧地说。

    谭翻翻白眼，起身换了个离他远的位置。大明封锁安南已成定局，这话传到太子耳朵里，太子心里会怎么想。在座的人脸上都很遗憾，谁会把心里话说出来。

    薛伦继续没心没肺地说：“没了安南，还有云南。太子盯上的可都是好地方。”

    英国公瞪他一眼：“大家都知道的事，不用你说出来。派人去太子的肃宁田庄取取经，看他们是如何应付缺水局面的。”

    薛伦管着三大营之一的五军营，太子的工程兵团出自五军营。薛伦真傻还是假傻，军机处的同僚心里门清。这话会不会出自太子授意？

    占城忠顺王左顾右看，气氛突然变得诡异，他是不是说错什么话了？

    出了京的弘治帝不用为干旱头疼。

    蒸汽船沿长江一路往西，途经武昌、重庆府，转道金沙江，最后停靠在云南乌蒙港。