    “三年前鞑靼入侵大同。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ殿下痛呼吾等臣子无能，不通兵法、乱下军令、拖延战机。殿下力主建立军机处，吾等并无二话。军机处建立伊始，外惩鞑靼、内整军务，无一日懈怠。可是殿下私自调入远征军入云南，无旨杀戮朝廷册封的土司，殿下眼中可有陛下，可有军机处，可有满朝文武。”

    御史林世远激动得脸色通红，握话筒的手指尖泛白。尖锐的声音经过扩音器响彻文华殿，守在外的禁军都听得清清楚楚。

    林世远话音刚落，屠、周经、梁储捧着刘健、李东阳、谢迁，以及河套所有官员的折子，一同出列谏言。

    朱寿摸摸下巴。无线电台的存在让信息通畅的同时，也让远在朝堂之外的官员们参与朝政也更加方便了。估计今后他将面对全天下的弹劾奏章了。

    文华殿上刮起了劝谏之风。

    忠心爱国的、对太子满腹怨气的、希望太子端正态度的、抱有私心的，无论带着何种心态，全都站了出来。

    除了提督军机处的藩王不方便参政外，以英国公为首的勋贵，以寿宁侯府为代表的国戚，全部加入劝谏行业。

    这阵仗，估计只有太祖才会不惧。不过，朱寿上辈子就经历过类似的场面。

    朱寿摸摸鼻子，这次他的所作所为的确相当嚣张。只是西方探索东方的脚步越来越近，他必须早日把内部整合完善。

    朱寿起身，向众位官员鞠躬认错。态度十分诚恳：“本宫这次做的是过分了。内阁、军机处一文一武，保证朝廷正常运转，缺一不可。”

    林世远瞪大眼睛，他揉揉眼睛、掏掏耳朵，确认没看错、听错。

    文武官员愣住了。深知太子固执性格的内阁、军机处几人简直不敢相信看到的一幕。连内侍和禁卫们也不敢相信。

    太子殿下没有辩驳？

    “嗯哼，”朱寿轻轻嗓子，“但本宫觉得吧，朝政制度的完善，不是限制皇帝的治国能力。而是为了让能力欠缺的皇帝，不会做出有损国家利益的事情。而像太祖和本宫这类有为之人，怎么可能被规矩约束呢？！”

    文华殿内外鸦雀无声。

    所有人瞠目呲牙。太子殿下，您可真敢说啊！

    在众人心中，太子身上的标签又增加了‘无耻’一项。

    朱寿双肩一耸：“论眼界和前瞻性，在场可否有人敢站出来宣称比本宫强？”

    “论对大明的贡献，在场可否有人站出来和本宫比？”朱寿走下台，经过每一位大臣身前。

    谢铎捧着心脏倒下，心脏受不了刺激。

    朱寿叹了口气，让人传御医，“是本宫错了。本宫会在报纸上刊登道歉信。”

    不少人听得胸口像堵了块大石头。听这话好像是满朝文武逼太子认错。

    第二日，当天下人在报纸上看到太子的道歉书后，同样也是如此认为。热血的士子好像忘了，一个月前他们在报纸上指责太子侮辱文人，一个月后帮着太子骂起了朝廷诸公。

    官员们接二连三被气，差点没上血书让弘治帝管管太子。

    朱寿觉得，明朝的官员们心胸宽光，能容忍后世历史上的原主、之后的几任奇葩皇帝，不可能容不下他。一点都没把这当一回事。

    对于太子虚心接受谏言，但绝不改正的态度，官员们捶足顿胸，却也无可奈何。

    这个结果，李东阳早就预料到了。他随大流递交谏言电报，完全是便宜之举。

    李东阳收到刘健从吐鲁番发来的电报。

    ‘屁股决定脑袋’此话不假。屠、周经在河套当官时，处处帮助太子。现在他们成为阁老，也想控制太子。

    他们定是忘了太子的性格。当初在太子势弱时，极力分化文官之间的关系。他和刘公、谢公没能让太子妥协，今后都不会再有这种机会。

    朝臣们向弘治帝抗议，一个月内大明各布政司、直隶州、特区配备了无线电台。而向太子抗议，招来了一顿闲气。但愿京师同僚们早日醒悟，与其和太子作对，不如照着太子的意思行事。不然哪天掉进太子挖的坑都不知道。

    “惊闻太子于哈密田庄种植耐旱高产小麦。而去岁太子在京师推行高产水稻，权贵们大丰收，今京畿近郊全换成高产水稻。然想及干旱一事，老夫细思极恐。”

    李东阳从电报的字里行间，仿佛见到刘健激动的样子。曾以为一辈子都不可能再见，内阁的明争暗斗反而成了思念的往事。谁成想世间还有无线电台，可以远距离传输消息。

    “于乔家中万顷良田卖之大半，你我二人家财田亩不丰。田赋一事，你我三人摇旗呐喊便可。西厂清理茶马古道，辽王视察之。望公加紧修筑赤岭、吐蕃、温良改道路，从中分一匙。”李东阳拜托田公公回电。

    太子舍得放弃海外利益，田赋之事必然成形。至今未有朝代妥善解决土地兼并，但愿太子殿下能心想事成。

    田公公正好来传话：“李公，京师电令。现将云南布政司下辖六个宣慰使司，划入交趾承宣布政使司。不日有中书舍人前来宣旨，望公早做安排。落款：内阁。”

    “诸公为何突然改变主意？”李东阳吃惊不已。

    内阁为文官心脏，若不能为文官集团效命，随时会被顶替。三位阁老向太子妥协的速度太快。

    田公公躬身回道：“京畿许久未曾下雨，土地干裂；江南同样如此。恐怕钦天监预知的大旱即将来临。西南多山地雨林，受干旱影响微弱。多种些粮食，总是不会错的。”

    李东阳神色凝重：“本官会尽快掌控六大宣慰司。”

    难怪远征军对孟养、木邦、孟密三地土官下手凶残，太子急急忙忙迁入流民，不顾吃相难看。

    “驾车去孟养，本官要安排流民春播。”李东阳风风火火地离开。

    黔国公正巧上门拜访：“李公去哪？”

    他为了向太子表明忠心，亲自监督老挝、安南交界道路的修建。云南与安南交壤的地段埋上了地雷阵，确保安南无人跨越边境线。

    李东阳眼神闪了闪：“下官准备去孟养。对了，国公爷，地里种了什么粮食？”

    “当然是从乌蒙港运来的高产水稻种子。怎么了？”黔国公问。

    李东阳笑了笑：“没事，下官就是打听。流民们播种的也是高产水稻种子。若播种遇到问题，需要麻烦黔国公府帮忙指点一二。”

    “小事一桩。”黔国公一口答应。

    稻种的确是高产，很少人知道高产的种子和骡子一样，无法留种。