    晋王拽着代王入文华殿面见太子殿下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “王爷，殿下正在议事，请在外间喝茶等候。”谷大用和气地招呼道。

    两人刚坐下，太子高亢的声音从办公房中传出。

    “马上停了密云水库引水渠。告诉沿岸两旁田地的主人，把水稻全部换成小麦。现在补种还能在秋收收获一点粮食。如果执意种水稻，颗粒无收别怪本宫没提前提醒。”

    晋王无声地笑了笑。这下可有京中勋贵们好看了。

    宗室和勋贵一向看不对眼。宗室明明身上流着皇室血脉，空有超一品的爵位，日子过得连高级武官都不如。反而是靖难出头的勋贵，日子瑟的让人妒忌。

    办公房内，杨慎出言提醒，“寿宁侯离京前把家中的田庄托付给了殿下，若是换了小麦减产，到时不好向皇后娘娘交代；还有被夺去封号的三位长公主，她们哭哭啼啼找到皇太后，说如今只靠田庄出产的粮食养活一家老小；还有保国公在京的田庄全在引水渠两旁。把水稻换成小麦损失极大。保国公素来支持殿下……”

    “用修何时学会了官场人情往来？官场有许多不好的风气，尤其是官官相护这点，非常遭百姓唾弃。别小小年纪不学好。”朱寿敲敲杨慎脑袋，“特殊时期先紧着百姓用水。保国公深明大义定会明白本宫的苦心。”

    杨慎委屈地揉脑袋：“这话可是我爹让我提醒殿下的。殿下若想田赋改革成功，必须拉拢一批人支持。爹爹让殿下不可因小失大！”

    “本宫白纸黑字承诺过，会让天下百姓过上好日子。怎么能因为顾及勋贵的田地，而让百姓们没水喝？本宫这不是自打脸吗？”朱寿随便扯了一条理由胡说八道。

    他在心里猛翻白眼。大明最顶尖的农业技术掌握在他手中。尤其是高产耐旱小麦种子，简直是未来干旱之年的镇国重器。

    有重器在手，有什么可怕的。况且，勋贵不再是好的合作对象。

    没有永远的朋友，只有永远的利益。曾经在金融行业经营多年的他，深刻理解这句话。昨日站在你身边之人，会因为利益站到你的对立面。

    这次田赋改革，他选择被打压百年的宗室作为同盟。家中田产无数的官绅、勋贵，则成了他整治的重点。

    宗室被打压了百年，强烈渴求自由和地位。他提出用大明疆域之外的利益换取宗室国内的特权，很快便得到宗人府的同意。

    时间会证明很多的东西。

    当年明朝立国时太祖定下宗室、勋贵、文官三足鼎立拱卫大明的局面，又用锦衣卫监察各方。可是一场靖难之役，破坏了三足鼎立的局面。历经种种之后，大明皇帝才明白太祖的良苦用心，但那时文官一家独大的局面已经成型。

    他和便宜老爹苦心经营多年，好不容易鞑靼进攻的机会拉起了军机处和宗室，让文官独大局面有了裂缝。

    文官感受到手中的权利被夺走，放弃党争抱团抵抗皇权。

    与此同时，依靠军机处成功翻身的勋贵，不再和他完全一条心。和被皇帝猜忌的宗室不一样，勋贵们利用姻亲关系，和文官之间建立了千丝万缕的联系。比如李东阳的既是，他未来的丈母娘就是成国公府的小姐。

    勋贵的权利来源于皇帝，同时也能遏制皇权。别看他表面顺风顺水，最近受到了不少的阻力。如今除了河套的那一帮和他利益绑在一起的勋贵，其他人明里暗里给他下绊脚石。武定侯只是最先跳出来的。

    他无奈之下用‘年龄小’卖惨，先撑过这次举国大灾。要不然以古人的迷信，利用大灾变做手脚，他会非常头疼的。

    杨慎说服不了太子，心不甘情不愿离去。身为太子伴读，见不到太子殿下本尊的人，都来找他递话。可太子决定做的事，除了陛下还真没人能拦得住。

    晋王和代王安静的站在办公房门口，就像没有听到办公房内的只字片语。

    “两位王爷请进。”谷大用恭请两人入内。

    朱寿收起桌上拟定的救灾计划，笑呵呵的问，“两位王叔有何事？”

    “鞑靼派使者接触本王，他们说大宁城限制粮食买卖，他们只能用居延海附近的土地换购百万石粮食。”代王回禀。

    朱寿眉头一挑：“鞑靼作为我们的老对头，理应非常了解我们。大明疆域辽阔。即便有一半的土地遭灾，拿出百万石粮食并不难。居延海的盐池可是鞑靼手上最值钱的，为他们提供了大量的财富。”

    “满都海东施效颦本宫的游商部落，结果玩脱了。她做出的承诺无法兑现，很容易给鞑靼添加不必要的敌人。没有了达延汗的鞑靼今非昔比。满都海咬着牙也要把先前承诺的条件兑现。如果没有了盐池，鞑靼用什么利益补偿游商部落成员应得的奖赏？”

    晋王满意的笑了：“大明有太子殿下在，一定能让万国来朝。”太子的能力让宗室信服。

    他刚听到鞑靼的交换条件很是激动，头脑一热便把代王拉进了宫。冷静下来思考一番，就觉得此事背后没那么简单。鞑靼把居延海当做眼珠子一样宝贝，太子几次欲插手居延海，都被鞑靼挡了回来。

    太子虽然年幼，面对利益诱惑时，头脑可比他清醒多了。

    “鞑靼使者说，他们在草原深处找到了金矿。”代王不爽的道，“鞑靼也是气数未尽。若没有找到金矿，没了达延汗的鞑靼早被瓦剌吞了。”

    朱寿无奈抚额：“代王叔你能长点心吗？”提高嗓门朝外喊：“来人，联络温良改，询问瓦剌最近的动向。”

    “这和瓦剌有什么关系？”代王没反应过来。

    朱寿斜眼睨他：“当年本宫用哈伦告鲁的金矿引诱鞑靼分兵，用大宁城安抚朵颜三卫。代王叔不觉得鞑靼抛出居延海和金矿的消息，和本宫当年用的计谋有异曲同工之妙吗？差点统一漠南的鞑靼怎么甘心落败。就怕他们示弱，让瓦剌失去戒心，打起大明的主意。”

    代王失笑：“殿下想过了吧？”

    一两个时辰过去了，没有收到温良改的回音。朱寿脸色不好看，让军机处特别关注北方的消息。

    军机处和代王一样，也认为太子殿下瞎操心温良改远离大明，不能及时回消息也属正常。

    “正常？天下人都能说正常，你们军机处不能。动动脑子，别一天到晚盯着自家的一亩三分地。”

    朱寿指着保国公的鼻子骂：“温良改在瓦剌和鞑靼的交界处。是最先能收到风吹草动的地方。如果瓦剌、鞑靼要对大明动手，他们首先会对付温良改。”

    保国公憋红了脸，强忍着不满没有回嘴。他是弘治帝的第一心腹，从未被如此下过脸。

    温良改的消息没到，吐鲁番先回了电。谢迁带着温良改的一万多牧民逃到了吐鲁番，带回了最新的消息。瓦剌打退鞑靼，有向大明攻击的意图。

    刹那间，保国公羞愧地抬不起头。

    “殿下虽年幼，能力可比我们强多了。”军机处的官员窃窃私语。

    朱寿不动声色地扳回了一城。

    皇宫是个巨大的舞台，敞开门便开始演戏。想要日子过的顺畅，必须具备影帝的能力。演技加上厚脸皮，是坐稳皇太子之位必备的生存技能。

    他知道鞑靼使者和代王说的每一句话，代王进京后的一举一动都在他的监视之中。他提前让龙卫打探北方的消息，知道了瓦剌和鞑靼的最新动向。

    东风压不倒西风，便会被西风压倒。关键时刻绝对不能怂，怂了也要找借口维持人设。这就是兵家的上上策：不战而屈人之兵。

    保国公等勋贵们要巩固军机处的地位，必定会全力以赴应对瓦剌有可能的攻击。

    朱寿摸着下巴坏笑。呵呵，有精力管国内事情的人，一定没把大明放在心上。这场天灾，说不定能帮他一把。