    因为大型铜矿和翠生玉的发现，云南的政治形势一变再变。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ原本有人私下联系当地土司，支持他们抵制土改归流。突然间，好几位权贵表态支持太子的土改归流政策。

    弘治帝让中书舍人去孟艮府宣旨，他则带上张皇后和女儿，去了曲靖的避暑山庄。

    朱寿财大气粗，专门请了江南的工匠，把山庄修成江南园林。山庄和四周的山林融为一体、相映成趣，弘治帝很是高兴。

    住了没几日，弘治帝头疼了。他遭受一**的觐见。耐下性子接见了木氏、左氏、凤氏等土司代表，又好言安抚了当地官员。然后避开耳目，提前动身游山玩水。

    他们在寻甸草原策马奔腾，享受当地美食；在大理赏洱海；去了泸沽湖见了不一样的风土人情；爬了梅里雪山。弘治帝一路上再也没管过朝政。

    弘治帝可以当甩手掌柜，随行的秦和谢铎却放心不下。上了雪山电台无法接收信号，他们借口年纪老迈，并没有和弘治帝一起爬雪山。

    梅里雪山山上白雪皑皑，山下山谷像春天一样温暖。在远处雪山映衬下，蓝天格外湛蓝、怒放的百花争奇斗艳，强烈的景色对比让美景更添几分韵味。放在平时，文采斐然的谢铎必定会作诗一首。可此刻，两人听着电台的消息，表情越来越严肃。无心眷念身边美景。

    焦急等了多天，终于盼到弘治帝下山。

    “山上山下温差大，快带公主回屋换衣服，小心伺候着。”弘治帝越过张皇后，仔细吩咐宫女照顾好福泰公主。

    张皇后笑盈盈地望着弘治帝。

    “陛下，应天下雨了。”谢铎神情肃穆地打断其乐融融的一家三口。

    弘治帝愣了愣，笑道，“那是好事啊。终于下雨了，让应天官员督促百姓补种庄稼。”

    “这次老天爷把积攒了两月的雨一起倒下。”秦苦笑，“据京师急电‘江潮入南京，江东门内五尺有余，没庐舍男女，新江口中、下二新河，诸处船漂入溺。’”

    谢铎补充道：“暴雨引发洪水。除应天周围，福建泉州、晋江、安溪等地大水，漂没民居无数。”

    “南方洪涝，北方大旱。半个大明遭灾，引发朝野上下物议沸腾。”秦点到为止。

    太子聪慧异常，毕竟还是年幼。加之脾气执拗、性子刚烈，三位阁老未必能劝住他。‘三京地动’也曾引发非议，那时有陛下在京里坐镇运筹帷幄。如今陛下不在京师，万一太子和朝臣起冲突，事情就不好收拾了。

    弘治帝收敛喜色：“回京。”

    张皇后牵着女儿的手退下，准备动身启程。她暗自叹了口气，游玩结束了。这或许是她今生唯一一次出宫游玩的机会。

    一行人匆匆上路。没想到屋漏偏逢连夜雨，在距离景东州不到三里的时候，景东发生大地震，余震不断。而等余震过了，周围又出现了山火。云南多山林，此次多地出现的山火来势汹汹，很有一把烧光云南的架势。

    弘治帝无法，只能在曲靖的避暑山庄逗留。曲靖是珠江源头，区域内八十多条河流，能有效避免火灾。为以防万一，随行禁军砍伐山庄周围的树木。

    “陛下，景东的山火是有人故意放火。”前任东厂厂督戴义此行随同而来。地震山火凑在一起太巧合，他带上人亲自调查了此事。

    弘治帝长叹一声，忧心忡忡地道，“希望照儿能弹压住群臣。”

    “陛下放心，朝廷还需要西厂协助救灾。”秦宽慰道。他真心觉得，应该担心的是朝臣。

    云南巡抚林元甫已经好几日没睡好觉。云南突发的天灾把他弄得心力憔碎。陛下又在云南地界，他还有保护陛下安全的重担。

    “巡抚大人，远征军又杀了一位意图反叛的土司。”云南布政使找来。

    林元甫动了动僵硬的脖子：“本官可算是相信太子‘类太祖’的话。在天灾不断的情况下，太子殿下终于把隐藏的强势一面暴露出来。我等可没权利管远征军。你写个折子递上京。”

    “大人，南京发大水，水路不同啊！”布政司为难地说。

    林元甫点头：“本官知道了，京里会体谅我等迟报奏折。”

    “无线电台……”布政司提醒。

    林元甫瞪他一眼：“无线电台是东厂的，东厂直属陛下。我们能逼东厂的人做他们不愿意做的事情吗？别说电台，连乌蒙港我们都没权利命令他们做什么！”

    布政司恍然大悟：“下官明白了。”

    如果没有朱寿，此时的大明君臣愁的头发都能掉光。瞧瞧四通八达的交通、信息的畅通无阻、堆满粮食的仓库，都是朱寿的功劳。

    朱寿不是无私奉献的**。他把交通、信息、粮食牢牢掌控在手中。一旦朱寿不愿意分享这些，大明立刻被打回原形。

    旁观者清，当局者迷。

    应天、苏州、杭州、吴县等江南受灾地区的官员很明白这一点，他们委托西厂递交的折子言辞恳切，让朱寿很满意。

    一部分朝中大臣和勋贵可没看清形式。他们激烈抨击太子触怒上天，天降惩罚。

    “殿下好名，为名声多次损害皇亲利益、屡次更改祖制，为一己私欲弄得天下混乱，天降惩罚……”武定侯郭良破罐子破碎了。

    他得罪了太子，爵位岌岌可危。古之死谏的官员，大都名留青史。今日他若是在文华殿一头撞死，太子为了名声，肯定会把武定侯爵位赐给他儿子。

    出乎郭良的意料。朱寿面对指责他犀利的言语不为所动。

    朱寿打了一个哈气：“别说这些虚头虚脑的。想要踩着本宫获得好名气，尽管给报社投稿！随你们怎么骂本宫。本宫忙着抽调西厂运粮救灾。没空搭理你们。”

    “武定侯大义，把你家的粮食捐出来救灾民。你家早些年从盐引里捞了不少。近些年来在哈伦告鲁的金矿、河套吉兰泰盐场获利良多。捐一部分出来用于帮助灾民灾后重建。否则……”

    朱寿冷冷一笑：“本宫会让武定侯府成为历史。”

    “殿下你……”郭良惊恐万状。

    朱寿大笑：“历史永远是胜利者书写的。你今日的一言半语不可能被后人所知。反而是本宫，可以让武定侯府遗臭万年！”

    “从现在起，哪位官员再叨叨个不停，都派往灾区赈灾。事情胜于雄辩，本宫是什么人，自有后来人定论。”