    大明建国初始，太祖废除宰相，文官被勋贵武官打压。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ然而一百多年后，文官抱团可以逼迫皇帝不上朝。大明文官韧性十足。

    内阁虽是皇帝任命，但他们代表了整个文官的利益。即便三位内阁阁老和太子关系不错，也不能轻易向太子低头。况且，文官最重要的就是话语权。此举若开，今后谁还敢乱说话。真的要被世人嘲笑官员失去了文人风骨。

    刘健、李东阳、谢迁三人的失败，证明了用强硬手段是无法对付太子。于是乎，官员们暗中达成一致，太子再也无法绕开内阁下达的政令文书。

    “杨大人，太子命我等安排河套百姓种土豆。一旦北方灾情过去，朝廷发放土豆让北方百姓补种。能缓解灾情过后一部分的粮食压力。”李梦阳一脸纠结地转述京师来电。

    杨廷和放下手中茶杯，认真地问，“献吉以为如何？”

    “下官觉得殿下的田赋改革无错。殿下错在太过心急。”李梦阳措辞严谨地回道。

    李梦阳21岁中进士入官场，至今也才30岁。他才华横溢，为前七子之一。但性格嫉恶如仇，当官没几年便得罪不少人。因为太子的行事很对他胃口，愤然辞官入河套。他老家甘肃庆阳，过年时回了趟家，家乡已今非昔比。

    他从内心赞同太子对大明的改革。可身为官员，也明白不受限制的皇权会弱化臣权。这不管对大明还是天下百姓来说，都不是件好事。他内心真的很纠结！

    杨廷和神情无奈：“翻遍青史，如殿下般的太子唯此一例。为何要用常人的眼光判断殿下呢？屠公、周公两人曾与殿下共事，怎么也看不明白呢？”

    又被殿下说对了，屁股决定脑袋。身在内阁阁老的位置，不得不为如此行事。

    程敏政大人、李公、眼前的李梦阳、唐寅、祝枝山、康海、儿子用修等年少成名的才俊齐聚，仿佛是为了太子殿下而生。老天爷是眷顾大明的。为何很多人想不明白这一点？

    “大人的意思是？”李梦阳不解地问。

    杨廷和苦笑：“本官发发牢骚。献吉按照阁老的意思行事便是了。”

    杨廷和对‘太子类太祖’这句话有深刻的体会。文化人耍流氓不可怕，可怕的是流氓有文化！太子殿下和太祖一样，从骨子里透出一股子流氓腔。

    最了解朱寿的，果然还是杨廷和。

    朱寿收到河套官员的回复，神色古怪地盯着类似‘需要内阁首肯才可执行’的公文。无法执行的政令就是一纸空文。这是权利被架空的征兆。换做别人不是急得六神无主，就是举起屠刀杀得人头滚滚。

    屠等人也怕太子把事情闹大，主动跑到朱寿跟前提及河套中土豆的事情。只要朱寿说一句，他们立刻票拟，马上向河套发公文。

    屠就差没说：殿下把他们当成秉笔太监也行。

    内阁只求朱寿按照正规流程走，别总是绕过内阁、军机处下令。

    朱寿神色平静地回道：“本宫知道了。”

    屠脸皮一抽，周经等人开始心慌了。太子不会又搞事吧？

    只见朱寿拿起书写笔即兴挥墨。很快写完一篇令内阁以朝廷邸报的形式，送到各地的官府衙门。

    屠第一个拜读这篇言辞恳切的《告天下书》。

    “本宫平生所愿有三：一愿天下百姓吃得饱、穿的暖；二愿大明江山固若金汤；三愿父皇长命百岁。历朝历代不乏有识之士，留下许多治国之道。本宫几乎翻阅过所有此类书籍。很多的改革事前收集了大量的信息，参考前人的建议，并不是一拍脑袋决定的。”

    “大明人口接近一万万，为历朝之最。朝廷面临前所未有的考验。没有前例可循，我们需要摸着石头过河。这个过程一定很艰难。空谈误国，只有实践才能出真知。不行动永远不知道错对。”

    “土地兼并，祸国殃民。无论前方有和艰难险阻，本宫勇往直前，绝不后退。”

    “可本宫忘了，本宫年龄尚小，根本无法服众。或许和本宫一样年龄的，是在学堂读书的孩童，而不是在庙堂指点江山；或许和本宫一样年龄的，是你经常犯错受罚的孙儿，而不是让你受罚的掌权者；或许和本宫一样年龄的，是为了养活家人辛劳工作的青壮，而不是能日进斗金的巨贾。”

    “因为本宫让诸位难做了，本宫在此深感遗憾。”

    “可此刻，无数失去亲人和家园的百姓需要救助。请诸位万众一心，救百姓与水火之中。灾情过后，本宫会让诸位像训小辈一样，把本宫教训个痛快。本宫发誓，无论你们骂什么，本宫绝不报复。”

    未成年人做错了事年人，一定是成年人的责任！

    朱寿很无耻提到身体的年龄。实际上，他前后两辈子加起来比便宜老爹大。

    屠不知道同僚们是什么感想，他感觉到了羞耻。过了六十知天命的年纪，却在用手段对付一个有魄力、有担当的小孩子。

    好面子是华夏人根深蒂固的观念。当官员们意识到他们抱团对付的太子，还只是一个十几岁的孩子时，内心五味杂陈。

    朝政恢复了正常。仿佛之前只是稍微卡顿了一下。天知道远在云南的弘治帝，有多紧张小小的‘卡顿’。

    太子四两拨千斤的手段，令宗人府的诸位王爷叹服。

    “太子或许真能办成田赋改革。届时我朱家江山可保千年不失啊！”晋王泡着辽王从云南带回的普洱茶感慨万千。

    朱寿说服宗室的道理简单粗暴，“只有朱家王朝屹立不倒，宗室藩王才可跟着一起吃香喝辣”。

    “为了保证我们可以吃香喝辣，少插手朝政。我们还是想着如何把普洱茶推广到各地。”辽王从头到脚抗拒朝政。几任辽王都不是玩政治的料，直到跟随太子做生意，辽王府的惨状才得以改善。

    代王敲敲桌子：“怎么没人回答本王朝廷到底缺不缺粮？！本王急忙赴京，一路上都没能休息好。”

    “电话里头不是告诉你了嘛，灾情不断，粮食有备无患，永远都缺啊！”晋王没好气地回道。

    代王懊恼的敲桌子：“真可惜！鞑靼的满都海太后派使者传话，想用居延海的土地换一百万石粮食。”

    “居延海？大明疆域之外。”蜀王挑眉。

    晋王眼神一亮：“宗室可以无所顾忌做生意的地方。”

    “那里有盐池。”鲁王难掩喜色。

    晋王拽着代王往皇宫走：“你不早说！快进宫告诉太子去。”

    “可，可，太子对居延海势在必得。”淮王弱弱地道。

    晋王瞪他：“是太子用海外利益做交换，让我们放弃国内的利益。”