    素有‘天南铜都’之称的东川曾经隶属于云南，洪武朝改属四川。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ此后云南各地发现不少小矿，但一直没发现大铜矿。云南道路险阻，运输困难，小铜矿开采成本高，不适合开采。

    大明缺铜缺的厉害。因为缺铜，民间没有足够的铜钱使用，明初太祖才推行了宝钞。有人突然说云南有年产千万斤的铜矿。这……就像告诉乞丐有家财万贯一样。

    谁会信！

    如果说这话的人是太子，在场的人立刻信了。太子一人扭转朝廷缺银的困局，凭此一项令无数老臣心甘情愿辅佐。不然以太子得罪人的本事，谁愿意效忠。

    “在哪？”弘治帝瞪大眼。

    罗祥回道：“皇爷，好几处地方。但林大人太精明了，小爷只买到一处。其他的地方暂时保密。”

    林元甫用手指着罗祥发抖：“乌蒙，一定是乌蒙！你们西厂借口建造港口，在乌蒙买了极大的一块地。要不是本官拦着，你们原本想买下整个乌蒙府吧！”

    “乌蒙府沿岸危峦重叠、幽箐深林。密林的存在，阻拦河沙入江，所以金沙江没有像黄河一样时常改道。云南出省道路崎岖，走水路是最好的方式。西厂买下港口附近土地，只是为了保持水土不流失。确保港口安全。”罗祥斜视林元甫。

    林元甫面带怀疑，不太确信。

    弘治帝揉揉太阳穴：“铜矿在哪？”

    “乌蒙附近。”罗祥低眉垂眼。

    “……”林元甫气得抚胸口。

    罗祥不紧不慢解释：“小的没说谎。正因为采矿冶金院的技师们找到的地方是乌蒙，太子爷才决定瞒下此事。当地官府为了政绩，一定不会考虑港口的安全。况且，宣德朝也是由于矿场管理不善，矿工抗议不绝，朝廷才会罢办官办采矿。”

    “果然不愧是殿下的人，能言善辩。”林元甫气得直跳脚。

    罗祥拱拱手：“谢林大人夸奖。太子爷说的，有理走遍天下。”

    “好了，”弘治帝出言制止，他怕儿子的人会把一方大员气死。“朕记得你专管照儿手上的土地，这次又为何来云南？”

    弘治帝不得不问。如果儿子还在云南发现了其他好东西，云南的形式会变得很精彩，他也别想清净了。

    “启禀皇爷，农学院技师在车里司发现黑土地。小爷派小的前来指导车里开垦种植。”低调的魏彬语气平静地说。

    秦不由得脸皮抽动。东北黑土地富得冒油！今年的大旱早有前兆，辽东从弘治十四年起，年年旱情严重。东北黑土地种植高产水稻，亩产每亩十石，养活整个辽东军民外，还有大量富裕。

    当初太子开发东北时曾言，那里的土地属于朝廷粮食储备地，永远不得买卖、赏赐。权贵们只能盯着黑土地流口水。

    云南有黑土地的事情传出去，那可不得了了。

    以木氏、左氏为代表的土司们心下一咯噔，用狼一般的眼神往身后看去。

    车里土司召罕勐见大家都在看他，讪笑，“我代表车里宣慰司，已经接受太子土改归流的方案。”

    车里有不良记录。成化十六年，交黎灏反叛，相邀车里攻打八百甸，车里蛇鼠两窝。李东阳到孟艮府，第一时间离间隔壁邻居车里与安南的关系。

    改土归流的口号并不是朱寿首先提出的。早在正统八年，朝廷在鹤庆白族高氏土司的领地内，进行了首次改土归流尝试。

    朝廷生怕当地百姓造反，对待土司问题需要借口，要等待适合的时机。60年来，只有3处接壤内地的地方，进行了改土归流。

    朱寿可等不了。他不但打算强力推行，还要在原来的基础上重新划分土地。这是夺人基业的事，还没有遭遇反弹已经出乎很多人的预料。

    土司们背地里商量一番，决定等弘治帝到来时共同提及此出反对。皇帝刚下船，车里竟然同意土改归流了！

    “车里百姓也是大明子民，车里坚决拥护朝廷。”召罕勐大声宣誓，内心奔溃地想哭。

    车里除了接受还能怎么办。反抗？工程兵团到车里修路，当着他们众人族人的面，用火药生生炸山开路。巨大的破坏力把他们吓懵了。

    车里是傣族聚集的地方，傣族信奉喇嘛教。有从藏区哲蚌寺请来的西天佛子前来传教，随行喇叭大肆称赞大明。宣传大明百姓富裕的生活。

    紧随而至的是太子派来的专使。承诺保留土司称号；给土司家族和土官留部分土地；保证今后当地官府有六成以上的当地人担任；除田赋一项，不再征收人丁税等杂税；田赋百年内保持不变：若需要朝廷帮扶，十中取四。自行耕种，十中取三。传授农技知识，改善当地百姓生活。

    田赋十中取四其实不多。朝廷提供亩产十石的粮种，他们交掉田赋能得六石。朝廷每年制定粮食最低收购价，防止谷贱伤农。朝廷可以帮助族人打开对外渠道，把粮食、水果、手工品卖到更多的地方，谋取更多的利益。

    召罕勐被族人们催着同意了，身不由己啊。世袭土司的位置很多人盯着。他若不同意，会有很多堂兄弟愿意代替他同意。就如宣德朝第十四任车里宣慰使刀霸羡，便是被其堂弟谋杀、取而代之。

    左等右等等不到弘治帝动身的福泰公主嘟起小嘴，挣脱宫女，冲到弘治帝身边拽衣袍。

    “父皇，皇兄送过我一张地契。还说在这里派工程兵团建造了一座避暑山庄。福泰想去啦~”福泰公主小心翼翼从荷包里掏出一张地契。

    弘治帝接过一瞧，上面盖有云南承宣布政司大印。地契上土地、山林加起来有五千倾之巨。

    “曲靖？这可是个好地方。不但能避暑，还有‘一山看四季’的独特风光。”弘治帝哈哈大笑。心里非常满意儿子对女儿的慷慨。

    这事林元甫知道。土地是太子的人从曲靖土官手中花巨额买下的。曲靖是除云南府外第二大繁华的地方，风景独特，气候宜人。太子真金白银买下，当地土官们经手，林元甫没有干涉的必要。

    罗祥低下身笑眯眯地说：“公主殿下，此地还有个不大的铜矿。估计能开采十几万斤铜。虽然铜矿在深山中，以现在的提炼技术每斤铜的成本估计在8两左右。但用上皇家研究院最新的技术，能使成本节约至2两。曲靖通往乌蒙府的道路全线畅通，运铜矿出山没问题。公主殿下若要开采，只需和小的说一声。”

    “太子殿下……这是欺负人！”林元甫觉得太子是在用技术欺负老实人。曲靖土官们做了笔亏本买卖。

    罗祥微微一笑：“云南如果让太子爷打理，会成为真正的彩云之乡。尔等，呵呵~”

    “林大人！”全程伪装成石柱的黔国公，眼疾手快扶住摇摇欲坠的林元甫。

    谢铎摇摇头：“太子又要火中取栗了。”

    在弘治帝逗留江南期间，已经有不少势力把手伸入云南。罗祥轻飘飘几句话，让云南乱成一锅粥。