    同样的招数用多了会失效。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    能混到朝廷中枢的，都是老狐狸。还没等朱寿利用天灾动手，老狐狸们已经出招。

    正当朱寿一边忙着组织人力物力救灾，一边利用瓦剌进攻的消息频繁调兵布局时，河南、山西、北直隶几府粮食告急。

    “殿下，当地官府上报，百姓家有了粮也不愿意吃自家的，全都赖上了官府。所以官仓里的粮食才坚持不了半个月。”行走户部的状元郎康海苦笑连连。

    朱寿掏掏耳朵：“百姓们对官府敬畏不已，敢跑到官衙吃白食？本宫没收到当地卫所和锦衣卫的上报。当地官府把本宫当傻瓜吗？”

    “殿下不该提前把田赋改革说出来。”从虾夷回国的这几个月里，康海等新科状元面临巨大的压力。他们从信心满满，到如今的忐忑，对田赋改革的成功，越来越不抱希望。

    无论朱寿怎么问，知道内情的康海没有说实话。

    康海不把话说清楚，朱寿便派东厂深入调查。结果发现官府暗地里发动百姓，把粮食高价卖到了赤岭。若不是大宁城严禁商人买卖粮食，少的粮食会更多。

    朱寿在大明国内控制粮价，让粮商没了炒作的空间。反而助长了国外粮价的飞涨。行商从民间高价收购粮食，百姓们用一石一两卖粮，在用二石一两的价格从皇家粮铺购粮。

    如今没粮了，官府撺掇当地百姓们叫嚷，要朝廷拨粮救济。

    消息传到朱寿耳朵里，差点气吐血。他从没做过亏本生意，这次是真栽了。

    钦天监从去年开始宣扬会出现旱灾。各地官府装满粮仓，以防天祸。朝廷粮仓存粮塞得满满的。

    原来这一切只是账面上的景象。实际并非如此。

    原来钦天监的话信的官员压根不多。原来官员们支持赤岭马市，是为了让商人缓一口气。原来被他搞得半残的粮商转到国外发展了。

    ‘让天下百姓有饭吃、有衣穿’是他提出的口号。百姓们没粮吃，他不能不救。

    朱寿吃了这么一个哑巴亏，很是消沉了几天。还没等他缓过气来，又出了一场风波没气死他。

    前去保卫密云水库的府军前卫，和附近的佃农们起了冲突。他实在是对勋贵们领兵的军队不放心，才派亲卫保护水库。没想到反而惹了一身骚。

    等他收到消息快马加鞭赶到密云，江彬已经和佃农们动起了手。

    “住手！”朱寿扣响了霰弹枪。

    ‘砰’的巨响让两方人停下了手。

    朱寿眼睛一抽一抽。在皇宫威风八面的府军前卫指挥使江彬，衣服破烂、浑身湿漉漉，灰头土脸的像个乞丐。在河套把鞑靼碾成狗的兵将，在三五成群的佃农围攻下，各个身上挂彩。

    “为什么打起来？”朱寿不能偏帮亲卫，召来江彬和佃农中年纪最大的老人上前问话。

    老人见到朱寿猛然下跪，抱着朱寿的腿嚎啕大哭。“殿下啊，断水了让我们怎么活啊！你明明承诺给我们好日子，老头子信了。家中拿出所有的钱送孙子们读书，还欠了主家不少银子。如果把田里的水稻换成小麦，让老头子拿什么还钱！”

    “我家也信了殿下的承诺，借银子买了五亩地。因为买在引水渠附近，生生贵了十两银子。这可都是借的啊！”人群中身强力壮的汉子堆在地上哭泣。

    汉子的哭泣让佃农的情绪爆发，佃农们纷纷往朱寿身边靠，又和保护朱寿安全的禁卫发生冲突。

    没有多大功夫，得到消息的内阁、军机处带着京营全员到场。他们喊着保护太子殿下的口号，让京营把朱寿和佃农隔离开。

    屠出面和佃农们解释：“水库少了一半的蓄水，京中井水见底。粮食没了朝廷能想办法弄到，可京师百万人没水喝的事情不好解决。大家体谅一下朝廷，本官出面把你们的困难告诉你们的主家。主家不会为难你们的。”

    “万一旱灾更严重，水库的水没了，不但水稻会干死，人也会渴死。大家说对不对？”

    佃户们交头接耳了，觉得屠阁老这话说的很对。眼看一场纠纷就要被平息时，意外发生了。

    有人大呼：“府军前卫打死人了！”

    被京营士兵阻挡视线的朱寿踮起脚张望，现场一片混乱什么都瞧不见。也因为死了人，朱寿被阳武侯薛伦强行带走。

    “老头子，大娃、二娃、三娃！你们都死了，让老婆子和三个媳妇怎么活下去！老天爷啊，我们老王家做错了什么，要让我们绝户啊！”朱寿离开前，听到一位老妇人悲痛欲绝地悲呼声。

    江彬被请到北镇抚司协助调查，府军前卫很多人被暂扣。朱寿的亲卫少了一半。虽然牟斌和王岳找了身家清白的锦衣卫填补空缺，朱寿的很多布局不得不终止。万一补上的人里有别人的眼线，容易泄露他的计划。

    世人都知道从河套战场调来的府军前卫身手好，一场冲突死掉四个人一点也不意外。往常，民间两个村子为了抢夺水源，也没少械斗。特别是缺水的地方，一场械斗下来会死好几十个青壮。

    可这次，死掉的佃农是齐驸马府上的，还是一家人。家里的顶梁柱都死了，留下的三个女人心生死意，被邻居救下了两次。民间舆论纷纷指责府军前卫下手重。

    朱寿相信手下人下手有轻重，不可能打死这四个人。可经过锦衣卫、东厂、大理寺、刑部、都察院五方共同验尸，证实4个佃农是被活活打死的。

    府军前卫这下跳进黄河都洗不清。

    更糟的事情还在后头。

    便宜老爹和仁和长公主的关系可是很好的。仁和长公主虽然没了公主封号，仗着皇室血脉闹到了宗人府。

    证据确凿，宗人府也无法偏袒朱寿。便宜老爹从云南来电，让朱寿给齐驸马府道歉，支付赔偿费。

    朱寿气闷不已，一时间进退维谷。

    堵塞密云水库取水渠的事，也被耽搁了下来。

    水库是他花银子派人炸出来的，取水渠也是他的人修的。想要关闭取水渠竟然做不了主。

    最气人的是，灾情在官员们卖力的救援下有所缓解。可是，朱寿辛辛苦苦存下的粮食，被消耗一空；他攒下的银子也没了大半。要不是过年期间从海盗们手里捞了一笔补上亏空，他挪用国库金银的事就要穿帮了。

    “他大爷的，你们不仁就别怪本宫不义。”朱寿气得抓狂。