    朱寿性子执拗，不愿意为手下人没做过的事认错。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ可府军前卫打死人时，军机处和内阁大佬们都在场，铁证如山。

    有文官和百官之首作证，刑部很快结了案。齐驸马说服了当事者，当事者没有放弃杀人偿命的要求。刑部判罚府军前卫赔偿四位死者1000两银子，此事了结。

    “一千两买四条人命……”杨慎语气怅然，对人命的低贱，感慨良多。

    江彬恨声道：“小杨大人家境富裕，不知民间疾苦。以前一家五口辛辛苦苦干一年，手头也只能节余十余两银子。有千两银子家资，能在乡里说上话。”江彬敢用项上人头发誓，那四人绝对不是死在府军前卫的拳头下。

    “殿下，皇爷恢复了三位长公主的封号。”东厂厂督王岳扯着僵硬的笑容说。

    朱寿冷笑了几声。十指交叉，翘起二郎腿躺在椅子上深思。

    这件事最大的受益者是三位长公主，还有取水渠两旁的土地所有者。当然也少不了军机处、内阁的份。

    勋贵和文官的抱团程度，远超过他原先的预想。这大出朱寿意外。以他对人性的把握，怎么会判断失误？勋贵们跟着他瓜分河套的金矿、盐池、煤场等诸多矿藏和商贸利益，按理说不会明着站在他的对立面。

    杨廷和借杨慎的口隐晦地提醒过他，是他没有听出来。朱寿放低身段求教李东阳。未来老丈人李东阳很快回了电：一朝天子一朝臣。

    朱寿瞬间醒悟。

    无论是勋贵还是官员，和皇帝的亲疏远近决定了手中的权力。最大的例子便是保国公朱晖。

    朱晖原先继承了祖上抚宁伯的爵位，因为在便宜老爹登基初有从龙之功，被便宜老爹提拔为国公，制衡英国公，统管三大营。保国公之前，大明的公爵爵位只有五个。太祖封的魏国公、黔国公；永乐帝封靖难功臣定国公、成国公、英国公。与之相比，保国公的爵位来得太容易。

    历史上此刻的便宜老爹身体时好时坏，权贵们肯定想好了太子继位的可能性，已经安排好后手。按照原来的历史，原主对保国公依旧极为信任。

    如今的便宜老爹身体健康正值壮年，但在出宫之前，透露想要让位当太上皇的心思。实际上也确有权利移交的迹象。

    太上皇，是对退位皇帝的称呼。翻遍史书，除了赵武灵王、北齐武成帝、北周宣帝、宋高宗等少数几位，哪位皇帝是心甘情愿让位的。

    弘治帝任性了一把，乱了许多人的方寸。

    朱寿叹了口气：“本宫天真了。”

    谁说对外战争最残酷，华夏的内斗才是最残酷的。

    “谷大用，给龙卫传令……”朱寿在谷大用耳边小声交代。连王岳、江彬、杨慎之类的心腹都没有透露只言片语。

    半个月后的文华殿廷议。

    总督温良改的谢迁，终于把奏折送到了京师。

    “瓦剌卷土重来的原因有三。”

    “第一，源自于瓦剌王子的炫耀行为。自从奴儿干都司搬到金上京之后，瓦剌王子的日子过得无比潇洒。王子给曾经的敌对部落写信，大赞我朝的强盛。并把丝绸、茶叶、细盐、白糖、玉酿春、京布、塑料用品、保温瓶、橡胶轮胎、虾夷海鲜等物品分送各部落。让在中亚受挫的瓦剌其他部落对大明心生向往。”

    “第二，赤岭马市的兴起。印尼为你赤岭马市的存在，我朝商品流入亦力把里、叶尔羌等中亚各国。瓦剌对赤岭的商贸利益眼馋不已。”

    “第三，鞑靼不安好心。达延汗死后鞑靼示弱，满都海派使者给瓦剌各部进贡。进贡的货物来自大宁城的我朝商品。前不久，鞑靼使者向瓦剌夸大大明遭灾的消息，又故意透露居延海的盐池。瓦剌各部停止内斗，组成联军向居延海进发。”

    众人憋着笑。

    英国公笑道：“瓦剌还是老样子，一如既往的秉承祖先的抢夺习惯。只不过他们连中亚的小国都对付不了，还想回过头挑衅大明？谁给他们的勇气？”

    “干脆发兵把温良改夺回来，顺便用马蹄踏出一条通往温良改的路。温良改孤悬草原，多不方便啊。”阳武侯薛伦高声提议。

    新宁伯谭笑骂道：“你想把拱卫京师的五军营，全给弄成工程兵团？光去温良改太浪费，不如一路奔往漠北，把元蒙的岭北行省拿下。到时让陛下封你个国公爷。”

    “哈哈哈~”文华殿廷臣们爆笑如雷。

    榆林卫正面击败鞑靼，给大明军队重新树立起自信心。大明上下有十足的信心对抗瓦剌。军机处大臣们忙完了九边防御工作，便松懈了下来。瓦剌的进攻，于大明来说，就像蚍蜉撼树一样可笑。

    朱寿没有跟着一起笑。

    “诸位高兴的太早！谢公从未领兵，不懂得行军打仗。温良改在瓦剌、鞑靼双重戒备下，他知道的都是别人想要他知道的。盲人摸象弄到手的消息，值得你们高兴吗？用点脑子好好想想，瓦剌和鞑靼明知道大明强盛，会傻乎乎的撞上门给你们添军功吗？”

    朱寿一脸嘲讽地扫视众人：“把你们抢夺水源的聪明劲用在朝政，别总给本宫丢人。本宫倒要问问，是谁给你们的勇气，轻视曾把我们逼得差点灭国的敌人？”

    “……”被骂了一脸口水的百官殷切希望弘治帝回京。

    “英国公，吐鲁番的防御线布置妥当了吗？”朱寿冷声问。

    英国公老脸有些挂不住：“陕西行都司已经调集肃州卫前往支援。老臣以为，太子思虑过重。”

    “因为你们无能，本宫才会思虑过重。”朱寿非常不给英国公面子，语言徒然变得犀利，“我们来打场赌。若此次瓦剌的目标不是大明而是其他，请三位军机处大臣让贤！若是本宫想多了，本宫交出高产粮种的培育方法。”

    朱寿这话一出，文华殿出奇的安静。

    三位内阁阁老脸上难掩惊讶。晋王等几位藩王也没想到太子会突然翻脸，用高产粮种做赌，明显是太子吃亏了。

    官员们屏息以待，等待三位军机处大臣的回答。

    英国公、保国公、刘大夏脸皮抽动，脸色青一阵紫一阵。三人对视一眼，齐齐上前一步躬身回道，“臣等领命。”

    “敢问殿下，瓦剌不是为了大明，为何要兴兵南下？”刘大夏双眼炯炯有神盯着朱寿，相当的不服气。

    朱寿站起身，踱步走到屠等人面前。他痛心疾首地指着百官，“你们啊，还没满都海这女人看得远。也是，满脑子里塞得都是自家利益，怎么还有大明呢！‘家国天下’是先有家才有国的意思？都应该去国子监深入学习研究《大学》。”

    “……”

    -- 上拉加载下一章 s -->