    “可喜可贺，我朝还有硬骨头！”朱寿欣慰地敲着书案上的弹劾奏章，“既然这群大臣们如次关切国朝的安危，派他们前去南方各地负责赈灾。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ一定要深入第一线，如果他们去之后有灾民死了，说明他们只是想趁机出一回风头，不是真的关系国朝。本宫一定会问责。国难之时还想着自身前途！”

    马文升脸皮抽了抽：“殿下，灾情虽然严重，可还不到国难的级别。”大明每年都会有地方遭难，土木堡之变才算的上国难。

    “呵，他们为了名声和官望，都敢在小小的灾情上都脑筋。万一大明遭遇灭国之灾，他们岂不是为了继续当官能当叛徒？三位阁老请拟旨，令他们尽快动身。”朱寿翘着二郎腿。

    三位阁老相互看了眼，屠拱手，“殿下此刻正在气头上，臣等担心殿下事后后悔，暂时拒绝拟旨。等殿下消气了再说。”

    “这就是本宫经过深思后下的决定。”朱寿放下腿，扫了眼办公房内的众人。

    他撇撇嘴，大家一副无可奈何却还要秉公办事的脸色。

    屠扯开嘴苦苦一笑：“灾区已经够乱了，殿下别给灾区添乱。”

    “江彬，带上人去这些人的家中传令。告诉他们，如果他们不上任，本宫向他们承诺，他们家族的任何一位子弟终身和官场无缘。”朱寿把一堆奏章扔向从外面闻讯进入的江彬。

    一头雾水的江彬愣愣地问：“去哪上任？”

    “你从南方灾区随便挑一处。提醒他们，等他们到任，死一个灾民，本宫就让他们家人也死一个。没本事处理的事就别瞎嗦！”朱寿杀气腾腾。

    “殿下三思！”诸位大臣下跪叩拜。

    朱寿眉头一挑：“诸位大人打算让本宫多想想整治人的招数？这哪里用想的，仿照宋朝不就好了。号称不杀士大夫的朝代，想弄死人也很简单。比如范仲淹，在多次贬官的路上劳累过世。”

    “……”

    马文升脸色憋得通红，想骂，又怕祸害真的会用下三滥的招数致人死地。

    朱寿挥挥手把人赶走了。没有内阁拟的旨，六部官员敢不遵从。他想看看，对于连中旨都没有的江彬，官员们会服软吗？

    “这可怎么办！如果陛下在就好了。”梁储急得冒汗。

    马文升给了个含有深意的眼神：“就当提前体验。”他已经决定了，太子什么登基他什么时候辞官。这位小爷他不伺候了。

    在场的人当然明白马文升的明示。

    屠叹了口气：“去本仁殿，找军机处。”府军前卫人手有限，只要军机处能站在他们这边，太子就不能用武力逼迫官员们赴任。

    新成立的军机处是内阁的掌中刺。但偶尔，内阁也会觉得有军机处不错。有些事情可以让军机处和他们一同承担责任。内阁虽然能驳了皇帝的旨意，皇帝也可以找借口罢免内阁。例如先帝为了万贵妃等事情，时不时把内阁换上一批。

    “官员因为灾情弹劾太子令天下失和，太子把弹劾的人全都贬出京师。这有什么不对的？”不等军机处大臣刘大夏点头同意，晋王先站了出来。

    淮王老成持重地点头附和：“就是，贬官又不是杀人。为这点小事找上军机处联手，诸位大人是想逼宫？对太子殿下逼宫，各位怕是想多了。”

    大家有点懵，藩王们何时站在太子一边了？犹记得晋王得知田赋改革时，足足把太子殿下骂了两个时辰。

    蜀王呵呵一笑：“本王年幼，没见过出了灾情朝廷不派御史巡视各地的。诸位大人反对，是觉得弹劾太子的官员无能了？如果这样的话，本王愿意面见太子殿下，替诸位把话说清楚。”

    鲁王咳嗽了一声：“不但蜀王侄年幼，太子殿下也年幼了些。你们都没见过前朝弹劾先帝的架势。官员一生不骂一次皇帝，怎么能算是好官？”

    马文升被调侃的脸色通红。

    藩王们别的权利没有，一旦军机处下达他们认为错误的命令，可以立刻阻止，同时上报皇帝。藩王们明确表明反对的态度，军机处强硬下令只会让太子更生气。

    屠等人灰溜溜走了。

    “南京兵部来电，兵部尚书陈寿接到太子旨意，调集南京49卫的将士，由成国公带领协助当地官府救灾。”通讯部来报。

    英国公眉头微不可查地皱了皱：“按例，南京兵部和守备有权管理南京所有军事。这事……灾后我们议一议南京的兵权问题。”

    在军机处成立之前，兵部有调兵权，五军都督府有统兵权。军机处成立后，全部收归军机处所有。兵部从文官序列划出，成为武官。而中都南京是个特例。南京六部不受京师六部节制。

    “成国公是未来太子妃的亲舅舅。陈寿调往南京兵部前，曾巡抚榆林。从九边归来的官员对太子一向很服气。”刘大夏不紧不慢地分析道，“太子在军队中很有号召力。就像太子说的那样，军机处遇到强势的皇帝则弱，遇到弱势的则强。没什么可担心的。”

    军机处不担心，内阁担心。由俭入奢易，由奢入俭难。文官一家独大的局面被打破，大家心里都不好受。顺从潮流上个弹劾奏章会被追责，今后谁敢随随便便说话？

    江彬带人刚离开上折弹劾的官员府邸，阁老们后脚便到。给官员吃下定心丸，让他们不用担心。

    屠和周经给河套的杨廷和去电，让杨廷和安抚跳脚的太子。

    “老师，本宫的脸皮比墙厚，何曾在乎过别人的只字半语？！本宫生气的是，他们明知道大明正在受灾，不知道帮忙救灾，反而试图在关键时刻打压本宫的气焰。他们眼中没有大明，只有他们自己。如果任凭这种行为发展，今后每一次天灾，都是打压异己的好时机。都在窝里斗，谁还救灾做事！”朱寿不等杨廷和说完，直接挂了电话。

    杨廷和拿着话筒沉思，发现太子又在偷换概念。硬是把弹劾他扯成打压异己。杨廷和相信，弹劾的官员中不少人真是觉得太子能搞事。历来的几次田赋改革，过程血腥，几乎都以惨淡收场。

    “给陛下去电。”这是杨廷和给屠的建议。虽然这样会下内阁的面子。让官员们看清内阁弹压不住太子的实情。

    被太子勒令救灾的官员们正常到衙门当值，把太子的话当耳旁风。

    朱寿把后世讨债公司的手段教给江彬。江彬用红漆在他们家的大门和围墙上涂鸦“尽快赶赴灾区上任，灾民们翘首以盼”。同时拿扩音喇叭在半夜时分在府外喊话。

    那些官员受到不知情的指指点点，更有人当面骂他们贪生怕死。他们很想哭，他们怕赴任后死一个灾民，家里死一个人。阁老的话他们根本不能信。如果阁老能搞定太子，至于特意上他们家交待嘛！

    怕家人跟着受罪的官员纷纷辞官，朱寿压着不允，远在云南的弘治帝同意了。

    官员们松了口气，幸好有陛下在。

    “父皇，孩儿在立威呢，您怎么帮着拆台脚。”弘治帝收到儿子的电报，脸上一言难尽。

    内阁阁老们都低头了，臭小子还想怎样？！