    “瓦剌进攻吐鲁番？”

    “瓦剌人胆子真大，真敢进攻吐鲁番啊！”

    “太子殿下的赌约是说瓦剌人的目标不是大明。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ谁敢说吐鲁番不是大明的疆土？太子输了吧？”

    “呵，这赌约才刚开始，你就指望着太子输。是不是盯上高产水稻种子了？”

    “错，是耐旱的高产小麦。钦天监去年可是说干旱得连续好几年。”

    王守仁躲在墙角的阴暗处，手里提着取水的小桶。等聊天的几人打好井水离开，他才走到大庖井前，按压木手柄取水。

    水打了一半，听见院外传来争吵声。新科状元康海和刚才嘴碎的几位六品主事吵了起来。

    “德涵，少说几句。”王守仁赶紧把康海拉开。

    两人相差三岁，都是腹有才气之人，又是朱寿启用的年轻官员，关系极佳。

    康海一脸怒气，愤愤不平地道，“伯安为何要拉着我辱骂那群小人！”

    “快点取水。我听到你在云南的同年给你寄来了普洱茶饼，想打好水去找你品茶。没想到你的速度也很快了。”王守仁笑道。

    康海见王守仁避而不谈刚才的事，跳了起来指着井上的抽水泵说，“这还是殿下见我们打水不方便，特意让人装的。那几个小人享受殿下提供的好处，口中对殿下毫无敬意，你就不生气？”

    王守仁哈哈大笑，拍着他的肩说，“殿下曾经说过，尊敬某个人不用放在口上反复提及，而是要放在心里。殿下讲究实务，如果是他在这，只会在乎这几人能否胜任政务，不会在意他们嘴上说什么。”

    “‘本宫又不是金银，哪能让天下人都喜欢。’”康海复述朱寿挂在嘴上的话，忍不住笑出了声。“是我着相了。哪个嘴碎的告诉你张云鹏从云南给我寄来十年的老陈普的？”

    王守仁瞟了他一眼：“太子殿下。”

    “……”康海失笑，“我以为殿下忙着抄高翠生玉的卖价，没空关注小小的茶叶呢。”

    “你错了。殿下更关注茶叶。殿下关注茶叶，就和与喇嘛教走的近一样，都是为了和西北藏区保持良好的关系，为了国朝的稳定。翠生玉是殿下捞钱的东西，估计殿下想要搞大动作，没银子可是不行的。”王守仁说完深深叹了口气。

    康海意难平：“大家对殿下误会太深了。殿下很努力地让大明变好。为何……”

    “因为本宫是大明皇太子。这天下名义上将来属于本宫，本宫当然要负起责任。屁股决定脑袋，很多人知道本宫的好，碍于立场也不敢在人前夸本宫。他们私底下可都是拿本宫和开国的太祖比。”朱寿换上了一身飞鱼服出现在他们身后。

    康海瞧着太子一脸的瑟劲，嘴角抽了抽。是他想多了。就太子这模样，根本不会被风言风语影响到心情。

    王守仁拎着取好的井水，一脸淡定地望向朱寿，“殿下出宫时多带些人手。陛下不在京，若殿下出了事，朝廷会乱的。”

    “朝上有诸公在，乱不了。本宫是来找康海要茶喝的。掉进钱眼里的辽王叔，连好茶都不往东宫送了。”朱寿嘴里抱怨道。

    王守仁抬头看向升起没多久的日头，在看了看朱寿身边心如死灰的谷大用，抽搐着脸皮问，“殿下这是刚从宫外回宫？”

    康海捂脸：“太子殿下啊！阁老们如果知道，会……会……”陛下不在，貌似京师没人管得了太子。

    朱寿拉着两人往东宫走：“快点走，用修估计在东宫急疯了。”

    王守仁幽幽叹了口气。当年他得知太子招杨大人的儿子当伴读，还以为是想把杨大人紧紧绑在一条船上。结果是当做替身来用。太子才思敏捷，同龄人中也只有杨用修能媲美一二。

    他很想对朝堂上的诸公说一句：对太子殿下不宜想的太复杂。

    朱寿回到东宫换回了太子常服。康海已经取来老陈普，谷大用用火炉烧井水，杨慎正在向世交王守仁大倒苦水。

    “伯安，本宫想让你去一次吐鲁番。把高产水稻种子卖给鞑靼人。”朱寿一开口便扔下一枚手雷。

    康海和杨慎瞪大了眼睛不可置信。

    王守仁楞了一下，抱拳道，“下官领命。”

    宗人府。

    代王勃然大怒：“他大爷的鞑靼使者戏弄本王。难怪他们不去接触云中城，反而来大同求见本王。”

    晋王嘴角抽了抽，代王好像忘了鞑靼什者送了他一尊半人高的纯金打造的佛像。

    “给吐鲁番去电，让他们密切关注来路不明的商人。”晋王神色平静，“以为能趁机占便宜吗？”

    “云南来电，安南愿意用粮食求和希望明朝解除封锁海岸线。此外还有从马六甲过来的海商抵达泉州，想要高价把粮食卖给大名。以为我们不知道这粮食都是缅甸宣慰司提供的吗？”辽王道。

    “其有此理！都当我们是病猫！”年迈的晋王气得当场拍桌子。

    “殿下，北方旱情丝毫不见缓和。以天津为例，田间夏禾已枯。水渠、井水干涸，百姓用水成难，复耕几乎无望。”户部郎中宗钺神情沉重。

    宗钺曾经兼任河间长芦都转运盐使司运使，因为朱寿轻飘飘几句话，盐官名存实亡。此次弹劾风波，他虽然没有出面，背地里使了不少劲。

    太子能言善辩，用区区一篇文章扭转不利的局面。可是面对灾祸，巧言令色是没用的。他要看看年幼的太子如何处理灾情。

    朱寿毫不犹豫地道：“令密云水库停止向水稻田输水。加大塑料桶生产，组织成立送水队，每日定时定点提供百姓生活用水。地方上把控好秩序，不要因为抢水闹起来。”

    “给河套去电，命他们”朱寿又说。

    屠等人商量过后，同意朱寿的处置方案。

    为了提高灾变响应效率，和灾情有关的大小事情，在文华殿廷议当场商议。此举进一步加大实权官员的权利。

    以往内阁人员少则三人，多则七人，人数有限。现在只要当上实官，有权出席文华殿廷议，就有左右朝政的可能性。引起了官员们对实权官位的激烈争夺，朱寿用类似后世内阁制度的手段，降低了官员们集体抱团的可能性。

    宗钺眼神闪了闪，领命而去。

    -- 上拉加载下一章 s -->