    率兵支援吐鲁番的宁夏总兵郭，面色发苦地蹲在安乐城城头。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ身在大宁城的朵颜三卫，不可能无缘无故出现在吐鲁番。朵颜三卫没有归顺朝廷。能调动朵颜三卫的，只有太子殿下。

    他是出兵的好，还是按兵不动好呢？他是武将，真不擅长动脑子揣测上意。

    此刻城外人头密布。根据探子情报，瓦剌五大部落联合出兵。除了凑出的十万杂牌军队，还有瓦剌一路南下抓获的各国俘虏一万多人。宁夏地处边陲，郭也是见过不少黄头发、蓝眼睛的外国人。

    这一万多外国人该如何处置？要不，就让朵颜三卫当前锋，帮他解决这个头疼的问题。

    郭下令按兵不动。

    从宁夏卫调来的士兵纹丝不动站在城头。要郭说，专职兵政的军机处在调兵遣将、行军打仗上还是很靠谱的。比之前文官们的混乱指挥好上很多倍。

    此次派到吐鲁番支援的，都是经历过宁夏大战的老兵。见识过惨烈战场的老兵，就是和内陆卫所的怂蛋们不一样。即便面对十倍的敌人，老兵们一脸肃杀，眉宇之间丝毫不见惧意。士气十足，加上火器的协同作战，郭有信心坚守安乐城。

    敌军人数比他们多十倍，没有朵颜三卫搅局，郭也不敢随意出城。不过通过无线电台把军情传往京师不消一个时辰。工程兵团修筑了好几条从吐鲁番通往大明的道路。军机处十天之内调动10万兵马支援安乐城不在话下。

    这一仗没有悬念。

    “跪地不杀！”向瓦剌大军冲去的朵颜三卫喊声震天。

    曾经帮助永乐帝夺位的朵颜三卫，再一次向世人证明了他们强悍的攻击力。

    仅仅3000多人，就敢向十万大军冲去。只见朵颜三卫排成一路纵队，每人挥舞着马鞭、驱策战马以同样的速度前进。由三千人组成的刀锋，毫不犹豫地朝瓦剌先锋营砍去。

    瓦剌人从鞑靼使者口中得知大明火器的厉害。连勇武的达延汗都被火器重创，他们更不敢以卵击石。瓦剌大军远离安乐城火炮的射程范围，生怕被火器攻击。

    火器没等来，等到了不知道从哪里冒出来的傻子。傻子们上场自带‘不是你死就是我亡’的气势。

    “老子要让我家娘们住上青砖绿瓦的大房子！”福余卫的布日固德抡起弯刀，无畏地闯入俘虏营。

    听得懂蒙古话的俘虏抱头蹲下，听不懂傻站着的，被布日固德的刀夺去了性命。滚落的头颅让其余的俘虏哭喊着蹲下，把瓦剌人露了出来。

    布日固德第一个冲向瓦剌人。七八个瓦剌人把他团团围住，七八把同样款式的弯刀砍向布日固德。

    布日固德举起手臂阻挡。陶瓷护甲替他挡去了敌人的杀招。懵住的敌人还没来得及换招，布日固德闪电般舞动太子特地发下的弯刀，弯刀们在空中对撞。

    “啪啪啪”瓦剌人悲催地发现，他们的刀断了。随着刀刃的折断，又一阵刀光闪过，轮到他们的人头瓜掉落。

    “太子给的护甲和刀真好！”布日固德舔着嘴角被溅到的血迹，拍了拍马头，打算再次冲向瓦剌人。

    附近的瓦剌人被布日固德的杀气镇住，脚下好似生了根，不敢上前阻拦。

    身后督战的把台一声暴喝：“布日固德，注意保持队形。不听话，本城主把你赶回老家。”太子派来的军师反复叮嘱，他们面对的是10万军队，一旦队形乱了容易陷入汪洋人海中。

    “奶奶的！”布日固德十分不爽，但不想被赶回家没军功可捞，克制住了想要砍杀人头的冲动。他嗜血地看着周围的瓦剌人笑，在对方心惊胆战地注视下，割下死人的右耳朵当战利品。

    面对朵颜三卫猛虎般的扑杀，押送俘虏的瓦剌人吓得退回大军。“这是一群疯子，我们快撤！”

    朵颜三卫残暴、不要命的打法，让共同指挥战争的五位瓦剌部落首领头皮发麻。

    他们原本的计划是夜袭。鞑靼人会携带特殊的火器炸开安乐城的城墙。到时大军冲入安乐城，鞑靼人劫走他们要的东西撤退，他们也跟着撤。他们的目标根本不是安乐城啊！轻松能完成的交易，怎么就冒出一群疯子？

    可在朵颜三卫的眼里，子孙后代的安定生活值得他们以命相搏。

    应该是先锋的花当，狠狠瞪了眼福余卫的方向。想和他抢功？下次不会给他们机会。见大部分的奴隶被解救下，花当停止了进攻的脚步，让护卫挥动旗语。不到一盏茶的功夫，交战的瓦剌大军前线，落下了雨点般的炮弹。

    炮火的怒吼让天地震颤。扬起的尘土迷了众人的眼。第一次见识大明火器的瓦剌大军选择后退。朵颜三卫在炮弹的掩护下，带着俘虏非常轻松的脱离战场。

    看到朵颜三卫不要命地打法，郭不那么淡定了。

    朵颜三卫的都督们或许有可能脑子不清楚，但太子的人绝对不准许他们胡闹。朵颜三卫，一定有拼命的理由。

    大明的疆土让外族保护，郭的脸皮没那么厚。他在和总督刘健沟通后，让游击将军派遣3000骑兵出战。

    可骑兵们，被堵在了城门口。

    “你们老实在城里待着，别出来抢功！”琪琪格叉着腰，堵住了他们的去路。

    游击将军吐血。琪琪格身后站着一群孩子。他们和战马差不多高，约摸着只有十一、二岁。这让游击将军犯了难。他们能和一群糙汉子对砍，但能和一群妇孺打架吗？

    刘健急急跑出来。他见过琪琪格，琪琪格和把当的婚礼，还是他带着圣旨到大宁城主婚。朵颜三卫出兵击退瓦剌人，怎么还要把一家老小都带上。

    此事没那么简单。

    “胡闹，……”

    刘健刚开口，琪琪格美目一瞪，“谁胡闹了！你们才是一帮拖后腿的。不然寿早打到捕鱼儿海灭了鞑靼。”

    刘健深呼吸，君子不与小女子动口。

    缓缓口气，刘健低沉地问，“殿下承诺了你们什么？”

    “满都海太后带着鞑靼大部队撤回捕鱼儿海。留下的草原有能者得之。寿会在草原上推行土改归流政策，并协助我们建城。到时我们会成为真真正正的大明百姓。”琪琪格眼神亮晶晶，对未来充满期待。

    草原的王，绝没有中原的县官舒服。如果草原也能像中原一样繁华，有吃不完的粮食、穿不尽的华服，取消奴隶、放弃一部分草场算得了什么。

    郭瞪大了眼睛不敢置信：“殿下是要抢鞑靼的地？”

    刘健长叹一口气，他就知道！

    -- 上拉加载下一章 s -->