    琪琪格防备地盯着刘健，拒绝了朵颜三卫入城休整的好意。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ朵颜三卫这一战缴获五千多的俘虏。朵颜三卫人少，他们又答应了寿赦免所有的奴隶。将来在草原建城，可少不了这些俘虏的人力帮忙。才不能便宜了吐鲁番。

    刘健背着手回城里的总督府。西厂给朵颜三卫送了大量的物资，不用他瞎操心。瞧瞧足数的军粮和精良的军备，朵颜三卫只需要负责拼死厮杀，痛痛快快地打仗。没有后勤供应短板的蒙古人，战斗力真的很惊人。太子手里多了支蒙古骑兵，军机处该头疼了哦。

    郭如实上报吐鲁番的战况。他知道仅剩的军机处大臣保国公也郁闷，没把保国公骂人的话当一回事。反正电报里骂他，又不是被当面骂。

    保国公骂他缩头乌龟，他只能认下了。宁夏卫被朵颜三卫的妇孺虎视眈眈地盯着，根本没有出城打仗的机会。琪琪格不愧是太子培养出来的人，和太子一样的……郭循咽下了最后两个字。

    当然宁夏卫没有出战的重要原因，还因为他收到了太子的暗示。身为将领，应该遵从军机处的命令，还是太子的？郭选择了后者。他安心驻守安乐城，把表现的机会让给朵颜三卫。

    瞧着朵颜三卫第二次血战返回城下的驻扎点休息。郭出门找把台问话：“你们为什么不用火器？”

    火器加上朵颜三卫的勇猛，瓦剌人再多也没辙。

    正在包扎伤口的把台回道：“鞑靼人一直宣扬大明的军队是软蛋，仗着火器之利打败了他们。殿下说不战而屈人之兵为兵法上上策。为了让瓦剌和鞑靼屈服，我们朵颜三卫要用实实在在的武力打败敌人。”

    几年大宁城副城主当下来，把台的官话说的极为溜。

    郭摸摸鼻子。把台身为蒙古人，竟然比他说的官话还标准。一股怪异之情油然而生。

    “太子一说，你们就乖乖听话不用火器？”郭有点想不通。

    把台奇怪地看了眼郭：“做人要厚道，同为草原民族，我们占领草原，是给鞑靼最后的遮羞布。这也是对敌人的尊重。我们为什么不同意？”

    “可你们才3000人，瓦拉有10万大军！”郭荀给把台泼冷水。他实在理解不了外族人的想法。而殿下，似乎很了解他们。

    把台耸耸肩：“我们也想多派些人手。可草原的分配早已决定。超出的战功无法换多余的土地，我们拼的太凶也没用。我们朵颜三卫离得最远，所以是最先动身的。之后还会有永谢布、土默特、乌梁海等部落的人赶来。瓦剌人千里迢迢而来，没有带足足够的军备，他们支撑不了多久。”

    郭脸皮抽动，这仗还没打完，草原的地皮都分了？

    “太子有着严格的战略部署，没完成的部族将无法得到原定的土地。如果宁夏卫出战，估计会被敲闷棍。”把台好意地提醒郭。

    郭深呼一口气，回总督府寻刘公。

    “大明人怎么都不信任寿？”替把台包扎的琪琪格抱怨。

    把台笑了笑：“他们都觉得自己是聪明人。”

    刘健看到郭，用非常肯定的语气问，“战事没郭将军的份儿？”

    郭点点头，接过下人递来的烟杆抽了起来。

    刘健淡淡地说：“那就劳烦郭将军把探子散出去。殿下咬定瓦剌的目标不是大明疆土，一定还有其他我们不知道的事发生。”

    “瓦剌人连安乐城的城墙都摸不到，还能干什么！”郭虽然不以为意但还是派出了探子。

    没有做过攻城战准备的瓦剌大军，在一波又一波的疯子进攻下越退越远。要不是还没得到鞑靼人许诺的黄金，他们早就撤兵了。漠南草原上的疯子真多，他们还是回北方和中亚各国抢地皮。

    在瓦剌人吸引大明火力的时候，一群不明身份的商人来到了赤岭马市。土默特人上了前线，为了以防赤岭马市遭到瓦剌人攻击，经过军机处准许，从西宁卫临时抽调了一个卫所的士兵驻防。

    赤岭马市对所有人开放，士兵们只负责安全，不会盘查来往的客商。商队大大方方进了马市西面的院落群。这里是马市富商聚集的场所。建造一幢带有五分江南园林味道的院落，是商人财富和实力的象征。每一间院落的主人，身份背景都不简单。

    “小爷要的东西？”妒忌地瞧了眼比鞑靼王帐更显富丽的院落，再次来到赤岭的图鲁博罗特面色阴沉。

    他曾被大明龙卫掳劫到此，这是他一辈子的屈辱。但不得不说，赤岭马市已知比上次来时，又繁华了很多。很多商队来自的国家他闻所未闻。

    院落的主人满脸堆笑，一点也不在意客人的冷脸。生意人和气生财，况且客人又是个孩子。自从年幼的太子给商人造成了毁灭性的打击，大明的商人不会轻视任何一个孩童。

    “东西已经准备好了。只不过…”主人笑眯眯的说，“瓦剌人突然来了。柳湖泉农庄提高了警戒。在下花了三倍的价格才拿下。当初和贵客说的价也需要顺带提一提。”

    图鲁博罗特眼中杀机一闪，鼻子中中一哼，示意护卫把黄金拿出来。几年前，只要他开了口，没有药到的东西。富含一过世，一切都不同了。他需要隐忍，只有重新培养出一支大军，他才能找回应得的尊严。

    主人亲自清点了黄金，笑容满面的从桌下的暗格取出一袋两种。

    图鲁博罗特没有打开袋子检查。“我要的人呢？”

    “哎哟这位贵客当初我就说了，我只帮你带话，如果对方不答应我也没办法。农学院每一位技师身边都有暗卫保护，这些两种还是小女一次次藏在胸口带出来的。为了这些两种，在下忍痛把小女嫁给老头子。”主人哭诉道。

    “哎哟这位贵客当初我就说了，我只帮你带话，如果对方不答应我也没办法。农学院每一位技师身边都有暗卫保护，这些两种还是小女一次次藏在胸口带出来的。为了这些两种，在下忍痛把小女嫁给老头子。”主人哭诉道。

    -- 上拉加载下一章 s -->