    不知太子和刘大夏说了些什么，刘大夏连夜递交了辞官奏折。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ太子连挽留的场面事都懒得做，收到奏折的当下便批复。

    当晚，杨慎和太子的贴身太监谷大用一起进了刘府。第二日，刘大夏的老妻兴高采烈地拿着大面额塑料币，跑到房山买地。刘府到处散发着喜气，显然是太子送了大量的财物。

    这打赌还没开始，一位军机处大臣自行离去。刘大夏的离任带起了一股辞官潮。兵部、五军都督府、各地卫所上了年纪的武官，还有不少文官跟着一起离开。

    太子同意了。

    “刘大夏为官多年，手里掌握不少人的黑料啊！”英国公幽幽一叹。

    英国公除了张仑这个孙子，还有十多位儿孙。家族一大麻烦事就多。不过有他坐镇，比他两位叔叔闹着争家产的时期好太多。算了，就让承爵的张仑吃点亏，反正跟着太子殿下饿不着。

    英国公把取水渠附近的田地分给了张仑，并且命人除了水稻换种小麦。偌大的英国公府一分家，留给张仑的只有老宅和少量土地。金矿的分红、盐池的红利，20股皇家银行的份额都被十几位堂兄弟们瓜分。

    分好家的英国公，也提出了辞官，并且辞去英国公爵位。朱寿没有拖泥带水，直接任命张仑接任英国公。

    英国公的急流勇退带起了勋贵圈的新老接替，让礼部很是忙碌了一阵。这些新册立的勋爵们有一个共同的特点，都是在云远征军任职的将领。那可都是太子的铁杆支持者。

    军中没有了镇守太监和文官，武将的地位大幅度提升。只要太子继位，他们必将被调派四方，镇守一方。这是让保国公都会羡慕的权利。军机处权柄虽重，盯着他的目光也多。

    如果只是他们，保国公等弘治帝重用的将领们也能接受。勋贵们世代联姻，关系极为稳定。保国公等人怕的是，将来太子会提拔的新贵。

    保国公频繁的往来于各家府第，试图探得太子的意图。让他失望了，太子并没有透露什么。保国公眼皮子时不时地跳几下，让他十分心悸。他每过一时辰问一次瓦剌人的动向，要不是晋王等藩王盯着，他真想出兵先灭了瓦剌大军。

    让保国公宽慰的是，瓦剌大军一直在盘踞在居延海。而鞑靼人则撤离居延海，退回捕鱼儿海休养生息。

    那些和鞑靼有生意往来的商人悲催地发现，他们找不到债主满都海太后。投靠过满都海的游商部落成员，跑到大宁城，企图求琪琪格重新收留他们。可惜，他们连琪琪格的面都没见到。

    或者说，他们在大宁城内几乎没看到朵颜三卫的人。

    四处闲逛的前游商部落成员，收到大明太子命人带来的话，“一次背叛，终身不用。”

    望着建起一幢幢伟岸的建筑的大宁城，他们催足顿胸后悔不已。居住在大宁城享受和中原一样生活的蒙古人，一点也不同情他们。

    巍峨的大宁城把很多人的脑子洗了个透。‘跟着大明太子才有好日子过’的思想浸入他们的血脉。他们视朱寿为天可汗，像服从曾经的草原雄鹰一样服从朱寿。

    京师的那群人忘了。太子能调动的军队除了远征军，还有他们。

    前游商部落成员寻找的琪琪格，又回到了草原。这次她带在身边的不是货物，而是正在云南推行的土改归流政策。

    “太子到底是什么意思？”激动的老牧民握着琪琪格的双手紧紧不放。

    琪琪格好声好气地解释土改归流的政策。

    一旁不耐烦的花当一鞭子抽在老牧民脚下，连泥带土卷起了草原上盛开的格桑花。

    “你这老东西只要记住，大明疆域之内没有奴隶。大明律法森严，不能随便打死人。要是换做以前，你这挡道的老东西，早就被本都督一鞭子抽死。”花当急着赶去前方立功。

    达延汗的死让他后怕不已。他差一点点就成为达延汗的女婿。虽然最终婚事没有说成，已经让小心眼的大明太子记恨。

    原本朵颜三卫以朵颜卫为首。可现在，朵颜卫在三卫中说话越来越没有底气。

    福余卫的塔布巴图娶了大明的郡主。明朝永不和亲，为了婚事顺利举行，塔布巴图主动上折让弘治帝赐姓。塔布巴图被赐了朱姓，就差带全族入赘大明！

    泰宁卫的女婿把当是大明太子的心腹，虽然和他都是大宁城的副城主，手中的权利却不一样。琪琪格没了游商部落，但得到方便面、牛肉干、羊毛衫的独家经营权。

    只有他们朵颜卫处处被嫌弃。除了收购羊毛，其他什么都没有。又因为收购羊毛的价格压得很低，和其他两卫的关系越来越差。

    如果朵颜卫能在和瓦剌人的战争中取得重大战功，他们朵颜卫才能重新在三卫中立足。

    老牧民习惯了贵族们的鞭子，忽的鞭子没打到身上，反而让他一时之间有点懵。等他清醒过来，琪琪格随着朵颜三卫大部队人马离开。

    老牧民一拍大腿，让年轻力壮的两个儿子随大军一起走。

    “明朝人看重军功。有了军功将来说不定有机会当个小官。”老牧民经常到河套购买生活物资，和大明人接触多了，早就向往大明百姓的生活。

    达延汗曾经把瓦剌人撵走。打败达延汗的大明太子还会怕瓦剌人？瓦剌人内斗几十年，到现在连个大汗都没推举出来。没头狼的狼群就是一盘散沙。

    草原普通的牧民都看的明白的事，被有心人挑起贪欲的瓦剌各部落首领，反而看不清楚。

    他们冲着吐鲁番囤积的大量财物，挥舞着弯刀向吐鲁番进军。

    收到瓦剌人进攻消息时，刘健正抽着从云南运来的云烟吞云吐雾；谢迁安顿好从温良改带来的牧民，正在品尝普洱茶。

    两人都没有放在心上。淡定地让东厂给京师发电。

    “晦公，刘大夏为了替太子清除军中的反对声，用了一次无间道。但屠他们又为了什么？他们可是太子坚定的支持者。”谢迁状似无意地问。

    刘健敲敲手里的烟斗，老神在在地说，“不在其位不谋其政，不该管的事情不管喽。老夫卸下了首辅的千斤重担，现在的日子过得挺舒服。”

    谢迁和刘健对视，同时大笑了起来。原因其实很简单，和他们三人当初想对付太子的理由一样。

    董仲舒改革儒家学说的时候，去掉了‘公天下’的思想。新的儒家深的皇帝喜爱。从汉武帝独尊儒术开始，一直延后到一千五百多年后的明朝。

    明朝初期的国策也是独尊儒术、推崇程朱理学。但经历千年的沧桑、科举的颠覆性变革，明朝文人的思想逐渐从理学转为心学。

    太子想要独霸军权、财权、和粮食大权。从此成为一言堂，怕是很难啊！

    这话连李东阳、杨廷和都不会告诉太子，太子要碰几次壁才能想明白。如果太子吃了暗亏，他们保证不笑。要笑也会关上门笑。