    朱寿的反击很快，一系列的命令从东宫发出。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    灾情有效地控制住，没了必须返京的要事，便宜老爹表示继续留在云南度假。知道儿子受委屈的弘治帝，放手让儿子折腾。作陪的谢铎和秦对溺爱儿子的老爹无法，只能祈祷太子不要折腾得太过。

    在大规模的反击之前，朱寿单独召见刘大夏。地点在……文华殿房顶。

    朱寿一屁股坐在文华殿绿色琉璃瓦铺就的屋脊上。

    前方，是大明朝权力的中心。奉天殿，华盖殿，谨身殿三大殿以藐视天下之姿，盘踞于整个皇城中央。步步而上的台阶，红色的宫墙，金色的琉璃瓦，巍峨庄重。

    视线转向西北。用类似后世科技建造的清宁宫，横看竖看总是少了几分庄重。

    再看屁股底下文华殿。有别于皇宫建筑的恢弘大气，文华殿透着一股精巧典雅之气。或是因为供奉孔子偏院里的那口甘甜大庖井，或许是因为殿后是存放皇家典藏的文渊阁。可自从文华殿作为廷议的场所之后，在典雅之中平添一股威严。

    文华殿左右两旁的偏殿人来人往。过路的官员们不自觉地看一眼屋顶上的太子。陛下不在宫中，已经没人能阻止得了太子上房揭瓦。

    朱寿摸摸身下的琉璃瓦，笑了。

    在原先的时空，几十年后的嘉靖皇帝在文华殿处理政务，把这绿色的琉璃顶换成了只有帝王才能使用的正黄色。从此之后，没有太子在此摄事。如今的兴王，不会有子嗣，那位嘉靖皇帝得换别处投胎了。

    “天降大任，让我有机会亲手书写历史。我怎么可能认怂！”朱寿自言自语地道。

    一道身影飞快地窜上屋顶。“殿下，军机处大臣兼兵部尚书刘大人求见。”江彬来报。

    底下，府军前卫把主殿围成一圈。一个个抬头望天，随时准备当太子的肉垫。太子爬上屋顶的脸色极为难看，他们都很担心。

    朱寿语气平静：“带刘大人上来说话。”

    江彬一个借力，潇洒地落地。

    刘大夏是江彬十分敬重的前辈，是朝堂上真正了解士兵疾苦的能臣。在太子掌兵前，为他们九边百姓做了不少实事。

    江彬把刘大夏带上屋顶之前提醒：“殿下心情不佳，刘大人言语间注意点，万不可冒犯殿下。”江彬看得出，这次太子真的动怒了。

    刘大夏抱拳谢过江彬的提醒。

    刘大夏在屋顶寻了个平缓的地方站定。一眼瞧见坐在屋脊上的太子。落日余晖洒在太子身上，照出长长的影子。听到他到来的脚步声，太子起身，平和的面容被落日镀上了一层金光。好似普度众生的菩萨。某种意义上，太子确实是。

    “刘大人，您是本宫最尊敬的人。”朱寿缓缓开口。

    他对刘大夏的尊敬来自于后世史书的记载。频频的接触，也印证了史书对刘大夏的描述。

    原本，刘大夏的兵部尚书不好当。鞑靼一次次进犯，军队的战斗力堪忧，镇守各地的太监只知道捞银子搞得天怒人怨。顶着巨大的压力奏陈兵政十害，革除弊端。原主登基后，刘大夏被刘谨整得苦不堪言。70多岁的高龄还要被发配肃州，被逼得上草原送粮。

    现世的刘大夏，为朱寿的崛起保驾护航。刘大夏在军机处协调文武之间的紧张关系；又能在尊重藩王的基础上，阻住藩王插手军事。完美的落实了朱寿对军机处的要求。

    刘大夏细细打量太子的脸。几年前他还能从太子稚嫩的脸上揣测出真实情绪。如今太子学会了掩饰。

    “殿下，齐驸马府上的的佃农王家，已经从远亲家里接回过继出去的小儿子。仁和长公主出面，让都察院重新调查20年前河间王县令贪污一事。都察院查出王县令是被人故意污蔑，返还了王家被抄去的祖业，并给了王家小儿子国子监监生。”刘大夏说话间的举止恭敬，神态慈祥。看朱寿的目光就像在看一位出色的后辈。

    朱寿认真地凝视他：“本宫听说了。本宫不关心这些，只想知道在刘大人心中，本宫做错了些什么。”

    现场突然沉默了。

    夕阳西下，天色已黑。殿内亮起了沼气灯，宫人点燃了殿外的煤油灯。宫门外正阳门大街，路灯陆陆续续亮了。街道上依旧是人影绰绰。

    许久之后。

    “如今真好。”刘大侠移开视线，遥望歌舞升平的京师，“老臣三生有幸，能在有生之年协助殿下收复河套。老臣年迈，也是时候辞官回家颐养天年。”

    “为什么？”朱寿继续追问。

    刘大夏慈爱地摸摸朱寿的头：“让老臣逾越一回。殿下比初见时高了两个头。哎，殿下比老陈的孙子还小五岁呢。可殿下却比老臣想的还要果决。”

    “为什么？”朱寿一脸坚持，坚持要答案。

    继续开通取水渠，除了让他下面子、让部分的权贵得利，但并不影响他的大计。

    和内阁、军机处的其他五人不同。刘大夏为官清廉，不允许子侄利用他的权势牟利。刘家小康之家，属于田赋改革得利的一方。此外，刘大夏同时受到他们父子两人的器重，没有一朝天子一朝臣的顾虑。

    刘大夏呵呵一笑：“军队里不能出现两种声音。老臣老了，没办法陪着殿下继续走下去。今后殿下是穷兵黩武，还是开疆扩土，全系殿下一人。只盼着殿下别忘了，身后还有一万万等你带着过上好日子的子民。”

    “老臣辞官前，会让某些官员跟着一起辞。”刘大夏眼神慈爱，说话的声音很轻，像一根羽毛掉落在朱寿的睫毛上。

    朱寿眼睛很痒，抬起头，努力不让眼泪掉下来。

    “本宫被风沙迷了眼。”朱寿哽噎道。

    刘大夏把郑和下西洋的海图从兵部偷出来给他。身为兵部尚书，不可能不知道东宁伯带领水师出海南下。

    武官们都高兴有仗打，那样他们才能够加官进爵。但文官监军军队多年，在军中的影响力不可小觑。兵者国之大事也。不少文官反对他大动干戈。尤其在他因为商税、盐政等处得罪了一大半文官的情况下，今后远征的方案更不可能被通过。

    刘大夏本想用辞官为取水渠打死人担责，临走时以真相为借口，带走了一批顽固分子。但他没想到太子会提出打赌。

    “殿下放手去干吧。”刘大夏挺沮丧的。太子准备好了一切，保国公等人不用他威胁，也会下台的。

    -- 上拉加载下一章 s -->