    计划完备的鞑靼人忘了一点，他们动手的地方是赤岭马市富商集结所。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ院内交手的动静很快引起了周围邻居的注意。当鞑靼人扛着主人的女儿出门时，遭遇了西宁卫的阻拦。

    如果换在之前，马市的人反应不会那么快。但因为太子和军机处的赌约，瓦剌人突然的进攻，整个西北方受到了前所未有的关注。

    小心谨慎的保国公，在派出西宁卫驻防前打过招呼。西宁卫要给军机处面子，对马市的安全格外重视。与此同时，支撑赤岭马市的势力除了朱寿，还有大明的权贵。保国公通过人脉也给马市的商人递了话，所以邻居们才会如此积极。

    “大汗，我们怎么办？”被团团围住的鞑靼护卫询问图鲁博罗特。

    图鲁博罗特眼神阴霾：“把黄火药拿出来。”

    鞑靼交回黄火药的时候，故意留下了最后这一点。为了得到大明培育高产种子的技术，图鲁博罗特拿出了鞑靼压箱底的东西。他带出来的可不止黄火药一种。他有信心能全身而退。只是没想到计划一开始便遭受了挫折。下一次他制定计划时要考虑的更为仔细。

    图鲁博罗特对培育高产种子的技术势在必得。

    如果说父汗是弘治帝的心结，那么大明太子就是图鲁博罗特的心结。这一年来他什么都没做，每天反复研究大明太子崛起的每一个举动。大明太子能这么快掌握国内权势，最大的原因是解决了困扰大明的粮食难题。

    就算是半个大明遭了灾，大明也拿的出粮食养活他们的百姓。靠的就是高产粮种。而他们鞑靼人呢？因为大宁城的粮食限购，他们被掐住脖子不敢乱动。只敢在背地里对大明使使阴招。这哪像是黄金家族的子孙！

    桎梏鞑靼缺粮的难题，必须得到解决。

    马市出了状况，身为马市官的李兆先很快赶了来。

    李兆先一眼认出了特意装扮过的图鲁博罗特。“赤岭马市不会骚扰任何一位客商。大汗如果是来做生意的，我们以礼相待。如果大汗是来捣乱，别怪外臣扣留您。”一边说着，一边暗中向手下人打手势。

    听到捣乱的人是鞑靼新任的小王子，西宁卫指挥使眼神闪烁不定。瓦剌在前方攻打吐鲁番，鞑靼人到赤岭马市来闹事，就连普通老百姓都不会认为两者没关系。

    身为九边将领，他们和远离战场的官员不同。他们非常认同太子的看法。

    其实这事儿很好理解。不管是瓦剌还是鞑靼，习惯了游牧生活。元朝的快速衰败，说明了游牧民族的生活方式不适合盘踞一地。所以他们的武力目标，往往总是财富和粮食。不然五十年前他们就拿下了京师。

    不管是吐鲁番还是赤岭马市，都在太子的直接管辖下。太子立志于促进贸易交流，两地有大量的外国商人。如果瓦剌人想洗劫吐鲁番，得罪的不仅仅是大明，还有叶尔羌、赤力把里、乌兹别克等实力不可小觑的中亚国家。

    战争不是光凭武力就行，还需要后勤的保障。草原民族想要打胜仗，兵器和粮食需要通过贸易解决。他们才是最离不开贸易的民族。为了吐鲁番城里一点物资，瓦剌人不可能断了自己的后路。

    军机处的那群大佬？哼！

    要西宁卫指挥使说，太子组建军机处的确是高瞻远属的好事。可太子应该从他们九边挑选将领充补军机处。

    那群勋贵们仗着祖上荣光，只能在国内张牙舞爪，早失去了上战场的能力。别看远征军现在威名赫赫，想当初刚刚入河套的时候，那群勋贵子弟有什么卵用！还不是陛下从九边各卫所抽调能征善战的将士组成骨干，这才撑起了远征军！

    因为心里存不满，西宁卫指挥并没有在事发的第一时间给军机处去电。反而笃悠悠地看李兆先和鞑靼人扯皮。鞑靼人手中握有黄火药，负责马市的李兆先不忍自己辛辛苦苦建造起来的马市有丝毫损伤。他阻止了西宁卫强攻。在左右摇摆不定下，李兆先最终还是决定放走鞑靼人。

    西宁卫指挥耸耸肩膀，很愉快的把此次责任推到了李兆先身上。保国公想要怪罪，就怪罪太子爷的大舅子吧。

    图鲁博罗特毫发无伤出了赤岭马市。在距离马市不远的地方，潜伏着鞑靼的王帐护卫队。一手持火统、一手拿弯刀的护卫队，是鞑靼最后的王牌。

    顺利会合后，鞑靼人向着茫茫沙漠进军。只要看到远处升起的热气球，他们就寻找附近掩体躲藏起来。西北地大，大明在西北人数很少，根本别想从沙漠中找到他们。

    在赤岭马市出事的同一时间，柳泉湖农场也上演着类似的场景。经常在农场附近放牧的牧民突然发起攻击，趁着大部分龙卫不在的时候，从农场劫走了位老农。

    “这……鞑靼人是绑错人了吧？”老技师一脸发懵，傻傻地看着平日里给自己打下手的老农被绑走。

    余下的龙卫们看到农学院的技师们没有受伤，追鞑靼人的动力也就不那么足了。

    等大家得知老技师新纳的小妾被鞑靼大汗亲自绑走，都以为是鞑靼人绑错了人。

    可鞑靼真的绑错人了吗？

    “让人把老农真实的身份传出去。转告大明太子，这是本大汗送给他的大礼。助他如愿以偿地撤换军机处大臣。哈哈哈~”图鲁博罗特仰天长笑。

    图鲁博罗特从朱寿身上学了不少。

    从一开始他们的目标就是老农。老农对外宣称是从鞑靼逃回家的奴隶，其实老农的真实身份是鞑靼派往大明的探子。

    在内行厂名声刚起的时候，达延汗就派出探子潜入内行厂。只是内行厂规矩森严，凡事以能力为重。鞑靼的探子最多只能在外围打打下手。

    这位老农阴错阳差下跟着老技师，偷学到了培育高产粮种的技术。老农跟着老技师到了柳泉湖农场，找机会让附近的牧民传消息。连老技师和小妾的事，都是老农透露出去的消息。

    鞑靼人成功偷走技术的消息瞬间传遍大明。举国上下哗然！

    朱寿很郁闷，他是故意让龙卫松懈，让鞑靼人把技术偷出去。可是没料到鞑靼人用的是这种手段。