    从驿站离开，王守仁到哈密溜达了一圈。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ受到了哈密忠顺王殷勤地接待，却一直没等到鞑靼人的消息。王守仁继续他的行程。

    哈密到吐鲁番之间的地形，除了柳泉湖农场地处的绿洲，其余都是沙漠。王守仁难得在中途提出休息，大家在半途停下。

    “大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然。”王守仁望着一望无垠的沙漠感慨。

    王守仁早年听闻的哈密，源自吐鲁番一次次的攻占、哈密王一次次的求援。

    哈密除了是嘉峪关外的屏障，在大明眼中没有其它利用价值。况且，能看出这层屏障重要性的重臣寥寥无几。要不是吐鲁番速檀阿黑麻，在弘治帝登基的时候打脸，那时候风雨飘摇的大明，或许根本不会出兵哈密。

    被大明轻易打败的阿黑麻很快认错，几年后故技重施。几次下来，朝臣们除了生气，也不做他想。

    官宦家族出身的王守仁，能猜到位高权重的京官想法。堂堂大明，和小小的吐鲁番较劲有**份。那个时候，大家收拾先帝留下的烂摊子还来不及。

    哈密能有今日，全在太子的坚持。

    太子收复河套后，用激将法，让时任兵部尚书马文升带兵驻守哈密。这是哈密这两年安定的重要因素。

    而哈密安定、毫无保留归顺朝廷的最主要原因，在王守仁看来，是农业院指导哈密人种植瓜果、小麦、棉花等。尤其是棉花，哈密比江南等地更适宜种植棉花。哈密成了京布棉花原料的来源地。

    太子带给哈密人稳定的财路、安定的环境。也难怪单凭府军前卫的腰牌，能在哈密受到各处的欢迎。

    哈密一稳，周边几地向大明臣服的心思越重。

    一路上默不作声的龙卫定眼瞧了瞧远处的天色，焦急地道，“沙尘暴来了，大家快走！”

    一群人快速上马逃离，沙风暴在身后紧追不舍。狂风将地面尘沙吹起，周围被沙尘笼罩，一不小心就会吃到一嘴沙子。没过多久，万里晴空变成漫天昏黑。王守仁被沙子迷了眼，他身临其境感受天地的力量。那种毁天灭地的气势，把人显得极为渺小。

    那么一瞬间，王守仁似乎想到了什么。

    好在沙尘暴来得快，去的也快。逃过风暴中心，除了丢了几匹马和一些物资，大家没受伤。

    领队的府军前卫管队官见王守仁没出事，转头开始清点丢了几坛酒。

    王守仁突然跳下马，张开双臂，对着远去的沙尘暴大吼。

    “心即理也。心外无理，心外无物，心外无事”

    “人心之得其正者即道心；道心之失其正者即人心。”

    “夫学贵得之于心。求之于心而非也，虽其言之出于孔子，不敢以为是也，而况其未及孔子者乎？求之于心而是也，虽其言出于庸常，不敢以为非也，而况其出于孔子者乎？”

    管队官和身边人小声嘀咕：“王大人说的都是什么意思？”

    “教简化字的老师没教过。”卫士老老实实地回道。

    管队官不满地瞪瞪手下：“记下来，回去告诉太子殿下。”

    卫士很不负责任地推给了龙卫：“这是龙卫的事。”

    龙卫立马摆脱干系：“龙卫只管大明国门之外的事。国内任何事不得插手。”

    “他大爷的，你们谁把王大人的话记全了？”管队官磨牙。

    一群人摇头。

    管队官咬着书写笔，吃力地把记得的几个字记在随身的书写本上。他总觉得，刚才王守仁说的话必须让太子知晓。

    虽然高产种子的育种技术外泄，朱寿的原定计划出了差错，但朱寿还是派出了王守仁。

    太祖废除宰相，想要集约皇权于一生。但随着几代皇帝的弱势，朝政日趋与**没落。官员文人的想法在现实和钱财的洗礼下，出现了巨大的转变。从明初的朱理程学，到‘河东之学’、‘崇仁之学’、‘江门之学’，渐渐出现心学抗衡朱理程学的局面。

    文人的思想越来越活跃，强调自我和人格精神，想从保守的思想中解放。

    项忠死前给弘治帝上了折子。提了一堆意见，都是围绕对储君的教育。当年项忠处理郧阳民变，遵从了先帝的授意。项忠认为太子缺乏上位者的心狠。并影射太子分不清谁才是皇帝需要维护的阶层。

    弘治帝把项忠的折子给朱寿过目。

    朱寿关了御书房的大门，谴走了陈宽。

    他对弘治帝开门见山地说：“如今官员们口口声声说着‘尊王’、‘君要臣死，臣不得不死’。内心则想‘信的人是傻瓜’。父皇下的旨意，凡事对官员和背后的利益集团有利的，是圣旨。凡事有损害利益的，便是中旨。”

    “朝代更替了多少次，皇位的主人换了一个又一个姓氏。勋贵、世家、官员、太监，哪种人是换不了的？大明人口一万万，还怕挑不出听话的人吗？”

    当时的弘治帝表情一言难尽。朱寿不知道便宜老爹心里怎么想，反正詹事府一如既往地按照他的意愿授课。

    朱寿脑海里有丰富的致富经，有领先时代的信息储备，找粮食、赚银子不在话下。

    可对付个性十足的大明官员，他黔驴技穷。只有那么一招，像黑心老板一样，不停的压榨他们的精力。

    思想改革这种事，还是让王守仁去干吧。如今的王守仁还年轻，阳明心学还没有成形。让王守仁多出去走走，看看他创下的丰功伟绩，说不定会出现变数。

    反正报纸和舆论，牢牢把握在他手上。

    放眼天下，论制造舆论的本事，谁能比得上来自信息爆炸时代的朱寿？

    “殿下，殿下，殿下~”王岳一路狂奔，气喘吁吁闯入了文华殿主殿内的办公房。

    东厂厂督的失仪举动，引起集义殿、本仁殿左右两殿的注意。

    正式上任暂代军机处大臣的马文升，一手拽着未来太子妃的亲舅舅成国公，一手拽着晋王，向办公房走去。

    “去看看发生了什么事。”马文升急不可耐。

    屠等人也向主殿走去。

    内阁和军机处两派人马点头见礼。

    “太祖托梦属实。龙卫真的在苏尼特鄂托克的玉龙栈，找到了硕大的龙骨！殿下真的是天命龙子，天命龙子！”王岳喊得嘶声力竭。

    龙骨？

    两派人愣在原处。

    “命龙卫，不我……本宫……亲自去！”朱寿说话破了音。

    朱寿把愕然、惊喜演得惟妙惟肖。心中则在狂喜。

    其实吧，舆论还是挺重要的。

    后世的二连浩特是恐龙之乡。把恐龙最像龙的一部分搬到大明门前，管他是朱理程学，还是阳明心学，全都得在他脚边膜拜！

    哈哈哈！