    王守仁骑着战马缓缓行驶在商路上，塞外唯有一份浑厚的风光。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ‘西出阳关无故人’的现状被商贸的利益改变。出了嘉峪关，通往哈密的商路畅通无阻，时不时会遇上出关或者归国的商队。更不说西厂的物流队每日按时按点出现。

    “大人，我们的水不够，需要在驿站休整。”随行的侍卫提醒。朱寿对深远影响后世的王守仁十分偏爱，抽调一队府军前卫、两名龙卫、专门行走西域的西厂物流小队护送。

    王守仁很随和地同意了。路上的行程全交给随行人员决定。就算在野外搭帐篷露宿，他也没喊过一声苦。

    他出生官宦世家，父亲王华高居南京吏部尚书。他本带着官宦子弟的随性与清高。可在河套待了两年，又在军机处时常接触朱寿。臭毛病早就被治愈了。

    朱寿常把‘专业的事，交给专业的人’挂在嘴边。王守仁在潜移默化下，言行举止间也夹杂着朱寿的行事风格。也说不定，这是朱寿故意为之。

    远处烟气袅袅的地方，就是最离哈密最近的一处驿站。府军前卫出示腰牌，王守仁一行人受到驿站热情地接待。

    商路是西厂出资、工程兵团修建。沿袭大明的驿路传统，每隔百里设置一所驿站，供往来的客商歇息。管理驿站的驿丞，多是西厂因各种理由退下的老人

    王守仁拿出从东宫‘偷’出的玉酿春，几杯下肚，和右脚瘸了的驿丞成了无话不说的好哥们。

    “王大哥一大家子在此处过得可好？”王守仁看到驿丞家有十几位孩子在院子里玩，笑着问道。

    王驿丞打了个酒隔，拍拍瘸了的右腿，“我这条腿是刚开这条商路的时候，为了保护货物被马匪打断的。援兵来的时候，我们那队人只剩下我一人。商路顺畅了之后，上头把沿途油水最多的一个驿站交给我经营。”

    “除了西厂发下的工钱，还有经营驿站的收入。别说养活我们一家，养活兄弟们的家小都不在话下。”王驿丞想起了死去的同僚，语气有些低沉。

    王守仁不动声色地问：“西厂没有给牺牲的兄弟们抚恤金吗？”

    王驿丞哈哈大笑。他拍拍王守仁的肩膀：“西厂的职位可是香馍馍。正当收入，比我们在卫所们当低级武官高。合理的福利，能每天让婆娘、瓜娃子吃香的、喝辣的。谁会为了些蝇头小利丢掉饭碗！有太子殿下这尊大佛在，是条大虫都得装家猫。”

    “没想到王大哥还曾是武官。为了殿下甘心入西厂，小弟佩服。”王守仁起身抱拳行礼。西厂刚建立起来的时候，谁都不看好。愿意从锦衣卫、东厂调到西厂的，都是不得志的人。

    听了王守仁这话，正在驿站吃饭歇脚的四五个商队，笑得弯不起腰。

    同样是西厂的一位小旗笑得差点岔气：“这位大人，您这误会可大了。”

    王驿丞摸摸头，不好意思地说，“我原来参与京师城外刺杀太子，后来被发配到哈密攻打吐鲁番。活下来后加入的西厂。要不是太子宽宏大量，我们一家子人陪我一起斩首了。”

    王守仁愣了愣，一本正经地纠正，“以太子殿下的尿性，会做出饶恕你的决定，应该不是出于宽宏大量。而是认为活者的你，能给太子创造更大的价值。”

    “不是应该，是绝对。”不声不响喝掉半坛酒的府军前卫管队官，大笑着认同。

    王驿丞憨笑：“太子很实在。”

    王守仁也笑了起来：“这杯就敬我们‘很实在’的太子殿下。”

    王守仁拿着玉酿春，给驿站里的每一位客人都斟上酒。

    管队官哭丧着脸说：“王大人，回京之后您可得再从东宫偷一坛子出来。”

    “多偷几坛都成。陛下不同意殿下喝酒，东宫的酒放着也只能干看。”王守仁不在意地说。

    听到王守仁等人很熟稔地提及太子，一位客人眼神闪烁。“这位大人大老远地从京师到关外，可是有要事。”

    和气的王驿丞徒然变脸，凶神恶煞般地把酒杯砸在客人的身上。“你他妈的打听这些干嘛！鞑靼人的探子？”

    客人同桌的商队成员远离。驿站的小二们从腰间抽出匕首，一下子客人脖子上多了五把匕首。

    客人吓得失禁。驿站里弥漫了一股尿骚味。

    “大家把刀放下，如果他是鞑靼的探子就更好了。在下还正愁找不到鞑靼人呢。”王守仁笑呵呵地说。

    吐鲁番截断了鞑靼和中亚的联系。鞑靼人不可能不在此布探子，找寻对外的沟通渠道。

    见王守仁不介意此行的目的暴露，王驿丞换上了笑脸，驿站恢复了常态。

    小二们清扫地上的污渍，点起了香炉驱散异味。熟门熟路的样子，就像这种事经常发生一般。

    客人羞愤难当，同行的商队支付饭资匆匆离去。

    “鞑靼人的贵族都龟缩回了捕鱼儿海。听曾经过路的朵颜三卫说，通往捕鱼儿海的路上布满鞑靼铁骑。”王驿丞消息灵通，“鞑靼人能在赤岭马市绑走人，马市里一定有他们的眼线。大人可去马市走一遭。”

    王守仁抱拳：“谢谢王大哥提醒。”

    发生了刚才那一幕，除了西厂物流队，其他商队匆匆付钱离开。

    外人走光了之后，西厂小旗凑在王守仁耳边小声说，“刚才的商队经常往返于哈密和赤岭马市。每次我们碰到他们，都能在他们身上闻到盐的味道。河套的盐池管理严密，附近也只有居延海才会有盐流出来。只要王大人一句话，我们能神不知鬼不觉的把商队留下。”

    关外商路上的驿站、西厂，不会像表面上那么简单。

    王守仁摇头：“谢过这位小哥的好意。鞑靼人视太子殿下为猛虎，避之唯恐不及。上赶子不是买卖。在下一路上把消息放出去，让鞑靼人找上门。”

    西厂小旗同情地看了眼王守仁。太子殿下想要接触鞑靼人，这不是明晃晃的’黄鼠狼给鸡拜年，没安好心’吗？他是鞑靼人，也不会见太子的使者。

    “我这有最新的报纸，这位大人应该会感兴趣。”西厂小旗从要送往各驿站的报纸给了王守仁一份。

    《大明皇家日报》整版上都在议论朝臣们争夺军机处大臣闹出的大笑话。

    府军前卫的人看了直发笑。

    王守仁脸色凝重，感慨道，“殿下不容易！”

    治天下，重要的是人心。

    鞑靼人还有一口气在，朝臣们已经开始了内斗。

    “在虾夷运送沙丁鱼的船上，船员们会在鱼槽里放一条鲶鱼。鲶鱼的存在能激发沙丁鱼的求生欲。它们送到京师时还能活蹦乱跳。朝臣们就是一船的沙丁鱼！”王守仁想到太子对朝臣们的点评。

    而鞑靼人，只是其中一条鲶鱼。

    -- 上拉加载下一章 s -->