    闹剧在文华殿落幕。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ此后几十年间，一直是民间的笑谈。

    史官如实地记下这一日。因为这一天以后，大明军机处、阁老人数写入《大明律》。“六年一选，每届七人”从此成为大明的铁律。

    英国公、屠为首的文武官员还没有意识到这件事的深远影响。他们散朝后没有回府，而是在棋盘街选了地方聚在一起吃宵夜。

    “马文升年事已高，不提他了！”薛伦恨声道，“把许进推上来是什么意思？”他对无法暂代军机处大臣耿耿于怀。虽说要陛下回京才会定下最后的人选，可怜暂代的职位都捞不到，甭想真正上位了。

    老谋深算的英国公分析道：“估计和陈寿一样，是文官们推选的兵部尚书人选。许进是陛下的人，在陕西巡抚任上无条件支持太子在北方的改革。太子比较容易接受许进。陈寿是老将，能和定西侯、惠安伯在资历上争一争。这两位人选能确保文官们拿下兵部尚书。”

    “老狐狸。”薛伦嘀咕。

    英国公冷哼：“致仕的那几位才是老狐狸，屠他们还嫩着。”

    英国公也没想到，皇太后会请出尹、李裕、刘岌等人。尹能在刘吉、万安眼皮子底下坐稳吏部尚书；李裕敢烧掉石亨的书信，处罚石彪；刘岌受先帝宠信，朝中人缘极佳。此三人虽年老致仕，说话还是有分量的。他们开口，文官很快妥协。英国公猜测，这是陛下留给太子的后手。

    “军机处大臣绝对不能让文官占优势。”薛伦嘟囔。

    大受打击的保国公全程不发一言。保国公府想要保下富贵荣华，不宜再和太子作对。

    大家说了些话便散去。

    太皇太后时候形同隐形人的安远侯柳景，找上了新宁伯谭。

    “姑父！”柳景谄笑。谭的夫人是柳景的姑姑，他们两府曾经常往来。

    谭轻声应了声：“何事？”

    安远侯府勾结崇王事败，谭严令夫人不得和娘家往来。两府有些日子没走动了。在场面上，谭也不会做的太绝。

    “我给小儿说了门亲事，想让姑父当主婚人。”柳景赔笑道。

    太皇太后周年祭过后，只怕安远侯府将不复存在。柳景绞尽脑汁，用上了祖上积累的人脉，好不容易找出了一条活路。为了走通这条路，安远侯已经是空架子了。

    谭微张了张嘴，奇道，“哪家的？”现在竟然还有人敢于安远侯联姻？不会是小家小户吧？

    “游驸马的大女儿。”柳景对儿媳的家世非常满意。

    谭吃惊地大叫：“游驸马会同意把大女儿嫁给你儿子？”

    柳景很尴尬，但形势比人强，他只有赔笑的份。

    走出一段路的英国公顿了顿。现在应该称他为老英国公，因为英国公的爵位已经给了孙子张仑。张仑将要娶游驸马的二女儿，如果安远侯和游驸马府上结了亲，安远侯和英国公府便也算有亲了。

    驸马都尉游泰是弘治帝的亲卫，素来得弘治帝信任。游泰也是顺义郡主的姑父，府军前卫指挥使江彬也得称呼一声姑父。

    虽然游驸马的五位女儿都是庶女，非公主所出。可架不住游泰简在帝心啊！隆庆公主所出的两位游少爷，是少见的掌握实权的锦衣卫千户。

    而且，谭给将来承爵的大儿子定下的亲事，是游驸马的三女儿。

    柳景低头哈腰地说：“两家已经交换了庚帖，只等皇后娘娘回京赐婚。”

    谭上下打量了眼柳景：“没看出来，你们柳家还能让游驸马请动皇后娘娘下旨。为何？”

    “小侄在云南任总兵官时，收了不少好东西。手上的地契下头含有好几座铜矿。而且，还有一片山上有翠生玉。”柳景不好意思地笑道。除此之外，他还和云南好几位土司关系莫逆。个中曲折，一言难尽。安远侯府，只剩下爵位了。

    在聊天的文官们，也提到了安远侯家的婚事。

    梁储道：“只要马大人、陈大人、许大人有一人留任军机处大臣，我等立于不败之地。现在我们要考虑的，是将来的田赋改革。太子殿下把云南的水搅浑，让李公和新科进士们把乱局搞定。接着又让朵颜三卫等在北边折腾。南北两边同时推进改土归流，可见太子对田赋改革的坚持。”

    “安远侯搞定了十几位云南土司，陛下龙颜大悦。甚至让皇后娘娘给安远侯世子赐婚，亲家是游驸马家的大女儿。看来陛下也是赞成田赋改革的。”

    刑部尚书闵笑道：“殿下想要做的事，陛下何曾反对过？尤其是在大明一半的国土遭灾，殿下有粮食让在灾区没出现饥荒。陛下就差把皇位让给儿子了。”

    屠身上的压力很大。

    他疲惫地叹了口气：“瓦剌人不堪一击。朵颜三卫、永谢布、土默特等部损失不大。他们正在收拢鞑靼人的控制区。听说朵颜三卫都抢到了察哈尔族的地盘。太子在蒙古人中轻轻举起‘土改归流’的旗帜。蒙古人向疯子一样四处出击。这个消息是封锁不了多久的。”

    周经喝了口浓茶提神：“在下听说太子殿下以李兆先管理赤岭马市不利，把人调往云南塞给李公‘回炉深造’。”

    赤岭马市离西宁卫百里，却在大明疆域之外。朝臣们明面上是管不了的。

    马文升关心地问：“谁将接任马市官？”

    赤岭马市很多货物会经过兰州，朝臣们得到不少消息。太子在国内打压豪商，朝中不少人都把赤岭马市介绍给背后的商队。马市贸易的巨额利润，没人比曾在九边管理过马市的马文升清楚。

    “辽王。”周经意味深长。

    屠肩膀一塌：“我得回家休息了。”刹那间，文官成功抢夺三个军机处大臣名额的喜悦不见了。

    屠非常想念在河套当官的日子。那些日子虽累，可是心情舒适。和同僚们看着云中城从无到有的建立，那种成就感自从当了内阁阁老便消失了。

    “诸事繁多，在下有心无力。或许可以多加几位内阁成员。”屠看向周经和梁储。

    “善。”周经和梁储长出一口气。

    这主意不错。

    -- 上拉加载下一章 s -->