    华夏人历来把看家技术看的比生命还重要。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ鞑靼人偷走了高产种子的育种技术，别说做梦都想要的人捶足顿胸，普通老百姓听了都肉痛不已。

    舆论一致认为，：鞑靼就是找到了朝臣和太子内斗的时机，才会成功技术偷出去。

    报纸上天天都有人指桑骂槐。从内阁阁老、军机处大臣，到远在吐鲁番的刘健、谢迁、云南的李东阳，高官大员没有一位不被骂的。

    百姓们喜欢给官员取外号。比如上上任内阁首辅刘吉，被人称为‘刘棉花’；万安被称为‘万岁阁老’；戏称李东阳为‘伴食宰相’。这次轮到保国公荣幸被冠上‘漏斗’的外号。

    谁让保国公府在取水渠附近的土地最多，为了保自家的水稻不减产，挑起了朝臣和太子的内斗。保国公没有赢得赌约获得育种技术，反而把技术拱手让给了鞑靼人。

    保国公羞得不出了家门。连续用电台向弘治帝发了三份告罪书，打算辞官谢罪。可都被弘治帝好言好语的劝下。

    弘治帝虽然挽留了，但保国公实在没有脸继续留在军机处。他以生病为由，躲在府中不出家门。

    没了兵部尚书，军机处不能一起罢工。前方瓦剌人才刚刚撤离，几大草原部落还没离开吐鲁番。西北和西南都不安定，必须要有人指挥大军。

    如今军机处扎根朝廷，不可能被取缔。因此盯着军机处大臣的人极多。

    别以为只是武官在竞争军机处大臣。要知道大明官员的联姻范围很广。文官一直不想放弃对军队的把控权。拿不到军权，至少也不能倒退到明朝开国初年，被勋贵武官打压的局面。不少和武官有姻亲关系的文官，卯足了劲想把儿女亲家推到军机处大臣的位置上。

    《大明律》条例细致、法度严明，规范了大明各阶层的言行举止。可大明是人治的社会，要不然也不会有后世混乱的大明。《大明律》摆在那，遵不遵从全看当事者的权势。比方说束缚后几任皇帝的《皇明祖训》，在朱寿面全就是几张薄纸。

    刘大夏真的帮了朱寿一个大忙。文武百官短暂的抱团行为，以失败告终。

    朱寿不会放过这个好机会。他在文华殿召来廷议，希望大家推举军机处大臣的人选。

    “军机处大臣事关重大，此事不宜拖拉。今日只是推举暂代人员，正式人员等父皇回京后确定。诸位大人开始举荐吧。”朱寿翘起二郎腿笃悠悠地道。

    屠首先推举：“臣以为在兵部尚书空缺之际，可调南京兵部尚书陈寿，暂时担任兵部尚书兼任军机处大臣。”

    南京六部本就有在关键时刻取代京师六部的职权。屠的建议经过了大部分官员的认同。

    “陈寿便定了下来。诸位还有什么好推荐？”朱寿问。

    大家相互张望，没人开口说话。

    “你们都不说话我毛遂自荐了。”阳武侯薛伦发言，“军机处掌管兵政，必须要懂得行军打仗，还要有统兵御敌的经验。我薛伦执掌五军营多年，没人比我更有资格。”

    话音刚落，很快有人反对。

    “真是好笑，说的好像京师天天遭敌人围攻一样。老夫在九边驻守十几年，同鞑靼人打了二十几场仗，跟着威宁侯出入草原，保下了河套。老夫都还没开口说话，你这毛头小子到先出头了。”军机处参谋部一位老将猛然站起，把年过五旬的薛伦骂的狗血淋头。

    薛伦瞪大了眼睛。论行军打仗的资格，他在勋贵中是数一数二的，但绝对比不过九边的老将。可何时一个小小的游击将领，也敢争夺军机处大臣的职务了？军机处大臣应该是勋贵口中的肉。谁敢虎口夺肉！

    “谁是毛头小子！本侯爷的爷爷打仗的时候，你爹还没生呢！”

    “有本事你把你爷爷从棺材里喊出来，老侯爷在这，一定没人反对他担任军机处大臣。”

    “我爷爷都死了十几年！”

    “那不就是了。军机处大臣要肩抗大明安危，需要真才实学。靠着祖辈的纸老虎，别出来现眼了。”

    “老东西，你说谁是纸老虎！”

    “臭小子，尝尝老夫的拳头，让你知道真才实学和纸老虎的区别。”

    薛伦和老将在文华殿扭打了起来。

    文武官员离开各自的座位，上前劝架。在劝架的同时，他们也分为几派，吵作一团。

    朱寿咧开嘴巴笑了起来，就差手里抓几把瓜子嗑。

    时任吏部右侍郎的焦芳没往官员堆凑，反而朝朱寿走去。

    朱寿笑道：“焦大人，本宫为了避嫌，不会提人选的。”人要有自知之明。他只是太子，任命官员是便宜老爹的事。只要便宜老爹在位一天，他就不能越权。

    “臣是文官，推举军机处大臣与臣无关。”焦芳拱手行礼。

    朱寿挑了挑眉，朝吵作一团的官员们努努嘴。“焦大人这话会得罪很多人。”

    “臣当官是为了造福一方百姓。如今家乡百姓遭灾，臣顾不得其他。请殿下为我河南百姓做主。”焦芳突然跪在了朱寿面前，哭得一把鼻涕一把泪。

    朱寿皱眉：“河南官员救灾不力吗？”

    焦芳哭诉道：“两年前的大旱，河南便遭了一次灾。去年刚缓了神，今年的旱情更严重。虽然在官府的救援下没饿死几人。可和南方百姓一比，河南的百姓过得实在太苦。”

    “殿下提倡百姓做些小生意。可河南百姓一天到晚只想吃饱肚子活下去，哪里有什么精神捣鼓其他。大多数人只知道家里的一亩三分地。臣斗胆，想请殿下把高产耐旱小麦种子卖给普通百姓。”焦芳大声疾呼。

    正在吵架的大臣们安静了。众人把目光聚集到朱寿身上。

    农学院的高产良种和绿肥一样，只给加入的会员和太子管辖下的田庄使用。这次高产培育技术被鞑靼人偷走，民间出现了呼吁太子公开技术的声音。官员们没几个人敢当着太子的面说这话。

    朱寿盯着焦芳猛瞧。后世被人骂惨了的焦芳，竟然有一颗为家乡百姓造福的心。这个时候提及育种技术，就不怕激怒他，把官位走到头吗？他或许可以试着提拔焦芳看看。

    焦芳被朱寿看的紧张了起来。他咬紧牙关、握紧双拳，即便额头被汗水打湿，也不敢流露出怯意。

    许久之后朱寿说：“本宫会让皇家商行在灾区开设种子铺。铺子里售卖各种良种。也会把一部分绿肥拿出来卖。为了让受灾百姓早日过上好日子，本宫会派农技人员前往灾区指导耕种。”

    “臣替百姓们谢过殿下大恩。”焦芳激动地猛磕头

    “诸位为何不吵了？今天不把军机处大臣的名单定下，谁都别想回家。”朱寿扫了一眼全殿，淡淡地道。

    -- 上拉加载下一章 s -->