    面对朱寿咄咄逼人的问话，廷臣们愣了一愣。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    以三位阁老为首，大家整理官服和仪容，下跪请罪，“臣殿前失仪，望殿下恕罪。”

    朱寿有各种办法对付官员，自然不会像先帝一样，揪着这种小事不放。

    他不耐地挥挥手：“时辰不早了，御膳房备下了晚膳，诸位暂时歇歇，吃好了接着再议。”他做出一副没有结果不散朝的架势。和后世二十年不上朝的嘉靖、万历比，他算是不错的了。

    廷臣们苦闷不已，一天时间怎么可能讨论出结果。太子就是故意整他们的。一个萝卜一个坑，这涉及到一连串的官职调动、各利益集团的相互妥协。

    内侍们得了太子的命令，迅速在大殿里整出一片就餐地方，端来餐盘。

    “便饭而已，大家不必拘束。”朱寿招呼大家一起用膳。

    太子整治了光禄寺，官员们有了伙食费贴补，不再由光禄寺提供午饭。后世的中式快餐先在超市推出，很快向外辐射。棋盘街上开了多家快餐食肆，官员们经常光顾。

    御膳房的伙食总比外头的好。薛伦朝老将抱了抱拳，大口吃起了美食。食不言寝不语，文华殿只听得到细微的咀嚼声。

    朱寿吃了几口，不满地皱了皱眉，放下碗筷语气不悦，“这米口感不好。”

    “农学院那边传话，他们改良了稻种，下一批的口感会更好。而且这批水稻种植时容易倒伏，下一批稻种将避免这点。”谷大用小声回话。

    朱寿敲了敲桌子：“把上林苑监采摘的虾夷苹果分给诸位。河套送来了酸奶，也让诸位大人尝尝。”

    “是。”谷大用应声退下。

    正在吃饭的廷臣们竖起耳朵，听着太子和谷大用一问一答。

    等苹果和酸奶送上，户部尚书韩文装腔作势地问，“这虾夷苹果个个长的拳头大，是上林苑精挑细选的贡品吗？”

    上林苑监是朝廷里不起眼的衙门，主官监正仅仅为正五品。。掌管园林、畜牧、种树之事，出产的牛羊、瓜果用来祭祀，或是供给宾客和光禄寺所用。

    但自从太子让农学院把培育的粮种送上林苑监种植，上林苑监入了大家的眼。监正成了很多权贵府上的座上宾。

    大家早就从监正嘴里得知虾夷苹果的出处。农学院把虾夷的苹果种子，和大明的苹果杂交培育得来。虾夷苹果个大甘甜，放置时间长，是优良的果树品种。

    而酸奶，是因为河套牛奶保存不易，农学院用发酵的手段得到的一种新饮品。为了推广酸奶，太子让太医院院正四处传播酸奶有益于肠胃，60岁以上京官每天能从超市免费领取一盒。

    太医院院正倒没说大话，常喝酸奶的确有用。韩府每日都会从超市采购酸奶。

    让韩文心酸的是，自从酸奶在大明各地打开了销路，河套户部又扩建了库房。这次天灾让户部好不容易塞满的银库、粮仓空了一大截。若下半年天有不测，户部不得不拉下脸从河套调银。

    河套依靠农牧业富足，让韩文产生了想法。他想在户部另立专管农桑水利的农科。这些年来天灾不断，户部也应该重视粮食生产。

    户部的前身是秦朝设立的大司农。到了元代，大司农仅仅作为专管农桑水利的官员。明朝废止了大司农。虽然在习惯上，外人也会把户部尚书称为大司农。可户部尚书把大量的精力用来管理财政，很少会关心农事水利。

    “虾夷苹果是农学院培育的新品种。经吐鲁番、云南、陕西几地的官员申请，本宫把种子给了他们。几年后大家能在市集上采买到。”朱寿翻了翻白眼，装着不知道这事在场的都知情。

    韩文心里吐槽：如果地方官员一申请，太子就能把良种分下去，各地官员早就疯狂递折子。

    他朝朱寿拱了拱手：“农学院育种，种子铺售卖，技师指导购买种子的百姓耕作。极为繁琐。殿下的出发点是好，但没有统一的管理，执行起来怕会出现各种麻烦。臣提议在户部下设农科，专管全国的农桑水利。”

    韩文瞧了瞧太子的脸色温和，壮起胆子继续说，“永乐初年江南各地设置治农官，由州府的通判、县衙的县丞兼任，专门负责兴修水利、劝导农桑。当初效果斐然，可久而久之治农官成了催粮官，逐渐被百姓嫌弃。臣以为，治农官有存在的必要。”

    “臣特意向负责殿下田庄的魏彬魏公公讨教，田庄能高产，得益于统一化的管理。地方上各户田亩数量不一，有百姓家劳力富裕，也有百姓家缺乏劳力。如果有治农官指导百姓耕种，效果会更好。”

    朱寿很认真地思考了韩文的话。

    他威逼利诱宗室和朝廷把田庄、官田交由他管理。无法保证下一任皇帝也有弹压各方的能力。在后世信息大爆炸的时候，还有一些地方思想落后，更不要说明朝。的确需要有专门的官员指导百姓耕种。

    韩文见太子意动，不由得心中窃喜。

    其实要育种技术也没用，技术是农学院的技师研究出来的。鞑靼偷走的育种技术又有了改进，可鞑靼不可能再有机会偷走新技术。朝廷与其挖空心思从太子手中要培育技术，还不如直接和农学院合作。

    如果良种能在朝廷的掌控下推向各地，对大家都好。

    屠出列：“臣赞同韩尚书的建议。不过臣认为治农官应该下乡，教会村里的农民用最合理的种植方式耕种。县丞一人不足以担当。朝廷可招收大量的治农官，给予吏目的待遇。”

    在场的人都知道，‘皇权不下乡’是太子的心病。皇家商行在太子的示意下，以县城为中心，逐渐向乡间辐射。几十年后，太子很大可能会改变这一情况。与其这样，还不如让朝廷协助太子，把朝廷的权利延伸到乡村。

    朱寿眉开眼笑，脸色和悦地说，“设置农科、治农官稍后再议。今日我等还是把人选定下来。”

    “是。”韩文一脸喜色。听太子口气，这事有希望了。

    “老臣举荐陕西都指挥使总兵官彭清。”接任谢铎国子监祭职位酒的林瀚突然出声，“彭将军是榆林人，又在陕西任职多年。乃是威宁伯手下的悍将。彭将军的资历比在座的诸位都高。”

    瓦解鞑靼人势力，榆林卫功不可没。林瀚推荐彭清的理由正当，令人无可辩驳。

    “可。”三位阁老首先赞同。

    武官方面也没人反对。

    “第二个人选便定下彭老将军了。”朱寿一锤定音。

    或许是解决了心腹大患鞑靼人，原本应该离世的彭清身体越活越硬朗。彭清从先帝朝起驻守陕西，是硕果仅存的老将。的确是非常好的人选。

    薛伦急了。军机处大臣一共三个名额，如今已经去了两。而且都不是勋贵。

    “殿下以为臣如何？”薛伦直接问朱寿。

    朱寿笑呵呵地道：“本宫以为，阳武侯不错，新宁伯也不错，定西侯、武靖伯都是不错的人选。”

    薛伦尴尬地笑了笑，太子说了等于没说。

    “老臣愿辞去吏部尚书，应征军机处大臣。”马文升出其不意地道。

    薛伦气急：“你们文官作弊！”

    已经僧多米少了，文官还来凑什么热闹。

    -- 上拉加载下一章 s -->