    “洪水退去，受灾百姓安置妥当，江南稳定了一下来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ北方的旱情、福建等地的洪涝是天灾。可南京的水情只怕是……**大于天灾。”因为父亲去世返乡奔丧的王鏊，用装在南京六部的电话机，向朱寿汇报陪都南京的真实情况。

    王鏊是朱寿通过暗中考察，决定在他丁忧结束后重用的一位能臣。

    史书上的话不可尽信，也不可不信。比如刘大夏本人真的不畏权势、铮铮铁骨、胸怀拳拳报国之心。在原来历史中，他为阻止皇帝为私利开海禁，烧了郑和海图。也能在朱寿打算用远洋贸易弥补大明国库缺银的前提下，从兵部偷出海图。看着南辕北辙的两件事，出发点都是刘大夏的爱国之心。

    王鏊虽然是江南吴县人，却和谢铎一样，同意朱寿的施政纲领，尤其是对田赋的改革。

    朱寿不解：“此话何意？”在朱寿观念中，明朝中后期天灾连绵不绝，即便是后世，南涝北旱也是常态。

    “殿下熟知农事，应该知道河底淤泥能令土质肥沃。”王鏊道。

    朱寿“嗯”了一声：“农学院研制出的几个绿肥配方，其中一种便是利用淤泥做原料。温室大棚的营养土，也是使用淤泥。”

    王鏊拎着话筒的姿势僵硬，和身边的人对视了几眼。

    大明以农耕为主。相比武器院，外界对农学院的关注更多。但太子把农学院的各项技术看得死死的，只有入会的会员才能得到农学院提供的绿肥。绿肥的配料、高产种子的育种方式，都是外界心心念念想要的好东西。没想到高产种子分为水稻和小麦两种，连绿肥都有好几种配料。

    以土地为生的地主官僚阶层，真的不宜和太子闹翻。

    “嗯？”朱寿没听到王鏊的回音，发出声音提醒。

    “新江口水势上涨到灌入南京，是因为附近的河道没有及时清理淤泥。”王鏊在身边人的示意下解释。

    “殿下规定江南土地至少要有六成种植粮食。有些人为了多种棉花，强占了河道两旁的土地。他们派人修建河坝，在坝上堆积淤泥开垦良田。新江口河道因为坝上的田地，不但通航能力减弱，洪水涨起来时泄洪的能力也大大下降。”

    王鏊顿了顿，继续道，“这次严重的洪涝灾害，唯独没有造成坝上田地的损失。朝廷对受灾地区的百姓有粮食补贴。粮价依旧稳定不动，而棉花收购价涨了一大截。所以……”

    “所以陪都百姓没有像北方一样，听信有心人对本宫的污蔑反应激烈。”朱寿哭笑不得，“本宫知道了。有劳王大人在守孝期间替本宫打探消息。”

    王鏊赶忙道：“殿下言重，这是下官的应尽之责。下官有一事想问殿下。”

    “问吧。”朱寿能猜到他想问什么。

    果不其然。

    王鏊问：“鞑靼人真的偷走了高产种子的培育技术吗？”

    朱寿的声音瞬间低了八度：“这次本宫失算了。”

    王鏊心里一咯噔，但还是好言好语宽慰，“谁都不曾想到，达延汗会往内行厂派奸细。事已至此，殿下不必自责。不过下官以为，殿下还是好好排查一下皇家研究院。以防还有其他奸细。”

    “东厂正在排查。”朱寿情绪低落。

    这次真的是他失算。

    按照剧本，应该是院落的主人狮子大开口，提了一个极高的价格。鞑靼人在大宁城学了找矿的技术，在领地内找出几个金矿。按理说，鞑靼人不会在意价格的高低。双方谈拢好价格，院落主人会把技术卖给鞑靼人。

    但不曾想，鞑靼人在老技师身边安插奸细。推翻了朱寿写下的剧本，自己加了戏。可怜伊贺忍者帮他培养的细作被一窝端，只活下了被鞑靼人绑走的‘主人女儿’。

    朱寿禁不住猜测：是不是他让忍者培养细作的事情泄露了出去，有人故意借鞑靼的手整他？

    王鏊不忍继续打击太子，转移了话题。“江南遭灾，是进行田赋改革最好的时机。下官建议殿下在江南选一处试运行。不才下官家中在吴县还算说得上话，若殿下不弃，可在吴县先行推广。”

    “王大人有心了。”这是几天来朱寿听过最窝心的话。他的改革终于招来了支持者。

    王鏊挂了电话，两旁南京六部的官员、魏国公、成国公等勋贵同时叹了口气。

    南京吏部尚书王华笑道：“听犬子说，粮食要高产，除了粮种还需要绿肥、耕种方式相辅相成。鞑靼人虽然偷走了培育粮种的技术，但草原上没有多少适合耕种的土地、也没有绿肥沃土，产量并不会高到哪去。”

    “有了足够的粮食养活人口，鞑靼的实力十几年后便能恢复。将来又是一场祸事！让保国公退下也好，京师就该少一些自私自利之辈。”南京兵部尚书陈寿瓮声瓮气地说。

    陈寿对军机处不满。

    南京百姓遭了水灾，他调动士兵救援百姓有什么错！偏偏军机处的人见不得南京绕开他们行事，想要扳倒他，更改祖制让南京兵部听命于军机处。

    永乐帝迁都京师的同时，在南京留下了一套小朝廷，是为了给大明留下火种以防万一。

    军机处成立短短几年，军机处大臣就想让天下军队听命于他们。在陈寿看来，这是大逆不道之举。等陛下返京途经，他要面奏陛下，给军机处的人上上眼药。

    南京的官员和勋贵们达成共识，他们决定站在太子一边。江南被太子打压的奄奄一息。他们眼睁睁看着北方商路被云南、山西、陕西、河南等地商人瓜分，不能再把海路拱手让人。再不投靠就没机会了

    何况太子手中的农学院掌握的技术，连鞑靼都想分一杯羹。

    铁板一块的官员，先在南京有了缺口。

    南京六部的权力远不如京师。派驻南京的官员大多只等养老。此外京师官员也会把政敌一方的人派到南京任职。比方说新科状元康海等人。

    可南京六部也是有一定实权的。南京所在的南直隶十五个府及三个直隶州，都是属于南京六部管辖，不接受京师六部管控。

    比方说南京吏部，负责南直隶官员六年一度的京察，京师吏部都不得干预。南京吏部尚书王华是王守仁的父亲。朱寿整了不少江南任职的官员，少不了王华的帮忙。

    王鏊提出吴县进行田赋试运行，也经过南京六部同意的。

    他们除了为江南争取未来的海路，还因为刘大夏辞官后朝廷空出来位置。

    朱寿以弘治帝不在京为借口，拖延官员的任命。空出来官职有军机处大臣、兵部尚书、都指挥使、指挥同知、布政司、按察使、郎中等。足能让人飞蛾扑火。

    人多官位少，容易引发利益纠纷。挡人钱财犹如杀人父母，官员们永远不可能真的抱成一团。

    -- 上拉加载下一章 s -->