    军机处建立后，兵部官员有一半属于武官。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ兵部尚书未有定论，可文可武。

    南京兵部尚书陈寿虽然是军户出身，曾代兄驻守辽东，却是实打实的进士。而且陈寿还是大明朝第一位考取举人的军户子弟。李东阳少年时以他为目标，从而走向了科举入阁的道路。

    文官身份的陈寿选入军机处，勋贵们无话可说。老资格的马文升想要入军机处，勋贵们满腹不忿，却不敢说。

    “薛伦你喊什么喊，你对老夫有意见！”马文升双眼一瞪。

    薛伦脖子缩了缩，不敢当面硬刚。马文升也是镇压过几次反叛的人物，当了十几年的兵部尚书，在军队中威望不小。他虽是文官，脾气比武将们还暴躁。马文升都是快八十岁的老人了，就算薛伦的父亲在世，也得以后辈自谦。

    在马文升凌厉的目光之下，第三位军机处大臣的人选定了。

    文官们围住阁老们窃窃私语。他们开始关心谁接掌吏部。吏部为六部之首，负责天下官员考核，是一个非常重要的位置。

    薛伦、谭等勋贵脸色漆黑。有权调动、统领大明军队的军机处，竟然没有一位勋贵！这……这简直是……简直是……

    “殿下，我等不服！”薛伦、谭等勋贵单膝下跪。

    “哦？”朱寿挑挑眉，嘴角勾起，闪过一抹嘲讽。“几位侯爷、伯爷不服哪位暂代军机处大臣？”

    老一辈的勋贵离世后，勋贵们一代不如一代。除了英国公、保国公少数几位，能堪大用的人不多。有在大同不敢出城抵抗鞑靼的平江伯，也有在云南强占田产的安远侯，就是没打胜仗的。

    “天色不晚了，诸位大人也该回家歇息，明日还有不少朝政需要讨论。请阁老们拟旨。”朱寿对屠说。

    薛伦拦住了屠回集义殿的路：“殿下，今日议事文官们耍赖！他们一会儿谈论粮种，一会儿谈论农科、治农官的。时间都是被他们拖沓掉的。不行，我们要再商议商议。”

    马文升掉下脸：“阳武侯言下之意是老夫等人故意为之？也不撒泡尿照照你们自己，有几斤几两。”

    薛伦扭转脖子，避开怒气腾腾的马文升。他不敢顶撞，但也不退后。

    文华殿大门被勋贵们堵上了，内阁出不了门拟旨。文武官员相互推搡。

    朱寿赶紧让禁卫维持秩序：“手心手背都是肉，本宫哪边都不帮。大家继续商量吧。”江彬在朱寿的眼神示意下，暗中帮了勋贵们一把，替勋贵们堵住了门。

    见出不了门，屠回到座位，和薛伦掰扯了起来。

    朱寿嘿嘿直笑。经过这一次，如果文武官员还能抱团，他就不是朱寿了。

    京师被黑幕笼罩，路灯勾勒出京师大街小巷的轮廓。棋盘街的食肆、酒楼、茶馆、辣锅店、超市、布庄等灯火通明。各家各府的下人们等待主人下朝。

    文华殿比市集还热闹。你方还未唱罢，我方已经登场。拿着话筒争吵的声音，通过扩音喇叭传出厚厚的宫墙。文华殿外便是东华门。宫里不少人在东华门探头探脑听八卦。仁寿宫里的皇太后都被惊动。皇太后想召见朱寿，传话的公公入不了文华殿大门。

    这下可把皇太后急坏了。

    弘治帝不在京，太子和晋王等宗室被困在文华殿出不来，堵门的还是戍守京师的几位勋贵大将。皇太后连夜发懿旨，把英国公、保国公等没有参加廷议的勋贵，在京师的藩王，致仕和没致仕的老臣统统宣进了皇宫。

    “你们想造反？！”英国公一脚踹在新宁伯谭的屁股上。

    谭在成化朝就已经掌前军都督府提督团营，要不是几个儿子、孙子胆小不愿意随太子去河套，他早就跳出来力争军机处大臣。突然被人踹了，谭佑怒急，“那个王八羔子敢踢老子。”

    “你在谁面前称老子呢？”英国公冷着脸问。

    和英国公一同前来的刘大夏、成化朝吏部尚书尹、李裕、致仕的礼部尚书刘岌等人，都比谭年长。明朝官员长寿者多，以年龄论资历，谭可排不上号。

    谭嘴角抽了抽，面对一群头发花白的老臣们，只能拱手后退。

    屠等人赶紧一一拜见：“何事让尹老、李老半夜而至？”

    “何事让诸位大人为难年幼的太子殿下？”尹扫视全场。他的声音洪亮，目光如炬，精神抖索。

    众人犯嘀咕。为难太子殿下？到底是谁为难谁？

    尹虽被称为‘泥塑六尚书’。但他掌权的时候，上有纸糊三阁老，内宫有万贵妃、李孜省。大明正值多事之秋，他还能屡有建树，绝对是一位能臣。

    朱寿恭敬地上前，向几位致仕多年的老臣行礼。“本宫给几位老大人请安。”

    “殿下无恙便好。老臣等是皇太后请来的援兵。文华殿被人堵着门不让任何人进，算得上是大明朝的奇闻了。”尹躬身回了一礼。

    秦王往殿内张望，笑道，“既然没事，本王回家陪儿子去了。鲁王叔上了年岁，不如和本王一起走？”

    坐在一旁直打瞌睡的鲁王求之不得，向朱寿告辞。晋王和淮王也撑不住，让年轻的蜀王待着，他们先行告退。

    宗室们的态度很明确，他们不插手军机处大臣的人选。

    尹听屠把今日的事讲述了一遍。他哈哈一笑：“老夫致仕多年，对朝政一无所知。不过既然只是提出暂代军机处大臣的人选，多多益善又有何妨？”

    朱寿深深打量眼前的老臣。千年老狐狸，估计早就看穿了他的把戏。这个提议正和他的心意。三人组阁容易抱团，人数多了便不好说。军机处、内阁设置七人，是他反复思量后决定的人数。

    由尹提出这个看似偏向勋贵的提议，文武双方都没有异议。见殿内气氛恢复正常，尹等人给皇太后回了话，马上离开了皇宫。

    半个时辰不到，暂代军机处大臣的人选定了。

    南京兵部尚书陈寿、马文升、陕西总兵官彭清、陕西巡抚许进、成国公朱辅、定西侯蒋骥、惠安伯张伟。

    -- 上拉加载下一章 s -->