    权利是比金银更让人惦记的东西，是最好的诱饵。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    可权利是什么？

    在朱寿心中，权利就是资源的优先配置权。

    想要比别人更多的东西，就要牢牢抓住权利。老话说得好“在位时，如鱼得水；离位时，如驴打滚。”失去权利，连皇帝的日子都不会好过。

    除了巩固地位，他才不会把好东西拱手让人。如今他的地位坚不可摧，更不会放手。

    “太子殿下是打算取消海禁，在海外培植势力吗？您让朵颜三位争夺鞑靼地盘，是想要扩张疆土？”陕西总兵官彭清敞开门说亮话。

    九边将士对太子格外信任。他没有其他人的顾虑，有话直说。

    周围的人紧张地盯着朱寿瞧。海外贸易的利润、草原的矿场，都让人眼红不已。只要太子露一点口风……

    朱寿裂开嘴，露出整齐的大白牙。他用手指点点书案上堪舆图：“彭老，堪舆图把大明的边疆标注的清清楚楚。朝廷没有宣布对外动武，本宫也没有从户部拿粮拿银、从工部拿武备，本宫的私事诸位大人还是不用操心了。”

    朱寿话音刚落，现场官员的脸色就不太好看。太子又要吃独食？

    “殿下说这话就见外了吧。”成国公笑呵呵得意图缓解气氛。

    朱寿撇嘴：“本宫事务繁多，也不跟各位绕圈子。”他绝对是个不嫌事大的主。

    “如果朝廷想要插手疆域之外的利益，要提前做好充分的准备、进行大量的先期投入，规划好日后的利益分配。不是本宫说你们，以军机处和内阁现在的状态，只怕连自身府本分都看不清楚。自己都没整清楚，就别惦记其他了。”

    彭清目瞪口呆。

    太子平时都是这般和重臣们说话的吗？传言毕竟是传言，可亲耳听到了太子殿下霸道的言论，他也只能叹一句‘太子类太祖’。也因为有太子的强势，才能逼得朝臣们同意出兵收复河套。太子强势些也没坏处。

    马文升掏出保心丸，找了个位置坐下，‘安心’聆听教诲。太子打败了言官，成为朝廷最能说话的主。只要太子一打开话匣子，就是在场官员锻炼气度的时候。

    “从取消宰相到设立内阁。内阁从五品官到高居‘三公’、‘三孤’。从不可一世的五军都督府，到土木堡战役后文官领兵，再到建立军机处。国朝从建立伊始至今的百余年间，文武官员发生了多少权力更迭？看看没有稳定权力架构的国朝，国库要银子没银子、要粮食没粮食；军队卫所大不了鞑靼人、消灭不了土匪海盗。”朱寿总能找到角度让人无可辩驳。

    官员们目光涣散。

    新上任暂代军机处的七人呆若木鸡。有些话能点破说吗？

    不提‘敏感’的土木堡战役，内阁的地位提升其实没有明确的律法依据。永乐朝内阁初立，只是作为类似刀笔吏一样的吏目，光干活没话语权。到了先帝时期，阁臣邱和吏部尚书王恕争夺朝班的站位，阁部相争提到了台面上。弘治六年，邱以大学士、太子太保、礼部尚书的品阶，才居王恕之上。此后入阁者，不论之前什么官阶，都立于六部之上。

    其实满打满算，内阁阁老在文官中至高地位的奠定，不过才十年而已。

    从南京兵部尚书暂调入京的陈寿大开眼见。在南京时，他们自认‘旁观者清’。他们认为京师的朝政一团乱麻，是朝臣们目光短浅、能力不足。现在他瞧出来了，是太子难搞。陈寿反思，他以前到底是怎么认定太子被权贵们联手欺负了呢？

    朱寿用恨铁不成钢地眼神扫视全场。

    “好了，旧事不提。做事要往前看。本宫最近忙着帮你们收拾残局，想方设法把空的银库、粮仓再次塞满。你们呢，别什么事都指望本宫。”

    “军机处，先把《大明军律》整理出来。时代在进步，律法需要补充。《大明军律》要收拢《大明律》、《皇明祖训》所有和军政有关的条律，去其糟粕取其精华。一旦制定，至少保证50年不变。”

    “如果不会弄，请教刑部前年整理《问刑条例》的举措。”

    朱寿内心偷笑。如果军律放在报纸上征求意见，军户们的意见会把勋贵武官的脸打肿。卫所糜烂，上面的人脱不掉干系。原本有鞑靼的威胁在，他让军机处自查。现在勋贵们不听话了，他不介意暗中搞点事情。

    可把七位暂代军机处大臣愁坏了。

    那可是涉及到勋贵爵位、武官官职承袭制度；武官考核改革；重新核对武官升迁……诸多种种，是动了大家的根基。他们只是暂代官员，至于如此为难他们吗？

    定西侯想回辽东都司，成国公想发电询问李东阳，惠安伯想请病假。彭清、许进、马文升、陈寿相互对视，决定等陛下回京落实他们的官职。不然亏大发了。

    新官上任，七位军机处大臣先吵了起来。

    不管别人怎么想，朱寿对他们的吵架很满意。七个人、七条心、七种意见极难统一。

    很快又到了便宜老爹的万寿节。前年弄了阅兵仪式，今年献上龙骨。前年让勋贵们露一手骑射，搞得他们狼狈不堪。今年得动一动文官。这样才显得公平。

    等朱寿回神的时候，身边的军机处官员跑光。

    “周尚书，此次赈灾消耗了很多粮食、银子。本宫记得年前各地呈上的账面略有盈余，为何会如此？请户部把账本拿出来与地方核对。”朱寿神情自然地对周经说。

    一下子，文官也消失了大半。

    只有三位内阁阁老坚持留在朱寿身边。

    朱寿对他们三人笑了笑，拎起话筒拨通柳泉湖农场的电话。

    “伯安，接触到了鞑靼人了吗？正在接触啊，放心开条件，打草惊蛇了本宫才能找到他们的金矿所在地。”朱寿反复叮嘱王守仁。

    让说服无数人的阳明大师挑拨鞑靼内部势力，这算是大材小用吧？

    他故意让鞑靼人从大宁城学会探矿技术。后世十大金矿之一长山壕金矿，在阴山北麓、距离云中城五百里外的地方。金矿以西几百里是居延海，以东几千里是捕鱼儿海。因为距离鞑靼王帐太远，鞑靼人把金矿的确切位置瞒的死死。

    采矿冶金院无法安全地翻越阴山探矿，他只能装着不知道。满都海用金矿稳住了鞑靼内部即将分裂的形式，又像白捡的一样大肆用黄金引瓦剌和大明交锋。他看的心疼不已。长山壕金矿是他的，目的达到也该收回了。

    没有了鞑靼的威胁，国内的势力会更加跳脱。但也不能让鞑靼出现第二个达延汗。

    达延汗长子图鲁博罗特，在满都海的协助下成了大汗。就像中原王朝的皇位争夺一样，草原上汗位的争夺更加的惨烈。几个儿子都是满都海所生，可满都海把鞑靼余下的势力都给了大儿子，引起了其他儿子的不满。

    拿下长山壕金矿，稳定了北方，他才能组织百姓对东北进行大规模的开荒。

    这次弄了粮，不给朝廷了。一大群败家子。

    “殿下在外发现金矿，是想和藩王们共享吗？藩王们都是一群败家子，殿下请三思啊！”屠竭力劝谏，“若殿下担心宗室在国内搞乱，臣等会极尽所能弹压各处宗室。”

    “……”