    “将军您瞧瞧，同样是后族，您还是长公主的外甥。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ可偏偏让惠安伯成了军机处大臣。您天天守着居庸关，怎么能让陛下记得。”偏将向会昌侯孙铭挤眼，“听说京师宜春院来了不少能歌善舞的西域舞姬，全都被富商买下送到了惠安伯府。惠安伯每天对着异域美女，而您天天吃沙子。”

    会昌侯孙铭无所谓地笑笑：“本侯无德无能，全赖陛下信任，才能任职居庸关守将。给陛下看大门，是本侯的荣幸。”

    同样是后族，性质是不一样的。他的姑祖母可不是英宗生母，传说姑祖母杀母夺子，英宗和他们也只有表面情。他夹着尾巴做人还来不及。居庸关守将一职，还是走了嘉善长公主的路子得来的。

    偏将嘴角抽了抽：“此一时皮一时。鞑靼人逃到草原深处，居庸关失去了防线的功能，已经不被军机处重视。”

    “你若想调走本侯爷帮你递折子。但只要在居庸关一日，不得有丝毫松懈！本侯不想再听到你说类似的话。”孙铭脸一沉。

    偏将拱手道歉：“末将言语有失，请侯爷赎罪。若是能外调，末将感激不尽。”

    太子殿下用人首看其才。在没有外敌的情况下守在居庸关，无法看人看到他的才能，这一辈子都不可能有出头之日。反观会昌侯，因前次太子奉旨出京大惊小怪地点起狼烟，成为了京师里的笑话。要不是他投胎投的好，哪还能保留优待。

    孙铭当场写了折子，盖上大印，让偏将找人送往军机处。

    偏将兴高采烈地离去。

    孙铭对着偏将离去的身影白了一眼：“守将只需小心谨慎，便不会有大错。太子岂是好相处的主，犯了错的不论是谁都会处罚。”

    如果太子和陛下一样宽厚仁慈，他一定会想法子找份肥差。可太子连亲姑姑都敢下手，他这隔了一代的‘表哥’算什么。别看陛下为了太子的名誉，恢复了三位长公主的封号。可三位驸马的官职不但没有恢复，入了羽林卫的长公主之子，因小事被赶出羽林卫，如今正在家无所事事。

    他这居庸关守将的官职虽然不高，可重要啊！在京师的大门口待着，简在帝心。他两位庶弟和他一样，都是无才之人，在羽林卫当皇家的活摆设。

    “将军，锦衣卫千户孙孙大人求见。”士兵在门口通报。

    孙铭愣了愣：“你说谁？”

    “大兄常年在居庸关，竟然连弟弟也不认识了？”孙一身飞鱼服，腰挎绣春刀，神气活现地出现在孙铭面前。

    会昌侯分家时为了田产争夺不休，兄弟三人关系闹得十分僵。孙铭不愿意回京，也有躲避两位不省心弟弟的原因。锦衣卫被太子从上到下整治了一次，非能者不为。这个和他一样能力平平的弟弟，怎么成了锦衣卫了？

    孙铭淡淡地瞟了他一眼：“这里是居庸关，要叙旧回家去。你来此地何干？有公务？”

    孙最看不得孙铭高高在上的模样。明明和他一样，是同一个娘生的，都是妾身子。只不过孙铭早生了两年，是爹的长子，被夫人记载名下成了嫡子而已。真以为自己身上流有皇家血脉啊！

    “我和表哥在辽东立功，此番和舅舅上京参加武试。只要舅舅通过武试，有机会能从辽东调入军机处。路过此处，特意来和大兄打招呼。舅舅就在下头，大兄随我一同下去见一见。”孙得意地笑。

    孙铭自知是记名嫡子，凡事谨慎，让人觉得他胆小怕事。生母娘家人急功近利、善于攀附权贵。不然身为都指挥使的外公，也不会把生母送入侯府当妾。

    孙铭冷哼一声：“本侯爷娘舅姓王。侯府重规矩，妾的娘家人不能当做亲戚，二弟难道忘了？”

    “好你个孙铭！既然这样，从今以后你有种别找舅舅帮忙。你以为居庸关守将算老几？侯爵又算什么？手里没实权，什么都不算。等舅舅入了军机处，一定要把你这个孬种赶回家！抱着你的爵位俸禄过一辈子吧！”孙气呼呼地离开。

    孙把孙铭的话，一字不落地告诉舅舅张斌。张斌世袭辽东都指挥使，在定西侯麾下。定西侯成了军机处大臣，他打算走走路子调入军机处。本想找大侄子会昌侯，走走皇亲的路子。没想到大侄子如此不给面子。

    张斌脸色阴得可怕。

    儿子张天祥对胆小的会昌侯嗤之以鼻：“爹，会昌侯不认我们张家人是亲戚，那就当陌路人。会昌侯能顶什么用！瞧瞧惠安伯，同样是皇亲、爵位还比他低，成了军机处大臣。他还在看大门呢！”

    张天祥刚立下劳功，升为正四品的辽东都指挥佥事。就算通不过武试无法承袭都指挥使，他也知足了。如果他爹入了军机处，前途会更加无量。压根瞧不起只会看大门的会昌侯。

    “我们走！”张斌上马进京。

    孙走之前朝地上吐了一口唾沫。同样都是庶子，他凭什么不能承爵？他可比孙铭有能力多了。等舅舅入了军机处，动动手脚，到时会昌侯的爵位就是他的。

    孙铭心中不安，在办公房内来回踱步。

    舅舅张斌曾因为放商队出关被撸去官职。还是他打了招呼、花银子把官位赎回来的。表弟张天祥一包草，怎么可能建功？

    太子眼里可容不了沙子。不行，他必须给自己留条后路。

    孙铭提笔，给名分上的王表哥写信，让其帮忙在兵部打听一二。自从陛下废除公主婆家直系不得当官的宗律，王家表哥去年考取进士，正在兵部行走。

    这次孙铭的小心谨慎可是救了他一回。

    刚出独石口，准备入草原的朱寿被人堵住去路。

    “前方跪地者何人？”江彬带着卫士前往查看。

    朱寿的大队人马面前跪着一群人。有身着卫所兵服的兵卒，也有草原上的牧民。人人脸上愤恨不已，眼中带着凶光，想要吃人一般。

    江彬在背后打手势，示意后方提高警觉。

    他把手放在腰间的百炼钢刀上，面上轻松地问，“你们有何事要找太子？”

    “我父为辽东前屯卫指挥杨茂，被无辜下狱。只因为发现指挥使张斌父子杀了手无寸铁的泰宁卫族人，并冒功领赏。请太子殿下为小子做主。”领头的兵卒高声大喊。

    泰宁卫族人的老弱妇孺纷纷用蒙古语向朱寿哭诉。

    朱寿倒吸一口冷气。朵颜三卫在前方帮大明开疆扩土，大明在背后杀了他们的族人？！哪个不长眼的东西破坏民族团结！

    “大爷大妈，大姑小姨们请起。此事倘若属实，本宫定会给你们一个交代！”朱寿跳下马，快步走上前扶起泰宁卫的族人，用娴熟的蒙古语安抚。

    见到朱寿，泰宁卫的人好像见到了亲人。抱着他一顿好哭。要不是太子对他们一直很好，他们一定会送信召回前方族人，把这件事闹大。