    ‘真龙骸骨现世’真正印证了‘外行看热闹，内行看门道’的说法。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    脑子一根筋的百姓大肆庆祝，纷纷去龙王庙烧香拜佛，祝愿国泰民安，他们的日子将在太子的带领下越过越好。官员和勋贵们陷入站队的两难选择中。宗人府每日都会有一帮宗室聚会，外人不得而知他们的谈话内容。

    弘治帝收到东厂的密报，眼神暗了暗。带上女儿福泰，爬上避暑山庄的后山散心。

    为了防止山火威胁到避暑山庄，腾骧四卫烧了后山。来时的曲靖的水色山光、诗情画意，如今已是满目疮痍。

    “父皇~”福泰公主眼角含泪，“不漂亮了。”

    避暑山庄的树木花草被打理的极好，一步一景精巧别致。云南各地方的官府、土司府源源不断送上奇花异树，把避暑山庄装扮得姹紫嫣红。可只要把视线往四周移动，折了游园的好心情。尤其对山庄的主人福泰公主，深刻体会了镜花水月的味道。

    弘治帝揪起眉头拭去女儿眼角的泪水，女儿乖巧可爱，会说话后几乎没有哭过。女儿的眼泪流入爱女如命的弘治帝心中，心脏刺痛不已。

    “父皇立刻让人补栽，很快能恢复原来的景色。”弘治帝蹲下身子温柔地哄道。

    福泰公主哭得更凶了：“父皇骗人！谢老说‘十年种树，百年育人’。漂亮的树树又不是小草，风一吹就长。”

    陈宽弯着腰笑呵呵地说：“厨房正在熬制当地特有的菌菇汤，喝过的人说这是天上才有的美味。老奴带公主尝尝去。”

    “本公主又不是无知的三岁小孩。皇兄带我坐过热气球。天上好冷，什么都没有。”福泰公主小嘴一嘟，转过身背着陈宽。

    “你皇兄啊，”弘治帝抬头，没有白云的蓝天看着索然无趣。“一张招贤令收拢天下奇人异士。连上天的热气球都能弄出来。朕不如其多矣。”

    福泰公主泛着泪花的眼睫毛一眨一眨：“没有父皇，哪来的皇兄。秦老说，皇兄的脾气是他见过同龄的孩子里最臭的。要不是生在皇家，早被人下套了。父皇，下套是什么意思？”

    “下套，就是在福泰的前方挖个坑，让你掉坑里去。”弘治帝的心情徒然开朗。就拿臭小子得罪人的本事，何止会被下套。

    福泰公主似懂非懂：“可是母后说，皇兄最善于给别人挖坑。”

    “哈哈哈~”弘治帝乐不可支。儿子这次是把自己坑进去了。转念一想，儿子没想到‘龙’带来的特殊含义，也是因为父子感情深厚，从没过那些乱七八糟的事。

    福泰公主突然瞧见一棵烧焦的树根旁伸出几片小嫩芽：“父皇看，这棵树竟然没烧死。”

    陈宽上前拨开遮挡物，一株小树苗从死去的树根种冒出头。“皇爷，这是枯木逢春，吉兆啊！”

    弘治帝开怀大笑：“这是万物生生不息，薪火相传。树根孕育出树苗，几十年后这里又会长出一棵大树。”

    再次仰天。不带一丝白云的蓝天，犹如一块通透无杂质的蓝宝石，纯粹、迷人。

    此刻的弘治帝解开了多年以来的心结。

    他体会到当年先帝的心情。权利的移交，即便交给的人是儿子，也不是那么好受。或许当年，先帝想废除他的太子之位，并不是因为他的能力不行，也不是兴王更适合。只是因为，权利即将失去的滋味不好受。

    不过，选择站在儿子身边的官员和权贵，比当年投靠他的人数多很多。

    “儿子比朕更出色！”弘治帝笑眯了眼。

    陈宽嘴角抽搐。伺候皇爷二十多年，能猜出皇爷现在的心思么。皇爷又偏心了，忘了只有太子一个儿子的现实。还有三分之一的朝臣和勋贵没选择站队，皇爷在大家心中还是很有分量的。

    或许这部分人是在观望。陈宽很快把这个猜测掐死。

    弘治帝捏捏女儿的脸蛋：“我们让无所不能的皇兄想办法，好不好？”

    福泰公主拍着小手叫好。

    父女俩转变目标，漫山遍野地寻找发芽的小树。找到一颗能让他们乐很久。

    听到山上传来的笑声，秦大大松了口气。陛下仁厚慈爱，看来没有和太子产生芥蒂。

    “鸣治兄，太子不会真的想要……”秦偷偷地问。他犹记得成化末年广东新会县发现龙的事情。先帝……一言难尽。那时民间起义不断，为了国祚，布政司下令打死了那条‘龙’

    朝廷为这事很是紧张了一阵子。出了‘龙’这事让先帝联想到了唐德宗。先帝也怕对他不满的朝臣会逼他退位扶太子登基，所以先提出废太子。泰山地动耽搁了废太子。此后不久万贵妃离世，先帝也死了心。

    太子真是下了一步臭棋。

    谢铎乃当世大儒，翻阅过大量的古籍。他摸着胡子道：“曾有古籍记载‘方丈山之东有一个龙场，方圆一千里，龙皮龙骨堆积如山，布散一百多顷。’估计太子想拿这事做文章吧。”

    还真没官员相信世上有龙。

    面对周围人质疑的眼神，朱寿装作一无所知。他整天脸上挂着笑容，让人猜不透他的打算。只不过围在身边的官员有点碍事，让他极为不方便处理某些事。

    “殿下，满剌加国苏丹马哈茂德沙阿，终于愿意禅位称臣了。”焦俊的大嗓门通过话筒响彻办公房。

    把办公地挪到朱寿身边的官员们，诧异地抬起头。

    礼部尚书石瑶声音颤抖：“殿下派人攻打满剌加国，陛下知道吗？”

    “满剌加国在哪？”从辽东都司赶回、暂时出任军机处大臣的定西侯蒋骥小声问。

    成国公朱辅摇头。他昨日收到妹夫李东阳从云南发来的电报，终于好好睡了一觉。半天不到，又要提心吊胆了。看来他要去趟太医院配保心丸了。他才调入军机处多少天。

    马文升低声咒骂：“刘大夏那老混蛋，为何要把航海图给太子！”

    官员们还在消化刚才的消息，又有一个电话打来。

    “殿下，察哈尔部回援捕鱼儿海，朵颜三卫正在追赶，超出西厂运送战备物资的规划地点。我等需要靠近吗？”西厂打来的问询电话。

    朱寿摸摸下巴：“让永谢布保护你们安全。你们暗中打量，瞧瞧永谢布是否真心归顺本宫。”

    鞑靼最强的察哈尔部撤离了？太子真的想要收拢鞑靼土地？这下连马文升都傻眼了。

    老将陈寿看到军机处官员一脸懵的样子，冷声质疑道，“军机处都是摆件吗？”

    马文升翻翻白眼：“太子在，便是。”