    龙是皇权的象征。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    紫禁城内拥有天下最多的龙。龙袍、龙柱、浮雕、木刻、瓷器花纹……每条龙被手艺人刻画的活灵活现。

    古籍中对龙的记录也是有模有样的。蛇身、鳄首、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、口角有须。

    但还真没人见过龙。

    东厂厂督王岳突然说发现了龙骨，见多识广的马文升等人的脑子突然一片空白。

    或许是百年的动荡，或许是经历外族的统治，宋元以来遗古辩伪之风盛行，明朝更是走向了成熟。

    明朝开国文臣之一的宋濂，撰写《诸子辩》集中考辨先秦至宋40余种书的真伪；孔壁壁书有争议，让当代的梅质疑《尚书》的真伪，并写下了《尚书考异》；几十年后出生的胡应麟，又著了《四部正讹》。考辨经史子集100多部，更是整理出辨伪学的分析方法。

    在思想变革影响下的明朝文人，对皇权的敬畏已经开始淡薄。

    突然告诉这群非常有个性的明朝文人，这世间曾经真的有龙存在。就好像告诉后世的人，美洲属于明朝的一样，简直是天方奇谭。

    大明权势、财富最强的二代朱寿，想用手中的权利把这两件天方奇谭弄假成真。

    从三皇五帝禅位，到小明王韩林儿沉船而死，华夏历史中的真真假假何其多也，也不差这两件了。

    朱寿虽然有这样那样的缺点，却不是说大话的人。他时常有惊人之举出现，从他口中说出来的话，大家不会质疑。

    “出现了龙？”晋王全身发颤，反复念叨几句后晕倒在地。

    马文升捂住胸口，保心丸不起效果了。

    成国公慌得原地打转，手忙脚乱地不知道应该先进去问个明白，还是先找太医。

    屠和周经双目失神，嘴唇蠕动，不知道在念叨什么。

    在场中人，肠子最直的梁储反应最快。他大嚎一声扑向办公房的朱寿：“殿下是万金之躯，怎可深入草原。”

    苏尼特鄂托克远离大明，距离鞑靼迁徙多次的王庭，只不到两百里距离。自从大将军蓝玉深入捕鱼儿海，百年来明朝无人涉足那里。

    朱寿头疼地看着抱着他双脚不放的梁储。难怪直臣不讨喜！这时候应该夸赞他是天命龙子，而不是揪着他出京不放。

    “梁阁老请起。龙骨遗散在外，本宫不去迎，难道要让父皇涉险吗？”朱寿好声好气地说，“再说了，龙骨所在的苏尼特鄂托克，不应该是华夏民族的土地吗？”

    朝廷对他开疆扩土有异议。

    其是大明开国时攻占过草原。因为管理不方便，还是把将士们用鲜血打下的土地还给了蒙古人。为了建设东北、哈密、吐鲁番等，朱寿不但派大量的人手管理，还支援了大量的物资。

    在反对的官员看来，他的举动简直是在浪费粮食。把送给异族的东西，分给百姓们不好吗？

    这些反对的官员数量不在少数。他们的反对出于固执的观念，给每人洗脑需要大量的时间。如果龙骨在草原，反对的声音会小很多。

    梁储深深看了太子一眼。

    那眼神让朱寿打了个冷颤。梁储紧了紧抱住朱寿的双手。无论朱寿说什么，他都不松手。

    朱寿摸摸下巴，这和他设想的不一样啊。

    等本仁殿、集义殿众人赶到时，就是这般混乱的现场。得知龙骨的消息，赶来的人晕倒、尖叫、走神的也不在少数。这种状态蔓延到五府六部，然后向京师大街小巷扩散。百姓们的反应，比出现妖眚激烈数十倍。

    那可是龙，传说中的龙啊！

    京师今夜无眠。

    朱寿身边里三圈外三圈围满了人，官员们再次前往九门值班。军机处官员聚在一起，不知道在商议何事。

    龙骨的消息以光速传播。

    就算有了电话和电报，口口相传的话还是容易走样。从龙卫发现龙骨、真龙遗骸现世，到太子修炼成龙等离谱的谣言。

    电台滴滴响个不停，电话声此起披伏。各地布政司要求朝廷昭告天下，以破除谣言。可朝臣们自个儿都没弄清楚，怎么辟谣？

    如果世间真的有龙，那么神仙一说也是真的！

    于是乎，大明出了了各路‘神仙’现世。一会儿九天玄女，一会儿玉皇大帝、王母娘娘的。民间本就有不少妖邪之说，这下百姓们不知道应该信哪位。

    罗教教主罗清，通过秘密渠道联系朱寿，想问罗教还有必须存在下去的必要吗。

    朱寿很奇怪罗清的问题。

    “告诉罗清，罗教有存在的必要。他们帮助有需要的人、鼓励教徒相互扶持，弥补朝廷救济不足之处。”

    人呢？为何他设想中，大家追着他大喊‘真龙之子’的场面没出现！

    正在柳泉湖农场见识高产小麦田的王守仁，从龙卫口中得知龙骨的事。

    “你是说太子梦到太祖托梦，这才知道苏尼特鄂托克有龙骨的？”王守仁怀疑地瞅着龙卫。

    龙卫被盯得头皮发麻：“的确是太子给我们确切的方位，让我等寻找。”

    王守仁脸上神情变化莫测。

    “‘孔子当生之夜，二苍龙亘天而下，来附徵在之房，因而生夫子。’”

    “灵帝熹平五年，沛国言黄龙见谯郡。其后四十五年，魏王曹丕篡汉。”

    王守仁满眼的失望：“太子殿下意欲何为？”

    他真正想问的是，太子殿下是想提前登基吗？

    青史中见过多次龙的记载。但每次出现龙，总会发生大事。除了孔子、魏代汉，还有一件有关龙的奇事。

    根据《新唐书》记载：贞元末，有人捕获一条龙献给德宗皇帝。彼时皇帝和太子同时重病。德宗皇帝以为祥兆，大喜，让天下百姓参观。百姓们纷纷烧香朝拜。三日后，龙竟然被烟活活熏死。

    同年二月底，德宗皇帝驾崩，太子李诵继位。同年八月李诵被宦官逼迫，让位于太子李纯，尊太上皇。次年李诵驾崩。贞元末的皇位继承谜团，被史官几笔匆匆带过。

    和王守仁有相同想法的人很多。

    明朝的官员真才实学，可不是朱寿那种囫囵吞枣的。朱寿用后世专家学者的论点狂抨朝臣，他只会在用时翻书查资料。

    他把人设塑造的很好，‘太子博学’的观念深入人心。

    没人会认为他不知道贞元龙的事。

    朱寿想哭，在今日之前，他真的不知道唐朝还有过这种事。

    都是没文化的锅。

    好在和龙卫同行的还有东厂，他们真的看到了三四层楼高的龙骨。便宜老爹还不至于想歪。