    弘治帝回京。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ龙骨现世、官员站队的消息并没有让天家父子产生隔阂。反而让太子得到了出京的机会。

    太子出京，犹如猛龙入海。谁都预测不到国朝将要面临何种风暴。

    “彭将军，这次太子离京没从户部要一粒米。府军前卫、石尚书等官员的一切费用，也是太子自掏腰包。太子明显不想朝廷染指北方草原，可文武百官都很有兴趣的样子。若议及此事，我该如何回答？”惠安伯张伟小心翼翼地向总兵官彭清讨教。

    惠安伯张伟被推出来暂代军机处大臣，令他心中惶恐不安。他的资历很浅，能被推出来，原因有三。首先，惠安伯的爵位属于勋贵，也属于皇亲，是明仁宗诚孝张皇后二兄的后人。其二，他前年被派到榆林镇守，经历过了宁夏战役，有实战经验。其三，他时年二十五，是勋贵中出河套那帮之外，少有的、能拿得出手的青年才俊。

    彭清把手指放在嘴上，再指指耳朵，最后闭了闭眼。

    张伟瞬间明了，整理冠带和衣袍，在文华殿内正襟危坐。诚孝张皇后为一代贤后，在儿子宣宗死后垂帘听政、扶持孙子英宗继位，朝野评价极高。诚孝张皇后严厉约束娘家人，竭力避免外戚干政。所以惠安伯府凡事保持中立，也很少和勋贵、同僚往来。张伟是第一次参加廷议此等大事，紧张得手心底直冒汗。

    “上朝~”随着弘治帝步入文华殿，廷臣停止议论，起身相迎。

    弘治帝边走边笑眯眯地和众人打招呼：“朕从云南带回不少特产。散朝后诸位大人别忘了拿些回去。”

    皇帝亲自带回京的特产，只有廷臣才有殊荣领取。普通官员们只能望洋兴叹。

    这也是分化官员的一种手段。但凡廷臣有不妥的言行举止，定会有人上奏弹劾。但凡空出一个廷臣的职位，官员们会疯抢。

    “谢陛下。”众人神色毕恭毕敬。

    弘治帝笑得如沐春风。经过每一排官员，用眼神快速扫射，脑海中闪出有哪些人明确表态投靠了儿子。走向主位的短短几盏茶功夫，已经决定更换哪些人。

    就像儿子说的，张牙舞爪是龙的本性。想要成为廷臣的，能从文华殿排到大明门。他可以任性一回。

    弘治在中央的主位上坐下，挥手示意众人落座。

    其余人坐下，屠站着拱手准备开口。

    弘治帝抢先一步说：“朕对选出的七位军机处大臣很满意。军机要地，人少了怕思虑不周，人多了怕扯犊子。朕以为七人人数正好。马爱卿，记得把‘选取七人为军机处大臣，每六年换届’写入《大明军律》。”

    张伟傻了。他真的成为军机处大臣？

    薛伦拍大腿懊恼不已，早知道陛下会全盘接受太子殿下的推荐，他拼了老脸不要也要挤进军机处。反而让张伟那个傻小子捡了大便宜。惠安伯府的人很少出来走动，他和他们府上不熟。张伟好像只有一位正妻，回家挑位庶女送去做妾加强两府感情。

    马文升起身接旨：“臣领旨。”

    彭清拉着张伟起立，七位军机处大臣一同谢恩。

    “惠安伯果然是一表人才。”弘治帝笑呵呵地看着张伟，“保国公辞去提督神机营之职，就由你来接任吧。”

    张伟好像被一大块金子砸中，傻愣愣地站在原地。神机营集中大明最厉害的火器。提督神机营之人，必是皇帝的心腹臣子。他远不够格。

    “快谢恩。”身旁的老将彭清扯扯他衣袖。

    虽然军机处从兵部手中接管了武官的任命权，但提督神机营的官职很微妙，由皇帝任命反而能让他们松口气，没人会提出反对意见。

    武官们相互使眼色。

    陛下隔了很长的时间再次临朝，老英国公、保国公用生病为借口不出席。原来是因为这个。至于保国公是自愿还是被动辞去提督神机营，不会有人关心的。

    有人欢喜有人愁。年轻的张伟被重用，也有人降职。

    提督十二营的新宁伯谭调往军机处参谋部，提督五军营的薛伦调任十二营。五军营由许进接任。

    薛伦的脸色变得惨白。掌随驾马队官军的十二营，可是隶属于五军营的。陛下一点颜面也没有给他，明晃晃降了他的官职。

    “阳武侯、新宁伯，调任之后你们有不少空闲的时光，可以去国子监听听课，学点礼义廉耻。”弘治帝语气和蔼，丝毫不见火气。

    薛伦和谭低头领命：“臣遵旨。”

    这是陛下惩罚他们围堵文华殿闹事呢。薛伦心里憋屈。太子殿下先说不选出名单不让走。陛下怎么不罚太子呢！谭身体摇摇欲坠。没了提督十二营的身份，他再也不能入文华殿廷议了。

    文官们一旁看热闹。该！谁让你们俩带头堵住殿门的。

    “戴爱卿监管不力啊！”弘治帝马上把炮火对准左都御史戴珊，“朕一路南下，发现漕运中途不少地方违规设置关卡，地方官员睁一只眼闭一只眼。漕运是南北贸易的重要通道，船只往来频繁。为何御史没能及时发现？都察院失职！”

    戴珊躬身谢罪：“老臣失察。”

    文官们收敛笑容。

    “韩尚书，短短两个月户部用光了去岁盈余的粮食、银两。朕需要知道每石粮食、每两白银的去处。”弘治帝板起脸，换上肃容。

    韩文语气低落：“臣会尽快把账本给陛下过目。”还以为太子出京户部能松一口气。太子一定向陛下告状了。

    弘治帝接连下了十几道调令，都是站队时跳的最欢的人。廷臣又空出了好些个位置。

    人员调动后，廷议才开始进行。不少准备发言的官员被调任，没了发言的机会。廷议很快结束。

    弘治帝喝了口茶润口。

    就在众人以为散朝的时候，弘治帝又开口了。

    “屠爱卿、周爱卿、梁爱卿，密云水库弹劾京官欠水费不交。干旱时期水费上涨是正理，皇宫每月水费在一百两银子左右，干旱期间涨到了千两，内承运库不都按时缴纳了。你等三人出面催一催，这话传出去太给朝廷丢脸了。”

    弘治帝神色不悦：“偌有官员手头紧，可以从俸禄里分期扣除。扣十年二十年都成，总之不要欠着商家的费用。”

    屠等人应下。

    官员们心里叫屈，内承运库和密云水库都是太子管理，能一样嘛！太子把水费提高了五倍，井水干涸的时候只能答应。事后大家集体烂账，没想到惊动了陛下。

    普通官员还好，全家用水也花不了几两银子。可取水渠旁用水田的权贵们傻眼了。这……把高产部分的粮食卖了也没水费贵啊！

    “老弟，能借二百两给老哥吗？”谭不得不向薛伦开口借银子。

    薛伦把手一摊：“府上的银子都用在云南买房产、土地。我家的水费还不知道问谁借。”

    文华殿内气氛低迷。陛下出去了一次，怎么变的不一样了呢？原来仁慈宽厚的陛下哪去了！