    朱寿收到南京六部示好、江南乡绅联名上书的投诚信时，真的很高兴。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ可当屠表示愿意帮他整治国内田赋改革、对付宗室，他的心徒然冷了下来。

    朱寿再次爬上文华殿主殿的屋顶。别人都以为他喜欢坐屋顶看宫外的熙熙攘攘。其实，他看的是遗世独立的清宁宫。

    自从太皇太后过世，清宁宫彻底闲置了下来。除了宫女们每日的打扫，宛如仙境的宫殿没了人气，成了紫禁城最昂贵的摆设。

    原本清宁宫超时代的建筑风格，和紫禁城格格不入。几年过后，在宫人的装扮，习惯的使然，混凝土浇筑的清宁宫，竟然融入木结构为主紫禁城。一眼瞧去，人们下意识会觉得琉璃瓦、玻璃窗、升降机，这些才配得上清宁宫。

    清宁宫最终还是成了紫禁城内的一座宫宇。

    如同他一样。

    朱寿除去酒坛的封口，用嘴对着壶口，大口大口地灌下。“这紫禁城啊，无论谁来了，永远都只会成为两种人：为名的、为利的。”

    “还是后者容易搞定。”朱寿想了想说。

    李东阳、杨廷和，这俩为搏一世虚名的人废了他好大的劲才搞定。其余的人用利益诱惑之，为他所用不过是时间问题。

    曾经，屠和周经也是好名之人。坐上了阁臣的位子，屁股挪了位，自然而然地变了。

    “殿下，您怎么把酒偷出来的？”牟斌一跃上了屋顶，闻到酒味就发了愁。

    陛下最不喜欢殿下喝酒。在这敏感的时候对太子殿下尤为不利。

    ‘哐当’朱寿随手一抛，空酒坛掉落到青石板地面碎裂。用袖子擦了擦嘴，斜视牟斌，“指挥使大人为何事前来？”

    龙骨的消息散播出去，牟斌是第一个来质问他的人，也是唯一一个。偌大的紫禁城，全心全意效忠便宜老爹的，竟然只有牟斌一人。

    这是生为皇帝的悲哀。

    “陛下到了天津港，殿下应该动身前往城外迎接圣驾。”牟斌单膝跪在绿色的琉璃瓦，略有倾斜的身体纹丝不动。

    朱寿嘴角一扬，瘫倒在屋顶上伸开手脚高喊，“本宫醉了！”

    牟斌脸色一白：“殿下！您……”

    “牟指挥使大人，随小爷的意吧。由我等出城迎接皇爷。”御马监太监宁瑾在平台上高喊。

    腾骧四卫是保护皇爷的禁军。皇爷带走了一半人由戴义暂领。宁瑾被留在皇宫，保护太子。就算没有官员们拦着，没东厂和锦衣卫阻挡，宁瑾也不会让朱寿离京。

    皇爷把禁军留给了太子。还有比这这更能表明皇爷的心思吗？

    当弘治帝的圣驾在城外遇到迎驾的晋王时，弘治帝开口第一句便是，“太子闹脾气了？”

    “这些日子太子殿下操劳国事。昨日殿下批了一夜的奏章，这还没睡下多久。”晋王硬着头皮，找了个不高明的借口给朱寿开脱。

    弘治帝哈哈一笑：“晋王叔就别给臭小子脸上贴金了。这些日子的奏章都是内阁批阅的。臭小子用刻了‘已阅’的印章，每本奏章上敲个章表示表示。他有什么累的？臭小子是生朕的起了。怪朕不守信用，出去了快一年才回来。”

    回宫的弘治帝先到了文华殿。

    朱寿依旧躺在主殿房顶装睡。

    “你这臭小子，还真敢上房揭瓦。罢了罢了，朕同意你亲自去玉龙栈迎回龙骨。”弘治帝抬起头，叹了口气，无奈地对屋顶上的朱寿说道。

    朱寿没有回应。

    牟斌再次飞上屋顶：“陛下，殿下……睡着了。”

    弘治帝揉揉太阳穴：“这臭小子！来人，把东宫和文华殿内所有的酒都搜出来。在场的所有人见者有份。”

    晋王挑选了一瓶装在玻璃酒瓶中的葡萄酒，心里五味陈杂。皇家竟然会出现相互如此信任的父子。

    今日事情再一次刷新了朝臣的认知。陛下和太子父子感情深厚。瞧瞧陛下，提及殿下时眼角流露的慈爱，对殿下未出城迎接的不孝不敬举动没有丝毫的不悦。

    他们明白了，前段日子的站队全都白费了心机。

    子不语怪力乱神。儒家子弟不说不信龙，不代表他们相信。吉兆、流言，不过是一种打败政敌的手段。手段不需要多高明，能有效就好。

    如果让京师的权贵官员们投票，选出最溺爱子嗣的皇帝，弘治帝绝对能位列第一。溺爱是无底线的行为。

    朱寿除了又多了一条醉酒后趣闻，没有任何不利的影响。

    “父皇，上古生物体型庞大。即便尸骸不是真龙，也是黄帝时期的洪荒异兽。”朱寿眼中的不安好心遮也遮不住。

    弘治帝伸出手指，敲敲他的额头，笑道，“你啊，这次可真鲁莽了。”

    “父皇，等大明朝的百姓眼界宽了，这种事多来几次，以后大家也就见怪不怪了。”朱寿撇撇嘴。

    弘治帝气笑：“你呀！这次要不是有你皇妹说情，朕非得好好罚罚你不可。”

    “被父皇发现了啊！”朱寿腼腆地笑了笑。

    上辈子为了维系大顾客，能厚颜无耻地叫爸爸。巴结可爱的妹妹，送点礼物、许出诺言都不算是个事儿。

    弘治帝指指厚脸皮的儿子，轻笑出了声。安远侯柳景在云南搜刮的东西，全都进了福泰的口袋。女儿高兴，他只能装聋作哑。

    “父皇，鞑靼用黄金引得瓦剌攻击吐鲁番。瓦剌五部落刚一落败，就派人和谈。瓦剌人也想要高产粮种。甚至愿意调头攻打鞑靼人。来自北方的草原势力，永远都是中原皇朝需要防备的敌人。所以孩儿建议，大明要把势力延伸到草原。就算明人不能在草原生活，也要把生活在草原上的牧民同化。”朱寿突然正色道。

    弘治帝好奇：“上次派人到草原开设学堂效果甚微，照儿打算如何做？”

    朱寿一脸坏笑：“龙骨上古时期遗留在玉龙栈，那里的草原牧民肯定也是华夏后裔、龙的传人。同时把我朝女子嫁入草原，在草原建立城市，建立定居点。”

    弘治帝沉思片刻：“此去玉龙栈迎接龙骨，声势必须浩荡。礼部、宗室都要派人，从民间甄选七十岁以上的老人、三老同去。让西厂尽可能多的把龙骨运到大明门。”

    “父皇请放心，儿子一定会把场子找回来。”朱寿躬身行礼。

    弘治帝从果盘里拿了颗荔枝砸向儿子：“你是大明的储君，形象，形象！”

    “父皇，孩儿是龙子。张牙舞爪本就是龙的本性。”朱寿冲出了御书房。

    弘治帝失笑：“臭小子！”