    杨钦带着杨家同龄的几位兄弟死活不肯离开。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    朱寿背着手绕他们转圈：“不走，将来可别后悔。”

    原本他还想从关内调兵支援草原。辽东出了杀泰宁卫冒功的事，朵颜三卫对明军产生了戒备。明军不适合出现在草原上。

    四年前他从山海关入草原，和把台、琪琪格结下难得的友情。但这次他和护卫靠近克什旦时，把台悄悄跟在他们身后观察。确定他只带了百人护卫，把台才放心放他进入驻地。

    朱寿不生把台的气，换做是他，同样也会如此。他只是郁闷。如同种下的小树苗长成大树，被外人锯了。

    “小子不后悔。”杨钦说的斩钉截铁。往后几十年，他常为今日鲁莽的回答懊恼。

    朱寿拍拍杨钦的肩：“本宫任命你为军统北方局指挥。你的首要任务，是核对克什旦到玉龙栈之间方圆千里的堪舆图是否正确；探明之间所有的势力分布。本宫会让龙卫协助你的。”

    “军统？”杨钦满眼疑惑。

    朱寿轻笑：“‘张天祥案’让本宫意识到，军队不能缺了督军。远征军设立了宪兵队，只能在打仗时发挥点作用。思来想去，在军队设立军事调查统战局，以维护战区后方稳定。杜绝杀良冒功、吃空饷、投敌、反叛、逃兵的发生。”

    “类似东厂？小子不干！”杨钦一口拒绝。

    朱寿咧开嘴巴露出一口大白牙：“把台，这小子不干就交给你了处置了。随便你让他放牧还是打仗。”

    “族人们嫌鞑靼人太少，分得的军功不够。这小子只能在后面放牧。”把台不屑地道。

    杨钦皱成苦瓜脸。

    朱寿拍拍他的肩：“东厂、西厂，锦衣卫、卫所，都是为了大明昌盛服务。江彬，把地图给他。”

    杨钦打开舆图，诧异地发现和卫所挂着的舆图不一样。“殿下，这图小子看不懂。”

    “这是道路，这个标记显示冬季结冰不能走。这是小溪，这是山，这数字表示山的高度。这边是戈壁……”江彬耐心地指导。

    朱寿对把台说：“通知三位都督来此碰头。”

    泰宁卫都督撒因孛罗，其子孛罗罕；朵颜卫右都督阿儿乞蛮，其子花当；福余卫都督阿勒坦，其子塔布巴图。以及朵颜三卫说得上话的那颜贵族全都聚在军帐中。

    “本宫先向泰宁卫道歉。杀你们族人的刽子手被斩首，相关人等会一个个清理。”朱寿鞠躬道歉。

    撒因孛罗忙说：“我等相信殿下。”

    “今日我们在此歃血为盟。本宫立下誓言，签署的《大明律之北方条约》至少五十年内不会修改……”

    结合大明律、土改归流政策、和朵颜三卫多次沟通后制定的条约，在遵守大明律的大框架下，允许部落首领拥有少部分自治权。朱寿承诺在草原上建立多座城市供牧民定居。牧民既能到城市享受中原生活，又不影响他们放牧。

    签订条约现场一片和睦。

    “臣等参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁！”众人下跪请安，以示臣服之心。

    朱寿一位一位扶起：“今后你们，能顶着大明子民的头衔行走。受了欺负，就来找本宫！”

    “哈哈哈，只要殿下不来打我们，谁敢来欺负我等！”

    阿儿乞蛮恭维道：“想成为殿下臣民的何止我等。永谢布、科尔沁、土默特等十几个大小部落都等着和您签约。”

    “只要能保证遵守条约的，本宫来者不拒。满都海来，本宫都敢签约。”朱寿豪迈地说。

    克什旦上笑语晏晏。玉龙栈气氛沉默。

    “殿下没来？”龙卫的统领许泰失望地说，“我们选哪一具送进京？”

    石瑶等礼部官员被龙卫带到了龙骨。见到了龙骨，所有人失了声。早一步来此的王守仁，跪在地上发呆。

    近两千人的龙卫四散在周围，每个人手上拿把铁锹，正在挖去表面的泥土，露出底下的龙骨。

    王守仁跪着的前方是一座小山。龙卫清出了半座山，暴露出一具类似龙的尸骨。半座山，都是密密麻麻的肋骨。看不到尾，也见不到头。最小的一个肋骨比三个成人高。

    除了龙骨，还能清晰地看到压在龙骨下方的形似马的动物尸骸。这匹‘马’和‘龙’相比显得渺小。但八米的身长，还是让大家不可置信。如果这匹‘马’活着，动员一万人也未必杀得了。

    “蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水，蚩尤请风伯雨师，纵大风雨……”一脸懵的石瑶背起了《山海经大荒北经》，“这里是逐鹿之战的古战场吗？”

    望着满地的洪荒巨兽，除了《山海经》记载的黄帝和蚩尤的那场大战，石瑶想不起还能是什么原因。

    “快拿香烛设祭坛供奉！”礼部左侍郎刘机突然爆呵一声。

    随行的礼部主事原地打转：“对，香烛，香烛在哪？”

    “大人，我们没带啊~”

    “怎么会没带香烛？迎接龙骨回京，怎可不带香烛！”

    “大人，是您说的世上不可能有……”主事被刘机死死捂住嘴巴。

    刘机跪下，狠狠朝地上磕头谢罪。然后冲到石瑶身边大吼：“尚书大人，立刻发电让太子前来迎接。我等的身份连主持祭祀都不配。”

    “刘大人，殿下是不会来的。”石瑶猛吸一口气，“若此处是逐鹿之战的战场，黄帝沐血奋战的地方，我等华夏子孙岂可拱手让此地被外族霸占？”

    石瑶坚定地说：“不，这片土地上的人，都是华夏子孙！”

    这一刻，他明白了太子话中的含义。

    总在背后指责太子穷兵黩武的刘机，此刻恨不得把玉龙栈划入大明疆土。龙的传人，岂能让满地的龙骨流落在疆土之外。

    刘机激动地全身发抖：“那就给京师发电，最好请陛下亲自用天子仪仗迎接龙骨。”

    “刘大人，鞑靼王帐就在几百里开外。您想让陛下涉险吗？”许泰听不下去了。虽然刚刚挖出龙骨时，他的反应更加丢人。

    刘机中气十足地骂道：“太子殿下是黄帝转世。殿下必会在陛下亲临前打下此地。都想办法买香烛去！”

    许泰张大嘴巴：“殿下什么时候成了黄帝转世了？”

    刘机飞起一脚，重重踹在许泰身上，“若殿下不是黄帝转世，真龙遗骸岂能现世！”

    正在和朵颜三卫研究战事的朱寿不知道，他的身份又提升了一个档次。