    世上的事只要和利益相关，便都变得复杂了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    朱寿开发了东北黑土地，开垦的粮食连续三年供给遭灾的辽东。保证了辽东都司、朵颜三卫数十万人的粮食供应。东北从被中原瞧不起的不毛之地，成了大明的粮仓之一。

    奴儿干都司从东北最北面迁移到了金上京，朱寿做主改名哈尔滨。

    为了运送粮食，西厂修通了哈尔滨、隆安府、辽东都司、梁房口四地的道路。隆安府是后世的长春；辽东都司在后世的沈阳附近；梁房口位于大辽河入海口，是后世著名的营口港所在地。内陆城市通了海，犹如猛龙入江。

    大明商贸发达。朱寿在提高商税的同时，也在大力扶持小商家。皇家商行秉承曾经内行厂的习惯，喜欢在大明各地落地生根。即便朱寿没花心思建设哈尔滨，哈尔滨的商贸像野草一样疯狂增长。

    东北不但成了粮仓，还有成为第二座大宁城的趋势。令无数人口水直流。可因为太子殿下的强势，辽东的人只能干看着身边的大肥肉流口水，却不敢下口。

    令他们心中不忿的是：外来的和尚会念经，开发东北的好处被瓦剌王子占了。

    别看大明卫所的武官在文官面前俯首帖耳，自身也是劣迹斑斑。霸占军屯、把军户当奴隶、吃空饷、杀良冒功……尤其是九边，朝廷需要他们对抗鞑靼，对他们犯下的事睁一只眼闭一只眼。

    被朝廷养出匪气的九边武官，胆要多肥就有多肥。

    朱寿用游商部落、提供十足的军粮军饷、挑动边民和鞑靼的仇视情绪等多种手段齐上，才成功在九边完成了军改。

    也是因为军改危害了世袭武官的利益，他遭遇了千人组团入京暗杀。论胆量，足以秒杀江南那帮只敢暗中使绊子的文人。

    所以，当朱寿莅临前屯卫详细调查‘张天祥杀良冒功’一案，听到辽东卫所的武官指责瓦剌王子通敌时，他一点也不感到意外。

    “就算忠顺王通敌又怎么了？和张天祥杀泰宁卫有关系？一码事归一码事！”朱寿大光其火，“前屯卫百户以上，每人五十大板。着军机处提刑部彻查辽东卫所。所有知情不报、相互包庇者降级重罚！”

    前屯卫在山海卫附近，前屯卫发现瓦剌人，山海卫不可能不知道。但除了脑子一根筋的杨茂，没有人上报此事。

    不知道出于什么原因，瓦剌王子隐匿了前来找他的瓦剌使者们。张天祥没能堵截住瓦剌人，眼珠子一转把主意打到附近的泰宁卫身上。朵颜三卫的青壮全都去了草原捞军功，家中徒留老弱妇孺。张天祥很容易杀了人冒充瓦剌人，往军机处报了军功。

    “前屯卫把‘瓦剌’人的首级送上京，你们是瞎子，看不出使者的年纪太大了点吗？所有经办人彻查，革职！”朱寿打给军机处的电话一点都不留情面。

    朝廷不少人对便宜老爹派瓦剌王子镇守奴儿干司有意见。经过多次的扯后腿，朱寿摸清了官员们的思考方式。只要他们一撅屁股，就知道他们拉什么屎。

    接电话的马文升也知道太子殿下是什么脾气。暴脾气的他只有遇到太子才会心平气和。这是服下无数瓶保心丸的后遗症。

    马文升平静地问：“殿下不准备查忠顺王通敌之罪吗？”

    “通什么敌。忠顺王留着一大半瓦剌人的血，老家有人来找就是通敌？辽东和瓦剌隔着十万八千里，瓦剌人连吐鲁番都攻不破，马大人还担心他们打辽东？至于鞑靼人，本宫倒是希望他们从龟壳里探头。可惜达延汗死了，满都海也老了。”

    虽然宗人府没把瓦剌王子记录皇家玉牒，可便宜老爹默认了瓦剌王子是英宗的私生子，朱寿还是会维护瓦剌王子的面子。更何况东北的发展势头势不可挡，他也找不出适合的人镇守。

    就算道路畅通，在没有高铁、飞机、汽车的情况下，从京师到哈尔滨也得半个月。梁房口每年入冬有四个月的结冰期。终究不方便。

    朱寿突然之间有点想念系统了。如果系统在……

    马文升差点给‘探亲’一说跪了。他翻翻白眼：“经辽东都司提刑部核查，张天祥杀良冒功罪名成立。已经问斩了。”

    “……”朱寿沉默了一会儿，突然破口大骂，“父皇万寿节在即，那个吃了雄心豹子胆的人下令杀人的？本宫要治对方不敬之罪！”

    此事关系重大，京师没派人调查没有收集证据直接杀了人，这就是灭口！

    “陛下下的圣旨。”马文升淡淡地回道。

    朱寿哑然。

    马文升提醒：“殿下，您该动身去玉龙栈了。”

    “杨茂呢？”朱寿问。

    马文升回道：“杨茂勇于揭露张天祥，勇气可嘉。但以下犯上、越级弹劾造成的影响不好，功过相抵。革去辽东前屯卫指挥之职，由其子杨钦接任。”

    “也是父皇的意思？”朱寿冷了脸。

    马文升轻轻“嗯”了一声。

    朱寿没有问为什么。他知道：事情刚揭幕，演员还没全部就位。好戏即将上演。

    他冷笑不已：“本宫倒想看看，谁有胆敢伸爪子从本宫碗里抢肉。”

    马文升忽略了朱寿的这句话。

    “殿下，据张天祥招供，忠顺王藏匿瓦剌使者的消息，是女真人的上报的。”提督军机处的蜀王在一旁出声。

    马文升瞟了眼蜀王、坐着喝茶好像不管事的晋王，眼神闪了闪。

    朱寿轻轻一笑：“谢蜀王兄提醒。本宫已经知道了。”

    女真人虽少，里头的硬骨头比文官多。真够讽刺的。

    “我的儿啊！”张斌抱着儿子尸首分离的尸体大哭。

    进京没几天，他入军机处的梦还没醒，儿子就没了。最讽刺的事，判决儿子死刑的罪名，竟然只是在城门口打了兵卒一鞭子。

    张斌跪在地上抱着儿子的尸体大吼：“我不服！”

    孙缩了缩头，想要离开失心疯的舅舅。

    “孙，你表弟到底为什么死的你很清楚。”张斌发红的双眼像食人的野兽，“你别想置身事外。我要报仇！”