    朱寿让赵承庆和蒋衡赶回哈尔滨。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “武靖伯，一定得把东北看好喽。无论发生什么事，东北的土地不容有失。不管是女真人还是瓦剌人闹得厉害，直接把他们往捕鱼儿海的方向驱赶。”朱寿眼神冷冽。

    赵承庆抱拳：“臣领命，必不负殿下重托。只不过，奴儿干都司人手不足……””

    朱寿从腰间取下一枚虎符交给他：“本宫在东北藏了一支军队。必要时，会有人拿着另一枚虎符与你接头。”

    赵承庆愣了一下，东北潜藏着军队？他没发现蛛丝马迹。

    “提刑部一定会看管好奴儿干都司的将士。”蒋衡赶紧附和。难怪大哥交代他做好本职。太子殿下心眼真多。

    两人快马加鞭离去。

    江彬低声禀报：“辽东都司副总兵杨玉、参将韩辅在外求见殿下。”

    “让他们回去，本宫谁都不见。”朱寿淡淡地说。

    江彬神情犹豫。

    朱寿摸摸下巴：“姑父，人不能忘本。您别成了皇家的女婿就忘了当初在大同受过的苦。底层的军户们可不容易啊！”

    江彬吓得下跪请罪：“臣不敢。”

    “不该管的事情少管。生不带来死不带去的，那些捞很不义之财的人，是无法把银子带到底下去，本宫也不会让他们的子孙享用的。”朱寿轻笑道。

    项忠死后，朱寿让东厂罗列了一大堆罪名，让项家的子孙用银子赎罪。刚开始激起了江南人的愤慨。可是当项家掏出一百万两银子后，无人鸣不平。

    看在项忠对大明做过贡献的份上，朱寿给项家留下了点银子，项家人吃穿还是不愁的。只不过，他那位收藏了无数文物的孙子，怕是再也翻不起什么浪花了。

    朱寿叹了口气：“本宫曾以为大明缺的是银子。现在发现，缺失的是风骨。”说完背着手进屋：“本宫想一个人呆着。”

    江彬吓得长跪不起。

    焦急等待接见的杨玉和韩辅见状，不敢在前屯卫逗留，灰溜溜地回辽东都司。

    “辽东总兵定西侯升职军机处大臣，总兵之位成了许多人争夺的对象。原本按照正常升迁流程，由副总兵杨玉接任总兵。但是杨将军是蒙古人。瓦剌使者暗中接触忠顺王，让军机处大人们忧心东北的局势。”隐身在附近的龙卫翻窗而入，向朱寿禀报调查到的消息。

    朱寿揉揉太阳穴：“若杨玉当不成总兵，谁最有可能接任。”

    “参将韩辅。韩辅是辽阳韩氏的人，韩氏是辽东的世家大族之一。”龙卫回道。

    朱寿撇撇嘴：“一群只会窝里横的家伙。本宫怎么没见他们打鞑靼人的时候这么卖力过！这些事让父皇头疼去吧，王守仁那里如何了？”

    “王大人听说了龙骨的事，半途换了方向，估摸着现在已经到了玉龙栈。王大人把殿下想和鞑靼人合作的消息散布出去，暂时没有鞑靼人主动接触。”

    朱寿继续问：“鞑靼人和忠顺王接触过吗？”

    “据潜伏在鞑靼王帐的暗线传来消息，满都海太后召见了忠顺王曾经的好友。赶走了所有人，没人知道他们具体说了些什么。”

    朱寿指指桌上的舆图：“本宫看上了鞑靼的草原，鞑靼看上了本宫的东北。有意思~”

    “殿下，您真的要动身去玉龙栈吗？察哈尔部正埋伏在附近。若是看到您，必定会截杀。”龙卫担心地问。

    朱寿笑笑：“本宫挺想去捕鱼儿海瞧瞧。”

    “殿下！”龙卫着急地道，“千万不可。”

    “瞧你紧张的~”朱寿的声音满是揶揄。

    早在龙卫翻窗便发现不对劲的张洪，正偷偷潜伏在窗台下。江彬和府军前卫跪在房前的空地上，负责保护的辽东卫所将士里三层外三层围在前屯卫外。没有人发现张洪的身影。

    张洪听到太子殿下要去捕鱼儿海，吓了一大跳。赶紧离开。

    龙卫耳朵动了动：“殿下，人走了。”

    “按照计划行事。”朱寿摸摸下巴，希望张洪不要让他失望。

    龙卫行礼退下。

    第二日，换上普通卫士护甲的江彬，老老实实站在朱寿身边。无视前屯卫等辽东当地武官的笑脸。

    朱寿安顿好泰宁卫的人，拒绝辽东都司派来的护卫士兵，速往玉龙栈。

    可出了九边将士的视线，一行人转了个弯，转道大宁城北数百里的克什旦。克什旦是察哈尔万户统领下的属部。根据前方最新的战报，已经被朵颜三卫占领。克什旦部向北迁移。

    在快要接近克什旦的时候，朱寿遇到了正在领着妇女宰杀牛羊做肉干的琪琪格。

    “寿，我们要一座城作为赔偿。”琪琪格远远看到他便提了要求。

    朱寿下马，双手高举过头、右手捂在胸前，躬身行了蒙古人的大礼，“本宫诚心诚意地向泰宁卫致歉。除了建城，本宫会处决所有与此事相关的人。”

    “别别别，”琪琪格举起双手猛摇，“我们只要城。辽东都司就在我们南面，大家抬头不见低头见。辽东都司蛇鼠一窝。您几句话轻飘飘地处置了他们的人。他们必定会找我们报复的。”

    朱寿抽抽嘴角：“什么时候朵颜三卫也怂了？几年前为了枉死的族人，你们可差点和大明打起来。”

    “我们现在是生意人，生意人和气生财。”琪琪格皮笑肉不笑地回道。

    朱寿嗤笑，信她的话有鬼！他给江彬使了个眼色，江彬从马上的背包里取出一个首饰盒。

    江彬还没靠近琪琪格，琪琪格跑上前抢走首饰盒。瞧着盒中的松石、珊瑚、玛瑙、黄金，满意地大笑。

    琪琪格取了几件首饰装入随身腰包，把其余的给了族人。“刚才那些话，是我阿爸说的。要我说，我们是你的人，不管谁动了我们都是打你的脸。不用我们开口，你也会把人弄死。”

    “把台呢？”朱寿翻翻白眼。大宁城让朵颜三卫的性子变‘温柔’了。换做以前，早提刀杀到前屯卫。

    琪琪格指指朱寿身后。

    朱寿转身，见把台等人押着杨家子等数十位二十多岁的年轻人走来。许久不见，把台足足胖了一圈，身下的战马吃力地驮着他前行。当了大宁城的副城主，把台腐化了不少。

    “殿下，这些人在附近鬼鬼祟祟藏了几天，我好不容易逮到他们了。他们说是你的卫士。可我怎么看都觉得不像。”把台轻轻松松把身材魁梧的杨家子扔到朱寿面前。

    朱寿调侃他：“身手倒是没退步。”

    把台憨憨一笑。

    “杨钦，你接了你爹辽东前屯卫指挥的职位。怎么反而到克什旦来了？”朱寿奇道。

    杨钦硬着脖子道：“辽东都司的人都知道，殿下不会老老实实去玉龙栈，您一定会上前线！小子对朝廷的判决不服。可小子知道殿下也是身不由已。小子不要指挥的官职，小子想要跟殿下开疆扩土。”

    “哈哈哈！身不由己？寿，你被人看轻了。”琪琪格笑弯了腰。

    朱寿无语，敢情很多人猜到他会溜到战场。