    杀良冒功是武官们惯用的伎俩。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    弘治十二年‘朵颜三卫反叛’，也是由于辽东都司的官员想要升官造成。彼时需要边将守关防备鞑靼，便宜老爹偏心边将，对犯事的官员重拿轻放。朵颜三卫看在朱寿送上的厚礼份上，对此事避过不提。

    四年后，同样的事情再次发生。

    朱寿心里窝火。在全世界变革风潮的节骨眼上，大明应该趁着当世第一的国力出去多捞一点。可国内到处是扯后腿的人！

    “去前屯卫！”朱寿阴沉着脸下令。

    礼部尚书石瑶快步上前阻止：“殿下此行为迎接龙骨回京。半途中转他处极为不妥。”

    “本宫说妥当就妥当。”朱寿不听。

    石瑶左顾右看，除了他队伍中无人敢在太子盛怒的时候谏言。他不得不硬着头皮继续说：“殿下，三人成虎啊！还是早日把龙骨迎回京的好。”

    朱寿闭眼沉思。他用龙骨当吉兆，自有人用龙骨挑拨生事。龙骨的传言引出了各路鬼魅魍魉。人心最是难测，强权无法左右人心。

    江彬踢了踢跪着求援的杨家子。满脸不忿的杨家子疑惑地抬头。江彬瞪他一眼小声说：“别让殿下为难。”

    杨家子咬了咬牙，俯身道，“小的不敢耽误殿下大事，只愿殿下派人彻查此事。”张家和皇亲会昌侯有姻亲关系，又时常拍定西侯马屁，没有强有力的人撑腰翻案，他爹一定难逃一死。

    “本宫的右手砍了本宫的左手，对本宫来说这才是大事。”朱寿睁开眼，他很快有了决断。“石尚书，您带人迎龙骨。本宫去前屯卫。我们分头行事。”

    石瑶脸色发苦：“微臣位卑，岂敢代殿下迎龙骨。”将来有政敌，拿迎龙骨说事，他跳黄河也没用。

    “石尚书想多了。龙卫发现的是一大片龙场。都是骨头，谁知道龙卫挖了是真龙遗骸，还是拉车的龙小弟尸骨。若本宫前去迎错了，岂不是叫天下人笑话。石尚书到了玉龙栈，一定要挑一副最威武的迎回来。”朱寿玩笑道。

    石瑶听得风中凌乱。

    朱寿把石瑶塞进了太子座驾，招呼江彬走人。

    “臣乃李公学生，殿下可给臣一句准话，真的有龙骨吗？”石瑶扯出朱寿衣袖，压低声音小声问。太子行事让人难以捉摸，龙骨是真是假无从断定。很多人倾向于假的，认为是太子想要出兵草原找的借口。

    朱寿翻翻白眼，拍了拍石瑶的肩，“石尚书到了那便知真假。记住，龙骨所在便是华夏土地，附近的人都是华夏子民。一定要把这事闹大，闹的越大越好。”

    石瑶傻眼了。这回太子要土地不算，还想要人啊。

    玉龙栈靠近捕鱼儿海，朱寿只从府军前卫挑选了五十名精兵，其余人留下保护石瑶北上。朱寿怕泰宁卫的事影响前方军心，让谷大用跟着石瑶一起走。谷大用与把台、琪琪格关系不错，关键时刻好说话。

    “小子叩谢殿下。”杨家子激动地不知道说什么是好，不停地磕头谢恩。

    朱寿把人扶起：“起来说话。把前因后果详详细细告诉本宫。”

    新官上任三把火。第二届军机处成立，电令各地卫所五品官以上入京参加武试考核。

    朱寿这四年在交通上的投入卓有成效。接到命令不出十日，大半的地方卫所武官到了京师。

    张斌几人到达京师城门，不见会昌侯府的人，只有孙府上的下人来迎接。

    张斌重重哼了一声。

    “大哥把王家当外家，看不起我等。舅舅若不嫌弃外甥家地方小，请到府上歇息。”孙不忘给会昌侯上眼药。

    张斌一挥马鞭：“不了，你先让人打听定西侯是否在府上。”

    孙吩咐下人办事。

    门千总客气地朝他们拱手：“请诸位耐心排队，等候检查。”

    进出城门都需要盘查，城门兵仔仔细细检查入京武官携带的东西，并给没有身份证的人员当场核发证件。

    孙领着张家父子排队等候检查、办证。等候期间介绍了京中不少需要注意的事项。

    “棋盘街正对大明门，左右是五府六部的官衙。千万不可在棋盘闹事，随便得罪一个不起眼的，说不定就是位实权官员。还有正阳门大街，虽然离着皇宫远，但陛下兴致高的时候会上清宁宫顶楼远眺……”孙深怕舅舅和表弟闹出祸事。京师可不是辽东，不容他们嚣张。

    这话还没说完，张天祥一鞭子抽在正在开箱检查的城门兵身上。“仔细着点，这是百年老参，弄断了一根须要你的狗命。”

    张天祥出手太快，孙来不及阻止。见鞭子结结实实打在城门兵身上，孙懊恼地‘诶呦’一声。

    “你打算要谁的狗命！”笑容满脸的门千总瞬间变脸。门千总位卑，得罪不起卫所的高级武官，但锦衣卫不怕。

    分布在每个城门的锦衣卫一窝蜂围上来。他们不由纷说打趴下了张天祥，五花大绑地把人押走。无论张斌、孙搬出谁来，他们全都视而不见。

    “爹救我！”张天祥疼的大叫。

    见儿子被人打得鼻青眼肿，张斌抽出随身佩剑想要帮忙。

    孙赶紧拦住：“我的舅啊，京师不能随便动刀动枪。”

    表弟张扬跋扈惯了，到了京师都不知道收敛。太子可不是宽厚好说话的陛下，太子眼里容不下沙子，京中权贵子弟无人敢放肆。

    张斌气得全身发抖：“想办法把你表弟救出来，不用省银子。”

    儿子不过是打了小小的兵卒，这算什么大事！京师的人不过是想要从他们身上刮油水。可打儿子算什么事！

    “外甥马上去办。”孙愁眉苦脸。

    门千总在旁冷笑：“托人情没用。依照《京师治安条例》无故在城门口闹事仗打三十大板。打完了板子就会放人。”

    受伤的城门兵被人扶走上药。此事虽小，却会记录在相关人等的档案中。进京武试的武官档案上添了这笔，还怎么升官发财！

    暗中观察进京武将的惠安伯问身边人：“闹事者何人？瞧装束是四品官，相貌如此年轻，怕里面有猫腻吧。太子殿下最讨厌才能不匹配官职的人，千万别让太子抓到把柄，我们军机处再也丢不起脸。”

    此次武试与众不同。武官在进京的刹那就开始考核。刚才动手伤人的那位已经不合格。在京师蛮横无理，地方上可想而知是何种模样。

    侍卫离去查问，一炷香后回来禀报。“伯爷，打人者是辽东都指挥佥事张天祥。此人已被定西侯从北镇抚司带走。”

    惠安伯张伟瞪大眼睛：“定西侯为人稳重，岂会为了曾经的下属公然无视律法？”

    “听说此人杀了泰宁卫的人，冒充进犯的瓦剌人。此事被太子获知，太子打电话把定西侯骂了一顿。”

    惠安伯皱了皱眉：“辽东怎么会有瓦剌人？”

    辽东防守严密。别说瓦剌，连鞑靼人都极少在边界晃悠。东北有瓦剌人身影的，只有镇守奴儿干都司的瓦剌王子部下。

    事情恐怕不简单。