    当江彬把京师的消息转呈给朱寿时，朱寿猛然站起破口大骂。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ“哪个居心不良的，竟会让父皇亲临玉龙栈！玉龙栈比邻捕鱼儿海。捕鱼儿海是鞑靼最后的防线。兔子急了也会咬人，鞑靼虽然衰落，手头还是有能打疼我们的实力。”

    “礼部官员给京师去电，很肯定地上报玉龙栈是逐鹿之战的战场。战场上有数不胜数的洪荒巨兽遗骸。龙骨巨大，无法完整搬移。”

    江彬苦笑道：“京师收到消息都炸了。宗人府最先行动。秦王和晋王赶往玉龙栈。老英国公、刘大夏刘大人、谢铎谢大人、秦秦大人等老大人们已经启程。吐鲁番的刘公等上折请求前往祭拜。除了官员，隐居民间的名师大儒也已经动身。”

    “河套户部尚书徐贯徐大人抱病前往，徐大人说临死之前要看一眼龙骨。”

    “还有……”

    ‘啪’朱寿用力拍桌子，“他们到底知不知道这里是战场！战场！玉龙栈暂时还在鞑靼的势力范围内。龙卫只能护着小部分人安全撤离。他们都去了，让本宫如何派人保护！”

    江彬小声嘀咕：“那可是逐鹿战场啊，连顺义郡主都想去。”

    “他大爷的！一群拖后腿的猪队友。”朱寿狠狠踹了脚桌子，嘲帐篷外大喊，“把台，再次集合各部落首领。我们的作战计划要修改。”

    “江彬，电令西厂调动北方所有力量，做好后勤补给。给河套去电，让他们派兵支援。”

    朱寿来回踱步。他必须在便宜老爹御驾亲临前铲除北方一切威胁，所有的计划都需要提前。

    “暗一，出来！”朱寿抓狂地大喊。

    在江彬震惊的目光下，装着迷彩服的暗一走进帐篷。

    暗一单膝下跪：“微臣朱一龙见过殿下。”

    “本宫还是习惯称呼你暗一。计划提前，你带上原先暗字部的人，去捕鱼儿海。”朱寿下令。

    暗一拱手：“微臣接旨。”

    朱寿取下脖颈里的玉佩，亲自戴在他脖子上。

    “这是本宫的护身符。”朱寿拍拍暗一的肩，“活着回来。”

    暗一眼眶蓄泪，深深地磕了三个头走出帐篷。‘吱’口哨响起，附近草从里窜起数道人影。抢过朵颜三卫放牧的战马，策马向北方飞驰。

    朱寿望着他们离去的身影，暗自叹了口气。

    若明军一鼓作气攻占捕鱼儿海，他有七成的把握能消灭鞑靼。

    可，华夏民族最大的敌人，永远都来自于内部。内部不整顿干净，他都不敢施展拳脚。

    “殿下，您的暗卫真厉害。”琪琪格竖起大拇指夸赞，“他们潜伏在附近，我们朵颜三卫竟然毫无察觉。”

    朱寿刮了她一眼：“直肠子的你不适合刺探消息。本宫在日本收复了忍者，忍者的藏匿术极为高明。”

    “世界很大，有机会出去走走。别以为草原广阔，在这里住着就不是井底之蛙了。”朱寿鄙夷地道。

    琪琪格双目圆瞪：“蛙是什么，长什么样？草原上有吗？”

    “……”朱寿无语望天，“草原没青蛙。”一群没文化的！

    朱寿摸摸下巴，大明认字的人极少，草原几乎都是文盲。攻城为下，攻心为上。他怎么没想到给牧民们们‘普及’历史知识呢！比如，草原是华夏的一部分。

    “琪琪格，你和曾经的游商部落成员还有联系吗？”朱寿问。

    琪琪格两眼放光：“寿准备重启游商部落了吗？我现在就去联系。”说完马上往人多的地方跑。

    “一次不忠，百次不用！”朱寿喊住琪琪格，“重启游商部落是不可能的。不过本宫能给他们提供一份工钱相当可观的工作。”

    人的贪欲一旦被勾起，是极难遏制的。满都海放弃草原、收缩回大本营，大部分源于成员们日益膨胀的贪欲。估计连长山壕金矿都无法满足那群人。他才不会踏入自己挖的坑中。

    “不要工钱，要粮种。高产粮种！”琪琪格喊出了朵颜三卫诸人不好意思说出口的话。

    朱寿一口唾沫星子骂回去：“放牧的草原种什么粮食。草场一旦种粮食，很容易变成沙漠。到时候你连家都没了！”

    琪琪格眨着大眼睛问：“可是河套不是种粮食了吗？”

    “河套被三条大河包围，能一样吗？没见河套有些地方只能放牧，连聚集区都不允许建造吗？！”朱寿翻翻白眼。

    被把台喊来重新开会的各部落首领脸上精彩纷呈。

    琪琪格想了半天，想明白后连退三步，退到把台身后。“花当说，你高价收购我们不要的羊毛，是不安好心。我们被羊‘吃’了，牧民安心放牧，没了反心。我们也处处受你肘制。没想到你还能用粮食坑草原，太后又都着了你的道。你真阴险。”

    “你刚说什么？”朱寿眉头一挑。

    撒因孛罗脸色一白，举起手想打女儿，被把台拦住。现场气氛徒然变得凝重。听了刚才的话，诸人对朱寿更加敬畏。

    朱寿轻笑：“不和你们闹了。本宫和‘阴险’隔了十万八千里。你们啊，还没和朝中大臣接触，那群人才是不折不扣的阴险家。本宫可比不上他们。”

    朱寿不是无的放矢。官员们的阴招层出不穷。

    紫禁城，坤宁宫。

    弘治帝搓着手，兴奋地和张皇后聊起逐鹿战场的事。张皇后的好奇心同样被激起，娇笑着要求一同前往。

    “陛下。”东厂厂督王岳在外头求见。

    弘治帝把王岳叫到跟前：“何事？”

    王岳没有回话，给张皇后请了个安。

    张皇后笑笑：“本宫去看看福泰在干什么。”

    “不用，没什么事需要瞒着皇后的。王岳，说。”心情极好的弘治帝握住张皇后的柔荑小手。

    王岳低头禀报：“东厂在留都的人查到，水灾淹了玄武湖中的黄册库。据初步探查，从洪武朝期编制的黄册全都浸湿成为废册。”

    “混账！”弘治帝气得心肝疼，“难怪南京六部会先向照儿服软。”

    没了黄册，朝廷无从知晓每户的田亩数量。江南第三次展开的清丈田亩又将被耽搁。