    瓦剌王子勾结瓦剌，妄图把东北分离出去？女真人偷偷通报前屯卫，结果还是让瓦剌人逃脱？

    朱寿勾勾嘴角，扯淡！没利益的事情谁会做？！

    当初便宜老爹会让瓦剌王子镇守奴儿干，就是看中他孤立无援。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ当初瓦剌王子的温良改没被鞑靼收复，差点被背后的兄弟们侵吞。达延汗虽死，分裂的瓦剌依旧没能力打回漠南。

    国内没人帮，瓦剌部族又不可靠，瓦剌王子疯了才会得罪国朝。而且看瓦剌王子特意送礼炫耀的行为，很像他当初从‘1024工程’骗来第一桶金的瑟。刚过上好日子，怎么可能自掘坟墓。

    “武靖伯，此事中没有发现鞑靼的痕迹吗？”朱寿询问道。鞑靼放弃了云中城附近的草原，但捕鱼儿海离大宁城、东北可以挺近的。罗祥每旬例行汇报，总会有鞑靼人在大宁城晃悠的消息。

    武靖伯赵承庆，奴儿干都司都指挥使，是‘建州月屠’主将赵辅的儿子。赵家和东北的女真人有血海深仇，便宜老爹特命其管理奴儿干都司，大有深意。

    朱寿从独石口赶赴前屯卫时，发电报命赵承庆到前屯卫等他。赵承庆为了调查此事，晚了几日抵达。

    赵承庆很肯定地回道：“没有。自从鞑靼王帐迁到捕鱼儿海，定西侯派人时刻盯着草原方向，近半年鞑靼人只在大宁城附近转悠。”

    赵承庆来时特意拉上了提刑部断事蒋衡。

    蒋衡是定西侯的孙子，远征军副将蒋博的弟弟。蒋衡考中举人，两次会试不中，被定西侯塞入奴儿干都司。在军机处改革时坐上末班车，调入兵部做了文职。军机处成立后调回奴儿干提刑部。

    五军都督府原有断事司，专管军队刑狱。建文时期被革除后，只保留了个都司的断事司。总部的被撤了，分部怎么可能挺得直腰！多年下来断事司徒有虚表。

    军机处成立后，提刑部取代断事司，成了朱寿整军的重要工具。提刑部的官员很多都是文官担任的。是文官在明面上能节制武官的最后一道屏障。武官犯了大事，提刑部的官员很少高抬贵手。

    做出成绩的提刑部官员，可是很容易调入大理寺。

    蒋衡头很疼。

    他是勋贵子弟不假，但他走上了文官的路。温良改忠顺王态度极好，把所有的事从头到尾交代的清清楚楚。可他，不知道怎么向太子汇报。

    “蒋断事？”朱寿见蒋衡脸上变幻莫测，支开了赵承庆开口询问。

    蒋衡咽了一口唾沫：“启禀殿下，忠顺王说确实有瓦剌过来的人前来找他。他听从刘健刘大人的建议，把瓦剌使者扣留在身边。”

    “为何要留在身边。”朱寿眉头一挑。

    蒋衡弱弱地说：“刘大人让忠顺王以不变应万变。另外，让瓦剌使者瞧瞧哈尔滨，说不定还能有机会策反瓦剌。忠顺王也没想到会引出杀良冒功的事。”

    瓦剌王子想不到，刘健那只老狐狸一定想得到。刘健当了多年内阁首辅，会不知道武官是什么德行？！

    朱寿磨磨牙：“老狐狸。”

    蒋衡猛点头。他认为还是当武官好混日子。

    “关于此事，定西侯就没提点你？”朱寿问。

    定西侯在十二年辽东谎报‘朵颜三卫反叛’时，接任辽东都司都指挥使。几年下来，把辽东摸了个透。若不是他被调入军机处，此事他也要承担责任。作为先帝时期的老将，定西侯暗中一定防了一手。

    蒋衡红着脸说：“爷爷说，张天祥有一位非常力争上游的叔叔。”

    高级武官和勋贵一样，能让一子承袭官职。张斌继承了指挥使，他弟弟只能从兵卒做起。一位什么都没做便高高在上，一位年仅12岁上阵杀敌积累军功，如今才是位总旗。

    “小的前屯卫总旗张洪见过太子殿下。殿下千岁千岁千千岁。”张洪官职低，反而躲过了仗行。

    张洪久不见太子让他起身，微微抬头瞧了眼太子。

    朱寿直勾勾地盯着他，看到了他的眼珠子转了好几圈。果然是心思活络之辈。

    “12岁就上战场，当时怕不怕？”朱寿没叫他起身。

    张洪轻笑：“殿下12岁入草原深入鞑靼王帐，殿下当时怕不怕？”

    “哈哈哈~”朱寿大笑，“本宫不敢害怕。本宫若是怕了，大明一万万子民将来可如何是好。”

    “小的也不敢害怕。小的若是害怕了，只怕将来连大哥的家门都进不了。”张洪胆大地抬起头回道。

    张洪和朱寿差不多高，身体很干瘪。骨碌碌直转的绿豆小眼配上鹰钩鼻，时刻给人一种被盯上的不舒服感。一点也不像能上阵杀敌的悍将。以大明挑选官员的标准，他的外貌已经输了一筹。

    朱寿摸摸下巴。

    张洪被太子盯着看了一炷香的时间。他局促不安地动了动身子。他刚一动，太子身旁的俊俏护卫狠狠瞪了他一眼。他保持原来的姿势，不敢轻易乱动。

    张洪心中苦闷。

    自从父亲死后，大哥一直压着他，即不让他升也不让他调走。张家世袭指挥使，辽东其他卫所也不敢接收他。侄子张天祥做了蠢事，他借机投靠了定西侯。可定西侯始终没给他个准话。太子性情难以捉摸，就怕会被蠢侄子拖累。

    “本宫想成立军统，名义上直属军机处，实则由本宫直接管辖。是军队卫所里的东厂，专门收集消息，预防武官随意调动士兵反叛。如果你彻底查清‘张天祥杀良冒功案’，军统第一人统领便是你了。”朱寿突然道。

    身旁的江彬忍不住惊叫：“啊？”

    朱寿冷冷一眼，马上让江彬禁声。

    张洪张大嘴巴，下意识地掏掏耳朵，简直不敢相信他听到的。军队里的东厂，想想就让人激动。“殿下可当真？”

    “本宫从不妄言。本宫身边也从不用无能之辈。丑话说在前头，此事可有京师的权贵涉及其中。”朱寿嘴角含笑。

    张洪磕头，急急接下这个重任。“小的懂。虽然大哥做事避开我，但我在侄子喝醉的时候打听了不少。有人承诺大哥，只要把瓦剌王子拉下马，辽东都司都指挥使的位置便是大哥的。原本一切顺利，谁知道杨茂包事情捅到了明面上。”

    “是你故意把杀良冒功的事情透露给杨茂的吧？”朱寿推测。

    张洪大大方方地承认：“殿下目光如炬，的确是小的告诉了杨指挥。”

    朱寿拍拍他的肩：“起来吧，本宫看好你。”

    没了太监和文官督军，那就建个军统玩玩吧。勋贵武将们，真不能惯着！