    太祖出身低微，深知老百姓生活的苦难，知道他们最看重什么。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ按说以明朝完备的黄册制度，至少能保证百姓家产的安全。

    可有再严谨的律法也需要人来执行。但以华夏民情……几千年来就没断过贪官污吏。人治的国家总难免会如此，不过是时间长短、程度深浅、影响大小的区别。

    做了十几年皇帝的弘治帝很清楚这点，官员清楚，从信息发达的后世穿来的朱寿更清楚。人非圣贤，孰能无过？很多事小打小闹，上头的也难得糊涂一下。

    尤其是先有南涝北旱，后有龙骨现世。最讲究的皇家不会在这个关头把事情闹大。

    但这一回，弘治帝宁愿不去玉龙栈迎接龙骨，也要把玄武湖黄册库的事情查个水落石出。

    龙骨不过是锦上添花而已，黄册关系到无数户百姓的家财、大明的根基！

    南京‘六朝古都’的威名，建立在玄武湖的命运多舛上。自从诸葛孔明在玄武湖做出了“钟山龙蟠，石头虎踞，此乃帝王之宅也”的评价后，玄武湖再也不曾安生。连儒家都只是‘子不语怪力乱神’，何况乎芸芸众生。

    原本玄武湖与长江相连，面积广阔，常为南京人出游的好地方。自从明朝建国初年阻断玄武湖，作为黄册库所在，便禁止民众靠近。玄武湖伴随大明朝的兴亡，与外界断绝二百六十多年。

    黄册库除了存储人口、户籍等的黄册，还有登记田产的鱼鳞图。虽然黄册库一毁，还有放置在州、府、布政司的青册可查询。但以世家大族在地方上的权势，青册可信度不高。

    弘治帝来回踱步，差点踏平坤宁宫的地砖。

    张皇后心中一凛。

    黄册的重要性别说官员，连妇孺都门清。普通老百姓奋斗一辈子，还不是为了黄册、鱼鳞册上填写的东西吗？

    黄册上的户籍关系子孙后代一生。军户、匠户、灶户等贱籍一辈子也无法脱身。军户出身的李东阳，还是当了阁老后，才由弘治帝下令全家脱了军籍。明朝人对鱼鳞册上的田亩数量，比后世大众买房还要来的热切。

    消息一旦传了出去，别说是龙骨，就是活着的真龙，或是神仙下凡，都没办法抵消大家的暴躁。没办法，老百姓就是实诚。看神仙只是图个好彩头、凑把子热闹而已，土地关系子孙万代。

    “本宫怎么没从，外头怎么没传黄册库被淹的消息。”张皇后慌张地问。

    自从吴宽、谢迁等曾经辅佐弘治帝上位的江南官员，离开了中枢，张皇后的耳目便不甚灵敏。但寿宁侯、建昌侯兄弟俩毕竟在军机处行走，多少还是能知道点消息。

    此次京师旱情严重，寿宁侯府一众家小南下云南投奔皇后。金太夫人和‘贤婿’忆起了诸多艰难往事。弘治帝便又恢复了金太夫人随时进宫的权利。

    张皇后听母亲提过一耳朵。太子一心想要清丈田亩，不少人家把主意打到黄册库，更改最早的鱼鳞册。娘家人不久前才问过她意见。她还准备等母亲进宫时应下此事。

    王岳恭敬地回禀：“新江口有水师驻扎，之前没听水师提过江水上涨的事。殿下本就对‘暴雨导致新江口倒灌南京城’一事起了疑心。更不相信‘江南因提供粮食的恩情，同殿下缓和关系’的借口。东厂费了老大的劲才探得这个消息。南京户部上下捂得极为严实。只怕南京的那些老大人们都没几个知道真相的。”

    “幸亏照儿留了个心眼。”弘治帝长叹一声。

    在消息没泄露之前，还能有补救措施。这次定要杀一波人头震慑四方。他太仁厚了，让下头的人胆子越来越大。不能总让儿子替他担了坏名声。

    张皇后眼睛闪了闪。

    皇帝能让母亲再次入宫探视，怕不是因为她，而是因为太子地位稳固，张家孤掌难鸣。

    张皇后深吸一口气。心里终究，意难平。

    如果太子是她所生，弟弟们需要动黄册库的歪脑筋吗？只希望此事和弟弟们无关。

    正当弘治帝命令东厂火速从各布政司收缴青册，牟斌又找来了。

    张皇后小声嘀咕：“怎么又寻到内宫了？希望别再是什么大事。”

    牟斌一见到弘治帝便下跪伏地请罪。

    “牟爱卿直言何事。”弘治帝苦笑。不可能还有比黄册库淹了更糟糕的事情。

    牟斌连番磕头请罪：“微臣稽查不利。几日前处死的张天祥之父张斌鸣冤，臣将人仗责后遣走。今山东道御史胡瓒来电弹劾，佐证张斌所言不虚。请陛下责罚。”

    弘治帝脸色一凛。处死张天祥的命令是他亲自下的，并没有让牟斌彻查。牟斌这是打算替他顶罪。

    “胡瓒弹劾何事？”弘治帝绷着脸问。

    牟斌沉痛地道：“胡御史弹劾衡王四大罪状。其一祸害地方；其二强占金矿；其三插手辽东军务。并……并提及衡王主使张天祥杀良冒功，阻止辽东都司副总兵杨玉升迁总兵官。”

    弘治帝头隐隐作痛：“让人把此事压下去。”电台消息传播太快也不好。

    边军为了小利杀敌冒功还能说得过去。反正朵颜三卫深知边军是什么人，也曾经受过害。可若是宗室插手，加上有心人挑拨，容易让朵颜三卫和儿子离心离德。先帝死后，他身为兄长有义务教导衡王。衡王犯错，他也难辞其咎。

    朵颜三卫夹在鞑靼、辽东、东北之间，若是倒向鞑靼，对儿子的战略布局极为不利。

    牟斌维持下跪的姿势说：“陛下，奏章的内容已经传扬了出去。胡御史弹劾衡王第四罪状，是毒害泾王和泾王妃。”

    “你再说一遍！”弘治帝声音徒然拔高。

    张皇后捂住嘴巴，掩住惊叫声。

    先帝驾崩时泾王只有2岁。那时他们膝下空虚，把泾王当儿子般宠爱。泾王就藩的山东沂州，是皇帝花了很多心思找的好地方。泾王就藩前，是皇帝和她亲自主持的婚礼。当时还被御史弹劾浪费民脂民膏。

    前些日子他们回京，接到泾王打来的电话，说是要在万寿节回京探望他们。怎么转眼就？

    不等牟斌回话，弘治帝用少见的速度跑回乾清宫，快速拨通了泾王府的电话。

    泾王府总管接的电话，哭诉泾王妃刚刚毒发身亡，此刻大夫正在全力救治泾王。

    “不好了公公，泾王千岁归天了~”弘治帝从电话中得知亲自教养过的幼弟身亡，生生吐了口血，向后倒去。

    陈宽吓得高呼：“快传太医！”

    弘治帝不知道，牟斌还是隐去了奏折中的一句话。“衡王恐有反心。龙骨现世，福祸难料。”