    因有一位能干的儿子，独木支撑多年的弘治帝，放心大胆地、彻底地病倒了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    但对被托付重任的内阁、军机处大臣们而言，如履薄冰。位极人臣者，都是见过大风大浪的。此刻的形势，有点不同寻常。

    皇帝病倒，太子远在草原，话语权重的宗室、老臣、勋贵等正在赶往玉龙栈的途中。京中有分量镇压形势的人走了一多半。

    “众所周知，泾王小时候在陛下、皇后跟前长大。泾王的猝死，定会沉重打击了陛下。”

    “逐鹿战场的消息令无数功勋卓著的武官、名震士林的大儒涌向玉龙栈。玉龙栈在鞑靼势力范围之内，任何一人出现意外，都有可能让太子殿下沾上污名。”

    “有心人再次把妖眚事件翻了出来。夸大当时东宫黑雾滚滚的景象，以佐证太子殿下孽龙转世的谣言。谣言从山东迅速扩散到南方，人为引导的痕迹浓重。”

    文华殿宽阔的大殿上，屠沉重地道，“京师戒严，着令各地布政司阻止谣言散播。”

    “附议。”周经点头。

    “附议。”梁储毫无二话。

    三位阁老同意了，六部官员自然不会反对。军机处为首的武官，更不会在敏感时期干涉文官的分内事。

    屠捏了捏话筒，摸了摸管帽下两鬓花白的头发。“老夫本以致仕，得陛下青眼，再次启用得入阁。老夫片刻不敢有懈怠之心。然大明愈加昌盛，疆域扩大、人丁过万万。”

    文华殿众人疑惑地看屠。屠阁老莫名其妙说这些是何意？难不成想在陛下病倒、太子在外期间挑担子不干？这……这种毫无担当的行为会被世人嗤笑。君王都死社稷了，臣子还不得累死在官衙里！

    马文升眼神清明，他猜到了屠的打算。身子左倾，凑在陈寿耳边嘀咕，陈寿点点头，相继把话传给其他几位军机处大臣。

    惠安伯张伟听到彭清的转述，长大了嘴巴问，“不需要询问陛下和太子的意思吗？”

    “又岂知，此非陛下之意？”老而弥坚的彭清笑答。

    惠安伯傻傻地点头。

    想了想，问右手边坐着的定西侯，“辽东都司在建制上隶属于山东承宣布政使司。谣言能从山东快速传开，山东官场上难免会有被衡王收买的官员。张天祥杀良冒功，会和此事有关吗？”

    定西侯皱眉。

    “此前大家不同意出兵草原，如今陛下变了主意，执意让太子拿下玉龙栈。太子可是带着朵颜三卫的人行动。如若……我等还是早日派大军保护太子安危。”

    惠安伯想起衡王派人送来的一大箱金币，忍不住后背发凉。连他这里都送到了，山东、辽东都司乃至京师会有多少官员收到厚礼。太子曾任性地公布山东金矿地点，真是太失误了！

    想起盘踞在山东的豪门望族，白莲教余孽，还有至今悬而未决的衍圣公爵位，以及未来太子妃曾经和孔府大公子的婚约。惠安伯不得不往最坏的地方设想。

    定西侯蒋骥脸色黑如锅底。

    连年纪最轻的惠安伯都想到了这点，其他人怎么可能不知道。他们不说，是因为怀疑他与此事有关吗？的确是因为他求见了陛下，暗示张天祥背后有衡王身影，陛下才会快刀斩乱麻处置了张天祥。可他绝对对陛下赤胆忠心，别无二心。

    当年发生‘朵颜三卫反叛’，他临时调入辽东都司。短短四年时间，怎么可能完全掌控辽东。辽东武官家族众多。他们在辽东经营百年，姻亲关系错综复杂。为了贯彻太子封闭草原商路的命令，他带头沿着长城巡防，立下严酷的军规，也只能临时弹压住而已。

    没兵造什么反？衡王一定是和辽东有兵权的武官勾结。辽东任何一个卫所的兵将，都是常年和鞑靼人血战的悍卒。一旦把枪口对内……

    定西侯不敢想象。不管如何，一定不能派辽东的兵马保护太子。太子不能出事，出了事他难辞其咎。

    “惠安伯以为派哪路人马为好？”定西侯谦逊地问。

    惠安伯实话实说：“除了辽东都可。我可以用性命担保，榆林军对太子绝无二心。”

    彭清嘴角上扬，惠安伯也是位妙人。

    定西侯脸皮抽动。惠安伯的话一刀子扎在心窝。“辽东军和鞑靼人有血海深仇。”辽东或许有人勾结衡王，但绝不会串通鞑靼人。

    “朵颜三位和辽东军也有血海深仇。”惠安伯又说扎心的话。

    在定西侯抑郁的时候，屠结束了苦大仇深地卖惨演讲，说出了最终目的。

    “老夫想召刘公、李公、谢公回内阁分担国事。军机处有七位大臣，内阁也可按照七人人数组阁。杨廷和大人治理河套多年，效果人所众知。老夫推荐杨大人入阁。”屠拔高声音。

    虽然内阁的权利不如先帝时期，但成为阁老是还是每位文臣奋斗的目标。

    文华殿内窃窃私语。

    “杨大人的资历是否太浅？”有人发问。

    马文升飞去一个眼刀：“太子监国时，你为何不说太子年幼，没资格处理朝政。”

    发话的官员脖子一缩。他这么说，太子非得整死他不可。太子可不是宅心仁厚的陛下。

    成国公朱辅清了清嗓子：“我赞成屠阁老的建议。”

    “附议。”陈寿、马文升、彭清、许进、定西侯、惠安伯先后应和。

    屠、周经、梁储直勾勾地看向军机处众人。

    文武不相统。按理说挑选内阁人选，军机处不可发表意见。

    屠扯了扯想要发怒的周经，笑眯眯地问，“军机处得空了？敢问成国公，军机处打算选谁为辽东总兵官？”

    辽东都司处于非常重要的位置。

    东北黑土地可保粮食丰收、山东有海港、大宁城商贸发达、草原有牛羊和战马，隔在鞑靼、大宁城、朵颜三卫、东北、山东之间的辽东都司，保卫各方的安宁。

    至于瓦剌王子镇守的奴儿干都司，被所有人忽略了。

    成国公被问住。不由得转头看向马文升等人。

    军机处想插手政务，内阁就插手军务。两方人马互不退让。

    文华殿内的文武官员大气不敢出一声，只留下抽气声。眼神毒辣的官员们瞧出了猫腻，今日这场廷议定将影响深远。

    “军机处管军务，内阁管政务，大事双方一同举手表决。”马文升慢条斯理地回道，“我们打算在杨玉和韩辅之中挑选一人，任其为总兵官。”

    屠三人低声商量了一下：“刚出了杨天祥杀泰宁卫的人冒功，还是任命蒙古族的杨玉为总兵官。容易缓和双方关系。”

    “可。”马文升代表七位军机处官员同意。

    马文升、屠一迎一合，结果喜人。

    文华殿的廷议结果送报弘治帝处，弘治帝点头同意。

    影响明朝后世的议事厅成型。

    议事厅议事，皇帝裁决，六部、各都司卫所执行，形成新的权利体系。彻底抑制住文官集团独大的场面。而明朝太监的乱政，也被扫入历史的垃圾堆。

    龙床上的弘治帝彻底放下了心。远在克什旦的朱寿也放下心中的大石，号令蒙古军队开拔，翻开明朝新的篇章。

    -- 上拉加载下一章 s -->