    李东阳忧心忡忡地回到文华殿。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “宾之，可打听到太子下落？”马文升急忙问道。太子总是瞒着朝廷私自行动，他们是鞭长莫及。

    李东阳一脸肃容：“太子此刻在迤都，同满都海太后签订停战协议。”

    “迤都？”刘健骤然起立，“可是永乐帝招降元朝末代太尉乃儿不花的地方？”

    李东阳点头：“正是洪武二十三年第七次北伐，永乐帝首次出征便惊艳四方的那场战役。”

    “那可是在草原腹地！玉龙栈还要往北三百多里地，和鞑靼王庭相距不远。万一出意外，我军无法救援！太子……太过胡闹！”马文升急得不得了，恨不得冲到草原把太子拉回来。

    李东阳苦笑连连：“太子原话是说：大军占了迤都，才能保护住前往玉龙栈的各位大爷们。如果一切顺利，迤都以南将纳入大明疆域。不过，至少在五十年内都属于太子直接管辖，由河套负责具体事务。”

    马文升招招手，军机处参谋部官员把长约五米的舆图摊在众人面前。

    刘健、马文升戴上朱寿送的眼镜，才瞧到舆图上部标注的迤都。那可是十几个河套的土地！

    惠安伯满眼崇拜：“不愧是太子殿下。”

    “太子胃口真大。只是……草原不好治理呐。”彭清没能瞧清舆图上的标注，打算退朝后去保大坊走一趟，要一副眼镜。

    梁储笑道：“太子殿下治国的本领也是不差的。”

    杨廷和头疼了，直觉告诉他肩上的担子更重。太子不会亲力亲为治理地方。与其说太子善于治国，不如说太子善于‘物尽其才，人尽其用’。

    “宾之为何神色不安？”刘健注意到李东阳不同往常的焦虑。

    内阁、军机处众人把注意力放在李东阳身上。太子事先言明草原不归朝廷管，他们只有看热闹的份。草原终归不是中原，位极人臣的他们兴趣不大。

    李东阳思虑再三还是实话实说：“皇后娘娘有意做媒，让寿宁侯嫡长女许给犬子做填房。”

    话音刚落，文华殿如死一般沉寂。

    李东阳独子李兆先三十而立，寿宁侯嫡长女刚满十六，年纪差很多岁，还是填房。皇后娘娘性子要强，和太子殿下只有面子情。把嫡侄女许给未来太子妃的哥哥做填房，非常打皇后的脸。除非……

    “我等多日不曾见过陛下，不知陛下身体如何？”刘健问到了关键。

    李东阳摇摇头。

    众人心里一咯噔。

    刘健立刻反应过来，用凌厉的目光扫视众人，“这事大家都想明白了，那就死死捂住！太子归京之前，外头绝不得有一丝一毫的风声。做好自己的分内事，绝不要越雷池一步！”

    刘健毕竟做过多年的首辅，说出的话很快得到众人的认同。

    军机处和内阁分头行动，一切以稳住局势为重。

    手中握有实权的官员收到上峰的暗示，谨言慎行了起来。万事以《大明律》为准，违法违规的事绝不沾手。三大营外松内紧，五城兵马司更是昼夜不断巡逻。

    为了防止消息外泄，知道的人越少越好。虚衔的官员并没有收到任何风声。在官场上混了几十年的老油条觉察了不对劲，很有眼色地循规蹈矩做事，并没有声张出去。

    京师上层严阵以待，中下层如往日一般过日子。就算有人觉得京师的巡查力度太过频繁，也会以为是弘治帝病倒、太子不在京的缘故。弘治帝三天两头生病，太子经常不在京，大家都习惯了。

    刚升任锦衣卫千户的孙，在辽东还算是个人物，可在京师就什么都不是了。因为有很多把柄掌握在娘舅手里，孙不得不到处求人，想把张斌从北镇抚司救出来。

    会昌侯孙铭收到王家表兄的暗示，非但没有帮着救人，反而抬出族长的身份，从孙家下人中拷问出不少内幕。

    下人的供词吓坏了孙铭。意识到事态严重，孙铭把亲弟弟孙五花大绑，送入了北镇抚司。

    没多久，内阁派出巡抚调查辽东走私案。军机处跳脚，和内阁在文华殿大吵，坚持辽东的事应该由军机处提刑部调查。

    两方相持不下，决定各自调查各自的。

    勃然大怒的定西侯带上五军营的人，亲自赶往辽东质问。都察院、大理寺、刑部也来凑热闹，相继召相关人等入京查问。

    一时间，辽东都司不少将领同时往京师赶。他们中不少人刚完成武考，成绩优良。原本等待京师升职加薪，没想到沾染了窝案。

    他们纷纷咒骂张斌多事，也有人给北镇抚司里的张斌递话，让他消停点。

    而张斌，在东厂、锦衣卫的严刑拷打之下去掉了半条命。听到同僚们的‘问候’冷笑连连。该说的，不该说的，他都说了。好处一起分，凭什么出了事把一切都推在他儿子身上！

    至于山东的衡王，军机处、内阁十四人一同签字盖章下发逮捕令，由提刑按察使司押往京师宗人府。平常时期还可能慢慢调查泾王死亡的真相，特殊时期根本不需要证据，直接定罪。

    太子入了草原，如同泥牛入海。连朝臣们都不知去向，民间更加不可能知道太子的行踪。尤其是草原传来的太子遇刺、鞑靼小王子暴毙、停战和谈的几个相互矛盾的消息。

    道人隐藏在百姓中间，见衡王被火速提拔的山东按察史黄珂押解进京，嘴角浮现若隐若现的笑容。

    “大帝，按察使司抓走了衡王，山东官员换了一茬子，辽东大部分将领被召入京。明廷应该觉察到了什么。”同样身穿道袍的道士毕恭毕敬地说。

    道人轻轻一笑：“他们当然会察觉。朱元璋就是扯起明教的旗帜造反起家的。”

    “大帝，我等要开始行动吗？”

    道人微微点了下头。

    黄珂堤防衡王府的侍卫，派出了大量的官兵们。衡王府的侍卫们没有抵抗，任凭他带走衡王。

    衡王一路叫嚷：“陛下要杀本王灭口。这是违反天道的举动，将会遭受报应！”

    四周毫无征兆地响起了锣鼓声。衡王府的侍卫和看热闹的百姓蜂拥往衡王身边挤。

    衡王一喜：“大师救本王来了。”

    话刚说完，不知谁撒了一把粉尘，衡王脸色大变，连呼救都来不及，步了泾王的后尘。

    有人高呼：“快看，衡王暴毙。衡王也不是真龙天子。”

    黄珂眼见衡王咽气，想要收拢官兵防止局势进一步失控。没想到带来的官兵不听他指挥。

    “五行中以金克木，段为金，朱为木，朱家气数已颓尽，段氏金长坐皇廷。大顺将取代大明，一统天下。”

    正在此时，半空中撒下一轮圣光，耀眼得如同刺眼的阳光，令人睁不开眼。威严的声音神奇地在每人的脑海里响起。

    “神迹，这是神迹！”

    黄珂破口大骂：“狗屁神迹，这是叛乱！”

    -- 上拉加载下一章 s -->