    “轰隆隆！”草原战场上，大明火器开道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “投降不杀~”

    “什么不杀，要投降的人早投降了。”

    “我就是说说嘛。面子还是要的，口号还是要喊的。”

    “喂，这是我先看上的，你怎么先动手了？”

    “要做好人你自个做。老子要攒军功，分配定居点的房子和草场。”

    “他奶奶的！”

    ……

    火器的加入让战场的局势一边倒。战场的一方狠下死手，一方全力逃跑。战线不断往北移动。

    朱寿拿着望远镜在远离战场的小山包上观望。

    明军里挑出善于骑马的士兵不多，也就九边将士能拿出来对抗鞑靼。可让草原人和草原人打，不用计算武力值，只要后勤跟得上，他有九成的把握能打胜仗。

    “殿下，鞑靼人已经失去了战意。”陕西巡抚杨一清在旁笑意盎然。

    朱寿一脸淡漠：“满都海手上的察哈尔部兵力不足。鞑靼人不想做无谓的牺牲，他们在等另一边战场的消息。如果本宫‘死了’，战争立刻会结束。”

    便宜老爹就他一个儿子。他若出意外，大明可得动乱一阵子。以国内官员的保守，下一任皇帝未必敢出击草原占领军事优势。

    杨一清被风沙吹得粗糙的黑脸一绷，肃穆地说，“若如此，辽东需要大整顿。”

    “中枢既已稳定，旁枝末节该清的就清。中央集权会让地方丧失行动力，有如宋朝；地方权势过大，容易不听中央号令，有如唐朝后期。凡事都要有度，适可而止。”

    朱寿摸了摸下巴，笑了，“本宫与杨大人说这些干嘛。朝中诸公吃过的盐比本宫吃过的米还多，此等浅显的道理肯定是明白的。”

    杨一清尬笑。

    储君太过聪慧，臣子的日子不好过。内阁把他塞过来，太子转眼之间便想通了其中的内幕。阁老们也没办法，谁知道陛下是怎么想的。陛下卧病在床，阁老们不宜多打扰，只能做此安排。

    朱寿不是对后世有贤名的杨一清不满，而是不满朝臣们背后的小动作。便宜老爹和他还没打算呢，朝臣们竟然偷偷把下一任兵部尚书的人选安排好了。

    这是对他暗中促成议事厅的反制？

    有明一代，神童辈出。杨一清也是小神童一枚，18岁中了进士，任职成化帝近臣中书舍人。他在陕西任职八年，本是想走马文升、刘大夏文臣任武职的路子。许进被调入军机处后，刘大夏推荐他接任陕西巡抚。

    县官不如现管。很多军政上的事离不开兵部尚书的执行。兵部尚书的能力至关重要。

    文官们想给兵部尚书的选拔定下规矩。犹如‘非进士不入翰林，非翰林不入内阁’的潜规则一样。文官们想让兵部尚书从进士出身、熟悉兵事的文官中选拔。

    原本的兵部尚书人选，是曾经在榆林指挥过胜战的陈寿。但因为黄册库被淹的事，便宜老爹不信任陈寿，竭力反对。

    于是，在军事上能力尚显不足的许进，兼任了兵部尚书。陈寿依旧原职不动。这位明朝第一个军户出身的进士，也是倒了血霉。

    许进上任后首要做的，便是依据军机处的安排，调兵支援北方战场。隔行如隔山。就算了做了多年的监军，许进还是无法弹压军中的悍将。

    原本文官想要培养亲他们的武将。把通过武选，没有后台的低级武官安排入榆林军。调动榆林军支援太子。没想到阳武侯领着想要建功的勋贵子弟混了进去。他们安排的人被排挤到角落。

    杨一清以协调陕西布政司钱粮的名义，追来了草原。是来给低级武官们撑腰的，也是来混资历有助于将来接任兵部尚书的。

    朱寿吐了口气。换做从前，内阁无需遮遮掩掩、步步为营。至少他没白费功夫，文官的权利是被限制住了。

    也难怪皇帝们要扶持‘君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲’的朱理程学，严厉打压提倡‘天地我立，万化我出，而宇宙在我矣’的心学。

    就算老朱把孟子从孔庙移出，删减《孟子》中不利于皇帝统治的语句，删不去文人牢记心中的孟子语录。

    ‘君之视臣如草芥，则臣视君如寇仇。’；‘民为贵，社稷次之，君为轻。’；‘君仁莫不仁，君义莫不义，君正莫不正。一正君而国定矣。’

    习惯用后世观念看待问题的朱寿，极为赞同先圣的话。如果他是官员，也会有同样的思想，做同样的事。

    只不过，屁股决定脑袋。他将来是要继承皇位，总得给自个儿保留些福利。人要顺势而为，盲目地逆水而上只会平添阻力，徐徐图之。

    “殿下真的不准备让榆林军参战吗？”杨一清不气馁地问。

    朱寿斜眼瞧他：“一边倒的战局还需要援兵？只怕榆林卫会和朵颜三卫为了抢军功打起来。”

    杨一清手指动了动：“永乐帝放弃河套、大宁都司等地退守长城关内，大多是因为草原不便于统治。殿下擅长于建城发展，倘若让朵颜三卫等在草原上发展势力，将来是否会威胁关内的安全？”

    朱寿翻翻白眼：“就知道你们这群小肚鸡肠、井底之蛙、獐头鼠目的没肚量。宁愿花费脑力想辙坑本宫，就想不到妥帖的办法防止可能的反叛吗？”

    杨一清脸皮抽了抽，太子的嘴巴真毒。

    “臣细看了殿下在草原推行的条例。条条框框松弛有度。上头对于反叛的处罚，只是简单的驱逐。臣认为不妥。可殿下已经歃血为盟，总不能让殿下食言。”杨一清尽量忽略太子语气中的不善。

    朱寿嗤笑：“‘非进士不入翰林，非翰林不入内阁’可写入《大明律》？”

    杨一清眼角狂跳。

    “别欺负本宫年幼缺乏常识。在官场，表面明确的规矩不可怕。可怕的是大家约定成俗的潜规则。谁碰一下、违反一下都会让尔等跳脚。”朱寿嘴角扯出大大的嘲讽笑容，“阁老们应该广而之每位调到本宫身边的官员：本宫不喜欢听臣子虚头巴脑的废话。”

    杨一清抬头直视，仔细打量眼前年轻的储君。能让陛下视之麒麟儿、京官们视之如虎、将士们视之同袍、百姓们视之自家儿郎、异族视之明主的，果非常正常人。

    朱寿开门见山地说：“本宫会大力推进百姓之间的通婚。为了民族融洽，地方官府会对与异族通婚的年轻男女给予优惠。比方说分房、分地、减免赋税等等。”

    “如果可能，本宫还想从每个民族娶位妃子充实后宫。”朱寿神往。

    杨一清额头冒冷汗：“殿下，皇室血脉不宜混淆。”

    朱寿刮了他一眼：“血脉混淆后才有了李唐皇族。难不成……”

    “殿下！”谷大用远远地高呼，骑马飞驰而来。

    朱寿讶然：“你不是在玉龙栈吗？前方出岔子了？”

    谷大用下马禀报：“鞑靼新大汗图鲁博罗特暴毙。满都海太后差遣使者至玉龙栈，想送公主和亲。礼部尚书石大人命小的来询问殿下意思。”

    朱寿愣了愣，然后从卫士手里抢过喇叭高喊，“花当，你家婆娘想改嫁本宫。你怎么看？”

    -- 上拉加载下一章 s -->