    朵颜卫右都督花当一头冷汗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他一撩衣袍，跪在朱寿脚边。“殿下明鉴，达延汗确实送过公主到我部。只不过是因为公主欢喜大宁城的繁华，撒着娇让满都海太后同意的。臣把鞑靼公主当尊贵的客人，并无其他非分之想。”

    朱寿从盐罐了抓了把盐洒在烤架上，用刀子从烤全羊上割了块肉送入嘴中。再抿一口煮好的普洱茶。坐在宿敌的土地上，住着敌人的帐篷、吃着敌人的口粮。

    大口吃肉，大口喝茶，人生得意不过如此。如果身边人不防着他偷酒喝就更完美了。

    “殿下，臣把鞑靼公主当成妹妹看待。”花当急得差点哭出来。

    太子殿下一喇叭翻起旧账，当场让他从战马上摔下来。这就是中原人说的秋后算账吧？时间隔了足足两年，也太久了吧？如果不是大庭广众、为了朵颜卫的面子，他真想自扇巴掌赔罪。

    朱寿瞟了一眼：“你帐篷里的女子都是你的好妹妹？华夏乃礼仪之邦。本宫身为大明皇太子，岂能做出夺臣子之妻的卑劣行径？还不得让人口伐笔诛千万年？”

    鞑靼公主的年纪比他还小，以达延汗和满都海的长相，他对公主的容貌不抱希望。娶妻娶贤，纳妾纳色。他是非常遵守规矩的人。

    花当惊得像踩了尾巴的猫，把泰宁卫、福余卫的人请来见证，力图证明他和鞑靼公主没有任何联系。当年他确实动了心思和达延汗联姻。此一时彼一时，现在谁还他妈的愿意和鞑靼联姻啊！鞑靼都快被他们抢走老家了。

    阿勒坦、撒因孛罗等人看在朵颜三卫一体的份上，帮花当竭力澄清谣言。

    朱寿脸色一板：“本宫说是就是！”

    花当吓瘫在地。

    “右都督，鞑靼想联姻是好事。大家都在草原上混饭吃，打打杀杀对谁都没好处。”朱寿和颜悦色地劝慰。

    “可是满都海太后没安好心。父皇与母后鹣鲽情深，一生一世一双人。本宫还未迎娶太子妃，先纳妃是对太子妃的不尊重。夫妻间贵在相互尊重。本宫若家宅不宁，容易影响大明安定。右都督还是认下吧，事后本宫会送上数位中原美女给你暖床。”

    站在身旁的杨一清不断地咳嗽。

    朱寿瞪他：“让军医给杨大人瞧瞧，可别病了。”

    杨一清无奈被卫士‘请走’看病。太子口没遮拦，这话传出去会被天下人嗤笑。又得让诸公头疼了。

    花当在朱寿的一通忽悠下，认下了鞑靼公主这位妻子。并随谷大用到玉龙栈面见鞑靼使者。

    花当厉声质问鞑靼有几位公主，把鞑靼使者骂的狗血淋头。鞑靼使者一脸懵地回捕鱼儿海复命，同时带上了朵颜卫右都督花当的‘休妻书’。如果鞑靼想要和大明联姻，先要解除他和鞑靼公主的婚约。

    大明皇室不可能会要再嫁之女。

    朱寿轻巧地把皮球踢了回去。

    图鲁博罗特暴毙，鞑靼一定会乱成一团麻线。答应鞑靼的联姻也好。火速停战，让他能快速占领玉龙栈，保护一群老臣们的安危。

    有人撒腿往玉龙栈赶，不止是想让他出丑。草原幅员辽阔，人员稀少，防守很困难。大胜仗容易，想要在一个月内占领玉龙栈并不是件轻松的事情。

    何况，他从来不想消灭鞑靼。没了鞑靼在侧，他如何插手军务。

    只是……

    “暗一还没回来吗？”朱寿询问江彬。

    江彬摇头：“没有龙卫的消息。我已派人前去捕鱼儿海接应。”

    朱寿紧皱眉头：“但愿他们能安全归来。”

    朱寿的愿望怕是落空了。

    “头，坚持一下，我们快到家了。”暗十抱着暗一虎目含泪。

    暗一吐出吊命的人参，沙哑得说，“别诓我了。暗二，把我怀里的玉佩拿出来。”

    暗二哭着掏出朱寿临行前赠与的玉佩。

    “这是块上好的羊脂白玉，可惜沾了我的血，污了。”暗一的双手被手雷炸残，没办法摸一把玉佩。

    “呜呜呜~”仅存的两位龙卫哭泣。

    “一定要把辽东勾结鞑靼的武官名单送回去。”暗一眼神逐渐黯淡，“记得提醒太子殿下，我的名字叫朱一龙。”

    “头！”

    暗二用手指试探暗一的鼻息，哽咽地说，“头去了。”

    暗十捂着嘴巴不让哭声传的太远。

    底下的土地微微震动。

    暗二趴在地上探听：“有一队战马向这里驶来，我们快走。”

    暗十擦干眼泪，不舍地把暗一的尸体留下，和暗二两人迅速撤离。他们要把兄弟们舍命取得的重要情报送到太子手里。

    两人远遁没多久，张洪带头奔驰而来。

    张洪下马，检查了地上刚刚断气、还留有体温的龙卫尸体。“分头追。一定要把名单拿回来。太子许诺我高位，绝不能让龙卫把消息传出去。”

    随从都是几代跟随张家的军户。张洪的大哥张斌在京师给侄子翻案，结果触怒了上头被抓下狱。他集结张家多年来积累的私兵，在鞑靼和太子两头捞好处。

    张洪探听到太子想要前往捕鱼儿海，又有两队人马朝两个方向前行。张洪把消息送到了‘杀良冒功’事件背后主使者的手上。

    主使者做了两手准备。一手把情报卖给鞑靼，让鞑靼伏击太子。一手带上人尾随身后，准备保护太子。哪方胜利了，主使者就投靠哪方。但以张洪察言观色，主使者倾向于鞑靼杀死太子。太子威势强大，让人喘不过气来。

    张洪有样学样，也做了两手准备。太子许诺的军统统领让他非常心动。为了在太子胜利的时候交出满意的答卷，他把账本放在身上保管。主使者和商人勾结，通过前屯卫和鞑靼做生意。他用饷银贿赂兵卒，收集到详细的交易情况。他甚至探查到每趟生意受益的官员名单。

    账本是张洪翻身的指望。

    不曾想到，鞑靼想要暗杀太子的同时，太子爷派出龙卫暗杀鞑靼小王子。更不曾想到，他的账本丢失了。

    如果一切都是太子的安排……张洪整个人如坠冰窖。

    “快追！”只要追回账本，他就有翻身的机会。

    从捕鱼儿海通往太子军帐的道路被堵死。暗二和暗十绕道前往玉龙栈。龙卫指挥使许泰正在玉龙栈看守龙骨。

    玉龙栈是元朝设立的驿站，是草原丝绸之路的其中一个停靠站。随着最后一任元帝逃亡草原，玉龙栈荒废了。玉龙栈附近寸草不生，没有牧民会在此放牧。直到采矿冶金院在这里发掘出龙骨，玉龙栈成了大明不择手段都想占领的地方。

    老英国公、秦王、晋王、秦、谢铎等人在半路遇到前来接应的榆林军。在榆林军的护送下，缓慢地向玉龙栈靠拢。

    太子心腹榆林军，不会让任何人在战事不明的情况下入草原。在这群心急火燎祭拜逐鹿战场的人中，藏了一些不怀好意的人。他们想赶在太子前头到达玉龙栈，扰乱太子行军布局。打过仗的人都知道，战场瞬息万变。一旦错失时机或者掌握时机，战局难料。

    在他们因为各种原因耽搁在路上，玉龙栈传来惊人的消息。

    “满都海太后和太子停战和谈。”

    “鞑靼有意送公主和太子和亲！”

    “鞑靼小王子暴毙！”

    “鞑靼公主已经许了朵颜卫右都督花当？”

    “太子遇刺？”

    秦跳脚：“姜汉，你这个混球！别以为老夫不知道太子给你下的什么命令。前方有变，立刻急行军！”

    -- 上拉加载下一章 s -->