    电话、电台的诞生改变了明朝的消息传播速度。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ京师很快适应了天南地北的信息大量涌入。军机处、东厂有专门的情报处理官员。连内阁都加派了诰敕房中书舍人的数量，专门汇总处理消息。

    草原同时涌入了大量的消息，一时间弄懵了京师众人。

    内阁、军机处官员汇集文华殿商议。

    “这仗怎么打了一半就停战了？”谢迁满眼遗憾。

    他和刘健收到朝廷急电，迅速安排好政务从吐鲁番返京。温良改的牧民喜欢吐鲁番，安心地在那暂住。可谢迁在温良改下力气经营了两年，疏通了温良改通往吐鲁番、哈密、赤岭、云南的商路，前景不可估量。这其中花费了江南商人不少的心血，是江南商人一手打造的海外贸易线。他是不会轻易放弃温良改。

    马文升出言安慰：“太子不会把到手的肥肉吐出来。估计和鞑靼谈妥停战协议，立刻会解决霸占温良改的瓦剌部落。”

    惠安伯张伟不无遗憾地说：“若不是因为太子遇刺，估计太子会一口气打到捕鱼儿海，打破蓝玉将军的辉煌战绩。”

    刘健语气平淡：“太子一口气打到捕鱼儿海，那只是少年意气。可是太子中途终止战争，单方面与草原几方签订条约……”

    李东阳中途插话：“太子长大了，有独特的见解了。”

    现场的人同时沉默。

    惠安伯左右张望，闭上嘴不敢开口。

    朝中年轻的文武官员大多支持太子。太子做了很多他们想做不敢做的事，说了很多他们想说不敢说的话。但不少老臣对太子的行为非议颇多。

    军事上不多说。不管如何，开疆扩土肯定是好事。民事上，太子被骂成了筛子。

    比如在草原上推行《大明律之北方条约》，保留了草原民族的风俗，和儒家礼仪相违背。寡妇改嫁、不允许女子缠足、女子也有继承权等规定，明显是和朱理程学针锋相对。

    《大明皇家日报》上天天都有文章指名道姓骂太子。民间更是争论不休。甚至引发了第三次移民河套的风潮。

    河套在《北方条约》的范围之内。不想女儿缠足，或是只有独女的人家，把河套当成是脱离宗族枷锁的桃花源。

    “行了，别去管外头乌七八糟的议论。关上门有的是时间讨论。你们谁知道太子此时身在何处？”马文升扫视全场。

    内阁摇头，军机处摇头。

    电台掌握在朱寿手上。朱寿不想让人知道的，外头的人压根不会知道。内阁把杨一清塞到他身边，可只要他不点头让杨一清用电台，远在草原深处的杨一清毫无办法把消息传出来。

    马文升咳嗽了几声：“我等切不可与太子隔阂太深。太子手上即不缺钱粮，也不缺人手。太子能轻易绕过我等办事。可我等做臣子的，却无法事事专断。”

    “负图，我明白你的意思。不过，内阁总不能全当应声虫吧？好歹我也是最后一任首辅，该有的文人风骨不能丢。”刘健表态道。

    马文升轻笑：“首辅、宰相不过是虚名。”话语权才是实实在在的。

    刘健大笑：“也是，我在吐鲁番可当了回土皇帝。这两年收礼收到手软。”

    “你这老家伙，御史怎么没弹劾你！”马文升笑骂。

    刘健摸着胡子得意地笑：“因为我只收西厂的礼。西厂在国外比奸商还奸。的确良卖丝绸的价，塑料制品和瓷器捆绑销售，小小的弹簧和银子一个价，橡胶轮胎更是卖天价。”

    “太子鬼精着呢。估计也只有未来的太子妃能从太子手上占便宜。”马文升朝李东阳挤眉。

    朱寿严词拒绝了鞑靼公主的和亲。传到京师的消息除了官面上的，还有太子的原话。大家一致认为：太子格外‘尊重’太子妃，有惧内倾向。

    众人同时看向李东阳。

    李东阳顶着众人迫切的目光，到乾清门请求面圣。

    “李大人，不是老奴不让您进。”陈宽遮着嘴小声附在李东阳耳边说，“皇爷又吐血了。王院判千叮咛万嘱咐，不能再让陛下劳心。娘娘下了死令，不让外臣面圣。朝政移交内阁、军机处处理，诸位大人议过的事，老奴才能用印。”

    陈宽堂堂的掌印太监，只剩下用印的权利。不过他也不用天天过的心惊胆战，御史不会盯着他弹劾，下头的人不会争着抢他的位置。

    李东阳大惊：“陛下的病情怎会如此严重？上次王院判不是说静心调理便可吗？”因为王院判说是心病，官员们都没太在意。

    “哎，皇爷这次是被气狠了。山东传来消息，提刑按察使司检查了泾王、泾王妃，没有查出中毒的症状。仵作得出的结论是自然死亡。根本无法给衡王定罪。”陈宽苦大仇深地说。

    李东阳倒吸一口凉气：“山东道御史胡瓒，可是亲眼见到衡王的人下毒的啊！”

    “胡大人指天发誓所言句句属实。当时泾王邀请胡大人见证，说是要向陛下弹劾衡王有不臣之心。衡王见到胡大人在场，和泾王吵了起来。泾王妃正劝着架，突然衡王身边的道人撒了一把粉末，泾王和泾王妃当场晕厥。衡王趁乱走了。”

    “泾王府的太医救治时发现泾王有中毒迹象。可是尸体上，什么都没能发现！衡王大喊冤枉，一口咬定泾王是天谴暴毙的。还说，还说陛下是想借口除掉他这位真龙天子。”陈宽磨着牙气咻咻地道。

    李东阳脸色铁青：“衡王做不出这等精心的布局。此事背后定有蹊跷。必须让太子赶回京师坐镇。陈公公，太子现在在何处？”

    “这……”陈宽一脸为难。

    就在这时，乾清门里传出女子的哭诉声。“请陛下明鉴，此事是衡王一人所为，与小儿汝王无关。”

    陈宽指指门内：“衡王生母德太妃天天来乾清宫请罪。娘娘不许她见皇爷，她就跪在殿门口喊冤。皇爷不过是让人围住了汝王府而已，泾王可是小小年纪就丢了性命。”

    李东阳尴尬了。皇家的事外臣不能多话。可他又算是未来的皇亲，太子四处彰显对女儿的厚爱，他想躲麻烦事都躲不掉。太子一定是故意的。

    正说这话，张皇后面容憔悴地走来，“李阁老在呢，快给本宫出个主意，怎么让德太妃安静点。皇太后性子绵软，本宫也不能对太妃如何，只得拦着不让进。”

    李东阳躬身行礼，想了想道，“臣得知周太皇太妃喜爱礼佛，不如让太妃陪太皇太妃参佛？”

    张皇后一喜：“好办法。难怪陛下总夸李阁老善谋。”

    “娘娘谬赞。”李东阳拱手。

    张皇后用手帕捂嘴叹了口气：“太医院尽了力，可陛下身体还是没能起色。民间有冲喜的说法，本宫想办场喜事冲冲喜。”

    “娘娘是想让太子提前大婚？”李东阳不动声色地问。

    张皇后摇头：“陛下伸长脖子等太子妃敬茶，至少也要等陛下身体康复了才行。听闻李阁老家的大公子自嫡妻死后没有续娶，寿宁侯的嫡长女刚及笄。李阁老以为如何？”

    李东阳嘴角直抽抽。让皇后的嫡侄女当填房？

    -- 上拉加载下一章 s -->