    “大师，您……您这可坏事了！”面色发青的衡王急得好像热锅上的蚂蚁，“十二弟几乎是皇兄和皇嫂抚养长大的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ十二弟死了，皇兄必不会饶我！”

    坐在太师椅上笃悠悠喝茶的道人呵呵一笑，慢悠悠地说，“衡王爷稍安勿躁。”

    “老道根据天机指使寻来山东，探得真龙天子不是王爷，便是泾王。一山不容二虎，国无二君，两位王爷只能活一位。老道不过是顺应天机而已。”

    道人一身青蓝色的道袍，头顶戴着混元帽、插着上等的青玉簪子。对外自称一百二十岁，可他面容白皙俊逸，比寻常女子的皮肤还细腻。要不是一把白色的山羊胡，看上去比身旁的衡王年轻几岁。

    道人喝茶的姿势优雅，说话的语气不急不躁，连普通的坐姿都带着一股子的仙气缥缈。

    也不知怎么的，只要道人开口说话，衡王急躁的心立刻平静下来。皇家亲情淡薄，泾王死了就死了，他担心的是其它。

    衡王坐在道人下手的太师椅，低声下气地问，“大师，本王的母妃还在宫里，同母弟汝王就藩卫辉。十二弟府上有电话机，京师肯定已经收到消息了。”

    想到电话机，衡王心头妒火难消。电话、电报掌握在皇帝手里。同样是弟弟，为何皇兄不同意给衡王府装电话！更过分的是，不但不给装，他跑去山东布政司想给母妃打电话，被一群狗眼看人低的太监拒绝了。

    而泾王呢？皇兄直接让太子拉电话线！厚此薄彼！欺人太甚！

    道人瞟了一眼衡王。很容易从‘电话机’三个字的语调里推断出衡王的想法。天不遂人愿啊！他本来看上的是聪慧的泾王，而不是连绣花枕头都算不上的衡王。只可惜泾王猜出了他的打算，不但厉声拒绝，还想让泾王府侍卫捉拿他。

    万不得已，他才给泾王下毒。

    不过，蠢人好忽悠。

    “陛下宽厚仁慈海内外皆知。王爷所作所为与德太妃、汝王无关，陛下为了名声也不会迁怒。顶多受点罪，等王爷成事后加倍补偿也就是了。”道人端起茶杯抿了一口，悠然不迫地回道。

    衡王连声说对，连坐本就不适合皇室。思来想去，他还是难忘千里传音的电话机。“大师为何不让本王抢了泾王府？可惜了府里的电话机。”

    “王爷要电话机有何用？只要切断电话线，电话机变成了死物。况且，我们的人又没有电话机，王爷无法用电话机指挥他们。”道人淡淡地回道。实则心里直骂衡王是蠢货。

    “大师说得对。”这话是衡王遇到道人后常说的口头禅。

    道人微微一笑：“王爷，泾王已死，您打算让老道何时昭告天下？”

    “这……”衡王虽然眼馋皇位很久，可事到临头心里却发了慌。“大师，太子真的会死在草原吗？”

    “鞑靼人已经在准备动手了。太子杀了达延汗，鞑靼小王子虽有太后撑腰，汗位依然不稳。草原只认强者，若他不能为父报仇，手下的部落不可能真心臣服。鞑靼小王子比王爷更想让太子死。”道人慢条斯理地宽慰。

    衡王犹豫不决：“原本在本王的重金贿赂下，保国公、阳武侯等勋贵偏向本王。可新换的七位军机处大臣，全都退回本王的贺礼。尤其是定西侯那个老东西，辽东总兵官在任时拒绝过本王很多次宴请。没有兵权，就算太子死了，本王也坐不稳皇位！”

    “王爷想左了。军机处只听皇帝的号令。谁当了皇帝，谁就有兵权。太子若死，皇帝受激之下也难存活。王爷在先帝的几位皇子中并不出色，朝臣们绝对不会推举您入大统。只有趁着真龙遗骸现世、逐鹿战场重现的契机，老道向天下人宣布您是真龙天子，王爷才能有优势。”道人一本正经地忽悠。

    换个别人说衡王不出色，衡王非得让对方改口。但道人说任何话，衡王都会笑脸相迎。

    衡王凑近道人轻声问：“可是现在扯起大旗，天下人会不会觉得本王是反贼？”

    “哈哈哈，敢问王爷太祖、永乐帝是不是反贼？”道人笑眯眯地反问。

    当世谁敢说两人是反贼？可死去的小明王韩林儿、建文帝朱允，一定不这么想。

    衡王咬咬牙：“大师今日就宣告天下吧！万一太子没死，本王不过是耍耍嘴皮子，又没有起兵，算不得造反。”大不了和前几代的辽王一样，每年只领十分之一的俸禄。

    “可。”道人又端起茶杯，用宽大的道袍遮掩脸上的鄙夷。

    都自称是真龙天子了，还以为不算反叛？！可惜泾王不肯听他的。可惜，可惜。

    弘治十六年五月十八，山东青州府来了位得道高人。

    高人宣扬：“真龙遗骸显灵，借老道之口告天下。‘太子乃上古妖龙投胎，不容于天道，即将被镇压。真龙灵气集聚在山东，泾王承受不住暴毙，衡王安然无恙。衡王乃是真龙天子。普天之下义信男女前来结拜，封王赐爵共荣华。”

    被太医院王院判救醒的弘治帝醒了。醒来便收到了山东的急电。

    弘治帝躺在龙床上泣不成声：“先帝驾崩前让朕好好照顾弟弟们。朕敢向天起誓，从未苛待任何一位皇弟。尤其是母妃早逝的十二弟，几乎是朕和皇后带大的。朕的十二弟啊！”

    因为人尽皆知的缘由，成化帝在弘治帝6岁的时候才知道他的存在。弘治帝刚出现在人前，母妃就暴毙身亡。紧接着，成化帝的儿子一个接一个出生。最小的十三弟出生不满一年，成化帝驾崩。

    每当弘治帝看着其他兄弟在母妃的陪伴下长大，心里的滋味五味杂陈。悲催的是，他还要教养弟弟们。只有丧母的十二弟和他同命相连。

    张皇后抹了抹眼泪，抽泣着说，“陛下保重龙体。身体康复后定要替十二弟讨一个公道。可怜的十二弟，连个子嗣都没留下。呜呜呜~”

    帝后两人抱头痛哭。

    内阁、军机处诸人向王院判打听弘治帝的身体。

    王院判斟酌着说：“陛下需要静养，万不可再伤神。”

    弘治帝出生时条件艰难，身体从小就不太好。也是近几年把部分国事交给太子，身体才有了起色。这次受了大刺激，一朝回到解放前。

    “请陛下下旨召回太子。”屠请旨。

    弘治帝闭了闭眼：“如今北方局势箭在弦上。若真能拿下大片的草原，京师不会再有围困之危、无灭国之险。‘天子守国门，君王死社稷’，这才是真龙天子应有的担当。而不是手足相残！！！”

    “从今日起军机处听从太子一人命令。朕让太子掌天下兵马，把玉龙栈划入大明疆土。告诉太子：若是拿不回玉龙栈，他也别回京了。朝政，就烦劳诸位爱卿了。”

    “臣等遵旨，必不负陛下重托。”诸人郑重其事地下跪领命。