    在朱寿的熏陶下，大明官员百姓对神迹非常不感冒。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    见识过了热气球、电话、电报，他们相信认为的‘神迹’，多半是一种奇淫技巧。报纸曾大篇幅报道热气球的原理。在山东沿海地区捕捞海鲜的宝船，早就全换成蒸汽船。神奇的事情看多了，大家连对龙骨都产生过怀疑，何况区区光和声音？

    山东青州出现的‘神迹’，并没有引起轰动性的效果。除了对大顺朝所谓的开国皇帝‘平顺大帝’狂热的信徒，没人会认为他是什么真龙天子。

    大明国力强盛，连南涝北旱这种最容易饿死人的天灾**都能扛过去。受灾的地区在朝廷扶持下渐渐缓过来，百姓的日子一天好过一天。有什么理由跟着一起起兵造反？！

    最主要的事，军机处牢牢把控兵权。金州卫指挥刚相应平顺大帝的招揽，不到五日，便被隔海相望的威海卫驾驶铁船打上门。

    临时被调到山东布政使司、担任左布政使的雍泰，是一位手段强硬的老臣。在地方任职时没少处理过犯事的世家豪族。尤其是九边军改之时，他为山西按察使，他和马中锡把大同、宣府等地侵占军屯的世袭武官们清剿了个遍。

    青州刚扯起大顺朝的旗帜，黄珂让随行的东厂通讯员发电报给济南府。雍泰立刻从济南府杀到曲阜。先礼后兵，先给孔家赔罪，然后命人围困了孔家，孔家只许进不许出。

    孔家大公子暴跳如雷地责问雍泰：“为何敢欺上门？”

    自衍圣公死后爵位高悬，孔家已经闭门谢客很久。总是有人拿着朱理程学的礼教经典高标准、严要求规范孔家人行为。只要出现逾越的言行，就会有人到处散发小广告昭告天下。可以说，山东地界谁都有可能勾结反贼，就是孔家没这个可能。

    “山东是孔圣人老家，为何尽出唐赛儿、段等反贼？孔家有教化家乡不利之责。”雍泰横眉冷对。

    孔家人气得倒仰。

    雍泰转头赶到邹城亚圣府孟家，同样软禁了孟家人。

    孔孟两家开了好头，其后山东有名的世家大族接连被官兵围困。

    只要哪家的姻亲故旧、下人、佃户参与反叛，就换成东厂的人进家门看管。山东地界上的地头蛇们，被硬生生压制住不得动弹。

    “雍大人，是否太过了？万一山东士族事后追责、御史弹劾，我等受不起。”胆小的参政心惊胆战地问道。

    雍泰冰刀子般的目光射向参政：“内阁通过电台通告，东北出现相应‘平顺大帝’的骚乱，武靖伯派军队武力镇压。非常时期行非常之事。这是内阁的命令。再者，你怕咱们的太子殿下受不了士族压力找地方官员麻烦？”

    瞧瞧孔府的倒霉劲，可能性几乎不存在。只要有强势的太子在背后坐镇，办事的官员心中十分安定。

    雍泰瞟见按察使黄珂脸色难看，不由得问，“黄大人也担心事后追责？”

    黄珂摇头：“我仔细研究了进来发生的一系列事件，总觉得不对。”

    “太子无可争议地拥有调动天下兵马的大权，山东沿海的水师船只更是太子一手打造。金州卫指挥为何敢附逆？他哪来的信心造反成功？还有衡王，素来喜好书画，陛下夸赞其书法为宗室第一人。是位胸有点墨的风雅之士，怎么就像换了一个人似得？盲目相信他是真龙天子？”

    “还有东厂在此事上的消息过于滞后，太过反常。”黄珂目光炯炯地看向雍泰。东厂的无线电通讯部遍布大明各个角落。一有风吹草动便能把消息传到京师。可是在山东，东厂的人好像同时消失了。

    参政不敢听下去：“布政使大人，下官去巡查地方，安抚百姓。”

    雍泰挥手让人退下。

    “泾王和衡王死状相同，应该都是段逆贼害的。太子殿下虽然行事乖张、不按常理，却不是无情无义之人。对陛下更是孝顺有佳。陛下与泾王兄弟情深，太子不可能用泾王当鱼饵。东厂的异常，必定会给大家一个说法。”雍泰非常肯定地断言。

    在后世和平教育下长大的朱寿，虽然敢举枪在战场杀敌保家卫国，其他地方还挺有底线的。朱元璋、朱棣大开杀戒有何用？不但史书上名声不好，大明不还是被文官集团控制住？

    朱寿监国连文臣最讨厌的廷杖都取消了，对没触犯国法的官员从没下过死手。最多学宋朝，把得罪他的人反复折腾。结果如何，端看个人身体、心理承受能力。比如心理强大的刘健、谢迁、李东阳，在情形复杂的地方当官，不照样滋润地回内阁重新掌权吗？

    反对朱寿的人，即便是被整的一穷二白的盐商，也从没有骂他心狠手辣。不过，骂他心黑的人多了海去。

    “一昧的杀戮只能震慑一时。本宫与达延汗最大的区别就是：以理服人！”朱寿大言不惭地在满都海面前夸口。

    一身素服的满都海双目赤红，吃了朱寿的心都有。她坚信大儿子的死和朱寿脱不了关系。

    满都海用杀人的目光死盯着朱寿，用生硬地语气说，“一开口便是迤都以南的土地，这算是以理服人？”

    朱寿诚恳地点头：“捕鱼儿海在迤都以北。太后也应该知道蓝玉将军千里奔袭捕鱼儿海、俘虏元朝皇室的壮举。本宫拼着不要自己的威名，也要给鞑靼留最后的脸面。本宫此举不够服人吗？”

    “你……欺负我们孤儿寡母太甚！”满都海红着眼睛说。

    朱寿冷笑：“能在赤岭马市屠杀商人的，算不得孤儿吧？图鲁博罗特敢破坏赤岭马市规矩，就要承担严重的后果。赤岭马市虽然是本宫派人建造的，却承载着各国商人的希望。图鲁博罗特任意妄为，不但给鞑靼招灾，还害死了自个儿。太后可别把事情一股脑推在本宫身上。”

    图鲁博罗特的死因，和他在赤岭马市抢走的女忍者有关。打死朱寿都不会承认此事！至于朱寿在虾夷赐下了一大片土地给忍部，同时让忍部首领成为虾夷的将军，是不可能从海外虾夷岛传到草原的。

    “太后，大明太子表明态度，迤都乃至河套都欢迎我们做买卖。这对我们来说，是最好的结果。坚持要土地有何用？《北方条约》取消奴隶一项，已经让牧民们与我们离心了。”好儿趁部首领阿儿脱歹王漫不经心地充当和事佬。

    满都海两眼喷火。

    好儿趁部是鞑靼第二大势力，达延汗会发动宁夏战役，也是因为阿儿脱歹王想要取代他的地位。大明太子把阿儿脱歹王请来，是明晃晃的威胁。

    “好，我签！”满都海咬牙道。她恨恨地看着朱寿，祈祷着山东的那位道人能成事。

    朱寿畅快地哈哈大笑。迤都，后世的蒙古和华夏的交界。只要给他点时间，他能继续扩宽版图。

    -- 上拉加载下一章 s -->