    京师回复一切安好。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ可朱寿知道，皇后不会轻易向他低头。寿宁侯嫁女三媒六聘全无要求，只要求在万寿节之前完婚。宫里头一定发生了变故。

    朱寿把杨一清留在草原，主持朵颜三卫、土默特、永谢布等部落的草场分配。他一路快马加鞭，沿途更换数种交通工具，用最快的速度，带上谷大用等寥寥数人回京。

    江彬带着府军前卫来到了玉龙栈。

    玉龙栈一半以上的土地被翻整，裸露出一具具史前巨兽。江彬和卫士们坐在马上愣愣地瞧着，心理素质不过关的直接摔下了马。

    “见过太子殿下……”礼部尚书石瑶正欲行礼，近距离看清楚穿戴黄袍玉带的并不是太子本人。

    石瑶愕然：“太子又去哪了？”

    “山东有人起兵造反，之前草原上有人伏击殿下，为防万一，殿下乔装从另一路回京。”江彬说话时视线没离开过龙骨。

    目光所及之处，遍地白骨。历经岁月的流逝，依稀能看到它们死前的模样。会是一种什么样毁天灭地的力量，能把洪荒巨兽一同消灭？！宫中豹园里的大象，是江彬平身见过最大的动物。但大象的体格在龙骨眼前，什么都算不上。

    晋王揪着胡子诧异地问：“有人造反？是哪个不长眼的？”皇帝军权在手，虽然天灾不断，可朝廷救灾得利，大部分百姓安居乐业，宗室忙着在海外赚银子，谁会造反啊。

    秦等人到达玉龙栈之前，衡王还没扯出造反的大旗，只是有民间议论。为避免麻烦，他们并没有多说什么。打算在玉龙栈等太子。

    他们等来了停战和谈、迤都以南划拨入大明的好消息，但没能等到太子。

    “江湖术士段先借衡王手杀了泾王，事情败露后又杀了衡王。并且举起‘大顺朝’的旗帜号召信徒造反。山东有几处卫所响应，已经被军机处调兵镇压。东北也出现了动乱，武靖伯领兵弹压，暂时没有消息传来。”江彬一五一十道出。

    晋王等人瞪大了眼睛，一下子去了两位亲王？

    挑选真龙遗骸的龙卫、正在祭坛上跪拜的名士、商讨迎龙骨适宜的礼部官员、负责安全的榆林军，全都惊讶地把目光聚集到江彬身上。他们在玉龙栈待了没多久，怎么就发生这么多事？

    随行的东厂通讯员身上的电台响起。没多久，众人得知了玄武湖被淹，黄册、鱼鳞册被毁的消息。

    现场抽气声此起彼伏。

    “快回京！这一连串的事情都是阴谋。”身为宗人令的晋王火冒三丈。

    晋王催促众人回京。

    秦王拦下焦急的晋王，扫视着玉龙栈周围的巨兽尸骸说，“我老朱家‘上承天之所为，而下正其所为’，才会令龙骨现世。一群妖魔鬼怪趁机出来闹事而已，我等挑一具龙骨，放到大明门前镇压妖物便可。”

    晋王恍然大悟，连连点头说对。

    龙卫统领许泰问：“挑哪一具？”

    众人犹豫再三。

    “拿最方便携带的。‘你未看此龙骨时，此龙骨与汝心同归于寂。你来看此龙骨时，则此龙骨形状一时明白起来。便知此龙骨不在你的心外。’”王明阳立于龙骨之中，铿锵有力地道，“‘心即理也。心外无理，心外无物，心外无事。’”

    王明阳的说法引起谢铎等名士的共鸣。

    “‘天理即人欲也’。造反的人根本不是什么顺应天道，顺应的是他们内心的**。拿天理天道当什么借口！大明在陛下的统治下五谷丰登，满足了百姓们最基本的生存**，那就是顺应天道的行为！”王明阳说出了他多日来思考的哲学观点。

    秦王深深注视王明阳，总觉得他的话语含沙射影了些什么，一时没想明白。倒是王明阳说话的腔调，和太子有几分相似。

    听懂的秦、谢铎、老英国等老狐狸暗中点头。

    迤都离京师很远，朱寿一路急行，还是在路上花了二十多天的时间。巧合的是，今日正好是李府和寿宁侯府办婚事的日子。

    “拿出身份证或者路引，摘下面罩，检查！”京师外七门提高了盘查力度，所有人都需要经过层层检查核对身份。

    朱寿取下羊绒面罩，露出一脸风尘的疲惫。

    门千总激动地大哭：“殿下，您总算回京了。没了鱼鳞册，我家刚买的五亩地不算数了是吗？”

    “看，是太子殿下。殿下，我前年买了十亩地，黄册库还没来得及更改，顺天府上的青册也没改。可我真的是花了真金白银买土地，朝廷不会不认吧？”

    “殿下，我家虽然前几代是军户，但我爹当过传奉官。先帝爷特许改了户籍。”

    “殿下我们家……”

    “殿下……”

    进京的很多人，都是来问清楚黄册、鱼鳞册的事情。见到太子本人，还不得团团围住。

    谷大用等卫士紧张地围在朱寿身前，门千总慢了半拍反应过来，马上召集人手保护朱寿安全。城门口的百姓群情激动，城门官和调来维持秩序三千营一时间挤不到太子身边。

    朱寿站到马背上，朝天连开数枪示意，“大家安静，听本宫一言。”

    ‘砰砰砰’几声，让在场的人安静了下来。

    “本宫此次从鞑靼手里抢了几千万亩的土地，加起来比陕西、山西、山东、河南还要大。大家还怕地不够分乱起来？”

    “当然啦，都是草场，种不了粮食。但东北、琼州、湖广、江南几地的粮食养还活不了万万人口吗？粮价保持两石一银币不变。草原的羊，从羊毛到羊奶、羊皮哪一样不能赚银子的？”

    “户籍，今后不讲究！”

    “今时不同往日，鞑靼都被本宫打回老家几十年内不敢出来闹事，国内就不需要用户籍稳定后方。大家瞧瞧李阁老，军户出身。瞧瞧远征军，有多少民户、盐户、匠户、医户？不要因为户籍限制了大家的未来。”

    “最重要的赋税，今后可以折算在田亩中算，不以户籍来论。”

    “朝廷的鱼鳞册没了，大家手里肯定有地契的。只要地契是真的，没有造假，以多的一份来算。若是没有土地分给大家，本宫在东北有一大片荒地。由本宫来赔！”

    “只要人好好活着，本宫带大家发财！”

    朱寿撂下的一番话，说的大家心定了不少。

    “好！今后我就跟着殿下混。”

    四周响起了热烈的掌声。

    闻讯赶来的马文升、刘健等人颤抖着手服下保心丸。

    不限户籍？赋税折算田亩？以百姓手中的地契为依据算田产？

    天啊，大明不得乱套！

    陛下啊，您真要传位给太子吗？

    -- 上拉加载下一章 s -->