    “黄册关系国计至重，天下钱粮、赋役根本于此。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ《大明律》令：凡私受财物、偷抄、洗改后湖黄册者，比照盗制书一款惩处，不分首从者皆斩。”朱寿脸若冰霜，“诸位大人，不需要本宫解释‘不分首从’的含义吧？”

    文华殿内文官噤若寒蝉。军机处为首的武官连连应和。你做初一我做十五，文官想对无错的勋贵对手，以勋贵为主干的武官当下便报复了回去。

    刘健急出一头冷汗。户部尚书韩文、都察院戴珊心里一咯噔。

    黄册库由户部派二名主事专管，两名御史、一名户科给事中监察，平时设置办事吏30名，库匠等百余名。看似涉及人员不多。可若太子有心，南京一干官吏都脱不了干系。

    朱寿挥挥手，弘治十五年殿试的前三甲康海、孙清、李廷相依次走进文华殿。

    “你们三人把在南京调查的结论告之诸公。”朱寿坐在文华殿中央的主席位，绷着脸目光严厉地环顾四周。

    一时间，文武官员像是同时掉入冰窖，人人背脊发凉。太子龙威重矣！

    康海三人出入官场，除了二十八岁的康海，其余两人不满二十。三人在一众重臣面前，紧张地说不出话。

    朱寿呵呵一笑：“你们也觉得朝臣们板着脸的架势很吓人是吧？本宫第一次上朝，差点被吓得尿裤子。”

    刘健、马文升等人频频看向朱寿，他们虽然年纪大了，但记性还算不错。太子初次上朝就把大家气的半死吧？

    太子一笑，殿中的气氛顿时轻松了些。

    康海咽了口口水，稳了稳语调，“原本已经把玄武湖和长江隔开，与陆地隔的比较远，黄册库防范的重点历来都是火灾。没想到今年新江口江水倒灌入南京城。但……但冰冻三尺非一日之寒。新江口乃人工开凿连通长江的河道，河道没有及时清淤，日积月累多出了肥沃河滩地。河道两岸有百姓围垦开田。此为其一。”

    康海顿了顿，瞧了眼朱寿没有说下去。

    “怎么不说下去了？”翘起二郎腿朱寿淡淡地问。

    孙清拱了拱手：“其二是因为管理黄册库的官员和南京官员勾结，在黄册库四周私垦田，造成玄武湖湖水缩小，水位上涨。”

    “看来你家中同朝为官的长辈与此事无关。”朱寿笑呵呵地调侃孙清。

    孙清红着脸不知如何作答。康海惭愧地低着头。

    朱寿指指李廷相：“你继续说下去。”

    “大水来势汹汹，库房大部分被淹。水退后官员不敢声张，想要打捞账册晾晒。结果发现，有些区域的黄册存放不当，虫蛀明显。再经大水一泡，账册无法辨认。由以……由以浙江布政司一地黄册、鱼鳞册保存状况最差。”李廷相不敢接触殿中大臣的双眼，顶着殿内的柱子一五一十地把调查情况一股脑抛出。

    朱寿转头询问谷大用：“本宫记得东厂上报，浙江布政司保存的青册在早些年的动乱中散落不全？”

    谷大用回道：“小爷没记错，王厂公确实是这般汇报的。”

    ‘笃笃笃’朱寿的手指有一下没一下地敲击案几。众人的心随之跳动。

    朱寿好笑地说：“黄册、鱼鳞册没了，布政司以下保存的青册也不全。浙江布政使司用行动表明支持清丈田亩。不能浪费地方官员的好意。内阁布置一下，就从浙江布政使司开始重新制作黄册、鱼鳞册。”

    “是。”李东阳抢先回道，“看管黄册库的官员必当重罚。不过地方上还是有不少官员被蒙在鼓里。”

    朱寿大笑：“南京官员都是瞎子不成？就算后湖黄册库在玄武湖之中，他们的眼睛看不到湖旁的田地吗？《大明律》是怎么规定的？湖边土地不许耕种！甚至是湖内鱼蟹、菱茨、薪草都不许采取。”

    “整个南京就没人看到玄武湖边的高产水稻？！”朱寿突然一声爆呵。

    殿内诸人下跪请罪：“殿下息怒。”

    “都起来吧。本宫强制江南田地七分种稻，三分养桑种棉花。上有政策，下有对策！江南一地竟然兴起湖边种稻！应该种稻的良田还是种上了桑树。”朱寿破口大骂，“不止江南一地，此次天灾暴露出很多地方虚报粮食！”

    朱寿冷哼：“本宫赖得骂你们。说了多少次官员做好自身的修养，你们都当耳旁风。说得多不如做得多。黄册库官员、私垦湖田者，无论官员还是百姓一律处斩，父族、母族妻族、三族之内的为官为吏者全部革职。三族子弟十年内不得参加科举。”

    “户部、御史、科道相关责任人、南京官员全部革职查办。其中，知情不报者，按职权范围分轻重处罚。其余人等永不录用！南京六部停摆整顿！”

    文华殿响起阵阵抽气声。

    敢在玄武湖私垦的，定是官员、权贵之家。父族、母族妻族？这要有多少人丢官。南京六部上百个官员全都罢官？还有户部、都察院、六科牵连的官员。加起来不是小数。

    官员们纷纷看向李东阳、杨廷和，希望他们劝劝太子。两人想开口，被朱寿狠狠一瞪，不敢开口说话了。

    朱寿拍拍孙清肩膀：“想继续当官，与夫人和离吧。”

    孙清呆若木鸡。

    “尊夫人娘家明明很显贵，为何？哎，贪心不足蛇吞象。”朱寿遗憾地道。

    孙清语气干涩：“慧娘从未提过。”他根本不知道岳父与此案有关。

    “因为大家想不到，本宫会把帐算到私垦湖田的人身上。本宫已经处置了东厂所有在南京的人员。尔等敢有徇私者，同样严惩不贷。”朱寿冷冷扫视全场。老虎不发威，都当他是病猫。

    从南京调入军机处的陈寿和成国公都快站不稳了。

    朱寿笑了笑：“三司会审，就先从陈大人和成国公两位开始查起吧。”

    可惜了这两位，军机处是待不下去。

    陈寿叹了一口气，已经想清开了。成国公脸色惨白。他倒是不怕离开军机处，而是因为成国公三代守备南京，与不少权贵有联系。

    “舅兄府中没参与私垦湖田吧？”李东阳急忙上前询问。

    成国公摇头：“妹夫两年前写信规劝我，我把府中扎眼田产转手卖了不少。没有牵扯入湖田的事。但是不少亲朋故旧……”

    “舅兄泥菩萨过河自身难保，管不了别人了。”李东阳低声道，“太子殿下，要杀鸡儆猴。”

    就在众人惊得换不过神时，刘健站出来请罪，“殿下说冰冻三尺非一日之寒。老臣曾在内阁执政多年，责无旁贷。请殿下赐罪。殿下处罚老臣之前，老臣还想问：谋逆乃大罪，需陛下和朝廷处置。武靖伯无旨屠杀叛逆，该当何罪？”

    刘健跪下，谢迁想了想也下跪请罪。李东阳眼神闪了闪，跟着一起跪。

    项庄舞剑，意在沛公。

    刘健拉李东阳一起下马，逼得朱寿不得不收手对付南京官员。同时也是质问朱寿违反律法该如何自罚。

    -- 上拉加载下一章 s -->