    朱寿在永定门一番慷慨陈词，收获了百姓的拥戴、官员们的愁眉苦脸。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在不远处，东厂厂督王岳、锦衣卫指挥使牟斌、御马监宁瑾三人带着人马相继而来。朱寿见到他们远远隔开前来迎接的马文升等人。

    朱寿眼珠子转了转，做好了心理准备，“进宫。”

    穿过人群围堵的永定门、欢呼他回朝的正阳门、百官恭迎的大明门，拒绝登上撵轿，也没有使用自行车，放缓脚步、步履维艰地向乾清宫走去。

    “恭迎殿下回京。”两旁的宫女、内侍、侍卫一一行礼。

    朱寿颔首示意，心中万般滋味。

    这可比上辈子被受害者围讨投资时难受多了。毕竟，脚下的紫禁城离属于他只有半步之遥。那可不是几百亿能论得了的！

    望着躺在床上完全脱了形的便宜老爹，朱寿跪在床前，心难受的像刀割一样。虽然此前有千万种打算，可看到便宜老爹深陷的双眼、凸起的颧骨、突然冒出的白发，各种想法都散了。

    回首上辈子的失败，他成于不甘心、败于不知足。四个字总结出人生经验：量力而行。

    他多活了这几年精彩的日子，也该知足了。人非草木，孰能无情。这些年来，若没有便宜老爹在背后无条件的支持，他估计活不到现在。

    “回来了？”披头散发地躺在龙床上的弘治帝，侧过头，深深打量熟悉又陌生的儿子。眼中闪过怀疑、痛苦、挣扎、纠结，最终归于慈爱。

    朱寿虎目含泪，握着便宜老爹干瘪的手微微颤抖。嘴唇蠕动，却什么话也说不出来。

    弘治帝摸摸他的头，轻笑，“不想叫一声为父吗？”

    “父……父皇。”朱寿退到床边，结结实实磕了几个响头。

    ‘咚咚咚’的磕头声，在小小的暖阁中回荡。

    弘治帝急促地道：“陈伴伴愣着干嘛，咳咳咳，还不快把太子扶起来。”

    “小爷，您磕疼了额头，心疼的可是皇爷。”陈宽马上扶起朱寿。

    朱寿跪地不起。

    弘治帝长叹一口气：“都下去吧，让我们父子俩单独说说话。”

    陈宽领着人悄无声息退出了暖阁。

    “都猜到了什么？”弘治帝开门见山地问。

    朱寿摇头：“没有依据地猜测只会徒增麻烦。孩儿只是养成了一个习惯：凡事以糟糕的状况考虑，做符合时宜的事。若陶仲文没死，一定会夸大孩儿被妖物迷惑的事。能让父皇突然间病倒的，不仅仅因为泾王叔的死，还因为孩儿。陶仲文一定没说什么好话！”

    “你是朕的亲子？”弘治帝语气淡淡，握紧的拳头出卖了他紧张的心情。

    朱寿先是一愣，然后急急道，“孩儿身上流着父皇的骨血。父皇对孩儿舔犊情深、父爱如山，孩儿只怕这辈子都难报亲恩。父皇怎么会以为……以为……陶仲文到底说了什么！”

    “骨肉亲情~”弘治帝眼角滑下眼泪：“皇家的骨肉亲情淡漠。”

    “父皇想差了。皇家是世间最大的名利场，触手可及的无上权利，不断考验人的本性。人的**被无限放大，非常容易迷失自己。”朱寿握紧弘治帝双手，“孩儿不把昏迷期间遇到的奇事告诉父皇，因为起初孩儿被迷了心窍。”

    弘治帝用力回握：“儿为何醒悟了过来？”

    “因为觉得没意思。九五之尊看似至高无上，处处受肘制，处处需要妥协。父皇活得太累太累，没让孩儿看到当皇帝的好处。”朱寿老老实实地回答。

    在朱寿看来，明朝皇帝的日子真没后世的丝舒服。

    朱寿伸手摸向弘治帝光秃的额头，弘治帝下意识避开。

    “父皇戴帽子遮住光秃的额头。公公们说，这是当年万贵妃给祖母灌堕胎药的后遗症，甚至造成父皇身体孱弱，让皇爷爷起了易储的心思。”朱寿很是心疼，“而皇爷爷的口吃，是景泰帝想废掉皇爷爷的太子之位造成的。”

    没人谁能随随便便成功。丝羡慕得眼红的富二代，所要承受的压力超过常人数倍。我们的双眼只能看到别人爬上了人生巅峰，而看不到攀爬过程的血泪。

    人，要量力而行。

    如果朱寿不是穿在朱厚照身上，他不会搞那么多事。不管是成为勋贵子弟、还是农家子，他只会利用系统参加科举，进士及第、拜相入阁。在大明皇家气数未尽时造反，投入、产出严重不符。

    眼睛是心灵的窗口。朱寿眼神中透露出的认真劲，让做了十几年皇帝的弘治帝瞬间相信了他的话。弘治帝想了很多理由，没想到竟然会是这个答案！

    “臭小子！”弘治帝笑骂，“你为了无忧无虑当皇帝，快把大臣们逼疯了。”

    万幸，最坏的情况没有发生。如果真如黑影所说，他的儿子在毓秀亭被飞石砸死，假儿子第一个要做的便是夺权、弄死他。这些儿子都没做。

    皇家父子相残的事发生了不少。如果眼前的不是他亲儿子，更难能可贵了。肉食者糜。没有享受过权利好处的人，口头上当然能淡泊名利。身处权利的漩涡，能保持本心的人极少。

    弘治帝相信，眼前的肯定是亲儿子。

    朱寿傻呵呵地笑，心里大松一口气。便宜老爹这关过了。系统都能被他弄死，还怕其他妖魔鬼怪？！

    父子俩说了会儿话。朱寿搬出《魔戒》的场景，绘声绘色讲述看不到的影子对他的迷惑。把弄醒他的功臣，推给了是太皇太后供奉的镀金佛像。

    满满都是套路。发挥了他上辈子诓骗大爷大妈买‘金融产品’的功力。

    弘治帝含笑聆听，看了看屋内钟表指向的时辰，让朱寿代他出席李兆先的婚礼。

    朱寿跪安离去。

    “太子可曾调动过兵马？”弘治帝压低声音问。

    一盏茶的功夫后，戴义轻手轻脚地走入暖阁。“启禀陛下，殿下收到李阁老的报信，一路飞驰，并未调动一兵一卒。从虾夷岛招入的忍者，也在和鞑靼的斗智斗勇中损失殆尽。只余下李小姐身旁的两位女忍者。”

    “那便好。”弘治帝老怀欣慰。

    戴义阴沉地说：“老奴找不到闯入乾清宫的黑影。”

    “交给太子处置吧。”弘治帝笑道，“祖宗保佑我儿未受迷惑。大明之福！”

    从小喜欢风雅之物的衡王，定是受了黑影的迷惑才会丧失理智。可怜泾王小小年纪便没了。一想到此，弘治帝的心刀割般难受。

    “请皇爷宽心，小爷无事比什么都好。”戴义连忙上前宽慰。

    出了乾清宫，谷大用低下头用腹语道，“罗教教众已准备妥当。一收到暗号，便可保小爷安全无虞离京。”

    “不过是父皇的身体有亏，需要精心调养些年。”朱寿吐出一口浊气。

    他做不出弑父的事，但自保的本事还成。永定门前的一番话，也是他自保的筹码。如果便宜老爹想杀他，他会在罗教教徒的掩护下离京。到时引导一下舆论，百姓们还会站在他身边。

    好在，事情没发展到最糟糕的地步。

    朱寿问：“有什么可当贺礼的？”

    “我们回来太匆忙，没带任何东西。”谷大用为难地道。

    朱寿扫了眼四周，从花园假山上敲下一块太湖石碎块。“这块石头长得像大明疆域图，包好了送给未来大舅子当贺礼。”

    谷大用一脸纠结地接过像桑叶的碎石片，左瞧右看不像舆图上的疆域。

    -- 上拉加载下一章 s -->