    人不风流枉少年；春风得意马蹄疾，一夜看尽长安花……得意人人千万态，官员们都能够理解。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ即将成为少年天子的朱寿，如果只是轻狂一些，那也就罢了。问题是，太子，太狂傲了！

    “什么！血腥镇压？消息来源可靠吗？”李东阳激动地抓着石瑶的胳膊问。

    礼部尚书石瑶护送龙骨暂时逗留在朝阳皇庄。龙骨入京需要举办隆重的仪式，石瑶先进城安排。但他没有回礼部，而是借口补送贺礼，先找到了李府。

    石瑶愁云满面：“老师，学生从玉龙栈回来。半途遇到了福余卫都督之子、仪宾塔布巴图。福余卫紧邻女真，族中有不少女真的姻亲。‘平顺大帝’刚举起反旗，东北的女真了立刻响应。”

    “女真人手持火统，围攻奴儿干都司。刚开始武靖伯疲于应对。后来，武靖伯发动从关内移民的百姓，险而又险地战胜女真反贼。武靖伯声称得到太子的命令，下令屠尽参与叛乱的女真人，并且驱逐他们的妻儿老小。”石瑶为难地说，“太子从不让朝廷插手东北的事。这下子可被拿捏住把柄了。”

    先帝朝发动了建州月屠，明廷总共有五次血洗女真的战事。但一切都是出自于皇帝圣旨、朝廷诸公的商议。东北怎么说都是大明国土，太子还未登基，就绕过陛下下了屠杀的命令。说出去总归不好。

    李东阳烦躁的来回踱步。

    太子为何不多忍些时日。登基后下屠杀令也不迟啊！东北黑土地的粮食产量引起无数人眼馋。太子回京时在城门口的话被传了出去，不少官员和勋贵模糊了自家的鱼鳞册，就想从东北弄些土地。

    “屠杀的事尽量压下来。你去忙迎龙骨仪式，一定要办的盛大隆重。陛下不想大办万寿节，太子不看重登基大典的仪式。可毕竟是新皇登基，礼部不能落人话柄。”李东阳细细交代。

    石瑶听命。

    “爹，殿下看似乖张，实则心有城府。儿以为太子不会随意下达屠杀令。”刚完婚的李兆先满目红光。

    李东阳揉揉太阳穴：“武靖伯怎么可能调动百姓对付女真人。这让爹想到河套战役，太子给每户河套百姓送了燧发枪。刚把火器派发给百姓们的，整个大明也只有太子有能力。爹担心太子压根不在乎朝廷知道屠杀女真的事。”

    “连苦兀岛都是大明的，东北除了朝鲜国，都是大明疆土，太子难不成想要朝鲜？”李兆先大惊。

    李东阳没好气的道：“爹从内廷打听过了，太子送你的贺礼就是从乾清宫假山上敲下来的。别真以为石片就是大明疆域图。太子性子有多恶劣你又不是不知道！”李东阳可没少吃朱寿的亏。

    李兆先耸耸肩：“那太子就是得意忘形了。”

    “但愿。”李东阳可不这么看。他心里发慌，总觉得不靠谱的太子登基前会搞出大事情。

    李东阳当官多年，有不少人脉。他要压下去一件事情，也是蛮容易的。官员们多多少少都会给未来国丈几分面子。这也是李东阳不得不辞去阁老官职的原因。外戚的能量，不是一般勋贵、皇亲能匹敌的。

    天不遂人愿。

    李东阳一想要压下去的事情，偏偏众所周知了。问题出在了国外。原来，被东北驱赶的女真族老少，逃到了朝鲜边界。和边界线上的朝鲜人打了起来。朝鲜人打不过拥有火器的女真人，让女真人霸占了他们的地盘。

    大明太子的野心海内外皆知。朝鲜国王吃不准这是不是大明太子有意为之，命朝鲜使臣上报明廷。现在还能找宽厚仁慈的弘治帝说话，等太子登基，属国的朝鲜就找不人替他们做主了。

    朝鲜使臣找上礼部。被礼部以事务繁忙压下。使者知道礼部尚书石瑶是李东阳的学生，火急火燎地找上了刘健。

    对朱寿意见很深的刘健怒不可歇。马上找上了乾清宫。

    “太子一定有他的用意。”弘治帝一门心思养病，全权放下了朝政。

    这得力于张皇后的枕头风。张皇后天天抱着女儿在弘治帝面前晃悠。弘治帝下定决心养好身体，等着明年喝上儿媳妇敬茶，十几年后看着女儿出嫁。

    这次儿子从大局出发，太太平平的与鞑靼签订停战协议。中途没闹出来其他事情，弘治帝已经很满意了。

    弘治帝推卸责任：“儿大不由爹，随他去吧。”

    刘健抽搐着嘴角回到文华殿。他一直抱着纠正太子肆意妄为行为的想法，认为这是个好机会。

    刘健召集廷臣在文华殿开会。让朝臣统一意见，希望能对随意处置叛贼的武靖伯严厉惩处。

    军机处不干了。内阁的手伸的也太长了。怎么可以随随便便对以为伯爵处罚。

    “成化朝多次镇压女真人，女真人反叛不断。要我说，全杀光得了。留着浪费粮食。”成国公收到李东阳的眼色，反对声最激烈。

    处理武靖伯，简直打太子的脸。这次许进也不站内阁。“陛下禅位前，先把天下兵马的大权交给了太子。太子难道还不能对武将下令吗？”

    “如果按许大人的意思，太子看谁不顺眼调兵屠杀也是对的？”谢迁帮腔道。

    “呦，谁值得本宫喊打喊杀？怕是很多人都不够吧？”朱寿晃晃悠悠地步入文华殿。

    这是他时隔半个月，再次踏入文华殿。和他监国时期日日留在文华殿处理政务的情况大相径庭。

    刘健冷笑：“殿下终于舍得从皇家研究院出来了？”

    “皇家研究院里都是一群老头。没有倾城倾国的美人让本宫乐不思蜀。”朱寿笑眯眯地回道。

    刘健翻白眼，要不是皇家研究院研究的都是民生，都算是正经事，御史早就弹劾了。

    “殿下怎么解释东北屠杀女真的事？”刘健质问。

    朱寿挑眉：“附逆的反贼不该杀吗？刘公忘了《大明律》上怎么规定的？”

    “没有经过审判，这是以权谋私，是滥杀无辜！”

    -- 上拉加载下一章 s -->