    离万寿节越来越近，朱寿心态越来越膨胀。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “没事。地方官员来不及进京就不要来，别耽误地方政务。”朱寿善解人意，“能赶来的，也不全见得心里对本宫忠心。提拔官员还得看政绩。”

    刘健点点头，太子这般想，朝中会少许多佞臣。

    替朱寿监督皇家研究院的马永成打来电话：“小爷，电池的研究有新突破了！物理院的技师李大柱不小心把宋朝古币掉到绿矾油中，得到了稳定的电流。经过几位技师联合研究，宋朝古币白铅含量高。进一步研究发现，把白铅和铜放入绿矾油能得到大量稳定的电。”

    绿矾油是唐朝炼丹家弄出来的硫酸。白铅用来炼制黄铜，也就是后世的锌。而锌是制作伏特电池的必须原料。

    ‘啪’朱寿兴奋地拍桌子：“古币掉的好！你马上抬十箱银币给那个李大柱。参与研究的技师全都授予……授予正六品工部主事。”

    现今的所有电台的干电池用最原始的伏打电池，金属板中间垫几层盐水泡过的盐布。干电池笨重、电量少，需要通讯员不断更换盐布。幸好河套发现了盐池，不然光提供十五个布政使司电台所需的干电池，就能让朱寿破产。

    伏特电池是后世电池的原型，终于有望在皇宫安装电灯了。京师夏天使用沼气灯，能把他热死！

    大明的电力事业迈出了一大步，简直比登基还让他激动。有了电，就会有……

    “马永成，让研究所在自行车上装电机。什么是电机？笨，当然是用干电池驱动的脚踏板的组件！”西厂短途运力又将上升一台阶。

    美好的未来再向朱寿招手！

    刘健气得浑身发抖：“殿下，您取消了给监生授官、捐官、传奉官，对我等强调‘科举取仕’。结果您带头破坏规矩！”

    “此一时彼一时，特殊情况特殊对待。要不，以后给非科举出身者授官，用此标准。达不到发明第二代干电池重要性的，不予授官？”朱寿乐呵呵地道。

    刘健指着朱寿鼻子骂：“好话坏话都是殿下说了算？”

    “刘公火气太太了。”心情极好的朱寿非常好说话，“您不同意，那本宫就纳他们当传奉官。反正是正六品就行。”

    刘健跳脚：“太子殿下您还没登基呢！”

    这话说的很重。李东阳、谢迁、屠等人赶紧把刘健劝走。

    朱寿掏掏耳朵：“刘公刚才说什么？本宫没听清楚。”

    李东阳苦笑：“刘公说您登基仓促了些，礼部行事中会有所差池。”

    “没事，让礼部紧着把泾王叔风光大葬，父皇的万寿节其次，登基大典凑合着办就成。父皇对泾王叔的死耿耿于怀，万寿节和登基大典别办的太热闹。”朱寿放下话，甩甩衣袖走人。

    年纪大的老臣惹不起，万一在登基前被他气病了，名声不好听。他还是去保大坊躲躲。

    刘健暴跳如雷：“老夫要去乾清宫找陛下告状。”

    “都一把年纪了，还咋咋呼呼。不是首辅，就不要气度了？”隔岸观火的马文升笑道，“发火之前先把事情弄清楚。”

    “你这老匹夫看老夫笑话？”刘健怒道。

    李东阳苦笑着安抚：“刘公息怒。殿下性子恶劣，说不定是故意气您。先让曾尚书去研究院，了解一下第二代电池是什么技术。你也知道的，研究院尽出不得了的东西。”

    伏特电池的出现让朱寿整日待在皇家研究院，连续三日没有到文华殿主持朝会。

    刘健忍不了，不顾阻拦跑到乾清宫告状。

    “陛下，殿下变了。黄册库的事不管，山东叛乱不管，天天专研奇技淫巧，政务都不处理。”刘健是一肚子气。这还没登基呢，登基后可怎么办。

    弘治帝早已听下头汇报。笑呵呵听刘健大吐苦水，时不时应和一两声，就是不发表意见。

    刘健急了：“陛下~”

    “刘公，陛下需要静养。”张皇后开口赶人了。

    太子很上道。云南曲靖百倾良田给外甥女添妆；又介绍弟弟们搭上辽王的路子，在赤岭弄了个商队专门把普洱茶贩出去。两位弟弟各地出差绘制大明舆图，见识广了，人脉也多了，她也放心不少。

    弘治帝轻笑：“朕把国家交付给太子。太子做事稳妥，定然心中有数，刘爱卿宽心。”

    刘健垂头丧气地离开。

    太子溜号，七位内阁阁老忙着处理各地呈上来的奏折。太子登基后李东阳就要赶回云南，缺的阁老人选悬而未决；黄册库被淹的后果开始发酵，各提刑按察使递上来几百件土地田产纠纷。刘健没精力继续和太子唱对台戏。

    马文升在军机处看热闹。曾经他一直想入阁，刘健拦着不让。现在他转道入了军机处，也是位极人臣、光宗耀祖了。

    很快马文升就笑不出来。

    太子殿下竟然驳回了军机处的调令。

    “只有暴露了伤口，才知道如何医治病根。单纯为了粉饰太平派精兵围剿，本宫怎么知道北直隶、山东卫所真实的战斗力？”朱寿没同意调榆林军到山东平叛。

    追到研究院的马文升压下脾气解释：“前方战报，只要直视了逆贼的双眼，就会被蛊惑。领兵前去霸州围剿的阳武侯，堵住了逆贼的去路。可等阳武侯清醒，发现逆贼已经逃脱。”

    军机处其他几人附和着，道出不少类似的事件。

    “狗屁！阳武侯那厮刚被罚了千两银子。本宫估摸着段施法让阳武侯产生幻觉，傻傻地抱着金山银山乐呵。”朱寿翻翻白眼，“段就是一块照妖镜，照出心智不坚定者。被段迷惑的官员，统统连降三级。”

    心理学是一门神奇的学问。当年他为了练就忽悠**，让人心甘情愿投资项目，可没少钻研过。也就没从系统购买迷人心智的手段。陶仲文能闯出这场面，一定从系统那弄到了不少好东西。天时地利人和都在他这边，他连系统都不怕，还会怕陶仲文？

    朱寿摸摸下巴。

    便宜老爹禅位，他总得表示表示。便宜老爹需要休养身体，又不能离京。他可以把圆明园、颐和园先修出来。而修园子需要大量的银子。黄册库被淹，手头上的银子都得用在户籍、田赋改革上。

    就让陶仲文多刮点，到时候宰了发一笔横财，好让他当一回大孝子。

    马文升涨红了脸问：“殿下就不管山东的叛乱了？”

    “凡事都要本宫出马，如何体现尔等的价值？山东的事让辽东都司自个儿解决。解决不了，都换了吧。”朱寿淡淡地说。

    “都换了？”马文升愕然。

    朱寿翻翻白眼：“大明人丁一万万，最不缺的就是人。辽东在对抗鞑靼的前线，本宫念在辽东都司武将没有功劳也有苦劳的份上，到时会给他们一大笔养老金。”

    “窝案，查不出就把窝端掉！有多复杂？看把你们和内阁头疼的。”

    这一刻，军机处大臣们深刻的感受到：将要登基的太子殿下，可不是宽厚仁慈的弘治帝。

    -- 上拉加载下一章 s -->