    太子匆忙回京，见过弘治帝便出席了李府的婚礼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”李东阳一脸荣幸，至今还是白丁的李兆先脸上倍有光。

    朱寿恭喜道：“祝李兄和嫂子百年好合，早生贵子。”

    谷大用低着头，双手捧起象牙盒递给李府的管家。象牙盒取自宫里头最好牙雕件，盒盖镶嵌了水晶打磨的镜面，盒子里的红绒布用金丝勾勒出花好月圆图。应该，也许，可以送出手。

    李府管家郑重其事地收好贺礼。参加婚礼的宾客可就不依了。

    “李阁老，让我等粗人开开眼界。殿下送了什么贵重的贺礼。”阳武侯薛伦凑趣道。

    朱寿刮了他一眼：“本宫不过是送了幅大明疆域图。定没有辽东送给侯爷的礼物贵重。”

    阳武侯‘咚’一声跪下了。

    “行了，吃完喜酒去大理寺报道。快起来吧，今日是李兄大喜的日子。别给李兄添堵。”朱寿挑挑眉说。

    薛伦大喜过望：“谢殿下开恩。”

    新宁伯谭以迅雷不及掩耳之势跪倒在朱寿面前：“殿下啊~”

    “起来，同阳武侯结伴去大理寺吧。”朱寿踢了踢脚。

    左都御史戴珊瞪着眼道：“殿下当庭广众徇私，不好吧？！”

    “戴大人可有十足的证据弹劾阳武侯等人？”朱寿哈哈一笑，“只要没参与走私和造反的，从宽处置把。在场的诸位不都习惯了收‘红包’嘛！为了给父皇冲喜，既往不咎。不过明日之后发现受贿的，可得从严处置了。”

    历来对官员严苛的太子松了口，军机处、内阁众人顺着梯子下。提心吊胆多日，生怕被山东的事波及的官员们松了口气。

    李兆先的婚礼，终于是宾客尽欢了。

    李东阳摸着胡子高兴不已。他生怕太子会借此机会清洗一大批官员。

    朱寿和刘健、谢迁打了招呼，寻了个位置坐下安歇。一路奔波赶回京师，又在乾清宫安稳过了关，他需要休息一下。

    坐下没多久，朱寿扯起了小呼。想要上前套近乎的官员看的目瞪口呆。婚礼现场睡着的，也只有这位爷能做得出。

    “扶殿下客房休息。”李东阳忙把人扶走。

    刚把朱寿送下去，马文升凑上前，“宾之，把殿下的贺礼拿出来瞧瞧。”大明疆域图，他很有兴趣知道。

    李东阳亲自打开象牙盒。

    “这……”

    现场顿时冷清了下来。

    马文升嘴角抽搐，他怀疑这是太子地上随便捡的。

    “这盒子不错。”刘健摸着胡子说。

    李东阳笑笑。

    虽然如此，大家还是把石片的样子牢牢记在心里。

    婚宴开席。众人胡吃海喝。

    军机处除了定西侯外的六人坐在一桌。

    “殿下和鞑靼约定，迤都以南划入大明疆土。可我看石片上部还凸起很大一块。”彭清说。

    马文升笑道：“殿下没事就看元朝的舆图。殿下的野心可大着呢。”

    “你们看到西南那块了吗？多了不少。李阁老调回内阁，谁会接任交趾承宣布政使司？”许进好奇地问。

    马文升敲敲桌子：“安南至今不安分，三宣六慰小动作不断。交趾布政使的人选，我等需要和内阁好好议议。”

    “此次李公之子大婚，黔国公送上了重礼。李公都收下了。国公爷可知道为什么？”许进问成国公。

    成国公喝着闷酒，许进问了两次他才反应过来。成国公是李东阳的舅兄，按理会清楚其中的隐情。

    成国公摇头：“妹夫不相信我不知道黄册库的事，近来与我冷淡了不少。”

    陈寿拿起酒坛子灌了一大口：“黄册库的事我也不知情。可说出去都没人信！”

    许进给陈寿拿了一坛，亲自倒在酒杯中递给他，“只要稳坐军机处，足以说明陈兄和国公爷简在帝心。黄册库，让内阁去头疼。我等只要早日平定山东暴乱。”

    “不知定西侯那可否顺利……”陈寿嘟囔道。

    一份贺礼，惹得官员们绞尽脑汁。朱寿事后得知，很是自得。猜，让大家猜去吧。

    李兆先和寿宁侯之女的婚事办得非常隆重，冲喜的效果也极好。第二日，弘治帝在乾清宫召见军机处、内阁、藩王、五府六部一干人等。

    见到弘治帝病容憔悴，官员们痛哭流涕。

    “朕向来体弱，太医让朕务必静心养病。没个三年五载好不了。朕想着，总让太子监国也不是事儿。干脆朕退位，让太子提早登基。至于太子大婚，不宜操之过急，钦天监选在了明年。太子年幼，脾气执拗，今后还望诸位爱卿多多包涵。”弘治帝和儿子把话说透，精神头显得还不错。

    虽然大家都猜到了，但难免还是要在场面上做一番劝解。李东阳帮着朱寿几次三番上奏推辞。而礼部和宫里，已经动手准备禅位大典。

    消息传开后，朝野一切平静。太子是众望所归，又监国了多次。一切顺理成章。

    这估计是大明朝最平稳的权利交接。

    经过多方商议，禅位大典办在万寿节当天。晋王、老英国公等人收到电报，加快脚步赶回京师。

    山东的平叛如火如荼进行着。效果甚微。

    “‘平顺大帝’段出现在了霸州。光天化日之下迎娶霸州民女王满堂。龙骨现世的消息散播出去，其女做了个梦，梦中有仙人点化，说会有贵人前来迎娶她，其人贵不可言。段乔装成秀才娶了王满堂，立刻册封她为大顺皇后。”牟斌在文华殿汇报前方情报。

    朱寿拍桌子大笑：“本宫还没娶妻，段那货倒是先娶了。李公，不如早日认下本宫这个女婿吧。”

    “殿下！”“‘平顺大帝’段出现在了霸州。光天化日之下迎娶霸州民女王满堂。龙骨现世的消息散播出去，其女做了个梦，梦中有仙人点化，说会有贵人前来迎娶她，其人贵不可言。段乔装成秀才娶了王满堂，立刻册封她为大顺皇后。”牟斌在文华殿汇报前方情报。

    朱寿拍桌子大笑：“本宫还没娶妻，段那货倒是先娶了。李公，不如早日认下本宫这个女婿吧。”

    “殿下！”

    -- 上拉加载下一章 s -->