    工程兵团在迤都立下大明界碑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ朱寿大笔一挥：到此一游。

    杨一清嘴角抽抽：“殿下不写点别的吗？”太子书法师从书琴双绝的戴义公公，端的是游云惊龙、行云流水。不过这内容实在无法形容。

    “留什么话都是假的。”朱寿哈哈大笑，“临时界碑而已。迤都既不是大明的边疆，也不是鞑靼的安全线。不过是掩耳盗铃。”

    元朝能占领四分之一的世界，清朝能拿下乌里雅苏台，他奋斗的最低配也不能比清朝差。

    朱寿意气风发：“数风流人物，还看今朝。”

    杨一清嘴角不自觉的勾起，年轻时被灰暗的现实磨光的热血再次燃起。储君年少有为，大明盛世充满希望。

    “谷大用，本宫答应给阿儿脱歹王的物资尽早兑现。再把大宁城的那座行宫送给他。听闻他有不少妻妾，送上一批银作局打造的首饰。”朱寿转头吩咐道。

    好儿趁部又名科尔沁，实力仅在达延汗嫡部察哈尔之下。如今成了第一大势力，有的满都海头疼。好儿趁部紧邻福余卫和女真各部，后世是努尔哈赤的盟友。重利以诱之，对大明百利而无一害。

    杨一清心情从山顶掉落到谷底，一言难尽。太子时常把风骨、气节挂嘴上，本人的骨子里更像商人。

    谷大用一一应下，然后表情凝重地禀报，“王厂督紧急来电。妖道段会妖术，东厂在他手上折了不少人手。王厂督从京师掉人手支援山东，结果发现……发现段长相与陶仲文相似。王厂督问殿下该如何处置？”

    “陶仲文？！”朱寿骤然色变，“段打出的国号可是大顺朝？”

    谷大用低头道：“是。”

    朱寿骂骂咧咧：“他大爷的。”

    他当时把注意力放在刘瑾身上，生怕系统给刘瑾留下些什么，反而忘了陶仲文。陶仲文死前没有逃跑的征兆，喝毒酒时更没有挣扎。当时死的可千万不要是个冒牌货。

    “殿下，有何问题？”杨一清见到朱寿脸色大变，上了心。

    朱寿摸着下巴抬头望天，半晌后开始瞎编，“本宫曾让天师研究院的陶仲文研究《推背图》。《推背图》暗示：大顺将会取代大明。陶仲文因为勾结兴王已被本宫下令处死。没想到会冒出来一位段。”

    《推背图》号称是预言第一奇书。

    杨一清的呼吸停了片刻。他沉重地拱手说：“殿下应让东厂解决掉段。”

    朱寿瞟了他一眼：“东厂近来……人手不足。”

    “为何？”杨一清铁了心打破砂锅问到底。

    ‘平顺大帝’在山东聚集了几万人的信徒，深入民间的东厂事先竟然没有发觉。引起了很多官员的怀疑。

    朱寿捂着嘴小声说：“玄武湖黄册库被淹。天下的黄册、鱼鳞册全部损毁。东厂忙着从各布政司、州、府、县回收备用的青册。”

    杨一清几乎晕厥，几个深呼吸抚平受到强烈冲击的心脏，急不可耐地道，“殿下快回京吧，即刻启程。”

    “急什么！杨大人曾在先帝爷身边待过，也是见惯风浪的人。别为了一点小事乱了阵脚。”朱寿神色淡然地道。

    杨一清失声大叫：“殿下，这可不是小事！黄册、鱼鳞册关系到千家万户，那可是天大的事。龙骨现世，果然没好事。一个处理不妥当……”

    “把所有的事情串起来看：辽东杀良冒功、离间殿下与朵颜三卫感情；衡王残害泾王意图不轨；鞑靼派人伏击‘假太子’；大顺取代大明的预言；黄册库被淹；龙骨现世；如果件件事情都按照布局走，改朝换代也不是不可能发生的。”杨一清暴走，“殿下快回京吧。”

    朱寿很想说，龙骨现世只是巧合。

    不过，还是不挑明的好。粗看上去形势确实危险，却也是火中取栗的时候。他可以趁着这次事件解放生产力，为大明今后的发展打基础。

    “南京负责黄册库的上下人等把事情捂得严严实实，一干人等急着抢救被毁坏的册子。要不是东厂无意发现，父皇和本宫还被瞒着。这事是人为还是天灾不好断言。在等几日，若还是无人揭开此事，那便是天灾。如果有人在叛乱的当口把此事宣布与众，本宫可得好好清算清算。”朱寿表情平静。

    因为有便宜老爹在，他到现在还没大开杀戒过。

    杨一清急得像热锅上的蚂蚁，偏偏清楚一切的太子不急。“恳请殿下让下官使用电台通报京师。内阁、军机处几位大人是陛下挑选的，全都是忠心耿耿之人。殿下处处瞒着大人们，非常不妥当。”

    朱寿点点头，同意了杨一清的请求。

    杨一清拖着谷大用急步跑向电台。

    朱寿眯着眼看着矗立起的界碑，暗中正用心脑速算能力排兵布阵。

    花当垂头丧气地策马而来。

    朱寿调侃道：“右都督准备何时成婚？本宫会亲自当主婚人。”

    花当猛地抬头，希翼地问，“殿下不是开玩笑的吧？”

    “本宫想要右都督协调大明同鞑靼的关系，怎会在大事上开玩笑。从匈奴到蒙古、再到瓦剌鞑靼，草原和中原打了千年。本宫想用温和的方式处理草原的关系。《北方条约》是试探。”

    朱寿笑眯眯地说：“本宫可喜欢草原牛羊的味道，京师饲养的牛羊就不是一个味。羊毛和**在草原没有价值，可放在本宫手上，本宫能让它们产生源源不断的价值！草原有金矿、盐池、煤矿，但没有地方花、没有实力开采。中原有物资和技术。我们合则两利，分则两害。”

    “殿下说的极是。草原的冬天不好过。自从有了大宁城和河套，冬天不用死牛羊和族人，还能美滋滋的聚会玩乐。”花当笑成了一朵花。

    没说几句，朱寿和花当已经勾肩搭背了。

    “满都海太后对本宫不满，阿儿脱歹王挺喜欢本宫的。但本宫还是相信成吉思汗的后裔能有大作为。图鲁博罗特虽然死了，可其他几位王子也是达延汗和满都海太后的血脉。不管他们谁上位，都是公主的哥哥。右都督可要替本宫说说好话……”朱寿开始新的忽悠。

    如何消除草原和中原世代仇杀？都是一家人不就好了吗？大明不和亲，不代表不能通婚。朱寿打算用花当的婚事开个头，用大量的礼金把鞑靼女子骗出捕鱼儿海。

    “娘娘准备在万寿节前，给李公子和寿宁侯之女主婚，替陛下冲喜。李阁老询问殿下能否到场？”从通讯房回来的谷大用问。

    朱寿很快意识到不对劲：“马上去电，确认父皇身体状况。”

    -- 上拉加载下一章 s -->