    “如果在大明，有人拿一两黄金要求兑换20两银子，一定会被官兵捉拿。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这是典型地敲诈勒索。但如果在西方，这是生活常识。因为在他们那，20两银子就值一两黄金。”朱寿很有耐心地给诸人讲解赤岭马市的兴盛之谜。

    “昨日朕让使者们看到了大明更改金本位的决心。使者中有叶尔羌、赤力把里、乌兹别克等几个经常与西方贸易的国家。”朱寿拿着手指警告台下的众人，“有意见，等客人走了再说。”

    回应朱寿的，是台下众人控诉的目光。目光之热烈，让朱寿有点招架不住。他们这是同意，还是反对？

    朱寿转过头示意谷大用把东西拿上来。

    首先，两位内侍世界堪舆图卷轴，舆图以郑和海图为蓝本，添加了几年开西厂在海外的收集的当地地图，在经过朱寿的修改，正确率极高。内侍举着舆图缓慢地在朝班中前行。

    “朕突然想到了一个笑话。朕曾在草原说朵颜三卫是井底之蛙，结果对方问什么是蛙。草原没有青蛙！朕才是那只井底之蛙。这人啊，要有傲骨，可千万不能骄傲了。”

    朱寿感慨万千：“能说出‘普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。’的人，一定是没看到过这幅地图。朕算是自傲的人，可朕没底气把世上的土地都划入大明。”

    “商朝的时候，北方吃的主食是高粱、小米。当西方的小麦传入中原，取代了高粱。食物倒也罢了。等西方的白银流入我朝时，我朝岂不是为他人做嫁衣？”

    文武两列官员们伸长脖子打量世界舆图，尤其看向了西方。中亚几国往西的国家的确很多。很多人把袖子里的奏章捂严实了。

    听了朱寿的解释，看到了完整的世界舆图，在场的人精们猜到朱寿手中部分财富的由来。

    新皇太狡诈！

    阳武侯薛伦泪流满面，蹲在地上捂着胸口，双眼可怜兮兮地看向新皇。见到朱寿向他看来，马上掏出保心丸服下。

    朱寿单手捂脸。有这样的属下太丢人！

    薛伦难受啊！

    他因为在文华殿围堵文官，被弘治帝罚了，提督五军营降成了十二团。因为接受辽东的贿赂，他不但上交受贿所得，还被罚了一千两。想要带兵平叛赚点功劳挽回面子，又因为受段所惑放走了他，又被连降了三级。堂堂侯爷，成了七品门千总！

    侯府穷得快要揭不开锅。听闻新皇高价从西郊买地，薛伦把西郊的庄子的卖了。托人寻了辽王的路子，把卖庄子所得投入赤岭马市做生意。他就是那个，用银子和外国商人换黄金的傻子！

    一个大老爷们在朝会上眼泪鼻涕横流。让维持朝会秩序的鸿胪寺官员起了恻隐之心，准备只罚他的俸禄批评教育。

    奉天门大朝是庄重肃穆的地方。失仪就是对皇帝的蔑视，必须严惩。失仪的官员将会受到降职、廷杖和罚俸的处罚。

    “陛下可否关了赤岭马市！”突然有官员壮着胆子大吼。

    出席朝会的官员太多，朱寿扫了眼全场，没有瞧见说话的官员。

    朱寿露出鄙夷的眼神，啧啧有声道，“今日在场的，是我朝从万千学子中挑选出来的精英。怎么像皇宫温室里的花朵。只能在温室中绽放，一旦移出室外立刻枯萎。想要当温室里的花，回家去！朝堂需要为天下百姓遮风挡雨的大丈夫！”

    “你们就想着关门，防止强盗进屋。怎么就想不到出门把强盗抢了？以大明军队的战斗力，只有抢别人的份，还能让别人抢了？世界虽大、国家林立，有一个规则却是通用的：拳头硬的一方制定规则！”

    朱寿一番话，把刚才说话的官员臊得慌。

    “陛下，1两面值银币今后会贬值吗？”户部尚书韩文问到了关键点。

    朱寿语气轻快：“银币和银子区别很大。朕能保证，除了密云铸造厂，世界上绝无其他地方能铸造出成本低廉、可大批量铸造的精美银币。所以朕不允许市面出现散银、银锭，就是怕万一。况且，百姓们常用的是铜币，银币的产量不会太多。”

    朱寿至少50年内是不可能发生的。他相信，50年后大明上下一定会流通塑料币。

    周经问：“国内可有足够的金矿、铜矿支撑钱币的铸造？”

    “怕什么，如果大明没有，那就出去抢呗。”朱寿轻飘飘地说。

    武官们兴奋了，文官们一脸惊恐。

    朱寿哈哈大笑：“朕和诸位开玩笑缓和一下严肃的气氛。迤都以南的草原上发现了几座大型金矿。加上山东和其他地方的金矿，能支撑百姓对黄金的需求。至于铜矿，草原上也发现了不少。”

    奉天门寂静无声。文武百官脸上一言难尽。刚才新皇没开玩笑。新皇是先做了，最后才告诉他们。如果让鞑靼人知道，迤都以南的草原上有金铜矿，岂不得被活活气死？

    官员们一致认为，今日朝会的内容不宜公开。

    此刻内阁大臣也明白新皇让犯人劳动改造的原因。铸币厂需要大量的劳力。

    一番解释下来，官员们也觉得金本位制度挺好。

    刘健冷不丁地问：“在皇家钱庄兑换钱币可有限制？”

    “刘公当了多年的首辅，应该知道不符合现实的政令极难推行。就算朕设定了限制条件，可以找符合条件者出面兑换。这种没有意义的限制，只会打朕的脸。”

    “朕是那种‘明知不可为而为之’的傻子吗？”朱寿挑眉问。

    刘健刚放下心，朱寿接着又道，“但是一旦犯了叛逆、贪渎大罪的官员，三族族人无权兑换钱币。如果犯官家属有本事让他人代换，朝廷不会追究。可若是代换的金银被他人抢走，朝廷同样不会插手。”

    杨廷和努力控制自己的脸部表情。他想，他应该是猜到了新皇的打算。

    修订《大明律》，然后依法治国惩办贪官污吏。市面上禁止金银流通，犯事的官员三族族人不得兑换钱币。逼得贪官污吏守着金山银山不敢花、不能花。

    或许不仅仅只是贪官污吏。

    这招比太祖狠多了。杀人不过头点地，剥皮充稻草人又如何？人死了又不知道。

    “接下来，商议修订《大明律》。”朱寿转入今日早朝的主题。

    谢迁硬着头皮出列：“臣以为判断贪渎的下限，应该提高到五十两金。”

    大明有点底子的人家，都会藏金银、铜钱。如果犯了事，牵连三族的财富作废。想想南京被牵连罢官的家族。谢迁不寒而栗。

    谢家姻亲当官者众多。当官的，哪有不贪的。

    薛伦不伤心了。还好他犯事比较早。

    散朝后，此次早朝发生的事没有流传出去。任凭外人卯足劲，也探不出金本位制度、修改大明律的内容。全部京官参与的朝会，怎会没有泄露出一个字？

    -- 上拉加载下一章 s -->