    对不起，先发后修改。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    经过公布的匠人紧赶慢赶，终于用钢筋在大明门搭好了骨架。

    礼部办了隆重的仪式，摆设祭坛，用宫廷礼乐迎接龙骨。皇帝和太子全都身体不便。便由宗人府几位藩王，一同虔诚的喷出龙骨。由手艺最上乘的工匠安装在骨架上。

    到过玉龙寨的人，对身高五米体长八米的幼年龙但体型不觉得多惊讶。

    可普通百姓们就不一样了。在缺乏娱乐的大名，报纸上一条在朱寿看来很无聊的八卦消息，都能让百姓们讨论好多天。亲眼见到龙骨，让百姓们激动的无以复加。

    “天哪！这龙活着的时候个头该有多大呀！他们吃什么长大的！”

    “太子肯定是皇帝转世。才会有真龙显灵庇护左右。山东的那什么真龙天子算什么玩意儿！逐鹿大战那会儿，皇帝爷爷可是指挥龙的。”

    “不知道咱们陛下是怎么想的。派出腾骧四卫去山东督造靖王墓，对叛乱视若无睹。若是屯乡四位出手，那位平胜大帝还能蹦达吗！”

    “臭小子，今天这场合你乱说什么。”

    “看看四周那些官员神不守舍的，谁会在意我说这些。”

    和激动的百姓大相庭经的是官员们的表现。

    按理说银龙谷陛下万寿节新皇登基大典都在近期举行，京师应该是百官朝拜，万国来朝。

    可自从太子在午门杖责自己之后，赶来京师的官员走了大半。紧接着午门斩首了上千人，吓得使节们躲在会同馆不出来。

    京师从内城到外城，都没有喜庆的迹象。算是经常见大世面的京师百姓，也瞧不明白局势了。

    在京师百姓眼里大名是蒸蒸日上。草原上的敌人被赶出很远很远。只要勤快点，大家至少能过上吃饱穿暖的日子。头脑活络的，还能趁着太子鼓励小商家经商，攒下一大笔银子。

    或许为了冲去午门斩首千颗人头的阴影，迎接龙骨的仪式一连办了三天。从北直隶进京看热闹的百姓连着一批又一批。

    朝廷大方了一回。由朝廷掏腰包，请了无数的戏班，咋耍在京师的大街小巷上表演。大街小巷的路灯全部亮起，做各种小吃的摊贩云集夜市，金狮过得比过年还热闹。

    朱寿也来凑热闹。游乐园免费开放，超市打折，酒醋酱铺买一送一。

    京师成了百姓们欢乐的海洋。

    百姓们期待着十天后的万寿节和登基大典也能如此隆重。手头富裕的人，准备在客栈多住几日。就凭低价购入的日用品，这住宿费都出来了。

    然而出乎所有人的意料。今年的万寿节登基大典举办的非常，简陋。

    弘治帝身体不佳，露了个面便退了。太子行动不便，天坛祭天等隆重的仪式都是草草走了个过场。这龙椅坐下连一炷香都不到，便没影了。

    明朝的礼仪十分繁琐。官员们原本在手里藏着了水和点心，准备应付连续几个时辰的仪式。结果两场大礼加起来都没超过一个时辰。

    那些来参加朝贺的使者，都没看清朱寿的脸。皇宫举办的工业一如既往的山珍海味。可是太上皇和皇帝都不在现场，大家都没什么心思吃东西。

    礼部尚书石瑶被无数人质疑，她只能陪笑脸不说话。

    “老师，太子的伤还没好全吗？”石瑶是不相信戴义会把太子打伤。结结实实的挨上120丈，一定是活不了的。

    李东阳头疼的揉揉太阳穴：“好戏还在后头。”

    李东阳谢绝了使沉闷的敬酒，他要保持清醒的头脑应付接下来发生的事。虽然他也不知道会发生何事。

    内阁军机处以及朝中的大臣都和李东阳有一样的打算。大家的酒杯都是倒放的。桌上的酒坛没有被打开。

    参加此次万寿节暨登基大典的使臣身份即贵。朝鲜国王，日本幕府将军，琉球国国王，达达好孩儿不，甚至连刚打过仗的哇啦部族首领，叶尔羌韩王都来了。要不是时间仓促，估计西厂能把大明海域周围的大小国家国主都接来。

    这群贵客们看得云里雾里。心里对大明新上任的皇帝忌惮更深了。没想到大明官员对这位新皇全都非常敬畏。瓦剌人可还记得，50年前他们压着大明皇帝到京师城下，官员们宁愿另立新君也不愿打开城门。

    “你们回去告诉满都海太后，这位大明天子对我们鞑靼还没下死手。”好孩儿不调侃道。满都海没来参加，却派了心腹前来。不知道武门那千棵人贵族子弟的人头，会不会让满都海这个老女人知趣的退让。达达现在分成了股势力，一股以他为首倾向于和明朝打好关系，一股以满都海为首，小卧心尝胆夺回丢失的草场。

    “诸位，本宫哦不对现在应该自称为朕。振没能出席宴会，实为失礼之举。郑慧奉上重礼，望诸位海涵。”朱寿的声音从凤天店上方传出。

    首次见到广播的使臣们吓得起立。眼中闪着好奇的光芒。

    官员们和皇亲国戚同时吐了口气，终于来了。

    “新官上任三把火，朕今日在此公布几项新规定。”朱寿摸摸屁股，他好了伤疤也没有忘记疼。

    “首先告诉大家，山东的叛乱已平。首例断肠朕被押往京师。”朱寿语是平淡。

    军机处面面相觑，这是何时发生的事？

    “其次，明日朝会商议修订大明律。”

    这是内阁已经讨论了许久，是公开的秘密。大家没有什么反应。

    “第三条也是最重要的一点。朕决定，今后实行金本位的财政制度。也就是说以后一切衡量物品的标准从银子变成黄金。具体的章程已经刊印小册，大家伙自个看吧。”

    “希望大家吃得开心。”广播结束。

    众人懵了，他们还以为会说依法治国的事呢。

    内侍们把印好的册子下发给每人，连使臣们也是人手一本。顺子成手上的册子是双语，保证他们都能看得懂。

    “朝廷收缴铸币权只能由密云铸币厂铸造？”

    “一年之后市面上只准使用钱币？大家手中的经营可在就近的皇家钱庄兑换成钱币？”

    朝着傻眼了，也就是说他们手头上的钱全部作废了？！

    -- 上拉加载下一章 s -->