    对不起，先发后修稿。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    无论在哪朝哪代翰林学士始终是官员中地位最高的一群。明朝翰林院朝班站立位置，都是距离皇帝最近的。而明朝所谓的翰林清贵，则是因为非翰林不得入阁这项潜规则。

    朱寿刚知道潜规则这个词时，还是在后世的娱乐新闻中看到的。随着阅历的增长，社会生活中各行各业每个阶层都有潜规则的存在。到了明朝才知道，潜规则还是老祖宗玩的最六。

    曾经身怀系统一腔热血，以为凭一己之力能搅的明朝翻天覆地。结果发现自己深陷蜘蛛网，想要扯掉一个线头，却被整个蜘蛛网缠住无法动弹。让她安然无虞的竟然是父爱，以及无耻。

    朱元璋若知道此事，棺材板儿都压不住。老朱开创了军屯制度，无需百姓粮食，即可养兵百万。废除丞相制度，认为天下的权力全掌握在皇帝手中。

    “您老人家一定指望后人替你出气的。”朱寿在心里默念。

    看着书写本上最终成型的计划稿，脸皮比城墙厚的朱寿，也有点脸红。不得不搬出太祖爷的大气当遮羞布。虽然，他已经破坏了很多条皇明祖训。

    人至贱，则天下无敌。

    自个儿做通了心理辅导，朱寿安然入睡。

    朱寿睡踏实了，可有很多人睡不踏实。比如内阁所在的急一点，那可是人头攒动，灯火通明啊！

    “杨大人，你违规举行朝考，把汪红收入庶吉士也就罢了。这才几天呢？就想让他入翰林院！您是不是还想让他入内阁？”谢迁忍不住吐槽道，“我等已经为南京的事，修改大明律弄得焦头烂额。没精力再去应付官员们的非议。”

    殿试之后一甲三名能直接入选翰林院。其余近视要进行朝考选拔为庶吉士，庶吉士先要熬过三年后还需通过散馆，才能入翰林院。通不过的人就要打发到六部或者地方当官。

    入了翰林院也不一定能进内阁。那要才华出众被皇帝青眼，或者熬资历。

    杨廷和缓慢的点了点头。

    吐槽的谢迁，好像喉咙里刺了根鱼骨。四下嘈杂的讨论声噶然而止。

    李东阳叹了口气，替杨廷和挡住众人吃人般的目光。“让汪红入内阁是太子的意思。请诸位相信我的判断，若是不让太子满意，太子会一直折腾，直到我们妥协。”

    “昨日我与李工去见了太子。我们俩刚表达反对的意思，太子就扔过来一本厚厚的书写本。每一页进入了一位官员贪污受贿的例子。时辰地点受贿人受贿金额，违规操作证据，一一罗列。”杨廷和很想不认朱寿这个徒弟。在现实面前屈服了。帝师身份是他的护身符，他不能扔啊。

    有见过皇帝用官员贪污的证据，威胁官员的吗？这都叫什么事儿啊！绝对不是他教的。

    在场的很多人想起了午门砍下的上千个人头。鸡皮疙瘩起了一身。

    太子突然发难，东厂又提前备下了铁证，黄册库被淹一案，以迅雷不及掩耳之势飞快了结。

    失职的官员以及私垦湖田参与者，用几条蒸汽船从南京押往京师。处斩人里有魏国公的亲子，还有数位侯府伯府的嫡系旁支。几乎囊括了南京城的所有的地方大族子弟。

    刑部大理寺都察院在东厂公公们的虎视眈眈之下，连一点手脚做不了。

    这群高门豪族家中子弟众多，死掉一两个不是很糟，糟糕的是犯事人父族母族妻族三族族人有做官的全都要被革职，并且十年之内不得参与科举。那简直就是断了他们在官场上的权势。

    在午门处斩的同时，东厂厂公亲自带人用封条封了南京六部。所有在南京任职的官员全部革职。

    整个南直隶，从官场到民间，受到了毁灭性的打击。相比之下，前些年太子在江南和商人斗法的场景，压根不算什么。

    事前都说太子是杀鸡儆猴。可事实告诉大家，太子杀的不是鸡，直接对猴子动手。南京可是留都啊！

    “焦尚书怎么说？”刘健沉声问教坊。

    马文升为了入军机处辞去了吏部尚书。焦芳火速从礼部右侍郎提拔成吏部尚书。小道消息说，焦芳在詹事府当职时，对太子平凡献殷勤。这消息虽不知真假，但能得出教坊是太子的人。

    刘健硬挺的背脊骨，在五门血淋淋的千颗人头吓软了下来。更吓人的是，太子依然让它留在内阁。

    如今内阁从三人扩成了七人，六部堂官的话语权提升，不再对阁老门唯唯诺诺。

    教坊自然是一边倒的赞成太子的所有决定。“刘工的这番努力瞧了也没白费。太子在事前与我们打招呼。非进士不得入翰林，非翰林不得入内阁。这条规矩，太子至少是遵守了。”

    焦芳话音一落，数道鄙夷的目光落在他身上。弘治15年刚考的进士，在弘治16年就入了阁。这绝对开创大明历史。

    “诸位也别太忧心，太子殿下看似胡来，实则心有沟壑。咱们还是讨论讨论太子让汪虹入阁的的背后含义。”刘健转移了话题。

    前半句话是弘治帝安慰刘健的原话。也是刘健至今没有被气死的原因。太子再怎么胡闹，至少京师不会再次遭遇外族的攻打。

    刘健摸摸胸口。虽然这么想着，但心还是依旧绞痛。

    “打搅诸位大人。”马永臣恭恭敬敬的站在门口向助人行礼问安，“天气转热，如果再用沼气灯照明，小的怕诸位大人身体吃不消。这不，研究所刚把电灯弄出来，小的就想把沼气灯都换了。没想到诸位大人这么晚了还在呢。小的是现在就换呢还是等大人们讨论完了再换？”

    工部尚书增建马上解释道：“电灯和沼气灯完全不同。电灯使用电。发电用的干电池，就是上次太子魄力授予一介白身工部主事发明出来的。那干电池作用还真是挺大。”

    刘健带头走出了集义店。文华殿主殿换装完毕，在白志光的照明下，文华殿如同白昼。也没了沼气灯散发的灼热热量。

    马文升正在文华殿中央抬头打量电灯。见到刘健第一句话便是：“时代不同了。”

    -- 上拉加载下一章 s -->