    即便早朝的时间被朱寿改晚了一个时辰，可也得在辰时前上朝。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ想到未来天天如此，朱寿两眼发晕。

    “谷大用，你觉得把上朝再推迟一时辰如何？”朱寿照着全身镜，在谷大用的服侍下穿上龙袍。

    谷大用僵了僵：“爷，昨个儿奉天殿都炸了。您还是缓缓再提。”

    “炸？”朱寿笑得一脸荡漾，“还有让他们更炸的时候。”

    谷大用瞧了眼摆钟：“爷，该去给太上皇请安了。”

    “走吧。谷大用，你家的婆娘安置好了吗？朕捅了马蜂窝，他们不敢对朕如何，定会先向朕身边的人下手。机敏的李公，昨晚关城门前带着全家赶赴孟艮府上任。胆真小。”朱寿撇撇嘴，带上大队人马前往乾清宫拜见便宜老爹。

    便宜老爹身体虽然虚弱，有他在系统购买的寿命，至少还能活10年。虽然换他做了皇帝，宫里除了主子们的称呼升了辈分，其他没怎么变。

    他借口还未大婚，依旧住在东宫柔仪殿。柔仪殿的正前，就是文渊阁和文华殿。只要从左顺门出内宫，便能直达文华殿处理政务。

    “见过父皇、母后。”龙袍加身的朱寿认认真真地下跪磕头，不让自己失了礼数。

    刚失去权利的老龙心情肯定不咋的好。

    弘治帝一脸的笑意。看向儿子的眼中满是慈爱。“今后无需日日请安。父皇知道照儿的孝心。我们父子俩无需太客套。”

    “皇上顾虑的也太多了些。瞧瞧登基大典像什么话！你父皇还会吃这个醋。”新鲜出炉的张太后说话语气温柔了很多。

    弘治帝呵呵一笑：“估计臭小子都想不到这茬。听陈宽说，内承运库没银子了？北伐花了很多银子？”

    拿下迤都以北的土地，就算下半辈子让弘治帝缩衣节食，他也心甘情愿。

    “陈公公消息没打听到位。”朱寿咧开嘴露出一口大白牙，“草原有几座大金矿。北伐花去的银子很快就能捞回来。”

    弘治帝摇头直笑：“腾骧四卫控制了山东招远、焦作等几大金矿。加上草原上得到的金矿，这就是你小子搞出金本位的底气吧！你也太能折腾了。百姓们习惯了‘一两银子两石米’，突然让他们换成‘2钱黄金两石米’，让百姓一时间怎么改的了口啊。”

    “百姓们改不改得了口不要紧。一年后市面上不许流通金银铜钱，他们用钱币用多了，自然会习惯。户部一定要用金本位结算。物以稀为贵。大明缺少银矿，日本少铜矿。银价和铜价在两国国内相差巨大。就算不贸易货物，直接交换银铜，我们两国都有赚头。单单一个小日本也就罢了，孩儿能保证他们闹不起来。可除了大明，很多国家都有银矿。”

    朱寿一脸忧虑：“父皇可知为何赤岭马市刚起步，商贸生意便远超大宁城？因为在叶尔羌汗国再往西方的几个国家，一两黄金能兑换20两银子！”

    “大明一两黄金才换5两白银。光在两地之间倒换金银，就可积攒下可观的家资。”张皇后惊呼。

    弘治帝瞬间意识到背后的危机。

    “母后说的是。西方口口相传‘东方遍地是黄金’。西方的国家土地面积虽小，但他们的水师强大。东宁伯假扮海盗在满剌加国，和西方一个叫做葡萄牙国家交战。南京水师险胜。从对方船员口中得知，西方几国非常有兴趣与我朝做生意。他们只是来打前站的。”朱寿目露凶光，“孩儿不想辛辛苦苦攒下的银子，直接缩水一大半。”

    弘治帝沉默了半晌，低沉地说，“如今父皇把皇位传给你，同时也把巨大的责任推给了你。无论做什么事。都要先想想身上肩负的万里江山、万万子民。”

    “孩儿领命。”朱寿用难得正经点的表情回答。

    弘治帝轻笑：“去上朝吧，今日可有你受的。”

    朱寿恭敬地退下。

    张太后脸色发白，双手紧紧握住弘治帝，“银子在外真的不值钱？”

    弘治帝闭了闭眼：“应该是。朕一直想不通臭小子哪来那么多银子。朕让东厂清点过西厂所有发卖到海外的货物。可每年海外贸易赚的银子，是预估的五倍。怪不得臭小子坚持要海禁。他这盘棋下的可真够大的。”

    “您就别想这些了，好好把病养好。总归儿子在外不会吃亏的。”张太后笑道。

    她决定给两个弟弟传话，马上把家里的银子全都换成钱币。全力支持‘亲外甥’的新政。

    弘治帝一拍大腿：“被臭小子晃点了。他没说内承运库的银子花哪里去了。”

    “儿子是少了你吃的？还是穿的？”张太后翻翻白眼。

    弘治帝委屈地看向清宁宫的方向：“朕缺住的。”

    王皇太后成了太皇太后，顺理成章搬进了清宁宫。太后的慈宁宫空悬，也不见儿子吩咐人翻修。弘治帝眼馋清宁宫很久了。

    “皇爷，”陈宽不好意思地插嘴，“戴义公公说，爷偷偷地花巨资，买下了京师西郊玉泉山附近700多倾田地。从江南请来了众多的工匠，把新下水的几艘蒸汽船派往各地运石材、木材。好像要修园子。”

    “园子又不能赚银子，臭小子哪会花那个钱。”弘治帝虽这么说，嘴角不自觉的上扬。

    搞定了便宜老爹，朱寿大步流星地走向奉天殿。高凤领着一帮宫女内侍，远远地等候在附近。

    朱寿招招手，高凤领着人过来。

    “这些天劳烦高伴伴了。”朱寿笑得如沐春风。

    随着他的继位，陈宽也卸下了司礼监掌印太监，由高凤接任。高凤不显山露水，多年来在内宫替他做了不少事。把在外头兴风作浪的镇守太监，各个教训得服服帖帖。

    高凤笑得满脸都是褶子：“爷这折煞老奴了。”

    京师所有的官员都出席了奉天门的大朝。文武官员按照朝班位置站立，队伍延伸到奉天门之外。朱寿很好奇，在没有喇叭的时候，队伍最后头的官员是如何听见皇帝说话的。

    晋王领着宗人府的藩王站在前列。军机处、内阁分立文武官员前头。

    “吾皇万岁万岁万万岁~”

    看着台下众人整齐划一的声音和动作，朱寿倍感压力。他大爷的，身为老板最讨厌给员工加工资。还是三倍一提的！他一定是史上最好的老板。

    朱寿的声音充满了愤慨：“平身。朕先请诸位大人先看场戏，然后开始今日的朝议。”

    朱寿拍了拍手，高凤培训的人站在了左右两列文武官员中间。

    这场戏，是朱寿亲自写的。剧情非常简单。讲述从大明百姓辛勤劳作，耕种棉花、纺成布匹，放在市集上卖。商人花了一两银子买下，用五两银子卖给外国商人。

    外国商人回到自己的国家，把5两银子买回来的布卖2两黄金。把2两黄金换成40两银子，又回到了大明。

    “诸位有谁能回答：外国商人第二次生意能赚多少银子？答出的官员俸禄提高三倍！三倍，不是三成！”朱寿大声问。

    刘健气得吹胡子瞪眼。朝会重要场合，新皇让他们看戏是什么意思？

    做过户部尚书的内阁大臣周经，板着手指数了一次又一次，“敢问陛下，为何外国商人能把2两黄金换成40两银子？多余的银子哪来的？”

    朱寿笑眯眯地回道：“因为在西方国家，1两黄金就能换20两银子。”

    -- 上拉加载下一章 s -->