    刘健在地上跪着，朱寿站在他身前。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ一个抬头，一个低头。两人四目交接，不发一言。

    文华殿内静得连呼吸声都弱不可闻。

    大臣们不是第一次逼宫。每次逼宫，太子的反应都很强烈。犹记得几年前春节前夕，反对简化字的官员们在奉天门长跪不起。结果太子不松口，官员们在奉天门住了一个月。

    众人真为老首辅捏一把冷汗。

    康海、孙清、李廷相等新官心口狂跳。马文升、屠等老臣也是焦虑不安。

    太子神色莫名。

    只要太子动一下，官员们的心跟着跳一下。

    脾气暴躁者如太祖，能听得进马皇后的劝。诸人惟愿太子厚爱未来的太子妃，能看在李阁老的面子上大事化小。

    “杨行人！”朱寿高吼一声，“去广播站播报，本宫因为违反国法，在午门当着百姓的面仗责一百。从此之后，大明依法治国。皇子犯法与庶民同罪！”

    要玩，就玩大的！

    他这几年不是白干的。手头有银子，有粮食，有人。皇帝最招致百姓不满的，无非是浪费民脂民膏。而他最不缺的，就是银子。国库不让他倒贴就不错了。反正赚钱的法子多了去。

    可是官员，就不一样了。《大明律》谁制定的？最讨厌贪官污吏的朱元璋！朱元璋爱民如子，《大明律》对官员、权贵的约束最大。

    依法治国，who怕who！

    “殿下，不可！”马文升瞬间想明白了，立刻想阻拦。

    谷大用挡在朱寿身边，迅速护送朱寿前往午门。

    杨慎愣在文华殿门口。他的官职低，和其他有实权的小官一样，等候在殿门外。

    “你不去，本宫连你都罚！”朱寿恶狠狠地威胁他。

    杨慎打了个寒颤，被卫士驾到广播站。

    朱寿快步疾走，边走边吩咐谷大用，“等一下你亲自行刑。打的清点，本宫可不想登基大典的时候，疼得坐不上龙椅。”

    谷大用哽咽地说：“小爷何苦自戮！小爷聪慧，一定能想出很多借口回刘健。”

    “为了大明，仗打一百算什么！”朱寿大义凌然。

    仗责里头有很多猫腻。原来历史中，刘瑾用区区几十廷杖打死了二十多位大臣。能打死人，当然也能让受刑者只受皮外伤。

    他大爷的！这个罪，他会百倍从官员身上报复回来。

    紫禁城出现了奇特的一幕。

    太子在府军前卫的护送下前往午门受刑。官员们哭着喊着不让太子去。挡路者被卫士们粗暴推开，最后不得不调用锦衣卫拦住官员。

    文华殿离午门不远。身在乾清宫的弘治帝收到消息时，朱寿已经赶到了午门。

    “太……太子将在午……午门自罚，杖责……一百。从……从今之后，依法治国，皇子与庶民同罪。”杨慎艰难地播完这段话。

    京师大街小巷响起的广播内容吓坏所有人。因为万寿节暨新皇登基大典举行，能凑出时间敢到京师的人都来了。大明太子凶名在外，周围国家的使臣也赶了来。加上有从玉龙栈迎来的龙骨，京师汇集各路人马。

    人们向午门蜂拥而至。五城兵马司全员出动，堤防出现意外。

    “怎么回事？”

    “太子为何要自罚？”

    “出什么事了？”

    “官员们都死了？怎么没人出来解释！”

    “依照《大明律》，多少官员得倒霉啊。”

    朱寿褪去外袍，躺在长凳上。

    “内衣不脱了。脱光了让大小娘子瞧到，本宫可要亏死的。”朱寿赶紧吩咐。

    官员们怕廷杖，最怕的是脱裤子打这一条。当庭广众脱光衣服，爱脸面的人当场就能羞死。

    原本朱寿也不怕光屁股，在后世这点不算什么大事。可他万万没想到半柱香不到的功夫，午门挤满了人。密密麻麻的人头，好像整个京师的人都来了。

    “哎，这流量堪比后世的某浪啊。”朱寿嘀咕。

    谷大用正在做准备，低下头问，“小爷您刚说什么？”

    朱寿翻翻白眼：“你每打一次，让府军前卫念一次‘依法治国’。要让依法治国的理念深入每位百姓的心中。”

    朱元璋为了给百姓普法，亲自制定明《大诰》。用白话文写律法，以官民犯罪为案例，树立百姓守法意识。朝廷刊印，每户一本。犯法的家中有《大诰》罪轻一级，没有《大诰》罪重一级。弄得洪武朝百姓人人诵读。不过朱元璋死后，《大诰》便没用了。这就是人治和法治的区别。

    朱寿纠结着眉头想，在封建王朝**治，他是不是脑子进水了？

    “哎呦喂！”屁股一疼，朱寿喊出了声。

    谷大用吓得停手：“小的下手重了？”

    朱寿龇牙咧嘴地骂道：“江彬，大声喊！”

    “依法治国！”江彬拿着扩音喇叭嘶声裂肺地高喊。

    府军前卫卫士跟着一起喊。喊声把围观群众吓了一大跳。

    刘健愣愣地瘫倒在地：“完了。”

    “刘公，您说太子脾气执拗，您也好不到哪去。您在太子手上撞了多少次南墙了？何曾见过太子放软身段的？”李东阳头疼欲裂，“此次不但赔了夫人又折兵，我等怕是下半辈子都无法安身了。”

    戴珊、马文升、陈寿等上了年纪的，在年轻官员的搀扶下人服用保心丸。这次事情不会善了了。

    “太子殿下也太绝了！”成国公瞠目结舌。他绝了给南京亲朋故旧脱死罪的想法。太子连自个儿都打了，会放过别人？！

    打板子真疼。朱寿咬着衣服不让自己叫出来。围观人太多，谷大用不能做的太假。二十大板下去，朱寿已经感觉不到屁股存在了。

    “你就不能轻点！”朱寿磨着牙抱怨。

    “让老奴来吧。小爷太胡闹了。”戴义无奈地声音响起，“皇爷说，这次真要给小爷一个教训。”

    戴义抢过谷大用手里的板子。‘啪’，板子结结实实落下。

    “嗷嗷~”朱寿疼出猪叫声。

    “戴公公，您老真打啊！”朱寿硬气不起来。

    戴义没好气地说：“连小爷都有错，皇爷的罪岂不更大？皇爷说，子代父罪，多加二十板。”

    朱寿差点哭出来：“谷大用，还不把你身上的塑料币塞给戴公公！公公，我跟您学了一手好书法，这是学生孝敬的。”

    戴义无语。

    -- 上拉加载下一章 s -->