    “农历七月初三，大明太上皇在万寿节当日让位于皇太子朱厚照。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ大明新皇登基一个月，重修《大明律》、督促朝廷各官府制定章程。二个月内取消户籍限定制度，三个月后重启弘治朝‘清丈田亩’。新皇用了不到半年时间，把疆域辽阔的明朝整得动荡不安。”黄头发蓝眼睛的高大个跪倒在神父面前，“教父，这是到明朝宣扬主的最好时机。”

    身穿黑袍白衬衫的中年神父摇头：“艾尔登，你太小瞧明朝新皇。如果明朝真的动乱，什么你们的舰队被人堵在满剌加国？”

    艾尔登脸色一红，拉了拉并不合身的衣服。他的葡萄牙海军军服，在和明人海上交战的时候损坏。他和船员已经在教堂躲了十天。黄金遍地的明朝近在迟尺，他却无法更进一步。让他有何脸面回国。

    “大明新皇，将会是东方的亚历山大大帝。”神父把海商带到满剌加国的印刷版《太子语录》递给艾尔登。

    艾尔登皱了皱鹰钩鼻为难地说：“汉字太难学了，我看不懂。”

    神父在额头、胸膛、左肩、右肩点了点，“明朝除了有黄金，还有先进的火器。别被**蒙蔽了双眼。作为你的教父，我只能帮你准备东方商品，让你带回国送人把此次败仗的消息压下去。替我向你父亲问好。”

    神父失望了看了艾尔登一眼，摇摇头离开了祷告室。

    几天后，惜败于大明水师的葡萄牙远洋舰队，购买了一艘大明淘汰的郑和宝船归国。艾尔登登上被大明水师废弃的宝船，捏了捏手上的书，双眼饱含渴望。这辈子，他一定要踏上大明。

    《太子语录》是大明闲的发慌的文人，把朱寿说的话整理刊印的‘笑话书’。书中有对朱寿对大明未来发展的规划；对土地、商业、战争的看法；商税的制定建议；对宗室的看法……至少有七成的观点惊世骇俗，很难让世人理解。

    又因为朱寿的毒舌在大明出了名，这个书又名《毒舌之道》。

    在朱寿的大力倡导下，大明的海禁森严，尤其是出现了‘海盗’，造成不少以海商起家的豪族败落。在满剌加国，聚集着很多深恨朱寿的商人。

    他们拿着这本书，到处诋毁大明新皇。

    一千个人心中有一千个哈姆雷特。这比喻不太精确，此时距离莎士比亚创作《哈姆雷特》还有九十九年。总之，书传到了东方传教士手里，传教士从书看到了个性鲜明的明朝年轻的帝皇。传教士相信，这位年轻的帝皇一定不会拒绝他的传教。

    但他们不能用武力打开明朝的国门。‘什么都吃，就是不吃亏’一向是大明新皇的口头禅。

    艾尔登刚离开满剌加国港，一位年轻人带着一人高的木箱来到了教堂。

    年轻人是被东宁伯焦俊诓骗出海的汪洋。汪洋是南京水师都指挥佥事汪副的儿子。南京水师此前一直是清水衙门，汪洋父子保持了武将的风骨。可惜在满剌加国当了一年的海盗头子，汪洋整个人变得油腻。

    “神父，这是国内最新出现的新奇玩意儿。我猜您会喜欢的。这是我离别前的礼物，如果有机会，欢迎您到大明。”汪洋苦练出流利的葡萄牙语。

    他不学不行。当大明水师佯装海盗抵达满剌加国时，曾经的明朝属国，充斥了大量的外国人。尤其以号称‘本国海军能称霸世界’的葡萄牙商人人数最多。

    那是他们之前没遇到大明水师！

    神父心急火燎地打开木箱，看到自行车时非常疑惑。“汪，自行车我见过。”

    “能自己动的自行车您见过吗？”汪洋演示了如何操作电动车。

    神父惊得连续在身上点了几次，连呼‘主’。

    “神父，我建议您传教的时候把‘主’换成‘上帝’。我们更容易理解上帝的含义。”汪洋笑眯眯地说。

    电动车和‘上帝’，都是新皇特意让他转告神父的。

    华夏人敬畏上帝，昊天上帝。

    神父蹲在地上研究自行车如何自己动起来的。都不知道汪洋什么时候离开。

    早期的传教士很多是学识渊博的科学家。只要是人才，朱寿就敢用。

    “都督，末将已经按照陛下旨意，把东西送到神父手里。”汪洋登上停泊在海港的蒸汽铁船，向焦俊汇报。

    焦俊大手一挥：“我们回家！”

    “都督，您是急着回去争夺军机处大臣的名额吧？”汪洋斜着眼揣测道。

    焦俊冷哼一声：“陛下要开疆扩土，怎么少得了大明水师。七名军机处大臣至少要有一位水师将军。”

    朱寿在李东阳、杨廷和的帮助下很容易摆平内阁。但军机处就没那么好处理了。陈寿、成国公‘辞官’后，为了余下的两个军机处大臣的名额，军机处所在地本仁殿天天上演全武行。

    朱寿忙着重启清丈田亩，没心思理会他们，任凭武官们闹腾。

    “失败是成功之母。只有从失败中总结教训，下一次才能更加接近成功。朕从三年前江南失败的清查田亩中得出一个结论：只要官员举子有免税特权，清场田亩的事绝对不会成功。清查田亩只是标，田赋豁免权才是本。”

    “若想要清丈田亩成功，必先让天下所有人都要交田赋。包括朕。”朱寿在与内阁喝下午茶的时候，提出了他曾经光说没做的事。

    刚忙完修订《大明律》，内阁阁老还没缓过气来，让他们气得断气的事来了。

    刘健首先跳出来：“可一旦没了免税的优待，读书人还会十年寒窗苦读吗？另外，陛下就不怕权贵阶级集体反抗吗？”

    新皇当太子的时候不消停，当了皇帝更不消停。他一定会‘呕心沥血’，气死在任上的！

    朱寿看着最后一块蛋糕被梁储端走，缓缓地放下勺子笑道，“朕怕啊，所以朕打算歇气廉政风暴，查一查贪官污吏。就算是致仕了，也不能放过！”

    “咳咳咳！”梁储被蛋糕噎住。

    刘健双目圆瞪打算说点什么，朱寿递给他一块花生饼，“朕也不像枉造杀孽。对于致仕的官员，只要能把收受的贿赂补上，朕既往不咎；没钱补，到铸币厂劳动改造。对于现任官员嘛，就按《大明律》处置。”

    朱寿咧开嘴露出一口大白牙：“诸公辛辛苦苦整理的《大明律》，不能浪费了不是？”

    “……”

    -- 上拉加载下一章 s -->