    户部被新皇逼出了详尽的章程。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这还不算，新皇让司礼监印刷章程，派送到五府六部各衙门。办什么事找什么人，几天之内有回音，何时可以领钱，什么期限之内交税银，写得是清清楚楚、明明白白。

    新皇还让司礼监询问执行情况。环卫所的绿袍小官顺利找到对口负责的官员，领到了损耗费添补器具。

    这下户部官员更加不敢怠慢。

    有了户部的前车之鉴，吏部、兵部、礼部、工部、刑部相继给出了章程。连七位内阁阁老也明确了各自的职责。被越了无数级、火速提拔的汪，专门负责皇家研究院。

    司礼监同样把其他部门的章程刊印下发。

    “内阁什么时候添上了第七位阁老？汪是哪位？之前任职哪部？”官员们苦中作乐，从其他部的章程中寻找比他们更倒霉的人。惊爆他们眼球的是，内阁不声不响添了第七人。

    很多有资历的官员，还在翘首以盼最后一个阁老位置呢。

    “去年的新科进士，二甲第一人。在户部行走过一段日子，后来出海去了虾夷岛。回来去了皇家研究所。”有消息灵通者回道。

    这下捅了马蜂窝。

    “非翰林不得入阁！”官员们义愤填膺。

    “内阁加开了朝考，他入选了庶吉士，几日后通过了散馆成了翰林。”

    “……”

    “是新皇点明任用的。”

    “……”

    “汪阁老说，明年新皇登基加开恩科，皇家研究院专门招收杂学人才。”

    “能当官吗？”

    “不能。除非能达到四位新任命的工部主事的成就。”

    “那种让自行车自动前行的干电池？皇家研究所也没几人能办到。恩科开了有什么用，又不能当官。”

    “……”

    “都凑在一起聊什么！马上到月底了，新皇要求的事情都办好了没？”各部尚书急得嘴角冒泡。

    他们上午要参加廷议商议修改《大明律》，下午要督促属下照章办事，晚上要处理他们本职的公务。新皇登基后，他们没有连续休息超过四个时辰。

    最舒坦的要数刑部尚书闵。《大明律》为一切律法之根本，与所有人息息相关。包括《吏律》、《礼律》、《兵律》、《户律》、《工律》、《刑律》等，内阁和大小九卿帮着一起修订《大明律》，他身上的担子轻了很多。

    “尚书大人，陛下正在向我们驶来。”刑部官员慌慌张张来报。

    新皇凡事讲究效率，喜欢开着电动自行车串门。

    闵还没做好心理准备，‘吱~’难听的刹车声响起。

    “让研究院改改刹车，朕听到这个刹车声就来火气。”新皇的声音在前方响起。

    闵心里一咯噔。

    “参见陛下，陛下万岁万……”闵出门迎接。

    朱寿不耐烦地挥挥手：“别‘万’了，以后除了上朝等正式场合，不必三呼万岁。皇帝的寿命一朝比一朝短，臣子高寿者众多。万岁什么的都是狗屁，越喊越短命。”

    现场一片寂静。新皇的确火气不小。

    “别杵在这。你们干你们的事去。马上入秋，秋后问斩的时间到了。朕好不容易抽出来几天空，来刑部瞧瞧各地呈上的死刑折子。”朱寿大大咧咧地说。

    明太祖是个爱名如子的好皇帝。除了叛国等大罪，一般的死刑都是秋后问斩。地方判了死刑的，需要上呈刑部，刑部转呈皇帝复核。

    大明人口众多，前几任皇帝没朱寿无耻，巧立各种名目把事情分摊下去。皇帝连奏折都处理不完，哪有空管什么死刑。一般的潜规则是由内阁、司礼监代为处理。太监收受贿赂放过死刑犯的事，发生过不少。

    再有《刑律》规定十恶不赦以外的其它死罪，犯人可以用财物和服劳役来抵偿。死刑执行过程中的猫腻，多的数不清。

    铸币厂缺人，朱寿不可能放过免费劳力。

    “陛下请过目，这是各布政使司呈上的死刑案情。”闵心里抱怨，新皇想看可让刑部送到文华殿，何苦跑一趟。成化朝东西厂横行时，也没这般把官员们吓成鹌鹑的。

    朱寿随手挑选一卷，饶有兴趣地翻开案卷。

    刚翻了几页，朱寿嘴角勾起，诡异地笑出声。今天运气不错，随便一挑挑到一件神奇的案子。

    “哪位是俞威？”朱寿指着案卷上复核的官员印章问。

    俞威是六十多岁的老臣，听到新皇点明，吓得说话都说不顺溜：“微臣，臣……臣……臣”

    “行了。”朱寿伸手制止他不停的重复同一个字，“谷大用，给他把刀。让他按照案卷所述，往自己身上砍五刀。第一刀直插心脏，第二刀插入左胸，第三刀插在腹部……”

    “尚书大人救命！”俞威吓得跪在闵脚边。新皇连杀千人不皱眉头。他可不指望新皇会饶过他。

    闵皱了皱眉，瞟了眼新皇翻阅的案宗，猜到是何案子了。他沉着地回道：“陛下，此案疑点重重，臣已经让人发回钱塘县重审。第一刀直插心脏，不可能还砍余下四刀，也绝不可能是自杀。估计下头的人放错了地方，没来的及把案卷发回重审。”

    朱寿看了眼案卷：“还好你这位尚书没糊涂。这就是钱塘的重审结果，依旧是自杀。这次俞威可是认同了钱塘的重审结果。既然俞大人认同，一定也能在心脏中一刀后再刺四刀。让他当场表演，给朕开开眼界。”

    闵狠狠瞪了俞威一眼。

    俞威老泪纵横：“老朽年迈老眼昏花，定是没看清案卷上的内容，才会有误判的。请尚书大人责罚下官的失职之罪。”

    “哎呦喂，俞大人今年贵庚？”朱寿眼神一亮。

    俞威抖抖索索地回道：“六十有二。”

    “谷大用，分别派人转告内阁的刘公、屠公、周公、还有军机处的马大人、许大人、彭大人等，问问他们是否老眼昏花，容易办错事？”朱寿音调徒然高了八度。

    俞威吓出一滩黄尿。62岁在朝官中真不算年长。

    朱寿冷笑：“这案子的确疑点重重。地方官府判‘自杀’的案子，怎么出现在刑部？既然是自杀，为何仵作会详细描述死者的死状？刑部发回重审的案子，还能原样照判。还能正好让六十有二的俞大人凑巧看花眼。”

    “《大明律》草案是否修改好？朕要用新修的《大明律》判一判钱塘案。”朱寿兴致盎然。

    俞威当场吓晕。

    没多久，派出去的卫士纷纷回报。

    “彭大人回：研究所送他的眼镜不错，不至于看不清字。”

    “马大人问：他的七十八岁大寿，陛下准备送什么？”

    朱寿抬头翻白眼，老头的脸皮真厚。

    “刘大人问：62岁的俞威能到铸币厂做什么？”

    内阁已经猜到，小肚鸡肠的新皇想要出口恶气，打算让犯事的官员劳动改造。

    朱寿嘴角一扯：“扫地、洗恭桶，总能找到能干的活。”

    现场的刑部官员后背一凉。准备下了值就去研究院讨要眼镜。

    -- 上拉加载下一章 s -->