    朱寿是坐不住的人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    便宜老爹能十几年如一日待在方寸之地，可他不行。但他明白，皇帝是不能随意出行。

    于是，大明门左右两侧的五府六部，成了他经常走动的目标。参加完上午的文华殿廷议，下午就到五府六部溜达。官员们还能拦着皇帝不让视政吗？虽然这视政的频率很高。

    以前官员们总怕见不到皇帝的面，生怕‘从此君王不早朝’。现在他们就怕见到皇帝。你说皇帝不好好地留在宫里，坐在官衙看着他们办公算什么事儿？别说偷懒了，办事效率慢一些就被当众指出。可把他们的老脸臊得。

    户部是新皇出现频率最高的地方。

    “从朕下命令到今天为止已经是第十日了。你们就把老式的户籍样式修改了交给朕？邮政编码、户籍编号排列规则呢？这么简单的事情都搞不定！黄册、鱼鳞册没了，天下百姓等着朝廷尽早给答复。你们都是干什么吃的！”朱寿叉着腰，随意指了位官员问，“你，朕说的就是你，说说这十天你都做了些什么公务。”

    “回……回禀陛下，微臣，微臣只是环卫所的主事。京师接连举办大典，入京的人数众多，街上留下许多垃圾，茅房也臭不可闻。小的这十日都在督促属下打扫。”被问话的绿袍小官吓得双腿哆嗦。

    朱寿收敛了怒气，威严地问，“环卫所由五城兵马司管着。你没事跑到户部来做什么？”

    “环卫所的器具损坏，户部一直没拨款。微臣就是来问问，来问问。微臣这就走。”绿袍小官撒腿就跑。

    朱寿没好气地说：“跑什么跑，朕还没问完话呢。户部给你们每个月批多少损耗费？发放是否及时？”

    户部官员对着绿袍小官挤眉弄眼，小官快要哭了，“禀陛下，环卫所器具坏了，微臣就来户部讨要损耗费。哪位主管有空闲，就找哪位。”

    朱寿一手支在办公桌上，一手撑腰，双目不断地扫视户部的官员。

    被新皇瞪着，众人十分不安。

    “朕总算找到你们经常加班的原因了。典型的‘三个和尚没水吃’！”朱寿一副受冤枉的模样，“朕要向父皇鸣冤。都说朕苛待官员，总给你们派大量的公务。事实是你们相互推诿。”

    听了新皇的话，官员们恨不得击鼓鸣冤。新皇颠倒黑白！户部的公务真的是太多了。每人领不同的任务，怎么会推诿？以前确实有推诿的情况，在新皇还没继位的时候就改正了。要不然监国的那段时间，大家怎么熬过来。

    新皇训话，不喜欢有人顶嘴。官员用各个像受气的小媳妇，委屈地看向新皇。

    朱寿指指韩文：“韩尚书，你说说看户部具体的职责。”

    韩文摸不清新皇的打算，一字一句斟酌道，“户部管理天下的田地、人丁户籍、收缴各项赋税、派发官员俸饷，还有一切与调粮拨款有关的事宜。每一布政司，河套除外，有专人负责。此外还有照磨所、宝钞提举司、宝钞广惠库等负责印钞、铸币的部门，赃罚库、广积库等库房。”非常官方的回答。

    朱寿摸摸下巴，开始分配职务范围。

    “韩尚书统管户部，此外还需专职负责田地、人丁户籍情况。朕会让工部重建黄册库，地址就挑选在密云水库附近。到时黄册库一切事宜直接向尚书汇报。以后黄册库再有账册虫蛀、内容被更改，户部尚书要负全责。”

    韩文拱拱手：“下官领命。”

    “左侍郎陈清陈大人，负责收缴赋税、派发俸饷等一切过手钱财的事务。朕下定决心推行金本位，其他人的反对是没用的。

    你告之各地清吏司，户部开始以黄金为结算单位。清吏司尽量收缴金、银、铜钱，统一与各地钱庄兑换钱币、塑料币。至于民间，将会由皇家钱庄负责展开兑换钱币业务。从下个月起，户部拨出的一切款项，只能用钱币或塑料币。塑料币在朝廷内部流通，绝对不允许流到市面上。”

    “明白了吗？”朱寿冷声问。

    陈清苦笑着回道：“遵旨。”

    使臣还没离开，内阁没对金本位的推行达成一致，新皇先让户部照办。以新皇的脾气，他可拗不过。内阁若是有意见，让他们直接找新皇理论。

    “右侍郎王俨王大人，负责管理各类账册、负责文书的照磨所。账册包括各地上缴赋税账册、库房账册、俸禄账册、朝廷各类支出。用阿拉伯数字制定邮政编码的事交给你管理。对了，黄册、鱼鳞册按照同一个编码规则编号。看到编号，就要让所有人大概在哪个地方。”

    “记住喽，管账的不能经手财物，经手财物的不能碰账。”

    王俨点头：“臣明白。臣遵旨。”

    “挑选一户部郎中专管国库。收入钱粮需要陈大人签章的入库凭证，支出需要王大人的出库凭证。库房的物品钱粮，需要定期与他处的账本核实。”

    “还需挑一人专职管理四海八荒的商路。除了草原丝绸之路、海上丝路、茶马古道，赤岭马市、大宁城等地处边界之外的地方，都要关注。等西厂把各条商路建设成熟后，朕会让户部接手的。”

    “是。”韩文领命。这是近期听到最好的消息了。

    朱寿笑眯眯地问绿袍小官：“现在知道找谁办事了吗？”

    “啊？”小官一脸懵圈。

    朱寿翻翻白眼：“左侍郎陈大人负责收缴、发放财物。要钱找陈大人。”

    转而看向陈大人：“陈大人好生分配手下。各司其职，各管一处。常规的开支应有确切的章程。怎么分配，何时领钱，何地领钱，何人负责。朕希望今日就看到户部完整的章程。”

    陈清擦擦额头的汗水：“陛下能说的更加具体点吗？户部从无此先例。”

    “谷大用，让黄伟来一趟户部。”朱寿吩咐道，“内承运库有着严格的财务处理机制。让他别藏着掖着，把经验传给户部。”

    于是，一众户部官员乖乖地排排坐。认真聆听太监讲课。不认真不行啊，新皇虎视眈眈盯着他们。

    朱寿擦擦嘴，喝了口普洱茶打腻。面前摆着吃完的鲜奶蛋糕。

    “这是河套兴起的新点心，味道还不错。诸位大人也尝尝。朕还带来了云南的普洱茶。大家吃饱喝足，休息半柱香，今日就把户部的章程弄出来。”

    韩文对属下点点头，带头吃起了新皇带来的吃食。

    “蛋糕配茶，吃起来别有风味。”韩文想探探新皇此番举动背后的含义，开始找话题聊。

    朱寿笑眯眯地回道：“是不错吧。河套开了奶油作坊，派人在赤岭马市开了蛋糕店。蛋糕深受国外客商的喜爱。国外客商买了奶油和玉米粉、小麦粉等配料，带着做蛋糕配方回国。连带采买了普洱茶、大同的烤炉。我朝再开草原丝绸之路，定能重现汉朝时的辉煌。户部可得抓紧安排下去。”

    “哎，尚书大人也该管管经常加班的官员了。加班，说明处理公务的能力欠佳。或调岗、或调任、或外派，把能力强的留下。”

    韩文尴尬地陪笑。

    还能不能好好聊天了。

    -- 上拉加载下一章 s -->