    朱寿打开了正确对付官员的办法。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    或者说，百姓在皇帝身上给予了很多的希望。希望肃清吏治，希望国泰民安、国富民强……身穿龙袍，本身就站在道德的制高点。朱寿让百姓了吃饱了饭、买得起价廉物美的布料，民间声望很好。如果朱寿要整治吏治，只会让百姓称快。

    百姓怎么会知道，新皇处置官员的真正缘由到底是什么。

    官员能用民意威胁皇帝，皇帝也能用民意裹挟官员。

    “朵颜三卫、土默特、永谢布等部落若是知道大明的新皇如此无耻，定会后悔当初的选择。”鞑靼好儿趁部的阿儿脱歹王大笑。

    那些蠢货或许根本不会知道，他们放牧的草场下有金子！

    朱寿扯起嘴角露出灿烂的笑容：“你对朕许诺的条件不满意？”

    阿儿脱歹王耸耸肩：“满意，当然满意。达延汗和图鲁博罗特父子费劲心机弄到的高产粮种培育技术，本王轻易地拿到了。陛下，您觉得我是不是比达延汗出色？”

    “草原人崇拜强者。满都海扶持达延汗上位，除了黄金家族的血脉，定是认为达延汗比你强。这是你们族人的选择，这些年来你还在掩耳盗铃？”朱寿翘起二郎腿，挑了挑眉。

    阿儿脱歹王脸色一寒，压抑着火气问，“陛下专程到会同馆见本王，是来羞辱本王的？”

    “哈哈哈，现在的鞑靼连被朕羞辱的资格都没有！”朱寿瑟地说，“覆巢之下无完卵。你为了夺权和朕合作，真的得到了你想要的吗？你的族人对你会无一丝一毫的怨言？朕看不尽然。”

    ‘乓’阿儿脱歹王的拳头重重捶桌子。手上青筋暴起，显得愤怒到了极点。尤其是一双喷火的眼睛，几乎要贴到朱寿的脸上。

    屋内只有他们两人在，连谷大用都被朱寿打发到屋外。

    朱寿毫不畏惧，指指门外，“满都海的人对你不怎么尊重哦。如果你在满都海签订割地条约的情况下，还是不能夺取鞑靼大权，朕劝你识时务吧。服从一个女人，不如服从朕。”

    阿儿脱歹王一愣。

    “只要你同意，将会享受朵颜三卫同等的待遇。朕会给好儿趁部在靠近哈尔滨的地方建城。像大宁城一样的雄伟城市，完全按照你们想法建造的城市。”朱寿猥琐的神情，好似在诱惑失足少女，“你们所要做的，就是遵守《北方条约》，维护草原安宁。”

    阿儿脱歹王很意动，皱紧眉头陷入沉思。

    “朕对自己人可是很好的。人们想要黄金，是为了过上好日子。是想要本宫直接送给你们的好日子，还是拿着黄金被比朕更无耻的商人坑骗？你应该知道，砂石木料建起来的城市是死城。城市最大的作用是辐射地方，让周围的人过上好日子。你们鞑靼从边界抢了不少好东西，可东西花完了，就没有了！”

    朱寿露出一口大白牙：“城市里会有工坊，会生产货物，吸引商队，让你的族人一起过上好日子。族人的日子好过了，你也收到了拥戴。而你所做的，只是从效忠鞑靼，变成效忠朕。”

    “为什么！”阿儿脱歹王直勾勾地盯着朱寿，“大明皇帝会什么会对草原的敌人释放善意？”

    朱寿呵呵直笑：“预先取之，必先予之。朕要你们的臣服之心。”

    阿儿脱歹王嘴角抽了抽。

    “逐鹿战场在玉龙栈，巨龙陨落在草原。朕身为炎黄子孙，定要达成祖先的遗愿。”朱寿换了个说法。

    ‘呼’阿儿脱歹王松了口气：“这个说法才对嘛！本王同意了。”

    朱寿脸色一僵：“不用考虑？”

    为什么他说实话没人信，反而会相信他的假话？他果然不适合做好人。

    “陛下以为，大明门前的龙骨，只让大明的百姓敬畏吗？龙骨是从草原迎走的，草原人同样敬畏。不然为何没有人袭击玉龙栈？”阿儿脱歹王笑道。

    朱寿摸摸下巴：“朕上了你的当。”

    阿儿脱歹王跪下行礼：“臣阿儿脱歹见过皇帝陛下，陛下万岁万岁万万岁。只要陛下保证我族吃饱肚子，好儿趁部永远追随陛下。”

    “饿肚子的滋味很难受？”朱寿好奇地问。他两辈子都没体验过饿肚子的感觉。

    阿儿脱歹王苦笑：“在草原的时候不觉得饿肚子难受。看到大明百姓的真实生活，就觉得很难受了。”

    朱寿备受打击。让阿儿脱歹王投诚的原因，竟然不是他的王霸之气。

    结束了同阿儿脱歹的会面。朱寿又见了叶尔羌汗国的缔造者赛依德。在商人们的支持下建国的赛依德，只要看到丰厚的利益，便很好说话。

    乌兹别克的使者本就是冲着维护商路来的。朱寿刚起了头，使者便热情地表达了欢迎大明商人前往。

    离开会同馆的时候，天色已经变黑。朱寿让御膳房准备丰盛的席面，由礼部尚书石瑶作陪招待各国使臣。

    他则回了趟东宫，取了事先准备好的计划来到集义殿。

    今天是他升职成皇帝开始办公的第一天。一定要让官员们熟悉他的办事风格：把官员当牲口使，加班是常态。只有把业余时间贡献给公务，官员们才能没时间应酬。进而避免贪污受贿。

    官员加班，是抑制贪污的一种有效手段。

    “这是朕起草的草原丝绸之路计划。沿途的各国朕都搞定。尔等商量一下怎么施行。”朱寿把计划书摔在书案上。

    户部尚书韩文恭敬地拿起，快速浏览，吃惊地问，“陛下想让朝廷组织商队进行贸易？”

    “废话，不然如何支撑你们三倍的俸禄！宋朝官员的俸禄为什么高，就是因为他们商业发达。”朱寿翻翻白眼，“朕投入巨资发动北伐战争，夺取一部分的草原。就是为了这条‘草原丝绸之路’。户部务必在月底前呈交详细的计划。”

    朱寿的目光移到办公房旁的火炉上。“知道你们一天喝掉的茶叶值多少金子吗？这不是大风刮来的。别一天到晚唠唠叨叨不干实事。”

    刘健气得直喘气，朱寿一甩衣袖，加快脚步离开。

    “老规矩，《大明律》草案正式颁布前需要刊登在报纸上公式。别在这里一拍脑袋决定事情，去百姓中问问他们的意见。50两金子以上才算是贪污？！小心被百姓们用菜叶子扔出来。”朱寿的声音远远传入诸人耳朵。

    “……”

    -- 上拉加载下一章 s -->