    新皇登基一个月内，出炉了修订版《大明律》。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ报纸刊登草案收集各方的意见，地方官员召集三老宣传草案。大明上下如火如荼讨论新版律法。

    尤其是‘官员一年内收礼金额不得超过一百两’、‘只要贪污受贿，不论金额大小都是犯罪’、‘对贪污受贿的刑罚按造成的严重程度判罚’、‘行贿者同罪’等条例讨论地相当热烈。

    大部分人忽略了‘劳动改造’，毕竟旧律也有以劳赎罪的规定。咦，取消了用钱财赎罪？

    “陛下，民间的讨论多在以上几条。争议声最大的，是刑罚‘按照严重程度判罚’这一条。”左都御史戴珊中气十足地回禀，“臣也不甚明了。”

    虽然在新皇手下当官身心俱疲。但新皇在钱财上从来不吝啬。俸禄悄然无声的加了三倍，还明文规定几大节日发放福利。此外还有几项花钱享受不到的待遇。

    让戴珊最满意的，是太医院的定期体检服务。王院判给他们几位老臣开出的方子，不是灵芝就是虫草。几贴服用下来，戴珊觉得身体松快许多。多日加班的劳累感消失了。听说连致仕的老臣也有份。

    新皇倒是舍得，眼红的官员也有不少。有人匿名上奏弹劾此事。却被明旨告之，西厂专门有通往藏区的商队，灵芝、虫草的收购价并不贵。

    圣旨的内容，反手让藏区火了一把。听说一下子多了不少去藏区的商队。京师的喇嘛寺院的香火也盛了。

    新皇的治国手段越发高明。

    面对戴珊的提问，朱寿毫不遮掩他的想法。

    “水至清则无鱼。让官员不受贿，就像让男人不找女人一样。朕希望大家做事有尺度，要判断哪些钱财是不能拿的。比如在云南作威作福的镇守太监钱能，为了搂银子，把云南的民生搞得一塌糊涂。让当地士官对明廷生出怨恨。”

    戴珊抖成筛子：“陛下……陛下……”

    “戴老可别激动了。凡事都要实事求是，脱离现实的政令无法推行。律法只是最低的规定。身为官员，要有自身修养。朕想让大家知道：贪污，也不是一件容易的事。”朱寿忙让太医上前查看。

    他登基以来，便宜老爹只插手了一件事。那就是在文华殿加派太医。此举受到一致好评，便宜老爹宽厚仁慈的名声深入官员心中。

    朱寿很委屈，他掏了很多名贵药材，没打算气死人。官员们多活一天，就能多帮他工作一天，每死一个精干的老臣都是他的损失。那些药材流入市场，可值不少黄金。

    刘健让戴珊下去休息，文华殿转入了下一个议题。

    “山东布政使司雍泰上奏：地方大户想要追讨被逆贼劫去的财物。”刘健把雍泰的折子递给谷大用。

    朱寿挥挥手，让谷大用把折子放一旁。他丝毫没有打开的**。“他们以为朕无事可做？这种小事需要找朕处理吗？段都被抓了，当地官兵还找不到赃物？那是他们无能！”

    朱寿收到在场诸人谴责的目光。

    此举再一次刷新了官员对新皇无耻程度的认知。段在山东闹了一场，金矿收归国有，大户损失不少。要不是段打出真龙天子的旗号，他们都要以为新皇在幕后操控。

    “雍泰不是派兵保护山东的世家豪族了吗？怎么还会被抢？”朱寿倒打一耙。

    世家不会只有一处产业。有围困的官兵在，人出不了府自然没事。官兵平叛都来不及，怎么会保护他们的产业。孔家的家仆众多，孔家武装家仆保护自家产业时，还被误会成逆贼，遭遇一次火器的洗礼，死伤惨重。事后孔家人还要费尽唇舌解释清楚此事。

    新皇大概是忘了，他把孔家弹劾雍泰的奏章，扔到集义殿煮茶的茶炉上烧了。

    七位内阁阁老不想回答新皇的问题。此等小事很快揭过。

    刘健再问：“陛下打算如何处置段？”

    “太上皇担心段的妖术，把他关在舍利塔下。让佛祖先把段净化好了再说。”朱寿摸摸下巴道，“段的妖术朕很有兴趣。他那位号称‘贵不可言’的夫人，朕也有兴趣。”

    历史上正德和王满堂的风流韵事传闻不少。朱寿见过一面，的确称得上‘霸州第一美女’。他不过是夸王满堂长得漂亮，第二天人就被带到乾清宫。然后不见了踪影。

    真遗憾。

    内阁再一次忽略了朱寿的话。如果把新皇每一句话都当真，他们活不了几日的。

    内阁不问下去，朱寿就接着问了。“辽东都司的走私案查的如何？”

    暗一死了。等暗十他们找回去的时候，尸体也不见了。朱寿随身带着那块带血的玉佩。

    戴珊不在，由刑部尚书闵作答，“案件查到现在，牵扯了辽东一半以上的武官。主事人没有找到，臣会督促手下加快速度。”

    “别给查案的六扇门规定期限。查案要仔细，不能遗漏蛛丝马迹。”朱寿淡淡地说，“朕的脑海里没有‘法不责众’这个词。涉及此案的每一个人，都得给朕挖出来！”

    马文升沉声道：“定西侯一直在辽东都司坐镇。”

    “朕能原谅鞑靼人、招揽鞑靼人，全是为了子孙后代的安宁。但朕绝不会原谅任何一个吃里扒外的人！”朱寿平静地说。

    朱寿了解官员。官员们同样也了解他。

    新皇的表情越平静，说话语气越平淡，表示新皇此事非常愤怒。愤怒的程度和平淡的程度成反比。

    文华殿内百官起立，齐声喊道，“臣等谨记。”

    朱寿摇摇手，鸿胪寺官员打铃，廷议结束。各部整理出章程后，朝廷的效率再一次提高。一切朝着他想要的方向前进。

    “去查查，雍泰怎么突然上折打听段的事？是谁让他打听的。”朱寿吩咐王岳道。

    段的确被关在舍利塔内。但只是段而已。开棺验尸发现，陶仲文的尸体不翼而飞。陶仲文消失了。

    军统的建立迫在眉睫。

    以己推人，他了解永乐帝派郑和下西洋的心情。

    葡萄牙人已经找到了大明的家门口。他必须先把内患处理干净。

    -- 上拉加载下一章 s -->