    朱寿听到刘健的答复便知道，修订《大明律》的事又要出岔子了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “王岳，刘阁老近来如何？”朱寿传东厂厂督问话。

    王岳作了个辑一一道来：“由于刘阁老的强硬态度惹恼陛下，致使南京黄册库一案处罚严重。刘阁老收到很多人的咒骂。与同僚的关系非常不好。如今就连谢阁老都同他保持了距离。私下里，只会偶尔与杨阁老、马文升大人小坐清谈。”

    “这个月，刘阁老从集义殿发了四封电报问去吐鲁番，和奴儿干忠顺王相互通了十条电文。”

    “太医院遵照陛下指令，定期为诸位大人检查身体。刘阁老除了偶尔的心绞痛，身体硬朗。”

    “另外，刘阁老家的两个孙儿留在河套，刘老夫人陪着。大孙子已经过了童试。”

    王岳真是做狗仔的好料子。把刘健的工作、生活、家庭、身体摸得清清楚楚。

    “这两日集义殿在讨论什么内容。”朱寿问。

    王岳笑道：“除了修订《大明律》，便是陛下的言行举止。大人们很少在集义殿商议机密事。自从外头得知辣锅店是陛下的后，辣锅店的客人只会说些夸陛下的话。如果陛下想知道官员们私下里……”

    朱寿伸手阻止王岳说下去：“东厂行事也要有章程。什么事能做，什么事不能做都要规定的明明白白。东厂是朕的耳目，除了朕，任何人不得擅自调用东厂。你把章程整理清楚，朕要一条条仔仔细细地检验。懂吗？”

    接触朱寿冷冷的目光，王岳身体一震，立刻跪地请罪，“老奴明白。”

    “你也曾在内行厂当值过。各司其职，恪守本分的规矩忘了？”朱寿语气平淡。

    王岳伏地磕头认罪：“老奴不该起监察百官的心思。”

    朱寿轻叹了口气，亲自扶起王岳，“不是你的错，是朕对你的要求高了。东厂就是为了监察百官而存在的。只是朕以为不妥。朕需要东厂做好情报收集工作。监察百官，是都察院和老百姓的事。”

    王岳深深一拜：“老奴明白陛下的苦心。”

    朱寿低头在他耳边叮嘱：“文官翻不起大浪，武官必须监察。你把军队的东厂暗线找出来，朕要组建军统，每个卫所都要安排军统人员，专门监视军队动向。一部分在明，一部分在暗。”

    “……”王岳表情一言难尽。

    朱寿拍拍王岳的肩：“密切注视刘健，保护他的安全。南京一案是朕下令严查的，对刘健不满，就是对朕不满。刘老头虽然相当的不可爱，确实一位纯臣。”

    “他利用瓦剌王子挑动满都海敏感的神经，让朕有拿下迤都的借口。本宫还是很感激他的。”朱寿感慨万千，“老而不死是为贼，得把这些老臣供起来，让他们继续发光发热。”

    王岳在心里为老臣们捏一把汗。回头提点王院判，别给库省钱。人参、灵芝、冬虫夏草、海参等好东西随便取，一定要好生调理老臣们的身体。

    朱寿对刘健实在太满意了。当初忍着脾气没把老头弄死，真有先见之明。

    月底的文华殿廷议，刘健再次让百官们做了回过山车。

    “陛下，太祖制定《大明律吏律》时明确规定了几项官员触之即死的罪名。‘专擅选官’、‘交结朋党’、‘交结近侍’，还有一条‘擅为更改变乱成法’。如果有需要变通的律法，可另定条例。弘治十三年的《问刑条例》经过官员和百姓的双重认可。”

    刘健直视龙袍加身的朱寿：“因此臣以为，《大明律》无须修改。”

    “怎么可如此！”朱寿还没发表意见，文华殿炸开了锅。百官废寝忘食地修改律法，一个字也不敢出差错。深怕新皇挑三拣四。刘公既然不想修订，早干嘛去了！早提出来，他们就不要忙里抽空做本职工作。这个月，没有人好好睡过一个安生觉。

    此外，还有官员担心新皇会迁怒。

    刑部尚书闵表示：“臣不同意刘阁老的看法。”

    文华殿三分之二的官员表态。另有三分之一左看右顾，只有极少数纹丝不动。

    内阁、军机处中，只有惠安伯不安地挪动身体。惠安伯见过新皇和内阁的几次交锋，看到他们又怼了起立，小心肝扑通扑通直跳。

    “有点出息，别丢了我们军机处的脸。瞧瞧最年轻的汪阁老，坐着一动不动。”马文升没好气地敲了下惠安伯的头。

    惠安伯委屈地道：“汪的耳朵里塞了棉花，他估计都没听清楚刘阁老说的内容。”

    马文升又敲了下惠安伯的额头：“你怎么不学着点。”

    “我是武将。岂能贪生怕死！”惠安伯挺挺胸膛。官场比战场凶险。

    彭清笑道：“陛下和太上皇一样胸襟宽广，陛下不会无故处死官员的。”

    左右两边的同僚给了彭清一个‘看大傻子’的眼神。新皇出了名的小肚鸡肠、有仇必报。

    彭清笑笑。

    “安静。”朱寿一发话，文华殿立刻寂静无声。

    朱寿哈哈大笑：“诸位大人真该和刘阁老好好学学。朕说了，大明要依法治国。刘阁老辩驳的有理有据。《大明律》的确规定官员不得‘变乱成法’。”

    “这是朕亲自修订的草案。诸位大人传阅。”朱寿招招手，让内侍把提前刊印好的草案分发下去。

    朱寿笑眯眯地与刘健四目对视。

    刘健很快移开了目光，戴上眼镜翻看定制成册的草案。

    草案很多地方借鉴了官员们的意见，只是稍作修改了刑罚内容。刘健合上草案，嘴巴像蚌一样，紧紧闭着。

    “朕取消用钱财赎罪的刑罚。犯了事，就该收到教训。用钱财赎罪，会纵容家资丰厚的子弟堕落。对于官员，犯了大罪者永不录用，并祸及子孙，三代内不能科举。对于宗室……”朱寿顿了顿说，“犯了事的宗室从皇家玉牒中除名，贬为庶人。也别送凤阳了，让他们自身自灭。”

    看戏的藩王们傻眼了，怎么火烧到他们身上。

    晋王立刻反对：“陛下，即便贬为庶人，他们身上还是留着太祖的血脉。如果流入民间，怕是对给百姓招灾。”

    以新皇的德行，晋王才不相信区区贬为庶人就能了解。宗室犯罪，除了谋逆大罪，皇帝一般都是包庇的。真正会判罪的宗室极少。

    “不怕，庶人犯罪，自当遵《大明律》。”朱寿的表情风轻云淡。

    大明宗室太能生。不管血脉多远，最差也是奉国中尉。养活一大家子，会累死他的！

    看到条理清晰的《大明律》，文华殿廷臣们纷纷猜测，刘阁老是投靠了新皇吧？

    -- 上拉加载下一章 s -->