    听闻新皇要建立军事院校，众人松了口气。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    建学堂是文人们最喜欢做的事，能维持士林名气。比如致仕的谢铎，在江南开设的书院吸引了北方学子就读。新皇要建武官学堂，定是为了维护在军队中的名望。结合新皇对武考、武试的举措，大家很容易接受。

    细心的官员发现，新皇早在设立简化字学校的时候，就提过军事院校。只是未能通过朝廷的认可。

    “当初老夫以学子承担不起练武的费用为由，拒绝了此事。没想到两年后，陛下还是推行了。”刘健在太医院收到了消息，长叹口气。

    马文升大笑：“那时你便瞧出陛下想抬举武官的小心思吧？”

    “陛下性子执拗。”刘健犟着嘴说。

    马文升呵呵一笑：“陛下想要做的事一一实现。取消户籍限制、取消免税权、清丈田亩、简化税收等提及的事，估计也会一步步实行。刘公以为，这对大明是好是坏？”

    刘健斜着眼瞧他：“先告诉我，军机处让兵卒各地交流的主意，到底是谁出的？”

    “陛下。”马文升吐字清晰。

    刘健边吃油炸花生边和太子酒，悠闲地说，“按照陛下的处世理念，事情不分好坏，端看官员的处理能力。比如说这花生、土豆、番薯产量高，养活了很多百姓。可因为它们的高产，让粮食卖不出价。谷贱伤农，陛下不得不制定粮食收购价。”

    “为了维持1两银子2石大米，哦，不对，现在应该说2钱金子2石大米，陛下贴了不少私房钱。前年粮食丰收，陛下贴钱从收购百姓手中的余粮；今年天灾，陛下贴钱从海外大手笔购买粮食。”

    “只要陛下力所能及，他高兴折腾就让他折腾。”刘健自嘲，“如今陛下羽翼丰满，我等联手也未必能改变他的想法。但愿他不会成为隋炀帝，穷兵黩武葬送大明大好山河。”

    马文升在四周瞧了瞧：“你这老东西怎么学不乖。这话放在成化朝，可有的你受！”

    “我这身老骨头对陛下还有用，陛下知道了也不过是骂几句，少不了块肉。”刘健毫不在意，“你这位军机处大臣，还是多关心一下水师的动向。东宁伯焦俊消失多久了？新江口水倒灌南京，水师竟然没提前预警。此事就这么算了？”

    马文升深深叹了口气：“别忘了你家两个聪敏机灵的孙儿。这事别问，问了也是白问，陛下一定会反问你哪条律法规定水师要预警水灾的。”

    黄册库被淹，紧接着陛下便提出取消户籍限制、取消免税权，不得不让他们多想。

    说曹操曹操就到。

    “刘大人，马大人，东宁伯在外求见。”太医院的药童来传话。

    马文升站起：“我出去见他。”

    “让他进来，一起坐下喝酒。”刘健笑道。

    马文升瞪他：“你这老不死又想干嘛！文武不相统。”

    “来太医院，当然是探病的。老夫穷的狠，他来见你想要在军机处夺一席之位，定然带了重礼。见者有份，对半分！”刘健嘿嘿直笑。

    马文升翻翻白眼，让药童领着焦俊到后院。

    焦俊身后的十几位亲卫手里拎满了东西。进了太医院，见人就送。连领路的小药童都有份。

    “两位大人，尝尝我从海外带回来的仙果。”焦俊殷勤地取出纸袋里的猕猴桃。

    马文升尝了口：“酸中带甜，挺开胃的。”

    “还能榨汁，也可以配上河套的酸奶。多吃能长命百岁。唯一的缺点就是太寒，一次不能吃多。”焦俊笑呵呵地介绍。

    刘健拿起比鸡蛋个头大一些的猕猴桃，挑着眉问，“你来探病，就带这些？”

    “刘公可别小看它，它可大有来头。”焦俊夸张地说。

    马文升和刘健相互举杯小酌，没有多给他一个眼神。

    焦俊见此招对两无用，一股脑抖了出来。“这是徐福出海专为秦始皇寻找的仙果。多吃真的能长命百岁。”

    “东宁伯出了趟海，学会做生意了？想当商人？”马文升脸色一板，冷冷地道。

    马文升在兵部尚书位置上坐了许多年，武官们没有不怕他的。

    焦俊老实交代：“这可是陛下让我说的。也是陛下让我进京后逢人就送。琼州种植了不少猕猴桃，等着卖高价呢。陛下说，这是收大家的‘智商税’，愿者上钩。”

    “智商税？”刘健磨牙，“很贴切。谁不想长命百岁，一定有很多人掏钱买。”

    “陛下说让王院判品尝，点评它的益处。在京中拍卖一万斤猕猴桃的经营权。赚的钱给我们水师发年终奖。”焦俊乐呵呵地道。

    马文升气得直撸胡须：“原来伯爷不是来探视我们的。好走，不送。”

    “哪能啊，马大人消气。”焦俊让亲卫包围了小院，不许外人进入。从其中一个纸袋里取出两个木盒。打开了推到马文升和刘健面前。

    焦俊感慨道：“我是顺带来送礼的。这盒宝石请两位大人收下。我出海不到一年，京师变了很多。大家收礼像做贼一样，生怕被抓到。为了给两位老大人送礼，我也是想破脑壳，才想到用送猕猴桃遮掩的办法。”

    木盒里堆满散发璀璨光芒的宝石。价值连城的宝石好像不值钱的碎石堆积在一起。

    马文升猛然合上木盒：“你又去当海盗了？”

    水师冒充海盗抢了海商的事，能瞒得过天下人，瞒不过人老成精的几位老臣。

    “这次差点翻船，差点回不来了。”焦俊大吐苦水，“谁知道葡萄牙人那么厉害！火器竟然不比我们的差，海上作战经验丰富，宝船被打坏了几艘，死了不少人。”

    马文升听说大明水师差点败给了外国，凶神恶煞地提着焦俊的衣领问，“怎么回事，快说！”

    在外威风凌凌的焦俊，面对马文升也只能缩着脖子。“葡萄牙海军的本职就是四处掠夺。水师只干过一次，还是小打小闹。怎么比得过他们。”焦俊一五一十地描述当时海战的情景。

    “他们兵卒的水性极好，偷偷摸上我们的船。要不是看到蒸汽机组愣住了，不知道如何破坏，战局真不好说。”焦俊后怕不已。

    马文升一掌拍向他：“兵者诡道也，连这个都不懂。丢人丢到海外去！”

    “马大人说的是。我们遇到的只是先头部队，以后遇到他们大部队，不知道还能不能赢。”焦俊神情幽怨，“马大人，军机处不能忽视水师啊！大明一半的疆土面朝大海，万一被人从海上攻击，难道要我们退回草原不成？”

    马文升沉声问：“你要军机处如何重视水师？”

    “军机处七位大臣，至少要给水师一个名额！”焦俊挺直了腰杆说。

    马文升拿起猕猴桃，想想不舍得，换上空酒坛砸向焦俊，“给你大爷的。”

    焦俊明明是位悍将，硬是被陛下教成了流氓。

    -- 上拉加载下一章 s -->