    “就知道陛下不会无的放矢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”晋王背着手，急躁地在宗人府内来回踱步，“查官员贪污受贿也就罢了，还要算宗室的账。这算什么事？”

    在场认同晋王的宗室只敢小幅度点头，无人开口应和。

    爵位低的宗室在封地苦学、在国外做生意，或者在皇家商行做事，正为自己和子孙的将来奋斗。而留在京师宗人府的，几乎都是亲王、郡王级别。爵位高者，屁股后的屎很难擦干净。

    就算这样，在场的又有谁敢开口反对陛下？

    各地藩王跑了一趟玉龙栈。除了龙骨，也见识到新皇对草原的影响力。玉龙栈在鞑靼腹地，鞑靼骑兵严防死守大明进贡捕鱼儿海，不敢派兵骚扰玉龙栈。可就在三年前，鞑靼火筛部肆无忌惮跨过边墙掠劫大同。把龙骨迎回京师，藩王们等着参加新皇登基大典，可是事情一件接着一件，他们叹服新皇的手段。

    新皇在修订版《大明律》中增加了对宗室的处罚：贬为庶人。不管是同意或者反对的，在新皇的威势之下，连反对的权利都没有。藩王只能提督军机处，陪同参与文华殿廷议，没有参政议政的权利。内阁不提出反对，修订版《大明律》正式发行天下。

    以《大明皇家日报》的影响力、皇家商行的财力、西厂物流天下的能力，无论地方官府愿不愿意、尽不尽心，依《大明律》为根本律法治国的理念顺利传达到各地。

    连掩耳盗铃都成了奢望。

    藩王们各个安静如鸡。他们不想当出头鸟，从皇家玉牒除名。除了名，永绝后代入宗室的可能。如果只是贬为庶人，按照‘亲亲之义’的道德标准，皇帝心情好会给后代赐爵或者恢复爵位。

    秦王扫了眼神色各异的宗室，轻声发笑。“从老崇王、兴王，再到衡王，陛下依旧保持对宗室的善意。已经是你我等人的幸事。”

    “是极，是极。”衡王同母胞弟汝王连声道是。

    他在封地惶惶不安，是陛下让西厂送来太上皇的亲笔信笺安抚。太上皇和陛下没有把衡王犯的错迁怒到他和母妃身上，他感激不尽。陛下的任何旨意他都会遵从。

    汝王的态度，代表了相当大一部分宗室。陛下给爵位低的宗室出路，让他们有了别样的人生，不再是圈养的猪猡。

    秦王垂下眼帘。

    论收买人心，天下间谁还能比得过陛下。当然，论气死人不偿命的本事，也没人比得过陛下。他随行陛下出使虾夷岛，便听到了清丈田亩、取消免税特权的打算。私底下联合晋王等藩王反对，准备了一大堆的计划，打算等陛下行动的时候发动。可是……

    秦王料定从不轻易妥协的新皇会坚持‘取消免税权’的主张，却猜不到是以‘反腐倡廉’开头。

    “陛下手段高明。”秦王幽幽一叹。在场的都是胆小鬼！

    上了年纪的淮王畏畏缩缩地开口：“我等宗室与陛下是血亲，总得和官员们有所区别吧？连我们都要交赋税，外头会说陛下苛待族亲的。”

    淮王刚上任的时候帮过粮商说话，淮王府被朱寿暗中打压，淮王轻易不敢表态。关系到自身利益时，他却不得不站出来说话。除了明朝刚建立的早期，已经有很长一段时间没有亲王被除爵。他相信陛下有胆子下狠手。淮王府的名声一直不太好。

    与淮王同样分封在江西的益王反驳道：“淮王叔，陛下亲口说本人也得交田赋。陛下公布了他名下的田庄，共计十五万倾。是天下需要交田赋最多的人。”

    淮王在江西和粮商暗中勾结，抬高粮价；陛下调平价粮入江西压低粮价、代管宗室田庄后，淮王给淮商撑腰。从食盐上牟利；取消盐商后，他勾结在江西经商的广东商人出海，无视朝廷海禁；商人被抓，他又打起了其他小九九。仗着江西籍官员占了朝廷一半，淮王什么钱都敢捞。出了事，直敢放半个屁。淮王的臭名声连累到了他。

    “那怎能一样！陛下海贸生意规模巨大，手头不缺金银。”淮王瞪了眼小辈。

    益王冷笑：“东厂的人几次三番到江西调查。最近一次调查时，丝毫不在意暴露身份。东厂调查的事和淮王叔有关，所以‘胆小’的淮王叔今日才有胆站出来说话吧？”

    晋王、鲁王、蜀王等众位藩王诧异地看向淮王。在陛下松动宗律前，藩王之间不敢随意联系。淮王入军机处以来安分守己，没想到藏的很深。

    “你这是对长辈说话的态度吗？”淮王色厉内荏地指着益王问。

    益王朝文华殿拱拱手：“淮王叔这话还是当着陛下说比较好。”

    “你……晋王，你是宗令，就不管管益王吗？”淮王老泪纵横，可怜巴巴地瞅着晋王，期望晋王能帮他说说益王。

    晋王的目光在淮王和益王两人身上来回打量，在他犹豫的时候，宗人府门口的大鼓被人敲响。

    ‘咚咚咚’低沉的鼓声，好像击打在每个人的心中。

    上宗人府击鼓鸣冤的，定不会是小事。联想新皇的手段……众人不敢往下想。

    淮王跌倒在地，口中念念有词，“完了，完了。”

    益王转过身，掩盖脸上的鄙夷神情。

    “回禀各位王爷，韩府镇国中尉递上韩府200多位宗室的联名信，控告韩王索要财物、皇家商行份额分配不均，许多宗室婚配延期，韩府人心离散。”接待上访的官员递上信件。

    淮王松了口气：“吓死本王了。”他挣扎着想起身，发现周围的宗亲离他远远的，深怕被他沾上。

    “你好自为之。”晋王丢下话离开，即刻处理韩藩的事。

    新皇喜欢搞奇袭。谁都没有料到，廉政风暴会首先从宗室展开。

    按照重新拟定的宗律。宗室犯罪先移交宗人府处置。宗人府有权决定是否移交三司，用国法处置。

    韩王刚开始的罪名只是欺压同宗。随着宗人府调查的展开，陕西平凉府发回的查证罪名越来越严重。从韩王，查到了几位郡王的身上。为了夺爵曾经上演过兄弟相残。兄弟间相互攀咬，抖出与庶母**、强占兄弟之妻等等丑事。

    相比韩府宗室逼死商人夺其家产，他们侮辱平凉官员的事简直是小菜一碟。

    越查下去抖出来的事情越多，很多事踩了人伦的底线。宗人府兜不下，移交给了三司。

    “犯事宗室从皇家玉牒除名，贬为庶人。着其带上家小和财物即日搬离府邸。”这是内阁票拟的圣旨。

    朱寿御笔下了道不经内阁的中旨，让谷大用在刑部宣旨，“太祖曾有令‘身为宗室，虽有大罪，亦不加刑’。如今皇家除名，这些人只是碰巧姓朱。闵尚书，看着办。”

    闵一脸懵逼。这道中旨他是照办，还是抗旨？

    -- 上拉加载下一章 s -->