    白莲教本身就是明朝非常敏感的话题。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ自从白莲教信徒潜伏在京师刺杀还是太子的新皇，五城兵马司便重点联合锦衣卫暗探，摸排京师可疑人员。五城兵马指挥司的官员，敢用项上人头担保内城绝对没有一个白莲教。

    当锦衣卫押解李福达走出武定侯胡同，中城兵马指挥使脸色青一阵白一阵。“武定侯这回害死我了！从今天开始，盯着武定侯全家。其他的郭家人也给老子盯紧了。”

    手下提醒：“指挥使大人，武定侯是开国勋贵，几乎和所有的权贵之家都有姻亲关系。我们还是等陛下的旨意行动。”

    为了争夺爵位，武定侯府近些年略显颓势。但瘦死的骆驼比马大。武定侯的下人在云南搞事，武定侯找了些亲朋故旧，最后不了了之。以武定侯府中人的张扬跋扈，若是得罪他们，事后他们一定会闹事。到时兵马司的日子就难过了。

    指挥使“呸”的一声：“陛下素来看重官员们的能力。等陛下下旨我们再行动，信不信下一次武官考核，我们都不合格。你再看看这次锦衣卫搜武定侯府彬彬有礼的模样，假不假？锦衣卫，又不是做生意西厂。”

    锦衣卫全体面带笑容的搜查，指挥使还是第一次见到。

    “别看陛下不着调，真想做事的时候，根本不会让朝臣抓到错处。刘阁老想要处理无旨杀俘的武靖伯。陛下宁愿自打板子认错，也不让刘阁老动东北。你瞧瞧现在，朝中那么多位大臣，谁敢多问东北一句！”指挥使讲事实摆道理，消除手下人的担忧。

    武定侯府出过得宠的皇妃、驸马，横行霸道一百多年。向来只有他们欺负别人的份。没有外人对他们不敬过。也难怪兵马司的衙役会害怕。

    勋贵们可不怕，他们是最会看风向。和中城兵马指挥使的看法一样，他们同样从锦衣卫的异常态度推断事态严重。他们不但拒绝见郭家父子，并且快速和郭家切割关系。

    南京私垦湖田一案，犯人牵连了三族。辽东走私案一出，新皇看大家的眼神都变了。现在新皇正在推行钱币，随时可以让坐拥金山银山的他们成为穷光蛋。他们家大业大，可不敢赌新皇再次牵连三族的可能。

    诛三族是大事，皇帝也需考虑再三。非重罪，不会判。可禁止三族子弟科举、禁止三族兑换钱币，听上去就没那么严重。虽然实际上这两条比诛三族更可怕。

    而且他们相信，以新皇的恶趣味，还会想出很多看似不严重、实则会让他们心绞痛的惩罚。

    一时间，郭家女纷纷被婆家休回门。郭府的夫人们不是被娘家单方面断绝关系，就是和夫君和离。

    原本武定侯府的几位爷身上还有锦衣卫的官职，因为无一人通过考核，现在都赋闲在家啃老底。姻亲抛弃了他们，连能探听消息的帮手都找不到。

    短短几日，呼风唤雨的武定侯府成了孤家寡人。

    郭家内部十几年来为了争夺爵位关系闹得很僵。发生这件事后，几家人彻底决裂，迅速分了家。

    原本占据整条武定侯胡同的武定侯府，被拆成了十几家。郭家请来泥瓦匠，在各自院子周围堆砌围墙，表示和主家武定侯府脱离关系。

    中城兵马司的衙役们，绘声绘色的把武定侯府发生的事说出去，整个京师都在看武定侯府的笑话。

    然而……

    “既然查明是诬告，那就把人放了。高伴伴，你代表朕去趟武定侯府安抚一二。带些朝鲜进贡的高丽参，藏区进贡的冬虫夏草。”朱寿佯装遗憾地说。

    司礼监掌印太监高凤应诺。

    文华殿廷臣表情诡异。

    武定侯府窝藏白莲教教主一事闹得那么大，好好的一座侯府被肢解的七零八碎，郭嘉甚至还有退了亲的女儿上吊自杀的。结果却是诬告？！

    朱寿叹了口气：“这样根本就不相信开国功勋武定侯府会勾结白莲教。从一开始就让锦衣卫温和行事。哪料到……害，世态炎凉，人心不古啊！”

    “……”曾经和武定侯府有姻亲关系的文官武将勋贵们，真的很想找个人打一顿。

    朱寿用恨铁不成钢的目光扫视了人心不古的官员，摇着头感慨万千的离开了文华殿。

    彭清张大了嘴，他算是明白了朝臣暗中骂新皇是祸害的缘由。

    几经官海沉浮，自认为泰山崩于前而面不改色的刘健，这次也是目瞪口呆。

    “陛下莫不是想要烽火戏诸侯？”心眼不多惠安伯小声低估。

    马文升没好气的瞪他一眼：“你何曾见过陛下做没有好处的事。”

    话音刚落，马文升捂着胸口摇摇欲坠。

    刘健瞟了一眼，直接晕倒在地。

    两位老臣为了多活几年，打算装病躲过这劫。年纪轻一些的官员可就没这么好命了，太医院的王院判仔仔细细的给每一个人生病的官员把脉，只收治了马文升和刘健两位病人。

    当晚京师好像进入了宵禁。棋盘街，镇阳门大街等热闹繁华之地没了人影，店家全都关门歇业。从清宁宫的窗外看去，内城只有大户人家稀稀拉拉的微弱灯光。

    太皇太后打发人询问缘由，朱寿去了趟清宁宫问安，

    笑称朝臣们是惊弓之鸟。

    但朱寿到乾清宫请安的时候，对便宜老爹说了实话。“还有手中掌握了辽东走私案所涉人员的名册。只是没有找到适合的人曝光这事。武定侯为了这个爵位没有少用功读书，的确有些能力。他左右逢源，是他们圈子里非常成功的掮客。名册上的人他几乎都认识。”

    弘治帝揉揉太阳穴，情绪低落的问，“辽东多少人涉及此案了？”

    “父皇应该问辽东有多少人没有涉及此案。定西侯得知他当总兵官了这几年被手下人联合欺瞒，气的砸了辽东都司。”朱寿尽量用轻松的语气回到。

    弘治帝震惊万分，喉咙里好像有什么东西堵住了，一时间喘不过气来。

    “快叫太医！”朱寿失态的尖叫。

    人仰马翻之后，弘治帝把喉咙里的痰吐了出来。

    急出眼泪的张太后埋怨道：“你父皇把皇位传给了你。以后不要在哪朝政打扰你父皇。”

    朱寿也是后怕不已，诚恳的认错，“母后教训的是。”

    “臭小子不打扰，也会有其他人打扰的。”弘治帝招招手，握着朱寿的手，用虚弱的声音替辽东求情，“在辽东助手的武将这些年来很不容易。不看他们抵御达达的功劳，也要看苦劳。可不能像处置南京官员一样处置边军。那会让将士们寒心的。”

    朱寿用力回握便宜老爹的手：“父皇宽心，孩儿这次不杀人。”

    -- 上拉加载下一章 s -->