    谷大用见闵纠结着眉头左右为难。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ直接把中旨塞到他手里。“闵大人拿着吧。上头没集义殿的章，不是圣旨。爷登基以来，还没一次写下20多个字。您拿着留作纪念也是好的。”

    闵无言以对。

    为了等朝政稳定后能有御驾亲征的机会，朱寿保留了皇帝红批、内阁票拟的制度。朱寿限制了内侍的权利，就要做到以身作则。

    于是乎，为了提高政务处理效率，朱寿会主动跑到集义殿，和内阁挤在一起办公。他身边至少会带上三位中书舍人。一人朗读奏章和内阁草拟的内容，一人负责印上‘已阅’的印章。若是有不同意见，将由第三人代笔书写。全程只需朱寿动动嘴皮子。

    刘健看不惯，时不时督促他勤政。

    朱寿鄙夷地问：“诸公六人批折子，你们草拟的批文由朕一人复核。奏折何曾有过堆积？朕的办公效率还不够高？”

    刘健只能吹胡子瞪眼。

    内阁七人，汪一头扎在皇家研究院很少出现。平时都有他们六人处理政务。重大事情六人举手表决，超过四票才可通过。新皇认可了他们的行为，没有非议。刘健也识相，不会真惹新皇生气。

    经过南京一案，文武百官对新皇的拗脾气发怵。不是大事，不会强烈反对。修订《大明律》是这样，对新皇乖张的行为睁一只眼闭一只眼。

    比如，新皇偶尔也会亲自批复，无一例外都是骂人的话。诸如“狗屁不通”、“废话太多”、“空口白话”、“白日做梦”、“脑子进水”、“被驴踢了”等等不登大雅之堂的话。

    这次众人看到新皇一次写了不少字，纷纷侧目。

    见到新皇让谷大用直接传中旨，杨廷和想不明白了。“陛下不让我等票拟，是确定我等会反对吗？”

    朱寿转转手腕轻佻地说：“这道中旨，不适宜放到明面上。是朕定下的潜规则。朕发现，你们比较喜欢潜规则。”

    这话说的刘健脸一黑。

    每日惹毛刘健，是朱寿的恶趣味之一。

    闵早宣旨的谷大用一步到达集义殿。

    “陛下好。”闵拱手行礼。

    并不是闵对朱寿不敬，是朱寿规定私底下的礼仪简单些。‘皇帝是要放在心里和眼里的，不是口上’，理由很正当。

    杨廷和看了中旨的内容，沉思许久后问，“陛下总得维护一下颜面。若是庶人犯了死罪，或赐毒酒或白绫，秋后问斩有损皇家的面子。”

    “面子是自个儿挣的，不是靠别人给。都做下不要脸的事，还要朕给他们留面子？”朱寿冷哼连连，“物以稀为贵，东西多了不值钱。宗室人口众多，每个人都给面子，面子会成面糊的。”

    “藩王们生那么多孩子干什么！朕恨不得给他们普及少生优生的知识。王爵只有一个，孩子一多，抢的越厉害。瞧瞧宗室，有多少嫡子能活下来？承爵的庶子比例更高。朕告诉你们啊，宗室烂事远远不止你们看到的。很多事，连脸皮比长城厚的朕都说不出口！”朱寿满腹牢骚。

    六位内阁阁老塞上棉花处理政务，把朱寿惊世骇俗的话语全当没听见。闵躬身离去，中书舍人们盯着房顶猛瞧。

    朱寿没了听众，也不愿意一个人自言自语。近期会发生很多事情，他也就不乱跑了。坐在火炉旁自己煮茶喝，和忙碌的阁老们形成鲜明的对比。

    新皇继位后，除了睡觉、早朝，其余时间总在宫外的官衙之间晃荡。难得消停一天安分地坐下喝茶，惊呆了众人。

    几位内阁用眼神交流，揣测这位爷又打算搞什么事。

    朱寿索然无味地喝了几壶茶。

    为了防止他喝酒，宫里清空了酒坛，只有御膳房保留少量的炒菜酒。

    原本还能在军机处所在的本仁殿解解馋。自从他喝醉了，勾着马文升的肩，大聊在龙骨和传国玉玺前修亭子收门票后，本仁殿也没了酒。

    让人把躺椅搬到太阳下，朱寿美美地睡了个午觉。太阳开始西落，他还没有醒。

    “介夫，陛下今天是怎么了？”刘健敲着僵硬的背，在朱寿身边转了三圈，都没见他醒来。

    杨廷和摇摇头。谁知道陛下一天到晚在想些什么。

    “刘公，棋盘街新开了家盲人按摩馆。是陛下替养济院中的盲孩想的赚钱法子，由各地养济院免费培训盲人按摩手法。”谢迁示好。

    当官员们逐渐发现刘健和新皇关系匪浅后，刘健的人缘突然好了起来。

    朱寿这招对见风使舵的李东阳有用，但对意志坚定的刘健无效。

    刘健摇摇头：“老夫在这陪陛下。”他的家人留在河套，早回家晚回家都一个样。

    集义殿的人陆陆续续离开，只留下值夜班的书吏。

    “陛下昨晚处理政务很晚歇下？”刘健厉声询问谷大用。新皇要求他们认真工作，自己却不是勤政的人。晚上不睡觉，都干什么呢？

    谷大用闭着嘴不说话。

    刘健接着问：“听说陛下把逆贼夫人王满堂召进了宫，一直没看到她出来。王满堂在哪？”

    谷大用还是不说话。

    “谷公公不说，老夫就去问太上皇。”刘健威胁道。

    朱寿打了个哈气醒来：“刘公是得问父皇。王满堂最后出现的地点是乾清宫。”

    刘健瞪他。刘健才不相信太上皇会对逆贼动心思。

    “朕不过是夸了王满堂长的漂亮，她人就不见了。”朱寿耸耸肩，不无遗憾地道。

    刘健大笑：“太上皇做的好。”

    朱寿摇摇头。论漂亮，还是后世人工微调的女子更漂亮。他在网上见过的美女如过江之鲫，还会看得上别人的老婆？

    突然，集义殿外传来急促的脚步声。

    锦衣卫指挥使牟斌快步走来：“辽东急报，在崞县逃脱的白莲教反贼藏身武定侯府。”

    朱寿活动活动筋骨，面无表情地命令，“锦衣卫包围武定侯府，不得放跑一人。你带人入府搜。记得，武定侯是大明硕果仅存的开国功臣，搜查时注意分寸。”

    “是。”牟斌领命离去。

    刘健了然：“陛下等了一下午，是在等这个消息吗？”

    “啊？朕看今天太阳好，突然想午睡了而已。”朱寿装傻。

    刘健谏言：“自古忠言逆耳。可臣还是要说，陛下对草原异族太过信任。一旦辽东都司大换血，陛下能保证他们的忠诚吗？如果他们反戈一击，京师将暴露在铁骑脚下。”

    朱寿突然笑了：“刘公分析过辽东都司糜烂的根源吗？”

    刘健道：“臣洗耳恭听。”

    “先是皇帝失职，再是大臣无能。”朱寿直言不讳，“朕会时不时偷偷懒，但朕绝不会失职。”

    刘健脸青了，他宁愿没听到。