    就像刘健马文升等人预想中的一样，这出诬告武定侯引出的闹剧，就是第一块倒下的多米诺骨牌。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当高凤带着朱寿安抚的旨意，走进挂满白布的武定侯府。武定侯全家老少抱头痛哭。短短几日，他们的生活翻天覆地。

    武定侯朝夫人努了努嘴。武定侯夫人一头冲向灵堂，趴在因为退亲自缢身亡的女儿棺材上嚎啕大哭，“我的女儿啊，你的命怎么那么苦。你就不能多等一日。你这一死让爹娘怎么办！爹娘无能，无法找背后诬告的人报仇！”

    高凤冷笑。武定侯夫人话中有话。跋扈惯了，忘了自己是什么身份。

    “一家人一荣俱荣一损俱损。令嫒因为投到府上，享受了多年的荣华富贵。自然也会因为爹娘，连累没好日子过。这不是挺正常？”高凤阴森森地望向武定侯夫人，和刚才好生安抚的架势完全不同。

    武定侯夫人的嚎哭噶然而止。

    神情呆愣的武定侯好似刚醒过神，殷勤的让下人奉茶招待。

    前来安抚的是司礼监掌印太监，态度温和，让武定侯起了心思。如果能利用女儿的死让新皇心怀内疚，武定侯府也不亏。可惜他判断失误，新皇压根就没打算善了此事。

    “贵府在办丧事，咱家也不多留。诬告侯爷的，是辽东前门卫的张洪，也就是张天祥的叔叔。说是想要替大哥一家出口恶气。好似认定了侄子的死和侯爷有关。”高凤冷冷地说。

    “不可能！”武定侯一口断言，“张斌、张洪兄弟关系不睦。张洪怎么可能想要替张斌出气！”

    高凤呵呵一笑：“侯爷人脉真广。对辽东一个小小的千户所指挥全家了若指掌。陛下说了，看在武定侯是唯一的开国勋贵，给你一次当污点证人的机会。”

    一边说，高凤一边打开高丽参的木盒。除了一株百年野山参，还有厚厚的一本名册。

    高凤把名册丢在武定侯身上。“侯府无罪，侯爷尚可给女儿一个像样的葬礼。倘若侯府被陛下治罪，何人会替侯爷治罪？辽东走私案牵扯到太子在草原遇刺、山东段造反、辽东女真暴动。按照《大明律》，侯爷以为该当何罪？”

    武定侯捡起名册翻看，越往下看脸色越白。“怎么会这样？”他们做事很隐秘，新皇怎么查到他们的。

    “侯爷夫人是聪明人，为了活着的孩子们，好好劝劝你夫君。陛下是不会亏待尽忠的臣子。”高凤撂下话走人。

    走出侯府，高凤吐了口唾沫，“给脸不要脸。”

    回到宫里，高凤把武定侯府众人的表现绘声绘色地告诉了朱寿。

    “武定侯的儿子是什么反应？”朱寿好奇地问。被嘉靖帝进封翊国公的郭勋应该是有点能耐的，他老爹看不清形势，他也看不清吗？

    高凤想了半天，才想起全程低着头的武定侯大公子。“那位大少爷一脸若有所思，没什么反应。既没有帮腔，也没有上前安抚父母。老奴现在想想，他的神情太过镇定。”

    “呵呵，估计是看出朕找不到比武定侯更好使的枪，有恃无恐吧。”朱寿摸着下巴轻笑。勋贵读书多了，比文官更难对付。

    “派人私下里找郭勋好好聊聊。”爹不愿听话，找儿子也是一样的。

    高凤很快着手去办。

    第二日，郭勋带上下人，敲锣打鼓走向大理寺。边走边把带着墨香的宣传单抛洒空中，引得两旁看热闹的百姓争抢。宣传单上刊印了辽东走私案涉案官员。

    郭勋进了大理寺没多久，大理寺卿王轼捧着走私案名册上集义殿商量对策。

    王轼的身子在抖。名册几乎包罗辽东所有的武官。如果新皇执意追究，整个辽东都会大换血。山海关距离京师很近，一旦造成兵变，后果不堪设想。

    听说新皇调查辽东时损失了不少人手，以新皇的脾气岂会善罢甘休。新皇登基前就敢砍下了南京高门大族千颗人头，登基后手段更为强硬。

    不但夺了韩王的亲王爵，贬为庶人玉牒除名。还把犯了杀人重罪的几位郡王抓下狱，红批通过了刑部秋后处斩的奏折。

    宗人府众位藩王联名递交请愿书。新皇把请愿书丢在了淮王的脸上。当着众位藩王的面，拿出淮王犯下的罪证，越过宗人府直接把淮王关入北镇抚司大牢。

    淮王的罪名是勾结商人倒卖军备物资，众藩王无人敢求情。淮王不但是玉牒除名、还除了封国。淮王一系的宗室今后封爵、婚配一众事宜移交宗人府管理。

    秋后处斩的除了原韩府郡王，又添上了一位淮王。一顿杀威棒打下来，宗室吓得不敢吭声。一直和皇室不对付的宁王，直接跑上龙虎山，出家当道士。

    集义殿内众人愁眉苦脸。武定侯的公子把名册散发得整个京师都知道，他们想捂都捂不住。刘健‘养病’，汪躲皇家研究院，其余的五位思来想去，下了一个愚蠢的决定。

    “暂停给辽东送粮的车队。户部暂缓下拨辽东的款项。建议军机处调重兵防守山海关。”

    辽东连年遭灾，粮食几乎全由东北输送。东北和山东出了事，运输粮食曾一度中断。辽东都司新上任的总兵官杨玉，每隔一个时辰一封急电，催的户部火急火燎地从京师调粮。

    没军粮，辽东兵战斗力再强也是枉然。

    朱寿呵呵一笑，没说话。

    定西侯坐镇辽东都司、马文升‘养病’、空缺了两个名额，军机处大臣只剩下许进、彭清、惠安伯三人。提督军机处的藩王被新皇的强硬手段吓唬了一番，摸不清形势前不发一言。

    好在许进三人在陕西多年，非常了解官兵的想法。拒绝了内阁调兵防守山海关的建议。

    “走私诚然不对，律法自会处置。但内阁不给粮和饷银的举动，会让将士寒心，只会逼反辽东。其心可诛！”文华殿廷议时，许进首先向内阁发难。

    许进身为兵部尚书、军机处大臣，肯定要为将士们考虑。

    屠语气低沉地反驳：“我等只是做最坏的打算。驿路畅通无阻，万一辽东起了反心，入了山海关，很容易兵临城下。若辽东兵包围京师，是大明之殇，我等官员的失职。”

    “辽东将士守卫边疆多年，岂会做出反叛的举动！屠阁老说出这样的话，是对所有九边将士的侮辱。”彭清怒气冲冲。

    兵饷、军粮、军备是文官挟制军队的手段。操作失当，便是对将士的侮辱。辽东武官本来就因为犯了错提心吊胆，刺激之下很容易煽动军队造反。

    谢迁质问：“难道军机处要用大明的江山，赌名册上的辽东武官愿意束手就擒？”

    惠安伯耿直地回答：“辽东将士的反应都是猜测。可朝廷对将士的无情，确是板上钉钉。”

    文华殿安静了下来。

    “陛下是何意见？”屠问。

    -- 上拉加载下一章 s -->