    朱寿扫视殿内众官员的表情，慢条斯理地说：“各司其职，照章办事，依法治国。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ退朝。”

    就这么散朝了？

    廷臣们大吃一惊。

    “陛下这是什么意思？”惠安伯想不明白了。

    许进看向阁老们，深深地吐了口气，摇摇头离开了。

    彭清轻声道：“各司其职，照章办事。”

    顿了顿又道：“依法治国。”

    惠安伯两眼转圈。这等于没解释啊！

    眉头紧皱的谢迁给了惠安伯答案：“按照《大明律兵律》：卫所将士犯错，布政司和提刑按察使司无权处理，必须交由军机处提刑部处罚。名册上的将士归你们查，文官和商人等平民交由刑部量刑定罪。”

    惠安伯懂了：“以此类推，内阁管政务，军机处管兵事。停发粮食和兵饷是内阁的职权范围，军机处无权干涉。那今日的廷议岂不是……”

    “许大人要管着兵部，老夫年迈脑子转的慢。提刑部人手不足，麻烦伯爷管上一管了。”彭清拽着惠安伯离开，没让他把话说完。

    谢迁怅然若失地回到集义殿。站在玻璃窗前，凝视北面的文渊阁。文渊阁曾是内阁的办公地。那时刘健还是首辅，内阁只有三人。

    “谢公是在揣测陛下的想法？建议您还是别猜了，浪费精力。”梁储笑呵呵地站在身后。

    梁储小谢迁两岁，两人分别是成化十一年和十三年的状元。谢迁是太上皇的老师，又帮太后阻止过选妃，背后有江南商人的支持，曾经的官路比梁储顺畅很多。

    如今，只能说一朝天子一朝臣。

    谢迁笑笑：“我在想温良改。草原已经要入冬。不知道建好取暖设施的城镇，会被瓦剌人糟蹋成什么样。”

    “谢公宽心，瓦剌人不敢擅动温良改的一草一木。”梁储倍感骄傲地说，“陛下推行草原丝绸之路，瓦剌各部求着要加入。陛下趁机与他们商议温良改的事。”

    “陛下想让瓦剌归还温良改？”谢迁大喜。

    梁储一愣：“我朝何曾丢失过温良改？对瓦剌一战，我朝可是战胜方。战胜方的土地怎么可能让战败方占领？”

    带着几万牧民逃到吐鲁番、至今仍身兼温良改总督的谢迁羞得满脸通红。

    谢迁清咳了几下：“陛下让我不用急着回温良改。”

    梁储笑了笑：“温良改毕竟与大明隔开一大片土地。一旦温良改发生什么事，国内也不方便救援。陛下就想着，把吐鲁番以南的别失八里等地都拿下来。连通温良改到吐鲁番。”

    温良改与吐鲁番之间，隔着不比吐鲁番面积小的土地。其中包括别失八里等诸多小国、部落。

    新皇从没有放弃对外扩张的野心。

    谢迁猛然醒悟。对外扩张需要军队，新皇不会对辽东军下死手的。

    他们是杞人忧天。

    “哎，是我无能，让陛下费心了。”谢迁自嘲。

    文华殿散朝后，屠、周经和杨廷和三人坐在一起喝茶。谈起了经营河套的往事。

    “时至今日，越来越赞同陛下‘屁股决定脑袋’的论断。”屠讪笑，“成了阁老徒然给自己身上加了沉重的担子。亏得陛下念旧，没生气。”

    ‘各司其职’四个字明晃晃地打了内阁的脸。是否派兵驻守山海关，应该由军机处做决定。内阁可以提，但只能在私下与军机处大臣商议，不该拿到文华殿谈。

    杨廷和淡淡一笑：“话是陛下说的，陛下肯定是明白屠公的难处。陛下对刘公一直保持该有的尊重。”

    屠是除刘健以外在阁老中资历最高的。屠一直充当首辅的职责，就算刘健回归了内阁，屠时不时拿些小事一锤定音确认地位。就算陛下一登基便让各部拿出章程，内阁七人分配好了职能，屠还会插手职责范围外的事。

    “当初订立章程时，叔厚主要负责刑部的事，这次就让叔厚主持三司审理辽东走私一案吧。”屠主动提出。

    群龙不能无首，管事的人总要分主次。对七位阁老负责板块的分工，能避免其中一人独大。哪个版块出了问题，自有人出来负责。

    就这样，大家都依章程办事。

    文官由梁储协调刑部、大理寺、都察院办案；武官有惠安伯率领提刑部办案。文武官员分头行动，用最快的速度赶赴辽东。

    内阁依然决定暂停辽东的粮食和兵饷。

    军机处为防止变乱，举办交流大会。有序地调动辽东各卫所的兵卒，和关内其他卫所的兵卒互换，交流实战经验。

    参与走私的，大部分是武官的私兵。和普通的兵卒关联不大。兵卒们有机会免费到各地开眼界，各个摩拳擦掌。

    辽东兵卒脱离上官，在军机处参谋部官员的带领前往关内。

    西厂动用皇家研究所最新研制的电动马车，以最快的速度运兵。

    从其他地方调来的兵卒，自带口粮到辽东进行实战特训。等交流大会一结束，他们还会回归原本的卫所。他们只会听从辽东上官合理正当的命令。

    辽东大小武官们，眼睁睁看着手里的兵被换走。谁若有意见，马上被提刑部的人带走。他们像被拔了牙的老虎。

    《大明皇家日报》持续报道辽东局势。各地密切关注局势的人惊觉，按章办事让一切简单化。

    哪来的兵变？哪来的不忿？

    很简单的事情，愣是让他们想多了。

    “不想按章程办事的，总有这样那样的理由。可归根结底，离不来权利与利益。”朱寿选了个万里晴空的好日子，进行广播讲话。

    朱寿借用‘辽东走私案’，向官员们重提章程。

    “其实啊，章程也是用来保护办事官员的。若七大姑八大姨全都找上来开后门，被都察院逮住得服刑多久！”朱寿清清嗓子，“杭州那个用五刀自杀的案子，六扇门查清了。杀人的是钱塘县令的妻弟。妻弟、县令、违规查案的县尉、衙役都在密云铸造厂服刑。”

    “大家可要好好谢谢这群人。因为有他们，铸币的成本又降了下来。朕能继续打肿脸充胖子，免大家的铸币手续费。”

    “大家若想一直享受钱币低廉的加工费、铸造钱币的下料十足，记得多多举报。”朱寿越说话题越歪，“听说因为金银币铸造太精致，你们都不舍的用？钱不用就是死钱，不如存皇家钱庄。有利息可拿，信誉还有保证，比民间的借贷可靠多了。”

    竖起耳朵认真聆听的众官员一脸无语。

    陛下正经不过半柱香。

    -- 上拉加载下一章 s -->