    大冬天的让府军前卫的卫士在室外淋水？军机处一众领兵几十年的将领表示：这不是特训，这是虐待。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “阿嚏，这是考验大家的意志力。将士要有铁一般的意志力。”朱寿拍拍胸脯，“朕淋了一车的水，不还活蹦乱跳的。阿嚏～”

    马文升上下打量了一下朱寿，对被太上皇派来伺候的陈宽说，“麻烦陈公公去请太医，陛下好像烧的不轻。”

    朱寿嘴角一抽。将近80岁的老臣一点都不可爱。打不得骂不得。朝廷为什么没有建立退休机制呢，马文升这老家伙什么时候打算退休？

    “陛下，虽说府军前卫是您的亲兵，臣等人不该多管闲事。陛下深知人性，应明白上行下效的威力。卫士们大多是大同宣府等北方的精兵，于河套杀敌而不败，全是身经百战的悍兵卒，自是不怕淋水的。可若是其他将领们效仿，普通士兵们又有多少能挨得住冻？万一造成伤亡，陛下‘不杀伯仁，伯仁也会因你而死’。何况……何况陛下锦衣玉食，身体自是极佳。您用自身类比他人，也是一种‘肉食者糜’。”许进不急不躁得一一道来，把道理分析透彻，很有说服力。

    在京的最后一位军机处大臣彭清连连点头：“许大人说的是。倘若让榆林卫大冬天淋水，只怕也会倒下大半人。”

    朱寿背着手，绕着三人打转，摇头晃脑地道，“今日听三位爱卿的谏言，朕倍感欣慰。金无足赤，人无完人。朕身上小毛病不断，需要各位爱卿时常规劝。常有人说朕冥顽不灵、顽固不化，朕实在是冤枉。今日朕就听从了三位的建议，取消府军前卫的冰桶挑战训练。马大人，朕也是能听得进劝的人，您出去帮朕多宣传宣传。”

    马文升脸皮抽动，抬头盯着大殿的房梁猛看。

    “马大人，满朝就属您宣扬云烟最为积极。朕让您宣传一下朕的好话，您怎么这副表情。”朱寿斜着眼看马文升。

    别以为他不知道这帮大臣们的打算。眼看烟税将成为朝廷的一大支柱，云烟的售卖成了一块唐僧肉。他取消了盐引，茶引也在他的示意下名存实亡。怎么用怎么可能搞出烟引，扰乱正常的市场秩序。

    坐在朱寿这个皇帝的位置上看，明朝的心学能取消朱理程学大行其道，本质的原因是发达的商贸。心学就是道貌岸然、追名逐利的官员身上的遮羞布！

    “老臣历经四朝，刚正不阿的招牌不能砸在陛下手里。老臣每天都要抽一口烟，身体力行的向人推荐。老臣对外宣扬陛下善于纳谏，陛下以为多少人会信？”马文升直言不讳。

    新皇喊出了依法治国的口号，在约束官员的同时，也约束了他自己。许进提到‘上行下效’，也正是这个道理。这是刘健拼去首辅位置，也没达到的目的。

    就为了这一点，哪怕新皇打着‘依法治国‘的旗号把官员大换血，也是值得的。

    新皇在算计他们的同时，他们借力打力，也在算计着新皇。能让满朝文武齐心协力、拼着伤敌八百自损一千的惨状，也要一同算计的皇帝，除了太祖和永乐帝，就只有这位了。他们老了，这位还年轻。能在他们闭眼前，让这位自己把自己约束住，他们此生无憾！

    朱寿只翻白眼。

    他大爷的！皇帝真不是个好职位。什么九五之尊，明明就是受气的小媳妇。做了皇帝才几个月，他就憋屈了好几次。江彬把他浇湿了，因为职责所在，朱寿不能罚他。一旦罚了，宫中卫士谁还敢毫无顾忌尽心尽力守卫？今日三位军机处大臣压根不是为了府军前卫求情。而是要让他意识到：当了皇帝不能任******戴皇冠，必受其重。他朱寿能承得住让一万万子民过上好日子的重担，可不会让自己憋屈得英年早逝。太祖和永乐帝杀伐果断，肯定和他有一样的脾气，不是受人气的主。

    “传令下去：为了迎接新春，与民同庆，朕要举办冰桶挑战。参加冰桶挑战的，每人赏一个银币。被水淋生病的，归还一个银币。若是不生病的，赏50个银币。赏金从内库拨出。”朱寿笑眯眯地说，“另，把大冬天被水淋不生病者登记在册。这些都是当兵的好苗子。绝对会成为精兵！”

    “小的立刻去办。”因为改造期间表现良好，张永被朱寿召回了身边。专门负责打理朱寿想到一出是一出的‘杂事’。

    朱寿得瑟地坐下，翘起了二郎哼起了小曲。“莫听穿林打叶声，何方吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。……也无风雨也无晴。”这首苏轼的《定风波》，生动形象的表达他的毫无惧意的内心。满朝的官员反对他又如何，天下多的是当官的人。总能选出一批好用的官。

    “呼呼呼～”马文升抚着胸口喘粗气。难怪刘健那老东西不愿意从太医院出来。他刚出来又要进去了。

    朱寿停了哼曲，佯装紧张，急呼太医。

    这下，连彭清和许进都要得心绞痛。碰上这样一位新皇，够他们头疼了。

    朱寿暗中很是畅快。笑一笑，十年少。这些犯病的官员，从某种意义上来说，也算是一种尽忠。

    “不好了，陛下！”刚被派到东厂负责无线电通讯的刘孝大呼小叫地闯进来。

    刘孝是宫里的老人，无缘无故不会如此失态。马文升用控诉的眼神看向朱寿，猜测新皇又要搞事。

    朱寿摸了摸鼻梁，他这算是‘狼来了’的报应吗？官员们总把发生在他身上的事情无限放大。他哪来那么多精力搞事！他已经懒得骂刘孝了，骂了马文升也以为是此地无银三百两。

    “什么事儿？”朱寿有气无力地问。偌大的大明，每天都有不好的事发生。

    刘孝上气不接下气地说：“军统北方站发来密电：辽东有大规模军队调动。有一支军队堵在山海关外，关里的人到不了关外，关外的人也进不来。”

    躺在许进怀里哼哼唧唧的马文升立刻跳了起来：“辽东一定是反了。马上调重兵协防山海关。”

    “造反谋逆是大事。京师没调查清楚，空口白牙污蔑辽东。辽东的兵不反也要反。”朱寿严厉呵止了马文升的命令。

    马文升气急：“陛下就对辽东军那么有信心？”

    朱寿眉头一挑：“朕对自己有信心。”他大权在握，就算辽东反了，他也不怕。

    马文升三人同时感受到了一股王霸之气扑面而来。

    三人对视了一眼：“臣遵旨。”