    忙忙碌碌之间，时光如流水般游走。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ朱寿登基四个多月，身上的衣服从的确良换到鸭绒服，一转眼又要过年了。

    太上皇的病将养了半年，渐有起色。有精力跑去西郊监督修园子。弘治帝虽然喜欢江南园林，可也不至于亲自去现场监督。实在是因为儿子投了200万两银子修园子，这可是弘治朝一年的国库盈余。

    弘治帝登基以来，林林总总的各种花费加起来也没这么多银子。弘治帝第一反应便是修园子的人贪污。自打亲自监督，检查了每批运抵的木材、石材等材料，全都是货真价实。甚至账上的价格比市面上的价格更低。也就是说，正在修的园子，造价远不止两百万。

    “儿子送给父皇一座万园之园，汇集天下各类园林之所长。能让父皇即使足不出户，也能赏遍各地风光。这是儿子的心意。”朱寿笑语晏晏。

    面对御史的质问，朱寿可就没那么好说话了。

    “朕可花国库一个钱币？你们不是总在外头说，朕在海外光两手倒腾黄金和银子，就能赚四倍的！200万，折一下就是50万。50万多吗？朕给你们50万，你们能盘活受灾的几省民生吗？”朱寿灌了口水，一口气把御史们骂得狗血淋头，“一天到晚的让朕可怜一下受灾的百姓，减免这省的夏粮，减免那省的赋税。光减有个屁用啊！”

    “不知道‘授人以鱼，不如授人予渔’！跟你们这群只会头痛医头、脚痛医脚的蠢货说不清，你们先学学最基本的经济学，搞清楚国库存在的真正意义！如果国库只是钱庄，还要朝廷干什么！几大钱庄联手就能管理天下！活到老学到老，别仗着自己年纪大不学无术，与时代脱轨。”

    朱寿冷冷道：“与其盯着朕的私房口袋，不如好好盯紧民脂民膏的去向。户部核算出浙江布政司的账上有10万两银子不知去向，都察院查出眉目了吗？”

    “暂时还没有进展。都察院人手不足，大部分的人都被派到辽东走私案。”戴珊说话的语气弱了一大截。

    朱寿抚着额轻轻摇头：“没人你不会借啊！账不符，就让户部的人把帐一笔一笔的对清楚。落实户部没人，朕就从内承运库调。借贷记账法推行了那么久，为什么各地还没有落实。还不是因为加大了他们做假账的难度吗？明年起，哪个地方没用借贷记账法记账，你这个左都御史就呆在那个地方，把当地所有的官员都查一遍。”

    “朕修园子的账你们查的清清楚楚，走私案的帐连个大概都没弄明白。难不成查几个平民，还要让东厂帮你们？朝廷的三司放着成摆设！难怪官场贪腐成风。”

    “退朝。”朱寿怒气冲冲地回到柔仪殿。

    没了外人，他马上换上笑脸。亲自用牛奶和茶叶、酥油，煮了壶地道的奶茶，送到后宫当孝子贤孙。

    修圆明园的帐，是他故意流出去的。前期的花费，来自段从山东高门洗劫来得来的赃款。后期的花费，就来自于抄家喽。

    他做事向来先礼后兵。这四个月来，没少说‘整肃官场不良作风’的话语。识相的，已经把自己的屁股擦干净了。这不识相的，就更没必要心慈手软。

    当皇帝的有条潜规则，不能明着把话说透了。凡事都需要借用官员之口。嘉靖朝的武定侯郭勋能被弄死，就是当时的刑部尚书利用这条潜规则动的手脚。

    朱寿虽然脸皮很厚，但这种既要别人家产，又要别人免费打工的事，还是希望有人背黑锅。上次的锅刘健顶了，这次戴珊撞了上来。

    直臣有直臣的好处，也不知道别的皇帝为什么那么讨厌谏言的大臣。朱寿希望这种大臣越多越好，他的书写本上写满了近五年的规划，需要不少于十位以上的背锅侠。

    便宜老爹的身体是越来越好，而他屁股上的伤还没好全呢。被伤到的‘幼小’心灵，还没被抚慰。

    因为新皇动了怒，文华殿廷议早早散了。原本要商议补足军机处大臣、辽东武官，提议朝廷储备粮食填补各地空仓，等等重要的事全部被耽搁。

    “陛下嘴皮子溜，左都御史大人又不是不知道。太上皇千秋鼎盛便让了位，陛下能不尽心尽力的表孝心？修园子的钱又不是国库出的，您管那么多干嘛！”心心念念想成为军机处大臣的焦俊，向戴珊吐出一肚子怨气。

    戴珊很冤，他不过是想确认‘皇帝花了200万修园子’的流言是否属实，就被骂了一个早朝。

    户部尚书韩文拉走了戴珊。“戴大人，千万别让内承运库的人查账。不只是浙江布政司一处的帐有问题。除了新皇直接管辖的河套，每个地方的帐多少都有点问题。瞧瞧陛下宁愿辽东守备空虚，也不愿放过走私案的每个涉案者。我真怕陛下会换了天下所有的官员。”

    韩文越想越有可能。原本他还没有发现，直到陛下让户部整理章程。陛下对他的几次修改都不满意，让内承运库的黄公公好好的给他和左右侍郎三人上课。黄伟借给他们授课的时机，把浙江布政司的帐改成了借贷记账法。很快就发现了纰漏，直接让陛下知道了。

    一系列的操作手法非常眼熟，户部被陛下套路了。

    “我们就让陛下牵着鼻子走吧。”戴珊摇头叹气地离开。他估计这个年又不好过了。

    辽东走私案涉及的人员太广，在朱寿的授意下，先处理了一批走私最外围的低级武官。如卫所的小旗、总旗，营部的队长、哨官等。他们按照查实的涉案金额加倍罚没税款，然后送到密云铸造厂劳动改造。

    随着名册上的人一个个被抓，交代了他们所知道的相关人员，真相一步步的浮出水面。在辽东的定西侯和惠安伯查到，走私案竟然与山东叛乱、辽宁女真暴动有牵扯！

    消息传回了京师，令无数人惊慌失措。

    正在此时，三司抓捕武定侯，判徒刑三年。郭勋恳求陛下恩准，替父坐牢。朱寿首肯。

    郭勋下狱之前，劝身旁曾经的狐朋狗友们让自家长辈自首。长辈们没有颜面接受处罚，可以让小辈们出面。若是被查到头上，下场会比武定侯府更惨。

    于是，朱寿见到了文华殿前跪满了黑压压的一片人。

    “好啊，好啊！满朝勋贵，一个不少。你们拿银子的心真齐！”朱寿气了个倒仰。

    他猜到了很多勋贵参与走私，却猜不到所有人都参与了。包括老英国公。

    难怪后世明朝一直打不过鞑靼！

    -- 上拉加载下一章 s -->