    辽东军反了吗？说实话，朱寿真的不相信。www.x23us.com

    辽东的冬天比京师寒冷，别说打仗连出行都难，不占天时；堵了山海关，关内想出关需要绕道。可别忘了，大明还有水师。水师火炮齐射辽东军怎么挡得住？一旦水师登陆成功，辽东军必败无疑。何况辽东旁边还有个东北。东北已经在武靖伯的掌控之中。不占地利；现任辽东都司指挥使杨玉是蒙古达官，并非辽东当地人。军机处的定西侯、惠安伯，还有三司的官员。一大堆人盯着，不占人和。

    他在辽东军安插了军统人员。若真的有人调兵造反，军统会紧急联系他授权处置叛逆。无法联系他，也会酌情处理。关键时刻宁愿错杀一百，也不会放过一人。可是军统的报告模棱两可，估计连军统都没弄清楚真相。

    朱寿打着喷嚏，胸有成竹坐镇文华殿。廷臣受他影响，也都处之泰然。在廷臣们的影响下，京官们也是各司其职。京师一切井然有序，没受山海关异动的影响。

    所谓上行下效，便是如此。朱寿再次感慨，皇帝真不好当。

    “爷，您该吃药了。”陈宽端着熬好的中药，目不转睛盯着朱寿。

    便宜老爹专门把陈宽派来盯着他喝药。倘若他不听话，便宜老爹会亲自来监督。

    朱寿闭上眼，视死如归灌下一大碗中药。“天师研究院什么时候把药剂药丸研究出来？朕下次生病，不想再喝苦药。”朱寿非常怀念西药。中药真苦。

    “呸呸呸，童言无忌。”高凤哭笑不得，“爷少说些不吉利的话。”

    朱寿无语：“生病是正常现象。没什么不吉利的。”必须要开启民智，摒弃落后愚昧的思想。在民间很多人认为，人生病是因为撞了邪。宁愿请巫师，也不愿意看大夫。

    刘健收到消息便从太医院疾步走回了文华殿。瞧他步伐矫健的样子，哪有病人的模样。

    “陛下可接到军统、东厂最新的情报？”刘健急忙问。

    朱寿不急不躁地回：“暂时没收到。没消息就是最好的消息。若辽东真有反叛，他们早该回了朕。要不然，就是反叛已经被定西侯平息了。”

    刘健深深吐了口气：“陛下，若山海关外的军队是定西侯调集的，还有一种可能。”

    朱寿眼孔一缩，惊得站起。

    此时的辽东千里冰封、万里雪飘。

    辽东都司堂内聚集了辽东都司的实权人物、从京师来查案的官员。屋外虽冷，屋内有沼气供暖，四周摆放着煮茶的火炉。身着羊绒衫、棉衣的众人四肢暖和，心里却是哇凉哇凉一片。定西侯、惠安伯、辽东都指挥使杨玉等武将一脸凝重。都察院的右都御史顾佐、刑部右侍郎王鉴之、大理寺杨珠等眉头紧皱。

    王守仁步伐沉重步入堂内：“启禀诸位大人，药方无效，又死了上千人。”

    王鉴之急拍大腿：“诸位，我们不能再拖了，必须上报朝廷。我曾任郧阳抚治，对成化年间陨阳发生的事调查的清清楚楚。前兵部尚书项忠，就是刚开始的时候对瘟疫处理不及时，酿成了30万民众暴亡的惨事。先帝压下了此事又如何？青史白纸黑字，记录了清清楚楚。项大人再如何了得，这身污名也是洗不脱的。难道你我也想如此留名青史吗？”

    “王大人调查了当年的事，也应该清楚瘟疫爆发的缘由。先帝一纸强令陨阳流民迁徙。先帝压下此事，能压得住天下悠悠众口吗？您难道忘了民间是如何评价先帝的？”定西侯沉声道，“新皇要彻查走私案。我等压着几百号武官准备回京。可谁会想到有人染了瘟疫，一路行来传染了多少人。幸亏我等没入关，若是把瘟疫带入山海关，我等便是罪人。”

    新皇处理走私案时不留情面。押解的武官几乎人人身上留着和鞑靼拼死搏斗的伤疤，各个战功卓勋。本就颇有非议。若闹出瘟疫的事传回京，新皇将如何自处？新皇毕竟年幼，临时继位不到半年。

    坐在角落的一位公公阴着脸，尖着嗓子说，“咱家的职责仅仅是负责电台。陛下三番五次申令我等不得干涉地方事务。按理说，说今日这场面咱家不该开口。可那些犯官骂的话，诸位都听到了吧？他们不服陛下优待投诚的鞑靼人，甚至骂陛下数典忘宗！要咱家说他们都该死，说不定瘟疫还是他们故意得的。大冬天瘟疫横行的情况少之又少！他们是故意要给陛下身上泼脏水。”

    王鉴之唉声叹气地坐下。

    东厂公公的猜测不无道理。他身为刑部侍郎，不敢让属下人查瘟疫的源头，也是怕坐实了这种推测。陛下只是让武将们到铸币厂劳作，若是知道了他们故意散播瘟疫，按照律法可判死刑。这群武将常年驻守边疆，保家卫国、劳苦功高。他也不忍见他们尸首异处。

    “陛下彻查走私案，是恨极了军队的**。军队要是败坏了，富裕的大明会成为四周狼群的猎物。小官不认为陛下做错了。”王守仁辩驳道。

    辽东都指挥使杨玉心疼的都快哭了：“话虽不错。可王参谋要知道，朝廷有钱有粮也是近些年来的事。辽东时不时要应对鞑靼的掠劫，军屯的粮食根本不够大家吃。朝廷经常拖欠军粮和兵饷。阎王都不差饿兵啊！将领要让手下人拼命，还不得想办法养活他们！虽然走私了，可从没有人敢贩卖铁器。就连粮食，都是近一两年宽裕了才卖的。”

    “他们这群汉子没死在鞑靼人手里，到死在我手里了。”杨玉捂着脸大哭。

    在场的武将无不是一脸哀伤。瘟疫先死的，是最后一批押解的四品以上高级武官。他们很多人世代居住在辽东，几代人为了保家卫国流血牺牲。没成想……

    “陛下对朵颜三卫，比对我们好多了！”辽东都司的一位都指挥同知哭着道。他没参与走私案，是因为家里的父兄挡下了一切。

    东厂公公怒目而视：“你可对陛下不满！”

    “公公，在这个时候，就别计较这些了。”顾佐劝下了东厂公公，“弘治12年我曾到辽东调查‘朵颜三卫叛乱’一事。辽东都司的人的确杀良冒功。你们扪心自问，就没做错？功是功，过是过。陛下如果因为你们的功劳而无视你们的过错，如何治理万里江山。”

    定西侯长叹一声：“大家表态吧。是否上报疫情。或是学当年项尚书。”