    这天又是一个艳阳高照的好日子。m.x23us.com朱寿爬上了文华殿屋顶。宫里找不出一坛酒，他只得自食其力。从云南送来甄选‘草原丝绸之路拳头产品’的各类货物中，取了烟丝，再从书房拿了宣德纸，自制了卷烟。

    用火折子点燃卷烟，吞云吐雾抽了起来。到了大明折腾许久，终于抽上烟了。

    他大力推销云南普洱茶、云烟、翠生玉，有了这三种影响后世的商品，就不用过多担心云南的发展。仓廪实而知礼节，经济发展了、百姓生活好了，那群土司就蹦达不起来。如果李东阳再搞定了安南，西南不但不会拖累大明朝，反而将成为新的商贸中心。

    可是辽东和东北，他至今没有下定决心该不该大力发展。东北黑土地的粮食养活大明1/3人口，这让女真人心思活络了起来。他到底应该如何对待几十万女真人？

    后世女真人入主了紫禁城，他能改变这个宿命吗？

    原本大明对女真人也是非常提防，把山海关建得像铁桶一样。要不是吴三桂打开山海关，女真人只能绕行九边，从大同宣府等地寻找薄弱口入关。

    假如没有李自成的农民起义，明军也不会让女真人打的还不了手。

    说到底还是大明内部的原因，造成了外族入关统治中原的局面。但女真人也不能不防。看看和大明斗了200多年的蒙古人，最终还是选择和明朝握手和谈。

    他杀光了女真人，或许还有其它外族入主中原。最重要的，还是要提升军队战斗力。最重要的，是提升武官的地位。

    朝廷重文轻武，弄的天下文人只会八股，忘了六艺中还有的射、御。可那群武夫就是扶不起的刘阿斗！

    他的强捧武官计划刚刚实施，武官们的尾巴都要翘上天。那一副副贪财贪欲的嘴脸，让他想揍人。至少也要围一块遮羞布吧？他在文华殿翘二郎腿开朝会，还得用桌布挡一挡。他们到好，恨不得把家里的家具都镀上一层金。

    朱寿正思考着朝廷大事，突然从天而降倒下一股水，把他浇成了落汤鸡。

    11月的京城，虽说比东北暖和，可一桶水放到室外，也是能很快结冰的。

    冻死他了！

    “哪个王八羔子不想活了！这是弑君！弑君！”朱寿急忙爬下屋顶。

    由于身上衣服湿透，沉甸甸的，身体又冷得打哆嗦，脚一滑，往地上摔。

    “陛下，你……你胖了。”赶上前当人肉垫的江彬爬在朱寿身下哼哼唧唧。

    朱寿气得嘴唇抖动，不用猜，这水一定是江彬让人浇的。敢在文华殿洒水的，只有负责他安全的府军前卫指挥使。这混蛋，他要，他要。北风呼啸而来，朱寿抖成了筛子。脑子也抽了筋，一时间没能想出报复的手段。

    被江彬推开的谷大用，赶紧把朱寿扛进屋。生火炉的、拿换洗衣服的、请太医的，文华殿里的内侍和卫士进进出出，忙得不亦乐乎。

    “这大冬天的，可别给落下病根。各位大人，麻烦让让。”闻讯赶来的高凤被探病的官员们堵在门口进不得。

    高凤急得跳脚，恨不得把围观的官员赶出去。可这里是文华殿，算是外朝，他的手没那么长。

    内阁和军机处在文华殿左右偏殿办公。刚听到人喊文华殿失火，马上看到陛下浑身湿透地从屋顶掉下来。一群人一头雾水地看了场热闹。

    杨廷和和高凤打招呼：“王院判正在医治陛下。陛下被抬进去的时候，还有力气骂人。麻烦高公公待会进去问问，陛下近日闹得这出，又想搞什么事？”

    不是他们不担心新皇的健康。而是他们想担心，也担心不起来。

    新皇被谷大用抱进屋，在太医赶来的这段时间，他们在门口远远听到陛下中气十足的骂人声。骂江彬不稳重，骂谷大用抱他进屋的姿势不对，骂皇家研究院为什么要发明救火车，骂内侍端来的姜水太苦……实在不像身体出现大问题。

    “喝什么药，朕不喝！谷大用，你去乾清宫向太上皇讨些茶来。朕喝茶，用茶气驱散体内的寒气。”朱寿坚决反对喝药。

    中药不是喝一天两天就能喝好的。生一场病，在去除病根之前，他会先丧失味觉。他这个九五至尊，也就在吃的上面能考究点。

    如果不让他满足食欲，他会丧失当皇帝的**。皇帝真不是个好职业！365天，全年无休。出了房门，一举一动、每一句话都要三思而后行。一个无意之举，能引发一场小震动。

    听到陛下的骂人声，高凤也不急了。应下了杨廷和的请求，他摆开司礼监掌印太监的架子，由内侍开道，不紧不慢地从众位官员身边走过。

    正好有事进宫求见的辽王，见大家好奇，摇着头啧啧有声，“陛下富有四海，何须为了搂钱，作出损害龙体之事？”

    自从韩王、淮王玉牒除名判处死刑，宗室们吓成了鹌鹑。辽王想给新皇拍拍马屁，等辽王府一帮不听话的小子犯到陛下手上时，他好求情。

    “辽王知道内幕？”宗人府宗令晋王问。

    晋王恨不得时时刻刻守在新皇身边。唯恐还有弹劾宗室的折子递到新皇面前，宗室的脸面可经不起打了。

    辽王拿出朱寿做的卷烟抽了一口：“这是云南产的云烟。云烟可是好东西，一口下去解百忧，快乐似神仙。陛下说，把烟丝做成香烟贩卖出去，会形成一座源源不绝的金矿。要是报纸上刊登‘陛下在文华殿顶偷偷抽烟，被误以为着火淋了个透’之类的消息，云烟必将闻名全国。”

    “不仅仅是一座金矿。只怕不亚于盐税。”被刘大夏、秦等烟鬼传染烟瘾的梁储，一脸肃容地说道。

    大明的盐税占了全年税收的一半。如今酒醋面局把店开到了乡野，少了中间抽成的商人、层层剥削的权贵，盐税的税收稳定增长。

    周经失笑：“你们还漏了，刚才陛下宁愿要喝茶，也不想喝药。”

    “有陛下在，我等在任期之内不必为了国库无钱而发愁。大家都散了，出去该怎么说，心中都有数了吧？”屠威严地扫视众人。他对新皇富国的举措，从来都是佩服得五体投地。

    众官员拱手：“下官明了。”

    陛下为了宣扬云烟，大冬天淋了个湿透。他们出宫多唠叨几句，是应尽的义务，这也是为强国富民出一份力。

    “阿嚏！”朱寿感冒了。

    因为生了病，还不肯吃药，周围伺候的内侍多了一倍。他一走动，几十号人哗啦啦地围上来。他嫌他们烦，想到集义殿避避，却被官员们劝了回了柔怡殿。

    “大明官员也有主动让皇帝休息的一天？”朱寿大感意外。召来王岳问话。

    听到王岳汇报外头对云烟的追捧，朱寿脸色青一阵白一阵。谁说他是故意的？明明是天降横祸！

    想到还没找江彬算账，朱寿背着手来回踱步。“传朕的口令，为了锻炼府军前卫的意志，每个人都要参加冰桶挑战！”