    午门一顿军棍下去，只是拿点回扣、对走私睁一只眼闭一只眼的勋贵们安心了。x23us.com走私案的几大头子心里哇凉哇凉。新皇的剑正向他们挥来。

    “王厂督、牟指挥使，你二人密切关注辽东局势，若辽东有异动速发电报。”朱寿在文华殿办公房下令，谨防辽东出现最糟糕的状况。

    有些事只能做，不能说。在早朝时任何人提出这种建议，朱寿绝对会全力驳斥。当皇帝是需要演技的。

    牟斌王岳两人领命离去。

    “王厂督，可否听说陛下在军队建立军统的事。”牟斌叫住了王岳。

    王岳笑道：“牟指挥使是太上皇重用的人，爷同样看重您的能力。您还需担心军统统领会抢了您的地位？”

    他们的运气相当好。太上皇和陛下父子关系融洽，他们不用担心效忠对象更替带来的变动。陛下看重才干和德行，只要有能力，陛下格外给太上皇得用的人几分脸面。

    “军统是取代原先的监军。军机处通过了成立军统的提案。陛下几次三番声明各司其职。锦衣卫自然不会给军统制造麻烦。只是有人找到北镇抚司，自称是军统的人。说武定侯世子上交的名册，原本是军统人员辛辛苦苦收集而来。在一次行动中丢失，不知怎么地到了武定侯世子手中。”牟斌放低身段请教道，“陛下今日心情不佳。我也不敢多加打扰，厂督可否知道此事？”

    牟斌当然知道武定侯世子手中的名册是陛下给的。若那人说的都是真的，岂不是说明陛下抢了手下军统的功劳？这其中一定另有隐情。牟斌可不敢撞到枪口上挨骂。

    今日已经有了一位倒霉鬼。阳武侯薛伦提着东宁伯焦俊送的猕猴桃，前往国子监求人写告示书。阳武侯注定会失望。除了陛下，谁有胆子敢下勋贵集团的脸面。牟斌担心他会接到类似的苦差事。

    王岳“咦”来一声：“来人可是张洪，张斌的弟弟？”

    “不是，对方说他是辽东的普通军户陈三狗。”牟斌说。

    王岳呵呵一笑：“张洪的警惕性倒是很高。不知从哪找了个人来试探陛下的态度。陛下的册子是牺牲了很多龙卫得到的。陛下正在找张洪，陛下也想知道张洪的名册怎么会被龙卫得到。陈什么狗的你看着办，陛下只要张洪。”

    “谢厂督提点。厂督得空到我那去喝一杯。”牟斌热情地邀请。

    成化朝时，锦衣卫被东厂、西厂压制得抬不起头。三家的关系并不好。如今的西厂完全变了味，东厂和锦衣卫的职责范围被朱寿划分得清清楚楚。

    锦衣卫主管社会安定，东厂主管信息搜集。只有当东厂获得皇帝的手令，才可以越过锦衣卫行使执法权。没有了冲突，两家都愿意给对方行方便。

    王岳的小眼睛笑成一条缝：“等辽东事了，杂家一定到北镇抚司大醉一场。”宫里进了酒，可让他们这些嗜酒如命的人苦不堪言。

    两人有说有笑地离去，让一瘸一拐走向文华殿的郭勋频频行注目礼。皇帝最忌讳手下人结党营私，东厂和锦衣卫的头子关系好，不会引起新皇的忌惮吗？

    “劳烦大人通报一声，郭勋前来面圣。”郭勋对文华殿外的府军前卫卫士毕恭毕敬。

    刚在北镇抚司大牢待了两天，便发生了午门集体挨军棍的事。新皇轻罚了勋贵，自然也轻饶了牵线搭桥的武定侯。郭勋在北镇抚司挨了20军棍，就被放了出来。

    新皇兑现了对他的承诺，私底下挨的20军棍水分十足。他能自己走进皇宫谢恩，其余的人都被抬回了家，没个十天半个月休想下床。

    “你来得正好。朕正缺人办事。”朱寿笑容可掬地接见了郭勋，“听你家那位江湖术士说，你对天师道有所了解。天师研究院当众表演的几个忽悠人的法子，你都弄清了里头的门道。”

    郭勋弯着腰回答：“民间妖术横行。无知百姓把妖术信以为真，被骗了钱财乃是小事，被逆贼煽动对抗朝廷却是大事。学生不才，想学会妖术破妖道们的把戏，为江山稳定贡献一份力量。”

    “孺子可教也。你对段的妖术有何见解？”朱寿笑问。

    郭勋心中一惊，小心谨慎地回道，“山东的百姓没见过广播喇叭。误以为能让全城都听到的，真的是天道的声音。若他们听过了广播，便不会这么以为。虽然不知道逆贼是用什么方法搞到的广播，想必是类似的原理。”

    “或许吧。我们做事要知行合一、实事求是。朕没见过，不能妄下断言。唯一能确定的是，段懂得妖术不少。”朱寿叹了口气。

    郭勋心下思量了一番，试探地问，“陛下提及逆贼，可是要学生去破逆贼的妖术？”

    “哈哈哈，让你去破妖术之前，得先抓到段的人。”朱寿苦笑。

    郭勋愕然：“朝廷没有抓到逆贼？那被关入舍利塔下的是……”

    “是冒牌货。”朱寿拍着郭勋的肩膀亲密地说，“朕收到消息，段那厮躲到了辽东。辽东现在风声鹤唳，朕派人去一定是抓不到段。武定侯和辽东武官们关系密切，人脉很广。正想让你去辽东把段抓回来。”

    郭勋吓得脸都白了。

    朱寿安慰道：“去了辽东，你就说名册是朕逼着你说出去的。你把那本名册给他们，让他们根据字迹找到真正的撰写人。你除了去找段，还要替朕安抚辽东军心。你说动勋贵们主动自首的效果很好。朕在依法治国的纲领下，对大家轻拿轻放。辽东的事，也可以这样处理。”

    “告诉他们，只要人还在，抄家没收的财物能赚回来；到铸币厂做苦力，也有被释放的一天。朕的目标是让大明的堪舆图比元朝更广，让世界遍布华夏子孙的脚印。朕需要他们替朕打江山呢。”

    郭勋瞬间想通了其中的关节。陛下提出依法治国，就不能轻放走私案的参与者。等这些人在铸币厂劳作几年，天下人自会忘了这件事。

    “学生照办。”郭勋信心满满。

    朱寿对自己的忽悠神功相当满意。

    -- 上拉加载下一章 s -->