    当太子的时候能偶尔耍耍赖，可当了皇帝就不能了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ耍赖的代价太沉重，朱寿自认赔不起。皇帝的金口玉言，就是信誉。如同后世依托信用建立起银行系统一样，皇帝的信誉维系的是江山社稷。

    朱寿说了自首的从轻处置，即便满腔怒火，也只能下令各打20军棍放过众人。又因为他让郭勋带过话，勋贵们请罪的时候带上家中身体结实的孩子。有小辈替他们挨20军棍，算是给他们留了面子。

    继未登基的新皇在午门被打板子之后，午门迎来了一众勋贵子弟。百姓们又有热闹可看了。

    朱寿给王岳交代了重罚，行刑的东厂番子丝毫没有留手。不管勋贵子弟们愿不愿意，一把脱了他们的裤子，露出白花花的一片屁股。

    当手腕粗细的军棍结结实实打在他们屁股时，午门惨叫连连。

    “疼死老子了！”顺利完成镇压西南叛乱命令的蒋博，一回京就被推到午门挨板子。

    而在河套驻守的张伦，是被老英国公的一通电话叫回来的。他是有爵位的人中年纪最小的一位，只得脱了裤子亲自上场。

    张伦闷哼一声：“今天在旁观刑的都是老子，你别瞎叫唤。”

    “英国公的屁股真白。”蒋博苦中作乐，偷瞄了身旁行刑的张伦一眼。

    张伦狠狠瞪向他：“别忘了你是我的副将。回了河套，本将让众兄弟也看看蒋副将的屁股。”

    “都是男人有什么好怕的。不过今天嘛，我们的脸算是丢到了家门口。将军，我好像看到你的未婚妻游家二小姐。”蒋博嘿嘿直笑。

    张伦费力地抬头看向人群，当看到熟悉的娇美脸庞，羞得马上低下头。陛下，你可让我等臊死了。

    行刑的东厂番子见蒋博笑得开怀，重重一棍子打下去。“蒋将军，你可别害了小的。陛下心情不好，刚听到你的笑声，脸又黑了。”

    “以本将对陛下的了解，陛下的心情在相当长的一段时间内都不会好。脸黑也肯定不是因为我的笑声。”蒋博反驳道。

    趴在他们旁边的惠安伯张伟好心提醒：“别说话了，陛下向我们走来。”惠安伯的儿子们年纪还小，他只能亲自上场。

    蒋博马上扯开嗓子喊疼，试图让新皇解气。跟着朱寿时间久的人，或多或少都染上了几分厚脸皮。换来的，是朱寿的亲自行刑。

    蒋博泪流满面，再也不敢乱说话了。陛下这次是真动怒了。

    在军队中历练过的，自然是不怕这20军棍。在外行军打仗，吃的苦、流的血比挨军棍打严重许多。可那些只知道吃喝玩乐的纨绔子弟们就惨了。很多人从小到大都没挨过板子。

    “啊啊啊～”叫声一声惨过一声，听了毛骨悚然。

    “大老爷们儿叫得比女子还惨。你们丢不丢人！谁在叫多加十军棍。”朱寿气汹汹地说。

    被打了还不许喊，被打的人别提有多委屈了。只能咬着袖子不让自己叫出来。一个个用委屈的眼神看向观刑的长辈。

    脾气不好的陛下动了怒，谁敢上前求情。

    阳武侯薛伦走到刑部尚书闵身边：“闵尚书，我能不能拿回1000两罚银，让我家小子挨军棍？”

    同罪不能数罚。薛伦被罚了银，这次就没有挨军棍。

    “侯爷，你有胆子就和陛下说。”闵可不想节外生枝。

    薛伦发愁：“我就是没胆子才来找你的。马上要过年了，府上一大家子还等着银子买米开火呢。”

    虽然他说的夸张了点，事实也相差无几。赤岭马市的粮食炒到了5石一两金子。他把家里的粮食全部运到赤岭贩卖。如果朝廷早些年开设赤岭马市，他们也不必参与辽东的走私赚小钱。

    秦和刘大夏致仕后留在京师，闻讯一同来观刑。

    听到薛伦的话，秦严厉警告，“陛下不是吃亏的性子。为了维持国内粮价的稳定，陛下投入了巨大的心血。陛下一定会想出反制措施。阳武侯别倒卖粮食了。琼州的猕猴桃将在会同馆拍卖销售权，老夫建议你拍一份。”

    薛伦听到秦的提醒，后背发凉，他光顾着赚钱，忘了陛下的态度。

    户部尚书韩文拱拱手：“请教老尚书，陛下会如何防止国内粮食外流？是加强关口盘查，还是取消对粮价的维系？”

    秦失望地摇头：“怎么连揣摩圣意都不会！怎么当的官。”

    “韩尚书看过《商律》吧？商税中有几条特别规定。其中就提到：会依据市场调整某类物品的税收。提高粮食的商税便可。商人们自会衡量利弊。”刘大夏摸着胡子笑呵呵的解释，“税，不仅是维持朝廷的运转，还是指导国朝经济健康发展的利器。”

    秦难掩惊讶：“我以为你只懂兵事。”

    “活到老学到老。”刘大夏笑答。

    秦红翻翻白眼：“常吃徐福给秦始皇出海寻找的仙果猕猴桃，你能活的更久。”

    拜焦俊这位猪队友所赐，京师传遍了新皇关于‘智商税’的言论。奈何家中的长辈就是相信这种鬼话，很多人明知付的是智商税，还得流着泪把钱送出去。

    陛下赚钱的手段更甚陶朱公。

    琼州，曾经天涯海角的穷乡僻壤，硬是让新皇发展了起来。当初做主让出50年管辖权的官员，悔的肠子都青了。

    “你们这群蠢货！十几年前的事儿就不和你们计较。从三年前你们跟着朕混算起，哈伦告鲁的金矿、河套的盐池、煤场。这些还没有把你们喂饱？你们还要从走私中获利！既然如此，从今往后你们别再跟着朕了。”朱寿边走边骂。

    “陛下，我们错了，我们真的错了！其实我也没拿多少。只是不拿，辽东的那群人心不安。我们还指着他们守卫疆土。况且别人都拿了，如果我不拿，以后还怎么混啊。”薛伦一把鼻涕一把泪地紧紧抱住朱寿的大腿。

    朱寿气笑：“阳武侯口才了得，竟然把参与走私拿分子，说得好像别人拿刀架在你脖子上逼你拿。那就由你代表大家写一封公开信，发表在报纸上，告诉天下百姓你们干的丑事！”

    “啊？不要啊陛下。”勋贵们的脸岂不都得丢光。

    朱寿一脚踹开薛伦：“皇帝错了要下罪己诏，凭什么你们不能！如果要脸，也就没这事儿了。不但要登报纸，还要在报纸上挂整整一个月。”

    “可……”薛龙想推了这件倒霉的差事。

    朱寿皮笑肉不笑地说：“再说一句加一个月。”

    薛伦闭嘴了。

    太子在午门挨军棍是一大奇景。那么勋贵子弟一同挨打的盛况，估计几十年内再也看不到了。京师的百姓又饱了一次眼福。看着高高在上的人被打的屁股开花，他们纷纷拍手叫好。甚至有胆大的讨论谁的屁股比较白。

    20军棍一打完，看戏的百姓一哄而散。生怕被勋贵们报复。

    但是所有人都想不到，这场热闹刚拉开序幕。

    -- 上拉加载下一章 s -->