    在锦衣卫、东厂的合力封锁下，辽东天象异常的事情只在小范围内传播。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ锦衣卫、东厂在这件事情上，再次彰显了成化朝时期鹰犬的作风。

    内阁除了汪，六人连袖寻到内宫柔怡殿。

    新皇最近待在内宫的时间越来越久。刘健问过太上皇，柔怡殿保持原样，根本没有年轻女子得宠。

    “刘公是否问过柔怡殿有没有年长的女子？”谢迁轻声问。

    杨廷和咳嗽了一声：“谢公多虑，陛下的柔怡殿几乎没有女子。”

    谢迁张口欲言，杨廷和再说，“陛下也不喜欢年轻的男子。陛下为了国朝殚精竭虑，每晚都在处理政务。”顿了顿补充了句：“我们不知道的政务。”

    “陛下最近窝在柔怡殿做什么呢？”刘健摸着胡子问。

    新皇对段的态度很奇怪，说在意抓到人了也不审问。说不在意，东厂的人在到处找平顺大帝的余孽。新皇很自负，从不担心鬼魅魍魉。白莲教的人都没这待遇。

    王岳从柔怡殿内走出，见到六位阁老楞了一下。拱手行了行礼，急速走远。

    屠沉声道：“最近陛下经常召见王厂督。”

    “君臣猜忌并不是好事。”梁储压低声音说。

    周经叹了口气：“陛下心里肯定非常在意辽东的异象。三都地动、妖眚、辽东异象让不少编排陛下，要不是有传国玉玺和龙骨遗骸，陛下面临的舆论压力会更大。”

    “陛下怼胡献老儿的时候，可不像压力巨大的样子。”刘健呵呵一笑。

    杨廷和停下脚步，深深向刘健躬身一鞠，“刘公，论年龄我等都能算陛下的爷爷辈。现在陛下需要我等帮助，我等要拿出风度。”

    六人在柔怡殿外的一言一行被江彬如实上报。

    朱寿摸摸下巴：“都是一群老狐狸。朕故意躲到柔怡殿处理，还是被他们看出破绽。这是演戏给朕看呢。”

    他们有话不能再集义殿讨论，非要在柔怡殿前当着众多禁军、内侍说？内阁肯定是不满锦衣卫、东厂的嚣张，不想厂卫恢复成化朝的势力。

    “拿洋葱来。”朱寿吩咐江彬。

    江彬一脸懵：“洋葱不能生吃。听说和辣椒一样是佐料。”

    洋葱是焦俊从海外带回来的新物种。土豆等高产的新作物救了大明不少百姓的性命。现在西厂和水师只要出国，定会先把当地物产搬上船。寻找到利国利民的作物，比缴获战利品的功劳大几十倍。

    朱寿瞪他一眼：“我拿来哭。”

    “啊？”

    等六位内阁做足戏求见朱寿，朱寿凉了他们半个多时辰。等到刘健眼睛都要瞪出来后，朱寿才迟迟召见他们。

    “早朝刚散，诸位大人还有何事？”朱寿声音沙哑。

    再一瞧，两眼红肿，显然是哭过。

    众人瞬间变脸。性子强势的新皇从不轻易掉眼泪。上次在众人面前哭，还是内行厂的炮弹失灵，给榆林军造成巨大的人员损失。

    刘健顾不得演戏，一撩官袍下跪。“陛下若是遇到难事，老臣拼了这身老骨头不要也会替陛下处理好。”

    谢迁嘴角抽搐。这是患难见真情，还是刘健拍马屁的功底厉害？到头来，最傻的人是他。

    当年他和刘健、李东阳商量怎么让太子‘敬重’文官，交锋数次不曾歇了此心。数年后，李东阳成了未来的国丈，刘健彻底倒向了成为新皇的太子。而他，顾虑江南的利益不可能和新皇死磕。

    新皇好手段啊！

    六位阁老相继表态。虽然大家一头雾水，但都愿意替新皇担事。成化朝换内阁很勤快，一有事都是臣子替皇帝顶着。弘治帝继位艰难，重臣是他坐稳皇位的关键，极少让大臣替罪辞官。新皇嘛，真不好说。

    朱寿嘴唇抖动，眼眶蓄泪。一副感动不已的模样。

    “诸位爱卿，朕……”朱寿捂着脸哽咽。心里把江彬骂得半死。拿一筐洋葱剥皮，害得他眼泪止也止不住。形象啊，他威严的形象都没了。

    刘健急得不行：“陛下，到底发生了何事。”

    “刘公可还记得，曾经协助兴王给父皇下毒药的陶仲文？”朱寿沮丧地说。

    六人面面相窥。

    刘健一脸肃穆：“老臣记得此事。”

    “陶仲文没死。段是他的徒弟。辽东的瘟疫和异象都是陶仲文搞出来的把戏。朕应该为辽东疫情负责。辽东将领们没死在战场，反而……”朱寿泣不成声。

    六人目瞪口呆。

    “难不成天师研究院还研究瘟疫？”谢迁傻眼了。

    朱寿“嗯”了声：“大明每年都会爆发瘟疫。朕让他们研究应对之法。刀可以杀人，也可以救人。陶仲文本领出众，钻研出的新型病毒连凌风子都无法医治。”

    他睁着眼，瞎话随口便来。先下手为强，后下手遭殃。谁知道系统给陶仲文留了些什么。

    他在大明折腾了这些年，深刻意识到顺势而为的好处。

    说不定能利用辽东疫情，重振惠民药局。朱元璋真的是爱民如子的好皇帝，惠民药局能解决百姓看病难的问题。只是老朱对官员的执行力、朝廷的财力太过自信。百年后的惠民药局名存实亡。

    惠民药局培养的大夫多半从医户而来。这又涉及到取消户籍限制的紧迫性。从他插手军户、盐户的安排，到黄册库被毁，提了无数次户籍改革。户部和地方官员拖拖拉拉，始终不能落实。耽误了全国范围内的清丈田亩也无法实行。

    说不得这次都可以办成。

    朱寿的大脑高速转动，借着内阁们好说话的契机，盘算了很多。

    他这个皇帝做得容易吗？谁来给他颁个敬业奖？

    “此事不得泄露半分，陶仲文必须死。”

    “不，我觉得如果能研究出治病方子，反而要把陶仲文的丑事公布出去。陛下凭什么白担罪名！”

    “连凌风子大师都没能研制出，我怕无人能办成。我们应该考虑辽东疫情肆意的后果。”

    “陶仲文能释放瘟疫，最重要的是先要抓到他。东厂怎么办事的！”

    “天师研究院有不少技巧，我认为应该派他们和东厂联合抓捕陶仲文。”

    六位阁老窃窃私语，商议应对之法。

    “陛下，大事不好！”刘孝跌跌撞撞跑进来。

    朱寿头疼：“又怎么了？”

    “平顺逆贼们到处散发传单，说，说辽东瘟疫是他们释放疫鬼造成的。如果朝廷不释放段，他们就继续放疫鬼。等辽东的人死光，下一个轮到京师。”刘孝一口气说完。

    刘健大怒：“他们竟敢威胁朝廷！”

    朱寿眼神一凝。陶仲文是想让天下人恨死段。他想到了恶念值。

    “段必须死。朕绝不接受任何形式的威胁。”朱寿一脸寒霜。

    这一次，内阁坚定站在新皇身后。