    “逆贼段，慢侮天地，悖道逆理。www.x23us.com毒杀亲王，欲篡夺位。矫托天命，伪作符书，欺惑众庶，震怒上帝。不顾大忌，引疫鬼祸害辽东之民。然天运循环，皇朝气盛……”高凤中气十足宣读圣旨。

    午门刑场，被毒哑的段只能呜呜直叫。

    “午时已到，行刑！”

    刽子手手起刀落人头落地。段、伪皇后王满堂等一众逆贼当场送命。

    刑场外围满京师百姓。他们没有为倾国倾城的王满堂感到可惜，也没有为段的死叫好。

    人人脸色忧虑重重。段被朝廷处死，逆贼同党打算何时在京师释放疫鬼？

    对段的处置，朝廷展现出前所未有的坚决态度。上折提议释放段的官员被罢官，连带家中同朝为官的族人考核降级；深怕京师有瘟疫，带着全家老少离京的寿云侯被夺了爵。此刻正跪在大明门请罪。

    高压之下，无人敢再提释放段一事，权贵们也不敢撤离京师。可堵得住众人悠悠之口，堵不住人们心底的恐惧。

    一则不知真假的流言，让大明的帝都关闭城门，禁止人员进出。京师的繁华一夕之间崩塌，大家小巷为之一空。京师在干旱缺水时期，也没有如此萧条。

    在瘟疫面前，京师没有特权。京师爆发过很多次瘟疫，每次都会死不少人。在瘟疫面前，不分达官贵族和庶人，大家拥有同等染病的机会。

    百姓们虽然在重压之下不敢乱说话，可一张张愁眉不展的脸，让看着的官员心里堵得慌。

    在几万双眼睛的殷切期盼下，六部资历最浅的石瑶最先动摇。

    “诸公，百姓惶恐，不如让礼部官员到城隍、娘娘庙、各家寺院、道馆烧香祈祷，以安民心？”石瑶道。

    马文升没好气地说：“陛下说了，如果神佛有用，要我们做什么！要去只能以私人身份前往，不得着官袍。”

    以前觉得陛下和喇嘛走得近，大家担心陛下会和成化帝一样推崇喇嘛教。出了事才瞧出来，陛下满天神佛哪个都不信，只信有用的。

    这次喇嘛、和尚、道士都没法子克制瘟疫，陛下都不信了。

    这真……

    石瑶心底发慌：“陛下不信神佛，可百姓们信。我等只要装装样子。”

    “不能让朕的子民养成‘遇到困难求神拜佛’的观念。遇到困难龟缩不前的风气要改。如果老祖宗也这么想，我们还在过钻木取火的日子。面对困难，我们迎难而上。没有条件，那就创造条件上！”朱寿戎装在身，大步流星地走向刑场。

    石瑶楞了一下。这话乍听起来没毛病，可怎么感觉怪怪的？

    朱寿亲自验明段身死，招招手让王岳拖走尸体，挫骨扬灰。

    威严地扫视观刑的众人，朱寿不满地道，“你们是大明的百姓！不是元蒙时期低劣的四、五等民。大明的子民血性在哪里？”

    “啊！”朱寿指着台下众人，“告诉朕，大明子民是不是都没血性了？一个流言把你们吓成缩头乌龟。如果大明遇到外族入侵，你们是不是都要当亡国奴？”

    “打仗我们当然不怕。敌人是真实存在的，一人打不过大家一起上便可。可是疫鬼在哪我们都看不到！”人群中有人壮着胆回话。

    “就是，就是~”一个人起了头，无数人附和。朱寿在台上往下看，黑压压的人头像麦浪一样起伏。

    朱寿脸色阴沉：“是个头！大明怎么了？文人没骨气，武人钻钱眼，百姓丢掉血性！那就让朕唤回华夏的血性。天子守国门，君王死社稷。若朕被疫鬼所害，至少上无愧于天，下无愧于祖宗。”

    朱寿雄赳赳气昂昂走下行刑台。骑上超影，在府军前卫的保护下疾驰而去。

    官员们和百姓被吼得一愣一愣。他们扪心自问，大家真的丧失了血性？

    “陛下又出京了！”刘健猛拍大腿，“都愣的干嘛，快追啊！”

    高凤脑子嗡的一下。出京？去哪？难道是辽东？辽东瘟疫爆发三天，有统计的死亡人数是三万多，没发现的不知凡几。陛下去辽东？

    “陛下，您不能去辽东啊！”高凤发出杀猪般的惨叫声。

    高凤急的直跺脚：“牟指挥使，快让锦衣卫追啊！哎呦喂，小祖宗，您怎么冒险去辽东。只要人活着，风骨、血性算什么！咱家这太监不也过得好好的。”

    官员们听得脸皮直抽抽。别以为他们听不出，这是暗讽他们连太监也不如呢！

    马文升一脸无奈：“陛下还是太子的时候，我们就没能拦住他出京。如今当了皇帝、兵权在握，又处心积虑布置良久，谁能拦得下。”

    “东厂的皇榜力度还不够大。让各布政使司全力寻找境内名医。若有谁能解辽东瘟疫，朝廷……朝廷赏金币一万，百倾田亩，御赐牌匾一座。推举的官员官升三级！”刘健和内阁商议后宣布。

    金币一万，就是五万两银子！在京师能买一座伯爵府。朝廷严控土地买卖，百倾田亩更是诱惑极大。这个许诺不可谓不重。除了朝廷，太上皇和新皇肯定也会有表示。

    皇帝亲赴瘟疫病区，朝廷重赏名医，百姓们被触动了。

    “陛下是黄帝转世，还会怕区区疫鬼祸害？”

    百姓中响起了新的声音。

    “天下间最大的祸害是陛下，妖魔鬼怪能比陛下破坏力大？”

    “对！”

    “对个屁！谁说的站出来，东厂不抓你，我也要把你打死。”

    “疫鬼敢来京师，我们每人一口唾沫能淹死它！”

    “大老爷们还没我们妇人有血性，我回去就开门做生意。马上过年了，要年货上张嫂杂货铺！”

    “我家的年货比你们的铺子货多。上我们家买去！”

    吵吵囔囔中，京师活了起来。

    老臣们一脸笃定，康海等官场新人急如热锅上的蚂蚁。“各位大人快想想法子阻止陛下。辽东真的死了很多人！”

    马文升背着手慢悠悠回军机处：“急什么急。陛下若出意外，老夫第一个殉葬！”

    “陛下是真龙天子，还怕鬼魅魍魉？”刘健步伐稳健地跟在身后。

    宗令晋王早就跑回宗人府，严令各藩王管好自家人。这时候谁敢有小动作，立刻玉牒除名。

    “老家伙，给颗保心丸救急。”马文升前脚刚跨入文华殿，后脚索要保心丸。

    他这把老骨头，迟早要被新皇折腾死。