    辽东的消息经过东厂的整合，完整地传回了京师。www.x23us.com

    疫情刚开始只在押解进京的犯官中爆发，很快便被定西侯等人控制住。众人正在辽东都司商讨应对，突然辽东上空出现天狗食日。

    辽东大地昏暗了整整一刻。一道耀眼的流星划过天际，留下了长长的尾巴。同一时刻，辽东各地的河一同翻滚，所有的河流如同黄河一样变得浑浊。明明是11月底的冬日，却如同南方一样，酷暑难当。一刻过后，大地重现阳光。随同阳光一起而出现的是雾气。在迷雾的遮挡下，可视距离不足一米。

    “一炷香之后，雾气散去，辽东疫情大规模爆发。一盏茶的功夫，各地卫所电话上报数十起疫情，2000余卫所兵卒染病身亡。染病的兵卒与此前的犯官病状一模一样。医官们束手无策。”传话的刘孝一头冷汗，“辽东地广，卫所有电话能及时回馈疫情，乡镇村庄染病人数未知……”

    朱寿猛然暴喝：“令各处动用一切手段，把平顺大帝段在辽东四处放毒的消息传出去。谷大用联系罗清，让罗教辽东信徒搜集疫情消息，集合染病信众，朕会派出御医医治。没被感染的信徒临时编入军统，防止各地发生爆动。”

    明朝的医疗和卫生状况堪忧，经常会有疫情发生，影响范围有大有小。刚开始得知辽东有疫情，虽然发生在冬季有点奇怪，但朱寿还没太在意。四年前朱寿第一次出宫，在京师的小巷间看到了多处排泄物，对明朝的卫生状况心中有数。可当疫情和天灾同时出现时，引起了他的警惕。

    系统为了获取恶念值恢复自身，能制造酷炫的天灾，也能传播让人感染的病毒。系统被他处理前，偷偷在另一个人的身上留了备用系统。原以为是刘瑾，如今可以确定在‘死去’的陶仲文身上。他浏览过系统商店出售的所有商品，假死药这类保命的东西有很多。

    只是可怜了刘瑾。历史上受千刀活剐而死，这一世被他挫骨扬灰。

    如果陶仲文真的拥有一部分系统，定然需要大量的恶念值购买所求。恶念值这玩意儿，没有强大的实力和后台，获取越多存活的可能性越底。也就是他的后台够硬。换一个人很快就能被祸害的人联手弄死。陶仲文也没这个胆子直接出面。

    水能载舟亦能覆舟。想要通过造反上位，必定要收买人心。朱寿做了很多与百姓有益的事，其他人想要收买人心并不容易。‘死去’的陶仲文只能推出段，用从系统购买的‘邪术’迷惑百姓入教，一下子壮大实力夺权。

    可这样做的弊端，便不能获取恶念值。官员和百姓恨的是造反的段，而不是他陶仲文。陶仲文被逼到了山穷水尽的一步，只有暴露在世人面前，获取大量的恶念值从系统购买所需。

    朱寿是不会让他得偿所愿。

    谷大用领命而去。

    在场的几人相互使眼色。他们此前只知道罗教是新皇隐藏在民间的力量，现在才知道罗教也有武装力量。帮助武靖伯平定东北女真叛乱的，必是罗教的人。

    朱寿猜到了他们的想法，冷哼道，“太祖依靠明教起家，朕在民间发展罗教有错？你们不是常说朕类太祖多矣吗？”

    “陛下是万民之主，如今再让罗教发展下去多有不妥。”谢迁斟酌着说。

    朱寿懒得和他们纠结此事，给皇家研究院的汪去电话。“辽东大疫，让医学院组建医疗队赶赴辽东，尽快研究出医治方案。”

    朱寿对研究院的投入巨大。为了研究院，特意扶持汪成为第七位内阁阁老。大量的人力物力砸下去，总得听到点水花声。自高产良种培育技术之后，研究院很长时间没有出成果。

    如果这次不能尽快想出法子控制疫情，他要换人了。他身边不留无用之人。

    刘健意味深长地瞧了朱寿好几眼：“辽东出现奇异天象，朝廷必须尽快给出合理的解释。防止百姓受人蛊惑。”

    陛下把疫情推到叛贼身上，骗不过天下人。按历来的惯例，出现异象和重大伤亡，一定是人事有亏伤了天和，上天发怒降祸于人间。每每此时，皇帝或朝中重臣需要担责。陛下心高气傲，肯定不会下罪己诏。内阁、军机处的架子刚摆开，也不会随意罢免重臣。

    朱寿嘴角一勾冷冷一笑，用锐利的眼神直视刘健，“刘公，辽东只爆发疫情，何曾出过异象？”

    舆论自由，在后世的民主国家都不曾真正的发生过，怎么可能出现在封建王朝！

    刘健张大嘴巴愣在原地。

    山海关被堵，不少商队滞留此。很多人目睹了辽东天狗食日的场景，也经历了突热突冷的极端天气。恐惧不安的情绪在人群中蔓延。

    “辽东出了何事？为什么要封堵山海关？”有商人拿出名刺询问卫所千户。

    千户瞧了眼仁和长公主府的名刺，顿时了然。敢在陛下发怒的时候依然给商队撑腰，也只有自持长辈的长公主们了。就连宗室的藩王、郡王都没这个胆。

    此时有小旗匆匆跑来，在千户耳边说了几句。

    千户皱了皱眉头，原本还算和善的面孔瞬间绷起，高喝一声，“朝廷的事轮得到你质问？来人，收缴路引。登记在场的每一个人。没有身份证的通通严加看管。”

    一声令下，卫所兵卒如鱼贯出，围住了等待出关的所有人。

    身份证依据户籍黄册办理。办身份证的过程，就是重新核对人员身份的过程。在黄册库被毁后，朝廷停止了办理身份证。能拿出身份证的，大部分是北直隶的人。北直隶的商人在密云市集做生意，很少会出关。几乎所有的人都被关了起来。

    “你们凭什么关我！我是长公主府的管事。”刚才找千户的商人直着脖子大叫。

    迎接他的是一拳头。“砰”，商人飞了出去，掉在地上的时候吐出了两颗牙齿。

    千户收起拳头：“照这个标准每人打一顿。一个个喝多了，满口胡话。哪有什么天狗食日！说什么一会儿热一会儿冷的，明明什么都没发生。你们肯定和叛逆是一伙的，妄图散播谣言中伤陛下。”

    山海卫前惨叫声连连。

    通讯部剪断了山海关外的电话线，新修的专线只连通文华殿。山海关外十里增派了京营封路。看到辽东异象的人都被扔进了临时军营看管。将士们好像疯了一样，打的众人纷纷失忆，谁都不记得辽东出现了异象。

    报社内同样惨叫连连。

    东厂粗暴毁去了刚印好的报纸。“叛逆妄图散播辽东天狗食日的消息中伤陛下。刊登与之相关报道的都抓起来审查。”

    暴力之下，辽东天有异象的消息被封锁的严严实实。

    弹劾的东厂的言官，在朱寿冰冷的视线下闭口不言。他们敢在太上皇面前死谏，却没胆量忤逆新皇。

    朱寿的命令一下，辽东突然出现了大量军统的身影。辽东都指挥使杨玉咽了一口唾沫，还好韩辅没造反。辽东加上朵颜三卫等外族人口不到百万，军统竟然有十万人之巨！