    在老妇人咄咄逼人的问话中，潘依道露出了破绽。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ一口山东话暴露无遗。《大明皇家日报》做过专题报道，逐一介绍‘平顺朝’的伪官。对出生山东绛县的伪丞相潘依道、伪太尉孙爵的介绍尤为详细。

    “潘依道？这人是潘依道！”人群中有人从怀里掏出旧报纸。

    老妇人一把扯掉潘依道的假胡子。

    因为身份证，人物素描的画法在大明推广开。有能力进入报社的文人，都有着一技之长。报馆的插画师能根据旁人口述，画出的人物像和本人相差无几。

    去掉了胡子的潘依道，和画像有八分相似。

    老妇人一巴掌打趴了潘依道。“自己没用考不上进士，拦你扶不上墙。就算你是变卖了祖产、贿赂了县令当上吏目，只要事情办得好，谁会赶你走！你倒好，恨上了陛下，跟着逆贼造反。我让你造反，我让你造反……”

    老妇人起了头，周围的人一哄而上。潘依道很快被打趴在地。

    潘依道没想到，他躲过了锦衣卫、东厂的追逃，没躲过如同蝼蚁一般存在的小老百姓。

    被百姓们发现了又如何？潘依道恶声恶气地威胁：“我身上带着疫鬼！你们不放我走，我就这把疫鬼放出来。”

    老妇人和周围的百姓停了拳脚退后，潘依道身边留出一米左右空地。

    周围有人怕事，偷偷地往后退。有一便有二，很快围住潘依道的人墙消失了。除了老妇人等几位带着红袖章的，潘依道四周变得稀稀拉拉。

    鼻青脸肿的潘依道艰难地从地上爬起。这群刁民，下手够狠的。

    看到刁民们吓得后退，潘依道猖狂地大笑，“怕了吧？我们国师神通广大。本来能得道飞升。可是为了造福苍生，铲除妖龙，寻找真龙天子屠杀妖龙。妖龙在位一天，大明的气数就少一分。平顺朝迟早杀了妖龙，灭了朱明皇朝！”

    “呸！”老妇人一口痰吐在潘依道脸上，“放疫鬼害人的也能得道飞升？升到哪？十八层地狱？朗朗乾坤，疫鬼还能作妖？就算老天爷一时没看到，大明门前可有真龙遗骸呢！”

    “活够了的跟着我，一起压住他。看他怎么把疫鬼放出来。”老妇人招呼四周仅存的几人。

    老妇人不管不顾地抱住潘依道，其余年纪大的红袖章们不怕死的叠了上来。一层叠着一层，潘依道被压得动弹不得。年纪偏轻的红袖章一半维持秩序，一半到皇庄找人少帮忙。

    一位约莫二十多岁的红袖章青年，朝周围人冷笑，“陛下真没说错，大明的确缺了血性。没血性怎么可能过上好日子！将来我们过得红红火火，你们可别眼馋。”

    皇帝不差饿兵，红袖章看似义务劳动，实际有很多隐形福利。比如介绍到皇家商行下属的作坊做工；已经在作坊的，很可能有机会当个小管事；也可以选择让孩子到技校学习。技校是皇家商行几大作坊联合办学，学好本领毕业，一入作坊便是技工。此类种种，是想上进的好机会。

    周围的人当下没有特别的感想。等朝廷下旨后，他们会的肠子都青了。朝廷给壮烈牺牲的老妇等人竖起牌坊，给他们的子孙优待；侥幸活下来的，赐下丰厚的奖赏。

    “陛下，京师的险情已被排除。”王岳把京师的电报递给朱寿。

    朱寿快速浏览，轻笑，“东厂不必扩张，以免引起朝臣的忧心。但可以加大力度支援民间护国组织。用的好，天下处处都是眼线。”

    “陛下圣明。”王岳心领神会。

    东厂厂督王岳跟随朱寿出京，锦衣卫指挥使牟斌负责京师安全。牟斌发来解除危险的电报，他也很快能给京师报平安。

    他们还没去辽东。东厂发现伪太尉孙爵出现在山海卫，威逼利诱之下，套出陶仲文的行踪。孙爵会因为利益跟着造反，也会因为利益背叛陶仲文。

    其实，陶仲文的没有安排错。

    潘依道十分虔诚，临死前还不忘多感染些人，试图完成陶仲文的重托。换成孙爵，或许根本不敢入京自投罗网。陶仲文也知道孙爵可能会出卖他。但他仗着有系统傍身，无惧官兵的围剿。

    只是没想到，围剿他的会是朱寿本人。

    为保皇帝安全无虞，军机处调集九边蓟州镇、宣府镇、大同镇的军队。没了鞑靼的威胁，三处重镇全员出动。出动的人数，竟然比宁夏战役都多。

    和鞑靼打败了，大不了丢财物和土地，总有机会拿回来。朱寿若出事，大明的天都能塌下来。朱寿的改革动了很多人的利益，但给更多的人创造了利益。

    山海卫周围每一座山顶都有士兵把手。八牛弩、弓箭手、迫击炮时刻待命。他们把外围包围的密不透风。

    陶仲文头顶漂浮着一千个热气球，万一再出现天狗食日，一千个热气球的火焰也能照亮一方天地。

    东厂主攻陶仲文。神龙见首不见尾的大内高手牵制，百发百中的神枪手随时给陶仲文补枪。

    枉费陶仲文花费大量恶念值成了武林高手，还有放火、放电等异能在身，在人海战术前只能望洋兴叹。

    “妖龙，老道迟早要来取你性命！”陶仲文大吼一声，风驰电掣般逃离。

    众人只能看到一道残影从眼前飘过。

    陶仲文刚摆脱大内高手的堵截，密集的箭雨向他射来。他在空中左躲右避，约莫避开了数万根箭矢。眼看恶念值将要见底，抛出新型炸药天雷弹，大规模杀伤敌人。

    小小的天雷弹，相当于后世200万吨爆炸当量。别说大内高手、东厂死伤无数，天上的热气球被揭翻大片，陶仲文自己也被炸的血气翻滚。

    朱寿被保护在望远镜可视范围之外。天雷弹爆炸的瞬间，地动山摇，他踉跄了一下，被王岳稳稳扶住。

    爆炸过后没多久，陶仲文胸前插满钢制短箭，在无比惊愕中死去。

    许泰带领龙卫，在爆炸声响起时冲向爆炸中心。龙卫，是守护大明的卫士，粉身碎骨浑不怕！为了大明的明天更美好，上刀山下火海都不会皱一下眉头。

    陶仲文死于龙卫们的手弩。

    朱寿赶到现场，心疼得目眦尽裂。“所有死难者葬英烈墓园厚葬！安置好家属。”

    “蚁多咬死大象！只要我们众志成城，就算敌人是邪魔，我们也能战胜他们！大明威武！”朱寿撒下几滴龙泪。

    “大明威武~”将士们的吼声像第二道天雷弹，在人们心中炸响。大家不再深想为何陶仲文如此神勇，只会为能杀死邪魔的大明高喊威武。

    把打扫战场的事情交给了三镇将士。朱寿带着沉痛的心情赶赴辽东。

    “王岳，把最后的爆炸物残片送到皇家研究所。”驶离山海卫后，朱寿小声交代。