    人人都羡慕位高权重者。x23us.com但大家只会看到他们一呼百应、呼风唤雨的一面。很少能看到他们肩负的责任。

    此时的辽东都指挥使司，气氛格外的凝重。在座的几位，要决定上百人的性命。这些人不是普通的百姓，随便拉一个，最低也是个四品官。

    况且武官抱团的现象比文官更严重。

    走私案是由张天祥案引发。杨茂检举张天祥杀良冒功，张天祥父子打压与杨茂相关的一干人等。这些人找到了时任皇太子告状。朝廷处死张天祥、关押张斌，张家父子的亲信很快被清出前屯卫。此案越闹越大，最终牵连了整个辽东官场。前屯卫的杨家被排挤，得知杨家小子杨钦加入了太子扶持的军统，不少人选择投靠杨家。一家一姓的恩怨，闹到最后在形成两股势力的敌对。

    他们今日下令处死了染病的犯官，谁又知道将来会不会被报复。

    “我决定上报朝廷。我若选择处死染病官员，辽东都司将无我容身之所。”都指挥使杨玉首先表态。

    都察院顾佐、大理寺杨珠、定西侯选择处死染病者。而刑部王鉴之坚持上报朝廷。

    东厂公公不做声，王守仁人微言轻，唯独余下惠安伯没有表态。他的态度至关重要。

    大家一致看向惠安伯张伟。

    张伟全程没有发言。见所有人看他，反问大家，“我们完全没有表决的必要。按照《大明律》，必须在限期之内上报疫情。表决本身是违规的，结果是无效的。陛下继任后重修律法，提倡依法治国、五府六部按章程办事。我等若是处死染病者，陛下也绝对不会说我们好。”

    惠安伯一席话点醒梦中人。

    “是啊，陛下绝对会发怒。”定西侯醒悟，“陛下不是先帝。”顿觉失言，定西侯尴尬地咳了一声。

    惠安伯硬是挤出笑容：“诸位也别太过悲观。要相信陛下。陛下，是能创造奇迹的人。五年前我调往榆林，对鞑靼多次扰边的行为恨之入骨。奈何力量微薄，连庇佑一方都做不到。可五年后，鞑靼已经被陛下踩于脚下。河套、吐鲁番、漠南一半的土地也尽归大明。”

    “陛下，自然是圣主。”东厂公公趾高气扬。若不是太上皇还在，他想把所有的赞美之词套在陛下身上。

    顾佐和杨珠想到新皇的脾气，立马放弃了原本的立场。还好惠安伯提醒了他们，否则回京后必会被新皇折腾死。

    杨玉连连点头，催促东厂马上发电京师，请求派遣太医协同救治瘟疫。

    陛下刚开始查走私案的时候，手下的人根本不担心。陛下对武官好，扶持武官和文官打擂台。若是知道牵连甚广，一定不会下狠手。可没想到陛下丝毫不给武官们留脸面。陛下甚至说，他没有杀人已经是看在辽东御敌多年的辛苦，格外开的恩。

    对高级武官来说，抄家、做苦力的惩罚还不如杀了他们。被抓的不是一个人，而是一个家族一锅端。就算家族中没有官职的平民，只要涉嫌到走私案的某一个环节，也会被关入大牢。

    手下有人想过造反吗？一定是有的。尤其是曾经和他争当辽东都指挥使的韩辅。韩家在辽东上百年，亲朋故旧占辽东一大半。这次几乎被连根拔起。陛下让武定侯世子传话，说的好听，将来给他们机会立军功从头再来。让一个百年世家从头再来，简直是天方夜谭。

    可是韩家敢吗？别说韩家内部大部分人不愿，底下的兵也不愿意给他们卖命。兵卒们听到调动的命令，欢欣鼓舞地离开辽东。在陛下提出军改之前，武官们侵吞军屯、吃兵饷、把军户当奴仆。兵卒们现在的好日子，都是陛下给的。这两年来没有陛下接济粮食，辽东的人全都会饿死。

    在文华殿坐镇的朱寿，接到辽东迟来的电报。他给刘健竖了个大拇指。家有一老，如有一宝。老臣们不愿退休就不退吧。尊老爱幼是华夏民族的美德，他受了他们的气，可以从他们的后代身上找回场子。

    “问辽东：储备仓还剩多少粮食和库银、药材。”朱寿让刘孝去电询问。

    并让张永传皇家商行专门负责惠民药局的代府荣顺郡王。荣顺郡王是宗室又一位精通药理之人。成化朝发生瘟疫，是他和郎中想出药方，发送药材救活染病者无数。宗室之中，还是有不少可用之人。

    马文升语气低沉：“估计辽东的储备仓连老鼠都留不住。”惠安伯去了辽东，每日准时发电报上报走私案详情。除了火器和兵刃，那群蛀虫把能卖的都卖了。陛下通过吐鲁番商路弄到了西域上好的战马，他们都敢卖掉！”

    “民间对瘟疫谈虎色变。如今最紧要的是安抚民心。老臣愿意前往辽东。”刘健请命。

    梁储马上出列：“刘公大病初愈，不适合去疫区。还是让臣去吧。”

    朱寿瞟了一眼两鬓发白的梁储：“梁大人是在提醒朕，需要提拔一些年轻的官员吗？”

    “……”众官员沉默以对。

    辽东的电报回的很快。就一个字，无。非常光棍。

    朱寿嘴角勾了勾，把回电扔到了地上。“韩尚书尽快安排药材、粮食和救灾款。如若户部有难处，从内承运库调。”

    韩文接旨离去，径直走向内承运库调物资。南涝北旱让国库为之一空，户部的库房账本也很干净。

    荣顺郡王很快到了。“辽东都司的医学去年刚建，还无应对疫情的能力。陛下可从太医院调集御医前往，京师的惠民药局可派出五位有经验的名医。只要他们开出应对疫病的药方，惠民药局便可调集足够的医士和药材前往救助。”

    “郡王把惠民药局管理的很好。”朱寿高兴地褒扬。

    荣顺郡王不敢居功：“惠民药局的发展，离不开陛下的拨款和重视。臣只是做了应该做的。”

    朱寿含笑点头。大明朝经常发生疫情，官员们都有经验。只要有足够的人力物力，应对起来还是很从容的。

    “陛下，大事不好！”刘孝跌跌撞撞冲了进来。

    朱寿双手叉腰：“又怎么了！”刘孝以前挺稳重的一个人，怎么现在做事毛毛躁躁的。

    刘孝脸色发白：“辽东告急：天象突发异变，天狗食日。瘟疫在辽东大规模爆发。短短一炷香，数千人暴毙。定西侯也染疾，危在旦夕。”

    “什么？！”朱寿大惊。