    陶仲文站在山顶远眺山海关：“朱厚照当了皇帝原形毕露，已经不在乎爱民如子的名声了。x23us.com”100点恶念值买的一刻时辰的探查术，比望远镜效果好很多倍。

    单薄的布衣在寒风中摇曳，身边的人冻得嘴唇发紫、血色全无，陶仲文依旧是红光满面，丝毫没有受冻。越发显得仙风道骨。

    “国师，现在我们怎么办？本想利用天象逼妖龙放了大帝。没想到异象一出，妖龙害怕了。四处封锁消息，唯恐被天下人知道。”被‘平顺大帝’封为‘丞相’的潘依道忧心重重，“我担心妖龙会借此机会杀了大帝。”

    伪太尉热切地看向陶仲文：“有国师在，丞相担心什么？大帝有帝王之相，可惜无福消受。只要让国师再找一位推到幕前便是了。”

    潘依道、孙爵两人屡试不中，因家有薄产，纳粮捐了个县衙的书吏。谁承想新皇大力清除不合格的官员、吏目，他们两人同时被驱离。家产捐了，书吏也做不成，两人陷入了绝境。就在他们俩人无米下锅之时，国师带着平顺大帝段到村中除妖。见识了国师的通天本领，两人破罐子破摔，决定跟随段起事。

    起义闹得沸沸扬扬，平顺军几乎占领了山东。结果段那个没用的东西，一定要娶霸州‘贵不可言’的王满堂。由于王满堂坚持要用黄金打造头面首饰，段带着大部队攻击焦远金矿，结果被驻守的腾骧四卫打的落花流水。

    孙爵想不通，国师为什么要扶持没有能耐的段，他比段更适合当大帝。

    潘依道嘴角微微一抽，讥讽的笑容一闪而过。当人间帝王有什么意思！应该紧抱活国师的大腿，等国师得道成仙，带着他们一起到天庭当神仙才是最重要的。没瞧见国师不惧寒冷，能目视千里眼，离成仙不远了。难怪孙爵连秀才都考不上！

    段呵呵一笑。潘依道和孙爵的心思他都懂。但他们都错了，他只要恶念值。恶念值足够多到召回‘蒂花之秀’，他便成功了。他曾坐热气球飞到空中，没见到南天门，也没有看到神仙。神仙都是后人强加的。只要无所不能的蒂花之秀助他一臂之力，他便是神仙。他将和老子、释迦摩尼并列。天下人都要对他朝拜。

    当然他也不傻。恶念值越高想要他死的人就越多。他不是朱厚照，没底气与天下人为敌。他问蒂花之秀要了一个能力。能从别人身上提取恶念值。他推出了段，在段被抓前收回恶念值。段成为了他的弃子。

    本想把辽东瘟疫推到孙爵身上，却被朱厚照提前一步动了手脚。现在天下人都以为辽东的疫情是段命人散播的。段身上有几百上千万的恶念值。

    他必须把段救出来收取恶念值。

    “段是老道收下的唯一弟子。就算他不能成为真龙天子，老道也要救他。”陶仲文一锤子定音。

    孙爵感到遗憾。潘依道更信服陶仲文。如果连徒弟都不搭救，将来国师飞升带上他们的可能性极小。

    陶仲文商店购买了一个微型扩音器。当着两人的面，一甩衣袖，手心突地出现大拇指大小的扩音器。

    “丞相拿着它进京。躲到安全的地方对皇宫喊话，用段换治疗瘟疫的方子。”陶仲文选了潘依道去送死。孙爵有野心，容易被掌控。

    潘依道对陶仲文无比信服，屁颠屁颠拿着自以为的‘仙器’离去。

    陶仲文告诫孙爵：“妖龙不死，找到真龙天子也容易夭折。起义的事徐徐图之。你出关从草原绕道辽东，散步用段换药方的消息。你将会有大富贵，在妖龙没事前万事需小心。”说完，用恶念值买了瞬移的能力快速离开。

    “恭送国师。”孙爵深深一鞠躬。见过国师无数次使用仙术，每次还会让他震撼。想当神仙的人很多，千年来寥寥无几。他不贪心，只想成为人间帝王。古往今来的帝王还是很多的。

    文华殿上剑拔弩张。

    《大明皇家日报》主编胡献怒不可歇：“陛下想当隋炀帝不成？陛下忘了当年设立报纸的初衷？陛下当太子时要广开言路，坐上了龙椅就听不得指责声了？”

    多地报社被东厂破坏，报纸断刊多日。这是报纸诞生至今四年从没有过的情况。没有了报纸，大部分人仿佛失去了眼睛和耳朵。百姓们人心浮动，唯恐朝廷出现大变动影响大家的生活。报纸没大规模出现的时候没觉得有什么重要的。报纸突然停刊，才意识到它的重要性。

    没报纸看的人急了，胡献更急！他担心新皇步隋炀帝的后尘。隋炀帝未登基前，也是人人称颂的明主。

    “关闭报馆是内阁全体的意见。胡大人有气朝我们撒。”屠和胡献针锋相对。

    内阁连锦衣卫都指挥不动，更不要说东厂了。屠之所以会站出来担下责任，是担心胡献触怒新皇。新皇近来的脾气十分暴躁，除了宫里的几位主子，其余人都被骂过。

    不论是上辈子还是当下，朱寿都很注重职业道德。发脾气要分场合。文华殿是商议政事的地方，胡献指出意见工作上的意见，朱寿是不会迁怒的。至于那些没眼色到柔怡殿找他的人，活该被骂！打扰他从皇宫珍藏的浩瀚医术中找药方。嘉靖帝能找医方刊行印发天下，在史书上记上一笔。他也能。

    朱寿平静地回道：“我不想在听到类似的话语。不然，朕就把《竹书纪年》刊印天下。胡大人饱读诗书，不会不知道《竹书纪年》吧？朕和先贤们做同样的事。胡大人如果要骂就一起骂。”

    胡献被堵得面红耳赤。《竹书纪年》的记载与正史不同。至少舜的所作所为不是明君会做出的。

    “散朝。”朱寿先走人了。

    屁股决定脑袋。朱寿登基为帝，站在更高的地方看远方，思想也有了不同。系统上一任主人王莽，把后世的政策强加于汉朝，最终功败垂成。在封建王朝讲民主，只会显得很二。没有更好的体制，只有最适合的。

    完善律法、提升五府六部的行政能力、保持军队的战斗力、保证皇室出一位有能力弹压各方的强者，这便是朱寿为大明立下的不世之功。

    “消息都放出去了？”

    回到柔怡殿，朱寿召来王岳询问。

    王岳躬身回道：“都放出去了。即便陶仲文敢站出来说，也不会有人相信事情是他做下的。”

    “你做的很好。”朱寿神情忧虑。系统不靠谱，商品出售的物品很靠谱。他担心辽东的疫情不容易控制。“张贴皇榜，召集天下名医研究治病良方。”

    “这……会不会造成民心不稳？”王岳眼神闪烁。

    “民心？”朱寿轻声道，“有时民心是能掌控的。”