    正堂下列成两队。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ几乎都穿孝服的原辽东武官们，与蒙古部族首领泾渭分明。

    朵颜三卫的地盘接壤辽东。朵颜三卫和辽东都司，从永乐朝起的百年来，发生的恩怨情仇数也数不清。辽东武官恶狠狠看向朵颜三卫。朵颜三卫不带搭理他们。朱寿威仪万千，两方人不敢在他面前撒野。

    朱寿长长叹了口气，对卷入走私案的武官们说，“朕听说了你们的不满。你们不满朕对外族人比对你们好。你们扪心自问，朝廷对九边如何？九边是大明的屏障，朝廷敢不对你们好吗？说兵饷少，没有粮食的，要朕把前几朝的账本从户部翻出来？”

    “太祖在时，辽东军屯可养活辽东所有的军户。如今呢？你们私吞了多少军屯！吃了多少年的空饷！朕对你们还是手下留情的。若太祖在世，按你们做下的腌事，人人都得剥皮充稻草。”

    辽东武官们羞愧低下头。新皇年纪虽小，数次领兵。对军队的情况了如指掌。

    “你们会说天下所有的卫所武官都私扣军屯、把兵当成免费佃户、吃空饷捞银子。你们战斗在最前线，守卫大明疆土，更应该拿是吗？”朱寿厉声说，“所以朝廷不应该为了杀良冒功、走私治你们的罪？”

    “怎么不想想你们有如今的高官厚禄，也是朝廷的恩赐！朝廷还允许武官世袭，荫蔽你们的后人。可大明缺人吗？缺了你们一个换个人、换个家族当官就不成了？”

    “心大就要匹配相应的能力。你们若是有本事把鞑靼人打回捕鱼儿海，早就封爵封妻荫子了！你们不敢打男人，杀老弱妇孺冒功，都是一群软蛋。还有脸说苦劳！朕随便从军户里提拔一个，会比你们差？”

    朱寿骂得口干舌燥，猛地茶水。

    武官们齐齐下跪磕头请罪：“臣等有罪，甘心接受陛下责罚。”

    “人世间永远不缺少争斗。从黄帝、炎帝、蚩尤开始，朝代更迭了多少。看看大明的版图。南方岭南开发了多少年？西方藏区唐朝还是吐蕃的。北方呢？从匈奴、东胡、乌桓、鲜卑、到蒙古，蒙古还分瓦剌和鞑靼。千百年来，中原和草原间只有有一方弱势，另一方必定会要他命。但也别忘了，唐朝皇帝有鲜卑血统。你们中多少人敢说没有草原人的血脉？”

    “太祖建国颁布《北伐檄》。‘曰：如蒙古、色目，虽非华夏族类，然同生天地之间，有能知礼义，愿为臣民者，与中夏之人抚养无异。故兹告谕，想宜知悉。’杨指挥使的祖上便是那时投靠太祖的蒙古人。杨指挥使是蒙古人还是大明人，真的分得清吗？”

    脸上有疤的武官憋红着脸想说话，被身边的人扯住。

    朱寿眼珠子一转，走到他身边。“朕知道你是谁，你觉得朕说的都是大道理，是国家层面的。你的官职承袭自你父亲，你爷爷、父亲、叔伯死在蒙古人手里。你和蒙古人有血海深仇，是吧？”

    想说话的武官认同地点头。

    “那你告诉我，你参与走私，把货物卖到草原。买家是不是蒙古人？说不定还是你的杀父仇人！你为什么要参与走私？”朱寿目光如炬。

    武官发愣。

    “元太祖年幼时，父亲被其他部落的人杀了。草原上的部族和中原一样，相互也是杀来杀去。知道为什么吗？大家都是为了生存。”朱寿拍拍此人的肩，“你战死的祖上，和蒙古人打仗，为了保护大明的土地和百姓，也为被朝廷重用，让家人好好的活下去。杀你祖上的蒙古人，为的是抢东西安全渡过冬天。说穿了大家都一样，为生存而战。”

    “蛇饿了找鸟吃，鹰饿了吃蛇。到底谁错了？大家都只想活下去而已。”

    “如今朕能让草原人不缺吃穿，他们还会对中原举起屠刀吗？”朱寿笑问。

    脸上有疤的武官回道：“不会。”

    “错！等大明国力衰落了，他们就会！”朱寿高喝一声，“如果能有办法一举消灭草原势力，朕也不会善待蒙古人！”

    朱寿当着花当等人的面毫不忌讳。

    花当等人苦笑不已。天可汗，果然和别的皇帝不一样。表面功夫都懒的做。就当做信任他们吧。

    “强者为尊、肉弱强食就是世道运转的法则。朕尚且弱冠，不是在座任何一位的对手。可朕手上握有你们无法对抗的百万大军，你们就得对朕俯首称臣。”朱寿威风凛凛地站在两队人中间。

    “合则两利，分则两败。大明想要更加的强大，前提是有安定的边疆。朕帮助草原人发展，让他们过上好日子，为的是让他们帮我们建立屏障，保护中原的安全。你们无法一举消灭草原，就要接受和解。”

    “你们理解也罢，不理解也罢，这是朕最后一次，也是唯一一次说出心里话。今后尔等之间不可再生摩擦。如若想报私仇，朕在京师圈擂台。擂台上生死由天，家人朋友不可寻仇。”朱寿下了最后通牒，“若是尔等敢做出有损大明利益的事，别怪朕无情。”

    朱寿再次拍拍年轻武官的肩：“好好改造，争取早日出来。说不得很快又有仗要打了。水师那帮人，出去抢地盘竟然被人揍回来了。丢死人了。”

    “陛下！这次是水师轻敌了，而且他们身在陌生的海域，不占优势。”惠安伯是军机处大臣，有责任替水师说几句好话。

    朱寿冷冷一笑：“达延汗也是轻敌了才被朕打败。失败就是失败，没有借口！”

    “大明水师也会败？”花当有幸在辽东海港见过大明水师的宝船。一条船的个头就有几十个他高。他折服于大明皇帝的霸王之气，也折服于大明强大的实力。

    朱寿大笑：“中原和草原为了一点点土地和粮食，打了多少年？大明在海外发现一块比整个大明还大的好地方，会花死力气抢的。这才是第一次试探。”

    “比大明还大？”花当张大嘴巴不可置信。

    朱寿和花当勾肩搭背：“这次先别急着回去。反正大宁城也不会出什么乱子。等辽东疫情消除，朕带你去海上开开眼界。世界很大，别眼里总是草原那一亩三分地。”

    花当哭笑不得。他做梦都没想过拿下大明皇帝眼里的“一亩三分地”。最有希望统一“一亩三分地”的达延汗，已经被大明皇帝弄死了。

    “本王能去吗？”阿儿脱歹小心翼翼地问。

    曾经的蒙元差点征服了世界。后世子孙连大海也没见过。

    朱寿大笑：“船上能装很多人。你们想去都可以。前提是不要晕船！”

    攻心为上，攻城为下。对蒙古人最大的打击是，让他们清醒意识到：大明瞧不上草原那么一丁点儿地方。

    蒙古人消停，辽东消停，背后安定了。他终于可以腾出手走向星辰大海。