    “又是陷阱！下次听到意大利商人吹嘘大明军队，一定要狠狠揍上他们一顿！”二十出头的年轻指挥官弗兰克科尔多瓦气得牙痒痒。x23us.com这是他从港口一路下来踩到的第十三个陷阱。

    有一次的陷阱有两米深，他跌落时后脑勺一疼。幸亏高顶盔救了他一命，木刺反被压碎。高顶盔在西班牙乃至欧洲，只有贵族才穿的起。他的家族出了一位非常有名的统帅，贡萨洛德科尔多瓦，此刻正在意大利和法国打战。有这位远亲在，法国一定占不了便宜。因为有这层关系在，年轻的他才能当上舰队指挥官。

    法国要打意大利，除了政治原因，最大的一个因素是意大利垄断了亚洲和欧洲的贸易往来。来自东方的瓷器、丝绸、最近出现的塑料制品、的确良、牛仔裤等风靡欧洲。意大利把东方商品转运到西欧，从中赚取丰厚的利润，引起邻居法国的强烈不满。

    弗兰克对法国嗤之以鼻，法国自以为欧洲强国，真要有胆去怎么不打奥斯曼帝国？五十年前奥斯曼帝国占领了君士但丁堡，对过往的商品征收重税，让运到欧洲的东方商品价格翻了几倍。如果能打败奥斯曼帝国。他们也不要在海上漫无目的地寻找大明和身毒。

    哥伦布满口谎言！弗兰克登上所谓的‘大明’，东方商品没见着一件！正当他抓了足够的奴隶打算回国时，看到了大明龙旗。虽然欧洲人没有见过大明。但大部分来自东方的商品上有大明龙旗的图案。

    听商人们说，大明遍地黄金连龙旗上都用金银粉装点。商人们在这点上倒是没夸张。弗兰克激动得整个人都在颤抖！跟着大明商人，一定能找到大明所在地。

    尊敬的贡萨洛爷爷立下赫赫战功，有了“伟大的统帅”的称谓，受到国王的猜忌。贡萨洛爷爷去意大利前交代：此次如果战胜，国王必将剥夺他的将军头衔。贡萨洛爷爷失去兵权，科尔多瓦家族辉煌不再。

    如果他能找到大明，他就能扛起家族重任。到时连国王对他们也没办法。

    士兵们把他从陷阱里拉出来：“指挥官，我们快点攻城。晚上还能搂着漂亮的女人睡觉。追了那群女人好久，一定要……”

    狼狈的弗兰克一口否决：“不行！虽然大明海军没有传说中厉害，但不排除大明陆军强大海军弱小。我们没有后援，如果不打探清楚冒然进攻，我们承受不了失败的后果。”

    “这个岛人很少，说不定是大明最偏的地方。再等下去，等来大明大军支援，我们什么都捞不到了。”士兵凶神恶煞地顶嘴。

    弗兰克心中鄙夷，海军就是一帮海盗！缺乏基本的军事素养！若是听他的在新大陆伏击大明人，怎么可能在海上浪费好几个月的时间追捕。他还是太年轻，如果是贡萨洛爷爷，士兵们一定不敢不听命令。

    弗兰克高傲地回了句：“我由贡萨洛爷爷亲自教导过军事作战。你是质疑我，还是质疑贡萨洛爷爷？”

    凶悍的士兵缩着嘴不说话了。贡萨洛德科尔多瓦是他们尊敬的统帅。佛兰克虽然处处讲究贵族少爷的排场，指挥能力还是不错的。

    弗兰克用‘伟大统帅’的影响力约束了如同恶狼一样的手下。当夜，他们找了城外的空房子居住。房屋用古怪的石头修建，工艺高到外墙没有一丝细缝。房内热烘烘的，干净整洁。房内多半是木制家具，可光是透明的玻璃窗，就让一群人红了眼。玻璃窗在西班牙，并不是所有的贵族都用得起。

    “终于找到大明了！”弗兰克从房内看到不少东方的商品，终于放下了心。

    要不是为了安抚手下，他现在就想带着房子里的东西回国。在陌生的地方打仗需要特别谨慎。眼前城墙雄伟壮观，不是轻易能打下的。他只要记下海图回国，等待他的回报就极为丰厚。回国后戴上足够多的士兵，最好请来贡萨洛爷爷指挥，才是最好的选择。

    只是……佛兰克蔑视地看向围在一起讨论女人的手下。国王需要人从海外掠夺财富，压根不会在意这些。

    弗兰克啃着手里无味的干粮。士兵们从房内找出肉干、丰富的海产品、面条、各种认识不认识的水果。水果！士兵们抢着分光。他们在海上飘了几个月，水果比肉吸引他们。

    一阵翻箱倒柜，竟然被他们翻出一小瓶玉酿春！这三个汉字弗兰克见过。只有国王、大贵族才喝的起的好酒。他有幸在贡萨洛爷爷家喝过一次。

    “指挥官您不来和我们一起吃吗？”士兵有点晕，这酒的后劲好强。

    弗兰克咽了咽口腔内分泌的口水，痛苦地拒绝了士兵的邀请。“贡萨洛爷爷要求我，在外只能吃自己带的食物。”

    如果有可能，士兵们也不能吃。但和海盗没区别的士兵们一定不会听他的。看来今晚只有他一人独自放哨了。

    忍者把弗兰克一行人的一举一动反馈给了萧敬和胡玢。

    “苏州，如果这群人全听这位年轻的指挥官的命令，我们在海上和他们交战赢的把握有多少？”胡玢问张忠。

    张忠背叛了胡玢的信任。再次见面后，胡玢用‘苏州’称呼张忠，提醒他曾经的过往。

    张忠眼神黯淡：“最多五成，因为水师没有经验。如果他们在新大陆上伏击我们，我们败的可能性更大。”

    世上没有‘如果’，如果有‘如果’，他一定不会策划苏州事变。信任一旦丢失，很难再找回来。他真的非常佩服新皇的胸襟，还敢信任他，把探索新大陆的重任交给了他。士为知己者死，他绝对不会让一切威胁大明的情况发生。

    “其他人都可以出现伤亡，但指挥官必须活捉！只要活捉了他，总督大人必定是首功。”张忠再次向萧敬重申，“对方的爷爷是他们国家的统帅，地位相当于老英国公。不，比老英国公更厉害。对方的国王可没陛下有本事。”

    夸陛下比夸萧敬更让他高兴。因为陛下都是司礼监教养大的。高凤教导读书认字，师父戴义教书法，他教过一阵子兵法。陛下可没上过詹事府侍读学士几堂课。

    萧敬给手下人下令：“一定要活捉对方。”

    胡玢扭过头撇嘴，心道，除了那个指挥官，其他人都晕了。几十个忍者一起出马，还活捉不了？

    张忠那个马屁精！