    冬日的虾夷岛被冰雪覆盖。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    冰天雪地里，仍然有不少人穿着厚厚的衣服在屋外劳作。就连懒散的土著虾夷人，都一改冬日蜗居习惯，和大明人在雪地里伐木、锯木，忙的不可开交。

    对比大明辽阔的疆土，虾夷岛就像芝麻一样小。即便如此，陆陆续续迁居此地的两万大明人，协同工匠们日夜不缀，也只打造了虾夷王城一座城池。一座只能容纳内城五万，辐射周边百里的‘县城’。

    为了加快建设虾夷，总督萧敬用粮食和衣服当工钱，从日本招收十万工人。

    每当冬季来临，大明会给打工的日本人放假，让他们返回本州岛。总督很大方，放假前可领200斤粮食过年。可日本人想留下。

    大明人看不上的‘县城’，在他们眼里便是世外桃源。本州岛上，或许只有天皇居住的宫殿，有资格比上一比。他们就算没资格住在王城，王城外的水泥房提供暖气，也比家中的条件好很多倍。而且每月配发的粮食省着点，能养活一家十口。配发的棉衣能拆成三件给家人蔽体。

    今年总督终于松了口。十万人中表现比较好的一万人允许留在虾夷过冬。他们在离去同伴们羡慕的眼神中，临时搬入王城，沿着四周的城墙居住。

    “总督大人，您也太谨慎了。这些日本人牢靠吗？会不会看到金发碧眼的敌人，现乱了阵脚？”胡玢擦拭着手中的剑，笑着对萧敬说。

    胡玢仗着西厂老人、参加过远征军、万全都司都指挥使司的孙子、新皇的心腹的多重身份，打败一众勋贵子弟，担任远航船队的队长。他们从天津港出发，先抵达虾夷宗谷休整。根据粗略的海图，从宗谷出发寻找新大陆。

    别看胡玢现在笑眯眯，其实内心狂躁地想杀人。出征时雄赳赳气昂昂，回来时就像丧家之犬。虽然是装的，可也很晦气！胡玢都能猜到手下败将们会说出什么嘲讽话。不把对方连人带船一起押送回京，他还怎么能见人。

    萧敬冷冷一笑：“虾夷岛是爷的。”

    “陛下拥有整个大明。”胡玢回道。

    没想到他人还没回家，太子已经登基了。可惜从新大陆弄到的好东西都沉了海，无法当贺礼。胡玢狠狠刮了张忠一眼，加快擦拭剑的速度。

    都怪张忠出的鬼主意！

    张忠是胡玢的手下，也是前白莲教军师、苏州暴乱事件的策划人。朱寿爱惜他才华，没有杀他。把他送到东番岛让邱聚‘思想教育’。张忠在东番和水师学了不少海上本领，是远航船队的船长。

    在海上，一般船长是船队的领头人。可是张忠没有足够的身份，无法压制船上朝廷、宗室皇亲、权贵塞来的人马。于是胡玢成了船队队长。

    除非必要，胡玢是不会搭理张忠的。一是因为张忠曾经背叛了他的信任。二是意识到他能当队长，更大的可能是他和张忠的关系。太伤自尊！

    萧敬冷哼一声：“虾夷岛是陛下的私产。陛下不止一次抱怨过皇帝不好当，内承运库一直倒贴，账面从来没有盈利过。咱家若是打理不好虾夷，陛下的私房钱就会少一大截。”

    “这次若是连累虾夷岛，咱家非得惨你们一本！”萧敬十分不满。竟然把敌人引到虾夷！

    “哇哇哇~”身上缠着绷带，头发烧了一大半、只能靠帽子遮羞的伊王又哭了。“陛下会不会一气之下宰了本王？本王看不得他们欺负女人，见义勇为而已。没想到拖累船队。本王真的不是故意的！”

    伊王跑出去，又去让电台往京师发电找人求情。

    萧敬嘴角抽了抽。伊王一个时辰发一次电报，以为电费不花钱？

    伊王出去后，张忠一脸歉意地抱拳道歉：“本想把敌人引入日本。可听去过东番的兄弟们说日本太破。萧总督把虾夷经营的很好，对方看到雄伟、秀丽并存的王城，跳陷阱的可能性更大。”

    “对方号称无敌舰队、世界第一海军，装备的大型帆船和火器都不弱。对他们我们知之甚少，缴获船和武器、拷问情报远比财物更重要。”张忠神色严峻。

    以船队装备的火器，打赢对方的把握不到五成。大明在海上遇到对手了。张忠绝不敢掉以轻心。

    萧敬嘴角上扬，说话的语气柔和了不少。“让邱聚发一船各个品种的果树苗。咱家试试看岛上能不能出产水果。”

    “总督大人一定能见到果树苗。”张忠保证。

    萧敬笑了。马屁人人爱听，他也不例外。

    胡玢撇撇嘴。

    “哒哒哒”的木屐声传来，被足利义送出的忍者家族族长北野由真，恭敬地在门口下跪。“总督大人，已经把敌人引入埋伏圈。”

    “辛苦了。”萧敬弯了弯腰，“财物损失不算什么，一定要抓活口。”

    北野由真领命：“嗨！”

    白雪皑皑之下，依山而建的虾夷王宫殿顶部金光闪闪。这是工匠加班加点连夜赶工，在琉璃瓦上刷上的一层镀金。张忠听救下的新大陆土著说，敌人一直在找黄金和香料。

    不知道黄金的诱惑力大，还是宫殿的诱惑力大？

    张忠转头看向身后只有一层楼高的缩减版‘清宁宫’。宫殿的诱惑力更大。如果让敌人见到京师紫禁城。便是陛下不想发动战争，敌人也会打来的。

    张忠猜得没错。

    在虾夷岛沿海徘徊了多日的西班牙人，从缴获的望远镜上看到一群丰乳肥臀的女人。还能看到罩在她们玲珑有致身体上的精美丝绸。船上的西班牙人热血膨胀。这个岛上的女人，比新大陆上的标致很多，独具东方风情。

    他们嗷嗷大叫登陆，追逐着仓皇而逃的女人们。女人们的地位似乎不低，一路上有侍从保护。侍从们精神可嘉，敢用冷兵器对抗他们的火器。

    他们像猎手一样，不紧不慢追逐着猎物。一路上抢了不少金银财宝、丝绸瓷器。他们这是到了传说中遍地是黄金的大明吗？

    当他们看到闪烁光芒的巍峨宫殿群、巨大的城市，看到宫殿上的金光，西班牙人们疯了！

    十一年前，哥伦布号称找到了大。西班牙国王兴冲冲派人去，找了几次压根没在新大陆见到黄金的影子。新大陆的土著落后，和商人描述的大明一点也不像。这里才是大明！他们终于发现大明了！

    他们眼里没有了漂亮女人，只想打下这座城。大明的军队不堪一击，抢了东西回国禀报国王，让国王派更多的军队前来。

    葡萄牙从非洲抢劫了大量的黄金，如今的日子过得有滋有味。西班牙也能！