    上辈子朱寿经常听到一句话：“没有梦想的人像咸鱼”。m.x23us.com这句话有段时间成为他的口头禅，激励他在‘金融’领域没脸没皮地混下去。

    当看到一个个深坑中，得瘟疫过世的人像一条条咸鱼堆起，摞起来像小山堆一样。脸上痛苦的表情定格在死去的瞬间。一张张扭曲的脸相叠，冲击着朱寿的神经。

    理智告诉朱寿，此刻应该学刘备嚎啕大哭，收获辽东军民人心。可他哭不出来。

    在人前永远都是挺直的脊梁，此刻弯曲了。

    朱寿蹲下来，双手遮住眼睛和脸，不让别人看到他的眼泪。悔恨的泪水。

    汪带上口罩，领着研究院的人往一个个大坑倒猛火油。死者以及他们生前接触过的物品都被仍在坑中。扔下火折子，一条条火龙吞噬着死者，以及死者留在世上的痕迹。

    根据孙爵交代，被陶仲文蛊惑服下疫鬼药丸的，是走私案的主谋者韩辅。韩家是太祖从凤阳带出的兵。大明开国后在辽东都司为官。一百多年来韩家为大明守护边疆。一个走私案，韩家所有子孙被牵连。

    对于韩辅不忿，朱寿可以理解。韩辅冲动下的举动，朱寿同样理解。

    和韩辅接触、关押的，都是原辽东都司的高级武官。定西侯也曾单独见过他。这些人中，年老、遍体旧伤者离世。身体强壮如定西侯者，奄奄一息。

    韩辅是得瘟疫而死。和他一起火化的，有普通士兵、农民、商人、士子、官员。死前的高官厚禄、名誉声望转头空。

    朱寿准备瞒下韩辅是瘟疫源头的消息。

    “朕，失职了。”朱寿捂着脸嗡嗡地道。

    此刻，他深刻感受到肩上的担子有多重。他的每一个决定，都会改变很多人的命运。有血有肉、有妻儿老小的鲜活生命。不是上辈子游戏的冰冷数据；也不是史书上聊聊几字。

    正在他陷入无比的自责中时，一双手用力拽起他。

    王守仁用尽力气大声说：“‘惟天下之大诚，能立天下之大本’。陛下彻查走私案，出于为国为民之心，陛下并无过错！辽东走到今日的地步，罪魁祸首是天下间的不正之风。陛下应该一鼓作气，还天下人一个朗朗乾坤！”

    朱寿拉起王守仁的衣袖，擦拭眼泪和鼻涕。不枉他费尽心思栽培王守仁。吹响思想解放、催生民主萌芽的明阳心学，竟然给他再次挺直脊梁骨的底气。

    “蚌因身体被嵌入砂子，使它不断地自我疗伤。忍受伤痛等到伤口复合，便有了珍珠。”朱寿目光坚毅，“愿大明也能在忍受伤痛后，养出宝贵的珍珠。”

    “医学院、惠民药局、各地名医全力救治病人。没有感染的兵将、官员、吏目，每十人携带电台往各地收集瘟疫情况。出现一例感染，所有接触的人不得外出。朝廷负责派专人提供每日食物等生活必需品。”

    “野外发现尸骨，统统火化埋葬。家中亲人染病过世，朝廷给丧葬费火化。”

    “失去生活依靠的百姓由养济院负责。皇家商行会拨专款支援辽东养济院。所有孤寡，老有所依、幼有所依。几大技校增加辽东籍学生数量，辅助辽东建设发展。”

    “瘟疫一日不除，朕一日不离开辽东。”

    “瘟疫过后，走私案依规处理。”朱寿有条不紊地发布命令。

    新皇的身影出现在疫区，是给辽东最大的安抚。新皇做出最高指示，走私案板上钉钉，没有妥协的余地。辽东恢复正常的秩序。

    辽东死了4万多人还没有乱。一是因为军机处、三法司官员的指挥有度。二是辽东卫所武官手头无兵。无法命令从其他卫所抽调的士兵做出犯上的举动。三是罗教教众在民间的正向引导。

    “‘铁打的卫所流水的兵’是防止武官异动的好法子。臣建议在全国推广。”定西侯虽然被人参、灵芝等名贵药材的吊住了命，身体却垮了下来。再也无法上马打仗，驰骋疆场。

    “在远离卫所、官衙的偏僻山区，可以招募民兵组成民团……”

    扩音器清晰地把定西侯的建议传给朱寿。就算隔着十几米的距离，朱寿还是在荣顺郡王的强烈要求下戴上口罩，包裹的严严实实。

    朱寿高喊：“定西侯安心养病。朕等着您痊愈回到军机处，把这些举措一一落实。”

    扩音器传出定西侯悠长的叹息声：“是老臣无能，没能发现眼皮子底下的走私。老臣已经让孙子递交了辞呈。请陛下另选贤能入军机处。”

    “朕没有看到侯爷的辞呈。侯爷还是军机处大臣。若您没有养好身体，朕一定治蒋衡一个大不孝的罪名。”朱寿回道。

    蒋衡是定西侯的大孙子，远征军副将，前程似锦。定西侯不想拖累孙子，闭口不提致仕的事。他和韩辅私下谈了许久，认同韩辅部分不满新皇的观点。新成立的军统，怕是把他们的聊天呈到新皇的面前。

    可新皇依然重用他。

    定西侯老泪纵横。新皇有此等胸襟和气度，定西侯拜服。

    新皇敢犯险来辽东，韩辅若泉下有知，也会感动的。

    大明有此明君，何愁不兴？

    辽东暴露的弊端给朱寿提了醒。他光顾着提高民生，忘了在古代完善最重要的医疗。

    “朕疏忽了惠民药局。郡王多费些心，各地惠民药局的医科都开起来。除了人，其它的财物朕都可以给你。皇家商行加大对惠民药局的投入，全算在朕的份额中。一定要培养足够多的大夫给让百姓们看病。不能让庸医害人。朕会让太医院配合。太医院不可能有精力管医学。朕会让内阁重新出章程。”

    朱寿把重任给了荣顺郡王。

    两人正在对医学发展展开讨论时，刘孝跌跌撞撞地跑来。

    朱寿眉头一挑。刘孝快成扫把星了，一看到他这幅模样，就知道又没有好事发生。

    “马上过年了，能说点好事让朕宽松宽松吗？”朱寿摇头苦笑。皇帝真不好当！