    费兰克是谨慎的。m.x23us.com

    他挑选的房子靠近来时的路、周边空旷，离城有一段距离。大家挤在同一幢房子里，一旦有意外情况发生，随时能够撤离。停泊在港口的船上，还有100多士兵看管奴隶。这次他们抓了上万奴隶，回国能卖个好价钱。

    一想到此，他懊恼地拍拍脑袋。他们用两天时间追赶女人们，此处远离港口。都怪这群色胆包天的海盗

    不过，沿途几乎没有受到像样的抵抗。那群从海上逃回了的商人，手里只有一些威力不太大的火器。要不是大明宝船速度快，早抓住他们了。不知道港口留下的人，是否在港口顺利找到会打造大明宝船的造船工。把大明的造船技术弄回国，也是大功一件。

    弗兰克踹了几脚士兵，醉醺醺得没人醒来。“好酒不是你们这么糟蹋的。一群下等人！”

    他只能亲自动手，把房前的柴火堆在屋外。搭了几个火堆点燃，站在窗前能提前看到靠近的人影。边点燃柴火堆边嘀咕：“下次一定只带自己人出海。西班牙海军的士兵连强盗都不如！强盗至少会听船长的话。”

    布置好一切，佛兰克安心多了。打了个寒颤，马上躲进屋取暖。这个岛的冬天和北欧一样寒冷。他可以抓几个懂装取暖设备的工人回国。北欧几国一定会欢迎这项新发明。

    在满屋子的呼噜和磨牙声中，他又想起望远镜里看到的女人们。那群女人的脸蛋、身材是真的好！如果全抓回国，能抵上一半奴隶的价。

    把其中最漂亮的一个留下，其余都卖了吧。弗兰克美滋滋地想着。

    渐渐地，在呼噜声的传染下，弗兰克闭上了眼。很快他便惊醒了。检查房门没有动过的痕迹。绕了一圈玻璃窗查看，外面的火堆还在燃着，一切正常。

    “可能真的是我多虑了吧。新大陆的人有夜盲症，晚上看不到东西。说不得东方人都一样。那群女人们好像也是。晚上只敢在侍从的护卫下躲起来，不敢在夜里跑路。”弗兰克嘀咕道。

    一转头，个子只到他胸前的黑衣人抬手猛击脖子。弗兰克倒下前还没想明白，这人是怎么进来的。

    依据原本的历史，1543年海上的一场风暴，把葡萄牙人从吹到了日本九州岛。此前欧洲人根本就不知道忍者的存在。

    换作船队的锦衣卫出手，虽然也能活捉费兰克，绝对不会像忍者一样神出鬼没。

    胡玢也是第一次看到忍者出手。他鼓着双眼咋呼地问：“萧公公，是不是忍者暗杀了鞑靼大王子图鲁博罗特？”

    萧敬冷着脸无视他。没眼力劲儿的，称呼一声‘总督大人’很难吗？

    “通知宗谷港口动手。”萧敬吩咐北野由真。

    北野由真低头应下：“嗨。”

    见胡玢尴尬，张忠咳嗽了几声解围，“鞑靼人对外宣称：图鲁博罗特暴毙而亡。”

    张忠此次回去将分配到新成立的军统。张忠知道点内幕。图鲁博罗特和元太祖死状一样，被图鲁博罗特抢回鞑靼的技师小妾，的确是忍者。

    咳咳，图鲁博罗特怎么死的，是男人都应该懂。

    胡玢大受刺激。萧公公和‘苏州’交谈甚欢，却懒得和他说一句话。

    “噗噗噗”三道亮光冲天而起，在半空中爆炸，炸出绚烂的烟火。虾夷王城建造在后世的旭川市，这里地处雪山下的盆地，四周能种植水稻。从虾夷王城到宗谷港口有600里地的距离。王城的信号弹发出，每隔50里的兵站跟着发射信号弹。

    犹如一条火龙从王城腾飞，迅速飞到了宗谷海港。

    副总督依努看到信号弹，马上通知演戏的‘戏子’们后撤。忍者、虾夷岛上的兵马司、船队的护卫队齐齐出动。

    萧敬等人带金毛人人回城。一切看似顺利，实际从金毛人人踏入虾夷岛，一步步都在张忠的设计中。女人、沿途的村庄、水泥房、水果、下了料的玉酿春等，都是计计划里的一环。

    或者说，从张忠看到金毛人虐杀新大陆人开始，他就在布局了。

    大明很强，可大明的沿海线很长，无法顾及每一处。

    此前总有倭寇攻击沿海。水师疲于奔波，往往来不及赶到现场御敌。沿海百姓几遭抢劫杀戮。直到陛下弄垮了倭寇的最大支持者大内家、足利义重新当上幕府将军后，情况才有好转。

    金毛人比日本人的武器精良、士兵素质高，金毛人的破坏力更大。如果让金毛人残害沿海百姓，大明军人颜面何存？

    张忠十分赞同陛下御敌于海外的设想。一定要在大明海域之外建立军事防御链，防止‘海盗们’靠近大明。

    只不过……

    “随船的礼部官员懂金毛人的语言吗？”张忠问。他怎么把语言沟通给忘了。

    “礼部官员都没下过海，怎么会金毛们的话。”胡玢玩笑道，“伊王爷在船上两个月，一直和被救的女人待在船舱‘谈天说地’。苏州，你可以去问问伊王爷。”

    萧敬对伊王有所耳闻。伊王是藩王中被御史弹劾最多的一位王爷。在洛阳的时候，差点抢了刘阁老上花轿的族侄孙女。

    “找个机灵的人学他们的语言不就是了？人在我们手里还怕他跑了不成？大明人才济济，挑一个有语言天分的不难。”萧敬帮着张忠说话。

    萧敬又差别对待！胡玢嘴都气歪了。

    城门口，伊王在原地打转。看到他们一行人，兴奋地跑上前。

    伊王脱下皮手套，狠狠打向金毛人。“可把你们逮住了，本王的罪责轻多了。”

    跟着伊王的内侍差点哭出来：“总督大人，伊王爷逼着我们发了20封电报。虾夷远离大明，干电池用一个少一个。平时电台只会在规定的时辰开启，一块干电池可以用半个月。今天足足消耗了一块干电池。”

    “我们船上还余下不少干电池，走之前我让人拿一半来。”张忠和蔼地说。

    负责电台的内侍感激不尽。

    胡玢嘀咕：“马屁精！”

    张忠向伊王拱了拱手：“小的遇到了麻烦，找不到人翻译金毛的话。伊王爷可有良策？”

    “你可找对人了！”伊王叉着腰仰天长笑，“这几个月本王教露儿说官话，露儿懂金毛的话，可以让露儿给我们翻译。本王要去告诉晋王，本王还是有用的。”

    胡玢一脸疑惑：“露儿？”

    “就是本王从金毛手中救下的新大陆人。看到她的时候，她的眼泪挂在睫毛上，像极了早晨的露珠。露儿的名字是本王给起的。”伊王笑着解释。

    胡玢一脸便秘。

    “王爷可帮了我们一个大忙！能让露儿小姐帮着连夜审问金毛吗？”张忠感激地说。

    “当然可以。”

    伊王揍完了昏迷的西班牙人，缓解被晋王、秦王等人连着骂的郁闷心情。现在找到他在船队的用处，催促着东厂内侍马上给京师发报。

    萧敬嘴角抽了抽：“还是小张会办事。”

    “萧公公，主意是我出的。”胡玢委屈地说。虽然他想说的不是字面意思。

    萧敬冷哼：“那你怎么不问？”

    胡玢差点喷血。