    大明水师败了？

    大明水师被人打了？

    大明水师被一路追杀？

    大明水师在海外被人凑了？

    这个消息好比‘太阳从西边出来’一样荒诞和不可思议。m.x23us.com

    那可是大明水师啊！

    出海寻找新大陆的的船队有一半是铁甲船。蒸汽动力驱动，航速快。配备舰炮，2000石的几层高郑和宝船挨不了三四炮。

    另一半的宝船堆满物资和货物，足够确保沿途所需。西厂驾驶宝船与身毒、奥斯曼帝国等强国贸易。在海上遭遇数不清的海盗，从未有一败。西厂在海上横行霸道。海上的商队全都认得大明的郑和宝船。远远看到直接避让。

    西厂在国内的物流服务态度五星好评。在国外，呵呵。

    时间一长朝野皆知，负责远航贸易的西厂就是大明水师。船员和船只，随时随地能在西厂、南京新江口水师两者间互换。

    出海的宝船取下大明龙旗，抢劫海上遇到的所有黑头发、黑眼睛的商人。礼部总能收到日本、朝鲜、暹罗等国使臣的抗议。当然，最多的抗议来自安南。由于大明和安南断交，礼部把安南递交的国书用来点火炉煮茶。至于偷偷出海的大明海商，遇到西厂装成朝鲜人不敢说话。朝廷可没解除海禁呢！万一被认出来，全家倒血霉。

    一直以来，只有大明水师欺负别人的份，破天荒头一遭被别人欺负了？！

    刘孝一嗓子，让辽东都司所有人都知道了。

    朱寿抬头望天猛翻白眼，嘴巴无声地蠕动，心里偷偷地骂街。皇帝不好当，此刻只要他控制不住情绪发火，水师马上能遭到廷臣弹劾。三法司的人正伸着脖子看着呢。

    文官们早看不惯水师，眼馋西厂的海外收益，非常想解除海禁。

    朱寿偏不！大明皇帝从仁宗皇帝起就想开海禁，官员们用各种理由反对。朝廷加大对海商的处罚，水师在海上巡航，彻底破坏民间私下海贸。现在想开海禁了？没门！

    他不在京师坐镇，单凭焦俊说不过文官。他绝对不能发火，让文官集团找到借口发难。

    朱寿很快调节了情绪，平静地说，“刘孝，今后你跟在朕身边伺候。王岳，让钦天监从东厂内侍中找一八字好的，接管电报局。总是听到糟糕的消息，朕迟早也要服保心丸。”

    “臣遵旨。”王岳同情地瞟了眼刘孝。

    刘孝一会儿高兴，一会儿忧愁。都不知道脸上该摆怎样的表情。能在陛下身边伺候绝对是好事。可听陛下的意思，是嫌弃他八字不好？他需要找张天师改个命吗？

    “朕把惠民药局、发展大明医学的大事托付给郡王。”朱寿和气地和荣顺郡王说话。

    荣顺郡王躬身领命：“请陛下放心，臣定当竭尽全力。臣先告退。”

    荣顺郡王急着离开，给宗人府发电传信。新皇承诺宗室可以在新大陆拥有封地，田亩数量不设上限。宗室们殷切盼望远航船队回归，没想到竟然是被人打回来的。被人打了，岂不说明已经发现了新大陆？！

    荣顺郡王压根不在意打败仗的事，新皇不是个吃亏的主。

    朱寿步伐稳健地往正堂走去。

    刘孝傻乎乎地问：“陛下，如何处理水师战败一事？”

    “凉拌！”朱寿没好气地说。

    刘孝呆愣在原地。他擅长管理作坊生产，不擅长揣摩上意。

    王岳提醒：“陛下金口玉言，辽东疫病不除不回京。此事当然交给军机处负责。水师打败仗了又不是好听的事，大声嚷嚷什么呢！你发报关照水师，陛下不在京的时候凡事低调。他们被揪住小辫子，会让陛下难做的。”

    “哦，没事。战败的远航船队在虾夷岛休整。他们不敢把敌人带回大明。东宁伯已经率领天津水师赶赴虾夷支援了。”刘孝回道。

    王岳想骂娘。东宁伯是大明水师的统帅，如果连他也败了，让陛下的脸往哪里搁。

    “你……”王岳突然意识到自己逾越了，马上闭上嘴跟上皇帝的脚步离开。王岳心里默念十遍：各司其职，各司其职……

    辽东的武官多惨！走私案弄得身败名裂、家财散尽。一场瘟疫夺走了几乎所有的二、三品高官。余下的人即便披麻戴孝、重孝在身，瘟疫结束后也得到铸币厂服劳役。

    他绝不能踩在陛下的底线上。

    辽东大疫，截至今日火化染病而亡者54784人。五万多口人，相当于京师一个坊的人口。朱寿敢在危险时刻亲赴辽东，与辽东军民共赴难。让世人钦佩。

    在疫情严重的时候，坚持处置走私案犯官。虽然被不少人病垢冷酷无情，但也让‘依法治国’的理念深入人心。朗朗乾坤为之一清。

    辽东都司正堂。

    堂内好似南方的夏天，酷热难当。赶来的好儿趁部首领阿儿脱歹王、朵颜三卫都督、永谢布首领、土默特部首领等纷纷脱去皮袄，光着膀子，露出强壮的上半身。即便是这样，还是热的汗流浃背。

    “让人把风扇弄来。”朱寿踏进正堂，也被热得够呛。

    身着单衣的惠安伯张伟、辽东都司指挥使杨玉和众人一起行礼：“吾皇陛下（天可汗）万岁万岁万万岁！”

    张伟和杨玉无比震惊，双眼差点瞪出来！蒙古人竟然一致称呼陛下为天可汗！自从唐朝之后，中原没有哪一个皇帝能得到这样的称呼。此时的漠南草原，名义上可还在鞑靼统治下。

    “平身。”朱寿热情地抱拳招呼，“医师一说高温能杀死疫鬼，下头的人恨不得把朕烤熟了。诸位敢只身前往疫区，朕佩服！”

    阿儿脱歹哈哈大笑：“天可汗能来，臣等为何不敢来！”

    “天可汗是真龙天子，天可汗身边才是最安全的。”接任朵颜卫的都督花当把马屁拍的啪啪响。

    他们投靠大明后，部落经常有族人从山海关进关做皮货生意。辽东天香异变，出现天狗食日时，族人们以为天神降怒。恨不得马上赶回部落，打算脱离大明。没想到锦衣卫蛮横起来，连草原汉子都不是对手。困在山海卫的族人，亲眼见到了‘神仙打架’的场景。

    真的是神仙打架！天上无数的热气球，有人飞来飞去，拍出一掌地动山摇，比云中城墙上的大将军炮都厉害。结果是大明皇帝赢了。

    不管辽东的异象是不是天神降怒，血一般的事实证明大明皇帝比天神厉害。

    部落里对大元、对达延汗和满都海还有几分眷恋的族人，这下全都坚定不移地站到大明皇帝身后。

    大明皇帝就是草原的“天可汗”！

    “朕召大家前来，是想当着你们和辽东将领的面，把话说清楚。”朱寿一脸严肃，“惠安伯，让提刑部把原四品以上的武官带到正堂。”