    击杀了装神弄鬼的陶仲文，让议事厅诸位大臣悬着的心放下了。www.x23us.com

    陶仲文表现出非人的战斗力，再一次让皇家研究院进入众人的视线。

    “汪大人带上研究院的人去辽东，用类似高压锅的东西煎煮中药。把煎好的药汁冷却塑封，发送给被隔离的百姓。又到处派发板蓝根冲剂，效果怎么样不知道，听说挺好喝的。”彭清笑道。

    许进补充：“如今辽东的疫情得到了控制，局面正在往好的方向发展。”

    这又是鼓舞人心的消息。在议事厅眼里，辽东几十万人的性命加起来，也没有新皇重要。

    马文升接着说：“汪虽然年轻，当官的经验也不足，但毕竟位列内阁，总是缺席内阁议事也不是个事儿。等他这次从辽东回来，还是让他多参与内阁的事吧。”

    也只有议事厅履行监国职责时，军机处才能当面向内阁提建议。平时若多说一句，绝对会被唾沫星子淹死。

    军机处示好汪，为的是陶仲文最后扔出的天雷配方。那可是战场上的利器！

    刘健等人相互交换意见，同意了军机处的提议。汪毕竟是新皇提拔的人，总是把他排除在内阁权力之外，早晚会招致新皇的不满。以新皇的臭脾气和胆量，一口气解散内阁的事也有可能发生。

    马文升等人也算给他们台阶下。

    汪是皇家研究院的院长。有一段时间没有惊世研究成果现世的研究院，让他们遗忘了它的巨大能量。这是比朝廷，更能对明朝百姓产生巨大影响力的组织。

    光是研究院发明的塑料，生产成形形色色、各种各样，几乎囊括了生活必需的大部分物件。提高大明百姓的生活，提高朝廷税收，提供对外商路、海外贸易又一个极具影响力的商品。

    根据悄然恢复的市舶提举司的统计，塑料制品的交易量和税收，已经超过了丝绸、瓷器。成为大明最受海外欢迎的商品。

    提炼杜仲胶的技术除了研究院，只有太皇太后娘家瑞安侯府知道。瑞安侯府赚得钵满盆满，把郑旺当成祖宗一样‘供’起来。瑞安侯买了一座岛，把郑旺和他的子女好吃好喝地养着。新皇登基后，有些人指望郑旺接着闹事，结果连人都找不着。

    新皇的崛起，离不开皇家研究院。这一点朝野上下无人否认。

    新人新气象。议事厅觉得他们都老了，快要跟不上新皇的步伐。

    新年过后便是正德元年，加开的恩科、研究院的招生、以及新皇临时决定的军校招生将同时展开。

    议事厅很头疼。

    研究院的招生考试由研究院自行负责，朝廷负责监考。可把研究院招生考试安排在会试出榜之后，新皇安的是什么心？大家摸清了新皇的套路，很担心研究院招生只是试点。几年之后会试会加开杂学科。

    研究院在新皇心中的地位举重若轻，会试落榜的考生很大部分人会选择考研究院。

    这是在和孔老夫子抢门生吗？这性质比简化字更加恶劣。

    可是……

    阁老们想哭。有不少官宦家族鼓励子孙考研究院。因为研究院代表了财富。

    而临时决定的军校招生，让马文升三人忙得差点吐血。

    新皇电话里说的轻松。“就是把原来的武试改成军校招生”；“军机处不是制定出武试的规章制度了吗？照搬就是。”

    能一样吗？！

    武试和军校招生可不单是名称的变化！武试结束，取得好成绩的升官提拔。可军校招生，是要让入取的考生上四年学堂的。

    军校设在哪里？军校的教员呢？至少也要弄本像样的课本吧？难道现编？

    最严重的一点，军校面向大明全体人员招生。只要三代内没有案底，都可以参加报考。这是闹哪样呢？让军户们怎么办？新皇说要取消户籍划分，朝廷可没同意啊！

    “哎，我等老矣！”刘健感慨了一句。

    “啪啪啪~”拍门声响起。

    门外的传来蜀王温和但急促的声音：“诸位大人关上门讨论了几天，该召开廷议了吧？”

    议事厅占用了文华殿廷议的场所。军机处、内阁组成的议事厅开了几天会，廷议便暂停了几天。藩王们提督军机处，只能参与廷议，无法旁听议事厅的讨论。

    梁储有些忧虑：“陛下给宗室放权，是否会埋下祸根？”

    “至少在陛下继位期间，宗室们会很听话。”刘健可观地说。他没多少日子可活，宗室乱不乱的，他是看不到了。

    马文升揉揉发胀的太阳穴：“开门吧。听听藩王们说什么。”

    新皇去了辽东，大明全国各地处于高压状态。朝廷反而少了很多需要处理的事。出了没用的水师打了败仗，没什么大事吧？

    打仗哪有不败的！当了十几年兵部尚书，马文升收到的战败次数都数不清。

    “诸公总算有空见我等了。”晋王一马当先跨入文华殿正殿。

    老态龙钟的鲁王在年轻的蜀王搀扶下进来。“我等一天之内收到伊王二十封电报。诸公在不给个准话，伊王估计会急得上吊。”

    “伊王爷的精力总是很充沛。”刘健寒着脸说。

    伊王看上他的一位侄孙女。侄孙女匆匆嫁人，伊王竟然带着王府卫队想要抢亲！丝毫不把他这位首辅放在眼里。除了新皇，天下还无人敢如此轻视他。

    淮王急道：“伊王不重要，可远航队怎么办？辽东疫情不除，陛下不回京。这事需要诸公定夺。”

    远航队真的发现了新大陆。被新皇严厉打压的商人们，可都盯着这块肥肉呢！

    “淮王爷，东宁伯已经带上南京水师支援了。”许进道。

    蜀王最年轻，也最热血。“难道我们发现的新大陆，就这样拱手让给金毛吗？朝廷一定要狠狠打回来，不能让金毛觉得我们大明软弱可欺。”

    “大明的强弱不是由一两场战争决定的。不清楚对方底细前，军机处不同意战争报复。”马文升一口否决。

    晋王眼睛一眯：“马大人的意思是先打探金毛的底？金毛在新大陆，还是要派只船队再去一次新大陆。”

    马文升心累的不想说话。宗室们太急了。扩张大明版图涉及的事情极多。

    内阁诸人没有插嘴。这也是内阁的意见。

    一时冷场。

    鲁王呵呵一笑：“那我们谈谈惠民药局的事。”

    “鲁王爷请说。”屠笑道。

    鲁王一口气把话说完：“陛下提出把惠民药局的管辖权从太医院移出，在户部之下新建医疗卫生部。陛下属意荣顺郡王担任第一任部长。诸位若是同意，年前就给出个章程吧。”

    荣顺郡王当部长，这可是允许宗室出仕的信号！和两年一换的提督军机处不同，是实实在在的实权。

    议事厅诸人无语，这是来要求他们加班的？

    新皇永远都有办法给他们找事。