    衍圣公的爵位空置了两年。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ这是弘治帝故意为之。

    弘治帝想把赐爵的圣旨留给儿子下达。儿子抢了孔闻韶的媳妇，虽然事情被压下去了，可还是后患无穷。文人一张嘴、一支笔，能把曹操永远钉在奸臣的耻辱柱上。弘治帝非常担心，后世会把儿子与抢臣子妻的隋炀帝并列。

    正史和野史之间，大家更倾向于相信野史。如果是孔家人写的野史，估计世人都会相信。

    朱寿曾向孔家南宗释放的善意。但南宗的孔家人装傻。南宗会从山东迁到浙江，就是想避开衍圣公爵位的争夺。

    而北宗的两任衍圣公子孙都想要爵位。

    这事便一直拖着。

    “陛下来电亲口对老夫说，若是孔家有人愿意赴东北教化女真人，衍生公的爵位便是他的。”山东布政司雍泰一脸纠结。

    雍泰想说：新皇是想把衍圣公的爵位卖个好价钱。瞧瞧新皇做下的事，估计孔老夫子的棺材板要压不住了。

    孔家众人目瞪口呆，皇帝册封孔家后裔的惯例始于汉高祖。历经一千五百多年，第一次遇上册封得讲条件的皇帝。

    不过想想新皇的种种事迹，这样的事又好像很正常。

    逆贼段抢占了他们开采的金矿。禁军中的禁军腾骧四卫专程从京师赶来，不会镇压逆贼，只为保护金矿。逆贼平定后，腾骧四卫始终没有离开，直到朝廷户部接管了金矿。

    他们为了开采金矿投入的银子全打了水漂。

    这还不算，连段劫走的财富也不见了。山东布政司以‘不知所踪’结案。

    一场叛乱，祸害了山东无数的高门。新皇和朝廷倒是吃的满嘴流油。

    想召集天下名士抨击此事。结果声援者寥寥无几。拿人手软，吃人嘴短。皇家商行在各地斥巨资支持大儒、名士开设学堂、书院。直接祸害孔家的是逆贼又不是朝廷，大儒们可不想管此事。

    孔家气啊！

    “我今日便整理行囊，立刻动身赶往东北。”出乎雍泰预料，首先表态的竟然是孔闻韶。

    孔闻韶也是不得已而为之。

    新皇抢了他未过门的媳妇，等了几年也没等来新皇的补偿。新皇的脾气他算是摸清了。新皇身边不留无用之人。想要从新皇手里得到权势和地位，就要付出相应的代价。

    孔大公子生怕堂弟们和他抢，在辽东疫情未除时，便动身前往了。

    到东北，必须穿过辽东疫区。孔大公子都准备动身，沿途保护的衙役名单还没确定。

    雍泰大怒：“陛下千金之躯赴疫区，尔等难道比陛下金贵？你们不敢去，全都滚回家！重新招募衙役。”

    布政使司一发怒，山东的吏目们遭了秧。官员的提拔升降需要吏部同意，吏目们不需要。雍泰早就不满山东大族们把手伸向地方衙门，借机清除钉子。

    山东是孔孟之乡，也是白莲教等逆贼的大本营。山东与辽东隔海相望。陛下电报明言，辽东事了后会到山东吊念泾王泾王妃。雍泰不敢有丝毫大意。

    陛下想要教化女真人的消息传出后，亚圣府孟家也派家中子弟赶赴东北。孔家南宗等北宗的人到达东北，也派人去东北开学堂。在孔孟两家的带头下，天下不少的名士赶往东北。

    孔大公子为了爵位，孟家为了感谢新皇重新把孟子的亚圣牌位放进孔庙，其他人则为了东北大片的黑土地。新皇把东北视为禁脔，好不容易开了个口子，他们怎么会错过这个好机会呢！

    “王大人说的对，朕能反对官员经商，却不可能禁止天下文人经商。大明的儒商已成气候，一味反对是没用的。”朱寿感慨万千，“天理即人欲。”

    在商业发达的江南地区，心学大行其道，压制了朱理程学。文人们都去解放人性吧。解放了人性，他就能**裸用利用驱使大儒名士。

    刀在农夫手里是砍柴割草的工具，放在武人手里是杀人的利器，握在他手里是吃烤肉的餐具。有问题的并不是刀本身，而是握有它的人使用的方式。

    汉武帝‘罢黜百家，独尊儒术’的儒术，是董仲舒掺杂其它思想，修改后的儒术。

    他想改变大明朝野腐朽、保守、陈旧的思想，心学便是一大利器。心学的集大成者王明阳先生，此刻在手下打工呢！

    让明阳先生当他的打手，他做梦都能笑醒。

    王守仁笑道：“此前陛下想禁止商人子弟考科举，商人们无不心惊胆战。陛下突然提议取消户籍限制，让商人们不敢置信。年后开恩科，商人子弟壮着胆子报考，官府竟然没反对。商人们欢欣鼓舞，纷纷慷慨解囊，给悬赏令的赏金又添了一笔。”

    朱寿微笑，你高兴就好。天下商人加一起，不及你一人在朕心中的分量。

    此时若有人研制出治疗辽东瘟疫的药方，高达10万金币的赏银便是他的了。10万金币，也就是五十万两银子，朝廷3个月的国库收入。

    连朱寿这个当皇帝的都心动了。

    自持有点医术的大夫们疯狂了。无数人冒着感染的风险走出山海关。辽东一时间聚集了不下2000多位大夫。

    这可把荣顺郡王乐坏了。他接待了每一位大夫，记录下他们的专长。将来各地医学需要有名医坐镇。

    正说着话，替换刘孝管理电台的小顺子找来。他一脸喜气的模样，肯定有好消息。

    王守仁识相地告退。

    “爷，研究院在妖道的住所搜到了大量的药方。其中就有治疗辽东瘟疫的方子。”小顺子喜气洋洋。

    朱寿高兴地拍打他的肩：“钦天监八字合得好！你一到任便给了朕好消息。赏，你和钦天监都有赏！”

    伺候在朱寿身边的刘孝欲哭无泪，他露出比哭还难看的笑容，“小的这就去通报荣顺郡王。”

    “通报个屁！”朱寿横他一眼，“如果去通报，10万金币就飞了！”

    “啊？！”刘孝脸上表情精彩纷呈。难道爷想私吞？

    刘孝的表情流露了他的想法。朱寿气踹向他。“你这直肠子的性子，只就适合负责药厂的生产。药是用来治病救人的，药厂出了质量事故，朕要你的狗命！”

    “谢爷恩典！”刘孝惊喜万分。

    药材举重若轻，既是民生物资又是战备物资。药厂虽还未建，已经被定义成和西厂一个级别。既不属于朝廷，也不属于皇家商行管，而是直接向爷汇报。

    刘孝高兴得手舞足蹈。他终于能和刘瑾平起平坐了。刘瑾当年的威风，内侍们谁让不羡慕？将来他也能。

    朱寿召来王岳：“你从东厂找一位懂医理的，装成山野大夫。让他把药方献上来，最重要的是演一场戏。让他把10万金币的赏银，全部捐给惠民药局建医学，造福天下百姓。”

    “通知汪，把人招进皇家研究院医学部。在招生传单上特别着重介绍他。这次研究院的招生，一定要办的比恩科高调。”

    乐疯的刘孝不解：“爷，不管是皇家研究院、惠民药局，还是朝廷，不都是您说了算吗？您这算左手打右脸？”

    “你快滚出去组建药厂。”朱寿决定除了圣旨，其他的一律让刘孝想办法弄去。