    昨夜的一场大雪把京师点缀得分外妖娆。x23us.com

    雄鸡打鸣，五城兵马司的衙役吆喝着环卫所佣工，一起清扫出京师的各条主干道。各坊的商铺、家宅的房顶站着人，正在把积雪推下屋顶。

    “可惜了紫禁城银装硕果的美景。”杨廷和看着宫里的禁军清除宫殿顶上的积雪。积雪掉落在地，露出各色琉璃瓦。破坏了一副秀美的冬景图。

    刘健淡淡地瞥向他：“杨大人有空闲感伤良辰美景，不如关心一下此次大雪是否压垮民房、天气寒冷之下是否有百姓冻死？”

    杨廷和神色一敛，态度诚恳地拱手受教。

    “有沼气取暖，有棉衣蔽体。房屋塌了能用临时板房顶一顶。再不济也能去养济院躲避。”屠缓和气氛，“陛下重视民生，下头的官员们会尽心尽责的。”

    刘健的身体以肉眼可见的速度衰败。王院判下了‘时日无多’诊断。

    刘健的老妻同两位孙子从河套赶了回来。刘健坚持要等新皇回京，不肯回家休养。他抓住最后的时日，整理五府六部的章程，根据实况提出修改意见；时不时面见弘治帝，聊聊新皇；指点几位内阁如何处理棘手的事；甚至还给远在辽东的汪，留了厚厚一本的为官经验集锦；

    “陛下是为民着想的好皇帝。可老夫总放不下心。”刘健苦笑。家里两位孙子都没让他如此的操心过。

    这话大家不好接。

    梁储瞧了眼角落的落地钟：“快要辰时了，该去文华殿主持早朝。”

    刘健搁笔，把写了数百字的奏折塞进衣袖，带头前往文华殿。他终于开始动手写奏章。给新皇的奏章内容写些什么，这让他纠结了很久。昨日辽东报信，找到了治疗瘟疫的方子。刘健终于决定写什么内容了。

    “年后的恩科不得出岔子。”刘健揉揉额头，“陛下曾经戏言不准商人子弟科举。商人们怕了，给辽东灾区捐了不少的钱粮。此次还是同往常一样。除了‘娼、优、隶、卒’及其子孙，其余人都可入考。但商人们生怕陛下将来改变主意，让识字的孩子都报了。商人们有钱，别出舞弊的乱子来。”

    科举取仕是一条非常完整的考试链，不单指金榜题名的会试。学子们需要在地方先报考童试，接着县试、府试，全通过了才是秀才。秀才是正式的读书人。中秀才之后，需参加乡试。过了乡试便是举人。举人需要参加会试、殿试，入选前三甲算进士。到了此时，方可算正儿八经地踏上官途。

    妄动科举任何一环都会出乱子。不是陛下拍拍脑袋，说不让入考就不让入考的。陛下也该管管自己的嘴。刘健心想：这条要写进奏折。

    礼部尚书石瑶起身应下：“下官必当严防舞弊事件发生。”

    “皇家研究院的考核，我等只管考场纪律。”刘健顿了顿说，“一切规章制度按照会试进行。”

    “下官明白。”石瑶道。

    刘健点了点头，笑问马文升，“老家伙，弄好你们的军校招生考试了吗？”

    马文升扭过头“哼”了声。在京的军机处大臣只有三人，下属参谋部等大部分的人手先后去了辽东，他们只能保证招生正常进行。至于校舍、教材、教员等其它事情，让新皇回京操心吧。

    刘健想调侃马文升几句时，有多人在外高喊，“各位大人，出大事了。”

    六部不少的官员抓着报纸，神色慌张地站在文华殿外。刘健让禁卫放行。他们找到各自主官汇报。

    石瑶举着报纸两眼发黑：“陛下寓意何为？”

    当上吏部尚书不久的焦芳眼冒金星。他能坐上吏部尚书的位置，是因为他向新皇表达了忠心。新皇命他办的事，他从无推脱。可是，扩招医官的事新皇并未提前告之。这篇文章让中书舍人刘著名，到底是何意？

    马文升接过属下递来的报纸，不由地笑出声。“老家伙，没气死吧？”

    就知道陛下不是消停的主。果然又搞事了。还好，这次和军机处无关。

    刘健长叹一口气：“我到希望当场被气死。说不得会逼得陛下取消扩招医官的打算。”被刺激多了，身体反而有了抵抗力，想气死都不容易。

    中书舍人刘是何人，在场的都知晓。八岁稚龄当官的，史书上也没几人。《增设医官促医学发展》的文章，不可能是刘本人的意思。谁的授意，不言而喻。

    “医官事小，破了规矩事大！传奉官便是前车之鉴。”左都御史戴珊直接点破。

    天顺八年，英宗刚驾崩，继位不到一个月的成化帝下了一道圣旨。在没有经过吏部选拔、廷推、部议等正常的选官程序，年轻的成化帝任命一名工人当官。传奉官由此而来。《明史》如实记下此事：二月庚子，始以内批授官。

    从那一天至今的四十年间，朝臣们无数次向成化帝、弘治帝弹劾了传奉官，收效甚微。

    焦芳硬着头皮站出来：“戴大人对传奉官有偏见。多年前京师每每大雪，下头总要报上几例冻死者。如今京师百姓不见一人冻死，靠的是皇家研究院弄出的沼气技术、水力纺纱机、织布机等。皇家研究院的前身，正是传奉官们组建的内行厂。”

    焦芳避重就轻。他可不敢在文华殿，当着科举取仕做官的同僚们，说出支持扩招医官的言语。他效忠新皇，可他也是文官集团的一员。

    “我等今日不谈传奉官，谈医官。”谢迁马上矫正话题。

    旁听的蜀王在晋王的示意下开口：“诸位生病了不看大夫吗？给大夫们授官职哪里有错？”

    扩招医官，就是增加卫生部部长的话语权。宗室定当全力支持卫生部部长荣顺郡王。

    “此乃廷议重地。王爷插嘴，似有不妥吧？”马文升咳嗽了几声。宗室有旁听的权利，可没有议政的资格。

    秦王马上把蜀王拉回座位：“蜀王，岂能在文华殿胡乱说话！换在封地发表意见，百姓们也只会赞同。”

    秦王挤挤眼睛，蜀王恍然大悟，“秦王兄所言极是。”

    马文升当场黑脸。藩王们想用百姓逼他们就范？

    藩王在朝廷没有议政的权利。可在地方的封地，藩王是一方土皇帝。官员会升迁、调动，不会在一方久留。可藩王们世代在封地居住，对封地上的百姓、商人、乡绅影响极大。

    细细一琢磨，马文升的脸更黑了。

    刘健叹了口气，撕掉袖子里的奏章。他是狗拿耗子多管闲事！