    自太祖建立大明朝起，努力把权利集中在皇帝手中。x23us.com最终，太祖成功了一半。明朝大部分的权利的确聚集在紫禁城。只是，掌管天下是紫禁城内的朝廷，而不是皇帝一个人。

    从紫禁城朝堂上传出的任何一则命令，都能深远影响着地方。因此，紫禁城当值的京官到地方，总比地方官员金贵几分。

    不论是皇权、臣权的更迭，还是国策、政见的相左，暗涌的风波源头始终是紫禁城。诸如海禁、草原、边关马市、盐政、铁政等等，都是先在紫禁城内相争出结果的。

    也有那么一天，轮到紫禁城内的官老爷们做不得主。

    此刻，屠等阁老们对电台是又爱又恨！

    因为电台做到了千里传音。《大明皇家日报》各地分社能同一天发行内容相同的报纸。政令传递精确而迅速，进一步加强了集权统治。

    也因为电台，地方能和紫禁城一样，同时收到皇帝的旨意。地方封疆大吏们能及时发表意见，与六部堂官、内阁阁老同时发声。让习惯在紫禁城下令的朝臣们，感受前所未有的巨大压力。

    “江西布政使司来电：支持扩招医官。江西父老乡亲殷切期盼医院的落成。加上山东、河南、陕西、甘肃、广东、广西、云南、贵州、福建九个布政使司的电报，十五省有已经有三分之二表态支持。”屠烦躁地把电报摔在案几上，“大家说说，现在我们该如何应对？”

    说完，屠狠狠瞪了眼杨廷和。

    杨廷和嘴角微微一抽。新皇真的不是他教出来的。

    梁储苦着脸，念出广东布政使转给他的家信，“叔厚吾侄，离乡多载，可还记得罗浮山的风光？”

    聊聊数字，偏偏千斤重。家乡的罗浮山是天然的药材宝库，罗浮山药材市场是广东发展的支柱。广东管辖下的琼州如今成了大明粮仓，朝廷有意把琼州从广东分出去。隔壁的云贵依靠茶马古道快速发展。广东想借着新皇发展医学的东风，发展药材市场。

    这可是涉及到无数家乡父老的切身利益。梁储首先败退。

    “哎~”周经敞开天窗说亮话，“如果不是坐在阁臣的位置，我也会支持。大夫的多寡攸关天下人。陛下选了个好借口！用扩招医官的幌子，掩盖打破科举取仕的真正用意。”

    不管朝臣们如何强调‘这不是医官’的问题。他们的言论没有报纸的宣传传播力度大。就算地方官员看破新皇的打算，为了当地百姓，地方官也要争取能给百姓看病的医院、医官。

    “胡献呢？”白发如雪的刘健点燃烟丝问。

    云南烟丝继普洱茶、翠生玉之后，成为云南又一个取之不竭的‘大金矿’。云南人的日子好过了，抵抗声越来越弱，土改归流正有条不紊地进行。新皇血腥镇压反叛土司的行为，被当地人遗忘了。明明是不久之前发生的。可一旦事关大部分人的切身利益，便没有了仇恨种子发芽的土壤。

    瞧瞧这手段，新皇压根不需要他操心！他怎么就拎不清呢！

    杨廷和倾着身子恭敬地道：“胡大人被东厂的人气倒了。在太医院喊着不当报社总编。”

    “那也是个傻的。报社的印刷设备、电台，包括运送报纸的西厂，都是陛下的人。他不过是陛下推到台面上的样子货，还真以为能做报社的主？陛下要他发什么，他有反抗的本钱？”刘健破口大骂，言语中夹杂了几分惺惺相惜。他和胡献的处境是一样的。

    杨廷和低声辩了几句：“陛下极少干涉报纸的舆论。”

    “难得一次，就能把朝廷官员放在火上烤！”刘健狠狠吸了口烟平复情绪。

    屠除了叹气还是叹气：“其实我们从同意给研究所技师授工部官职开始，便输了。”或许从那时起，新皇就起了心思。

    刘健抽烟的手顿了顿：“那个，那个干电池还是很神奇的。听说密云作坊已经试着用干电池驱动纺纱机。”

    他能说空闲时，骑着电动车带上老妻，在京师街坊乱窜吗？研制出干电池的技师，配得上朝廷授予的官职。

    “世事弄人！看来又将迎来百家争鸣的时代。或许是大势所趋~”刘健怅然若失。可惜他看不到了。

    屠呢喃：“百家争鸣？陛下好似推崇技巧无双的墨家。”

    “墨子提倡兼爱、非攻。咱们的陛下想要彻底夺取元朝的天下。”周经摇头，“陛下取各家所长，海纳百川，倒是很符合儒家的思想。”

    “陛下行事作风，的确很像陆象山提出的‘宇宙便是吾心，吾心即是宇宙’的心学思想。”刘健想了想说。

    杨廷和眼神闪烁，他可不这么认为。但为了让同僚们不再继续针对他这位‘帝师’，他点头认可了这种说法。和儒家作对的新皇秉承儒家思想，对天下文人来说，总不是太糟的事。

    “我等要同意扩招医官一事了？”梁储不安地问。他虽然是最先妥协的，可也知道这次的退让意味着什么。

    众人把目光投向刘健。

    虽然新皇取消了首辅、次辅的排名，可出了事，刘健还是他们的主心骨。名义上的首辅没了，人心里的首辅还在。

    刘健呵呵一笑：“拖着吧。大家手上的事情不少，继续去忙。文章是刘那小子写的，又不是圣旨。”

    “这……”屠担忧地问，“会招致陛下不满吗？”

    “哈哈哈，诸位怎么还没看明白？！陛下布下的局，从一开始就预料到我等的反应。陛下要的可不是我等的认同。”刘健赞同屠的看法，给技师们赐官时他们就已经败了。

    在场的都是聪明人，一下子明白了过来。

    集义殿恢复了往日的繁忙，各位阁老们忙着处理手头上的事。刘健靠在火炉前，悠闲地抽烟、喝茶，享受人生最后一段时光。

    不操心新皇了，他再也不瞎操心了！

    大明越来越好，可他心中总有一股子甩不开的惆怅。

    谢迁放下手头的事，坐到刘健身边倒了杯茶抿了小口，“真想回温良改看看。也想瞧瞧云南的风光，听去过的人说那里很美。”

    “等陛下回京，我俩请假去云南找宾之？”刘健意动。

    谢迁微微一笑：“可。”

    透过厚厚的宫墙，宗人府也在热闹地商议着。

    “这下看集义殿的阁老们如何下台！”蜀王兴奋地挥舞手臂。已经有十位布政使发电支持扩招医官。各地百姓的万民请愿书也将陆续抵京。

    晋王很高兴。他这位宗令下狠手整治宗室，被他亲手从皇家玉牒除名的同族多达4000人。四千人啊！做不出点成绩，他将来如何向列祖列宗交代。

    秦王有一下没一下地敲击茶几：“还不够。”

    “还有哪要招呼？秦王兄指明，弟现在就去办。”蜀王紧张地站起来。不学无术的伊王去了趟海外，虽然惹了事，可也完成了此行目的。两年提督军机处的年限就要来临，他必须在卸任前做出点成绩。

    秦王朝辽东方向拱拱手：“大家忘了陛下了？”

    “贿赂陛下？陛下还缺我们几个手上的东西？”蜀王不解。

    秦王大笑：“陛下不缺，可受灾深重的辽东缺。”

    当正在巡视辽东各地、安抚灾民的朱寿，收到宗室送给辽东的年礼时，满意地笑了。