    “陛下好消息。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”荣顺郡王手舞足蹈跑来报喜，“有湖南人罗菊泉献上治愈辽东瘟疫的良方。”

    朱寿猛然站起，双目圆瞪、身体微微颤抖，“天佑大明！天佑大明啊！”

    惠安伯、辽东都指挥使张玉、右都御史顾佐、刑部右侍郎王鉴之、大理寺杨珠、王守仁等人喜悦之情溢于言表。张玉甚至忘了朱寿在此，高兴地冲出去向幸存的同僚报喜。

    “只是……”荣顺郡王卖了个关子。荣顺郡很少演戏，脸上流露惶恐，喜悦的声音出卖了他的内心。

    朱寿马上问：“对方有什么条件，只要不过分，朕都答应。”

    “罗大夫拒绝10万金币的赏银。”荣顺郡王拔高音量。

    朱寿还没来得及捧场，惠安伯已经大赞出声，“罗大夫高风亮节！”

    顾佐皱眉问：“对方还说了什么！”不要巨额赏银，只怕对方提的要求会让朝廷为难。

    荣顺郡王不好意思地说：“臣和罗大夫交谈时，不经意间提起惠民药局想在各地建立医学。罗大夫激动之下，把赏银全都捐给惠民药局支持医学建设，他希望能造福天下百姓。也希望朝廷多多关心医学。”

    “罗大夫仁心仁术，当，当把此义举告知天下人。让天下人歌功颂德。”惠安伯在榆林卫任职期间，深知缺医少药的苦。他是真被这番话感动了。

    在场的除了惠安伯，其余的都是人精。

    顾佐和三法司官员集体看向朱寿。

    朱寿神态自若，脸上适当的表现出惊讶。‘狼来了’喊多了，大家都不信了。下次换个套路。

    “太祖初设惠民药局，本就有意在各地建立医学，培养大量的医师帮百姓们看病。只是连年灾祸，朝廷国库空虚，一直没能落实。自从陛下让内承运库承担惠民药局一切费用，惠民药局渐渐有了起色。”顾佐躬身道，“朝廷上下、文武百官定会全力支持建立医学。”

    顾佐想说，在各地建立医学是利国利民的好事，陛下压根不必使手段逼他们同意。陛下无数次提及取消户籍限制。司马昭之心，路人皆知。只怕项庄舞剑，意在沛公。

    南京玄武湖的黄册库毁了。天下百姓没有乱起来，还不是都指望着取消户籍的事！只是大明有一千多万户，操作起来确实有困难。为了这事，天下间土地交易停了一年之久。地方官员们压力大！生怕哪一环出了闪失，不好收尾。

    朱寿佯装凝重，在正堂不停地来回踱步。

    这下，连惠安伯也觉察出了不同寻常。

    荣顺郡王悄悄挪动到一旁，他好像被陛下坑了。

    “顾大人说的极是。发展医学是所有人都会支持的好事。年后皇家研究所招生，原本医学院也打算招生。现在看来，干脆独立出医学院，让医学院独自招生。惠民药局的医学教授辨识药材、基本的药理。医学院则让有经验的大夫深造。”

    “太医院院使是正五品官，考入医学院的大夫们就授九品官身吧。将来他们学成后，通过太医院考核的便入太医院，其余人可在地方省医院当职。”

    “朕刚才想到，民间大夫本来就少，还有不少庸医。干脆在各布政司建立权威的医院。医院仿照太医院，开设11个科室。大方脉、小方脉、伤寒、妇人、疮疡、针灸、眼科、口齿、咽喉、正骨、痘疹科各科由医学院毕业的医官坐镇。地方百姓也就不会盲目的治病。”

    正堂里的人瞠目结舌。

    朱寿自言自语：“惠民药局医学培养的人才，可以直接输送到医院实习三年。再由医院送到地方惠民药局当坐堂大夫。当了三年坐堂大夫，才有资格报考医学院。除了医学，还要开办药厂。医学和药厂相辅相成，不怕百姓们看不了病。”

    “诸位觉得如何？”朱寿挑眉问。

    顾佐等人倒抽冷气。陛下竟然想给医学院的大夫授九品官？就算是九品官，这也是正儿八经的官员。御医才八品！

    惠安伯和荣顺郡王抬头望天，不敢多言一字。一盏茶的功夫，陛下就把医学、医学院、医官、医院弄出来。说是临时起意的，谁信谁是傻子。

    顾佐深吸一口气：“请陛下三思。臣不反对医学院招生。但给录取的大夫授九品官，是否太过？”

    顾佐已经用了最温和的语气表述。换成耿直的御史，现在只怕开口骂人了。

    “天理即人欲。十年寒窗苦读，为的是金榜题名拥有官身，全家改换门楣。假使考医学院也能当官，天下人的热情会更高。这才是真正的支持医学。”朱寿说得头头是道。

    王守仁收到了无数枚眼刀。他一脸无奈，这下可被陛下坑惨了。

    ‘天理即人欲’是他提出的主张。在江南一地受到了诸多心学大家的肯定，也受到心学门人的追捧。如今已是天下皆知。正在和朱理程学打口仗。

    此事传出去，心学和朱理程学的支持者们肯定要打起来。

    顾佐力辩：“支持有很多种方式。授官一事重大，陛下应当三思而后行。”

    顾佐头大如斗。先帝大肆搞传奉官，太上皇也册封了不少。皇家研究所的前身是内行厂，内行厂建立初期收留了不少被裁下来的传奉官。如今新皇做的更绝。

    这祖孙三代真是……一脉相承。

    “听顾大人的。朕思考时也参考一下天下人的意见。”朱寿招唤身边的中书舍人：“刘爱卿，你根据朕的意见写一篇文章。记得用你的名字署名，投给大明皇家日报。让天下人都来议议此事。”

    朱寿又打算坑一个人。

    刘是这次唯一跟到辽东的中书舍人。他是大明有名的神童。八岁时被成化帝赐予中书舍人的官职。经历弘治朝，到现在的正德朝，他还是中书舍人。

    中书舍人官职虽然只是七品，却是皇帝的私人秘书，能随时随地见到皇帝，外头无人敢怠慢。刘做了这么些年的中书舍人，估计是受到他爹、成化帝的老师、内阁阁老刘的授意。

    “属微臣的名？”刘忍不住出声确认。

    朱寿点头：“若朕署名，怕大家碍于皇权言不由衷。”

    荣顺郡王抽了抽嘴角。朝野上下几乎不会说言不由衷的话。因为陛下我行我素，压根不在意大家说什么。东厂都懒得抓言语抨击陛下的人。报上去不过是换来陛下的哈哈大笑。

    “今天是个儿好日子~”朱寿心情极好，唱着奇怪的小曲离开。

    顾佐质问同僚：“陛下此举与重立传奉官何异？尔等为何不反对？”

    “此事刑部管不着。”刑部右侍郎王鉴之摊摊手。

    大理寺杨珠苦笑：“我等反对有用？”

    王鉴之提醒：“有人愿意放弃十万金币的巨额财富支持医学。朝廷竟然连低品级的医官都不舍得授予。天下百姓会如何想？”

    煽动舆论约束皇帝，是官员们常用的伎俩。如今新皇屡屡用这招对付官员，效果同样有效。郧阳府的官员可是深有体会。

    刘决定，他会在署名前加上中书舍人的官职。