    当刘带着纂写好的文章到辽东都司的电台室，遇到了荣顺郡王、顾佐、王守仁三人。m.x23us.com

    “刘大人，咱家正在等您。”负责电台的东厂公公笑着迎向刘。

    公公扫了眼一文章。《增设医官促医学发展》的内涵和表述与皇爷交待的大致相同。看到著名“中书舍人刘”六个字后，公公不由得笑出声，“刘大人可是第一位在报纸落款官职的。您确定需要这样吗？”

    负责电台的公公们都是司礼监内书房出来的，各个识文断字。偶尔手痒，也会就某一时事发表感想投报社。投稿时除非必要，不会留本名。一是担心拒稿面子上不好看，二是怕被人堵到家门口骂。

    投稿文章落款注明官职，有威逼、炫耀之嫌。报社名义上社长是大明皇帝陛下，总编为都察院签都御史、詹事府少詹事胡献。没有哪个当官的会脑子进水，威逼报社收稿。

    王守仁三人报以同情的目光。他们当然明白刘的苦衷。不管如何，这篇标明官职的文章刊登天下，刘将彻底出名。

    刘脸色一红，拱手道，“麻烦公公了。”

    他也不想啊。与其被戳脊梁骨，还不如被嘲笑。他相信，给入医学院的大夫官身，只是陛下宏伟目标的第一步。他这篇文章极有可能青史留名，作为‘打破科举取仕传统’的破冰之举。

    更悲催的是，刘是山东人士。从小在孔孟之乡受朱理程学教导。而陛下特意关照他写入的‘天理即人欲’，却是陆王心学的观念。朱理程学重礼法，陆王心学着重‘内心’。两派人正斗得厉害。学问之争犹如政见之争，宛若仇雠。

    刘心很累。他过年还敢回老家吗？陛下决定辽东事了，坐船渡海到山东祭拜泾王。他不想跟着去。他怕被家乡父老用唾沫星子淹死。

    刘觉得陛下是故意整他的。他百思不得其解，到底哪里得罪了陛下？

    东厂公公马上命人发报。

    电台发报声‘滴答滴答’响起。

    荣顺郡王拳头紧握，不满地抱怨，“公公刚说电台没电？”

    “现在充上了。”公公身体微躬，一脸歉然。

    荣顺郡王冷哼一声。

    王守仁摸摸鼻梁。陛下不想他们在报纸发行前通知京师，东厂的人便不会替他们发报。他想走，可是荣顺郡王和顾大人坚持要发报，他不好意思走啊。

    三人耐心地等文章发完。电报员敲完最后一个电码，把文章交给公公留底时，荣顺郡王和顾佐同时把电文塞到电报员手上。

    两人对视一眼，互不相让。

    医院和医官将来要归医疗卫生部管理，荣顺郡王是第一任卫生部部长，必须通知宗人府在京师壮声势。顾佐要给内阁递话，阻止新皇破坏科举取仕的举动。

    “郡王，顾大人，”东厂公公把两人分开，退回他们的电报，“电台出故障了，两位明日来吧。”

    陛下严令禁止在报纸发行前泄露此事。等明日报纸发行天下，两位想如何招揽帮手都行。

    “电话呢？”刘小声询问王守仁。他埋头写文章，并没有看到两人相争的场面。

    王守仁苦笑：“线路维护。估计在报纸刊登前不会通。”

    刘想了想：“派人回京捎话最快也得八个时辰。送信途中道路还必须畅通无阻。”以前陛下和阁老们暗斗时，两方人经常会做出破坏道路的举动。

    “哎，我只想给老师递消息，告诉他医官的主意不是我出的。”王守仁头疼的紧。

    刘耷拉着脑袋离去：“陛下是想给大家找点事做做。陛下不希望研究院、医学院、军校的招生受到干扰。”这话他不说出来，在场的人也都猜的到。

    “陛下做事，向来是妥当的。”公公满脸崇拜，“陛下算无遗策，有诸葛孔明之风。”

    “孔明出师未捷身先死。公公有诅咒陛下之嫌。”顾佐冷笑。他心里有火发泄一二。他也知道，新皇从不会因为不合时宜的言语治人的罪。

    公公呵呵一笑：“陛下提倡‘知行合一’，辨人忠心只看付出的行动。咱家对陛下的忠心天地可鉴。”

    顾佐瞥了眼王守仁，疾步离开。

    王守仁面如死灰。‘知行合一’也是他的主张。陛下是打算把他架在火上烤。

    荣顺郡王跟着顾佐一起离开。他想不出其他法子，只能用笨办法，顾佐到哪他就到哪。确保报纸发行前，京师收不到一丝消息。

    王守仁和刘远远跟在他们身后。

    “治疗瘟疫的方子有了。抓药、熬药、送药等还需要郡王安排。郡王为何跟着本官？”顾佐郁闷地问。

    让荣顺郡王当第一任卫生部部长，肯定也是新皇提前布下的棋子。宗室们想当官想疯了。医官的事，宗室上下定会全力支持。

    阁老们麻烦大了。

    “陛下号召办事要有效率。各部出章程，下头的人按章办事，各司其职。下头的人处理不了，会来找本王的。”荣顺郡王笑眯眯地回道。

    两人在辽东都司走了一圈，在定西侯休息的偏院内，找到了正在看戏的新皇。

    新皇身边伺候的小内侍们穿上戏服，在临时搭建的台子上咿呀咿呀地唱着。

    都指挥使杨玉、惠安伯、朵颜三卫、阿儿脱歹等未离去的蒙古部落首领们作陪。时而能听到隔壁屋里的定西侯传来的咳嗽声。连王鉴之和杨珠等三法司的人，也有不少在座。

    “陛下根本不爱看戏。”刘奇道。陛下偶尔陪同太上皇看戏，一出戏还没演完，陛下已经打起了呼噜。今日怎么有雅兴听戏了？

    反常即妖。

    四人找了位置相继入座。

    顾佐看了半天依旧是一头雾水：“这乱七八糟的演的是什么？”

    戏大致讲了两大教派发动战争，牵扯进了一大家子亲戚，你争我夺十分激烈。竟然还有女子继承家业的。

    陛下是在暗示什么吗？儒释道三派近来没有纷争。太上皇虽然疼爱福泰公主，可绝不会把皇位传给公主。千年来，女皇也只有武则天一人而已。

    王鉴之等人摇头。别问他们，他们从头看到现在也不明白。

    “女子拒绝兄长找的婚事，逃婚另嫁他人。被兄长逐出家门。兄长就把女儿许配给原本的妹夫。等兄长过世，女子带着相公回家夺家产。侄女和侄女婿败了，女子成了家主？”大理寺左少卿杨珠忍不住斥责，“连基本的伦理纲常都没有！谁排的戏！为何排给陛下看？居心叵测，当诛！”

    朱寿拍拍手，戏台上的内侍们停了戏，行礼后离去。

    “朕写的剧本。”朱寿笑道。

    “……”看戏的人一脸呆滞。就连不讲纲常的蒙古人也觉得这剧太乱。

    杨珠急得直跺脚：“陛下！”

    “这剧演的是欧近些年发生的事情。”朱寿摸着下巴，两眼发光，一脸地痞流氓相。“基督教和天主教闹腾得厉害。成了家主的那位女子，是如今的西班牙女王。也就是在新大陆打败水师的国家。她原本的未婚夫、现在的侄女婿，是葡萄牙国王。”

    “同时，西厂最大的销售商之一意大利人，正在被西班牙、法国等围攻。你们说朕应该找谁当同盟呢？”朱寿问。

    “……”

    “陛下，可否让几位小公公们再演一遍？”隔壁传出定西侯萎靡的声音。他真觉得自己老了。完全跟不上新皇的想法。

    年轻的惠安伯找着要新皇写的剧本。他完全没看明白。

    顾佐转头推了推愣神的荣顺郡王：“郡王清醒一点。宗室的利益在海外。”国内的权利你们就别插手了。

    “本王决定，此生为了大明的医疗事业而奋斗！”荣顺郡王严肃地回道。宗人府交给他的任务是办好卫生部。海外自会有其他藩王管理。