    明朝开国初，太祖封了九大塞王，塞王手握兵权和屯田等边务，权利一时无二。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ永乐帝以燕王的身份上位后，塞王名存实亡。代王在地方作恶，御史屡次弹劾；宁王拜张天师学道。其他几位王爷过得也是兢兢战战。

    一百多年了，宗室终于有机会再次握有实权。

    这可不是白得的。

    新皇身边不留无用之人。为了让新皇看到宗室的能力，晋王等人联手肃清宗室内作恶多端的同族。

    首当其冲的是晋藩。晋王亲手除了一个亲儿子的玉牒，连带五位孙子、孙女成了庶人。鲁藩、蜀藩、伊藩也没有幸免。

    伊王趁着提督军机处的机会，死皮赖脸要求出海寻找新大陆，就是不想被宗族清算。但是他为了保住爵位，狠下心把家财、包括名下的2000倾土地，全部赔出去，每一位曾经受过他欺负的苦主都有份。受过他骚扰的刘健族侄女，也得到一百亩地的补偿。洛阳当地并没有要求治罪伊王的呼声。伊王算是断尾求生了。

    一万多人的玉牒，在大力整治下只剩6000多人。宗室这些年在地方犯下的累累罪行的案卷，堆满了半座宗人府。

    朱寿提出的依法治国，响应最热切的就属宗室。在《宗律》的约束下，宗室子弟虽然还是飞扬跋扈，但不敢做的过分。杀人、强抢民女之类的恶**件，更不敢做了。除非有本事一直瞒着，否则只要被发现，必定除名送刑部的下场。以东厂眼线满天下、消息瞬间传递的状况，一直瞒着的可能性很低很低。

    朱寿曾经给他们画下的大饼一一实现。虽然新大陆还在金毛们手上。可朱家王爷们相信，早晚会成为他们的海外封地。

    年轻的蜀王、补上除爵淮王位置的秦王在文华殿待着，督促医疗卫生部的设立。

    内阁在两位王爷的催促下，在拟好的公文上盖上章。

    蜀王正想拿着批文到户部要人，东厂公公来报，“两位王爷，伊王又来电了。”

    秦王拍拍额头：“他还有完没完了？在国内敢当街强抢官宦女子，到海外胆小成这样，丢光了我们的脸面！”

    “秦王爷，这次的电报可是好事。”东厂公公转述远航队拿下金毛的电报内容。伊王新收的小妾能当翻译这等小事，被公公忽略了。

    蜀王大笑：“这是大好事，得让晋王叔知晓。”

    “等等。”秦王从怀里掏出一百金的大面额塑料币，笑眯眯地关照，“公公，电报是伊王发给宗人府的。除了陛下，您就不必让其余人知道。尤其是这里的。”

    秦王指指文华殿。

    公公捏着塑料币眉开眼笑：“王爷说笑了。咱家哪敢随便对人泄露电报内容。”

    他抢着给王爷们报信，本就为了赏钱。如今世道可变了。没人敢顺便送他们钱币。就算送了，他们也不敢乱收。万一被查到，那是会死人的。送喜讯得的赏钱成了他们最正当的收入之一。

    新皇一心只想把大明搞好，承诺将来把海外的利益让给朝廷和宗室。趁着朝廷还不知道这个消息，宗室们想办法先拿下新大陆。重赏之下必有勇夫！沿海有不少跑海路的人。朝廷大力禁海，他们没用武之地。

    宗室别的没有，就是钱币多。花钱币打造一支远航雇佣军并不是难事。至于火器，只要新皇点头，可以从水师买。

    那群老家伙们总是把‘从长计议’挂在嘴上。新皇就是在他们从长计议的间隙下崛起的。

    这些年来宗室冷眼旁观，眼看着朝廷被文官把持。太上皇也就在不纳妃、多给舅兄些好处等小事上坚持，大事上听朝臣们。新皇可不这样。

    蜀王偷偷朝秦王竖起大拇指，这还是从新皇那学到的手势。

    两人快步出了大明门。先去了趟宗人府，再去户部。

    朱寿得到远航队最新消息的时候，并没有太高兴。这才是正常现象。没有他出现时空，大明照样打败了欧洲人。被欧洲揍倒在地猛搓的，是辫子！

    大明是被女真揍趴下的。

    让朱寿高兴的是，现在建州卫指挥使脱罗跪在他脚边祈求原谅。

    “朕杀你弟弟爱新觉罗锡宝齐篇古，是因为他有造反之举。你和你的族人攻占奴儿干都司自立，比锡宝齐篇古性质更恶劣。朕为何要放过你？”朱寿喝着板蓝根慢条斯理地说。

    他留在辽东的每一天，都要和一碗补气强体的中药。他不喝，身边所有人都不能安心。好在研究院研制出了块状板蓝根冲剂。不管后世的人如何吐槽板蓝根，在缺医少药的明朝，板蓝根很受百姓欢迎。

    此时李时珍没有出生，《本草纲目》没有被整理出来，得伤寒会死人。具有清热解毒、发热咽痛功效板蓝根是救命良药。

    关键是板蓝根还好喝。朱寿天天喝苦药，嘴巴苦的吃什么都是苦的。

    研制出板蓝根的皇家研究所，很是出了一回风头。想必年后的招生会挺顺利的。他让东厂把考试大纲偷偷散发出去，应该能增大考生们的信心。

    脱罗哭诉：“都是陶仲文那个妖道胡言论语。我轻信了陛下是妖龙的鬼话，才会做下这等错事。我愿意以死谢罪，恳请陛下放过女真族人。”

    “我们女真人在朝鲜、大明的夹缝中生活实属不易，时不时还要受到鞑靼的欺负。东北是我们千辛万苦找到的家园。陛下只要允许我们留在东北，让我们做什么都愿意。”

    脱罗不停地磕头，“咔咔咔”几声，地上的青砖有了血迹。

    “别嗑了，早干嘛去了！当朕三岁小孩忽悠吗？”朱寿放下瓷碗。

    脱罗哀鸣：“陛下！我们女真人也生活在真龙翱翔的蓝天下，我们也是华夏子民。”生死关头，认谁当祖宗都不重要了。

    朱寿沉默半响，幽幽地道，“既然把真龙抬了出来。朕网开一面。只要你们答应朕四个条件，朕可以放过女真族人。承诺只要不反大明，允许他们在东北繁衍生息。”

    “陛下隆恩我等感激不尽。我爱新觉罗脱罗答应陛下所有的条件。”脱罗立刻应下。不管是什么条件，只要能给族人一条生路，他都会同意。只要女真人有一个人活着，女真族早晚会崛起。

    朱寿道：“女真全族改姓、所有十六岁以下的族人送学堂读书、与关内通婚、带头闹事者统统自裁。”

    脱罗连番谢恩时，朱寿想，应该让孔府的人到辽东教书。衍圣公的爵位不能白给。