    皇帝陛下要留在辽东都司过年，地方不敢怠慢。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ山东布政使司早早送来了年货，还有山东官员、大儒、士绅的书画。

    都指挥使杨玉急得团团转，接连踏碎了几块青石板。“侯爷，伯爷，您二位可要为辽东的将士们想想办法。”

    ‘啪’，定西侯重重盖上茶盖子。拉下脸毫无留情面斥责：“杨大人，陛下何曾亏待过为朝廷效力的将士？我不希望类似的话，再从你口中说出来。”

    “下官并无对陛下不敬之心。”杨玉书读的岁多，还是不太会说场面话。他急得脸红脖子粗，不知道如何表达他的忧心。

    有些话真的不好在场面上说出来。

    辽东都司建立伊始，从行政级别上就属于山东布政使司管辖。新皇在辽东，由山东布政使司全权负责也是应有之理。

    宗室们送巨额年礼，说是为了安抚遭灾的辽东。辽东属于山东布政使司管辖，山东想要拿宗室送的年礼，道理、法理都说得通。但宗室送的年礼可不是米面布匹，而是论斤称的金银。

    辽东人怎么舍得把锅里的肉分给别人。别看辽东行政上属于山东，陆地上被山海关分割成关内、关外，海上被渤海阻断，两地百姓关系并不亲近。

    ‘楚王好细腰，宫中多饿死’，新皇酷爱字画，山东布政使司便送上风雅之物。可辽东武将呢？此前对新皇的某些命令忿忿不平。

    若是让杨玉选，他也会偏向山东布政使司。

    “山东布政使司来使前来，提出想分宗室的年礼？”惠安伯诧异地问。

    布政使雍泰老谋深算，就算盯上匹敌几年国库的‘年礼’，也不会选在这个时候。辽东瘟疫死难者的‘七七’没过，尸骨未寒着呢。

    杨玉用力一跺脚，又震裂一块地面铺就的石板。他瓮声瓮气地说：“来使问陛下，对辽东是否另有打算。”

    辽东对大明的重要性急剧下跌。曾经因为鞑靼、女真的威胁、辽东都司在九边的地位都是举足轻重。自打大宁城建立，鞑靼、朵颜三卫极少到辽东地界找麻烦。大力开发东北后，女真人也老实了很多。

    辽东会出现‘杀良冒功’，也是和兵将们没了立功机会有关。国朝边界安稳对百姓是好事，对想要封妻荫子的武官来说并不是好事。

    鞑靼第二大势力、好儿趁部首领阿儿脱歹对新皇效忠，朵颜三卫更是新皇的忠犬。东北有奴儿干都司负责，辽东都司似乎没了存在的必要。

    河套特区的成立，让战斗力强大的榆林卫缩减人员。榆林卫平时负责保卫榆林井盐厂的安全，哪里出了事便调动他们镇压。杨玉不想辽东军步榆林卫的后尘。

    定西侯有些发愣，他还没想到这一层。

    山东要的不是年礼，要的是陛下对辽东的重新定义。若辽东不属于军事重镇，山东布政使司便要像其他地方一样，管辖境内的辽东百姓。

    “大明的边境线往北推数百公里。九边重镇全都失去了原本的意义。”惠安伯点着头道。

    定西侯失笑：“军校面对全天下招生，失去原本意义不止是九边重镇。”

    “侯爷的意思是？”惠安伯直言探寻。

    定西侯喝了口太上皇命人送来的祁门红茶：“我没什么意思。只想把这个年过好。连续几年没过好年，怕今后也没什么安生年过。今年大家不谈国事，好好过年吧。”

    “可是……”杨玉急得又想要跺脚。

    定西侯心平气和地说：“杨大人别想太多。陛下打造旅顺口、接待外国人、往海外送大将军炮，种种行迹让雍大人乃至阁老们发慌。雍大人暂时没精力考虑辽东的事。”

    可也只是暂时。随着边境线的移动，原本的防御肯定要调整。再瞧堪舆图，辽东竟然不是边界之地了。

    定西侯瞟了眼惠安伯。陛下年富力强，得挑年轻人出任军机处大臣，不然跟不上陛下的步调。除了惠安伯，武官中还有哪些可培养的青年将领？

    杨玉似懂非懂。

    定西侯问惠安伯：“你认为陛下会选欧洲哪方势力做盟友？意大利威尼斯商人？还是葡萄牙？或者教廷？”

    惠安伯朗声大笑：“咱们陛下什么人，侯爷还不清楚吗？陛下信奉‘天子守国门’、‘御敌于国门之外’。暗中控制满剌加国、东番、吕宋，明面上拥有虾夷岛、济州岛。把大明的海防线往外挪了挪。大明的安危在陛下心中排第一位。海外越乱，大明越安全。”

    “就像对付鞑靼的法子？”有关军事的话题，杨玉的反应一直很迅速。

    朱寿在玻璃暖房接见神父。

    下头的人遵从他的命令，把大明最紧俏、最时髦、最新颖的东西搬进暖房。

    朱寿套上羽绒服，热的直出汗。脱掉羽绒服，露出编有大明龙旗的白色羊绒衫。“欢迎神父从遥远的满剌加国赶来。一路辛苦了，今天敞开肚皮，品尝大明美食。”

    神父的视线艰难地从羊绒衫挪开。这种料子，他从未见过。皇帝外套的材质他也不知道是什么。今天大开眼界了。东方真的遍地是黄金。

    他离开葡萄牙跑到满剌加国传教已有很多年。听到不少国内出现的东方货物。到了大明才知道，国内买到的只是少部分货物，在大明的价格都不贵。

    国内贵族引以为傲的玻璃器皿，在大明多到能打造温室。外面冰天雪地，玻璃房内温暖如春。除了煮茶的火炉，玻璃房内没看到取暖的壁炉。

    听说辽东只是大明偏僻的一角，要不是为了安抚得瘟疫的百姓，皇帝不会踏足这种穷乡僻壤。瘟疫死了将近五万人，最后被大明医生找到治疗的办法。瘟疫都能被明人征服。想想一百多年前的黑死病，欧洲死了千万人。

    神父刚踏入大明的土地，变已心生敬畏。西班牙人一心想要找到大明，妄图抢夺黄金。是主的仁慈，让西班牙人没有找到正确的航线。不然……

    “尊敬的大明皇帝陛下，您是否有兴趣到海外拥有新的土地？”神父试探地问。

    “过年期间不谈国事，神父喝茶。”朱寿笑眯眯地说。提前把茶文化传达欧洲，可以多赚几百年的茶钱。