    朱新塘超额完成晋王交代的任务。m.x23us.com朱新塘整个人浑浑噩噩的，直到朱寿开口邀请他留在辽东过年的时候，他才醒过神。摇头拒绝朱寿的邀请，撒腿逃出辽东都司。

    “朱长吏，您等等。”刘孝追了出来，“辽东都司回京的路上积雪厚重，陛下特许您从旅顺口坐船回京。”

    朱新塘眨着迷茫的双眼问：“旅顺口？可是我朝建国初期收复辽东的登陆地？”

    “正是！朱长吏学富五车，难怪晋王常常把您挂在口上。”刘孝热情地带领晋王府信使往旅顺口走，“咱家给诸位带路。”

    一路上刘孝不停地给晋王带高帽，大夸晋王等藩王的高义。不经意间提到陛下准备组建药厂的事，奈何内承运库暂时拿不出钱币投资。

    一行人沿着驿路畅通无阻到达旅顺口。

    十二月的山东很冷，可靠近旅顺口时，天气逐渐回暖。朱新塘脱去最外层的皮裘，惊喜地看到旅顺口人来人往的繁忙景象。

    港口上有数艘巨大的宝船停靠。穿着厚厚棉衣的兵卒们热火朝天地匆匆船上卸货。有江南的丝绸，也有琼州的鲜果，还有海货。

    朱新塘贪婪地打量四周。他被曾爷爷晋王带在身边，知道不少朝廷大事。可他从没听说旅顺口的事。京师的官员估计也没多少人知道这个地方。

    刘孝呵呵一笑：“原本东北依靠梁房口海港输送货物。但梁房口港口到了冬天不得不停航。其他货物可以停运，东北的粮食运输线不能停。于是，陛下把旅顺口修成商用港。”后世不冻良港的旅顺港，就这样提前400年出现。

    “那是铁甲船！”朱新塘兴奋地大喊大叫。

    铁甲船外形其貌不扬，大小只是宝船的十分之一。为了遮掩钢铁铸造的优势，外层用木板覆盖。不知真相的人在海上遇到，也只以为是稍大点的渔船。水师喜欢开着铁甲船到日本沿海晃悠，遇到海盗反手把对方抢了。弄得日本海附近的海盗连普通的渔船都不敢抢，深怕抢错了对象。

    “为了加强东北与京师的联系，陛下调拨十艘铁甲船，每日有三个班次往返旅顺与天津。只需两天时间，就能从旅顺到天津。”刘孝再次给朱新塘释疑。

    朱新塘指着前方的碧眼金发的外国人问：“他也是从京师来的吗？”

    刘孝不认识外国人，但他认识陪同的汪洋。“这个嘛，呵呵。知道建设旅顺口陛下花了多少金币吗？怎么可能只有一两个作用。”

    朱新塘猜测陛下并不只派了一只船队出海寻找新大陆。这让他有了紧迫感。曾爷爷他们的打算真的能成功吗？陛下许下的承诺是因为宗室的金银，还是为了另一支不为人知的船队？

    金发碧眼的外国人正在用流利的南京官话和汪洋对话。一边说，一边举着手上的书和十字架。

    金毛会说官话？朱新塘又被惊了一下。

    伊王沾沾自喜新收的小妾独一无二，大明和新大陆交流都要依靠他的小妾。殊不知陛下早就和金毛人打交道了。也是，西厂很久就在海外经商，一定认识不少外国人。陛下知道攻打伊王的是西班牙人，或许根本不是通过伊王小妾的沟通得知的。

    朱新塘认同秦王的看法，宗室全加起来都不会是陛下的对手。宗室若想和陛下耍心眼，一定出于下风。只有掏出满腔诚意，重情重义的陛下才会给宗室留点好处。

    “刘公公，小官无法给您承诺。但小官一定会把陛下想要建药厂的事转告晋王、秦王、辽王、蜀王等王爷们。王爷们肯定会感兴趣的。”朱新塘一本正经地给刘孝躬身行礼。

    刘孝避开一步，脸上的皱纹笑成了菊花，“咱家先谢过朱长吏了。”

    他可不敢受朱新塘的礼。朱新塘怎么说也是姓朱的，晋王如此抬举，太上皇也挺看重的，很有可能被陛下重用。经过王守仁的提点，他明白为何陛下不给药厂放款。陛下不喜欢张扬跋扈的人，他之前太膨胀了，需要收敛一二。

    “刘公公。”汪洋虽是南京水师指挥，在新皇身边的红人面前也要恭敬着点。

    刘孝又避开了：“小汪大人，您这是折煞老奴呢！我先送晋王长吏上船，您忙。”

    “这位大人是？”汪洋陪同的金毛人好奇地问。

    汪洋笑道：“神父，刘公公是陛下身边服侍的人。就像贵国葡萄牙国王身边的侍者一样。”

    朱新塘竖起耳朵倾听，刘孝赶忙请他登铁甲船离开。

    送走了朱新塘，刘孝偷偷问汪洋，“被晋王的人看到神父真没关系？”

    “没关系，神父是以私人身份前来找陛下。外国和大明不一样。发现新大路的哥伦布不是西班牙人，可他效忠西班牙国王。就和我们春秋战国差不多。”汪洋无所谓地道。

    朱寿算了算日子，估摸着在满剌加国传教的神父要就快到旅顺口。马上下令汪洋掐着时辰抵达旅顺口港口。让朱新塘‘无意间’撞见神父。这是给宗室提个醒，别以为到了海外他没办法管他们。

    刘孝笑眯眯地凑到汪洋跟前：“东宁伯在海外收获不少吧？陛下想要建药厂，可大明处处用钱，内承运库也没金币。过年了，伯爷也该代表水师给陛下送点礼物吧？宗室可是送了一千斤金子、五千斤银子。伯爷打算送什么？”

    “呵呵。”汪洋笑了笑，提高高喊，“东厂的兄弟在哪呢？”

    刘孝马上捂住他的嘴：“咱家开玩笑的。小汪大人也喊了。”

    东厂监察风纪，太监也在他们的监察范围之下。

    有几条人影向他们快速奔来，刘孝马上逃也似的离开。“小汪大人，提前给您拜年了。”

    汪洋失笑。

    “你就不怕他在你们国王面前告状吗？”神父好奇地问。

    汪洋哈哈大笑：“陛下很难受到身边人影响。刘公公没胆子告状，不然第一个倒霉的人就是他。我们陛下，是明君。”

    神父记在心里。

    他此次前来，是神的旨意。

    马可波罗的游记把东方描绘成黄金遍地的好地方。他以为夸大其词。在沿海匆匆一鳖，他隐隐看到了一条盘踞的东方巨龙，以及巨龙身下的遍地黄金。他来对了。