    “参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”晋王府长吏大礼参拜朱寿。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ长吏圆润的脸上挂着青涩的笑容，青春期变音的嗓音凸显他的年龄不大。

    朱寿诧异非常：“你今年多大了？”晋王竟然将巨额的财富让一小屁孩给他送来？有点意思。

    “微臣朱新塘，比陛下小两岁，是弘治十五年的秀才。因祖上犯了大过，被宗人府玉牒除名贬为庶人。太上皇怜悯，特赐微臣晋王府长吏一职。”朱新塘局促不安地回道。

    朱寿明白了，这位是晋王的后代。晋王大义灭亲处置亲儿子。事后常把儿子最有出息的孙子挂在嘴边，连他都有所耳闻。明朝有18岁的进士，12岁的秀才不稀奇。但在宗室中，却也能称一声少年英才。

    这位小屁孩按辈分还是他的侄子，晋王这是打感情牌呢。

    “坐，别拘束。”朱寿笑得一脸慈祥，“晋王让你带了些什么话？”

    朱新塘哪敢坐下。他结结巴巴的开口：“王爷想请陛下，不，不是，是宗人府想恳求陛下……”

    看到正堂陆陆续续来了很多人旁听，朱新塘闭口不言了。曾爷爷晋王交代过，这事不能让文官知道。

    汪被王守仁从辽东惠民药局拖来。汪再怎么说也是阁老，有权询问与朝政相关的问题。可他们没想到，晋王府长吏竟是位少年。换作别人，以他和王守仁的口才，绝对能把对方说的窘迫不安。看到少年踹踹不安的样子，他俩都不好意思欺负小孩子。

    朱寿大笑：“晋王可有书信？”

    “有的。”朱新塘马上从怀里掏出信件。想递给朱寿，一想又有不妥，转而把信件递给了随侍的谷大用。

    朱寿笑了笑，直接从他手中接过信，一目十行看了起来。

    宗室想要水师的精良装备，试图再次探索新大陆？

    朱寿快速推演利弊，手指有一下没一下敲击黄花梨茶几。

    “笃笃笃”的敲击声，让朱新塘紧张得手不知道该放哪里。

    汪和王守仁也不由得紧张起来。能让陛下深入思考的事情，一定很严重。

    “西班牙国王给寻找新大陆的哥伦布许诺，把新大陆1/10的收入归于哥伦布名下。朕也不能小气了。”

    朱寿笑得纯良，露出一口大白牙。

    “回去告诉晋王，若是他们能占下新大陆，1/10的土地划归他们的封国。除不得私自铸币、封国律法不能与《大明律》相抵触、封国世子必须经朝廷册封这三点外，其余参照汉朝的封国制实施。”

    “封国制？！”朱新塘的公鸭嗓徒然拔高。

    朱寿大方地点点头：“你没有听错，就是封国制。宗室可以拥有军队、外交权、税收权等无上的权利。”

    他不大方也不行啊。

    大明到美洲大陆需要四个月，欧洲前往美洲只需一个多月。相差三倍的海上距离，对开拓者极为不利。西班牙如今已是地中海强国。他们国内的土地贫瘠，迫使极为好战的西班牙贵族把目光放到海外。同时，葡萄牙在非洲挖到了金矿。西班牙看在眼里馋在心里，更不会舍得放弃美洲利益。

    宗室想要参与海外利益争夺，势必会和西班牙发生战争。打起仗来，大明本土鞭长莫及。宗室在海外代表大明的面子，必须要有强大的军队在手。如果宗室败了，欧洲一定会如同豺狼一样，想从大明身上撕一块肉。

    他能做的，就是仿照后世经济控制的方式。用铸币权操控经济，控制海外的宗室。这样才最符合大明的利益。

    高产的农作物已能满足大明增长的人口需求。大明跳出土地的限制，未来百年的重心将放在海外贸易。

    被宗室的大手笔惊动的定西侯赶到，正好听到了新皇的惊人之语。

    “陛下不可。”

    “请陛下三思。”

    “不可。”

    代表内阁的汪反对，代表军机处的定西侯反对，甚至连王府长吏朱新塘也持反对意见。

    朱新塘下跪，匍匐在地惶恐不安，“微臣恳请陛下收回成命。汉朝推行封国制，同时也用推恩令削藩。元朝有四大汗国、疆域辽阔，可最终还是分崩离析。陛下给宗室封国权，将来必成祸患。”

    朱新塘从小读史，见识却不俗。永乐帝为何要发动靖难之役？还不是因为太祖给了塞王太多的权力，让建文帝起了削藩的心思。陛下给宗室封国权，可不是好事。

    定西侯催促着侍卫把他推到新皇面前。曾经能拉满一石弓的定西侯，感染瘟疫后灌入大量的珍贵药材保命。由于病情拖得太久，身体被严重破坏，即便有了对症良药，每天还是需要喝中药调理，下半辈子得在轮椅上过。

    “陛下，封国万万使不得。将来必会祸患无穷。”定西侯急得想从轮椅上跳起来，可惜双腿不听他使唤。

    顾佐等人闻讯而来，同样激烈反对。

    朱寿扫视一圈，问，“惠安伯为何一言不发？”

    惠安伯自从观看了戏剧《欧洲简史》，把辽东诸事丢给了都指挥使杨玉，潜心钻研欧洲历史。惠安伯是他寻遍中青年勋贵，好不容易才找出的一根好苗。希望不要辜负他的特意栽培。

    惠安伯憨笑：“臣赞同陛下。”

    “惠安伯！”定西侯喝了一声。

    “侯爷，”惠安伯拱着手问，“您可考虑过新大陆与大明间的距离？伊王遭遇金毛人的火器袭击，说明对方的军力并不弱。想要从对方嘴边抢肉，一定要具备强劲的实力。”

    宗室有野心，所以一心想着占领新大陆，想在朝廷控管很难的海外称王称霸。朝廷还不如从一开始就给足他们权力。而他也相信，陛下做下这个决定，一定留有掣肘宗室的办法。

    惠安伯是朱寿的脑残粉。在他的认知里，连鞑靼都能搞残的陛下，是无所不能的。

    定西侯脸皮一抽：好像是这个理。隔着汪洋大海，宗室们想从封国打回中原，难度及其高。

    “就算将来宗室有反心，只要天下姓朱就成。”朱寿哈哈大笑，“永乐帝称帝，倒霉的也只有仁宗一脉而已。大部分朱家子孙照旧享受荣华富贵。”

    右都御史顾佐两眼发直：“请陛下慎言！”陛下口无遮拦的毛病什么时候能改改。

    朱新塘纠结着小脸，心中忐忑。

    “小塘塘，报考了今年的恩科吗？”朱寿笑眯眯地换了个话题。宗室们就算占了美洲，也比原本的历史好。

    朱新塘小脸憋了通红：“……没。爹爹投军了。娼优隶卒及其子孙不得科举。”

    他爹失去了承袭郡王爵位的资格，并不甘心一辈子当庶人。陛下有开拓疆土的打算，他爹想要马上夺取功名。曾爷爷安排他当王府长吏，是给他们家留了一条后路。

    “什么狗屁规矩，阁老们是怎么做事的？人人都可以报考科举、研究院、军校，这是大明百姓最基本的权利。”朱寿勃然大怒。

    汪傻眼：“陛下，这是惯例？”

    “惯例？前朝还不许商人子弟考科举！怎么没加这条？”朱寿质问。

    出身时代经商家族的汪乖乖地闭嘴了。

    人人都可考军校？定西侯想了想，也不再反对。

    侯在外头的刘孝咋舌：“王爷们大手笔，陛下更大方。还买一送一呢！”

    同样侯在外的都指挥佥事惊喜连连，马上呼朋喝友鼓动子弟报考军校。