    封建王朝本质是人治。www.x23us.com提倡法治也是为了更好的人治。这个道理，很多人都明白。所以不管朱寿出于什么目的，严厉处理辽东走私案的态度，让辽东、乃至九边等地的武官心存不忿。

    辽东是为大明做过大贡献的地区。

    但在历史的滚滚巨轮下，大明已经开始倒退，辽东又算得了什么？

    1500年，也就是弘治十三年，欧洲人视为历史的转折点。文艺复兴、宗教改革、航海大发现等等因素，让欧洲走出黑暗的中世纪开始崛起。而大明上下，还在心惊胆战地堤防鞑靼人。逐渐错失了领先世界的优势。

    后世之人无不扼腕叹息。如果强大的明朝也能参与争夺海上霸主，那么近代史会如何书写？

    朱寿也想知道。他在后世的时候，一心只想着赚钱发财。来到明朝，是屁股下的位置，让他的思想产生了巨大改变。在其位谋其职！

    刚开始，朱寿为了对付鞑靼，对军队的**睁一只眼闭一只眼。他组建远征军，也是这种情况下的无奈之举。大明军队需要一支标杆。

    远征军的普通兵卒，来自和鞑靼有血海深仇的大同、宣府；将校等武官，除了九边抽调的骨干，还有他不择手段拉进来的勋贵子弟；取消了让武将觉得羞辱的太监、文官监军，用宪兵队代替。花费巨大的财物，给远征军装备先进火器和军备。远征军几场胜仗，逐渐打出了大明军队的士气。

    他对文官下了手，深怕武官兔死狐悲。所以，这期间的不痛不痒的九边军改，只是为了蒙蔽众武将而已。

    就算是他认为‘不痛不痒’的军改措施，竟然激起九边部分武官的刺杀行为。

    那一次，他是真的怒了！从那一天开始，他便下定决心整改大明军队！

    辽东只是一个突破口，军校招生则是暗藏的杀招。

    为什么辽东走私案会成如此巨大的规模？为什么少数武官能组织2000人的队伍刺杀他？为什么文官对武官防范严谨？就是因为武官世袭、家族垄断军队的弊端！

    估计文官那群老狐狸看出他的打算，在军校招生上一点儿绊子都没使。

    勋贵们也不是傻的。可他在辽东的一顿杀威棒，打的他们同样戚戚然。

    给了辽东大棒，当然也要给点枣子安抚人心。不然人心散了，队伍就不好带。

    只是朱寿面临一个大难题，他没钱了。

    不少赚钱的作坊分给了皇家商行；填了朝廷不少的窟窿；便宜老爹意外的退位，让他拿出巨资建造圆明园哄爹。

    官职、爵位又是绝对不能轻易许诺的。

    他把主意打到大明最有钱的一帮人身上。

    大明的宗室贫富差距巨大。穷的比普通老百姓还不如。有钱的，是真的富得流油。因为宗室内部不可调和的矛盾，让他有九成的把握能掌控好这股势力。

    朱家人的血液里隐藏着疯狂的基因，又有永乐帝这个成功的例子在，对权利渴求的藩王不会在少数。身为多年的‘金融’工作者，朱寿深知一条真理：有**的人容易被掌控。

    只是，这次宗室的手笔，连他都惊到了。

    粮食10万石。这个数字不多。宗室们的土地、收成全在朱寿的把控之下，他们手里头的粮食不会有很多。

    一万二千户流民到辽东落户，人数在五万上下。大明的流民基数非常大。光逃到郧阳一地的流民就有百万人口之巨。宗室各藩王、郡王府每家交出一百多户隐匿的流民，也不是很难。

    金子一千斤，银子五千斤？！

    “确定是斤，而不是两？誊写清单的长吏没写错？”朱寿万分诧异。

    哈伦告鲁的金矿挖了两年，加起来也没500斤吧？

    负责接待晋王府长吏的刘孝指天发誓：“绝对是‘斤’。我特意问询西厂，西厂四川分部正在把蜀王府的库银往辽东运送。”

    明朝藩王唯蜀府最富。后世张献忠江口沉银的财富，一大半来自蜀王府。不可能都是蜀王一人所出，但蜀王这次的确下了大血本。

    朱寿摸摸下巴，宗室这次大方的出乎他的意料。专门给宗室下套的他，也没想到会刮出宗室这么多油水。

    宗室们想要的恐怕更多，区区一个卫生部部长的官职不值这个价。

    “晋王府长吏在哪？让他，不！朕去见他。”朱寿笑道。

    刘孝瞪大双眼：“就算晋王爷亲至，也没有陛下去见的道理！”

    “你若是能送朕100斤银子，朕也会把你捧为座上宾。”朱寿大笑着赶回辽东都司。

    刘孝追在身后问：“陛下，能拨一部分给药厂当启动金吗？”

    刘孝郁闷地想：现在连内承运库都拿不出100斤银子。内承运库没钱，让他怎么建药厂！光药厂的地皮就要不少。陛下连给太上皇修园子的地，都是花真金白银买回来的。他敢强取豪夺嘛！

    朱寿没回答他，回答他的是辽东都司陪同的都指挥佥事。

    人高马大的都指挥佥事把拳头捏得‘啪啪’作响：“这位公公，王爷们可是说了，这些金银是给辽东休养生息的。”

    “辽东才多少人。这么多金银怎么用的掉！你们走私了十几年，加起来有100斤银子？”刘孝自持药厂厂长的身份，丝毫不惧正三品的武官。刘瑾当年可是威风凛凛，连阁老们都要卖他几分面子。

    都指挥佥事铜铃般的双目一瞪，声音如雷，凶神恶煞地问，“你说什么？有胆你再说一遍？”

    刘孝双腿不自觉地打摆子。他有贼心，奈何没贼胆。

    陪同的王守仁呵呵一笑：“刘公公是对陛下查办走私案有其它看法吗？辽东官员与草原走私十几年，赚的金子加起来不止100斤，银子又算的什么！因为走私金额过于巨大，陛下才下狠心整治的。”

    中书舍人刘补上一句：“陛下查办了走私官员，可没搜出多少金银。陛下大气，不想把事情闹大，不予追究了。根据查获的账册统计，走私的银子加起来绝对超过100斤。”

    都指挥佥事‘哼’了声，一挥马鞭追赶远去的新皇。

    王守仁把马停在刘孝身旁提醒：“不管如何，辽东军战功赫赫。陛下为了辽东，也是费尽了心思。公公可别给陛下添乱子。”

    威胁刘孝的人一走，刘孝的腰杆子又挺起来了。“陛下是脾气太好，哪犯得着处处忍让辽东。”

    “陛下的脾气可不好。”刘小声嘀咕。

    忍让辽东的前提，是把几乎所有的辽东武官送去铸币厂当苦力。陛下渗透到辽东的势力不知凡几。辽东出了瘟疫死了近五万人，一点乱子都没出。就问辽东人怕不怕！

    王守仁一脸担忧：“在利益丰厚的前提下，陛下不但脾气好，还非常好说话。我担心陛下会同意宗室提出的要求。”

    “那可是金子1000斤，银子5000斤。是斤，斤！陛下经常告诫我等，做生意要讲究信誉。陛下收下宗室的礼，一定会答应他们的要求。”刘孝不假思索回道。

    “……”

    “驾~”王守仁追了上去。

    如欲取之，必先予之。宗室，所图乃大！