    ‘皇帝一言九鼎’，在刚到明朝的朱寿眼里，就是一则虚假广告。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ换到如今，这句话的含金量至少达到14k。

    “陛下提倡依《大明律》治国。可您取消入考的限制，这有些自相矛盾。”屠好言好语地规劝，语气温和、态度诚恳。

    朱寿呵呵一笑：“《大明律》有这一条？屠公您确定？”

    话音刚落，便听到电话另一端的翻书声。

    “陛下何时把‘娼优隶卒及其子孙不得入考’的律法删去？”刘健诧异。

    “新版《大明律》经过内阁复核的，刘公当时没发现？”朱寿笑答。内阁没认真复核，他能怎么办？

    一旁出席电话廷议的顾佐用眼神询问王鉴之、杨珠。这两位共同参与重修大明律。

    杨珠一脸茫然，王鉴之苦笑。能说当时修订了不下十次，核查最后一版时，司礼监的公公一直在催促，大家全都头晕脑胀了吗？

    陛下……算计了他们。

    刘健哼哼几声，算是认栽。“陛下，您就闹腾吧！”

    “刘公呐，您说朕闹腾，朕闹腾谁呢？唐朝闹腾科举，为的是打击门阀势力。科举一举打破隋以前的九品中正制，唐朝人才辈出，而五姓七望、世家门阀走向末路。”朱寿长吁一口气，“龙生九子各不相同，状元的儿子也未必是读书的料。您翻遍大明，有哪家能保证代代取仕当官的？”

    刘健已经尽最大的努力保持心平气和。但每次只要和新皇多说几句，他就忍不住想发火。

    刘健把电话扔给屠，不想再听到新皇厚颜无耻的声音。

    “陛下……”屠想说些什么。

    朱寿抢话：“识时务者为俊杰。朕想打压商人，可大明百姓生活所需的粮食、布匹、油盐酱醋茶都需要商人。朕在大势之下妥协。连朕都妥协了，诸公还在坚持什么？”

    “……”

    新皇对商人妥协？

    连他们也无法终止的食盐零售、粮食最低收购价算什么？！

    粮商不敢在国内倒腾粮价；盐商被开遍大明各地的酒醋面局逼得远走关外；布商乖乖地在皇家研究院门口排队，拿着金银币等待购买纺织机。

    新皇高举依法治国的旗帜，商人们最为拥护。在《大明律商律》的保护下，他们才能免遭新皇的进一步‘迫害’。

    “陛下……”屠不想继续这个话题。

    书香门第、官宦子弟想要过关斩将出现在会试，都不容易。其他人更难。除了让更多的百姓送孩子读书，没什么坏处。娼优隶卒的子孙能中进士的可能性极低。

    陛下为了这等小事和朝臣们耍心机，也是难为陛下了。

    朱寿自顾自地道：“曾经商人子弟不得科举。可时代进步了，士农工商早之间的壁垒被打破。天下有多少官员是通过纳粮、纳银当上官的？排在最末位的商人只要手头有银有粮，就能一下子拥有官身。而你们呢？不但不反对纳粮捐监这种毁国本的政策，反而还大力支持！商人能翻身，娼优隶卒的子孙就不能翻身？”

    “诸公讲点道理好吧！别因为对方没好处送你们就双标！”

    在文华殿参加廷议的官员：“……”

    “陛下……”屠发急。

    朱寿再次抢话：“别说娼优隶卒是下九流。太祖也是下九流出身，照样开创朱明王朝，受天下人跪拜！”

    “……”

    “喂喂喂！为何不回话了？坐在龙椅上的人制定规则。有能力把朕拉下来，规则你们来定。如果拉不下朕，那就乖乖听话。朕总比元朝皇帝英明吧？文人士子在元朝做官的不少，明初江南名士对元朝还念念不忘！朕就不信比不过元皇。”

    “……”

    在朱寿身边旁听的顾佐等人神色阴沉，都指挥使杨玉等武官们一脸同情。和新皇相处久了，辽东武官们越来越感受到新皇对他们的偏爱。

    文华殿内，谢迁吐了口气问周围人，“是当众挨廷杖难受，还是被陛下冷嘲热讽更难受？”

    陛下的嘴巴比廷杖更可怕。

    刘健揉揉青筋跳动的太阳穴，开门见山地问，“陛下过年不回京，是为了接待远方来客吗？”

    朱寿眉头一挑。旅顺口被东厂接管，刘健怎么知道的？晋王露的口风？

    “怎么了！你们有意见？元朝皇帝能同意天主教在京师修建教堂、传教，朕连这点胸襟都没有吗？大明还不如元朝了！”朱寿生气地挂断电话。

    “……”

    文华殿内寂静无声。陛下这上纲上线的，能不能讲点理？

    礼部尚书石瑶询问左右侍郎，着人从文渊阁取来前朝遗留的蒙文《圣经》。“两百年前的确有外国人在京师传教。主教孟高维诺辞世后无人接任主教，天主教渐渐势弱，随元朝一起湮灭。”

    秦王认真翻阅当年的记载：“孟高维诺主教来自意大利邦国？辽东上演的《欧洲简史》剧提到过，欧洲的贸易被阿拉伯人和意大利人垄断。意大利人知道来京师的海路，难道西厂一直与意大利人做生意？”

    西厂的事，别说想去海外闯一闯的宗室感兴趣，军机处、内阁对它的兴趣一直有增无减。大明的改天换日，离不开陛下从海外弄回源源不断的金银。

    “远航队传回的情报有一条，西班牙统帅贡萨洛德科尔多瓦正在意大利打仗。”马文升眼睛一亮，他好像发现了新皇的秘密。

    一群被朱寿挤兑出满腔怒火的廷臣，发动五府六部寻找蛛丝马迹。等到朱寿接见从满剌加国赶来的葡萄牙神父时，廷臣们把事情查了底朝天。

    “元朝时，有从意大利城邦来的传教士到京师传教。其后又有一批人从古里国转道京师。意大利人知道古里国。”

    “三宝太监下西洋时到过古里国，古里国曾多次前来朝贡。礼部有详实的记载。”

    “陛下让刘大夏拿走了航海图，其中必定有前往古里国的航线。”

    刘健抽了口烟总结道：“这些年来，西厂把货物运到古里国，与在那的意大利人交易。”

    “陛下的钱袋子被打，西厂在海外的商贸出了岔子。所以内承运库近些日子缺钱使。”户部尚书韩文忍不住大笑，“陛下也有缺钱用的一天。”

    户部接到过刘孝公公打来的电话，撺掇户部出钱资助药厂。除了户部，刘孝把所有装电话的地方都问了一通。远在甘肃的肃王接到了电话，特意询问过宗人府此事。

    拜刘孝所赐，很多人都知道内承运库没钱。官员们总算知道原因了。

    谢迁笑道：“陛下缺钱，总该讲点理了吧？”

    “哈哈哈~”文华殿笑声四溢。

    “那个，”工部尚书曾鉴吞吞吐吐地说，“前一段时间陛下命工部秘密打造十门大将军炮。工匠们无意中看到装炮管的木箱上，印有‘古里’两字。”

    “……”