    “愿来年国泰民安，大家的日子越过越红火。m.x23us.com”朱寿的新年贺词简单、直白。

    朱寿不喜欢呆在京师过年。

    为了彰显皇帝权利的至高无上，过年前后祭天、祭祖礼仪繁琐。还要和一堆人扯犊子联络感情，没有一点过年的意思。

    其次，便宜老爹刚刚退位，过了年，便要把弘治年号改成正德，属于弘治帝的时代退出历史舞台。朱寿怕便宜老爹心情失落，把八方朝拜的倍有面子的事，让给便宜老爹。

    这代皇帝父子两之间的深厚感情，也让官员们少了很多麻烦事。

    原本礼部尚书石瑶，为了过年的宫宴的礼节，为难的整夜整夜失眠。新皇的登基大典办的极为简陋，过年前太上皇暗示礼部要大肆操办年三十的宫宴。

    大明国力昌盛，近年来屡次与沿海各国进行国与国之间的贸易。新皇登基的时候有些国家没有派使者，这次来京拜年的使臣人数高达3000多人。

    除了使臣，还有国内的皇亲国戚和封疆大吏。道路的修整，使各地通往京师的道路四通八达。宗室藩王、各地布政使司、都指挥使、提刑按察使等封疆大吏，能来的都来了。

    大家应该先叩拜太上皇，还是先叩拜皇帝？

    前朝有太上皇的朝代不多，没什么有用的参考史料。新皇明确表示留在辽东与受难百姓一同过年，石瑶的难题迎刃而解。

    陛下不在，京师自然一切以太上皇为尊。

    “陛下真孝顺。”石尚书在礼部唠叨无数次。

    左侍郎打断他的唠叨：“尚书大人，安南又派使者送国书，乞求恢复属国身份。您看这事怎么办？”

    “陛下令人封锁安南，使者是怎么来京的？”石瑶眉头紧皱。

    左侍郎吐槽：“安南使者根本就没有离开京师。他们一直滞留在仁和大长公主府。有仁和大长公主庇佑，东厂和锦衣卫也不好进府抓人。”

    “国书哪来的？”石瑶不相信黔国公会放安南的人入境。

    左侍郎抱怨：“听东厂的人说，安南趁水师调离，出海把国书送到商人手中。太上皇偏爱仁和大长公主，有不少商队投靠大长公主。国书在安南使者手上有一段时间。陛下在京时，他们不敢蹦。得知陛下不回京过年，安南当然要见缝插针。”

    仁和大长公主曾被褫夺了公主封号。虽然事隔不久找机会恢复了封号，可陛下痛恨皇亲因为利枉顾国朝利益，并没有恢复驸马和两位公主之子的官职。陛下登基后几次回绝大长公主们的觐见。

    石瑶绷紧了脸：“大长公主可真会找机会。知道陛下孝顺太上皇，不会为了些许小事影响父子关系。只要说通太上皇，安南恢复属国身份便是板上钉钉。”

    “那我们要不要让安南使者参加宫宴？”左侍郎再次询问。

    石瑶一口否决：“陛下未曾解除对安南封锁。仁和大长公主如果有本事把人带进宫中，那是她的本事。”

    陛下眼里容不得沙子。如今宫里的公公们，可不会为了钱财犯忌讳。安南使者进宫的可能性很低。

    安南的事并没有影响到京师过年的气氛。大街上吹拉弹奏、杂耍、歌舞、美食，以及彻夜闪亮的路灯，让京师在过年期间成为不夜城。

    在年三十赶回京师的伊王喜不胜喜，带上来自新大陆的小妾进宫给太皇太后、太上皇、太后拜年。同行的还有被俘虏的弗兰克科尔多瓦。

    自以为高人一等的西班牙俘虏们，在踏上天津港的时候就低下高傲的头颅。看到紫禁城巍峨的城墙，吃惊的嘴里能塞下一个大馒头。

    被特许带入皇宫的弗兰克，在心里对比了西班牙国王的宫殿，一路上不敢吭声。想回国找叔爷爷攻打大明的心思，彻底的灰飞烟灭了。

    而辽东的年夜饭，显得有些凝重。

    为了安抚各方，这场宴席请来了暂未押解进京的犯官、遭遇亲人离世的百姓、在救灾中表现突出的惠民药局、罗教信徒。

    因为辽东经历巨大的伤亡，年夜饭的布置非常素雅。以淡青色为主，现场唯一的红色是煮热茶火炉的焰火。

    没有任何形式的喜庆表演，只有新皇一桌一桌以茶代酒的身影。新皇平易近人，出席年夜饭的人都能和他搭上几句话。

    新皇安慰有亲人离世的百姓；鼓舞犯官在铸币厂好好表现；表扬惠民药局；夸奖罗教信徒爱国的行为。并且当着所有的人承诺，朝廷会大力扶持辽东发展，让大家过上好日子。

    离开时，参加的人收到了新皇亲手送出的年礼。新皇出手，永远都是很实在的东西。一枚包装在透明塑料盒内的银币。正面有‘正德元年’，反面印有大明龙旗。

    一场没有欢笑的年夜饭，却实打实安慰每个伤痛的心灵。

    朱寿把年礼送到最后一位客人手上，悲情的年夜饭结束。接下来，是他和府军前卫、辽东都司众人的宴席。桌上唯一多的，是每人一坛太子酒。唯独他面前没有。

    他抢过江彬手里的酒坛，大口大口灌下。

    陶仲文制造的这场瘟疫，他要负主要责任。鲜活的生命因为他的决策而逝去。瘟疫和战争不一样。这件事沉甸甸地压在他心头，让他喘不过气。

    ‘天子一怒，伏尸百万’，听上去很霸气。可惜，朱寿不是暴君。

    “欲戴皇冠，必受其重。”朱寿打着酒咯嘟囔。

    太上皇严令他身边的人，不得让他碰酒。可看到他心情不佳，谷大用等人并没有拦着。但在场的，也没人敢给他敬酒。

    神父不知道其中的门道，捏着玻璃烧制的高脚杯，走到主桌给大明第一人敬酒。

    “尊敬的皇帝陛下，您有解除海禁的想法吗？”神父真心实意地询问。

    大明是个神奇的地方。

    吃饭的地方是临时搭建的。不知道是什么材质的板子，能防风抗寒。搭建的大帐篷容纳一万多人。帐篷内有工匠们接起的铁管，暖气从铁管离散出，驱散寒冷。不管坐在帐篷何处，都能清晰听到皇帝的声音。

    此外，帐篷内有耀眼的灯光，让帐篷明亮的像白天。还有帐篷外长长的灯火，像一条巨龙给离去的客人照亮前方的路。

    相比之下，桌上见过的、没见过的食材算不得什么。虽然他很好奇大冬天怎么会有西瓜。葡萄牙从东非带走金子的时候，也把西瓜带回了国。西瓜明明只能生长在夏天。

    神父觉得，大明最值钱的不是黄金，是各种各样稀奇的物件。

    但他很遗憾的得知，大明实施海禁。除了官方私人不得下海。他提过很多次，皇帝都以过年期间不谈国事为由拒绝回答。年三十对明朝人好像很重要，趁着皇帝心情好的时候，他打算再试一次。

    朱寿醉眼朦胧：“神父如果能把达伽马绑来大明，朕马上取消海禁。”

    “那什么马的，是美女吗？”辽东都指挥使杨玉低声问惠安伯。