    正德元年大年初一的正旦节，原本应该是喜庆的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    大明熬过了天灾和战火，难得过上没有内忧外患的新年。新《大明律》整肃朝廷、民间的风气，物流贸易带动生活水平的提高，让所有人看到盛世的曙光。这一切新皇居功至伟。

    可是……

    新皇把与官员们的过招，形容成征服女人。被新皇整过的官员们，身心遭受巨大的打击。

    “年三十晚上刘阁老突发疾病、谢阁老染了风寒、屠阁老不慎摔倒、周阁老和梁阁老醉倒至今未醒，杨阁老高烧未退，诸公的家人来宫里请假。军机处的马大人家也来了人，说是……说是突发心悸。”陈宽越说声音越小。

    每逢大朝，奉天门必定会站满京官。今日正旦节的大朝，一千多名京官只来了300多位，大都是武官。好在礼部把使臣们都召来充场面，不至于奉天门朝拜的人太少。

    即便如此，参加大朝的宗室、皇亲、勋贵们表情异样，现场气氛沉闷，丝毫没有过年的喜悦。他们从新皇的口气中，察觉出新皇对他们插手后宫的不满。

    新皇眦睚必报，谁知道会在这事上出什么幺蛾子。

    弘治帝揉揉青筋跳动的太阳穴：“武英殿发情况如何？”

    武英殿是命妇朝拜太皇太后、皇太后的宫殿。每逢正旦节，命妇们会排着长队等待接见。

    陈宽神色古怪：“命妇们都到了。不少人都带上家中适龄的女子进宫。可是，命妇们拜年时哭哭啼啼的，哭诉当家的不易。太皇太后和皇太后脸色不佳。”

    来诉苦的，也不忘带上未出阁的女子。看来大家这次不会妥协了。

    “还以为臭小子当了皇帝脾气会收敛。”弘治帝无奈地长叹一口气，“养儿方知父母恩。让钦天监重新选一吉日，礼部加快速度准备皇帝大婚，越早越好。大婚后选秀女充实后宫吧。”

    “皇爷，选秀女的规矩是否变动？”陈宽耷拉着眉头一脸纠结。

    小爷身旁至今无宫人伺候，有各种缘由。

    早先娘娘想生育亲子，在皇爷耳边念叨成化帝和万贵妃的往事，绝了小爷接触宫女的机会。

    后来是张天师同皇爷论道，提及固精的重要性，皇爷有意不让小爷过早接触女色。

    小爷登基后，礼部曾提及选秀女一事。各家都想把女儿、孙女塞入宫中，胶着很久后此事不了了之。原本后宫甄选小官之女入宫，朝臣们都熄了心思。可未来的皇后是李东阳大人的女儿。除了宗室，大长公主府、朝臣、勋贵哪家不想送女儿入宫？

    弘治帝挥挥手：“让臭小子自己头疼去。”

    虽然现在是一地鸡毛，可弘治帝从未后悔定下李东阳之女。事实证明，他们父子的策略成功了。利用李东阳、刘健、谢迁、杨廷和等人分化文官集团，皇帝夺回朝堂上的话语权，这比什么都重要。至于后遗症，让臭小子收拾。

    “正旦节从简吧，朕早早回宫陪福泰去。”弘治帝起身走入人群，同官员们寒暄几句，把一切事宜交给礼部后回宫。

    礼部尚书石瑶作为六部唯一出现的堂官，认命地操办起来。

    正旦节，驸马们需要出城祭拜皇陵。可齐驸马还被关着，他需要去找宗人令晋王，商议派哪位宗亲替代齐驸马。

    年三十晚，陛下得知安南使臣出现在宫门前，带着浓浓的醉意从辽东打电话到宫里，把齐驸马骂得狗血淋头。安南使臣在宫门口，当着众人的面，被锦衣卫关入北镇抚司。包庇他们的仁和大长公主和齐驸马，被宗人府按宗律处罚，夫妇两在宗人府的大牢内过年。

    这还是小事！

    礼部明明应该是六部中最轻松的地方，如今却成了龙潭虎穴。

    有门路的官员都在四处活动，想要在官员考核时调离礼部。就算让礼部官员去下等府当七品芝麻官，他们都愿意。其他官员，死活不愿意调入礼部。外放的官员宁愿在外继续当官，也不愿在这个节骨眼入礼部。

    为何？年后礼部的重中之重是处理好新皇大婚、选秀女两件事。

    说穿了，就是因为写入《大明律》的‘嫡长子继承制’。新皇依法治国，偷偷删除科举入考的规则，并没有更改‘嫡长子继承制’。这一举动让所有人的心都活泛起来。

    “立嫡以长不以贤，立子以贵不以长”，“无嫡立长”两条，是确定下一任皇太子的章程。

    历朝历代，以嫡子继位的皇帝不多。

    先帝是长子。

    太上皇是先帝的长子。就算生母是一名普通的宫女，先帝无嫡子的情况下，太上皇就是名正言顺的太子人。就算当初万贵妃生下了皇子，只要没被立后，太子还是太上皇。

    新皇的长子，很重要。

    不管新皇是否大婚，未诞下嫡子或长子前，各方都会关注着。

    以前后宫女子出身低微，但未来的皇后打破了这个潜规则。就别怪大家动手脚了。

    爬新皇龙床，不但需要过五关斩六将，还要具备逆天的运气。

    别说送美女的杨玉，只是小小的辽东都司都指挥使。哪怕是太上皇送的，也有因为各种缘由被人拦下。

    新皇的长子，是随随便便哪个女子能生下的吗？

    太皇太后和皇太后脸色不佳，可不是因为命妇们哭哭啼啼。新皇说的话太过损人，哭诉是正常的。可各家命妇带上家族中最出色的女子，让后宫两位很是娘娘堵心。两位娘娘的娘家人瑞安侯府、寿宁侯府也有送女入宫的打算。

    辽东渡过了苦情的弘治十六年，迎来的正德元年，好像也没那么让人愉快。

    “别再让陛下沾酒了。如果陛下再沾一滴酒，你们辽东都司全员的考核不合格。”军机处只剩下许进一人值守。马文升被气病了，彭清回老家过年。

    杨玉委屈：“我们哪敢拦着陛下。”

    “我看你们胆子很大，敢给陛下送女人。还是有异族血统的女子。”许进不得不把话说破。

    杨玉听后一脸后怕：“末将发誓，绝不让一只母蚊子飞到陛下身边。”

    醒酒后听到小报告的朱寿磨牙。堂堂大明皇帝，连半夜找小妹妹谈人生的机会都没？！

    他大爷的，朕都没好日子过，你们也别想过的好！

    正德元年大年初一让很多人闹心。而最闹心的，当属张原庆张天师。

    驿路上几乎没有行人。一路疾驰，眼前是万家灯火，头顶是寒风和飘雪，背后则是无形的刀光剑影。张原庆必须尽早赶到辽东。

    竟然有王八羔子在新皇面前坑他！天下的天师们效忠他？无稽之谈！他说句话，皇家研究院的那群人会搭理他吗？