    刘孝殷切地领着科林米尔纳参观辽东都司的电报处。m.x23us.com这位外来的传教士是药厂的第一功臣。

    此前无论他如何呐喊集资入股，户部不搭理他；官员们一金、两金的应付他；各地布政使司好似商量好了似的，都给了一百金意思意思。刘孝气歪了嘴，都当他叫花子打发呢！

    神父许诺资助十万金的消息传出去，就像平静的湖面扔出一颗大石子。

    正月十五之前，杭州府的皇家钱庄收到龙虎山送来的十万金。

    位于中都凤阳的龙兴寺召开天下佛道大会。大会结束后，各地寺庙集十五万金资助药厂。并有一千名懂医术的僧人报考医学院。

    留都南京的净觉寺资助五万金。净觉寺是太祖敕建的伊教寺宇。伊教的色目人曾经帮助过太祖建国，太祖对他们回以厚待。

    京师大能仁寺资助五万金，并派出一百位喇嘛考医学院。

    明朝的首座以现代化制药理念开办的药厂，同时收到道教、佛教、基督教、伊教的资助。

    这番盛景是朱寿也没预料到的。

    放眼此时的世界，能让伊教和基督教和平共处的只有明朝了。这点，绝对能在将来的武宗实录中大书特书。

    被正名的罗教也资助了五万金。罗教存在的目的，是为了和白莲教争夺信徒，并在基层拥护朱氏皇朝的统治。罗教本身并没有收入，信徒几乎都是穷人。这五万金出自朱寿的小金库。罗教也号召精通医术的信徒报考。可惜自身资历浅，报考的信徒一只手也数的过来。

    连创立没几年的罗教都资助了五万金，其他人也坐不住了。

    京师保明皇姑寺资助一百金，并在户部宗教司备案了西大乘教。一百金虽不起眼，对于只有比丘尼的保皇寺来说算得上很大一笔。

    可惜后世有点小名气的黄天教、闻香教、弘阳教、三一教还没创立，说不得还会多几笔资助。

    京师的山西同乡馆、江西同乡馆、浙江同乡馆等多个由地方籍商人组成的同乡馆纷纷解囊。每家统一捐一千金聊表心意。商人们经过新皇的多次‘调教’，越来越好做人了。

    跟着新皇发横财的辽王大手一挥，抛出一万金，世人侧目。宗室们真有钱，前脚刚捐，后脚又捐了。

    不管有钱没钱，为了面子也要捐。宗室、勋贵、皇亲、官员或多或少都参与了药厂的捐助。

    面对铺天盖地的捐献，户部尚书韩文咬咬牙，顶住各方的压力，厚着脸皮没有任何表示。

    金本位改革后的十五万金，可是早前的75万两白银！相当于国库好几个月的税收。新皇赚钱的本事大，花钱的本事更大。光是提高官员俸禄一项，就能让税银急剧减少。

    户部可没闲钱对外撑面子。有祸害在，面子是什么？

    一收到四面八方的捐助，朱寿马上更改了原定计划。让电报处通电各处：药厂出品的所有药品，永远只卖成本价。愿天下百姓都能看得起病，得到及时的医治。

    别人说这话，一定没人信。新皇的话，所有人都信。

    新皇曾许诺让天下百姓吃的饱饭。历朝历代无人可及。可是，在高产作物、绿肥、劝农官教导耕种技巧后，没几年便应诺了。只要农户不懒散、官府有所作为，人人都能吃上一口饱饭。

    光凭这一点，新皇的皇位妥妥的稳。这也是文官交权、武官听命、商人敢怒不敢言、宗室安静如鸡的根本原因。大明一万万人口，支持新皇的至少有九千万人。任何人和势力都无法把新皇赶下台。

    对外无条件捐助十万金，是教会历史上从未有过的记录。可科林米尔很高兴。大明敞开怀抱，不但接受他的传教，还让他见识了大明的神术。

    后世发达的西方世界，有过很长一段愚昧时期。当来自华夏的雨伞第一次在英国使用时，大家都觉得是怪物，用石头砸撑伞的人。和雨伞相比，自行车、电动车、热气球、路灯、电话、电报只能用神话来解释。

    作为回礼，大明回赠教会千辆自行车、数百热气球，并送了一套医典给教会。

    科林米尔相信，当神奇的物品送到教皇的手中，教会的声望必将如日升天。

    “陛下，神父敢许诺十万金，看来葡萄牙在海外找到金矿的传言属实。”年轻的南京水师指挥汪洋难掩喜色。

    东厂厂督王岳笑眯眯地问：“东厂有不少好手，定能从神父口中获得金矿的所在地。”

    被京师同僚暗示寸步不离新皇的王鉴之，心里盘算着朝廷捞几成好处。朝中官员普遍保守，并不赞成新皇征战世界。面对新皇的强势，大家也不反对。于是，新皇把海外的一部分利益分给宗室和勋贵，换取他们的支持。

    王鉴之算是官员中的少壮派，属于支持出海的一系。少壮派很想插一脚，不满足干看着眼热。

    新皇强势打压文官集团，原本的江西帮、江南帮等转入暗中。天理即人欲，人类喜欢抱团。朝廷又出现了新的派别：少壮派、老成派两派。两派的官员并以年龄、官职区分，而是用接受新政的程度区别。

    两派政治观点不分是非对错。老成派看家，维持朝廷的运转。少壮派对外，扩展大明版图、意图夺取更大的利益。

    “首先要在海外建立后勤基地。打仗，后勤保障是关键。我建议先恢复古里的港口。”惠安伯斗志满满。

    轮椅上定西侯双手交叉思索一番：“先解决安南。先前安南勾结海盗骚扰海边，有一便有二。大明的本土绝对不能遭受攻击。安南是极为不稳定的因素。”

    确保战争不波及大明本土，是新皇和议事厅共同的决议。是一切战争的前提。

    鞑靼的威胁解除后，安南成了头号隐患。安南王也知道这一点，重金买通仁和大长公主妄图恢复属国名分。朱寿并不给他们这个机会。

    翘着二郎腿的朱寿白了众人一眼：“都忘了新大陆是吧？对付西方不急，朕有的是法子收取他们的智商税。他们从海外挖到的金子，都会流向大明。先把新大陆从西班牙手里抢过来。”

    “汪指挥，科林神父有底气许出十万金，绝对不是普通的神父。打探出他真正的身份，协助东厂通过科林神父打入西方世界。”

    “王岳，让东厂从海外收集西方火器的威力。可以用金子聘用雇佣兵。朕和神父交谈的时得知，西方打过仗的士兵会组成雇佣兵。只要花得起钱，他们就能给我们卖命。”

    朱寿一一交代下去，下头的人不敢有丝毫懈怠。就算大明还未掌握去西方的海路、草原之路需要经过混乱的中亚国家，收集西方情报困难重重。只要他一句话，就会有无数人千方百计把情报交到他手中。

    自从他挣脱官员的束缚，至尊无上的皇权在握，让他的日子过得相当滋润。

    当然，糟心事还是有的。

    “陛下，瓦剌忠顺王觐见。”内侍来报。