    别怪杨玉误会达伽马是美女，辽东都司送给新皇的美貌女子都被退了回来。x23us.com

    山东布政使司送字画。辽东都司都是一群粗汉子，又经历走私案，有私藏的好东西也不敢送给新皇。杨玉等人一商量，送了五位女子给新皇暖床。辽东周围有朝鲜、女真和蒙古人，难免百姓中有人通婚。挑选出的五位女子有别于关内的南北佳丽，各个身形高挑、大眼高鼻。

    那五位女子杨玉见了，当场有几分心动。可她们竟然被退货了。这些天杨玉一直在想，长成什么模样的天仙，才能入得了新皇的眼。

    惠安伯嘴角抽了抽：“达伽马带领船队发现古里，根据西厂上报的最新情报，古里国王被达伽马的人打败了。古里国求援，陛下令西厂送了十门大将军炮支援。”

    “原来是达伽马让陛下的钱袋子缩水。有我们送去的大将军炮，古里最后能赢吧？”杨玉对此人也起了兴趣。

    惠安伯摇摇头：“难说。远航队配备比西班牙船支更好火器，在交战中还是落了下风，不得不把西班牙人引到虾夷岛。古里国发动的将士人数是葡萄牙的数倍，结果惨败于葡萄牙人。陛下把大将军炮送到古里，想瞧瞧能够改变战局。如果不能……我们的战术需要变革。”

    武将对战争的关心远胜其它。杨玉和惠安伯讨论起大明与海外诸国的武力差别，把送美女一事忘却脑后。

    他们没发现，新皇又抢了许泰的酒坛。

    “尊敬的皇帝陛下知道达伽马？”神父震惊莫名。

    大明对葡萄牙的了解超出他的预料。他原以为大明闭关锁国百年，对外部世界知之不详。他曾试探过汪洋，得知大明水师追着海盗们才找到满剌加国的。

    朱寿说话一直都是肆无忌惮的，在酒精的作用下，更不会收敛。

    “朕知道很多事，还知道西班牙对付完意大利各城邦国，下一个就是对付你们葡萄牙。神父，干脆别回国，跟着朕混得了。”

    “陛下真醉了？”汪小声问王守仁。陛下脸色通红，眼神迷离。貌似真醉了。醉了还不忘挑拨离间？只能说，陛下一心为国。

    王守仁用过来人的语气淡淡地说：“有些非正式场合，不要过多考虑陛下言语背后的含义。陛下心血来潮的时候，会故意说些似是而非的话，看别人猜疑的表情私下里偷着乐呵。”

    新皇的‘祸害’之名，绝对名副其实。

    神父睁大眼睛，拿酒杯的手微微颤抖，他凝视眼前过于年轻的帝王，思量大明皇帝这番话的含义。

    朱寿估计长得像生母，眼眉间很是秀气。尤其是喝醉酒脸庞发红的他，露出的笑容纯粹、无邪，像孩子一样真诚。

    顾佐、王鉴之、杨珠等三法司的官员在修订《大明律》时被新皇坑惨了。看到新皇‘天真无邪’的模样，起了一身的鸡皮疙瘩。

    相互对视，一致认为新皇想搞事。他们借酒装醉，先后让人搀扶着离开。他们是真怕了新皇。

    朱寿眯起眼，手下的官员们越发精明了。

    神父深深一鞠躬：“谢皇帝陛下厚爱，可我是主的仆人，我效忠的对象是教皇，而不是葡萄牙国王。”

    “哈哈哈~”朱寿仰天长笑，一只手大拍桌子，另一只手翘起了大拇指，“神父说的对。你是神父，效忠的当然是教皇。天师们学道法，效忠的当然是张天师，而不是朕这位皇帝。朕一叶障目，一叶障目。来，过年不谈国事，我们喝酒！”

    正在和张玉等武官讨论火器运用战术的惠安伯，听到‘天师们效忠的不是朕’这句话，一个踉跄。

    划拳喝酒的府军前卫等人像被按下暂停键，谁都不说话了。

    汪后悔不迭，早知道就和顾大人他们一起撤了。

    王守仁不得其解，天师们哪招惹陛下了？

    “天师？”神父诧异万分。大明皇帝集军权、政权与一身，大明也没有类似教皇的人左右政治。

    朱寿哥两好的和神父勾肩搭背：“在你们耶稣降临的时候，我们有孔子、老子，释迦族出了释迦摩尼。大明国内的神明加起来，比你们希腊诸神可多多了。”

    “神父，朕掏心掏肺地说句实话，你还是留在我们这好。京师有伊教，可没你们天主教。你们的教堂随着元朝一起覆灭。”

    天主教发动十字军东征，和阿拉伯人打了多少年了。提起伊教，神父犹如打了鸡血。

    “皇帝陛下允许我来此传教？”神父惊喜万分。他以为大明会排斥他。刚到异国的传教士往往会受到攻击，为此丧命的殉道者比比皆是。

    朱寿大笑：“我朝海乃百川。”

    百姓信仰多了，就不会像欧洲一样出现左右政治的教皇。后世南明皇帝一家子信天主教，也没起什么浪花。

    “听说你们神父不能成亲？”朱寿打着酒咯八卦道。

    神父笑了笑：“皇帝陛下对我们了解的真多。”

    “朕还知道你们教皇的私生子女众多。”

    “……”神父尴尬地不知如何是好。

    “天理即人欲、食色性也，不成亲不人道。”朱寿整个人挂在神父身上，醉鬼的样子被他演的惟妙惟肖。

    “……”

    “父皇说朕还小，此时不宜**气。”朱寿邪邪一笑，“可朕是男人，也有**。咋办呢？”

    谷大用急了：“陛下，您喝醉了。奴才扶您下去。”这都说的什么话。

    朱寿挥挥手：“一边呆着去，朕没醉。神父，咱们继续喝。朕把发泄心里骚动法子告诉神父，神父可以转告你们教皇，让他学着点。”

    “……”

    “男人为什么喜欢女人？因为征服的快感。可朕告诉神父，征服男人比征服女人的愉悦感更强！”

    朱寿话音刚落，定西侯、惠安伯、张玉、汪、王守仁、江彬、许泰、谷大用等人脸上精彩纷呈。

    “朕手下的官员们不听话。朕想出各种法子折腾他们。把他们弄得欲仙欲死。”朱寿色眯眯地盯着汪等人瞧，“看他们在朕身下臣服，朕飘飘欲仙。那种征服感，就好像喝了琼瑶玉液一样。爽，太爽了，全身都爽！”

    “……”

    朱寿猖狂大笑。

    让官员们吃饱了撑的管他的私事。