    如果说放宽科举入考条件是朱寿有意为之，那么打破选秀的祖制则是勋贵、官员、巨贾等势力联手的结果。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    朱寿对明朝的选秀还是挺满意的。因为只从小家女中挑选，后妃的容貌出众，比最后一个朝代好上很多倍。

    同时，祖制没有好或者不好一说，只有适应不适应时代的区别。纵观青史，有明一朝几乎没有出过后妃干政，全赖太祖当初定下的规矩。

    《皇祖明训》有明文规定‘凡天子、亲王之后妃、宫嫔，慎选良家女为之，进者拂受！’。明朝皇后除了开国初年为了巩固政权来自勋贵之家，国朝稳定后全来自良家。出身最高者也不过是六品小官之女。

    朱寿只想要更改‘良家女’的定义。

    所谓的良家子，是指‘非医、巫、商贾、百工之子女’。他想要鼓励工匠创新、促进医学进步、引导商业有序发展，首先必须提高他们的受歧视的社会地位。

    他删去《大明律》对良家子的约束，促使不同户籍百姓享受平等待遇。通过报纸不间断地宣传，科举取士到日常招工不对户籍做限定，军户和医户的地位首先有了改善。其余的盐户等也正在往好的地方发展。

    官员们故意曲解他的意思，把官宦家的女子和勋贵之女塞入选秀名单，朱寿也只是憋着。毕竟率先打破规矩的是他。

    但是官员们太过得寸进尺。原本负责选秀的是太监，内阁硬生生把选秀的权利从太监手上剥夺，移交给了礼部。

    老奸巨猾的内阁轻轻松松地说服便宜老爹。

    因为兴王的母妃邵贵太妃，本是浙江镇守太监的养女。她和宫里的太监勾结，遮蔽便宜老爹的视线，先后给他和便宜老爹下毒。刘建只是提及了此事，便宜老爹便同意了。内阁火速拟旨一锤定音，让朱寿连反对的机会都没有。

    通过电话，刘记录下礼部率先在京畿附近初选的秀女名单。

    明朝的选秀程序和科举一样严格。第一步初选，需要从天下挑选5000名女子。这不是一蹴而就的，需要一点时间。礼部负责甄选秀女后，朱寿还是第一次看到初选的花名册。

    可这就已经把朱寿气吐血了。

    “连马文升那老家伙都把曾孙女送选了？”朱寿猛翻白眼。

    要不是刘健等寥寥几位官员家中无适龄女子，怕是这份名单比吏部的官员名册还要全。

    男人不努力提高门庭，难道想靠家中女子？

    朱寿摸摸下巴，在大明好像的确如此。皇后的娘家都会封爵。这种爵位来的容易，只要不参与谋反，不用担心被皇帝除爵。若是入选的女子有当朝张太后的受宠程度，会给娘家人带去极大的好处。

    皇后娘家待遇太好。要不要改改？

    刘僵着身子躬身问：“陛下若无其它事，微臣先告退。”他反复告诫自己，陛下刚才说的话一句也没听见。他宁愿跟随神父学拗口的西班牙语，也不愿听到选秀的只言片语。

    “拟旨。”朱寿斜着眼瞧他。胆子真小。

    刘瞬间汗毛直立，直觉告诉他一定没好事。

    果然……

    新皇突兀地要走了秀女名单，吓得满朝文武心惊胆战。

    “先得从天下挑选五千女子，经过层层挑选才会把最终入选的三百秀女送入宫。陛下为何要初选的名单？”马文升急得差点把刘健从床榻上扯起来。

    刘健晕厥的次数越来越多。洛阳老家的族人已经备好了后事。谁知献上辽东瘟疫药方的罗菊泉突然登门，说是手上有治疗风疾的方子。

    刘健在府上休养，经过调理身体逐渐转好。不然马文升也不敢找上门。

    刘健没好气地拍开马文升的手：“老夫又不是陛下肚里的蛔虫。”

    马文升两眼瞪得有铜铃大：“我曾孙女可在名单上。你这老东西生病的时候，她可没少来看望你。若不是你家的大孙子年龄小，我就把她许给……”

    “老东西，我家孙儿只比陛下小一岁！”刘健高声喝骂。他能不知道马文升打的什么算盘吗？

    马文升“咦”了一声：“神医的确有几把刷子！几贴药下去，你都有力气骂人了。”

    刘健白了他一眼：“别人不知道内情，你会不知道？‘罗大夫’出身东厂。药方从何处寻来还是个谜。”

    “能治病就行，管它药方从哪里得到的。”马文升摆摆手。

    刘健笑道：“老家伙你是朝廷重臣，支持陛下的强军计划。管陛下要名单做什么，总不会拿你重孙女开刀。”

    “你也觉得陛下此举没安好心？”马文升凑上前问。

    刘健不再作答。反正刘家没女子送选，他不着急。

    马文升也觉得新皇不会拿他开刀，但心里没有底。刘健的话，让他安定了不少。

    “其实今日我来，是想最后问一次你对医官的看法。先帝只是设立传奉官，陛下干脆给正当官职。这口子一开，我真担心会出事。”马文升担忧道。

    刘健呵呵一笑：“内阁的事无需军机处忧心。通过科举取士的官员，和医学院或其它技术类官员不一样。就像后族寿宁侯，与同是侯爵爵位的抚宁侯是不一样的。因效忠被瓦剌释放归朝的英宗而赐爵的抚宁侯，与靖难起家的阳武侯也是不一样的。”

    刘健所说的抚宁侯，便是上一任军机处大臣保国公的儿子。保国公原本应该承袭其父‘抚宁侯’的侯爵爵位，因受弘治帝赏识，提拔为保国公。保国公效忠了弘治帝一辈子，临了怠慢新皇。于是他儿子袭爵，直接恢复了祖上侯爵爵位。

    ‘抚宁侯’的爵位，完美诠释了‘一朝天子一朝臣’的含义。

    “您们有应对的章程就好。”马文升笑容满面，“我的三儿科举不成，倒是从小喜欢看医书。你觉得他能考入医学院吗？”

    “呵呵。”刘健笑而不语。

    马文升大怒：“别用‘呵呵’的敷衍我。听说陪‘罗大夫’来的几位医师，参与制定医学院入学考题目。你喝药的时候问问！”

    “……”刘健瞪着眼不说话。

    谢迁冲进来的时候，马文升正坐在床榻前和刘健大眼瞪小眼。

    “两位老大人，出事了。”谢迁急得满头大汗。

    马文升转头挑眉问。

    谢迁急道：“陛下下旨赐婚，把我孙女许配给瓦剌忠顺王。这……这……这可怎么办？”