    弘治十三年、也就是公元1500年，历史上的拐点出现了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    西方世界开启大航海时代。

    身为蒙古后裔的乌兹别克昔班尼汗，在和撒马尔罕的战争中取胜，帖木儿王朝走向末路。次年，昔班尼汗赶走帖木儿的后裔莫卧儿，占领撒马尔罕并以此为首都。

    被驱赶出去的莫卧儿占领了喀布尔，也就是后世的阿富汗首都，并接管了帖木儿王朝的残余势力。很多年后，统治印度三百多年的莫卧儿帝国成型。

    在中亚地区，被乌兹别克弄得分崩离析的，并不止帖木儿王朝一个，还有东察合台汗国。

    “你们连瓦剌分裂成几个部落都不清楚，朕也不指望你们知道中亚历史了。”朱寿给了在场的众人一个大白眼。

    坐轮椅的定西侯一脸和蔼地看向惠安伯。他年纪大了，在军机处待不了几年，未来是年轻人的天下。

    惠安伯欲哭无泪。他刚掌握欧洲各国的情况，新皇又转向了中亚。脑子快要不够用。

    “元朝四大汗国之一的察合台汗国，分列成东察合台汗国和西察合台汗国。西察合台汗国被女婿帕木儿侵吞，消失在历史长河之中。东察合台汗国分裂成赤力把里、叶尔羌、吐鲁番。”

    朱寿瑟地抖了抖腿：“吐鲁番已经成为大明的疆土，赤力把里正在被叶尔羌和乌兹别克分食。瓦剌各部在赤力把里北方。也先死后瓦剌分裂，势力大不如前。早先在鞑靼的攻占下丢失大片草原，现在又处于几分势力夹击之下。”

    “瓦剌忠顺王如火如荼的日子让同族看得眼热。瓦剌人通过忠顺王找到朕，他们想成为大明的属国。想要效仿朝鲜，”朱寿嘿嘿笑了笑几声，“或者是安南。”

    “想让大明一万万子民过上好日子，必须对外经商。海上丝绸之路、草原丝绸之路是重中之重。朕的目的很明确，诸位现在明白了吧？”

    朱寿的笑容，让惠安伯起了一身鸡皮疙瘩。惠安伯很想大声说一句：他还是不太明白。

    元朝四大汗国的堪舆图很大，可实际上元朝皇室无法控制另外三个汗国。以新皇和太祖一样的控制欲，能容忍不在掌控之中的势力存在吗？

    “宣忠顺王。”朱寿向诸人科普中亚现状后，马上召见了瓦剌忠顺王。

    忠顺王肥头大耳，不看他的眼睛，和朱家人还真有几分相像。话说回来，要是长的不像，忠顺王也不敢举着英宗后裔的名义认祖归宗。

    瓦剌忠顺王三跪九拜大礼参拜：“吾皇万岁万岁万万岁。”

    “平身。王爷请坐。”朱寿笑容满面，言行举止异常热络。

    忠顺王心中一咯噔，新皇的笑容好人。竭力掩下不安，他热情地与在场众人见礼。能留在新皇身边的，肯定都是红人，与他们交好一定没有坏处。

    “刘公调教人的本领真不错。王爷在短时间内很好地融入大明。可喜可贺！”朱寿笑着鼓掌，“让瓦剌各部归属大明的建议，也是刘公提出的吧？”

    静！

    忠顺王趴在地上，额头沁出冷汗，“臣与刘公相见恨晚，宛如伯牙子期，乃莫逆之交。中间并不掺杂其他。”

    朱寿呵呵一笑：“王爷刚来大明时，官话疙疙瘩瘩。如今说起话来头头是道。”

    “臣以华夏皇室血脉为荣。在奴儿干都司享受祖上福泽时，虔诚学习四书五经。”忠顺王急促地想要证明，“臣也督促认祖归宗的儿孙们读书。此次几科考试，儿孙们都报了名。”

    由不得忠顺王不怕。

    他亲眼见识了明军镇压东北女真族叛乱。论血腥程度，和瓦剌各部族征伐相差无几。让他胆寒的，是明军的诛心策略。这还是刘公掰碎了一点点分析给他听的。

    检举揭发有奖、禁止族内通婚、村民合作社、福利分房等一系列有别于关内的规定，把为数不多女真人分成数百个小团体。奴儿干都司颁布强制性政令，令所有女真族孩子上学堂，免除一切学杂费，并请来孔家嫡系子孙执教。

    刘公说，二十年后等这一代女真人成年，女真部落将消失，取而代之的是大明女真族。两者行同意不同。

    软刀子杀人，更凶残。

    忠顺王打心底怕新皇。不是怕新皇要他的命。他怕新皇把他和儿孙们卖了，他们还傻乎乎地给新皇数钱。

    刘公说，新皇重情重义，对自己人很好。瓦剌忠顺王想成为新皇认定的‘自己人’，‘瓦剌各族的归顺’是他向新皇献上的衷心。他做错了什么吗？

    忠顺王恭敬的态度让朱寿很满意，恶趣味得到了满足。

    朱寿眉头一挑：“瓦剌各部绕过朝廷，通过王爷来向朕表达臣服，真的是他们的本意？没受到外人撺掇。”

    瓦剌忠顺王指天发誓：“去年准噶尔部、和硕特部、土尔扈特部、杜尔伯特部四大部落首领，陆续派特使找到臣。他们都想归顺大明。因陛下登基、辽东走私、东北叛乱、瘟疫等事耽搁了些时日。”

    朱寿大笑：“绕过朝廷直接找朕，有见地！”

    “……”

    王鉴之吐了口气，还好三法司中年龄较大的顾大人等同僚回了京。不然真会气死在辽东。因为回京的同僚，大部分人已经在年夜宴的当晚‘生病’了。

    “瓦剌离大明太远，大明鞭长莫及。归属没有任何意义。”朱寿负手而立，“倒是可以组成战略同盟，守望相助。瓦剌各部担心乌兹别克、叶尔羌瓜分赤力把里，朕可以出兵占领赤力把里。”

    “大明占了赤力把里，谅乌兹别克、叶尔羌不敢向北扩张。瓦剌只要做一件事。承认温良改至别失八里，为大明国土。”朱寿嘴角上扬。

    他笃定瓦剌人会同意。他故意拖着不收回温良改，就是想看看瓦剌的反应。

    明朝选出的内阁阁老几乎都有真才实学。谢迁在温良改不足两年，仿造河套、大宁城的风格建设温良改。温良改具备城市雏形。

    城市对草原人具有强烈的吸引力。可瓦剌人在吐鲁番被大明打怕了，不敢侵吞温良改一草一木。谢迁带着牧民撤走后，瓦剌人在温良改外围搭起了市集。方便前往赤岭马市的商人在此地停留休整。

    大明对北方的威慑力可见一斑！

    别失八里，在后世的乌鲁木齐附近，元朝灭亡后荒废。一旦瓦剌同意，大明的版图即将超过后世华夏。不用女真部子孙帮着开疆扩土。

    朱寿才刚登基，文治武功的成就超越大部分的皇帝。朱寿深感忧虑，深怕死后官员们不给他上名褒实贬的‘武宗’庙号。万一来个‘圣宗’庙号，他多不好意思啊！

    “臣会转达陛下的意思。”忠顺王擦去额头上的虚汗。拥有大明这个同盟，瓦剌便无需担心乌兹别克和叶尔羌。

    还有一件堵心的事。

    忠顺王小心翼翼观察新皇的脸色，壮着胆子说，“陛下赐婚，臣理应兴高采烈接受。但臣年事已高，恐心有余而力不足，耽误谢小姐的幸福。”

    新皇的大腿是一定要抱牢的，可谢阁老他也不敢得罪。县官不如现管。新皇不管琐碎的政务，在京师的谢阁老很容易给奴儿干都司穿小鞋。

    “男人不能说不行。”朱寿瞪眼。

    忠顺王拉下老脸一口咬定：“臣真的不行。”

    朱寿服了。