    张原庆因为新皇的酒后言论，发动了天师道所有的人脉。m.x23us.com

    天师道最大的后台当属太上皇。太上皇下了令，南京水师出动一艘铁甲船等候在宁波港。张原庆年三十晚赶赴宁波，从宁波出海到达旅顺口，终于在年初五迎财神的档口赶到了辽东都司。这速度不可谓不快。

    然而当他风尘仆仆赶到的时候，除了在新皇身边见到了国外到来的天主教神父，也遇到了神龙见首不见尾的罗教教主罗清。

    张原庆心都提到了嗓子眼。新皇想做什么？

    正在同黑发碧眼的瓦剌王子交谈的神父，感觉到身后打量的目光，转身颔首致意。

    “这位是龙虎山的张天师。相当于天主教教皇的地位。”随同神父学西班牙语的刘马上介绍道。

    神父和瓦剌王子打了声招呼，立刻迎上前招呼道，“道祖慈悲。非常荣幸见到天师。我是科林米尔纳，您可以称呼我科林，奉罗马天主教教皇之命前来明朝传教。今后很多地方需要仰仗张天师。”

    张原庆嘴角一抽。很流利的官话，很接地气的言语。对方对大明习俗了解颇深，来者不善啊。

    张原庆作辑行礼：“福生无量天尊。”打过招呼，他含笑站立原地，没有继续说话的意图。维持天师道一惯的高冷和神秘。

    科林神父和善地笑了笑，继续与瓦剌王子对话。张原庆竖起耳朵倾听，两人正在用官话聊草原丝绸之路，偶尔夹杂着几句蒙古语。对方竟然连蒙古语都会！张原庆全身戒备。

    半柱香内，除了打招呼的神父，无论是瓦剌王子还是罗清，或是汪、刘等新皇身边的近臣，无人上前与他行礼。这是张天师下山以来从未遭遇过的冷遇。他就算进宫，连太监都会小心巴结。

    张原庆心中忐忑。

    “陛下到！”

    随着内侍的一嗓子，朱寿大步流星走入正堂。

    众人躬身行礼：“吾皇万岁万岁万万岁。”

    朱寿挥挥手：“不是正式场合无需多礼。过年就该以娱乐为主，政事速战速决。朕已和京师沟通，二月初二官衙重开之时，内阁会着手调整礼部。将僧录司、道录司合二为一组成宗教司，统管天下大小教宗。只要登记的信徒满一万人，即可到宗教司报备。和尚、喇叭、天师、神父等教宗人员都需要办理度牒。无度牒者以诈骗犯入刑。”

    “罗教主，朕已交代礼部石尚书，把罗教纳入宗教司管辖。今后罗教可在各省光明正大招收信徒。切记罗教教义，教导信徒互帮互助，千万别把手伸入朝廷。”

    朱寿说最后一句话的时候，深深看向张原庆。张原庆浑身一颤。到底是哪个王八羔子污蔑天师道不敬新皇！

    粗布粗衣打扮的罗清眼眶含泪，激动地下跪叩谢皇恩。从今起，罗教信徒可正大光明行走。这是新皇对他的肯定。

    “科林神父，等您凑满一万信徒，也可到宗教司登记。大明别的没有，就是人多。人口已经超过一万万，相信您很快会有一万信徒。”朱寿笑眯眯地说。

    科林神父也很激动。他做梦也想不到来明朝传教竟然如此容易。想想十字军东征，和异教徒的殊死搏斗，明朝真是个开放的国度。

    相比连人，张原庆是瞪大了眼睛不敢置信。太祖对依靠明教起家一事讳莫如深，大肆打击民间各类教派。新皇就这样轻飘飘更改了祖制？朝臣们就没意见？

    朝臣们当然意见。

    如果皇位上的是先帝，此时已经被御史骂得半死。如果是太上皇，谢迁有把握说服太上皇打消成立宗教司的想法。

    可是斗转星移，此时皇位上的人是新皇。

    大家的意见，有用吗？

    “陛下各路神仙谁都信。吾等就不必在此事上多计较了。”屠清了清嗓子说，“朝廷追剿白莲教徒一百多年，白莲教的人还在外头兴风作浪。既然屡禁不止，不如放开。白莲教还敢上宗教司登记在册不成？”

    朝廷取消了过年封笔的规矩。新皇不在京，太上皇不管事，众位大佬只能认命地加班。五府六部都有官员值班，随时应对突发情况。

    因为有他们在，年三十的混乱很快被平息。

    “安南使臣在北镇抚司内不消停。此事如何解决？”

    “此次朝贺，瓦剌竟然无一人前来，北方草原可有异变？”

    “开了年将连续有恩科、研究院、军校招生，还有备受关注的医学院招生，各部可曾准备妥当？”

    “……”

    文华殿内廷臣们商议着各种大事。

    突然有太监进来打断：“太皇太后问：大过年的，是否可释放仁和大长公主和齐驸马？”

    诸人看向晋王。

    晋王起身回道：“按宗律，理应剥夺大长公主封号。若非太上皇觉得大过年的不吉利，此事早该办妥。”

    “王爷您忙，太皇太后只是问问。”问话的太监堆着笑快步离开。

    晋王叹了口气：“陛下铁了心要依法治国，仁和太没分寸感。”

    虽然太上皇还在，虽然太上皇与仁和大长公主兄妹关系甚笃，新皇铁了心要做的事，太上皇也不会拦着。

    要拦也拦不住啊！

    “我等被操得死去活来，更别提公主了。”马文升寒着老脸阴森森地道。

    文华殿为之一静。马文升被气病。本想‘卧病不起’，实在是开年的军校招考事关重大，许进一人容易出纰漏，他不得不‘带病’上岗。彭清说是回老家过年，此刻正是在陕西都司督促武官们备考。

    新皇只是流露出今后武官从军校选拔的意思，没经过军机处认同，地方上就摩拳擦掌报名考试。

    马文升越想越气。没他这位五朝老臣压阵，军机处马上成摆设了！

    “哎~”

    在场的，谁没受过新皇的气？就算气死，还得干活。

    洪武朝，官员们每天提心吊胆，深怕丢了性命。

    正德朝，官员们每天‘修身养性’，就怕气量不足把自己气死。

    “不好了，不好了~”礼部官员跌跌撞撞地跑来。

    石瑶皱眉：“何事？”礼部事情够多了，几场恩科、皇帝大婚，突然出现的宗教司，足够他忙活一整年。

    “陛下来电，索要选秀的秀女名单。”礼部官员一脸惊恐。

    “什么？！”石瑶大惊，“名单不全，不可给陛下。”谁知道陛下打什么主意。

    礼部官员耷拉着脑袋：“陛下想要，吾等不敢不给。”

    马文升跳起三丈高：“老夫的曾孙女还在名单上！”