    “奉天承运，皇帝诏曰：中书舍人谢正之女待宇闺中，瓦剌忠顺王嫡妻过世足有十年，当择贤女与配。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ特将汝许配瓦剌忠顺王为王妃。一切礼仪，交由礼部、钦天监、宗人府共同操办。”

    如果系统还在，朱寿的这封圣旨会招来成千上万的恶念值。

    明朝官员有两大特色。一是寿命长，二是神童多。

    谢迁和马文升、刘健同朝为官，三人地位相差无几，可年龄相差了20多岁，整整一代人。谢迁虽是文人，却也不是什么风流之人。长子谢正长女芳龄……十岁。

    瓦剌忠顺王与谢迁同龄，世子比谢正大几岁，长孙女也到了适婚的年龄。

    和后世影视剧里的不一样，皇帝很少会下指婚圣旨。指婚往往是为了彰显臣子的功绩。婚姻在古时对所有人都算是头等大事。为了君臣相宜，指婚对象绝对是事先沟通好的。

    把臣子十岁孙女指婚给爷爷辈皇亲，这般丧心病狂的圣旨真的难得一见。

    “回禀两位大人，刘公短时间内受不得刺激。下官建议静养。”‘神医’罗菊泉谨慎地重复医学院老医师的诊断。

    因为递上了解瘟疫的药方，罗菊泉不但被收录医学院，还被破格授予正八品的御医。从辽东回京，请他看病的权贵排到了100多号。陛下的任务罗菊泉只完成了一半，粗通医理的他只能硬着头皮继续演戏。

    马文升开门见山地抱怨：“老家伙还是辞官吧，有陛下在我们早晚会被气死。”

    罗菊泉装作没听到，拱手行礼后离开。没有陛下手谕，东厂会不在朝廷重臣家中窃听。

    “于乔，不是老夫说你，你孙女才十岁，怎么也报选秀女了？”马文升转头骂谢迁。

    谢迁耷拉着头诉苦：“我报上去的是二女，而非孙女。”这话自长子接到圣旨后他重复了无数遍。

    “陛下的圣旨没经内阁票拟，你马上去找石瑶、晋王、钦天监监正，让他们三人拒旨。”刘健说话时的气势十足，说出的声音却有气无力。

    谢迁有些犹豫：“此番行事恐招陛下不喜。”

    此前种种，让陛下对谢家有了厌恶的情绪。直接抗旨，会让陛下更加生气。他不顾刘健重病，想把刘健当挡箭牌，实属无奈之举。

    “咳咳咳~”刘健剧烈咳嗽，咳得两颊潮红。吓得谢迁去外头向罗菊泉求救。

    一番折腾后，刘健吃了药睡下，谢迁万般无奈地走向宗人府商议抗旨的事。

    马文升想了想，准备去一趟礼部，把重孙女从名册上删去。新皇的想法没人看得透。新皇先索要名单，后下旨指婚，保不齐两者相互关联。他决定不趟浑水。

    不过首先……

    “罗神医，请留步。”马文升笑容满面地叫住罗菊泉。

    罗菊泉停下远去的脚步，欠身行礼。

    马文升拍着他的肩膀笑问：“吾家有一麒麟儿，神医以为他可入医学院否？”

    罗菊泉肩膀一塌。马大人用上了‘麒麟儿’，算是威胁他？

    “宝剑锋从磨砺出，”罗菊泉笑脸相迎，“马公子钻研几年，下一科的把握更大。”

    “罗神医认识我家麒麟儿？医科还未开考，罗神医就能下断论？”马文升双目圆瞪。他的儿子年近花甲，此生未曾做过一日官。医官也是官。这是儿子唯一的心意，他必须帮儿子一把。

    罗菊泉苦笑：“第一批医学院的学生名单已经内定。陛下亲定！”

    “什么！”马文升火冒三丈。

    另一头的张原庆，可没马文升的胆气。连火气都不敢有。

    “陛下可要老道炼长生不老丹？”张原庆愁眉苦脸。陛下未到弱冠之年，想要长生不老太早了点吧。

    朱寿狂笑：“朕可没胆量吃重金属超标的丹药，朕也不想什么长生不老，活个百八十岁足以。朕邀请天师参与药厂的生产，与医学院联手开发治病救人的药品。顺便借些金银周转周转。”

    “唔，还有，顺带请天师帮忙召集千八百个精通药理的天师。让他们报考医学院。学成后到各省医院任院长。”朱寿笑容亲切可掬。

    要快速完善各地医疗系统，最缺的就是医师。

    大明虽有医户，但没有完善的制度培养所有的医户。光凭太医院、京师名医人数，无法满足天南地北的需求。

    哪里的医师最多？天师！

    天师的洞天福地，同时也是生长药材的宝地。天师修道，同时也学医救人。此次罗教能在辽东疫区救人，离不开天师们的帮助。只是那群精通医理的老道们行踪莫测，疫情解除后不知去向。没给他挽留的机会。

    当然了，他现在金银不足，开办药厂有巨大的资金缺口。龙虎山张天师是世外高人，家中的金银俗物堆着只能长毛，不如拿出来借用借用。

    张原庆张大嘴巴愣在原地。

    空穴来风，未必无因。陛下真的缺钱了。花钱消灾到是好说，可是精通药理的天师多半年事已高，且隐居深山。平时请出一位已经不易，要千八百人出山考医学院，很难！

    朱寿恨铁不成钢：“天师教是华夏的本土教。已经让外来的和尚念经，还想让外来的‘上帝’来当主？朕虽能抵御草原的威胁，但无法替代天师抵抗外来传教者。”

    张原庆愁眉苦脸。

    朱寿不给他思考的时间。突然爆呵一声：“天师果真不把朕放在眼里。”一甩衣袖，怒气冲冲走出正堂。

    “陛下误会，误会啊！您的要求老道都答应。”张原庆吓得急忙追出来。

    朱寿冷哼：“听天师的口气很是无奈。朕是明君，不喜欢强迫别人。”

    张原庆差点喷出心头血。新皇还有清誉在？

    “天地可鉴！老道发自肺腑想助陛下救天下苍生。辽东瘟疫死伤数万，十室九空、哀鸿片野。吾等岂能视而不见！请陛下给吾等这个机会，让吾等协同筹建药厂，入医学院深造将来可救治百姓。”张原庆扑通跪在地上，情真意切地指天发誓。

    朱寿扶起张原庆，感动的热泪盈眶。“天师修大道、爱护苍生，朕岂能拦着！可天师也要尽力而为，五十万金也太多了，十万金便足矣！至于考医学院的天师，多多益善。”

    十万金！张原庆再次跪倒。

    “十万金已经很多了。哎，既然天师坚持，那就十五万金吧。”朱寿长叹一声。

    张原庆不敢继续倒下，流着激动的眼泪磕头谢恩。

    神父旁观了一处天师的‘高风亮节’，几番思量后走出来说，“我马上写信给教皇，出十万金资助药厂。”葡萄牙在非洲发现金矿，不缺金子。