    马上打天下，马下治天下。

    无论朱寿如何打压，文官在朝廷和军队中的影响力非凡。军机处的马文升、许进，致仕的兵部尚书刘大夏等运筹帷幄的帅才，都是经过科举取仕当官的。

    撬动科举，震动天下。

    “一定是假消息！每科取仕人数从300人减至100人，阁老们怎么会同意！”

    “我等十年寒窗苦读为的是金榜题名。陛下一拍脑袋减少七成名额，让我等的努力付诸东流。我不服！”

    “我等在医学院授官一事上让步，陛下紧接着就裁减取仕人数。倘若我等再次让步，陛下接下来就要取消八股文、取消南北两榜！”

    科举是普通百姓改换门庭的唯一方式。动了科举，同样刺痛了百姓们的神经。

    “求陛下别折腾小民。”

    “太上皇管管陛下吧！”

    “寒门子弟悬梁刺股、凿壁借光尚且有一分入仕的机会。入医学院、研究院需要家传绝技或异于常人的能力。陛下这是要绝了寒门子弟的希望！”

    “我家么子这科原本有希望考中三甲同进士。一旦名额从300减至100，希望渺茫。下一科的希望更加小。”

    “……”

    正德元年二月十五，太上皇于奉天殿主持朔望大朝会。

    在京官员除重病无法起身的，其余人等全都出席此次朝会。

    奉天门前文武官员井然有序排成两列。武官们以黔国公为首，文官以刘健为首。皇亲、翰林院等立于左右两方。锦衣卫横刀

    众官员大礼参拜，弘治帝令众人平身。

    文官们人人手握奏折，神情激动。强硬的陛下不在京中，龙椅上坐着的是宽厚仁慈的太上皇。他们卯足劲，有胆量抱着今日不说服太上皇不退朝的打算。

    如果龙椅上是年轻的陛下……那就得换个形式。文官们碰过几次墙，深知陛下吃软不吃硬的臭脾气。

    个中滋味，官员们一言难尽。

    弘治朝后期太子监国，正德朝太上皇监国。弘治、正德这对父子，一个唱红脸，一个唱白脸，配合默契。

    天下的父母都是操心的命。弘治帝对自家儿子，也是愁的不要不要的。

    朝堂文武势力趋向平衡，鞑靼被打得半残，国朝已然呈现盛世之象，一个超越雄汉盛唐的大明即将雄起。局势一片大好，可臭小子偏偏觉得应该趁热打铁，断了土地兼并的源头。

    弘治帝愁掉了一大把头发。原本稀少的头顶，更秃了！

    可他把皇位都传给了儿子，除了给儿子擦屁股还能咋样？

    “高公公，宣旨。”弘治帝极为明智地抛出中旨，先把正事公布了。

    刘健等人面面相觑。弘治帝当朝十六载，几乎没有颁布过不经内阁票拟的中旨。倒是当今年轻的陛下，喜欢下中旨吓唬大家。

    “刘公……”帝师杨廷和轻呼。他吓得鼻头冒出密密细汗。生怕中旨的内容与此次殿试取仕有关。

    陛下每每搞事，最倒霉的就是他。

    “子不教父之过，教不严师之惰。”同僚们都怪他没教好陛下。在河套还算好，同僚不多，大家的心思都放在建设河套上。回到京师，门前车水马龙，待客的茶水一天到晚不断。攀关系的不足三分之一，大部分人都是来指责他教师育人的能力太差。

    刘健沉着冷静：“稍安勿躁，太上皇在呢。”

    如果此时下中旨的人是陛下，他一定已经晕倒在地。现在，只是双手不可控制地颤抖而已。

    宣旨的掌印太监高凤，慢腾腾打开中旨。清了清嗓门，慢条斯理地举起话筒，“奉天……承运，皇帝……诏曰……”

    杨廷和不安地挪动双脚。官员们鼓出眼睛，恨不得把中旨瞪出大洞。能安之若素的，估计只有内侍们了。

    宗人令晋王也是忐忑不安。晋藩一脉有不少子孙有科举做官的心思。减少取仕名额，同样会影响到爵位不高的宗室子弟。

    此刻很多人心里都在骂：死太监，快点宣旨！

    “升吉王为宗人府左宗人，升寿王为右宗人。升肃王、靖江王、辽王、庆王、黔国公提督军机处。钦此~”

    “呼~”千把号人同时松了口气。弘治帝见状摇头苦笑，难为大家了。

    中旨有关宗人府和提督军机处的宗室任命，的确是不需要经过内阁票拟的。

    自从永乐帝命勋贵管理宗人府后，陛下让宗人府恢复了宗室自治。此前任命了宗人令晋王、左宗正秦王、右宗正鲁王，此次命弘治帝的亲叔叔吉王、亲弟弟寿王为左右宗人，也是遵照洪武朝旧制，合情合理。

    崇王、兴王、衡王相继出事后，弘治帝的叔叔、弟弟们安静如鸡。这两位王爷的存在感低微，今后怕是事事唯弘治帝马首是瞻。

    官员们觉得很正常。陛下能开口子让宗室在海外拥有封国权，必然会把宗人府牢牢把握在手心里。

    但提督军机处的人选出人意料。

    庆藩的一位郡王，偷换了宁夏战场中的炮弹，庆王难辞其咎；

    靖江王是太祖兄长的一脉，朱文正又是被太祖软禁至死，靖江王一脉‘禄视郡王，官属亲王之半’。要说有什么不同，也就是靖江王把女儿嫁给了福余卫都督之子；

    黔国公的先祖，虽然是太祖的养子、黔国公府世代忠心，可他姓沐不姓朱。

    武将们这才反应过来，为何黔国公会进京上朝了。

    打量晋王、秦王等藩王的脸色，没有异常，想来事先已经知道。

    陛下让藩王们提督军机处，是为了监视武将和军队。不管出于何种目的，与文官的干系不大。文官们只是惊讶片刻，收拾心情准备开启大规模的弹劾。

    吉王、寿王、肃王、靖江王、辽王、庆王、黔国公七人感激淋涕下跪谢恩。

    辽王喜悦的声音溢于言表：“臣定不负太上皇、陛下厚爱。臣亲自带领赤岭商人，将在榆林军的护送下前往西方，重建草原丝绸之路。”

    “祝辽王一路顺风，皇帝和朕期盼着辽王的好消息。”弘治帝摸着胡须爽朗大笑。

    官员们竖起耳朵。

    骁勇善战的榆林军将护送商队前往西方？

    军队开道？

    算打仗吗？

    大家重新思量新任提督军机处的几人。

    辽王负责赤岭马市；赤岭马市大半的货物，由云南的茶马古道送达，镇守云南的正是黔国公。靖江王的女婿是蒙古人，庆王、肃王的封地最靠近蒙古人。

    草原丝绸之路，随着元蒙四大汗国的分崩离析中断，西行将途径蒙古瓦剌人的地盘。

    疯狂的陛下，想把秀女名册上的官家小姐们指给蒙古人。

    杨廷和身体一震：“陛下好像说过，接受指婚的，会有意想不到的收获。”

    刘健眼神一凝：“科举和对外贸易不能混为一谈。别被分了心。”

    弹劾像打仗，一鼓作气再而衰三而竭，不能分心。