    明朝向来敬重读书人。

    身上有秀才功名的士子，不但见地方官免跪，犯了事地方官府也不得随意对其用刑。在权贵遍地的京师，效果会打些折扣。可若是2000位秀才闹事，没上峰的命令，顺天府、五城兵马司的衙役不敢冒然动武。

    更何况闹事的士子很多都是官二代，父辈们同朝为官，抬头不见低头见的。

    ‘啪’一块拳头大小的土块砸在辣锅店的玻璃门上。

    紧接着第二块，第三块袭来……

    辣锅店的生意是棋盘街上最火爆的。人人皆知辣锅店的老板是某位贵人本尊。上次游行辣锅店的损失最大，此次也士子们攻击的首要目标就是辣锅店。

    “退往地下室。”辣锅店掌柜招呼小二们撤离。

    虽然土块攻击力有限，士子们故意往一个点砸，次数一多，脆弱的玻璃门应声而碎。

    掌柜气得跳脚：“小的们，下次刘阁老府上预定酒席，不收定金，翻倍收押金！”

    刘阁老昨日派人预定了五十桌羊肉火锅。还让店里提前炖起，以备散朝了来吃午饭。

    羊肉火锅炖好了，锅里还多了碎玻璃和泥土两种配料。他大爷的，还怎么吃！

    亏本了，亏本了。

    一开地下室的铁门，浓香醇厚的羊肉汤扑鼻而来。只见西厂指挥胡玢胡大人，带着西厂的众多兄弟们蹲在地上吃火锅。人群中还有一位蓝眼睛、黄头发的高大男子。

    掌柜是从西厂退下来的老人，大家都是老熟人。

    “胡指挥，您老怎么跑到这来吃火锅了？”掌柜大吃一惊。

    胡玢吞下羊肉：“原本想到二楼看热闹。见闹了起来，客人都跑完了。炖好的锅底没人吃，粮食不能浪费，下来的时候顺带提溜了几锅。”

    看热闹？是看张忠大人的热闹吧。

    掌柜苦笑。陛下重用曾经是白莲教军师的张忠大人，有不少人闹意见。可陛下决定的事，谁敢瞎逼逼。

    “那个谁，去哪了？辣锅店是陛下的产业，一点都不上心。掌柜的，你一定要一五一十地汇报给陛下。不能打马虎眼！”胡玢龇着牙笑。

    掌柜赔笑：“张大人说今日闹事的士子家世都不差。今日我等少不了吃点亏。但张大人保证，会加倍弥补我等损失。”

    “内承运库没钱修缮。那家伙哪来的钱负责？！”胡玢的双眼瞬间闪亮，“兄弟们，敞开肚子吃。掌柜的，去冰窖把海鲜、肉都给我们端上来。统一算在店铺损失内。”

    掌柜无语。得了，干脆把刘阁老预定的五十桌羊肉火锅一起算上。张大人才高八斗、机智过人，一定有办法弄到钱贴补的。

    “反对减少进士、举人、秀才名额，反对取消免税权！”士子们一边用大喇叭喊着口号，一边用泥块沿街砸玻璃。

    看热闹的各位掌柜慌了，张忠人呢？陛下可是把保护棋盘街的重任交给了他！

    五城兵马司和暗中观察的人懵了，没人来阻止士子们疯狂的行为吗？东厂的人不方便出手，西厂的人总可以来吧？

    难道陛下放弃了棋盘街，留着给士子们出气？陛下有那么大肚吗？

    突然，示威人群里传出这样的声音：“砸，都砸了！让陛下听听我们的心声。反正法不责众！”

    一群人冲进被砸坏们的辣锅店，打翻火炉、砸坏桌椅。

    混在士子中间的百姓有人眼馋火锅料理，偷偷藏了几罐调料。店里的小二们都躲了起来，没人在乎偷盗行为。

    辣锅店只有食材和调料，等示威人群涌进了超市，示威很快变成打砸抢的强盗行为。

    五城兵马司的衙役慌了，忙不迭找上峰请示。今日的示威游行有很多人打过招呼，他们可不敢乱找人。

    当天的锦衣卫、东厂好像集体瞎了一样，没人出面阻止。

    有人抢柜台内来不及拿走的钱币。有人抢商品，有人连玻璃窗都抢。

    ……

    示威的士子在前头开道砸门窗，后头的百姓尾随抢东西。有抢东西的人和店家起了冲突，双方厮打起来。

    “我受伤了！”店家被打破了头，高喊一声，立马一拳打断了抢劫者的鼻子。

    四周维护治安的五城兵马司衙役，纷纷冲进人群制止暴民。却没想到深陷泥潭，被暴民们冲散了。衙役们一时没能控制场面。示威游行转为暴力事件，事态彻底失控。

    现场一片混乱，有各式衣着的人冲出棋盘街，也有人从外头冲进来。

    传话的主簿暗道不好，想进宫报信。刚靠近宫门口，禁卫关上了宫门。“不能让大明门外的骚乱祸及皇宫。”

    上朝的京官们大部分没出来呢！

    宫门一关，主簿头上好像被浇了盆冷水。陛下牢牢把控军权。京师外城有京营；内城有锦衣卫、东厂、五城兵马司；皇宫内有腾骧四卫、禁卫军。白莲教都闹不起来，手无缚鸡之力的士子们算得了什么！

    “中计了！”主簿思来想去，迈开腿往石大人胡同狂奔。

    中城兵马指挥使火急火燎地带人支援。他得了内阁的暗示，今日‘卧床不起’。得知棋盘街的混乱，他的心都凉了。皇宫的正大门前出乱子，他的官也当到头了。

    到场的指挥使刚想拔刀用武力镇压，‘哐’一声，刀断了。

    暗器？有高手！指挥使头皮发麻，难道白莲教的人趁机闹事！四下戒备，却发现几张熟悉的面孔。

    “是你自己晕，还是我把你打晕？”穿着葛布短衣的张忠面无表情地问。

    陛下，您想搞啥子啊！

    中城兵马指挥使欲哭无泪，果断地‘晕倒’在地。

    “王爷，棋盘路打起来了！您快去劝劝吧。”主簿闯进了大明皇家商行的总部。

    整条石大人胡同就是一座府邸，规模堪比王府。是复位后的英宗赐给石亨的宅子。当今陛下把这座大宅子赐给弄出高产水稻的技师。技师嫌占地太大不好打理，想高价卖出去。

    年轻的晋王刚当上皇家商行的大掌事，上任第一件事就是买下这里，弄出皇家商行总部。这等府邸，才配得上大明皇家商行。

    晋王正在游逛府邸，骤然听闻棋盘街出事了。

    晋王愣了愣，马上让护卫备马离开。

    “陛下有要事交代本王，本王必须马上赶到大同。你可以去找张忠，张忠是皇家商行新上任的外事部部长。专门负责皇家商行各种对外事宜。”

    主簿呆呆得看着晋王上马离去。

    他只求晋王进宫，把事情及时汇报给太上皇。因为太上皇是皇家商行的总掌事，也是官员们最后的保护伞。

    官员们相信，仁慈的太上皇一定不愿意把事态闹大。

    可他没想到，晋王头也不回地走了，竟然连报信都不愿意！