    “陛下取消了赐婚的中旨。www.x23us.com”谢迁动用了手头上所有能用的人脉，精疲力尽地把最终结果告诉集义殿同僚。

    爱岗敬业的刘健家中待着无聊，问内侍索要了张单人沙发，躺在集义殿的火炉旁煮茶、看戏。他还在休假，暂时不准备插手朝政。他微笑：“于乔今晚能睡安稳觉了。”

    明明是年假，不说集义殿和本仁殿，五府六部多数的官员到岗。新皇把持朝政后，加班成了常态，连过年的喜庆气氛都离他们远去。

    屠笑道：“中旨没让内阁票拟，说明陛下本就没打算赐婚。”

    只因为气不过官员、权贵插手选秀女，把谢大人按在地上磋磨。新皇年三十那晚酒后吐真言过。恶心人的手段，新皇多矣。

    “谢公的人脉，陛下摸得也差不多了。”杨廷和很了解名义上的弟子。

    如果谢公的势力威胁到新皇，赐婚的中旨立刻能变成圣旨。不过经过新皇一次次的打压，江南官员和商人大不如前。江南商人看上草原丝绸之路的暴利，深知需要依靠军队收回温良改，现在对新皇言听计从。

    梁储小声嘀咕：“陛下不像是无的放矢的人。”后招在哪呢？

    他很快知道了后招是什么。

    “太上皇驾到~”

    文华殿中的官员在殿外迎驾。太上皇很少在前朝露面，正月初一的朝会也不过开了半个时辰。今日怎么会来文华殿？是因为仁和大长公主的事吗？众人心里猜测着。

    弘治帝温和的声音响起：“诸位爱卿平身。”

    谢迁很想大哭一场。

    他想起了弘治帝刚继位时，那时大明风雨飘摇，虽然人累，可心里舒坦。新皇继位，人累心也累。

    没有对比就没有伤害。他好后悔！当年不该巴结张皇后，阻止了弘治帝纳妃。弘治帝多生几个皇子，新皇铁定继不了位。

    弘治帝看到眼角湿润的谢迁，知道这些日子他过得不易。“谢爱卿，伊王还未娶皇妃，配你家孙女如何？伊王曾经的确荒唐，可浪子回头金不换。这次出海寻找新大陆，让伊王脱胎换骨。朕今日来做媒，想问问你的意见。”

    “啊？”谢迁懵了。刚拒绝与他同龄的瓦剌忠顺王当孙女婿，又来了伊王？

    “陈伴伴，把中书舍人谢正请来。闺女的婚事也要做爹的点头。”弘治帝笑得如沐春风。

    刘健皱眉不语。心中明了，今后皇帝将插手宗室的婚事。从婚事入手，能限制宗室结盟强大的姻亲。可是让宗室娶官家女，后遗症很明显。这是一步昏招。

    谢迁大脑宕机。

    脑海里反复思量，为何太上皇、新皇对孙女的婚事如此看中？他多次得罪新皇，新皇没处置他，除了他的能力，还有背后的江南势力。他是新皇安抚江南的‘稻草人’。

    传唤来了谢正，弘治帝卯足劲推销伊王。

    “伊王在洛阳做了不少错事，散尽家财弥补以前的过错，善莫大焉。刘爱卿可以作证。”弘治帝爽朗地笑道。

    刘健躬身：“太上皇说的是。”

    “伊王只剩下一个空架子的王府。这小子也争气，打算年后带足人手再次出海。他在朕面前立下军令状，一定会赶走西班牙人，拿下新大陆。”弘治帝承诺，“一旦拿下新大陆，照儿会在新大陆划块地给伊王建立封国。你孙女将来就是封国王后了。”

    谢迁和儿子对视一眼，心中涌起惊涛骇浪。太上皇的这道赐婚，是有意让他们和宗室一起瓜分海外利益？

    弘治帝直截了当地说：“朕也有私心。伊藩是藩国中最弱的一支。伊王改邪归正，朕很欣慰。可朕也不能明目张胆地偏帮伊王。江南宁波港一直有来往日本的海商。想必有足够的商船和熟悉大海的船员。朕希望谢爱卿能帮一把伊王。”

    谢迁徒然睁大双眼：“江南商人看中草原丝路，在温良改投入不少。”

    弘治帝大笑着摆手：“谢爱卿多虑了。照儿说过，海外诸事朝廷只会引导，不会干涉。照儿会同时开拓草原和海上两条商道。中亚是战乱之地，海上随时会发生危险。这两条商路都不安全，朝廷不干预，全凭商人的胆量。”

    “谢主隆恩。”谢迁和儿子当即同意婚事。

    只要朝廷不干预江南商人插足草原丝路，谢迁巴不得多得一条海上丝路。水师控制沿海地区，大明海禁一直未取消。这道赐婚，是江南商人出海的护身符。

    梁储很眼热，眼巴巴地瞅着弘治帝。他是广东人，家乡父老时刻盼望着取消海禁。可是新皇不同意。

    弘治帝大笑：“年后出海的不止伊王一人。宗室派出多位有胆有谋的年轻人。开拓疆土属于热血的年轻人。这次一半以上的郡王、辅国将军都是未婚。他们都托朕当媒人，给他们找品貌端正的大家闺秀。诸位大人有好人选，一定要告诉朕。”

    让宗室的年轻人做选择题。在出海开拓疆土拥有封国、让皇帝指婚两者中选一个，所有人都选前一个。娶的正妃不满意，他们可以纳貌美的侧妃。失去出海的机会，他们就会丧失封国权。

    新皇把宗室的赐婚权、出海权捆绑销售，轻易打破宗室瞒着官员偷偷出海的打算。

    晋王等人在宗人府里唉声叹气。如意算盘打不成了。

    朱寿怎么会让宗室在海外一家独大呢？

    对付宗室的小九九，他脑子一转就有了主意。小意思啦！

    大明一边实行严厉的海禁，一边挑唆官员和宗室、权贵一起插足海外。后果就是官员们为了把未出阁的女儿嫁给出海的宗室，和勋贵们差点打起来。

    “马大人，您的重孙女上了选秀的名单，怎么能许给郡王呢。”阳武侯薛伦盯着马文升的威势，不怕死地顶嘴。

    他们抢的不是女婿，是海外庞大的利益。一个神父能许出十万金，可见葡萄国在海外挖到的金矿有多大！哈伦告鲁的金矿在海外利益面前算什么！

    马文升横他一眼：“陛下都没意见，你瞎逼逼什么！老夫觉得京营十二团战斗力太弱。如果这次考核低于八十分，十二团调往房山去吧。”

    阳武侯身为十二团的提督，敢怒不敢言。军机处七位大臣在京的只有三人，马文升话语权很大。

    阳武侯冷哼一声。一定要把自己人弄进军机处，不然以后连吵架都没底气了。

    “陛下一肚子的坏水。”冷眼旁观的刘健总结道。