    “臣有本启奏。”刘健踏出一大步，递出了首本弹劾奏章，简要表达不可妄改科举的主张。

    弘治帝笑眯眯地让高凤收下：“朕会转告皇帝。”

    原本说好第二个上奏的谢迁犹豫了。

    江南文风鼎盛，同时商贸业十分发达。

    刘健重重咳嗽了一句，谢迁身子震了震，这才递上了类似的弹劾奏折。

    刘健心情想当复杂。

    陛下大骂官商一体，反复训诫官员约束家人经商。上有政策下有对策。官员勋贵们隐在商人身后，官照做，照常从商人手里拿分红。

    陛下嘴上愤慨，实际上没有采取行动制止官员经商的行为。反过来利用商人牵制官员，让政令畅通。

    一招鲜，吃遍天。

    只是这一次，涉及到官员的底线，用草原丝绸之路的利益诱惑，怕事行不通了。但陛下，会轻易放弃吗？

    刘健原本打算辞官，出了减少取仕人数这档子事。架不住同僚们的哀求，他这老胳膊老腿只能再坚持一下冲锋上阵。

    看到一些官员犹犹豫豫的神情，刘健躬下身子剧烈咳嗽。官员们不是铁板一块，陛下赢了先手。

    官员们一位接一位上折，弘治帝笑得脸部发僵。突然看到刘健身体不适，忙招呼内侍送去太医院。

    “这科会试一切照旧。日子不变，礼部尽快操办。高公公收下所有人的奏折，送内阁劳烦诸公操心。”弘治帝跟在刘健的身后飞快地离开。

    这科会试不变就好。礼部尚书石瑶擦了把额头的汗，催促礼部的官员回官衙操办会试。

    “石尚书，辽东快马加鞭送来的指婚中旨何在？”阳武侯薛伦拦住他的去路。

    石瑶忙摇头：“礼部未曾收到。侯爷可先去集义殿瞧瞧。请侯爷让让路，本官手头上一堆的事。”

    “会试存在了百年，不过是那些事。有什么可忙的！指婚一事陛下时刻关注着，我等应当替陛下分忧。”薛伦没脸没皮地拦着。哪位勋贵不找个三妻四妾的，家中女儿成堆。许出一个换些好处，只要不是上了选秀名册的嫡女便可。

    围着石瑶的勋贵不少。西厂从海外贸易赚取大量的财富，他们看在眼里记在心里。好不容易等到陛下愿意分出部分利益，他们岂能错过。

    石瑶万般无奈：“李公虽远在孟艮府，却时刻替陛下分忧。选秀一事李公插不上话，但密切关注着。”

    “如今选秀变成了指婚。陛下素来不爱处理繁琐的小事，并不在意指婚的对象。侯爷有何想法，本官可代为转告李公，让李公出面保媒。”

    薛伦拱手离去：“替我给李公问好。”

    他怎么忘了石瑶是李东阳的弟子。李东阳的女儿还没当上皇后，他们这帮人就惦记着给陛下选妃，李东阳心里能舒坦？

    吓走了薛伦，石瑶火急火燎地离开。

    科举和勋贵的关系不大。勋贵们能轻松地转移目标。文官们不行。科举取仕是绝大部分人维持门庭的底气。勋贵们能承爵。文官只有依靠一代代子孙金榜题名，才能保证富贵绵延。

    “刘公的病影响不了计划，一切如常。”谢迁身边也围着一群官员。他们不急着离开奉天门。他们想要留在此地避免卷入麻烦中。

    谢迁骑虎难下。

    面对利益的诱惑，他犹豫了。可在一大群官员的裹挟下，他唯有硬着头皮接下此事。身为阁老，享受无上荣誉时，也要承担相应的责任。

    “别太出格，陛下可不是好脾气的太上皇。”

    明朝的朝会只要是京官，不论官职大小皆可参加。一位从八品的鸿胪寺主簿，怀着悲壮的心走出大明门。向守在大明门前空地的士子们打了个手势。

    主簿可以换身衣服多绕几圈再出门。但他知道，锦衣卫和遍布京师的暗探不是浪得虚名。很容易查出是他递的话，偷偷摸摸只是多此一举。

    他才从八品，这辈子也就这样了。陛下取消了国子监监生，任何人想入国子监，全都必须通过考核。儿孙们文不成武不就，指望不上监生补官，仕途无望。还不如多攒些人情，做些生意当个富家翁。

    得到了暗示，原本安静聚在一起示威游行的士子们暴动了。

    当天陛下的为人朝野皆知，今日没有一位参加会试的举人参与。聚在此地的骨干，多为官二代、官三代，没了监生名额很难做官的那类。他们煽动很多屡试屡败的考生，凑了不多不少2000人。人数多了会出事，人数太少引起不了关注。

    今日暴力游行的每一个细节，都经过老狐狸们的反复思量。脾气不好的陛下，是他们唯一的顾忌对象。

    “反对减少进士、举人、秀才名额，反对取消免税权！”士子们举起身边大喇叭高喊。

    大明门正前方是一大块空地外，两旁则是商铺林立的棋盘街。棋盘街是皇家私产，店铺租金拨给惠民药局。

    地段好、商铺装修新颖，租金价高，一年之内就收回了建造的本金。可没想到，过年前传出‘取消八股文’的消息，棋盘街被士子们砸了个遍。没有一家的玻璃是完好无损的。内承运库拿出不少银币翻修，可把正缺钱花的朱寿气坏了。

    古代能识文断字的人少。物以稀为贵，士子是金贵的。特别是闹脾气的原因得到很多官员的谅解。损失巨大的朱寿再生气也不能把他们怎么样。

    看到士子们乱了起来，五城兵马司的衙役尽量驱散四周看热闹的百姓，防止发生踩踏。

    朱寿爱折腾，多次鼓动京师的百姓闹事对抗官员。弄得京师的百姓成了刺头，官差们轻易不敢得罪。可这次，百姓站在了朱寿的对立面。

    百姓们支援士子，高喊着“反对减少进士、举人、秀才名额，反对取消免税权”的口号，一起加入砸玻璃窗的行动中。

    “幸亏准备的是泥巴。”经历多次百姓示威游行的主簿依然心有余悸。

    皇帝们最怕百姓聚众闹事，他们这位陛下倒好，最喜欢鼓动百姓和官员们闹。这下好了，把事情闹大了吧？

    主簿拍拍胸口：“百姓加入也好，法不责众。参与示威的人越多，士子们越加不会遭到责难。”

    棋盘街很多家店的掌柜是朱寿的人。他们不紧不慢地送走客户，搬着小板凳坐到安全的地方嗑着瓜子看戏。

    陛下说了，内承运库没钱再次修缮棋盘街。棋盘街交给张忠保护。

    张忠是谁？白莲教苏州事变的军师，能对付得了苏州官府，还对付不了闹事的乌合之众？