    朱寿把宗室扯入局中，把自己解放出来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。被商人养刁的大明官员，更加摆不脱‘利’。一个‘利’字，把大部分官员吃得死死的。

    皇帝和官员们隔三差五的过招，已成为正德朝常态，天下人见怪不怪。每每总是茶馆、酒楼的谈资。这次备选秀女的闹剧也是如此。

    “我媳妇的舅舅的舅老爷的儿子的邻居，倒霉催的被调入礼部。年还没过完，已经被上峰催促着加班。听他说，陛下为了草原和中原的良好关系，打算让权贵女子嫁到草原。”锦衣卫暗探老张边喝早茶边开始散播。

    有食客大惊：“不可能吧。权贵家会舍得把如花似玉的女儿嫁到草原？”

    老张嘿嘿一笑：“权贵们妻妾成群，女儿们一大堆，随便挑一个嫁出去就行。而且，嫁女儿的人家，能得到意想不到的补偿。”

    “什么补偿？”

    “那人没说。咱陛下可是散财童子，出手从没小气过。补偿一定很吸引人。”老张断言道。

    “这话在理。以前当官俸禄少的可怜。现在一个小小的吏目家，都能天天大鱼大肉，不比地主老财家差。”食客点头道。

    有人嗤笑：“朝廷逐步取消秀才、举人、进士、官员的免税权。也就京师的官吏日子能好过点，地方上的将比以往过得更惨。”

    老张啐了一口：“你不懂就别乱说话！我媳妇的舅舅的舅老爷的儿子的邻居说，取消的免税权将这算成职分田收入。原本进士免税2000亩、举人400亩、秀才80亩，现在则是进士每年发放1000亩收成、举人200亩、秀才40亩。既可从皇家粮店取粮，也可以按照朝廷公布的市价折算成金银币。免税权哪有白花花的大米合算！”

    一个媒婆打扮的妇人腾的站起，瞪大眼睛不可置信，“一亩两石，40亩80石，一年40两银币。秀才不事生产，一年能白得40两银币。举人200两，进士1000两？！”

    老张得意地笑：“我媳妇的舅舅的舅老爷的儿子的邻居，就是这么说的！”

    “你得意什么，你又分不到！”食客吐槽。

    “我得赶紧去老李家。王家那小子这科很有可能中秀才。老李之前嫌弃王家穷，没了免税权一无是处。”媒婆付了早茶钱急步离开。

    有人追了出去：“我家闺女比老李女儿更漂亮、更能干。说成了我家闺女和王小子，媒人钱我给双倍。”

    京师百姓的生活挺不错的。一家人勤快点，一年到头累死累活地干活，也能存上40两左右。可秀才什么都不用做！

    “就算省吃俭用也要让我家娃读书。”很多食客心里想着。

    放下心中一块大石的谢迁还没轻松几天，又头大了。这几天轮到他在集义殿值班。

    听到谣言的官员涌入集义殿。

    “谢阁老，外头的传言是不是真的？陛下真打算把选秀名单上的女子指婚到草原？”

    “我就一个闺女，绝对不远嫁！”

    “我家闺女从小到大没吃过苦，去草原可怎么办啊？”

    谢迁一一安抚：“谣言止于智者。”

    “谢阁老，陛下的套路我们都很熟悉。先散步谣言，根据大家的反应调整计划，然后施行。您的孙女许给了伊王，可不能不顾我们。”

    “医官的事，陛下就是这么干的。”

    “就是，就是。”

    谢迁苦笑：“可这次的谣言不可能是陛下散播的。和指婚草原谣言一同出现的，还有免税权折算职分田。进士一年1000两？虽然我也想一年白得朝廷1000两，可大明加起来约有2500多位进士，一年就是250万两银币。不算举人和秀才的，光支给进士的就要了大明一年大半的税银。”

    “这倒是。加上秀才和举人的，得过千万了吧？”

    官员们认同了谢迁的说法，集义殿恢复了平静。

    ‘叮铃铃~’集义殿的电话声响起。

    谢迁接起电话，听了没几句握话筒的手抖了起来。眉头夹紧，嘴巴张了又张，“是，陛下。”

    挂断电话，谢迁靠着案几站立。他用求助的目光望向刘健。

    一直在旁看戏的刘健放下茶杯，平静地问，“陛下又出什么幺蛾子了？”

    “陛下说他听到谣言，认为谣言所说的法子不错。陛下准备拨给国库五十万金，从这科开始，秀才、举人、进士取消免税权，折换成相应的田产收入。”谢迁说话的声音打着颤。

    “胡闹！”刘健大喝一声，“朝廷不可朝令夕改。就算从这科算起，五十万金也只能付一年，来年如何？三年一考，每三年递增一次，朝廷坚持不了几年。一旦自打嘴巴收回政令，朝廷的脸面何在？”

    谢迁一脸苦涩：“陛下的意思，大幅度减少秀才、举人、进士的人数。陛下说，官员本就把很多事推给吏目做，缩减官员数量，增加吏目人数。考不上进士，学子们能考研究院、医学院，将来还会有各式各样的院校可供选择。”

    “还有，一旦取消免税权，朝廷的田税会大幅增加。此消彼长，陛下测算过，每年贴补朝廷五十万金足矣。”

    谢迁和刘健对望一眼。两人心如明镜，一旦免税权取消，陛下下一步必将清丈田亩。田税的增加，免税的部分比例少，大部分是各地隐瞒的田亩数。

    “陛下哪来的五十万金？难道动用了各方资助药厂的钱？”刘健疑惑道。

    谢迁叹了口气：“还有宗室拿出的金1000斤、银5000斤。陛下总会找到地方捞钱。”

    刘健沉默了。

    听上去朝廷每年多给秀才、举人、进士几十万两金，好似加大对科举取仕的扶持力度。实则减少名额，让无法考中的学子转学医学等杂科。

    刘健相信，陛下也会取消宗室、权贵的免税权。一旦消除免税权，加大对土地的管控，土地兼并将被扼制。

    陛下好大的手笔！

    从逼宗室出血，换取在海外的封国权。把收获的金银当诱饵，用巨额利益推进清丈田亩、税改的进行。

    原来，陛下一直都对江南清丈田亩的失败耿耿于怀。从始至终，陛下的目标从没变过。

    “把朝宗他们叫上，内阁关上门好好商议此事。”刘健沉声道。

    他下定决心年后立刻致仕。这官不好当了。顺带同情一下未来的国丈李东阳。他还能避开，李东阳这辈子都别想摆脱。

    谢迁快哭了：“陛下不会真给选秀名册上的女子们指婚吧？”

    刘健愣住。