    文武百官、权贵皇亲达成一个共识：当今陛下不是啥好人。

    当然，好人不等同于明君、好皇帝。新继位的正德皇帝年龄尚幼，离盖棺定论还早。反正也没人对此抱有希望。

    吃软怕硬是人类与生俱来的劣根性。要不是万不得已，没人愿意得罪实权在握、眦睚必报的陛下。

    主簿哀求皇家商行的管事帮个忙拉把手。管事们学蜀王的样，溜得飞快。

    “这可怎么办？”主簿急得团团转。

    顺天府尹、五府六部的人滞留在奉天门，连个商量的人都没。

    突然主簿灵机一动：“去太医院找刘阁老商量，说不得还能遇到宫里的人，求他们带话。”

    主簿顾不上小节，骑上靠在墙边的自行车返回。

    “闪开！”马路中间的车行道多了许多出城车。骑手们好像背后有人追，脚下生风，把车骑得比马儿快。

    一辆自行车从主簿身边逆向飞驰而过，双方差一点撞上。被惊吓的主簿没握住车头，从车上摔了下来。

    主簿抱着撞伤的膝盖破口大骂：“你们逆向行驶，违反交规！”

    自行车后座上的白衫青年探出头，俊俏的脸上很是愧疚，“钱叔，对不住了。风紧，扯呼！事后小侄到府上谢罪。”

    主簿瞪大双眼：“连家三侄儿？”白衫青年，是鸿胪寺上官连寺丞的三儿子。今日示威游行的一份子。他怎么往城外跑了？

    “棋盘街咋了？”主簿扯着嗓子问。

    一旁的行人好心回他：“棋盘街闹得不成样，宫里出动了一队禁军维持秩序。闹事的士子们作鸟兽散。”

    主簿心提到嗓子眼：“抓人了吗？伤人了吗？”

    “禁军负责保卫皇宫，今天带头闹事的是官家子，禁军才不会傻乎乎的越俎代庖。听说锦衣卫几个头头留在宫内，下头的人没接到命令，今日都没出现场。也算那些士子们命大。”行人啧啧有声，“咱陛下第二次被士子砸了店面，估计暴跳如雷。”

    主簿暂时安下心，也不去太医院劳烦刘阁老，推着自行车一瘸一拐地回到棋盘街。

    宫门已经打开，散朝的官员们聚集在一起。游行示威的士子们退走，禁军撤回皇宫。医官照顾受伤的人。

    棋盘街再次被砸的面目全非。损失最大的当属辣锅店，店铺里完好无损的，唯有水泥墙。

    “谢大人，陛下会不会事后追究我等？”胆小的官员问。

    谢迁泰然自若：“士子的游行事先向五城兵马司报备。手续上没问题。陛下反复强调依法治国，不会无端寻我等麻烦。”

    主簿露出难看的笑容，能被抓住把柄的只有负责传话的他。

    “有百姓混入游行队伍，我就怕陛下会把棋盘街的损失算在士子们头上。”

    “捉贼捉赃，捉奸捉双。无人当场被抓。想抓人也要有证据。”

    “就是！”

    “……”

    主簿在人群中见到了连寺丞：“下官见到贤侄被人载着出城。”

    连寺丞点点头，朝抱着双手冷眼旁观的张忠挤挤眼睛。

    主簿明了，低着头混在官员中间。他现在一点也不慌了。大不了被抓问责。到时会有人照拂家里的生意。几个孩子的前途也会有着落。

    胡玢打着饱嗝，笑眯眯地拍拍辣锅店掌柜。“我看别重新装修，干脆重建吧！重建的时候把地下室扩建一下。冰窖太小，装不了多少食材！”

    掌柜放弃清点损失。连厨房的铁锅、碗筷都没了，辣锅店只剩下地下室的备用食材。

    “掌柜的把损失报到皇家商行，十日内会有人把双倍赔偿送来。是重建还是装修，掌柜说了算。”张忠拱手表态。

    同时也让手下人把话带给各家店铺的掌柜。

    胡玢“哟”了一声：“掌柜的，把锅碗瓢盆、惊吓费都算上。某人手头比陛下还宽裕。”

    “胡指挥说笑了。”张忠苦笑。

    胡玢挑挑眉：“你从哪弄钱？问士子索赔吗？人都跑光了，谁会认账！你利用了谁替你出这笔钱？不会又是西厂吧？兄弟们，回去查查账，看看有没有少。”

    “掌柜的，我先带人回皇家商行。”张忠神情落寞离开。

    辣锅店的掌柜说和：“张大人也不容易。皇家商行说穿了只是商家，没权利抓人。在这个紧要关头，冲撞士子们闹出事，无数污水会倒在陛下身上。陛下不在乎，我们总得为陛下想。张大人能想办法弄来钱修缮棋盘街，对大家都好。”

    天天跟在胡玢屁股后头的弗兰克挠挠头：“……拉不拉不温炖。”

    “这里谁听得懂西班牙语！说大明官话”胡玢骂道，“我把你从牢里带出来，是让你好好学官话。学会官话，教我们说西班牙语。老子早晚要去西班牙逛逛。”

    弗兰克用蹩脚的官话说：“有问题。张，很坏，狡猾狡猾的。”

    “哈哈哈！这话说对了。走，今个儿心情好，带你去游乐场玩玩。”胡玢哼着小曲带人离开。

    谢迁一直在暗中观察张忠的反应。没发现半分不妥。也是，陛下不在京，手下的人哪有魄力得罪满朝文武。

    等了半宿没见陛下的人有其他动作，官员们四散离去。士子们的长辈，纷纷派人出城找他们。

    太阳落山前，陆陆续续跑出城的士子被找到。

    一切看起来很挺正常。

    除了消极怠工的张忠、锦衣卫、东厂等。

    第二日，连寺丞慌慌张张找到主簿。

    “你亲眼看到我儿出城？”

    主簿愣了愣：“贤侄撞了我一下。还和我道歉来着。”

    “家人出城找了一夜，没瞧见三儿。”连寺丞急得不行。

    有同僚笑道：“连兄，去花柳巷找了没？我家那没出息的东西，被人从青楼寻回。美其名曰：青楼安全。可把我气坏了。”

    “找了，能找的地方都找了！”

    连寺丞四下询问，得知参加示威游行的2000士子，还有五百多人没音讯。

    三天后，部分士子让西厂送信回京。游行出现打砸抢，他们胆小，当日出城直接回老家。

    十天后，棋盘街的商家拿到了店铺的双倍赔偿金。

    仍有156名士子音讯全无，其中包括连寺丞的三儿子。

    而朱寿，带着浩浩荡荡的队伍，从旅顺口登宝船出海，前往山东威海。

    “陛下，京师急件。”上船前，京师快马加鞭送来请罪奏折。

    “京师失踪人，找到朕这儿来了！”朱寿大怒，“谢阁老真以为朕当了皇帝，要顾忌名声，束手束脚得好欺负是吧？”