    “光说不干假把式。朕是这万里江山的主人，如果连金口玉言都做不到，如何让天下臣民归心？！”朱寿慷慨激扬，手持朱笔批量派发指婚圣旨。

    桌案上厚厚一叠的赐婚圣旨是刘加班加点誊写的。每份内容一模一样，唯独留下指婚男女双方的名讳。

    收到刘传出来的消息，诸人一大早跪成一排。从惠安伯到王鉴之，从刘到王守仁，甚至坐轮椅的定西侯都差点趴地上。

    谁让他们家族中的待嫁闺女，出现在选秀名单上呢！

    朱寿很生气！

    能被朱寿带在身边的，都是他认可的有才之人。竟然连他们都动起了送女入宫的心思。

    这股歪风邪气，得治！

    坐龙椅的滋味不好受。身为皇帝，连娶老婆、找二房、玩小三都身不由己。

    朱寿不喜欢被外人干涉私生活。他是皇帝，不是动物园里的猴子。

    而能为所欲为的皇帝，除了暴君，就数昏君了。

    原主是昏君，一位有点能耐的昏君。在文官把持朝政的形势下，原主能指挥军队出兵鞑靼，重创达延汗。在位十六年，闹腾得天翻地覆，最终落水而亡，一切归于原点。

    昏君没前途。

    朱寿决定做暴君。

    无论面前跪着的心腹们如何恳求，朱寿不为所动。他依照初选秀女名单，一一把四品官员、近臣等家中的女子誊写在圣旨上。“诸位是朕的心腹，朕给诸位挑亲家的特权。”朱寿挑出几份仍在地上，“中原与草原打了千年。武力只可缓解一时太平。朕用联姻的方式把华夏文脉引入草原。若是能扔草原人认同华夏，诸位功在千秋。”

    见诸人眉头不展，朱寿安慰道，“《大明律之北方条约》明文规定草原的婚俗。你们可以去河套瞧瞧，草原人与中原人结合比比皆是，过得都挺好。朕会在草原建城，等彻底打通草原丝绸之路，草原上的城市会非常繁华。”

    “可是……”刘想说秀女年龄都太小。新皇年岁不大，秀女们那就更小了。

    朱寿两眼一瞪，穷神恶煞地说，“朕记得你未婚的儿子、侄子成堆，给他们从草原挑几位媳妇。”

    刘两耳嗡嗡作响、眼冒金星，‘咚’一下倒在地上。

    朱寿摇头叹息：“诸位是国家栋梁，朕希望你们以身作则，替子孙后代造福。”

    不等众人反应，朱寿再道，“辽东事毕，朕将启程前往旅顺口，再从海上到山东祭拜泾王叔。阿儿脱歹、花当等人将随朕一起。想要找亲家的尽快。”

    扔下这句话，朱寿带上谷大用等亲随外出。

    辽东都司位于后世的沈阳。周围的土地埋着工业发展所需的几乎所有矿产。辽东河道众多，交通便利，具有天然的重工业基地优势。宗室给了一大笔买路钱，足够让辽东打基础。

    一眼望去，如今的辽东大地苍茫一片，就像一张白纸等着他挥毫洒墨。

    汪正在和采矿冶金院的技师们说着什么，见到朱寿立刻小跑过来。

    “陛下，辽东抚顺发现巨型露天煤矿。”汪高兴地手舞足蹈，“加上之前探明的猛火油矿和铁矿，足够建大型炼钢厂。陛下，把大同钢厂搬来此地吧。”

    “搬大同钢厂，信不信代王拿着刀砍你？”朱寿哈哈大笑。

    汪呵呵一笑：“臣只要人。抽调大同钢厂一半的技工和技师，臣保证在两年内建起辽东钢厂。”

    “若是这样，代王真的会砍你。大同是在自行厂的支持下发展起来，代王深刻了解人才的重要性。大同钢厂的每一位技师、有前途的技工，在代王府的关照下，都把家安在了大同过上富足安康的生活。你是调不走任何一个人的。”朱寿无情地拒绝。

    汪眉头深锁：“懂平炉炼钢法的技师，除了大同钢厂，就只有皇家研究院有几位。可他们同时也是探矿的好手，需要在辽东找矿。”

    朱寿摸着下巴眼珠子直转：“钢铁在火器、铁甲船、农具、建筑等处运用广泛，需要大量的技工和技师。干脆建一所钢铁冶炼技校培养这方面的人才。”

    “可是……”汪刚张嘴。

    朱寿直接下令：“谷大用，给蜀王发报，命其派人到辽东建皇家钢铁冶炼技校。调大同钢厂的技术骨干们到技校教学。尽量招收流民，把一家子迁到辽东。辽东什么都缺，最缺的还是人口。”

    年关一过，宗室提督军机处的人选又出现变动。蜀王搬空了大半座蜀王府支付‘买路钱’，于是当选皇家商行的大掌事。

    皇家商行总掌事为太上皇，内承运库总管黄伟负责金银账款，具体事务由大掌事管理。

    当然，大掌事没能力一手遮天。朱寿搬出后世各类金融管理条例。在严格的章程、内侍们阴魂不散的监视下，朱寿牢牢把控皇家商行。

    谷大用领命离去。

    “……研究院正在准备招生，没精力……”汪话没说完，谷大用已经骑马走了。

    朱寿板起脸训斥：“朕让你这位皇家研究院院长兼任内阁阁老，是想要扩大研究院影响力。你倒好，处处避让内阁！”

    “招生的事一点也不上心！天底下识字的人就那么点，想要招生，就得提前从礼部会试抢人。”

    “你放消息出去。就说：等候补的官员排成长龙，朝廷不缺当官的。这科只会取一百位进士。但研究院会提前录取最早报名的五十名举人。”

    朱寿双眼一瞪：“听清楚了？”

    汪心想：要不要学刘公装晕？

    “嗯？”朱寿重重一哼。

    “陛下何必操之过急，科举改革当徐徐而图之。”汪拱手进言，“研究院、军校、医学院同时招生让不少人心生不满，一下子缩减取仕人数会激起士子游行示威。”

    明朝本没有游行示威。朱寿来了，于是产生了独特的示威文化。

    朱寿多次鼓动热血的百姓游街。他登基后，示威游街成了‘广开言路’的一种方式。只要在游街前到五城兵马司报备，锦衣卫都不会来驱赶。

    各地官府重建黄册、鱼鳞册的速度太慢。每天都有百姓聚在大明门前抗议。五府六部的官员们头都大了。

    百姓们只敢聚在一起叫唤几声，惹毛了士子可会闹出大事！年前宫里传出这科不考八股文，士子们群情激动砸了棋盘街上的商铺。

    朱寿负手而立，淡淡地道，“正德元年需要点新气象，热热闹闹才好。”

    如果说大明下海加入大航海时代是大事，那么药厂、选秀女、宗教司、医官、招生、建钢厂等属于小打小闹。而全面取消免税权，则是攸关大明发展的重中之重。

    他要先下手为强。