    皇帝这个职业最痛苦的，首当其冲便是看奏折。

    尤其对于曾利用系统填鸭式学习的朱寿。就算脑子里塞了很多知识，但让他看古文，就像看英文原著，中间会多一道翻译。除了翻译，还得想想这个词出自哪个典故，暗喻什么。

    朱寿多次三申五令强调奏折理应简明、扼要，可架不住官员们喜欢炫耀文采。至今没被人识破他的文学素养，得感谢太祖开创了白话文圣旨，感谢内阁的票拟制度，感谢后世的海量数据库。

    谢迁递上的是请罪奏折，中书舍人、汪、司礼监没人经手。

    朱寿亲阅，然后，脸色越来越难看。

    没能请成假的中书舍人刘暗道不好！陛下额头青筋直跳。谢阁老在请罪折子写了些什么？

    朱寿脸色铁青。谢迁把奏折写成骈文，词藻华丽、典故僻生词无数。欺负他看古文吃力？！

    最后一句：“俯首帖耳来请罪，惟愿平安此所求。”

    “谢于乔是什么意思？！”朱寿把奏折丢给刘，“朕是大明皇帝，行的是堂堂正正的王道。就算派人绑架，至少也得是达延汗那个级别的。回复谢于乔：别拉低朕的档次。”

    不管别人信不信，他自己是坚信不疑的。

    朱寿气呼呼登上宝船。

    皇帝陛下冒然提起达延汗，引得随行人群一阵骚动。

    达延汗是蒙元分裂后出现的雄主。把瓦剌各部打的丢盔弃甲，差一点点统一漠南。可惜遇上了还是皇太子的陛下。

    鞑靼好儿趁部首领阿儿脱歹，心大地高声询问刘发生何事。瓦剌忠顺王、花当等人竖起耳朵倾听。得知京师丢了一百多位士子，官员们找陛下要人。

    阿儿脱歹等人付之一笑，跟随朱寿登上十丈高的宝船。

    权倾天下、富有四海的皇帝陛下，需要用绑架官员后代、威胁官员以达成目的吗？虽说达延汗被陛下阴过很多回，但那依靠的是大明取之不尽、用之不竭的货物。

    这群新大明蒙古族，上了宝船东摸摸西逛逛，好像得到新玩具的孩童。长一百多米、宽60多米、上下四层的宝船，他们都是第一次看到。谢迁的请罪奏折。被他们当成笑话，乐了乐，并不往心里去。

    刘可不敢掉以轻心。

    官员们心里门清，减少科举取仕人数是小事，取消免税权才是文官们万众一心的根源。直接补偿财物听上去很多，可怎么比得上那些台面下、说不出口的利益。

    弘治帝两次下旨清理江南田亩失败，不是没缘由的。

    刘从布袋中拿出书写笔，把朱寿的意思附在奏折下方。见东厂的人已经上船，另取纸张，描叙朱寿看奏折的愤怒表情。

    “近日来陛下忙于替蒙古人指婚、与瓦剌使者密谈，未接见其他人等。”至于发电报、打电话，就不是刘能知道的。

    把回折交还给信使，刘匆匆上船。

    “这艘船，比地上的高楼广厦都雄伟。”

    “大同的代王府比这大。”

    “那是你没去过京师！没见过紫禁城。”

    “这么大的船，得多少人开动？”

    “这就是海啊？真漂亮。”

    “原本我们也有海的，现在都成了克里米亚的土地。”

    “……”蒙古人议论纷纷。

    朱寿念念不忘重辟丝绸之路。这次会让辽王带领商队前往欧洲，正是因为前来附庸的瓦剌部落中有金帐汗国的遗民。提醒他必须出国试一试。

    金帐汗国是蒙元四大汗国之一。于两年前，也就是公元1502年、弘治十五年，在克里米亚和莫斯科公国的夹击下彻底灭亡了。克里米亚成为金帐汗国的继承人。

    克里米亚占有黑海入海口。想要从草原走到欧洲，必须渡过黑海。

    克里米亚附庸奥斯曼帝国。如今世界，能与大明抗衡的，唯有奥斯曼帝国。两国距离遥远，历史上并没有发生冲突。

    朱寿拿不准奥斯曼帝国对大明前往欧洲的态度。想来是不欢迎的。

    东方商品深受西方社会欢迎。在东西方之间往来的中间商，阿拉伯商人、威尼斯商人，赚取差价赚的不亦乐乎。如果大明的商队能直达欧洲，中间商赚不了差价，冲突必定难免。

    因为宗教等原因，西方和阿拉伯人战争不断。可宗教阻挡不了商人的‘友情’。也正是因为中间商之间牢固的‘友情’，逼得欧洲冒险者开启大航海时代。

    如今，克里米亚正在和莫斯科公国争夺金帐汗国的遗产。那片地区由于失去了金帐汗国的威慑，相互征伐不断。

    朱寿认为，这是大明插入的最好时机。

    “真是个好时代啊~”朱寿张开双臂，狠狠吸了口海上的新鲜空气。

    不提十万八千里之外的意大利战争、中亚混战，隔海相望的日本正处战国时代。虽然朱寿助足利义夺回幕府将军，但他可不会好心地帮忙稳固幕府政权。

    大明缺少金银等贵金属，需要日本源源不断地输入金银。大明外患已解，内忧一直存在。对日本暂且只有笼络。

    如何笼络？

    联姻是最好的方式。

    便宜老爹不给力，朱寿只有福泰一位妹妹。

    卧榻之旁岂容他人鼾睡。宗室的任务是进击美洲。

    综上所述，联姻的事，只能交给臣子。

    赐婚的效果并不好。听闻很多官家小姐闹得要上吊。便宜老爹让他悠着点。

    华夏民族有容乃大，只要认同华夏文脉的都是华夏人。

    官员们自认高人一等，对于外族联姻的事闹起了脾气！

    非逼着他来硬的是吧？

    谢迁找他要人。他怎么知道人到哪去了，他把事情全权交付给张忠负责。

    “开船！”

    宝船带着巨大的轰鸣声前进。

    在底部蒸汽机组的驱策下，壮如小山的宝船缓缓驶出旅顺口。

    “汪爱卿，朕想建一艘海上行宫。让皇家研究院出图纸。”朱寿想到未来的蓝图，豪气干云天。

    汪很无奈：“陛下，内承运库没钱了。辽王的西行花销，还是从皇家商行预支的。”

    朱寿双眼一瞪：“汪洋，带上水师的兄弟们去海上找找‘海盗’。”

    汪洋可怜巴巴地瞅着他：“陛下，水师把从马六甲到旅顺口的海盗清剿干净。”

    朱寿扳手指算了算。近期也只有古里战场能捞外快了。

    葡萄牙人有黄金，就抢他们的。

    “科林神父，给朕说说葡萄牙呗。”朱寿热络地找上前。