    “集中精神……”

    “想象一块石头……”

    “石头是黑色的，上面有白条的纹路……”

    ……

    副团长的声音在无穷尽的耳语中渗入耳膜。

    想你妹的石头！

    这个世界不是沙子就是石头。

    据说太阳膨胀烤干了地球，连海都没有了。

    世界已经如此残酷，就不能想点好东西么！

    郑毅集中精力回忆自己办公室里的绿萝。

    他看到了叶子上凝聚的水珠，看到叶脉和叶肉。看到了叶肉上的气孔，看到了内部鳞片状的薄壁构造……然后视野扩大，郑毅看到了一间高中生物实验室，穿着校服的年轻人在学习使用显微镜。

    他看到了他自己。

    整个人都宁静下来。

    郑毅收束回忆，眼前光芒散尽，再次回到现实世界。

    他没有四处张望，却感觉到所有人都在看他。

    副团长走到郑毅身前，摘掉骷髅面罩，盯着郑毅的双眸。

    他的情绪很复杂。

    在郑毅刚刚被注入基因药剂的时候，他以为这个奴隶会消融在光中，连个挣扎都不会有。足足过了三秒钟，郑毅的身影仍旧站在光里，甚至没有膨胀。

    副团长腾起一丝希望，隐约中觉得郑毅能够带给他惊喜就如当初老狗被救回来的时候。

    然而异变突生。

    奴隶体内漫射出的光竟然收敛回去，而且他没有发生异变。

    副团长从未想过有人能够直接承受序列2的基因药剂。

    这简直挑战常识。

    所有人，无一例外，都是从序列9开始注射、适应、融合，然后注射序列8、序列7……能坚持到序列6已经是雄霸一方的强者了。

    就如躺在那里的军团长。

    眼看着郑毅的眼眸中的明光内敛，恢复深褐色的瞳孔，副团长知道眼前这个男人已经彻底控制了基因药剂带来的改变。

    他已经不再是普通人，甚至不只是个超凡者，而是近乎神的存在。

    上天作证，副团长只是想制造一个序列2级别的失控体啊！

    他由衷希望获得一个失控体，这样在使用过后，大家可以干掉它，重新取回军团最为珍贵的宝贝，序列2的基因药剂。

    现在居然成就了一位序列2！

    这个位阶在某些地方被称为天使，怎么办？

    是否要下跪？

    副团长心中无比纠结。

    郑毅站着没动。

    他自由地换了另一种视野灵视。

    整个世界变得鲜明而抽象起来。空气变得粘稠可见，不同的气体展现出不同的颜色。所有生命都褪去了血肉容颜，变成了一个个依附于本身形体的光体。

    这里有八十二个战士，每个战士都成了黑色躯壳包裹下的红影。

    这是灵体。

    这里有七个奴隶，每个奴隶的体内都有五种颜色的光流涌动。

    这是尚未凝聚成灵体的灵魂。

    桌案上的军团长红得更深，但是内脏上缠满了黑色和绿色的光索。从他灵体搏动上来看，他已经濒临消亡。对比那些生机勃发的战士，格外明显。

    郑毅增强的感知也告诉他：这里充斥着绝望和死亡。

    眼前仅次于军团长深度的红影矮了一截。

    郑毅眼睑一眨，恢复了正常视野。

    他看到副团长跪在他身前。

    从副团长原本从容冷漠的眸中，郑毅读出了敬畏和遗憾。

    不好意思，我没事。

    郑毅跟自己开了个玩笑，嘴角露出一丝笑容。

    副团长仰视着郑毅，因为这个笑容呆滞了。宛如风暴的精神力量席卷了他的大脑，让他脑袋空空如也，整个世界只有这个笑容。

    郑毅自己也觉得有些晕眩。他感知到精神力毫无保留地向外发散，就像是打开了的阀门。

    “求、求您，救救军团长……”副团长意识到不对，连忙低下头，脑中幻想一块石头，回忆石头上的黑白纹路。他惊恐地发现，在他的手背上，长出了一撮坚硬的黑色长毛。

    自己刚刚短暂的失神，差点造成基因失控！

    哗啦啦，方桌附近的战士全都单膝下跪，垂着头不敢直视郑毅。

    只有背对郑毅的战士仍旧坚守岗位，浑身颤栗，不敢回头。

    在这个世界，尊重强者就是尊重自己的生命。

    郑毅专心收敛外泄的精神力，以至于没有分心说话。他在脑海中寻找控制这股力量的方法，总算让精神力外泄的速度下降。

    只是短短十几秒，就像做了好几台大手术。

    “阁下……”副团长垂着头：“秃鹫的人马上就要攻破城防，没有军团长，我们都只能死在这里……当然，除了您。”他强迫自己抬起头，但是只看到郑毅的胸口就立刻将目光垂了下去。

    “秃鹫来了两位序列6的大战士。没有团长，我们不可能抵挡得住。”副团长颤声道。

    郑毅意识到困扰自己多日的语言障碍已经解决了，一开口就自然地说出了当地语：

    “退开。”

    副团长连忙起身，躬着背退开一旁。

    郑毅脚步虚浮，仿佛在飘。他走到军团长身前，近乎本能地挥了挥手。

    缠绕在军团长内脏器官上的黑绿色阴影瞬间被驱散得无影无踪，就像是从未存在过。

    世界上本没有暗，暗只是因为光还没到。