    太阳之下的罪孽令人寒心？

    不，最大的罪孽是太阳本身。

    它亮爆了。

    为了参加征文而诞生的题记。

    ……

    ……

    两米高的壮汉拉着郑毅双脚上的镣铐，就像拖一具尸体。

    郑毅努力控制肌肉避免造成更大伤害。他已经适应了这个残酷的末日世界。面对苦难降临的时候，只有奋勇迎接，并且降低伤害。

    壮汉将郑毅一路拖进大礼堂。

    在这里三个月，郑毅还是第一次进来。

    他以前只在外面远远见过这栋建筑，知道这里是军团高层开会、聚餐、玩乐的地方。不过像他这样的奴隶，就连进来端茶倒水的资格都没有，更别说参观了。

    今天的礼堂就像是历代军品大杂烩，正中间的空地上堆满了刀枪剑戟、弓弩箭矢、机枪手雷……整个军团的武器库都搬来了。

    那些身高两米，穿着黑色板甲的军团精英，守着礼堂的窗口当射击孔。另一拨人则守在他们身后，随时准备补位。

    郑毅之前在地下室就听到了地面上的炮声。

    在这个末日世界里，热兵器算是最顶尖的奢侈品。能够打出连绵十余发的炮弹，可见敌人实力强悍，有钱有势，而且舍得为今天的战斗下本钱。

    只不过作为一个奴隶，以及刚到这个世界三个月的穿越者，郑毅并不知道敌人是谁。

    壮汉绕过军火堆，随手一甩，将郑毅甩进人堆。这堆人衣不蔽体，镣铐在身，同样都是军团的奴隶。

    郑毅摔在一个胖子身上，很好奇这个世界的太阳居然没把他的脂肪烤出来。

    此刻这位肉垫正瑟瑟发抖，甚至都没力气推开郑毅。

    郑毅很识相地爬开了点，目光落在正前方的桌子上。

    桌子上躺着一个人，正是这个军团的军团长。

    巨人一般的军团长传说是位序列6的大战士。他此刻胸腹大开，内脏乱成一团，隐约有黑气缭绕。在薄薄的脂肪层下，暗红色的肌肉长出一粒粒肉芽，疯狂扭动着想连成一片。

    别说郑毅这位外科医生，任何一个有脑子的人都知道：这要死人呐！

    桌子旁边，副团长阴恻恻对身边的矮个伙伴说道：

    “阿坤，现在就看你的了。”

    郑毅很熟悉阿坤。他是军团的医疗主管，郑毅的顶头上司。虽然这人连手术刀都不会拿，但他注射了辅助向医疗类的基因药剂，能够通过指压进行麻醉。这在严重缺乏药品的世界，算是很实惠的技能。

    直到郑毅被抓来之后，阿坤的麻醉技能才有了用武之地。有麻醉，有主刀，受伤战士的存活率明显上升。这成了郑毅的护身符，能够吃饱喝足，不受死亡威胁。

    任何世界，主刀医生总是能有些小优待。

    收回思绪，郑毅看见阿坤吓得浑身发抖，声音发颤：

    “大、大佬，我真的不行！我只是个序列9的弱渣呀！”

    “你今天可能就成神了。”

    副团长说话总是柔柔的，很有绅士风度，但是下手狠辣远超众人的想象。

    阿坤惊恐道：“那是序列2的药剂啊！大、大佬，我会爆的！我真的不行啊！”

    副团长使了个眼色，两个精锐战士拉住阿坤双臂。

    一米八的阿坤如同孩子，连挣扎的力量都没有。

    副团长温和道：

    “别悲观，说不定是失控呢。我只要你失控就够了，真的，只要失控你就是我们的救命恩人。”

    阿坤下身瘫软，放声哭道：

    “失控更惨啊！我不要变成怪物啊！”

    郑毅脸颊抽搐。

    人们为了生存才会注射基因药剂。药剂虽然能够大幅度提高人体素质，甚至给予普通人非常神奇的超能力，但是副作用极大。

    如果不能控制注入体内的基因药剂，运气好的话原地爆炸；运气不好就会基因失控，变成怪物。

    副团长拿出注射器。

    透过玻璃管，能够看到里面是一团光。

    这种传说中的高序列药剂充满了诡异的诱惑。

    它就像是一坨明晃晃的光，就像是正午的烈阳。

    副团长将注射器顶在阿坤的颈动脉上，扣动了扳机。

    啪嗒一声轻响，气压将“光”注入阿坤的身体。

    “啊！”

    阿坤发出一声惨叫，浑身由内而外散出一圈光晕。

    扭动的躯体在光中膨胀……

    副团长后退一步。

    嘭！

    一声闷响，阿坤爆了。

    没有血液四射，没有骨肉飞溅，所有一切都在光中彻底消融不见。

    在阿坤原本站着的位置，只有一团小小的光。

    悬浮空中，不上不下。

    郑毅看着那团光，隐约看到里面有个小人，隐藏在光里。

    副团长略带惋惜：“下一个。”

    连序列9的同属性超凡者都扛不住，作为普通人的奴隶当然更加扛不住。

    他们几乎没有阿坤那样的挣扎过程，在注入之后就瞬间融解在光中。

    军团的精英战士熟练地收起光球，吸入注射器，打在下一个奴隶身上。

    副团长冷冷地看着。

    轮到郑毅了。

    副团长突然说：“我记得你，你救过我的狗。”

    郑毅闪过一丝希望。

    副团长示意战士动手。

    郑毅被人抓住双手，紧接着颈侧一痛，明光覆盖了一切。

    强光致盲。

    这是光盲的世界。

    无穷无尽的低语在脑中泛起。

    郑毅不知道这些声音是什么意思，只是本能地相信它们来自不同的世界，不同的宇宙。

    它们是无穷的知识！

    浩瀚如宇宙的知识，让郑毅瞬间有种融入其中的感觉。

    不！

    我的主刀台数还不够！

    我才刚有了自己的治疗小组！

    我还没满足于救死扶伤！

    我是郑毅！我不要融入你们！

    ……

    光芒之中，有一块区域渐渐黯淡，隐约勾勒出一个人形。

    人形猛然炸出更明亮的光，张开一对巨大的，由光织成的羽翼。

    郑毅看到这个疑似天使或是鸟人的光影冲向自己，紧接着自己就飞了起来。

    他渐渐飞离了光中，四周从光而白，继而变蓝，最后升入黑色的星空。

    只是一个恍惚，

    郑毅感觉穿过了一道薄膜，超越星空，无数的星辰在郑毅脚下旋转。

    他看见七道光柱，七彩各异，照亮了这片黑色空间。

    这个空间里没有星辰日月，只有无数诡异的生物，以及怎么看都不像生物的怪物。

    光影带着郑毅继续往上，冲破厚密的灰色云层。

    这是一个充斥着灰雾的世界，没有丝毫色彩。

    翻涌的灰雾勾勒出各种形状，隐伏着无穷的秘密。

    在灰雾之中，此起彼伏的星团或正或反地运行着，无数的呢喃从星团中涌出，如同海潮一般拍打着郑毅的灵魂。

    郑毅看不到自己，但是“身上”一沉，感觉之中有无形的锁链将他牢牢捆住。他试着挣脱，却引来更强烈的耳语声。

    耳语如同针刺一般，几乎要将郑毅的灵魂扎成分子状态。

    郑毅仿佛听到自己发出撕心裂肺地惨叫，突然整个人一沉，坠入灰雾之中。

    他再次看到无穷怪物，看到七道光柱。

    仍旧在下落，他再次穿透一道无形的膜，看见璀璨星空。

    星空之下是明亮的光。

    光中呈现出人形

    身材修长，背生双翼，不着寸缕，全身上下被金色的锁链缠绕。

    虽然它的双眼被明光掩饰，郑毅却瞬间认出了那张脸。

    那是自己的面孔！