    郑毅将手按在军团长裂开的腹腔上，掌心中爆发出一道明光，让人不能直视。扭动的肉芽瞬间缩了回去。肌肉组织以肉眼可见的速度生长，腹膜飞快包裹了内脏，肌肉、脂肪、皮肤，层层愈合。

    “斯哈！”

    军团长枯瘪的胸膛猛然往里一收，勒得肋骨咔咔作响，旋即吐出一口长气。

    巨人一般的喘息。

    军团长弹坐而起，脑中仍是自己被一柄大剑开膛破肚的景象。他下意识地“挥剑”，才发现手中空空，从不离手的巨剑竟然不在手中。旋即他意识到自己已经身处后方，周围都是自己的精锐战士。

    以及一个巨大的威胁。

    军团长望向郑毅，就像是老鼠看到了猫，冰雪遇到了烈焰……这是天敌带来的恐怖，是高阶基因的本能压制。

    甚至不能说是碾压。

    因为人家动也不用动，就能令自己毁灭。

    这是什么样的强者！

    军团长垂下头，一个翻身单膝落地，以序列6大战士的身体素质干净利索地跪在郑毅面前。

    礼堂里没人开口。

    啾~！

    轻佻的哨声来自外面，是秃鹫佣兵团发射的火炮。

    所有人都做好了迎接炮弹洗礼的准备，紧闭双眼，听天由命。

    郑毅手疾地抄起一根粗大的蜡烛。

    蜡烛的火焰瞬间暴涨，几乎有两米多高。

    嘭！

    整个礼堂震了震。

    轻微地震了震。

    仅仅是对重炮敷衍地表示了一下基本礼貌。

    郑毅手中原本小臂长、鹅蛋粗的蜡烛，此刻只留下了一层薄薄的蜡油。他能感知到，刚才在礼堂外出现了一个光罩，直接扛住了重炮的轰击。

    光罩吸收了重炮爆炸产生的能量，旋即化作光尘，消散在空中。郑毅意识到自己有些不受控制，几乎是在被本能推动，原本可观的精神力瞬间消弭殆尽。

    “我赐予你们力量。”

    郑毅强忍着精神力耗竭的头疼欲裂，再次抄起一支大蜡烛，微微瞑目，澎湃的精神力如同潮水一般汹涌而出。

    烛光被精神力席卷，化作无数光尘，涌向八十二个战士。

    所有人在惊恐中欣喜，在欣喜中惊恐。

    他们感觉到了自己的变化。

    身体里的洪荒巨兽觉醒了，无穷的力量由内而外爆炸开来。

    不同于基因失控，他们能够掌握这股庞大的力量。因为这股力量让他们对自身更加敏感，更加能够驾驭。

    “我、我升了……足足升了一阶！”副团长看着自己的手臂，惊讶之中带着惶恐，惶恐之中带着欣喜，欣喜之中带着狂热。

    “杀出去！”军团长轻轻握了握拳，奔向自己的巨斧，如同抄起一只扫把一般冲向大门。

    “开门，杀出去！”无限逼近序列5的军团长狂吼一声。

    原本只有序列8的精锐战士，在郑毅的加持下，力量冲上了序列6。被迫防御的憋屈感在这一刻爆发，他们抄起武器，跟着自己的军团长冲出了礼堂大门。

    郑毅回头看了一眼敞开的礼堂大门，头痛欲裂，无穷无尽的低语愈发放肆，让他心烦意乱，胸闷燥郁。

    他看到光从自己的皮肤里渗透出来，这是基因失控的征兆。

    人生刚刚才开始，怎么能在这里倒下？

    郑毅一手扶住额角，强迫自己勾勒出绿萝的叶片，叶肉，细胞壁……他看到阳光中绿萝抽出茎叶的样子，看到露水在叶片上凝聚，看到气孔翕张，氧气和二氧化碳在此交换。

    郑毅总算睁开了眼睛，礼堂里寂静无声，只有七个奴隶蹲坐在地上瑟瑟发抖。

    “我们走。”郑毅转身，对奴隶们说道。

    奴隶零零散散站起来，垂着头，小步跟着郑毅往后门去了。

    郑毅哑然。

    贵为序列2的超凡存在，郑毅一时间却没有足够的力量解决脚上的镣铐。他既没有彻底完成基因对身体的改造，也没有消化获得的知识，这让他内心中颇有危机感。他实在说不清楚，军团长那帮人在干掉了外敌之后，会不会回身给他一斧子。

    这个佣兵团名叫黑手军团，作为外科医生，郑毅知道军团内部的奴隶消耗有多大。如果不是军团需要医生，别说三个月，恐怕三天都活不过去。

    “后面有辆卡车，我们可以去航城。”奴隶之中有个青年站出来，目光望向那位序列2的天使，但是只敢落在他的脚上。

    郑毅点头：“走。”

    他不知道航城在哪里，但是并不妨碍他离开这里的决心。相比军团那群半匪半佣兵，没有使用过基因药剂的普通人实在太安全了。

    围攻后门的秃鹫部队被调去了主攻方向，可见黑手的反击十分给力。突然之间多出了八十个序列6的大战士，以及一个无限逼近序列5的超凡战士，这场战役的胜负已经很清楚了。

    除非秃鹫还有足够多的炮弹用来洗地。

    奴隶们在青年的带领下穿过后门，进了后院，那里果然有一辆全地形卡车。长长两排的滚圆轮胎，保证它不会陷在沙坑里，而且能够以极小的半径转弯调头。

    驾驶室分前后两排，可以坐五个人。

    青年礼貌地为郑毅打开后排的门，自己在前面开车。没有人敢跟郑毅坐在一起，只有一个小姑娘默契地坐了副驾驶座。郑毅能够感觉到青年与这个姑娘之间的感情羁绊。

    其他人乖巧地进了后面的车厢。

    青年拥有卡车的驾驶权限，看来多半是给军团跑运输的奴隶。

    结实的方头卡车撞开后门，只有秃鹫佣兵团的斥候零星射了两枪。子弹被卡车的装甲挡住这些装甲甚至能够防御相当于序列7的攻击力。

    卡车绝尘而去。

    郑毅一个人占据了三个人的座位，顺势躺倒。他极其需要恢复精神，想象绿萝的叶子只能抑制失控，治标不治本。脑中的低语声越来越响，虽然不知道其中的含义，但是郑毅知道它们会导致自己基因失控。

    肌肉融解在光里，光在皮肤下涌动，随时准备喷射而出。

    郑毅努力抵御着低语的侵袭，突然，脑海中出现了那个身材修长，背生双翼，不着寸缕，全身上下被金色锁链缠绕的天使。

    那是长着自己面容的天使。

    在这位天使出现的刹那，整个世界都凝固了。

    声音凝固成片，“ong”这个音被无限拖长。

    触目所及的物体，被凝固成了抽象的色块，浅红变成深红，淡绿变成深绿，灰褐变成漆黑……

    郑毅想动却怎么都动不了，甚至连眼球的转动都做不到。

    他不知道这一瞬间持续了多久，直到他飞了起来。

    身体变得没有质量，视野中的一切都在下降，他真的飞起来了。

    穿过卡车的车顶，

    俯瞰无垠的沙漠，

    天空由亮而暗，

    群星在他身边，

    穿过世界的膜，

    飞过七光之境，

    郑毅站在了翻腾的灰雾之上。