    两个盔甲战士也看到了行尸。他们扣上面罩，左右分开，朝走在最前的行尸冲了过去。

    郑毅看着他们左手举起盾牌，右手挥动长剑，本以为三两下就能肢解那具行尸无论在什么影视剧、小说漫画里，这种行尸纯粹就是背景板上的气氛担当，就连作为升级经验团都不太够格。

    谁知明晃晃的长剑砍在行尸身上，居然连一块碎肉都没带下来。

    郑毅不得不用精神力审视这个行尸。它体内是一团黑气，没有任何形状，或者说不停地变幻形状。在受到攻击之后，黑气消耗了一些，大概是修复受损的肢体。

    嘣！

    持弓女战士站在后方射出一箭。

    飞箭射中了行尸的头颅。

    箭被铁一样的头颅弹开了，行尸只是朝后一仰。

    右边的盔甲男抓住了机会，一盾砸了过去，将行尸打翻在地。

    另一个盔甲战士毫不客气地转过长剑，从上往下直插下去。这一击消耗了行尸更多的黑气，显然打出了不俗的伤害。

    如果只有一头行尸，三人小组完全可以轻松地干掉它。然而跟在后面的第二头行尸也冲到了盔甲战士跟前，抡起黑黝黝地爪子朝战士抓去。

    “雅伦！”

    女战士示警，随手射出一箭，准准射中了偷袭者的头颅。

    箭被弹开了，偷袭者身形一晃，黑爪仍旧抓了下来，在钢铁盔甲上发出刺耳的摩擦声。

    它成功地抓破了雅伦的盔甲。

    郑毅无语，只能牢记经验：这个浓度的黑色能量，攻防堪比序列7的战士。

    也就是跟副团长一个档次。

    本以为自己来这个世界能休养一下度个假，甚至换个锚点……这里的环境看起来比沙漠、悍匪、基因战士强多了……谁知道就连野外成群出现的行尸都有序列7。

    如果这些行尸懂战术，那自己这边岂不是要全灭？

    郑毅刚想到这里，就看到另外三头行尸加快了脚步，几乎小跑地冲了过来。

    “我来引开一头！”女射手朝包夹上来的行尸射出了一箭。

    箭很有准头，但是伤害实在不高。

    郑毅不禁深深看了一眼准备放风筝的女射手：你开完怪自己跑了，我怎么办？

    行尸没有智力，它并不会分辨有人持弓或者空手，被引来之后逮谁挠谁。

    郑毅虽然是序列2的高位者，但是**强度恐怕远不如钢铁盔甲。他伸出手，张开五指对准冲上来的行尸。

    烘！

    一道金色火焰从行尸的脚底升腾而且，奢华大气地打着卷，将行尸彻底吞噬。

    “神圣的力量！”雅伦的喊道：“卢克，是神圣的力量！”

    两个战士受到了极大的鼓舞，放弃地上那头行尸，肩并肩、盾靠盾，硬扛了三头行尸的爪击。

    女射手呆滞地看着金色卷焰散去的地方，那里什么都没留下，就连邪恶的秽浊之气都被涤荡一空。

    低语声在郑毅脑中随机播放，剧烈的疼痛伴随眩晕接踵而来。

    “给我个蓝瓶。”郑毅硬撑着喊道。

    女战士反应过来，跑回郑毅身边，拔出小蓝瓶的软木塞，递到郑毅嘴边。

    郑毅仰头喝尽小蓝，发现恢复的精神力只有半瓶矿泉水那么多。一个神圣之火透支极大，看来这回是攻击溢出了。

    好亏……

    “再来一瓶？”女射手眼见战局不利，又塞了一瓶到郑毅手上。

    郑毅还没来得及喝，就听到两声巨响。

    哐！砰！

    雅伦被一头行尸打退，一个踉跄没站稳，跌倒在地。

    三头行尸，加上那头刚刚站起来的行尸，对卢克形成了包围。

    郑毅扬手灌下蓝瓶，让自己的精神力恢复到一瓶半的水准，同时从领悟到的知识中找到自己需要的那个：

    【神圣新星】！

    序列7的技能。

    所有善良的灵魂都将从中获益。

    所有邪恶的秽物都将被它净化。

    一举两得消耗少，

    就是范围有点小。

    郑毅冲上前，保证行尸和两个战士都在自己身边三米之内。

    浓烈的尸臭冲入鼻腔。

    嘭！

    金色的光尘如同新星一般从郑毅身上飞射出去，化作一个神圣的半圆光罩。

    行尸受到前所未有的伤害，身上燃起了神圣力量带来的火焰。它们体内的邪恶力量飞快地被消耗，转眼就少了一半。

    雅伦和卢克则受到了极大的鼓舞，再度组成了盾墙，齐齐刺出长剑，扎进了一头丧尸的腹腔。

    女射手从背后取下了一支短矛，伸展身姿，飞射行尸。

    因为被神圣力量的克制，行尸不敌序列8战士的力量，中矛倒地。

    郑毅觉得再放一个神圣新星有点浪费，但如果自己不迅速这场战斗，三人战斗小组恐怕得付出一点代价。

    他已经看出来了，两个序列9和一个序列8能磨死一个序列7，或者战平两个序列7，甚至因为对手没有智能，干掉三个序列7……但绝对不可能无损地解决四个序列7。

    嘭！

    如同战鼓的声音再次炸响。

    四头行尸在神圣的光芒中化作黑灰，随风而散。

    哪怕对蓝几乎用尽的序列2来说，序列7都不堪一击。

    郑毅现在只有半瓶矿泉水150毫升那么多的蓝，勉强维持不被低语声干扰，不出现头晕目眩和昏倒。

    至于头疼，他已经认命了。

    雅伦和卢克收起剑，走到郑毅身前，右手按胸：“赞美您的伟力，圣职者。”

    女射手也走了过来：“感谢您的援助，圣职者阁下。我是来自西南国度的安提奥普，很荣幸与您并肩作战。”

    “来自喀拉萨公国的卢克司迪思/雅伦波尔，愿意为您效劳。”两个盔甲战士说道。

    郑毅用手指压住蹦蹦直跳的太阳穴，问道：

    “谁还有蓝瓶？”

    三人很尴尬，这个……

    郑毅并不是个强人所难的医生，说不定这种小蓝瓶的确很昂贵呢。看他们的装备没有一点附魔，基本就是劣质的白板装，可见的确不富裕。

    好在安提奥普女士有特殊的寻路能力，根据一副非常抽象的地图找到了一座废弃的地窖。

    郑毅总算可以如愿以偿休息一下了。