    安提奥普是个经验丰富的巡林客、女战士。她对这片地区了如指掌，同时战斗经验丰富。

    “普通的沉沦魔很好对付，哪怕是健壮的农夫都能一对一干掉它。”

    安提奥普说道：

    “但是一个沉沦魔部落就很麻烦。沉沦魔有那么一点脑子，会包围、埋伏、以及逃跑。它们的战士会穿戴皮甲，手持利刃。最麻烦的是沉沦魔巫师，它们能利用地狱中泄漏出来的邪恶力量复活其他沉沦魔。”

    安提奥普说着打了个冷颤，回忆起极其不愉快的经历。

    郑毅听安提奥普说完，相比行尸更喜欢这群沉沦魔。如果说农夫都能一对一干掉它，说明它的防御力和攻击力都不高。它们的危害性来源于战术配合、数量众多，以及巫师的复活。

    给巫师一个神圣之火，然后将围攻过来的沉沦魔用两个神圣新星干掉。

    500+300+300=1100

    还算宽裕。

    郑毅道：“安提奥普，我们能否去这个部落探查一下？”

    安提奥普垂下头：“我明白了。阁下的谦逊美德令人钦佩。”

    她将圣职者出手铲除邪恶视作理所当然，以眼前这位高阶圣职者的实力，直接表明要清除这个部落是很正常的事。如此伟大、强力的人，居然只是说“探查”，这样难道还不是谦逊么？

    郑毅不知道安提奥普的心理活动，不知道自己的谨慎跟“谦逊”有什么关系。不过他并不是个喜欢沟通的人，用自己的技术解决问题是他的强项，其他都不重要。

    安提奥普带着雅伦和卢克先行出了地窖，确定没有危险才请郑毅上来。

    郑毅一抬头就看到了蓝天白云，空气里带着泥土和青草的腥气，令人心旷神怡。

    雅伦和卢克用手斧砍了一株小树，劈成小块放回地窖。这样以后借宿的旅人或是猎人，能轻松许多。不过三人的粮食已经不够了，所以安提奥普表示她过两天会拿一袋土豆过来补上。

    雅伦和卢克拿到证明信之后，则会从罗格营地的传送阵返回滕恩那是喀拉萨公国的首都，据说是坎杜拉斯大陆第二繁华的大都市。

    他们自然而然地向郑毅提出邀请，并且愿意陪郑毅一同长途跋涉回去。因为只有在目的地和出发地都进行过登记的人，才能使用传送阵旅行。

    郑毅打算走一步看一步，如果有可能不妨去这个繁华都市转一圈。他不觉得自己是那种不作死就要死的人。如果能够选择，他更愿意生活在大都市，用自己的技能换取一份悠闲、富足、惬意的生活。

    关好地窖门，安提奥普走在前面，引领队伍往森林深处走去。

    这里整体都叫黑暗森林，是地狱力量的泄漏点，充满了邪恶，但是有的地方好一些，有的地方则更加黑暗和邪恶。

    四个小时的林间穿行，途中遇到了三头行尸。

    它们是一个个来送的，郑毅没有出手就被三位战士磨死了。他们觉得这很正常，毕竟圣职者是生命的保障，而不是给战士打杂的。

    郑毅则是为了保存实力应对意外，无论用神圣新星还是神圣之火，都让他觉得亏本。卢克和雅伦还能拿到经验被神圣的力量填充，自己可是啥都拿不到，而且这些行尸连一寸烂布都不会掉落。

    要是哪个游戏里出现高攻高防还没掉落的怪，策划全家都爆炸了。

    “看这里的草。”安提奥普蹲下身：“黑色。已经被邪恶力量污染了。”

    郑毅也看到地上黑色的草，意识到“黑暗森林”的“黑色”并不是一种抽象形容。

    “邪恶聚集之地。”卢克抽出了剑。

    雅伦的盔甲被行尸抓坏了，他不得不更加注重防御。

    无论行尸还是沉沦魔，都会让邪恶力量渗入伤口，医治起来非常麻烦。

    除非能找到合适的圣职者。

    雅伦没见过郑毅使用治愈之类神术，所以也不敢以身尝试。

    安提奥普让三人等在原地，自己悄悄摸过去，查看了沉沦魔部落。这些蒙昧的邪恶种族并没有营地概念，几个皮质帐篷歪歪扭扭围了个圈。最中间的帐篷略大，巫师就住在里面。

    安提奥普回到三人身边，低声道：“恐怕我们得绕路了，它们的数量太多。而且那个巫师得到了上位恶魔的关注，手里有一根奇异品质的魔杖。”

    “有多少？”郑毅问道。

    “大约三十个。”安提奥普说。

    郑毅想了想：“安提奥普，你有信心在林中跑赢沉沦魔么？”

    安提奥普认真地思考了一下，点了点头。

    郑毅的安排很简单：安提奥普远程攻击，吸引沉沦魔的注意力，并且尽量多地带走照安提奥普的说法，沉沦魔欺软怕硬，一窝蜂追出去的可能性很大。

    在安提奥普带走一波沉沦魔之后，郑毅就在两位准骑士的护卫下冲入沉沦魔营地，直接干掉巫师。

    失去了巫师的沉沦魔，最终会被四人小队分批干掉。

    如果巫师的确不好对付，那么郑毅三人就会撤退，大家汇合之后绕路去营地。

    最坏的结果就是耽误一到两个小时，影响吃晚饭。

    安提奥普在林中的行动力不逊于平地，在干掉了两个巡逻的沉沦魔杂兵之后，她再次摸到了邪恶营地外，开弓射箭，箭矢刺入一个杂兵的头颅。其他沉沦魔发现外敌，抓起武器朝安提奥普冲去。

    当它们发现对方只有一个人时，哇啦啦的怪叫声顿时响亮起来，更多迟疑的沉沦魔都跟了上去，表现出格外的热情。

    那是对食物的热情。

    卢克和雅伦持盾在前，护住郑毅的前方左右侧，冲进了空荡荡的营地。

    郑毅看到了营地帐篷上挂着的骷髅头骨，以及篝火上烤得焦黄、还没吃完的人类大腿。

    营地的地面上、石壁上、树干上，随处可见人血绘制的邪恶图腾。

    它们亵渎着这片土地，在郑毅的灵视中散发出缕缕黑气。

    “就是它！”卢克发现了沉沦魔巫师。

    它要比寻常沉沦魔高大许多，脖子上戴着人骨制成的项链，双眼燃烧着来自地狱的邪恶火焰。在它右手有一根木棍，一米五左右，顶上是个骷髅头，冒着绿色光焰，散发出令人心悸的威慑力。

    “呀啦啦！”

    沉沦魔巫师跳动诡异的舞蹈，一个橙红色的火球在骷髅头上凝聚。