    灰雾之上，

    无穷的星团漫射着五彩斑斓的颜色，它们是低语的源头。

    郑毅在无尽的低语声中，听到一个声音渐渐清晰。

    anu`tathamet，anu`tathamet，anu`tathamet……

    郑毅从无穷的、此生彼消的星团之中看到了那个世界。

    这个低语着“anu`tathamet”的星团由金色与黑色构成，两者激荡搏击，无休止地撞击对方。

    郑毅凝视着这个世界，看到了弥漫的血海与闪烁的火光。

    凝视即是回应。

    金色的天使出现在这个星团上，面朝郑毅，张开双翼。

    郑毅发现自己再次飞了起来，冲向那位天使，冲向团金与黑相撞击的星团。

    世界再次只有“ong”的声音。

    天使向郑毅俯首，的声音立刻充斥着整个宇宙：

    “恭候您神圣的降临！”

    郑毅感觉身体一轻，飞入星团。

    他再次落入七光之境，穿过世界的膜，从星空中继续坠落，直到落在地上。

    整个世界从静止中运动起来。

    轰，

    无数声音闯入耳鼓。

    所有色彩柔和清晰。

    那是小雨落在草地上发出的沙沙声响，是乔木与灌木在风中轻轻摇曳。

    郑毅降临anu`tathamet世界。

    ……

    穿越三个月以来，整整九十三天，郑毅不是在黑暗的地下室里解剖死人，就是在烈日下与沙漠对视。

    整整九十三天，他没有见过任何绿色植物。

    而现在，郑毅地看着这片深色的树林，用尽所有力气吸进满肺湿润的空气。

    咳咳咳……

    郑毅被清凉的空气呛了一口，发出一阵咳嗽。

    空气是正经的空气，就是有点臭。

    作为超强感知的序列2，同时也是穿越老手，郑毅摸了摸太阳穴：

    这是又穿越了啊！

    低语声暂时消失了，但是精神力的耗竭令他头痛、四肢乏力、甚至还有些眩晕。如果不出意外，自己这位刚刚成为序列2的超凡人士，很快就要毫无形象地昏过去了。

    然而现在并不是昏迷的好时候。

    郑毅感知到附近有三个强壮的人在注视自己，其中两个男人充满了疑惑，另一个女人在疑惑之外还带着浓烈的警惕。除此之外，还有五个散发着恶臭的行尸在朝自己这个方向靠近。

    虽然他意识到用“行尸”这样的名词不是很医学，也不符合生理学。然而这五具行走的躯体并非生物，只是单纯因为某种反式能量驱动，产生了类生物行为。与其跟自己拧巴，不如坦然接受它们就是行尸。

    郑毅所受的教育和训练是成为医生，是手持柳叶刀救死扶伤的医生。冲上去跟怪物硬刚可不是他的习惯，也可以说是他最迫不得已的时候才会做的事。

    现在显然不需要。

    郑毅转身朝三个强壮的行人走去，对方也结束了观察，很坦然地出现在他面前。

    “嗨。”郑毅先打了招呼。

    两个男人身穿盔甲的男人站在前面。

    一个穿着黑色皮靴、皮质长裤，硬皮上甲的女战士持弓站他们身后。

    郑毅眨了眨眼睛，发现两个男人躯体中有红色的人形灵体，但是从色度上来说，比黑手军团那些精锐士兵还差一档。这意味着他们的实力大概在序列9。

    那位持弓的女士躯体中是鲜艳的红色灵体，色度上与黑手军团的精锐士兵差不多，应该是位序列8的战士。

    “你是什么人？”最前方的盔甲男盯着郑毅，眼睛一眨不眨。

    他不知道为什么，眼前这个男人充满了令他敬畏的气息，恨不得跪在地上对他顶礼膜拜。如果是在圣堂或是大教堂，他恐怕自己已经这样做了，然而现在是在黑暗森林，这里的魔物会诱惑人心。

    郑毅朝前走了两步：“前面有五个行尸。”他停下脚步，不顾泥泞，缓缓蹲下身这样在晕倒的时候不至于摔坏脑袋。

    两位盔甲战士走上前，另一位问道：“你怎么了？我能感受到你的强大……”

    “头疼得厉害。”郑毅按着额角：“我需要睡一觉。”

    持弓的女战士在郑毅身边蹲下：“阁下，您大概不需要睡觉……”

    “嗯？”

    “试试这个。”持弓女战士从腰带里掏出一个玻璃试管，里面灌着蓝色的液体。

    郑毅看着蓝色试管呆滞了一秒钟，伸手接过，拔掉软木塞：“谢谢。”说着灌进嘴里。

    这三位都是正派人，他们可以信任。

    郑毅的感知告诉自己。

    蓝色液体在口腔里逛了一圈，留下薄荷清香，顺着喉咙涌入……肺系。

    郑毅明显感觉到这股清凉还没有到胃，直接就灌进了肺里。随着呼吸，肺里的清凉液体渗入脊椎，从后脑直冲头顶。

    随着一个激灵，郑毅觉得头痛好多了。

    “你说的对，女士。”郑毅抬起头：“还有么？”

    女士惊疑道：“整整一盎司的魔力恢复剂，您居然还要？”

    郑毅勉强站起身，努力收摄自己的精神力，使之不至于外泄。他微微闭上眼睛，感觉了一下精神力恢复的情况，并没有哪儿跳出来一组数字告诉他回了百分之多少的蓝。

    直观来说，他现在有了一个矿泉水瓶子大概三百毫升的蓝，而他的精神力总容量蓝槽大约跟奥运标准游泳池一样大。

    序列2基因药剂没有坑他，忠厚老实地给他配置了标准的蓝槽。

    郑毅看着持弓女士惊讶的表情，猜测小蓝瓶恐怕也不便宜。

    没有一滴蓝可以浪费！

    郑毅缓缓站起身，起码现在头不晕了。既然有小蓝瓶这种好东西，总有一天能够将游泳池填满。

    “先生，您是从东方来么？”盔甲男问道。他同时低下了头，看了看郑毅脚上的镣铐。这让他心中腾起了一股荒诞的感觉，是谁能给如此强者带上镣铐？即便是趁他如此虚弱的时候。

    郑毅抬头看了看天，没有回答这个问题，只是告诉三位战士：

    “那些行尸来了。”