    郑毅之前见过三人从腰带里取出蓝红白试管。但那都是小物件，可能插在腰带内侧的暗袋里。此时此刻，亲眼看到一大卷厚重的帆布帐篷，随着安提奥普一翻手，突兀出现在眼前郑毅猛然意识到，他们的腰带肯定附有随身空间。

    这是高魔世界的标配。

    安提奥普麻利地支起了帐篷，见方三米。她说道：

    “如果您不介意，可以用我的帐篷。”

    女战士有些忐忑。这样的圣职者，虽然看起来像是苦修会修士，会愿意赐下这样的荣耀么？

    “那你……”

    郑毅迟疑，抢占一位女士的帐篷不是什么光彩的事。

    “我来守夜。”安提奥普说道。

    卢克和雅伦也从自己的腰带里掏出了帐篷，就跟变魔术一样。不过他们没有丝毫表演的意识，自顾自搭起帐篷。

    卢克说：“我守下半夜，安提奥普可以用我的。”

    安提奥普说：“虽然我们在地窖里，但仍需提高警惕。”

    郑毅没多推辞。他掀起帐篷的卷帘，探头看了看，里面还有一条同样是帆布材质的睡袋。

    安提奥普递上烘烤得热乎乎的粗布套头衫。

    郑毅钻进睡袋，将套头衫盖在身上。他发现睡袋下面还有隔离潮气的皮垫，看来安提奥普的野外经验非常丰富。

    显而易见，她是这两位贵族子弟聘请的向导。

    郑毅头挨着枕头，很快就睡着了。

    他醒来的速度同样很快，只是过了一个眨眼的功夫。

    如果不是精神力恢复了半瓶矿泉水，头痛疲惫极大缓解，他甚至会怀疑自己没睡。

    帐篷外，篝火发出噼啵噼啵的声响，有两人在低声交谈。

    “……可能是天使。”卢克说着：“他什么都没有，什么都不知道，就站在那里。”

    安提奥普说：

    “他戴着脚镣。谁能给天使带上脚镣。”

    卢克说：

    “可能是犯罪流放的天使。我听说天使犯罪之后，会被打下凡间成为凡人。”

    安提奥普显然不同意，她压低着声音：

    “这说不通。他仍有那么强大的神圣力量。而且那副镣铐只是做工精细、用料讲究的普通货色。你觉得天堂会用铁匠铺就能买到的货色拘禁一位天使？”

    卢克沉默了很久才提出某些可能，说道：

    “或许，他从天堂坠落时镣铐失去了力量。

    “或许，天使变成凡人之后，仍旧拥有令我们仰视和敬畏的力量。”

    安提奥普沉默不语。她同样迫切想知道答案，所以会忍不住跟卢克在这篝火边谈论，但是这场谈论注定没有结果。没人见过被打落凡间的天使，自然也就没人知道他们有什么能力。

    超凡的伟力岂是凡人能够窥测的？

    郑毅翻了个身继续睡：你们慢慢猜……

    外面两人被郑毅的翻身惊动了，惶惶不敢开口。

    过了良久，箭帐篷里没有其他声音，安提奥普低声说道：

    “明天尽量赶到罗格营地，这样你们就可以拿到证明信。”

    卢克松了口气说：“这真是一场漫长、艰辛，却非常值得的旅行，它会成为我一生的骄傲。”

    安提奥普下意识看了一眼帐篷：“或许我也是。”

    两人同时静默，消化巨大的心灵冲击。

    郑毅很快就再次进入了酣睡，等再次睁开眼睛的时候，帐篷外传来三人小声的交谈，内容是收拾东西，补充昨夜使用的木柴和食物，以及外出侦查。

    他飞快地检视了一下自己的精神力恢复情况：甜美的睡眠之后，精神力大概恢复到了大瓶可乐的量足足有两升！

    这真是令人欣喜。

    不过欣喜的心情并不能持续太久。相对于一个游泳池，两升的蓝量仍旧是杯水车薪。

    一个神圣之火大约需要四百五十毫升到五百毫升的蓝，一个神圣新星需要三百毫升的蓝。

    现在自己的精神力只能支持四个神圣之火，或者是六个神圣新星。

    郑毅旋即想到精神力耗竭的痛苦，计算的时候省掉了一个神圣之火四个神圣之火能把自己彻底榨干。

    “早安，阁下。”三人见郑毅从帐篷里出来，齐声说道。

    经过一夜的休息，三人的精神都显得不错。因为即将到达终点，他们的心情也很好。

    郑毅道：“早安诸位。”

    他搓着脸走到熄灭的篝火堆前，接过安提奥普递给他的烤土豆。

    表皮微焦，散发着淀粉的香甜。

    安提奥普过去收起了帐篷，仍旧变戏法似地收入腰带。

    既然已经被视作坠落人间的天使，郑毅也不用掩饰自己，他说道：

    “我需要去购置一些装备，比如腰带，还有魔力恢复剂。”

    安提奥普说道：

    “如果阁下愿意，请允许我作为向导带您去罗格营地。那里是教会在中部的重镇，由目盲修女会镇守，她们在此对抗黑暗森林、鲜血荒地和冰冷之原的邪恶力量。那里有质量上乘的各种药剂，还有从地狱获得的武器和防具。”

    “当然，都会被净化之后才拿出来售卖。”卢克补充了一句，旋即有点不好意思：“我是这样听说的。”

    “不过您要是想购买更加强大的装备，恐怕只有去滕恩或者列王港。”雅伦说。

    郑毅点了点头：“我没钱，有什么可以解决的方案么？”

    卢克连忙道：

    “我愿意以微不足道的金币来表达对圣职者的崇敬，一百个吉奥。”

    雅伦昨晚睡着了，并不知道卢克对郑毅身份的猜想，略一犹豫道：

    “我没有司迪思先生那么富裕，但我愿意向伟大的圣职者奉献五十个吉奥。”

    郑毅面无表情，因为一百和五十都不是什么大数字。关于吉奥，大概是一种货币。既然不知道它的购买力，所以也就没有直观感受。

    “非常感谢，但我希望自己挣点钱。”郑毅望向安提奥普：“我还是个医生，能找到份工作么？”

    圣职者去找工作？

    安提奥普顿时感觉无比荒诞。这种荒诞感就好像是……高等天堂的五位大天使跟她讲了个荤段子。

    “阁下……”安提奥普准备了一下措辞：“只要您愿意，金吉奥就会像流水一样向您涌去。”

    郑毅微笑表示理解，再跟他们谈工作的事，恐怕会显得自己很low。他啃着土豆，岔开话题：

    “这儿到营地还有多远？”

    安提奥普顿时轻松了许多，掏出泛黄的羊皮纸，展现给郑毅看，一手指着抽象的曲线：

    “咱们沿着这条路走，天黑前应该能到达营地。不过我们在路上休息的时间不能太长。”

    郑毅仔细辨认之后，发现这是条绕了圈的路，问道：“为什么不能从中间这片森林穿过去？”

    安提奥普解释道：“我们以前一直从森林中间穿行。不过两个月前，这里迁徙来了一个沉沦魔部落。是一个沉沦魔巫师领导的部落，罗格们还没剿灭它们。我们没有圣水，所以只能绕路。”

    郑毅摸了摸下巴：“它们跟行尸相比，哪个更厉害？”