    地窖附属的房屋已经朽烂，只留下地基和一段残垣。

    地窖的门却是新的，橡木还散发着香气。

    安提奥普打开地窖的门，让里面带着霉味的空气散出去，走在最前面。

    雅伦波尔走在郑毅前面，做出虚扶的手势，以免郑毅踏空或者是楼梯因为年久失修而腐烂断裂。

    最后是卢克司迪思，他反身下来，同时关上了地窖的门。

    安提奥普点燃火把，又用火把点燃一堆篝火。然后她变戏法似的从某个角落里摸出几个土豆，准备串起来烤熟作为晚餐。

    “这是猎人们落脚的地方，我们可以随意使用这里的物品，但无论用了什么，都得补充如初才能离去。”安提奥普不像是仅仅对郑毅解释。

    郑毅发现两位盔甲战士跟他一样，也在好奇地打量这个二十平米的地窖。

    地窖的墙壁由青石垒砌，牢固可靠。墙边堆着几卷麻绳、几张麻袋，三三两两林立的木杆，够用但不算多的木柴，还有少许土豆。

    安提奥普麻利地搭好架子，搁上土豆，然后用麻袋给郑毅做了个垫子，说道：

    “阁下，您介意脱下衣服烘干么？”

    她说得很小心，以免冒犯。

    郑毅穿着粗尼龙做的套头衫和裤子，踩着一双被泥浆蹂躏得几乎要烂掉的拖鞋……现在看看，三人没有以衣物取人，一直客气礼貌，果然是善良的小伙伴。

    郑毅脱下套头衫，交给了安提奥普。

    这位女战士实力很强，手脚麻利，也十分会照顾人。她轻松地就将衣服搭在了合适的位置，既能让篝火烘干，又不会烧着。同时女战士还很体贴地给郑毅披上一条麻袋，既可以保温，也可以保护尊严。

    两位盔甲战士互相帮助脱去甲胄，露出里面穿着的米黄色棉衣原本应该是白色的。

    “阁下，您是来自某个苦修会么？”卢克开启了神探模式：“您的实力如此强大，穿着如此朴素，没有任何饰品……还戴着脚镣。您一定是在苦修吧？”

    安提奥普和雅伦好奇地看着郑毅。

    郑毅陷入了沉思：是装逼？还是实事求是？这真是个问题……

    “因为出了点小意外。”郑毅还是决定实事求是。

    有实力的人不需要装逼，如果他想装逼，霸气侧漏一点点，这三个就都得给跪。

    郑毅把脚超前伸了伸：“你们能帮我弄开么？”

    安提奥普在仔细地查看之后，道：“这是好铁，要想砸开恐怕不容易。”

    这个结论被两个战士认同，不过雅伦提出个建设性意见：“我们可以去最近的村子，随便找个铁匠就能打开。”

    卢克点头同意，翻看脚镣：

    “这把锁的机括很简单，只要工具应手，滕恩街头的小偷都能打开。”

    郑毅只好接受现实，缩回了脚：

    “这附近还有村子？我是说这些行尸不攻击他们么？”

    安提奥普尴尬道：

    “其实行尸还是很好对付的，只要我们有足够的圣水和受过祝福的武器。”

    卢克道：“我们出来的时间太长了，圣水用完了。在这儿很难补充。”

    雅伦再次问道：“阁下，您是从……”

    郑毅不愿意让他们纠结这个问题。自己来自哪里有必要跟你们报备么？他毫不客气地把精神力发泄了一部分，大概五毫升，足够让三人意识到位阶上的差距。

    郑毅看三人都垂下了头，问道：“你们听说过……”

    在失去了威压之后，三人顿时身心轻松，抬起头望向这位神秘而强大的圣职者。

    anu`tathamet。

    这个词在郑毅脑中转了又转，响了又响，然而他的舌头却好像打了结。

    诡异而强大的力量限制了序列2的强者，让他无法从口中吐出这六个音节。

    “算了……”郑毅放弃了，只能归结于未知的玄学。他问：

    “魔力恢复剂很贵么？”

    安提奥普有些难以启齿，生怕这位圣职者误会，从而要给她结算刚才那三盎司魔力恢复剂。

    “其实并不是非常昂贵。”卢克替女战友解围：“只是，不太容易获得，我们存量很少。”

    你们连蓝条都没有，喝蓝有什么用？

    郑毅看着他们。

    安提奥普说道：“虽然它叫魔力恢复剂，但是对振奋精神也很有用。每次抿一小口，就能整夜不睡觉。”她从腰带里又取出一支：“这是我最后的存货。”她双手递给郑毅。

    郑毅没有客气，接过了小蓝瓶，准备留在最需要的时候服用。

    两位战士则取出了两支同样容量大小的试管，映着火光，能够看到里面是如同鲜血的红色和浓稠的白色液体。

    “我们带的大多是生命恢复剂和体力恢复剂。”卢克说：“这个对我们来说更有用。”

    郑毅微微点头。他所领悟的知识中有海量的恢复性技能，红瓶和白瓶在他看来并不是很重要。如果这种小小的药剂能够节约下宝贵的精神力，那当然也十分不错。

    “但是我们在服用过一次药剂之后，身体会产生抗性。”安提奥普说：“如果强行服用第二支就会中毒。”她记得郑毅连灌两个小蓝瓶，身体丝毫不受影响，此时目光中带着好奇和求知，希望得到郑毅的讲解。

    在他们心目中，眼前这位神秘的年轻男子绝对是一位高高在上的强大圣职者。

    郑毅当然不会给他们解释。

    能怎么说呢？

    难道告诉他们，自己在另一个世界注射了基因药剂？

    郑毅继续提问：“你们来这个地方干嘛？”

    其实他更想问自己来这个地方干嘛？

    万事万物总有原因。

    自己被低语声吸引，注视到了这个世界，为什么会出现在这片貌似被邪恶笼罩的森林？

    卢克总是反应较快的，他毫无保留地回答道：

    “我和雅伦都是没有继承权的贵族子弟，必须为自己争取一个骑士头衔。进入黑暗森林试炼，得到目盲修女会的认证，这是获取骑士资格最简单、最正统的途径。”

    郑毅微微点头：看来还有不简单和不正统的途径，氪金么？

    雅伦补充道：“传说与邪恶作战，能够获得更多的神圣的力量，甚至成为英雄中的传奇。”他难抑自己的激动，音量不禁提高：“刚才在阁下您净化邪恶的瞬间，我真的感觉到一股温暖、伟大、神圣……令人敬畏的力量涌入身体。”

    你这是拿到经验值了啊。

    郑毅微微点头。

    安提奥普拨弄着篝火，道：“这里有个传说：当邪恶退回地狱一寸，天堂的荣光就会更多地涌入这个世界。反之亦然。我们的世界就是如此在天堂与地狱之间拉锯。”

    郑毅看着土豆，觉得这个世界观还是很好理解的。而且他们这种打怪升级的模式，要比注射基因药剂更温和，起码在低阶位没有明显的副作用。

    倦意袭来，郑毅忍不住打了个哈欠。他在军团礼堂把自己一身的精神力消耗得一干二净，只想好好睡一觉。

    这个世界要比沙漠废土安全许多，这三位善良阵营的伙伴也比心理扭曲的奴隶更可靠。

    有眼力的安提奥普连忙起身，说道：

    “您稍等，我搭个帐篷。”

    这位女战士边说边从腰带里取出一卷帐篷。

    帐篷？从腰带里……

    这是什么鬼！

    郑毅瞬间就清醒了。