    这支沉沦魔早已成为罗格营地的心头大患。

    所有商旅、行人、探险者都因为它们而不得不绕个大圈子。

    悲剧的是，沿途没有合适的村庄可以修整，额外的风险，暴涨的成本，让商贩格外恼火。

    而且沉沦魔营地距离营地只有两个小时的路程，这简直是在打目盲修女会，以及她们下属的罗格们的脸。

    如今，这根眼中刺被郑毅和小伙伴们拔掉了。

    安提奥普以她老道的经验以及女性的细心，先去营地打探了一圈。

    她从公告板上接下了目盲修女会张贴的悬赏，又去商会领到了探查沉沦魔营地的任务这是打时间差。如果商会知道沉沦魔已经被解决，任务奖励自然就没有了。

    等安提奥普干完这些前置工作，卢克和雅伦带着拾取的刀剑、皮甲，甚至布料、木棍卖给了铁匠铺、杂货店。因为沉沦魔部落的威胁，罗格营地的武器和各种物资的价格一直在上涨。

    等干完这一切，安提奥普拿着从商会得来的三十枚银币，跳上公告台，兴奋地摇响了召集所有人的铁钟。

    郑毅就是这个时候走过吊桥，第一次踏进罗格营地。

    他只觉得这个营地小得毫不讲理。

    不是说对抗邪恶的重镇么？

    为什么只有三排房子？

    每排只有十来栋，中间留出一条主路。像是坤卦的符号“”。在稍北面有一栋两层楼的独立建筑，楼前有个街心花园大小的喷水池和水井，算是整个营地的中心。更远的东部则像是营房和训练场，人流稀少。

    当当当~

    安提奥普敲响的钟声吸引了营地里几乎所有人除了不能离岗的罗格，商人，匠人、学徒、旅人和探险者……纷纷走向营地大门。

    “来自喀拉萨的卢克司迪思！”安提奥普示意卢克跟他一起上台：“雅伦波尔！”

    雅伦伸出手，被卢克一拉，跳上了公告台。

    “以及我，所有人都知道的，最为可靠的向导和朋友，安提奥普！”

    女战士高声且得意地宣告道：

    “我们，铲除了小圆丘聚居的沉沦魔！杀掉了它们的巫师首领！砍掉了它们的脑袋！烧光了它们邪恶的帐篷！我们，是我们干的！哈哈哈，小伙子们，你们可以高呼万岁了！”

    “不可能！”一个身材高大，超过一百九十公分的女人叫道：“你们没有这个能力！”

    安提奥普大笑道：“抱歉恰西，我知道你刚刚高价收了一批铁器。哈，那些破铜烂铁就是证据。”

    身高超过一米九的女巨人看到台上的两个铁罐子朝她招手，认出了他们刚刚来过铁匠铺，达成了一笔交易。

    “你们没这个能力。”一个平和的声音从人群中传来。

    郑毅望过去，是个身穿皮甲，腰间佩剑，手臂绑着圆盾，身后背着长弓的女性。她说得不疾不徐，但是斩钉截铁。

    安提奥普不敢跟她开玩笑，面带微笑且不算诚恳的恭敬道：

    “尊敬的卡夏队长，请您鉴定一下这个。”

    她跳下公告台，围观众人自然分开，给她让出一条路。

    得意的女战士走到卡夏身前，取出人骨项链。

    人群中低声议论：“这不能证明什么。”

    卡夏没有说话，她知道肯定不止这么一点。

    安提奥普又取出了骷髅魔杖。

    卡夏接过去注入了自己的力量，看到了“特尔”的印记，微微有些动容：

    “净化得很彻底。”

    安提奥普故意迟疑了一分钟，取出那颗绿色水滴形结晶。

    结晶就乖乖悬浮在她的掌心。

    卡夏嘴角微微扬起：“尊敬的阿卡拉会给你一个公平的价格。”

    “我相信如此。”安提奥普笑道。

    卡夏转身离开。

    这说明卡夏认可了安提奥普的说法。

    人群轰然炸响。

    “安迪！你们怎么做到的！”

    “安妮！你真是个美人！”

    “安提奥普你这个骗子！你卖给我的营地资料一文不值！”商会的代表怒骂道。

    ……

    安提奥普在人群中仰头大笑，毫不介意众人的吹捧和怒骂。

    在她享受这一切的时候，郑毅远远旁观，心中估算出了营地的人口：不超过三百人。

    卡夏走到了郑毅前方大概一剑的距离，这是个友善的距离，她说道：

    “是你帮助安提奥普铲除了那群沉沦魔。”

    郑毅不置可否：“她也尽了力。”

    安提奥普开怪引怪，让整个行动安全、利索、不至于发生缠斗。说实在的，如果一个序列2的天使级人物跟这些低等恶魔近身肉搏，真是一件很丢脸的事。

    卡夏打量着郑毅：“请跟我来，尊敬的阿卡拉很想见到你。”

    郑毅跟着卡夏沿营地中间的大路往中心建筑走去，那是目盲修女会的会堂。

    安提奥普和两位准骑士提前结束了享受，追了上来。

    安提奥普还不忘回头叫道：“今晚镶金玫瑰，我请每个人一杯啤酒！”

    走在前面的卡夏情不自禁笑了，只是没人看见。

    绕过喷水池，进了二层小楼，中间是个大厅，左右两侧是木板隔开的隔间，隐约有人走动，大概是办公室之类的地方。木制的楼梯盘旋而上，上面应该有别的用途。

    大厅里的采光不好，四周的柜子关得严严实实，看起来昏暗且有点显脏。

    一个双眼蒙着布条的老妪坐在大厅中央的椅子上。

    两个健壮的少女从角落里搬来一张长桌，竖着放好，并且在两旁放了椅子。

    “请坐，尊敬的客人们。”

    老妪一摊手，示意大家落座，自我介绍道：

    “我是阿卡拉，目盲修女会的主祭司铎。我负责这个营地。”

    卡夏坐在了老妪的右手边，郑毅坐在了左侧首位，然后是安提奥普、卢克和雅伦。

    卡夏说：“尊敬的阿卡拉，他们铲除了那些沉沦魔。”

    阿卡拉虽然看不见，还是转向左侧，微笑道：“安妮，你长大了。还有两位骑士先生，很荣幸在你们的证明信上签名。然而这位年轻的先生……我感受到了神圣的气息。如此纯粹……”阿卡拉越说越轻，谨慎地审视自己内心中升起的冲动放弃一切去追随这位圣职者的冲动。

    郑毅也从阿卡拉身上感受到了相同的气息，而且不得不说，这种气息令他愉快。