    尚未跑远的沉沦魔收到了巫师的感召，战胜本能，放弃追逐安提奥普，返回部落。

    卢克紧了紧手里的盾和剑，扣上头盔的面甲。雅伦的双腿有点发抖，躬身弯腰，将身体隐在盾牌后面。他从未与如此之多的敌人对阵，哪怕对方比农夫还弱，三十个也太多了点。

    郑毅甚至连手都没抬。他的注意力施加在沉沦魔巫师身上。

    神圣之火！

    念头闪过，一道金色火焰从沉沦魔巫师的脚下腾起，火柱缠绕，隐没了巫师的身形，直冲上高空。

    “唔，果然是受到了恶魔的注视。”郑毅感觉到了一股陌生、令他厌恶的力量在沉沦魔巫师身上冒了个头。然而这对邪恶生物毫无帮助，神圣之火在瞬间就将这股力量彻底驱散。

    序列8的沉沦魔巫师连一个火球术都没放出来，就被郑毅秒杀了。

    不同于行尸，这种邪恶生物留下了尸体。

    “干掉他了么？”雅伦紧张道。

    卢克的声音则激动得发颤：

    “没错！干掉了！它死了！我感觉到了神圣力量的充盈！”

    “它们来了！”雅伦叫道。

    被巫师召唤返回的营地的沉沦魔看到了罪魁祸首，挥动着武器，高喊着亵渎的音节，冲向郑毅三人。

    “靠近我。”郑毅淡然道。

    卢克和雅伦朝后退了一步，几乎紧挨着郑毅。

    “呀啦啦！”沉沦魔狰狞着跑跳过来。

    火红的皮肤就像是一丛丛邪恶的火焰。

    嘭！

    神圣新星爆闪！

    “呀！”冲入三米半径的沉沦魔齐齐发出一声惨叫，结束了邪恶的一生。

    它们之中有的保留下了大部分残躯，有的只留下了一些残存的组织和器官。以它们的能力，无法在神圣新星之下留下全尸。

    第二波沉沦魔还没来得及反应过来，再次听到了嘭地一声炸响。

    新星闪爆了它们的眼睛，带走了它们因为邪恶凝聚起来的躯体。

    尚未进入三米半径的沉沦魔恐惧了，尖叫着抛弃武器，向林中深处逃跑。

    嗖！嗖！

    安提奥普追了回来，飞速两箭解决了两只沉沦魔。

    卢克追上去，挥剑砍掉了某只沉沦魔的头颅。

    雅伦也发出战吼，劈开沉沦魔的后背。

    陷入恐惧的沉沦魔没有丝毫反击的意识，只希望同族能够拖延时间，好让自己逃跑。

    郑毅没有追杀这些小杂鱼它们不配浪费他的精神力。他走到沉沦魔巫师的尸体前，捡起了那支据说是奇异品质的魔杖。

    魔杖上的邪恶已经被驱散得干干净净，郑毅试着引导自己的精神力灌注进去，隐约感觉到了魔力流通的渠道，从手掌与魔杖的接触面，一路流淌到魔杖顶端的骷髅。

    骷髅泛起金光，额骨上亮起了一个扭曲转动的符号。

    郑毅依靠基因药剂赋予的能力，轻声读出了这个符号：特尔（tir）。

    它在击杀敌人之后，能够给予少许精神力/魔力的反馈。

    符号上的光黯淡下去，再次融入头骨之中，好像从未出现过。

    安提奥普和卢克、雅伦很快就解决了剩下的沉沦魔。

    它们大部分都被杀死，少部分逃进森林深处。

    郑毅从三人脸上的激动能够看出，这场战役大获全胜，而且足以成为他们冒险生涯中的巅峰四个人就干掉了一个三十头沉沦魔的大部落，其中还有一个拿着奇异品质法杖的巫师。

    郑毅看了卢克一眼，发现他的灵体色度提高了一个档次，达到安提奥普的水准，等于黑手军团精锐老兵的实力。

    这个世界的进阶方式虽然安全，但是效果不佳。卢克只有一米八，而黑手军团靠药剂升阶的精锐，体型都在两米左右。

    各有长短吧。

    郑毅对卢克道：“恭喜你。”

    卢克难以抑制地欣喜叫道：“是吧？我是进阶了么！我刚才仿佛看到了无尽星空，然后整个人都不一样了！我现在充满了力量！”

    雅伦也为同伴高兴，两个金属罐头抱在了一起。

    安提奥普惊讶于郑毅只是扫了一眼，就发现如此隐秘的事实她就没看出来。不过已经接受了“坠落凡间的天使”这个设定，安提奥普并没有太多的诧异，她对卢克说：“仔细感受一下新的力量，你能从中领悟驾驭这种力量的方式。”

    看来两个世界的技能都是随升阶附送的。

    郑毅心中暗道，并把魔杖递给了安提奥普：“战利品。”

    安提奥普领悟过来：圣职者没有腰带，这是让她代为保管。

    她收起了魔杖，又说道：“阁下，如果您允许，我们可以扫一下这个营地。沉沦魔有收集闪光品的习惯，有时候能找到银币。”

    郑毅当然不会反对。

    打了怪不捡掉落，难道家里开医院的？！

    何况这种体力活也轮不到他干，他只需要看着。

    安提奥普从巫师帐篷里找出一个箱子，走到郑毅面前打开，里面果然是满满的银币。

    有的银币上沾染着血污，有的整个都被拗弯，还有的因为氧化而显得黯淡发黑。

    “不错。”郑毅说道。

    安提奥普扯下巫师的骨项链，道：“阁下，我们可以等等，看它是否会析出结晶。”她怀疑郑毅不明白，补了一句：“越是被邪恶浸染的怪物，死后越有可能析出结晶。这些结晶是非常值钱的魔法材料。”

    郑毅联想到昨天看见基因药剂在人体中爆出的情景，意识到一个规律：

    外部力量改造了基因，当超凡者死后，这些力量会凝聚析出，进入新的循环。

    作为一名序列2的高阶超凡者，他并不会无缘无故的产生联想。

    卢克和雅伦显然知道安提奥普在等什么。

    卢克高声叫道：“我去收武器，能在营地里卖个好价钱！”

    雅伦兴奋地叫道：“对，就像个老练的佣兵！”他捡起一把刀：“噢，我估计卖不出什么好价钱了。”

    这把刀像是被融化的铁片。

    因为本身材质太差，又被邪恶浸润太深，所以直接被神圣力量融化。

    “可以留作纪念。”升阶的卢克高兴地为雅伦出主意。

    雅伦哈哈大笑，插入腰带，表示要传给儿子。

    在两人开玩笑的时候，巫师的躯体上，浮现出了一群绿色的光点。光点自然靠拢，凝聚成一滴绿色的水滴形物质。

    郑毅伸手将悬浮的绿色结晶握在手里，感觉到轻微的斥力。