    灵视之中，阿卡拉的黑色躯壳变得模糊且单薄，光明的灵体充满活力。

    序列5。

    郑毅对阿卡拉做出判断，开门见山且和颜悦色说道：

    “阿卡拉女士，我希望采购一批魔力恢复剂。品质越高越好，数量越多越好。唔，还有腰带，储物能力越强越好。”

    “尊敬的阿卡拉所调配出来的药剂是第一流的。”卡夏替阿卡拉说道：“要买腰带的话，你该去找杂货商。”

    “我相信阿卡拉女士会有更好的货物。”

    郑毅突然醒悟过来，转向安提奥普：“我们有多少钱？”

    安提奥普骄傲地将魔杖和结晶放在桌上，道：“这些。”

    卡夏冷静道：

    “悬赏是一个金吉奥，结晶和魔杖加起来我们愿意给一个金吉奥。两个吉奥并不能清掉我们的库存。”

    “我们还有一百吉奥的不记名贴票。”卢克感觉受到了蔑视。

    “加五十吉奥。”雅伦紧跟着说道。

    阿卡拉伸出手，轻柔地做了个下压的动作：

    “药剂是用来对付邪恶的，我们不能全部卖给你。如果这位先生不介意通报来历，我有一条教会内部奖励的腰带，拥有八个格子，每个格子都能收藏五十桶水。虽然它不够时尚，但是很实用。”

    “身份很重要么？”郑毅听到八个格子就已经十分想要了。

    “只是确保您能正常使用它。”阿卡拉说道。

    卡夏和安提奥普以及两位准骑士都没有说话，他们同样都十分好奇。尤其是安提奥普和卢克，心都提到了嗓子眼，默默在心中呼喊：

    “天使，天使，天使天使……”

    “不知道该怎么说。”郑毅挠了挠头，说道：“但是我相信穿戴一条腰带的资格还是有的。”

    序列5都能用的东西，我序列2不至于用不起啊。难道穿戴装备还要用蓝么？

    郑毅现在只要不用蓝，就非常有自信。

    阿卡拉温和地提出：“如果您允许，我想亲自看看。”

    郑毅并不介意被人瞩目。

    左看右看随便看，能看出什么？

    难道看出自己是个穿越者？

    那又如何？神圣力量就是身份证和护照！

    再说，有本事把我送走呀最好送回地球。

    “请随意。”

    郑毅微微侧了侧身，方便阿卡拉审视，这就是序列2圣职者的坦荡和自信。

    阿卡拉对郑毅的好奇也达到了顶点。

    从郑毅进门开始，她就摸不准这位异乡来客的实力。对于坐镇营地三十年的阿卡拉而言，这简直是不可思议的事。尤其她的能力是侦察和预言，为此甚至牺牲了正常的双目。

    阿卡拉抬手解开脑后的系带。

    蒙住双眼的布条落下。

    卡夏闭住了双眼。

    郑毅、安提奥普、卢克和雅伦则好奇地望了过去。

    那是一双充满了明光的双目。

    深陷的眼眶中只有耀眼的明光！

    “啊！”

    安提奥普和两位准骑士尖叫一声，撞开座椅，跌倒在地，捂着双眼。

    轮到那个高傲的外乡人了。

    卡夏闭着眼睛，心中暗道，隐隐有些调皮的愉悦。

    “啊！”

    又是一声惨叫。

    是阿卡拉！

    卡夏惊惧地睁开眼睛，推开座椅，长剑在握。

    侍立一旁的两位修女第一时间冲了上来，拦在了阿卡拉与郑毅之间。

    郑毅端坐不动。

    阿卡拉捂着双目，浑身颤抖。

    泪水从阿卡拉的眼眶中涌了出来，不是晶莹剔透的眼泪，而是带着点点金星的血泪。

    “啊。”

    阿卡拉勉力坐直了身体，她知道自己必须说些什么，以免造成旁人的误解。

    “是我的错。”她宣布。

    修女惊疑地在两人之间扫视。

    安提奥普摸索着桌子，借力站了起来，一只手还捂着眼睛：“发生了什么事？我瞎了！”她泪流满面，不过总算是正常的眼泪。

    卢克和雅伦也站了起来，比安提奥普更狼狈，连鼻涕都喷出来了。

    “怎么了？刚才……神啊，我仿佛直视了太阳！”卢克抹着眼泪，勉强睁开颤抖的眼皮。

    视野中的一切都变成三个虚影，摇摇晃晃好久方才合为一体。

    卡夏盯着郑毅，希望有个解释。她不相信有人比尊敬的阿卡拉更厉害，但是这个世界上有许多她不知道的奇异道具或者武器。

    三人勉强恢复了正常，看着阿卡拉脸上的两行血泪，目瞪口呆。

    “发生了什么？”卡夏和安提奥普异口同声问道。

    阿卡拉重新系好了蒙布，双手颤抖。

    眼眶中渗出的血很快就浸润了布条，显得吊诡而残酷。

    郑毅伸出手，掌心中泛起柔和的白光。

    血止住了。

    “谢谢。”阿卡拉知道发生了什么，低声道谢。

    郑毅并没有结束。

    掌心的白光变动了闪烁频率，他感知到阿卡拉灵魂的震颤，换了一个新技能：

    【神圣抚慰】

    震颤的灵魂瞬间安静下来。

    阿卡拉的灵体从惊恐和焦躁中恢复了平静和舒缓。

    阿卡拉并没有意外。

    她已经大致猜到了郑毅的位阶，那是她无权直视的位阶。

    这个位阶的“大能者”可以安抚她的灵魂，也能轻易泯灭她的灵魂。

    这就像水能熄灭火，阳光驱散黑暗一样理所当然。

    阿卡拉站起身，躬身道：“感谢您的援手。”

    在众人的惊疑中，郑毅坦然坐着没动：“现在你知道了？”他只看到阿卡拉的眼睛发亮，像两个三五瓦的灯泡。

    阿卡拉微微欠身：“卡夏，请你取出【雷尼摩】交给圣者阁下。”

    卡夏本能地服从阿卡拉的命令，走了两步，脑中才“嗡”地一声轰鸣炸开。

    圣者！

    这是什么样的伟大存在？

    作为目盲修女会的主祭司铎，尊敬的阿卡拉是修会的第一号人物。修女会从属于光明教会，所以她也是光明教会的枢机主教。

    尊敬的阿卡拉从未承认过任何一个人是“圣者”包括光明教会的教首。

    民众会称呼主教、主祭司铎为圣者，也会称呼教首为“我的圣者”，然而从未有过主祭司铎或是主教称呼某个活着的人为“圣者”。

    所以他果然是坠落凡间的天使！

    安提奥普和卢克对视，彼此肯定，收获了窥视绝密的幸福和满足。