    郑毅玩得很溜，飞上星空直接施放【诸神的眸光】，一点都没毛病。

    星空中的无数恒星和暗星瞬间成为诸神的眸光，在眼神中传递宇宙的终极**。然而们的眼神太难领悟，同时带着勾人的诱惑。即便以序列2的高阶，郑毅都差点难以抵御诱惑，冲入璀璨的星空。

    当郑毅意识到这点的时候，急忙打断施法，重新降回大地，精神力几乎耗竭。刚刚存起来的几瓶“可乐”，用得丁点不剩。他猛灌了三个大蓝瓶，就如同将水倒入沙漠，瞬息之间就被吸得干干净净。

    直到第四瓶，精神力消耗的速度才缓缓下降。

    郑毅头痛欲裂，又开了一瓶。

    这瓶魔力恢复剂下降到一半，总算开始缓缓回升。超过三百毫升之后，郑毅的头痛减轻，恢复到了能够忍受的程度。

    按照这几天的体验，只有超过五百毫升余量，才够一天的正常精神消耗。如果能积累到一升，也就是一千毫升，就能精神充沛，朝气勃发。

    经历了这次作死，郑毅决定回忆一下自己获得的“眼神”。

    悲剧！

    诸神对于郑毅该往哪个方向走丝毫不介意，们交流的内容是大地的沉沦，是世界的崩塌，是文明的毁灭，是战争与和平……没有一丝一毫能够帮助郑毅脱离深陷沙漠的困顿。

    郑毅回到了原点。

    跟他刚刚从安努-塔萨梅特回来的处境一样，唯一的变化就是他喝掉了一半的库存，精神力反而还更少了点。

    郑毅垂头反省了五秒钟：自己就像是个暴富的土大款，对技能缺乏敬畏和了解。脑中的知识如此庞杂，在没有深入研究和谨慎实验之下，贸然使用高阶技能……果然是不作死就不会死。

    他抬起头，决定以更加正面的心态面对这个世界，找一个安全且惬意的地方，深挖自己的力量。

    首先，扔个鞋，决定往哪个方向走。

    靴子在空中打个两个转，落在不远处的沙面上。

    鞋头插在沙子里，没指出方向。

    郑毅笑了笑：这点小事，再扔一次！

    突然之间，皮靴下方的沙子开始流动……

    流沙！

    郑毅连忙后跳，生怕陷入流沙的范围。

    还好，流沙只是吞没了那只孤零零的皮靴，然后归于平静。

    郑毅抹了抹额头的冷汗，背向流沙，脱下了另一只靴子。

    飞你！

    靴子旋转着飞上了天空，很快落了下来。

    郑毅在滚烫的沙子上站了两秒钟，正要走过去，只见靴子下方的沙子再次颤动起来。

    又是流沙？

    郑毅惊呆了。

    自己这算什么？

    流沙体质？

    被动技能是召唤流沙？

    ……

    鞋子下方的流沙突然反向喷射上了天空。

    蟑螂一样怪虫从沙层下冲了出来，将靴子和沙砾一起吞入腹中。

    郑毅揉了揉脸，对着天空竖起了一只中指。他现在相信了，这个世界多半是诸神或许就是序列比自己还高的人他们在开低俗玩笑。

    这只吞下靴子的蟑螂长达两米，六足，身上一层漆黑的几丁质，在阳光下闪闪发亮。它的口器外翻，像是三排碾轮，时不时流下一股股砂砾。它很快就凭着敏锐的感知将头转向郑毅。

    郑毅看着视野中星星点点的灵体，盘算着这东西到底算是序列几。如果从基因对灵魂体的影响来说，它分明就是只普通的昆虫，嗯，平平无奇的普通昆虫。可是从体型上来说，郑毅本能感觉这东西不会弱于老虎。

    昆虫如果长到哺乳动物的体型，什么哺乳动物能给它塞牙缝？

    足足五秒钟时间，一虫一人没有互动。

    郑毅在烈阳暴晒之下，汗还没在皮肤上凝结，就已经蒸发殆尽。他明白自己耗不起。干掉了这只蟑螂，他的旅程才真正开始。

    【精神鞭笞！】

    一道无形的波从郑毅的眉间射出，直入蟑螂的大脑之中。

    这种大蟑螂没有发声器官，被攻击之后无声地跳了一跳，翻了个身不动了。

    灵视之中，星星点点的灵体迅速消散。

    它死了。

    郑毅尴尬地捂脸，自己怎么会傻到跟个虫子对峙？

    自己是序列2啊！

    流露一点点位阶气息，足以碾压全场啊！

    对方只是个空有体型，连灵体都不健全的昆虫！

    最让郑毅心疼的是精神鞭笞用了六百毫升的储备蓝。

    这个技能是在序列5的时候学到的，与【神圣之火】同阶。神圣之火对死灵和暗能量体有伤害加成，精神鞭笞只能攻击有灵性反应的生物。

    神圣之火当然也能攻击生物，只是除了人类之外，其他动物只有本能，没有善恶、正邪等价值判定，所以杀伤力远不如精神鞭笞。

    郑毅再次取出一瓶大蓝，灌进嘴里。

    他回想起自己最初穿越的时候，也是在一望无垠的沙漠里，不过那次他没走多远就遇到了车队，被黑手军团掳为奴隶。

    那时候他心中也有过恐慌。在语言文字不通的情况下，要在凶神恶煞般的黑手士兵手里活下来，难度并不比在沙漠求生低多少。

    看着翻转的尸体，以及吞没了靴子的流沙坑应该是沙漠蟑螂挖过的空洞，并非真正的流沙郑毅走过去，拽起沙漠蟑螂的一条腿，费劲地拉到坑上，做成了一个遮阳的掩体。

    无论怎么样都不能在没有防护的情况下赶路，那样只会耗尽体能，最后脱水而死。

    这是郑毅从阿坤那里听来的，当时他只是无声地表达仰视。

    郑毅蜷曲在蟑螂遮蔽的阴影下，凝神静气，降低一切消耗，减少呼吸中水分的蒸发，等待夜晚降临。

    空气渐渐冷却，隐隐传来嗡嗡声。

    ……

    ……

    轰轰轰！

    “上校，我看到一只沙蠊，它好像死了！”稚嫩的声音在马达的轰鸣声喊道。

    坐在驾驶舱里老人拉出外视目镜。这种老式沙地车没有视窗，驾驶时全靠盯着地形雷达。如果要观察外部，要么是在观察舱，要么就是用外视目镜。

    老人用目镜看了一会儿，确认道：“你说得对，列兵，是一只死沙蠊。”

    少年挥动着弱小的胳膊：“上校，我们要去捕获它么！”

    老人呲着牙，缓缓说：“看上去死了没多久……唔，下面藏了一个人。啧啧，小滑头，以为我会上当么？”

    少年从靠近车顶的观察舱倒挂下来，脑袋挨着爷爷的满头白发：“上校，要进入战斗模式么？”

    老人转动着操纵杆，沙地车绕着沙蠊打了个转。他低声道：“他好像没有武器，好像什么都没有，啧啧，他是怎么干掉那头沙蠊的？”

    “基因战士！”少年喊了起来：“他一定是个超凡者，手指头一指：”他压低声音降慢语速：“我赐你死亡……于是沙蠊就死了！”在说完那五个黑暗残酷且威力巨大的五个字之后，他的声音再次跳跃起来。

    老头没往心里去。

    沙蠊的身体没有任何损伤，应该是自然死亡。

    他看到沙蠊下面的年轻人朝自己跑来，挥舞着双臂，摆明了是在求救。