    郑毅摩挲着这条看起来年高德勋的腰带。

    普通的腰带只有四个格子，每个格子的容积十分有限，把折叠的帐篷塞进去已经是极限操作了。最大的限制是，它们的储存空间在制作时就已经定型。同样的体积，放帐篷的格子就放不下水桶。

    雷尼摩则不同。它有八个格子，每个格子的容积是一立方米。最厉害的是，它的容纳能力极强，可以是长宽高各一米的物品，也可以是长五米，宽一米，高二十厘米的长条。

    它能够随型而变！

    教会内部奖励给高层的东西，绝非市面上的大众货能比拟。

    郑毅只需要微微感应，就能“看”到腰带里的储物格，并且随取随用。

    同类物品可以叠加，所有的蓝瓶只占一个格子；所有的箭矢也只占一个格子，但是如果箭矢中有几支附了魔，它们就要分开存放。这种判断机制让郑毅高达序列2的位阶都无法洞悉其中逻辑。

    郑毅立刻就使用了一个格子。

    格子里装了从修女会买的魔力恢复剂大蓝瓶，看上去就像装威士忌的酒瓶子。

    每瓶含有的药剂是十盎司，十倍于小蓝瓶，但是集合效应更大。如果一次灌一瓶下去，恢复的精神力能够达到三千三百毫升，等于买十送一，打了九折。

    一共十瓶，每瓶五十六库鲁。这是大瓶魔力恢复剂的材料成本，连人工成本都没算进去，是阿卡拉能够给出的最低价。

    目盲修女会的修女们没有私产，所以她想赠送也没办法送。

    让郑毅挠头的是这里的币制。库鲁是银币，二十四库鲁等于一个金吉奥。下面还有铜币纳特作为辅币，六十个纳特等于一库鲁。对于这样看不出逻辑序列的币制，郑毅只能保持缄默。

    方瓶的价值显然超过了郑毅应得的战利品分成照郑毅的说法。

    安提奥普和卢克、雅伦则认为所有战利品都应该是郑毅的，他们得以接触到高阶位的圣职者、接受神圣的祝福，杀灭邪恶获得荣誉，这已经是最公平的分配了。

    郑毅现在一名不文，当然也说不出还钱的话，只是向卢克承诺：以后有事跟哥说。

    卢克花了二十四个吉奥，居然收获了圣者的眷顾，幸福得要飞起来一样。他决定先回滕恩做好骑士认证，拿到骑士资格之后就回来与圣者一起对抗邪恶。

    雷尼摩则不要钱。

    阿卡拉希望在她有需要的时候，郑毅能够帮她一个忙，并且保证不会违背郑毅的信仰。

    这同样是一张远期支票。

    郑毅当然不会拒绝这样的实惠，很爽快地答应下来。同时也坦然接受修女会的善意，在旅馆里稍住两天费用由光明教会承担，因为教会高层需要过来确认一下郑毅的身份，给予相应的尊重。

    也就是说，只要确定是自家的牛逼人物，哪怕不上班也有工资拿。

    郑毅感受到了这个世界的善意，对这次意外的穿越深感满意。如果不是没有评分系统，他会毫不吝啬地给个五星好评，顺便打赏一个萌主。

    “能给我一本历史书或者地理书消磨时间么？”郑毅找到阿卡拉。

    阿卡拉面露微笑。

    一位圣者，无论他来自哪里，现在他希望了解这个世界的历史和风土人情，就是成为这个世界一份子的开端。

    神圣的力量增强了，这难道不是一件好事么？

    阿卡拉亲自去身后的柜子取出一本厚重的书。

    这本书足足有两块石块一样大，封皮是不知来源的皮质，隐约流露出神圣与邪恶相杂的气息。在封皮中间，一颗完美的七彩宝石漫溢着流光，令人敬畏。

    即便是序列2的郑毅，都不免心生敬意。

    “这是《永恒之战》。”阿卡拉捧着来历非凡的书说：“不同于其他版本，这本书里封印着安努和塔萨梅特战斗的余波。我们不能直接打开……”

    “呃？”郑毅恍然一沉，口中喃喃：“安努……塔萨梅特……安努……塔萨met……anu`tathamet、anu`tathamet……”

    这个被禁止的词能够说出来了！

    在郑毅说出这个词的瞬间，这个世界的声音彻底凝固，“ong”被无限拖长。

    触目所及的物体，被凝固成了抽象的色块，浅红变成深红，淡绿变成深绿，灰褐变成漆黑……

    无穷的低语从遥远的星际漫卷而来。

    郑毅感觉自己打着旋，整个人飞了起来。

    屋顶变成了空有形象的虚无，毫无窒碍地穿透而过。

    整个罗格营地出现在了郑毅的视野中，房屋越来越小，变成了指甲盖一般大小。

    黝黑的森林闯入眼帘，越来越大。

    云层遮蔽了大陆，整个世界变成了一个球体，星星出现在郑毅的余光之中。

    他很快超越星空之上，越行越远，眼中再次看到了那个金色与黑色相撞击的星团。

    anu`tathamet……

    低语声越来越远。

    郑毅重新站在灰雾之中。

    无尽星团统统隐没在灰雾之中，若隐若现，唯独anu`tathamet始终明亮。

    灰雾感应到郑毅的注视，剧烈翻腾，凝聚成一个巨大的沙漏。

    沙漏之中的“砂砾”流淌，回应郑毅：这是下次降临的时间。

    我真的不想这么早离开啊！起码给我准备点干粮和水啊！

    郑毅心里空荡荡的，腰带里同样空荡荡。

    他低头看了看自己身上。

    一身崭新的亚麻布长摆衬衫，一条黑色的猎裤，一双高帮皮靴。当然，最重要的是雷尼摩。它乖巧地被系在腰间，看上去就像是一条平平无奇的老旧腰带。

    郑毅深吸一口气，强大的精神力接受了自己误操作的后果，决定先离开这片什么都没有的灰雾。

    圣者放松自我。

    整个人随之下沉，潜入灰雾之中，进入七光之境，继而穿过世界的膜，坠入星空。

    随着轻轻一震，脚下一实，整个世界从静止中运动起来。

    轰，

    风吹过沙丘的声音闯入耳鼓。

    黄白两色的世界清晰起来。

    眼前展现出刺目的反光，蒸腾的热浪吞没了某位刚刚穿越归来的序列2。

    ……

    郑毅站在沙漠中央，叫天天不应，叫地地不灵，身上只有十瓶价格昂贵的魔力恢复剂。虽然口感不错，也没啥副作用，但是当不了水喝这东西连胃都不进，直接走肺系、脊柱入脑。

    郑毅仔细检视了一番自己的技能库，决定不计蓝耗，只要有用就先用，否则明天自己就要成为沙漠里的干尸了。然而翻了一遍之后，郑毅悲剧地发现，自己只有一个貌似沾边的技能：诸神的眸光。

    很牛逼的名字。

    它的运作方式也很牛逼。

    烧蓝。

    按秒烧蓝。

    有多少蓝就能看多久的眼神。

    然而知识是客观的，并不能换算成郑毅的烧蓝消耗。

    郑毅决定试试，总不见得一秒钟就把自己抽干了吧？而且仔细感知一下，这个技能应该会在序列4的时候掌握。考虑到神圣之火这个序列5的技能只要“五百毫升”蓝，那么序列4的消耗应该也大不到哪里去。

    然而……

    张开双臂拥抱苍天的郑毅脑袋一懵。

    没有星空！

    【诸神的眸光】属于占星术体系，需要施术者站在星空之下。

    郑毅手挡眉弓看了看位居中天的太阳。

    呵，以为这样就能难倒我了么？

    既然星空不来，那我就自己上星空！