    郑毅最终还是用治疗术给年轻人止住了血，却没有让他的伤口彻底愈合。

    “下回啊，信不过就别找我，精神药剂不要钱的啊？！”

    开玩笑，序列8给的两个技能都是烧蓝大户。治疗术每秒烧100毫升的蓝，驱除疾病稍好点，每秒80毫升。

    碰到肿瘤这样器质性病变，可不是几秒十几秒就能烧好的。

    可能一烧一整天都烧不完啊有木有！

    最经济的办法就是手术摘除肿瘤，扫清周围淋巴，用序列7的【洞悉】保证癌细胞没有转移和残留，然后用序列6的【神圣治愈】收尾。

    【神圣治愈】耗蓝1000毫升，对于大手术来说还是有必要用一个的。

    史上精神力最匮乏、钱包最憋、地位最低的序列2……在省蓝方面已经突破人们的想象力了。

    郑毅持弓式入刀，感觉自己又回到了手术台虽然没有无影灯，只有一个年轻人举着太阳能手电筒。

    入刀十分流畅，一方面是因为郑毅的底子好，另一方面也得益于黑手军团当奴隶的日子。

    郑毅的爱好在阿坤看来很变态解剖。

    作为一个被迫注射序列9基因药剂的文盲，阿坤根本想象不到，尸体在某个世界会严重短缺，以至于稀有。

    即便是一流的医学院，也没法给学生们充分的解剖训练。至于二流的医学院，学生们甚至只有一两次解剖的机会。

    就算是顶尖的外科医生，能有一百次的局部解剖经验就很值得骄傲了。

    郑毅来到这个世界之后，每天都有用不完的尸体，想局解就局解，想全解就全解，想剖肝就剖肝，想剖肾就剖肾，偶尔还能解剖神奇动物或者神奇人类……这三个月，他日以继夜地解剖，度过了穿越初期的不适，以及沦为奴隶的恐惧和积郁。

    “你是自愿出来的？”

    跟绝大部分外科医生一样，郑毅开刀的时候也喜欢跟人聊天，责骂下级医生，以及调戏肤白貌美的小护士。

    “是。”年轻人并不知道手术台上这个潜规则，在聊天环节很不配合。

    “你想自己给你姐做手术？”

    “是。”

    “哈，虽然外科手术不过六个基本功，也不是那么容易学会的。”郑毅道：“外科，无非就是暴露、切开、分离、止血、缝合、引流。关键问题是，你怎么学，花多长时间学。”

    想想自己五年本硕别人都得读七年，然后一年实习，三年规培……仗着天资过人，在三十岁前就主刀了，简直就是一代传奇啊！

    “我想买基因药剂。”年轻人说得很简单：“但是没买到。”

    唔，对，这是个挂比的世界。你跟他们聊技术，他们就跟你聊外挂。

    郑毅一下子就不想聊天了，换了个刀头，做粘膜剥离。不得不承认，最近解剖得太多，下手不如以前在医院那么细致温柔。不过自己现在也是个挂比，有问题随手一抹就好了。

    如果不是没有足够的精神力且嗑不起药，他都不用这么麻烦给人开腹。

    好在手术还是很有意思的。

    郑毅很快沉浸在手术的乐趣之中，负面情绪一扫而空。

    “灯光往下。”郑毅指挥着年轻人，又问道：“你为什么不在避难所里买？那里不是什么都有么？”

    年轻人足足看了郑毅一秒钟，道：“避难所内部禁止使用和传播基因改造技术，所有公开级别的技术资料局限于综述。”

    郑毅手下没停，轻松地扫着周围淋巴：“为什么？”

    “因为这个世界，就是他们毁灭的。”年轻人说道。

    “那外面为什么满大街都是基因改造药剂？除了避难所还有谁能造出来？”郑毅不解：我随随便便碰到个乡下佣兵团就拿着序列2的药剂啊！

    “避难所对外投放药剂，用以进行实验和数据采集。”年轻人道。

    郑毅停了停手，抬头道：“这样邪恶的吗？”

    年轻人显然没有这样的道德判断，他冷静道：“我是靠出售避难所信息谋生的，已经送你很多了。”

    郑毅抿嘴：“好吧，我穷，聊不起。要不你再送我个五块钱的？”

    年轻人由衷没有听出郑毅的调侃，机械一般说道：

    “避难所始建于公元3012年，以应对可能出现的自然灾害。在地壳下五公里，进行大量土木作业，配以核聚变反应堆，保证其在一千年内能够自适应生存。”

    “嗯嗯，然后呢。”郑毅点了两个血点，随口应道。

    “这就是五元钱的内容。”年轻人说。

    郑毅要不是手熟，真可能一不小心就把他姐的后背切开了。

    ……

    手术在【镇静/麻醉】（序列9）、【洞悉】（序列7）、【治疗术】（序列8）、【神圣治愈】（序列6）、【驱除疾病】（序列8），以及【全凭一把柳叶刀】（五年本硕三年规培一辈子考核）……诸多技能齐努力之下，总算大获成功。

    郑毅收起擦干净的手术刀，消毒就免了，反正不用担心术后感染两秒钟的【驱除疾病】就是消毒用的。

    年轻人抱着悠悠醒来的姐姐，面无表情道：“姐姐，手术做完了，十分成功。”

    姐姐有些虚弱，看不到其他情绪：“谢谢。”

    郑毅受不了避难所文化，好像用冰块把人的感情都封起来似的。你知道他们人不坏，做的事也挺令人感动的，但总是觉得别扭！

    史上最穷最匮乏最无奈的序列2收拾了东西，往老班章的沙地车走去。

    “喂，”年轻人叫住了郑毅：“没有住宿费，他不会收留你的。”

    “年轻人，”郑毅回头笑了笑：“不是什么都需要标价的。”

    年轻人面无表情。

    十分钟后。

    年轻人的纸壳棚子前。

    郑毅说：“那个，你知道哪儿能暖和地睡一晚么？”

    年轻人和他姐姐面无表情地看着这个与世界格格不入的基因改造人。