    车辆停泊区和棚户区所在的这片区域，被称作过渡通道。

    地下五千米的核聚变反应堆提供能量，废热通过管道排出地表，使得过渡通道保持在恒温二十五摄氏度这个当然也是地球中心主义者郑毅感知出来的单位，当地人说这里是二十五国标热度。

    这个温度对人很友好，但是谁都不确定外闸门何时开启。一旦有车辆确认通行码，闸门自动开岂，然后沙漠上零下二十、甚至三十度的冷空气就会交流进来，睡到半夜被冷风吹醒就很不愉快了。

    这些简陋的棚屋并不需要保温，好歹能够遮风。

    年轻人和他姐姐蜷曲双腿，在脚底让出了一小块区域给郑毅。

    郑毅给手术后的姑娘多施加了三十秒的【治疗术】，算是住宿费。

    挡板放下来的时候，郑毅忍不住道：“就不能把家做得大点？”

    “避难所根据占用的空间收取费用。”年轻人的声音有些空灵，像是要睡着了。

    郑毅也觉得倦意上头，喃喃道：“应该更大些，更舒适，更安全……”

    年轻人说：“这里很安全。空间顶部每隔两米就有一个高能激光器，应对各种治安或刑事事件……”

    郑毅没有接话，甚至没有去考虑这意味着什么。他这一天太漫长了，飞快地睡去。等他再度恢复意识的时候，感觉到有人在注视他。

    十八岁的大姑娘靠在硬纸板撑起的墙面，静静地看着郑毅。

    郑毅可以感知到，她没有情绪，没有想法，单纯的安静。如果不是有序列2的底气，他真觉得自己进入了恐怖片世界。

    于是郑毅打破静谧，准备聊个十块钱的天：“睡醒了？”

    “是的。”姑娘说。

    “你们下面的世界……越说越人……”郑毅翻身坐起：“避难所里的人是不是都没情绪？”

    “因为毫无必要。”姑娘说。

    郑毅无语：“这天没法聊了。”

    “为什么没法聊？”姑娘倒是很想聊个天：“你的语法很奇怪。”

    “我就想随便扯扯，你一杆子就捅到哲学层面了。”郑毅望向姑娘，看到她的眼中反射着微光，是双眼皮。谈不上漂亮，也不丑。

    姑娘说：“只有极少部分人可以学习哲学。”

    “那你们学什么？”

    “我们家属于机械工程组。”姑娘说：“学的是机械设计。”

    郑毅点头：“工科好就业。你们未来有什么打算？”

    姑娘说：“我们会留在过渡通道。应聘过渡通道管理岗位，有公共分房和工作餐。”

    “嗯，也不错，就是老洪那种工作吧。”郑毅觉得这种工作有点铁饭碗的意思。

    姑娘嗯了一声，突然流露出小小的情绪波动。她的语速降慢，说道：

    “谢谢你，没有让我弟弟成为基因改造人。”

    “呃，感觉有点歧视的意思，不过没关系。”郑毅挥了挥手问：“你们为什么对基因改造这样敌视？真相信基因改造人会毁灭世界？再一次毁灭世界？”

    “这是必然的。”姑娘说得斩钉截铁：

    “基因的人工干预旨在全面升华人类生命形态。随着序列的提升，人性会渡让于规则性，而高级规则并不以人类族群的生存繁衍为第一顺位。这是历史，是现状，也是未来。”

    郑毅觉得这段话远远超出了十块钱的信息量。

    他在脑子里简单翻译了一下：原本这个世界的科学家是想大家嗑个药，不老不死顺便成个仙。万万没想到居然成功了，结果发现成仙之后人就不是人了，也不在乎人类的生死存亡。说不定还搞得跟极端小动保似的，为了自己的理（执）念（着），直接对人类同胞下手。

    郑毅说：“低序列应该没问题吧。”他记得阿坤就很正常，看到尸体会吐，看到妹子会硬，成天说着荤段子吹牛皮。

    “基因改造人存在基因缺陷，失控风险大。”姑娘说：“如果他们有子嗣，就会污染整个人类基因池。他们的后代同样具有极高的失控风险。避难所很脆弱，无法承担这种风险。”

    “基因改造人失控之后，线粒体释能机制变异。”姑娘说：“那时候，他们无法沟通，无法控制，成为异兽，不再是人。如果在某个重要岗位，一名执行者因为数代前的亲本基因毫无征兆地失控了……”

    一直躺着的年轻人翻了个身，朦胧道：“姐姐，我们要靠出售信息换取生活费。”

    姐姐说道：“这些在地面也算常识。”她看了看郑毅：“而且，这位先生应该知道自己面临的风险。避难所对所有序列6以上的基因改造人都会进行监控。”

    郑毅心中警醒：“如果我不想被监控呢？”

    “不要让人知道。”姑娘摸了摸自己开刀的位置：“你最后给我用的，应该是医疗类序列6的能力。”

    郑毅没有否认。

    郑毅的洞悉本能让他相信，被避难所盯上绝无好事，而且蕴藏着极大的威胁。这个掌握着人类最高以及最后文明的系统，对基因改造人有天然的敌视。从年轻人被洗脑的程度看，这种敌视完全不可逆。

    如果序列6就要被监控，那序列2怎么办？

    在郑毅看来，序列6还是温和无害的低级序列呢！

    “还有个办法。”年轻人翻身坐起。

    “说。”