    “对于6、5、4三个中层序列，避难所采取配合监控的方式。往往以物资支援为交换，让基因改造人自愿登记，随身携带通讯器。如果基因改造人拒绝合作，他将无法获得避难所过渡通道的进出、交易、仲裁、公证等权限。”

    “如果你可以找一个可靠的人，帮助你进行委托交易。比如我和姐姐。你在地表获取的物品，可以交给我们，由我们与避难所交易。鉴于彼此之间良好的信任基础，我们只收取8%的手续费。”

    年轻人说得很认真。

    郑毅微微摇头：“我只提供技术服务，捡不了垃圾。”

    “那你应当小心。”年轻人说：“举报中序列的基因改造人成功，能够获得一年的过渡通道居住权。这个权利可以转让，据说属于卖方市场。”

    姑娘说：“作为辅助向的基因改造人，更理智的做法是与避难所合作。避难所只需要确定其不失控，以及失控之后不威胁避难所，并不会进行主动干预。”

    你说的那是中序列吧……

    哥这个序列2在安努-塔萨梅特可是被当做天使看的……

    郑毅沉默不语，的确是在认真考虑。

    “如果中序列升阶了呢？比如序列4升序列3。”他问道。

    年轻人果断摇头：“不可能。避难所在六百四十二年前通过决议，严禁投放序列3以上的药剂。之前投放的全数回收，禁止再次遗传。”

    “序列3的基因改造人，理论寿命五百年。”姑娘补充道：“所以现在这个世界不可能存在高序列基因改造人。”

    郑毅摸了摸下巴：这个有点意思了。他们说的回收是怎么个办法？直接物理毁灭？

    姐弟俩为了治病，的确很认真地研究过基因改造人。而且他们出自于文明传承完善的区域，接受过基础的通识教育，视野肯定要比废土上那些文明退化的文盲半文盲全面。

    郑毅本来还想再蹭一点避难所里高大上的信息，外面突然传来一阵的起伏的电子音乐。

    “早上了。”弟弟说道。

    通道内无法直接观察外部环境，日夜轮转在这里就是两段乐曲。

    晨起的节奏欢快，入夜的节奏舒缓。

    郑毅昨晚进来的时候已经天黑了，所以没听到。

    “没有居住权的人最多滞留12小时，所以你要是需要搭车，现在就要去找人了。”弟弟推开纸壳挡板，昏暗的灯光射了进来。

    在郑毅的概念里，点亮了可控核聚变技术，就等于有了无限能源。有了无限能源，人应该大方点，比如给这里多装几个灯管。然而避难所却那么抠门，并不愿意增加投入。

    或许他们也有难处。毕竟我一个堂堂序列2，连个治疗术都用不起。

    换位思考一下，郑毅顿时就能体谅避难所了。

    郑毅钻出棚子，正要去找老班章，又被弟弟叫住了。

    “这个通讯器你拿着。”弟弟说：“如果我有医疗服务的委托会呼叫你。我要收取医疗费用的12%作为中介费。这个是免费的。”

    郑毅收下了这个通体银白了，类似翻盖手机的东西，说道：“接之前先问问大致什么问题。”

    少年点了点头：“我的通讯号码是……”

    郑毅翻开通讯器，果然跟翻盖手机一样，甚至连使用方式都很像。只有按键区是光感的空中投影，同时兼用语音控制，多少带了点科幻色彩。

    保存了通讯号码之后，只要处于信号覆盖范围内，都可以进行通讯。

    还好免通讯费，否则郑毅也用不起。

    以避难所的尿性，收费项目当然也有。通讯器里有通用讯号码和定位装置，能引导使用者前往最近的避难所，并且呼叫避难所开门。这个开门费就十分奢侈了，所以单人匹马谁都不用这个，哪怕守在门口搭车进去都便宜许多。

    在避难所系统注册的车辆能够通过交易和购买服务获取积分，用积分抵开门费。

    郑毅提着手术箱，握着通讯器，疑惑避难所里为什么有那么多奸商。他们不该是一群高智商低情商的变态科学家么？

    老班章已经换上了牛仔布工装，现在出门温度会持续升高。到了中午的时候，只能在车里打赤膊。

    “嘿，要不要接个活？”老班章说：“p4021避难所有人骨折了，三百元。我抽六十。包括中介费和路费。”

    20%。

    郑毅点了点头：“这次没问题。以后医疗中介费我只给12%。”

    老班章不悦，示意郑毅快点上车，道：“你以为开车不需要成本么？我得吃饭养孙子！发动机喝的重油难道是天上掉下来的？昨晚睡得如何？”

    “还行。”

    郑毅上了车，小班佳还在货仓区睡得十分香甜。

    “跟第一代流放者说话是不是很爽？”老班章进了驾驶舱：“他们把我们都当动物看，我觉得他们更像动物。”

    “他们是自愿出来的。”郑毅说：“貌似是下面的医疗费太贵，他们承受不起。”

    “那就是被钱流放出来的。”老班章说得很精辟，像是个哲人。

    轰轰轰~

    发动机轰鸣，沙地车迎着光明驶出了闸口。

    小班佳很快也醒了，上前面去跟他的老上校打了个招呼，自觉地爬上了观察舱。

    郑毅爬到副驾驶座，这里更舒服，发动机的噪音也小了很多。

    老班章瞪了他一眼，没有说话。

    “这儿离那个避难所有多远？”郑毅问。

    老班章想起了昨天不愉快的聊天，没好气道：

    “我们先去c89432，那里有个运输任务。小子，要在这个世界上混口饭吃可没那么轻松。”

    郑毅深有同感，不过他觉得自己的进度挺快的。

    这不眼看着就有活干了么？

    三百一次，到手二百四。昨晚三个人的大餐也就三十多。

    说起来还是骨科来钱快，想想以前在医院里也是骨科油水最足，看来“最好别学医，学医学骨科”是多元宇宙的通行真理。

    “上校！有辆车在追我们！”班佳进入了角色，倒挂下来，向爷爷汇报。

    老班章啪啪啪猛拍操作台，原本死寂不动的显示屏上出现了一堆红点。

    “我早就该换个新的生物雷达了。”老班章嘟囔着，皱起眉头。

    郑毅看出那些红点的排列，前面五个人，后面左右两列一共二十个人。

    这是辆卡车。