    老班章，小班佳，中郑毅，坐在沙地车货仓里，围着一个砂锅吃饭。

    老班章跟郑毅约法二章：不许添饭；不许吃肉；

    能吃的只有白米饭和汤汁。

    郑毅吃着汤汁拌饭，心中万分满足。他还是头一次在这个世界里吃上米饭，之前在军团当奴隶的时候，能有点面糊就算是改善伙食。而且看得出来，老班家爷孙俩也是很偶尔才能吃这么一顿奢华大餐。

    两人恨不得把米饭彻底嚼成葡萄糖再咽下去。

    “你真是个好人。”郑毅对老头说。

    “呸。”老班章瞪了郑毅一眼：“你咒我啊？这世道好人死得早！”

    郑毅笑笑，慢慢咀嚼嘴里的米饭，过了一会儿才问道：

    “上校，避难所到底是怎么回事？”

    老班章斜眼看着郑毅：“你真的啥都不懂？”

    “我外地来的。”

    外宇宙也算外地吧。

    老班章轻笑：“你们那儿没避难所？”

    “我不知道。”郑毅实话实说。人防工事他是知道的，而且很多都改了仓库和冷库，但是避难所真没听说过。

    老班章缓缓咽下嘴里的“米浆”：“很多大型避难所都是从大灾变里挺下来的。其实吧，有人说经过了大灾变，地上已经没人了。是避难所一代代地往外放人，这才又有了人。”

    “放人？”

    “犯了事的，没用的，还有超额的人……避难所就会放出来，不让他们回去。”老班章道：“嗯，他们从避难所出来的时候能带点东西。喏，我这辆沙地车就是祖传的。我爷爷他爹带出来的。”

    “这都是古董了，还能开啊。”郑毅吓了一跳。

    老班章道：“一代代攒钱换零件呗。我啊，给发动机做个大保养，换个空调机，任务就算完成了，连我儿子的那份也完成了。然后这小子……”老班章看着专心致志咀嚼米饭的孙子，幸福地笑道：“这小子就有福了，装个隔温内层就行了。”

    郑毅不忍心打扰老人享受幸福的时间，默默吃完了饭。

    碗筷都是避难所借给使用者的，回收之后退五十分的押金。

    老班章让孙子去还碗筷砂锅，满足地靠在沙地车内壁上，打量着郑毅，悠悠道：“晚饭我算请的。那瓶水的钱还是得还我。”

    郑毅点了点头：“给我点时间。”

    我这个序列2貌似有点惨。

    他心中无奈。

    “混蛋东西，拿冷却剂骗我。”老班章磨着后槽牙，又进入记仇模式。

    “我喝给你看。”郑毅无奈：“老洪也太死板了。谁说颜色就不能变？我说了这是避难所做的么？这是我从外面买来的！”

    外宇宙既然算外地，同样也算外面吧。

    “屁。”老班章认准了这个男人是骗子，撇过头道：

    “外面？外面能造什么东西？没有避难所，外面的人就是一群动物！你还别说，我有一回跑偏了，一路跑到北边去了。那回真是差点死在那儿，还好遇到个村子。你知道他们见了我这车什么反应么？他们围着车跪了一圈，还要拿石头给它吃！”

    郑毅觉得老班章不像是在讲段子要相信【洞悉】这个被动技能，好歹也是序列7的高档货。

    文明断层竟然如此严重。

    郑毅觉得有些胸闷，同时又在想，如果避难所那么牛逼，能送我回家么？要不要打听一下穿越费是多少？

    他跟自己开了这么个小玩笑，心情轻松不少。

    小班佳很快就回来了，身后还带着一个年轻人。

    年轻人嘴唇上长着刚刚发硬的汗毛，生理年龄在十六岁左右。

    郑毅打量着他，他也在打量郑毅。

    “你是医生？”年轻人问道。

    郑毅点头。

    “我姐姐胰头处长了一颗直径3.6公分的肿瘤，你能治么？”年轻人问道。

    “能啊。”郑毅理所当然道。

    这种肿瘤在曾经的世界存活率极低，更何况郑毅的专长是心外科……不过现在郑毅是序列2的天使级圣者啊！

    就算不开刀，摸都能摸好！

    “你有手术刀么？”郑毅问道。

    “我有。”年轻人郑重地点头：“如果你真能治好我姐姐，那套刀具就作为报酬。”

    “我还欠老班一瓶二级水。”郑毅说。

    年轻人看了看老班章，利索地点头道：“我出。”

    郑毅起身往外走，老班章在后面低声嘲笑：“你真会讲价。”

    郑毅没理他。

    年轻人带着郑毅穿过泊车区和棚户区中间的空地，走到一座五平米见方，层高一米半的硬纸板棚子前。这根本不能算是房子，只能算是放了两床被子的纸壳子。

    年轻人小心翼翼从姐姐的脚底下方取出一个金属盒子，递给郑毅。

    郑毅轻轻按下机括，盒盖缓缓弹起。

    一副通用刀柄，二十六个形态各异的刀头，锐、钝、刺、加长、上弯、下弯各种型号都有。所有配件都被隔膜分离，安静稳重地躺在自己的位置上。

    “你这些东西哪攒的？”郑毅问道。

    “避难所。”小年轻很冷静：“我有最后一个问题，请诚实地告诉我。”

    “你问。”郑毅道。

    年轻人问道：“你真的是医学类基因改造人么？”

    郑毅静静看着少年，隐约觉得“基因改造人”有些不够礼貌。

    年轻人道：“你必须是医学类序列8以上的基因改造人才可能治好我姐姐。我相信这是你我之间的共识，现在请证明给我看。”

    “怎么证明。”郑毅看了看躺在纸壳里的年轻姑娘，发育的不错，应该属于“没用了”被赶出避难所。

    年轻人捡起纸壳旁的一片尖锐的玻璃，在自己的左手臂上划出一道伤口。

    鲜血迅速涌了出来，流过小臂内侧，低落在地。

    “序列8才有治疗术和驱除疾病。”年轻人的声调没有丝毫变动：“治好我。”