    孟子说：如果老天爷要给你找点事干，一定会给你强大的力量，然后让你不能用，还要砸些乱七八糟的事来折磨你。等你熬过了折磨，就成了牛逼的超人。

    郑毅觉得孟子说得对。

    他终于再次死里逃生，遇到了一辆拾荒者的沙地车。

    这对拾荒者爷孙俩喜欢玩角色扮演，爷爷扮演“上校”，孙子扮演“列兵”，都是话痨，都会自言自语说半天，甚至两人各自自言自语……但都是好人。

    轰轰轰轰！

    郑毅花了三十分钟喝完了一瓶浑浊的二级饮用水。虽然浑浊，但是没有苦臭酸涩等异味，所以评定为二级。

    这瓶水让他不用担心脱水而死。

    不过代价也极其昂贵，一瓶二级饮用水，等同于十分之一瓶精神恢复药剂。也就是郑毅称之为大蓝瓶的魔力恢复药剂。

    老头一边开着沙地车，一边摇晃着精神恢复药剂，不放心道：“你不会骗我吧！”

    这是老头第四遍问这个问题。

    郑毅刚才就懒得答复，现在当然更不会理会。

    他扯着嗓子喊道：“还有多久到避难所？”

    这是他第六次问这个问题。

    老头也懒得答复，权当没听到。

    “你不会骗我吧！”

    “还有多久到避难所？”

    ……

    “你不会骗我吧！”

    “还有多久到避难所？”

    ……

    在枯燥的对话中，天黑了。

    沙地车里的温度急降，老头和小孩套上了皮质的夹克衫和厚重的皮棉裤。郑毅分到了一套牛仔布工作装，虽然还是冷得打颤，好歹不至于冻死，而且还是免费的。

    沙地车行驶到一处沙丘前，发出了通讯信号。

    沙丘之下，缓缓张开一道口子，展现出一条向下的通道。

    沙地车缓缓驶入，身后的闸门随之关闭。

    郑毅走出车门的时候，感觉外面要比车里暖和多了。昏暗的灯光之下，他看到十四辆沙地车停列在车位里。在停车位对面是散乱无章的帐篷，以及类似帐篷的棚户。

    郑毅轻叹一声：“连带我们一共六十八个人，真是个避难所。”

    这一路上他都在挖掘自己的技能，现在明确知道感知增强的原因是【洞悉】这个被动技能。

    【洞悉】能增强感知，也是后续升阶感知随之增强的基础，同时还能带来超强的第六感。也就是说，郑毅可以百分百信任自己的预感。像寻路这种事，与其扔鞋子，不如自己凭感觉走。

    老上校从车里出来：“这里有五千人。”

    郑毅一愣。

    列兵跟了出来，跺了跺脚：“他们都在地下。”

    “嘿，老洪，地下还好么？”老头朝一个正往这边走的中年人招了招手，咧嘴笑着。

    老洪满面寒霜，从后腰取下一个掌上电脑，按了几下：“班章先生，你的贷款马上就要到期了。”

    “今天能一次性还清！”老头笑道：“我们捡到一只刚死不到一天的沙蠊。完美无缺的沙蠊。就在车里。”

    老洪朝车里看了一眼，毫无感情道：“自己拖去交易区。”

    老班章招呼郑毅：“搭把手，小伙子。”

    郑毅缓步过去，走到老洪身边的时候，低声问道：“这里精神恢复剂能卖多少钱？”

    老洪紧盯着掌上电脑的眼睛微微一瞪，转头望向郑毅：“你捡到了？”

    郑毅从后腰摸出刚才开启的那瓶：“质量上佳。”

    老洪面无表情地继续点着自己的掌上电脑，道：“这是冷却剂。”

    “呃？我喝过，这肯定是精神恢复剂。”郑毅觉得老洪非常武断，是什么东西自己这个序列2难道不知道么？

    “西域特别行政区避难所通行产品标准化条例规定了三**类，一千九百七十二种产品的标准配方、配色、包装和规格。”老洪的声音就像是机器人，没有情绪起伏：

    “其中精神恢复剂的标准配色是草绿色或饱和荧光绿色，纯度四号为五十毫升玻璃试管装配；纯度八号为十毫升玻璃试管装配。你手里这种蓝色，是冷却剂，如果你真喝了，现在应该化成水了。”

    我勒个大去！

    郑毅心中一万头草泥马奔过：你们这个世界都尬成这样了，还管得这么细？就因为你们领导人都是一群处女座，所以世界才毁灭的吧！

    “小子，你果然骗我。”老班章抱着胳膊，面色不佳地看着郑毅。

    列兵小班佳站在他身边，学着老头的样子，歪着头看郑毅。

    郑毅看看手里的药剂，万分无奈：这明明就是精神恢复剂，就因为不绿，所以它就成了冷却剂？你这是充分利用法律武器指鹿为马啊！

    “别慌，我还有技术！”郑毅追上老洪：“洪大哥，我是个外科医生，很擅长做手术。”

    “你有联邦政府颁发的行医资格么？”老洪正色问道。

    郑毅嘴角一抽：哥只有共和国政府承认的执业医师资格……

    “或者西域特别行政区颁发的特殊技术人才医学子类下属外科手术分项认证资格。”老洪说。

    郑毅觉得脖子有点僵，轻轻转过，给了洪大哥一个尴尬又不失礼貌的笑脸。

    “哼，”老班章拉着沙蠊过来，“这小子没一句实话。还好我捡到了一头沙蠊。”

    “那是我杀的。”郑毅无奈。

    反正没人信，过过嘴瘾吧。

    “兄弟，你给过个检吧。”老班章热脸贴了上去。

    老洪拿着掌上电脑，打开扫描器，绕着沙蠊的尸体走了一圈，然后把掌上电脑给老班章看：“可以。”

    老班章看着显示屏上硕大的“甲等”两个字，乐得嘴都合不拢了。

    “作价三百四十二元八十九分。”老洪报出电脑上给出的数字：“是否交易？”

    “交易！”老班章搓着手：“太好了，还清了贷款，还能存下四十！”

    “清偿贷款本息，结余三十八元十六分。”老洪说：“没有四十。”

    “哈哈哈，差不多差不多。”老班章激动道：

    “我要做一次发动机保养，生物雷达给我换个新的，空调也一起换，隔温内层来个全套！剩下的给我兑成油。”

    郑毅耳朵一竖：三十八块钱的购买力这么强？

    老洪说：“你的款额不足。”

    老班章叹了口气：“那就给我一个红肉砂锅，一盆米饭。”

    老洪说：“结余九十七分。”

    我擦，你也是过过嘴瘾啊！

    郑毅望向老班章，正巧老班章也朝他望了过来。