    “上校！他们加速啦！”

    小班佳再次倒挂下来：“他们打出了通讯旗。”

    老班章恨恨骂了一句：“鬣**的！”他推动变速杆，发动机发出了更洪亮的轰隆声。

    “上校，他们打出了逼停旗！”

    老班章沉默了两秒钟，没好气道：

    “小子，你左手边那个红色的扳机，扣下来。”

    “是导弹么？”郑毅毫无压力地把那个扳机扣了下来。

    显然不会是。

    只是音箱。

    “前面的车听着！立刻停车！”驾驶舱的音箱里传出一个嘶哑的男声。

    老班章扯过话筒：“我们刚出避难所，车里什么都没有！”他自己也知道说这些不会有用，紧盯着地形雷达，最大马力疾驰。

    “我们不抢劫，老家伙！给我特么的停车！我们在抓逃跑的奴隶！”追击者喊道。

    郑毅听到“逃跑的奴隶”，眉毛一挑：他们说的不会是我吧？

    老班章啪地打飞话筒，示意郑毅关上通讯器。他道：“真特么的糟特么的糕。咱们偏离安全区太远了，要被追上了。”

    “安全区？”

    “只要进了避难所的识别圈，他们就不敢抢劫我们。”老班章无比恼火：“都是你催我，害我抄了近路！”

    郑毅一摊手：“我不背这个锅。”

    “锅什么锅！”老班章没听懂，怒道：“我们要是被他们抓到可就成奴隶了！你永远也看不到锅，只能在猪槽里吃饭！你见过猪槽么？嗯？回头我带你去见识见识！”

    哥可真的做过三个月奴隶。

    郑毅没老班章这么紧张，这也是高序列超凡者的底气。

    “上校！他们要追上来了。”小班佳接连叫道：“他们放下了撞铲！”

    “让他们试试！”老班章咬紧牙，狠狠推着操纵杆。

    沙地车猛地转出反c型弯，后面撞上来的卡车正好错过。撞铲的斜面扎入履带下方，但是没有能够挑起沙地车。

    沙地车只是上下震了震，继续轰轰前行。

    郑毅知道卡车用的是球形轮胎，在沙面上的抓地力和负荷都不如用履带的沙地车，但是人家跑得快、力量大，只要贴近目标，用车头前方的撞铲破坏沙地车的重心，运气好甚至能直接撞翻。

    然后沙地车就跟被翻了壳的乌龟一样，乖乖被人吃掉。

    duang！

    有了第一下就有第二下，这次沙地车就没那么好的运气了，被撞得车身几乎翻起来。

    卡车已经咬住了沙地车。

    “你不是超凡者么！想想办法！”老班章叫道。

    郑毅解开安全带，道：“我昨天给你的药剂。”

    老班章从座椅下抽出灌了蓝色药剂的塑料瓶，扔给郑毅：

    “你能用冷却剂干掉他们？”

    郑毅打开瓶盖就往嘴里灌。

    “我擦！你疯啦！”老班章在郑毅和目镜之间飞快地转移视线。

    见郑毅居然没事，老班章更加愤怒了：

    “我屮！你用冷却剂骗我也就算了，居然还用假冷却剂骗我！”

    郑毅懒得解释，拍了拍小班佳的小腿：

    “给我找个能发光的，蜡烛、电筒、应急灯之类的。越亮越好。”

    小班佳跳下观察舱，打开机修板，取出和他小臂一样粗长的手电筒：

    “这个行么？”

    哥连蜡烛都用过，何况手电！

    郑毅手握电筒，啪地打开，一道强光射在车顶棚上。小班佳好奇地看着郑毅，这是他第一次见到超凡者使用基因技能战斗他以前倒是见过有人用技能变戏法。

    哐！

    卡车轻轻撞了一下沙地车。

    甚至不能说是撞，简直就像是擦碰。

    老班章和小班佳都不知道，在沙地车外面包裹了一层明亮的光罩。

    开足马力的卡车用它最大的力量撞上沙地车时，这层光罩吸收了几乎全部的动能。

    圣盾术！

    这是郑毅非常不愿使用的技能。通过前几日的复盘和挖掘，郑毅发现自己之所以陷入精神耗竭的原因，主要就是用圣盾防御了一枚重炮炮弹。

    天文数字的能量吸收，直接抽干了郑毅的精神力，包括序列2基因药剂初始附赠的海量精神力。

    其后给八十多人施加【神圣祝福】，每人300ml，足足24升的蓝……跟它相比简直就是毛毛雨。

    更悲剧的是：序列6的这两个技能都要“光祭品”。

    他当时随手抄起蜡烛就用，虽然能施放出来，但是光祭品的光亮度越高，耗蓝就越小，技能效果越强。蜡烛对于耗蓝几乎没有任何减免的作用，就等于没有领券，直接用全价买了商品。

    郑毅突然意识到：哥也曾经阔过，只是败了个家。

    今天再次使用圣盾术，郑毅用的是机修工常用的手电筒，耗蓝足足降低了一半。

    这是一张五折券啊！

    抠蓝如命的某位序列2念头通达了。

    哐。

    卡车又开足马力撞了一下。

    光盾应激破灭，不过沙地车并没有受到什么影响。

    郑然手里的五折券……强光手电的灯泡闪烁一下，彻底熄灭。

    电池耗尽。

    老班章不知道后面的情况，但他心情好了许多。

    他抢到了两次关键的切线，起码能够节约三分钟进入避难所识别圈。求救系统已经开启，只要一进入识别圈，就会联入避难所通讯系统。

    虽然避难所不可能派人出来救他，但是那辆卡车再也别想开进避难所的大门。而且以后只要它在避难所信号识别圈内行驶，避难所就会发布公开频道警告，提醒附近车辆注意安全。

    只要有点脑子的盗匪都不愿意为了一辆空载沙地车冒这个风险。

    距离识别圈还有十公里！

    一脚油门的事！

    老班章看到了幸运女神的微笑。

    “上校，卡车走了！”小班佳叫道。

    老班章笑了出来：“这帮鬣**的，总算放弃了。喂，你到底是什么超凡者啊，有什么用？”

    郑毅觉得好心累：辅助果然是干好了没人夸，干砸了一堆人骂。

    ……

    ……

    “老大，放过他们？”光头司机面色凶狠，话音里却不敢带出来一丝半点。

    坐在副驾驶座的是个三十开外的中年人，眯着眼睛：

    “远远吊住，看他们进哪个避难所。”

    “堵门伏击？”光头充满了干劲。

    中年人从口袋里掏出一支烟斗，咬进嘴里：

    “你确定要去干他？车上可有个超凡者，起码序列6。”

    光头吓得手上一哆嗦，差点把车开沟里去。