    伤者丝毫没有注意到蝴蝶结的绑法，和蔼答道：

    “有钱就去避难所申请医疗，有点钱又不是很多的话就去航城医院。今天找班老头约车，正巧，他说认识个医生序列的。哎，你是序列几啊？”

    “跟你差不多。”郑毅含糊道。

    伤者谈兴正盛，说道：

    “我们军团以前有个序列9的医生，毛用没有！只有一个技能，麻醉。问题是光止疼有屁用，你得让我好起来呀。后来有一回老大受伤，他折腾了几天都没搞好，屎都被打出来了。”

    郑毅摇头：“他可能是被迫当的医生。”

    “这倒是。”伤者大笑道：

    “听说医生序列哪怕就是个9，五个里头都有四个失控，可惨啦。你说怪不怪，战士序列的失控就很少，十个里头两三个顶天了。”

    郑毅没有接话，良心发现地又给了他个治疗术，让他骨头恢复得快点。他收起手术器具，道：

    “这条腿别用力，最好多用几天拐杖。”

    “医生，我这个要多久能好？”伤者问道。

    郑毅反问：“你要是去航城的医院，要多久能好？”

    “三个月。”伤者说得心有余悸。

    “肯定比那边快。”郑毅要从人家嘴里抢病源，只好在质量上下功夫了。如果三个月他还没好，就多给点治疗术呗。他最后给了【驱除疾病】，保证不发生感染，才从伤者小弟手里接过了三百块钱。

    厚厚一叠，十元一张。

    塑料的钞票手感诡异。

    钞票正面是两个郑毅不认识的男人，反面是星空明月……

    等等，这是假钞么？！

    为什么有两个月亮？！

    郑毅假装老鸟，将钞票放进腰带的格子里，就当什么事都没发生。

    交易完成，郑毅道：“有问题随时找我。复诊诊费减半。”

    “好嘞。”伤者试着下床，让小弟给他拿来拐杖。

    郑毅看他东西备得这么齐，貌似经验丰富。

    伤者试着跳了两步，道：“别说，真好了，现在肉有点痒。”

    那是麻醉快过了。

    “祝你早日康复。”

    郑毅收好了东西，准备去市场上逛逛，看有什么自己能用的东西。

    “对了，医生，心脏病能治么？”

    伤者突然回头：

    “我家老头有心脏病，去航城看了，说是很难弄。避难所的价格又贵得要死……你要能看好，我再给你两百。”

    郑毅道：“我先看看病人。”

    病人很快就被出来了。

    从体型上看，父子俩的确很像。不过让郑毅意外的是，这位伤者的父亲是个普通人，没有注射过基因改造药剂。他脸上有种让郑毅似曾相识的气息，一时想不起来。

    “医生，你好。”

    新患者面无表情的打了个招呼。

    郑毅想起来了：这是个一代流放者。

    他没有多说，直接把手放在病人胸口。

    直觉中，一个概念在脑中闪现：降落伞状二尖瓣狭窄。

    郑毅收回手：

    “避难所我不知道啊。如果航城医院那边没有高序列医生，即便手术环境再好都很危险。这本来就是罕见病，手术过程中的技术要求极高，术后愈合也非常不理想。”

    被打断腿的儿子跳了过来：“医生，那你能给我爹弄好不？”

    “能……但是要加钱。”郑毅也不可能在这儿给他开胸。他对自己的二尖瓣修补术有信心，但是没有体外循环机，找谁帮病人维持指标？

    这个病人只能用驱除疾病一点点修补。

    断腿男跳开两步，严肃问道：“加多少？”

    “两百元，外加两瓶精神恢复剂。”郑毅道。

    断腿男明显轻松下来，道：“没问题。”

    郑毅见他这么爽快，怀疑自己开价低了，问道：

    “八号的精神恢复剂多少钱一瓶？”

    断腿男狡黠笑道：“市价一百一瓶。”

    后面的话不用说郑毅也知道，他能弄到更便宜的。

    一代流放者看起来是因为“没用”或者“没有足够用”才被流放出来的，但他们仍旧有着地表人不可比拟的优势。

    他们认识避难所里的某些人，这些人完全不介意利用流放者进行一些私人交易。那种不妨碍大局，但是能够改善生活的交易。

    等一代流放者离开人世，二代们往往无法接过人脉资源。毕竟相隔五千米，限制通讯、不能视频、不能串门，实在太远了。

    “现在就要。”郑毅说。

    断腿男点了点头。

    有上一次交易的信任基础，新交易就不用再签订合同了。

    断腿男先从自己的库存里取了两瓶八号精神恢复剂，这是高浓度型号，是避难所为精神系超凡者专门配发的。虽然只有十毫升，但据说非常给力。

    郑毅毫不客气地打开试管灌了一瓶。

    相比阿卡拉做的薄荷味大蓝瓶，小绿瓶的口感略带香甜，有种热带水果混搭的感觉。不过它的吸收更霸道，直接能从舌下静脉渗入，一路沿脊椎入脑，一路进入心脏，随着心脏泵入动脉，周流全身。

    郑毅检视自身的精神力储备，确认八号小绿瓶堪比阿卡拉的大蓝瓶，都能带来3300ml左右的精神力。

    收起另一支小绿瓶，郑毅开始给老人【驱除疾病】。

    这个序列8的技能他已经用了很多次，有病治病，没病消毒。一般他不会使用超过五秒，因为每秒要烧80ml的蓝，实在是隐藏的烧蓝大户。

    这回因为实在没法手术，郑毅只能用这个技能硬烧。一旦放开了心锁，他很快就沉浸其中，随着自己的精神力流入病患体内。

    应该走这条路。

    郑毅蓦然发现精神力有点跑偏，就好像受到磁场影响的指南针。

    这当然是很正常的事，精神力这东西你有我有大家有，相互之间必然存在干涉。

    依仗着自己对解剖学的精深钻研，郑毅用意识开辟了一条直通二尖瓣的高速公路。承载着【驱除疾病】的精神力沿着这条高速公路，直达病灶。

    在被动的【洞悉】帮助下，郑毅几乎“看”到了畸变部位，看到了心脏收缩时，血液逆流入左心房。

    果然是降落伞型的二尖瓣狭窄。

    好在它是这种罕见病中最常见的类型，还有些类型只在教科书上出现过。

    郑毅以【驱除疾病】的精神力作为手术刀，劈开融合的腱索，切除腱索间多余的瓣膜，又切开了影响瓣叶活动的二级腱索，劈开**肌使腱索和**肌分为前后两部分。

    在意识的操作下，郑毅不需要担心手抖、微操之类的极限挑战，也没有开胸手术在体力上的挑战。因为是基因中带来的技能，形同本能，只要意识到位，效果就如烈焰喷射白雪一样迅速展现。

    搞定！

    郑毅从沉浸中回神，愉快地宣布：“手术很成功。”

    他旋即检查了一下消耗，不由吃了一惊。