    避难所的规模有大有小，有老有新，识别圈的范围也不一样。

    一个老司机最宝贵的财富，并不是知道哪里有矿，而是知道避难所的坐标，并且合理选择路径，最大程度行驶在识别圈内。

    车载生物雷达偶尔正常工作的时候，老班章和郑毅能够看到边缘有一辆卡车时不时冒出来。

    刚才那伙人显然没有走远，就如跟着屠夫的饿狼，时刻准备冲上来。

    好在老班章是个真正的老司机，从小就在这片沙海上奔走，选择最合适的道路已经成为本能，最终有惊无险地到达了c89432。

    郑毅也是被吓出了一身冷汗。

    车上已经没手电筒了，甚至连个应急灯都没有。

    如果再发生撞车这种事，郑毅就只能点一把火柴用自己的精神力硬耗了。

    “我要买个好手电，最好的手电。”郑毅跟老班章说。

    老班章发出通讯码，扭动了一下坐麻的屁股：“你该跟你的小兄弟说。”

    “嗯？”

    “那个一代流放者。”老班章说：“他爹娘还在避难所，能够搞到真正的好东西。呵呵，当然，你得多存点钱。”

    郑毅认真考虑。

    序列6开始进入了所谓的中阶序列，最大的标志就是“光祭品”。用高亮度的光来施放技能，使能量在某个人类无法观测的维度流转，减少精神力消耗。

    亮度越高，严格来说是坎德拉（光学单位）越高，精神力消耗就越低，技能效果也会更好。

    从序列6往上，每个序列中的强力技能都需要光祭品。比如序列5的【驱散】，序列4的【光之牢笼】、【能量灌注】、【虔诚之跃】，序列3的【光明之泉】、【圣光领域】，以及序列2的【永恒之光】。

    当然，从序列5开始还要配合法阵，序列3开始有仪式，光祭品只能算是基础。

    “我不会缺钱的。”

    郑毅十分有信心。

    在这个废土世界，人的价值说低，大概跟螺丝钉一样，说高也能很高。

    比如黑手军团的老大，当时主要是自己没清醒过来，而且急着跑路，否则妥妥谈条件，再多的钱他们都得付。

    在c89432有作业机器人上货，老班章享受了一杯司机免费茶水，然后开车前往p4021。他在那儿放下郑毅，又接了一批货物，继续送货。

    郑毅与爷孙俩约定好碰头的地方，便跟着雇主前往患者的帐篷。

    p4021是个有五百年历史的中型避难所，因为这座避难所具有养殖和罐头制造的任务，所以也是方圆五百公里主要的交易据点。

    联通避难所与地表的运载电梯是中心主路的宽度标准，必须保持通畅。两旁的机动空间被充分利用起来，有永久居留权的商贩们甚至盖了三层小楼。即便如此，行商们也在主通道上摆满流动摊，收到警告时才肯离开。

    不具备居住资格，或是付不起钱的人，围绕着避难所建立了居民区他们自己挖了一个地下城出来，甚至还通了电。不过这个区域单纯是生活娱乐区，空间局促，除了住家之外就是旅馆，以及一张床就能营业的娱乐产业。这三者往往互相兼容。

    郑毅对这个世界的警惕心，远超过对安努-塔萨梅特的警惕。他不会离开避难所的过渡通道。在这个区域内才足够安全，那是间隔两米的高能激光带来的秩序保证。

    “先钱。”

    郑毅看到他们抬着伤者出来，是个十分健壮的男人。从灵体上判断，应该是序列7。这个实力足以成为某个小势力的领袖，或者是中型势力的副手。再看他身上做工精良的贴身作战服，肯定是精锐战斗人员。

    基因改造药剂能够传授技能，但是如何使用技能则是个人的天赋和努力。就像某个有省蓝天赋的序列2，用连套低级技能搞定了高级技能才能解决的问题。

    “我们可以签订合同。”

    伤者的伙伴已经准备好了文本，递了一台掌上电脑给郑毅。

    郑毅扫了一眼，确定无误，在触屏上画了个抽象版的真理之瞳。

    废土上文盲成群，签名乱画才是主流。

    确定合同在避难所备案，郑毅让这些壮汉找了个平台，把伤者放上去。

    大四有骨科必修，郑毅虽然只在实习的时候去过骨科，基本常识还是知道的。而且骨科嘛，跟木工很像，关键是要身强体壮。

    郑毅用【麻醉】给这位战士止了痛，然后根据自己的【洞悉】探查伤口情况和内部损伤。这里没有x光机，只能刷感知了。

    只是用手摩挲男人小腿，有些不雅观……

    “喂，你他妈干嘛呢！”伤者的傻弟弟叫道：“瞎摸什么呢！”

    果然。

    所有人都凶狠狠地盯着郑毅。

    郑毅道：“看看有没有碎骨片扎在肉里。怎么了？”

    所有人都转过视线，凶狠狠盯着乱说话的傻弟弟。

    “(⊙o⊙)…我就是随便问问，谢谢医生，医生辛苦。”小弟连忙赔笑。

    郑毅【洞悉】了里外情况，一边计划着如何下手，一边道：

    “你这个像是被钝器砸了好几下呀。”

    “我爸砸的。”战士很客气，和蔼说道。

    “喔……”郑毅觉得自己不该继续这个话题，先用准备好的一级水清创水是伤者自备，然后取出手术刀，换好刀片，切开，徒手骨片复位。

    伤者的小腿胫骨和腓骨有多处骨折，本来是应该打钢板或者髓内钉，但是现在没这些东西。郑毅只好肉疼地用了治疗术，让胫骨有个愈合基础，然后肌肉缝合，做外部固定。

    抠蓝如他，腓骨自然就不管了，放着养养就能好。

    “你这个序列有没有自愈之类的能力啊。”郑毅一边给他上小夹板，一边问。他有点记不清绑绷带的手法了，反正耗材是伤者承担，瞎几把绑好算求。

    “我是战士序列7。”伤者坦荡荡道：“只有一个【运动学】的被动技能对身体恢复有点帮助。”

    郑毅点头：“你们以前受伤是去哪儿啊？”

    他转移伤者的注意力，因为自己都有些看不过去：

    这个蝴蝶结绑得好丑。