    血赚！

    耗蓝3840ml。

    “这就好了？”断腿男有些心疼：“还不到一分钟。”

    老头子摸了摸胸口，仍旧是冷静而淡定的声音：“胸口发暖，很舒服。”

    郑毅搓了搓手，觉得要是有酒精凝胶就好了。他道：

    “别看时间短，精神消耗很大的。”

    他扶着额角微微晃了晃，好像随时随地会倒下一样。

    “我得再喝一瓶。”戏精上身的某人把第二支小绿瓶也灌进了嘴里。

    以他现在的容量，没事抱着绿瓶喝也补不满。

    断腿男惊讶地看着郑毅：“这个……连续服用会中毒的。”

    郑毅自我【洞悉】了一下，毫无问题。

    老头走到一边做了三四个深蹲，又趴下做了五六个俯卧撑，胸口起伏激烈，但是心脏感觉仍旧良好。他这才相信自己真的被治愈了，转头对郑毅道：“谢谢”。

    郑毅收好钱，告别这对慷慨的父子，朝市场走去。

    他怀揣五百元的巨款，比昨天老班章欠的外债还多。老班章捡到一头沙蠊就已经乐呵成傻子了，而自己只是几分钟的功夫就赚到了。

    还有额外的两瓶精神恢复剂。

    以及更上一层楼的技能使用心得。

    这就好比是天上落下一道雷，劈出了个“level-up”！

    简直浑身舒畅！

    ……

    ……

    p4021还有个更通俗的名字：罐头堡。

    这里的避难所主营各种罐头，所以这里有更多可自由交易的罐头出现。

    郑毅还不清楚避难所内部的经济生态，也不知道地表与地下两个经济体是如何交流运转。不过他知道地下城不用货币，否则那对年轻姐弟不至于连一点现金都没有。

    罐头堡的主要商品就是罐头。这是地表人们生活必需品，所以带动起一大片相关市场。各种工业产品和农作物、手工品都能在这里看到。

    来自地下城的农作物吸引不了郑毅，他更关心工业产品。

    这里的工业产品能够明显分成两类，傻大黑粗的都是地表仿制品，不能确定是否安全。精致美观的都是避难所出品，非但安全可靠，甚至能够正常运转超过使用寿命很久。

    郑毅一排排看过来，并没有什么让啊眼前一亮的东西。就在要放弃的时候，他看到一块银白色的手表，精致漂亮。作为一个外科医生，他对时间的观念很强，然而来到这里之后，自己的手表就被黑手军团抢走了。

    “这块手表多少钱？”郑毅问道。

    摊主看了郑毅一眼，想确定他是否真的有钱。过了足足五秒钟，他才开口道：

    “三百块。”

    郑毅吓了一跳，不过手表这东西本来就是丰俭由人。有的表纯粹卖个品牌。他突然想到了那个学机械设计的小朋友，于是掏出通讯器，点击通话。

    翻盖上的小显示屏上居然出现了年轻人的头像。

    郑毅真没想到这东西居然还能视频，仔细一找才看到一个小小的貌似摄像头的东西。

    “帮我看一下，这块表值多少钱。”

    郑毅切换摄像头，显示屏上出现那块银白色的手表。

    年轻人说：“有什么功能？能计算真太阳时和经纬度定位么？”

    郑毅觉得年轻人果然是工科狗，这个思维杠杠的。他冷静地看着摊主，摊主应该听到了通讯器里的声音。摊主朝他挥了挥手，表示不做这单生意了。

    郑毅切回摄像头，道：“看来不行。”

    年轻人思考着什么，以至于看起来像是卡屏了。

    “我有一块经典款宇航员工作手表。”年轻人说：“但是我不需要钱，需要你跟我去救一个人。他活下来，我给你表。”

    郑毅虽然意外，但是并不介意。他的本职工作就是救人，自己也很乐在其中。如果救人能让自己的生活更好些，心情更舒畅，何乐而不为呢？

    “可以去看看……等等。”郑毅问着话，突然看到有人朝自己走过来，而且一副来者不善的模样。他正想转身离开，身后也站出来几个健硕的体能向序列9，截断了他的后路。

    郑毅把摄像头切出去，对准了来者，好歹留个见证人。

    “我是避难所驻地表p4区域联络员。”来人冷冰冰地向郑毅展示了一个玻璃瓶。

    瓶子里悬浮着一个机械齿轮拼凑起来的蓝光图腾，以一个奇怪的曲线旋转，不知道是什么意思。

    “这是避难所执法局的标志，我建议你配合行动。”通讯器里，年轻人对郑毅说道。

    手持玻璃瓶的中年男子说：“我建议你听从你朋友的建议。”他仍旧是冷冰冰的面孔，但是声音里已经沾染了沙漠的热气。

    这大概就是避难所聘用的一代或者二代流放者。

    “没问题。”郑毅故作轻松。

    来人收起瓶子，取出一支体温计样子的电子笔：

    “有人举报你是序列6的高阶超凡者，我需要进行检查。在此之前，你可以进行合法申报。如果你放弃最后的申报机会，将面对强制条款。”

    这里的杀人犯强奸犯那么多，没人管，偏偏盯着我个医生。

    郑毅叹了口气，决定赌一把：自己申报之后面临的约束，跟强制条款能差到哪里去？

    郑毅伸出手，努力收摄自己的精神力。以他对涌进大脑的超凡知识解读，要想判断一个人是否属于超凡者，可以对比基因图谱。要想具体判断超凡者序列位，只能在线粒体释能表现上设定一个衡量标准。

    比如线粒体释能表现为1是序列9，释能表现为2是序列8……以此类推。

    既然灵体是基因能力的支撑，那么抽离灵体，应该能够压抑线粒体释能，把它从序列2压制到低序列。

    郑毅的精神极限收缩，甚至放弃了体表的感知。

    ong！

    世界突然静止，一切声音都被凝固成了ong的声响。

    郑毅无意间进入灵体状态，脱离了肉身的束缚向星空飞去。

    这次比上次使用【诸神的眸光】还要轻松，无穷的耳语也变得能够忍受。

    郑毅很快就穿越星空，穿透世界膜，飞越七光之境，飞上了灰雾空间。

    巨大的灰雾沙漏仍旧立在那边，落下的沙雾大约是全部的十分之一。