    郑毅突然想知道自己上来之后，留在下面的身体会怎样。

    他低下头，目光穿过了灰雾，穿过了七光之境，星空就像是一张纸，再往下是无穷的沙海，然后是地表之下的自己。

    自己呆滞地站在原地，伸着手。

    面无表情的中年人拿电子笔戳来戳去，像是在收集某种数据。

    郑毅收回目光，想到一个问题：自己现在是灵魂上来的？那是如何肉身穿越的？下回需要好好研究一下。

    【洞悉】之中，危机过去。

    郑毅放松精神，朝后仰倒，沉入灰雾，然后逐层降落，最终回到了自己身上。

    “辅助向医疗类序列8。”中年人冷冰冰的宣布，同时怀疑地看着郑毅：

    “我听说你治好了一例骨折和一例心脏病？”

    郑毅松了口气，自己的预测是对的，不过收缩得太狠，刚才差点报了序列7呢。

    见来人问起刚才的治疗，他脑中迅速过了一遍用过的技能，道：

    “我先用序列9的【麻醉】，然后用序列8的【治疗术】和【驱除疾病】，完美达成治疗预期。”

    【洞悉】是序列7的被动技能，用的时候没人能知道。除非对方也走这条路，而且高于序列7，否则无法分辨这是技能还是天赋。

    中年男人机器人一样宣读道：

    “如果你需要升阶，航城医院有医疗向的序列7药剂。并且，我有义务向你通告：请勿直接使用超凡结晶以及非正规途径获取的基因药剂，那样会对身体造成不可逆的损害，更大可能性会直接失控。”

    郑毅突然联想到安努-塔萨梅特世界里被消灭的沉沦魔巫师。

    它的奇异结晶应该是执法官员说的“非凡结晶”，它们的形态……

    就跟自己注射的序列2药剂……

    很像……

    尼玛！黑手副团长给他们注射的根本不是药剂！

    是序列2结晶！

    结晶是基因药剂的主要材料。

    主要材料的意思就是，这东西不能直接用！需要其他触媒、缓解剂、调和剂……等等辅料按比例配制，才能给人用！

    那个副团长到底有多丧心病狂，居然直接给人用结晶！

    我真是天选之子，不服不行。搁小说里，怎么也得是五百万字超长篇、均订过万、萌主过百的人气大主角！

    郑毅想到了阿坤：那孩子如果作为主角，一生只能是个段子。

    “谢谢告知。”郑毅冷静点头。

    男人并不知道郑毅的心理活动，继续道：

    “如果你计划升阶至序列6，应当在事前或事后及时向避难所联络员、贸易员、视察员中的任何一位申报。这是超凡者的法定义务。你将因此享有某些特权，也将承担相应的义务。”

    虽然“特权”两个字很诱人，但是郑毅的心中闪过一丝不祥。

    他面无表情道：“谢谢，知道了。”

    目送那个男人转身，郑毅也结束了跟年轻小弟弟的通讯。就在他准备继续瞎逛的时候，又被那个男人叫住了。

    “你是否见过这个男人？”男人展示了他的掌上电脑。

    屏幕上，一个男人穿着黑褐色的套头衫；颜色更深或者说更脏的粗尼龙裤子只到脚踝，裆部也很别扭；踩着一双如同拖鞋，几乎要融化在烂泥里的拖鞋；脚上戴着镣铐。

    郑毅唏嘘不已：这不就是自己做奴隶时候的形象么？

    自己果然还是被避难所通缉了，毕竟是序列2的结晶，不能说没就没。

    郑毅很淡定，他指着显示屏问：

    “脸呢？”

    这张手绘图很精细，细节把握得很到位，但是身上毫无特征，尤其是没有露脸。

    别说脸，就连脖子都没漏出来。

    即便是动漫里隐匿身份的大反派，也要在黑暗中露个下巴呀。

    男人摇头：“没人见过他的脸。”

    郑毅摸了摸下巴，胡渣有些扎手。他做奴隶的三个月里，基本呆在地下室解剖尸体，除了阿坤没跟其他人见过面。那些送过来做手术的，基本都失去了知觉阿坤的麻醉手法简单粗暴，不怕耗蓝。

    被带到礼堂之后，阿坤第一个死，不留丝毫渣滓，最熟悉他的人不在了。

    其他人都是第一次见郑毅，就算看见了正脸，恐怕也会在序列2的威压下无法回忆。在郑毅的回忆中，副团长因为看到了他流露威压之后的笑容，差点基因失控。

    “没脸怎么认？”

    郑毅认真地问这个避难所的执法人员。

    男人收起了掌机，这回真的走了。

    郑毅在市场上买了两罐盲鱼罐头。这种鱼是地下城的特产，天然肉类在这个世界属于奢侈品，送礼很有面子。

    等到快天黑的时候，老班章才回来，没有下车，是班佳跑来跑去找他的。

    郑毅上了车，先给了老班章六十块钱提成，然后拍下一罐盲鱼罐头：“晚上一起吃饭。我请。”

    “这鱼死贵，又不好吃。”老班章嘟囔一声，踏上了返程的路。

    这回他格外小心，时不时拍一通生物雷达，确保这个五十岁的老伙计还在工作。

    “听说新的雷达能显示生物体积。”老班章呲了个牙花，无比向往。

    “一个雷达要多少钱？”郑毅问。

    “三千。”老班章闷闷说道。

    郑毅起身去了后舱：“我去休息一下，今天好累。”

    黑铁外壳的沙地车融入黑暗之中，只有轰轰的马达声证明它的存在。

    郑毅对这个马达声真的头痛不已。

    他如果有大笔的钱，真恨不得给老班章换台核融合发动机。

    郑毅真心不理解避难所对地表人类的态度，简直就是横看成岭侧成峰。从某些角度来看，他们慷慨大方，有求必应，像个圣母；换个角度再看，又像是魔鬼后妈，极尽苛刻之极限。