    郑毅跟着老班章的车回到避难所，这个临时的落脚点。他先去了工科生弟弟家，将盲鱼罐头放在桌上。

    桌子是某种动物的遗骸，被工科生弟弟捡来派上了用场。

    “现在尖端的能源和发动机是怎样的？”郑毅问工科生弟弟。

    “避难所最新的核融合电池，可以让老班那种沙地车，以三百公里的时速跑一年。”

    年轻的工科生弟弟说：

    “周长十三厘米，长四十厘米，是个很漂亮的圆柱体。”他比划了一下：“配套的发动机大概跟这个桌子差不多大。”

    郑毅并不打算跟俩姐弟一起吃饭，他只是单纯来送个礼物，顺便问一下发动机的事。有罐头做礼物，少年在“信息付费”的问题上就松懈多了。

    “大概多少钱？”郑毅问。

    “禁止外售。”少年说：“但是如果你能治好那位先生，或许会有一线机会。”

    “那位先生到底是谁？”郑毅充满了好奇。

    “是整个西域特别行政区地表上最有权力的人。”少年说这话的时候，仍旧没有表情变换，面部神经压根没发育。

    ……

    ……

    郑毅请老班章和小班佳吃了一顿晚饭，换来了住在沙地车里的权利。三个人睡宽敞的货舱区，身子底下是柔软的垫子，人生简直别无所求。

    翌日一早，两位新流放者敲响了老班章的车门。

    老班章放他们上来，彼此之间没有打招呼。

    “咱们去航城！”郑毅给沉闷的车里提了提气。

    老班章嘟囔着去启动沙地车，大约说些“要跑一整天”之类的话。

    工科生弟弟打量着重油发动机，对他来说这个只在技术史文献里出现过。他甚至都不知道重油的成分，这种人工合成燃料实在太古老了。

    工科生姐姐盯着小班佳，小班佳茫然地看着这个奇怪的姐姐。

    郑毅这回没有躺在副驾驶座上。

    他抢了小班佳的观察舱。

    这不是一个好位置，因为非常热，但是能够看到外面的景色。

    出于对航城的兴趣，郑毅才有了看景色的兴致。那天他从黑手军团中逃出来，本来是要去这座传奇都市，结果半路就穿越安努-塔萨梅特世界了，也不知道车上那对男女看到了什么。

    郑毅很快就觉得无趣了，把观察舱让给了小班佳。触目都是沙子，看得人烦心口渴。

    这个世界水资源实在匮乏，郑毅自从来了之后都还没洗过澡。此时此刻，他格外想念安努-塔萨梅特的湿润空气，以及唾手可得的清水。

    得留一个格子专门装水，装满一吨水！

    郑毅心中暗下决定。

    距离航城越来越近，沿途的避难所也渐渐多了起来。这让老司机松了口气，这里的安全度越来越高。

    小班佳突然叫道：“上校，右前方出现一座玻璃山！”

    老班章扯过目镜看了一眼：

    “那是一座堡垒，被彻底烧化了。”

    小班佳满脸疑惑。

    郑毅则好奇什么力量可以把一座堡垒烧成玻璃。

    “那是黑手军团的老巢。”老班章解释说。

    郑毅耳朵一竖。

    老班章放开目镜，盯着地形雷达的成像，推拉操纵杆：

    “五天前，那帮土匪被秃鹫佣兵团袭击了。”

    五天前，时间对得上。

    郑毅挠了挠头：“黑手被秃鹫灭掉了？”

    他帮黑手治好了军团长，给八十多个精锐士兵【神圣祝福】。

    这种祝福是固定式成长，序列8几乎能升两阶。序列6的军团长无限逼近序列5。再加上有一个阴狠残忍临时加成为序列6的副团长，这样的豪华阵容居然还被灭门！

    “同归于尽。”老班章说：“也可能是有人一石二鸟。两帮土匪在厮杀的时候，有人扔了一枚大当量的云爆弹。喏，这一片都烧成了玻璃。”

    这里的沙土中里富含二氧化硅和石英石，在云爆弹的高温之下，瞬间就会玻璃化。

    郑毅扯过外视目镜，转动方向，看到了小班佳说的“玻璃山”。那是几段顶着玻璃渣的残垣，在烈日之下闪闪发光。

    居然用上了云爆弹啊……那可是亚核弹。

    为了确认自己的认知不至于偏差，郑毅问工科弟弟：

    “比云爆弹更厉害的是不是核弹？”

    “核裂变炸弹。”工科弟弟说：“再上去是核融合炸弹。”

    “还好还好。”郑毅心有余悸：幸好自己跑得快，否则岂不是要融在玻璃里了？

    可以肯定，云爆弹是冲着序列2结晶来的。

    看来他们扔炸弹的时候应该并不知道结晶已经被吸收了，否则肯定会发射一枚导弹，把逃出去的卡车轰掉。

    既然黑手军团覆灭在老巢，那么避难所大概找到了逃亡的奴隶，并且根据他们提供的信息绘制成图。

    没有奴隶见过郑毅的脸，所以无论避难所的技术有多突破天际，也无法绘制出他们没见过的东西郑毅的容貌。

    郑毅将这些信息一一捋顺，紧绷的心情总算得以纾解。

    看到黑手军团最终的结局，他也算是了结一段往事。加之昨天成功瞒过了避难所的检查，郑毅整个人都轻松愉快起来。

    将玻璃山甩在尘土之中，沙地车继续跑了两百公里，然后在一个小之又小的避难所买了午饭。这个避难所只有一个年迈的联络员，老眼昏花地卖给众人几块硬面包和热汤。

    沙地车再次上路的时候，郑毅提出帮老班章开一会儿，被断然拒绝。

    从白天开到黑夜，小班佳累得在货舱区睡着了。郑毅接替他的工作，用外视目镜侦查四周，过了很久，终于看到了一座真正的城市。

    夜幕之中，无数的灯光汇聚成了地上星河。

    高低不同的房屋，直入云霄的铁塔，让郑毅恍然间回到了地球。

    等车翻过沙丘，抵近航城，才看到高达二十米的钢筋混凝土城墙。

    城墙上架设着黑洞洞的双联机关炮。

    “欢迎，这就是西域唯一一座真正的城市。”老班章放慢了车速：“据说里面住着五万人。”

    “五万人！？”

    五万人在这么个贫瘠的废土上聚居，难道真能靠吃土活着？

    “他们有大棚农场。”工科弟弟解释道：

    “当然，主要还是靠地下避难所提供基本生活资料。在航城下方五千米，是西域特别行政区第二大的避难所有三十万人口的x2避难所。”

    郑毅真是惊了：“三十万！这里是什么特殊的地方么？”

    “这里是华夏，乃至整个东半球，唯一一个太空资源采集中心。”工科弟弟奇怪地看着郑毅：“你不知道核聚变反应堆的原料来自哪里么？”

    “石头里？”郑毅只学过医学物理。

    “氚。”工科弟弟说：“古人从海水里提炼，但是效率极低。后来人们发现地卫一和地卫二上有富氚聚集，所以集中力量恢复了航城。这也是整个地球第一座真正意义上恢复的地表城市。”

    郑毅再看二十米高的城墙时，充满了敬畏。

    沙地车通过了航城大门的识别码验证。

    三道闸口依次开启，等沙地车通过之后立刻锁闭。

    老班章在指定区域泊车，开门下了车，打了个哆嗦。

    沙漠里的夜晚，温度能够下降到零下二十度。

    郑毅紧裹着密致尼龙工服下车，也被极端严寒冻了个哆嗦。序列2结晶给了他超凡者的力量，但在人体基因上的影响微乎其微，恐怕是因为他缺少药剂中改变基因的那部分配料。

    当然，更大的刺激来于天上。

    郑毅虽然早有心理准备，但是抬头看到两个滚圆、且近得骑脸的大月亮，还是被狠狠地震撼了一波。

    工科姐姐裹着大衣，走到郑毅身边，说了今天的第一句话：“很美么？”

    “是啊。”郑毅赞叹，这是他在地球不可能看到的景象。

    “但是很残酷。”工科姐姐冷冷道。

    “什么意思？”郑毅没懂，心说这两个月亮影响你们的生理周期？

    “地卫二，”工科姐姐说，“它是被抓来的。”

    郑毅万脸懵逼。