    郑毅是个有操守的医生，不会为了多骗几支精神恢复剂就延长疗程。他用了四十秒左右的时间，切断脑瘤与神经和血管的联系，以免在自己接手之后病情突然恶化。

    地表执行官明显感觉到了这位医生的不同，睁开浑浊的双眼，观察郑毅的神态。

    他发现这个医生不到三十岁，应该还是个年轻人，在沉稳之中带着一些天真。当他专心致志使用技能的时候，整个人沉浸其中，没有丝毫金钱侵染的俗气，仿佛带着圣洁的光。

    老人在心中做出判断：他与那些名噪一时的医生不一样。

    四十秒的时间差不多就是一支小绿瓶。

    就算郑毅不考虑医疗成本，也要考虑掩饰一下自己的特殊体质。别的超凡者如果连续服用小绿瓶，可是会中毒的。不过自己在罐头堡当着很多人的面连喝过两瓶，所以……算了，无所谓啦。

    “掀开被子，处理一下淋巴和肝区。”郑毅去拿了一管，直接开封喝了下去。

    好爽！

    就感觉就像是酷暑之下喝了一瓶冰阔落。

    女护士熟练地揭开被子，不着痕迹地处理了被子里的枪。

    郑毅转回来的时候，大家都不尴尬。

    老人的肚子肿胀得老高。肝部的肿瘤大得如同小孩的拳头，肝包膜受张力牵扯产生剧烈疼痛。看得出来，老人之所以没有被疼痛折磨，肯定是有医生序列的超凡者持续给他施用【麻醉】。

    “唔，还有坏死物一直在刺激肝包膜。”郑毅轻轻按着肝区：“累及膈肌，是不是肩背部也很疼？”

    老人带着痰音说：“是。”

    “疼的时候是叫超凡者麻醉么？”郑毅突然闪过一个念头：既然病人手握大权，为什么不能多叫几个超凡者过来治疗呢？

    如果有三五个序列7的医生，闭着眼睛刷【驱除疾病】就行了。

    如果有序列6的中阶医生，硬砸【神圣治愈】也早就康复了。

    老人侧目护士，护士连忙帮他清痰。

    “是的，有一个治疗组为执行官先生服务。”捧着八号的燕尾服中年人替老人回答。

    “治疗组啊……”郑毅先消解了部分肝部肿瘤，舒缓肝包膜的疼痛，然后道：“都是什么序列的？”

    燕尾服望向执行官，确认了眼神，答道：

    “一位序列6，两位序列7，还有五位序列8。他们各自都有数位序列9的助手。”

    医疗资源果然向经济发达地区倾斜啊，整个多元宇宙都一样。

    郑毅心中暗道。

    “付高阳先生也常来。”执行官说：“但是没什么用。”

    燕尾服见郑毅一脸不明所以，解释道：“付先生是序列5的高阶超凡者。”

    “哦，那很厉害啊。”郑毅附和一声。

    燕尾服有些诧异：“先生没听说过付先生么？他在医疗领域的声望很高。”

    “我就是个乡下小医生，第一次来航城。”郑毅不再讨论这些闲话，专心把肝部肿瘤消减到不影响膈肌的程度。

    “今晚是弄不完了。”郑毅说：“肩背应该不会疼了。”

    年迈的执行官不确定是否是麻醉的原因，但是明显感觉到舒服许多。他道：“安排……医生先生和杜先生住四楼的客房。”顿了顿，他又说道：“明天早上先安排治疗组与医生先生见面。”

    燕尾服躬身道：“是的，先生。”然后对郑毅和杜斌说：“两位先生，请走这边。”

    郑毅和杜斌随之出了老人的卧室。

    燕尾服将郑毅两人带进了电梯，下了一层楼。

    电梯外是另一种风格，简明不失厚重。长绒地毯上绣着各色花朵，精致美观。郑毅对光比较敏感，发现这里的天花板和墙壁都在发光，并没有他理解中的灯。

    “这里是执行官先生招待大区域执行官、副执行官，以及序列6以上高阶超凡者的地方。”燕尾服不卑不亢地介绍道，言下之意是执行官先生对医生先生的尊重。

    两人跟着燕尾服进了卧室，与执行官老先生的卧室很像，不过中间是宽敞的客厅，两边是套间。

    郑毅环视一圈，看了看墙上挂着的画作，也可能是照片，并没有看到吧台酒柜之类的陈设，可见这个世界的人对于奢华有自己的理解。好在郑毅对那些并不在意，就算住得再高级，他也只利用床和卫生间。

    燕尾服将八号精神恢复剂放在茶几上，道：“医生先生，明天的剂量会在早餐时送来。”

    “谢谢。”郑毅说。

    “如果您不介意明早七点会有人为您准备洗漱，七点四十五分为您送来早餐，八点三十分与治疗组成员见面。”燕尾服微微躬身：“这样的安排合适么？”

    郑毅：“很合适，谢谢。”

    “您如果有任何需要，茶水、饮料、点心、正餐，等等，请您直接吩咐。”燕尾服说道：“任何需要。”

    郑毅正好看到门口站着的女侍者在朝他笑。对，这里的女侍者都穿黑丝窄裙露肩小礼服。

    有那么一个瞬间，郑毅想得有点多。

    “先给我倒杯水。”郑毅说：“明早叫醒我的时候也给我一杯水，四十五度的最好。”

    “好的，先生。”燕尾服退到门口：“那么，祝二位晚安。”

    杜斌走向左边的卧室，什么都没说就关了门。

    郑毅从女侍者手中接过温水，也跟着回到了卧室，没忘记说一声“晚安”。他将杯中的温水一饮而尽，品味口中清水的甘甜。

    走进卫生间，郑毅有个恍惚，仿佛穿越回了地球。

    纯白色的瓷釉浴缸，闪闪发亮。

    转动黄铜的水龙头，清水喷涌而出。

    郑毅捧起清澈的水，突然有种想哭的冲动。

    ……

    ……

    翌日。

    郑毅醒来，过了足足三秒钟才想起自己身在航城。

    身下的床软得让他怀疑人生，暖和的被子将他紧紧裹住，房间里一片漆黑。

    过了不到一分钟，卧室门外传来轻微的声。

    很快，门开了。

    与此同时，卧室里的窗帘自动拉开，早晨的阳光穿透纱帘洒在床前。