    女侍者端着一杯清水走到郑毅床边，蹲身半跪在床前，柔柔问道：

    “先生，昨晚睡得好么？”

    郑毅长吸一口气，坐起身，接过了水，温度正合适。他一饮而尽，整个身体由内而外都醒了。

    “七点了？”他道。

    女侍者仍旧半跪着，仰头微笑：

    “是的，如果您不介意，由我为您洗漱。”

    她确认郑毅没有其他要求，起身去卫生间准备了洗漱用品，很快就用托盘端了出来。

    郑毅看到冒着热气的毛巾，知道这是用来擦脸的，然而再看到一团果冻似的黏球……这是用来嚼的？

    女侍者微笑着将托盘放在床头柜上，展开毛巾，轻柔地覆盖在郑毅的脸上：“可以么，先生？”

    郑毅微微点头。

    女侍者的手法很娴熟，先热敷了眼眶，然后轻柔地打着转。

    郑毅长大后头一回如此享受。

    任何一个宇宙，有的人总比其他人更能享受。

    嚼着果冻似的清洁团，郑毅换上了女侍者送来的衣物。这里的传统服饰跟地球上的很像，贴身的短裤、底衫，然后是丝绸的长裤和衬衫。最外面是下摆略长、袖子略宽的对襟外套。

    他们的皮带略宽，而且是系在外套外面，这让郑毅有些不习惯。不管怎么说，他还是偷偷把雷尼摩系在了里面，而且还装了不少水没有装满，万一人家查水表呢。

    出了卧室，郑毅看到杜斌已经坐在饭厅的高椅上在吃早饭了。他也换了新衣服，不同于郑毅的月白色，他的那套是黑色，看上去更修身。见郑毅出来，杜斌拍了拍手说：“新闻。”

    墙壁上浮现出图像，声音从四周环绕发出。

    “今晨地卫二发生月震，氚提炼厂临时停产，预计将影响下旬原料供应。”

    “彗星捕获计划提交最高议会讨论，部分科学家对地外天体的生物污染性感到担忧。”

    “江南省武城区自生林发展喜人，比去年同期面积增长1.2万平方米。”

    ……

    郑毅坐下扫了一眼早餐，脑子里还在转江南自生林的新闻：12000平方米……足球场是多大来着？68x105，7140平米……唔，倒是比一个球场大多了。

    “森林能自生扩展了。”杜斌也关注到了这条新闻。

    “嗯，是啊。”郑毅把煎蛋翻了一面，对溏心蛋有点不知道该如何下嘴。

    “你好像不激动。”杜斌看着郑毅。

    郑毅夹起鸡蛋整个送进嘴里，咀嚼，吞咽，然后奇怪道：

    “有什么好激动的？”

    “地球上又出现了森林，人类文明……”杜斌戛然而止：“吃饭吧。”

    这语气，有种向文盲科普失败的挫折感。

    郑毅的确没有太大感慨，他前两天前还在一片大森林里徒步呢。

    从容吃完早饭，郑毅看了会新闻避难所只有新闻和通告，好像生活在一个没有娱乐的环境里。不过杜斌说，他们在地下的时候偶尔也会看地面生活的纪录片，有些是真的，有些是假的，还有些是画出来的。

    郑毅砸吧了一下：这说的是直播、电影和动漫吧？

    早餐之后，郑毅和杜斌分开活动。他独自一人被带到了底楼的花园。

    即便是西域地表最有权力的人，他的花园也只有一个篮球场大小。四周用玻璃做成防护罩，保持花园里的恒温。地上的砂砾隐约有些泥土的湿润感，但还是显得松散，郑毅怀疑是缺少微生物的缘故。

    青草在这里是十分奢靡的珍宝，被圈在几块略略高起的苗圃中，隐约可见下方有管道通过，想必是给它的根系提供水分。另外有九棵大树，拍成三行三列，很努力地生长着。

    如果在郑毅老家，哪个工程队给土豪建个这样的花园，估计会被喷死。

    在九棵树中间摆放着一张圆桌，周围放着九张高椅。

    正对郑毅的座席上坐着一个五十多岁的男人，******。在他两侧是两个四十多岁的男人，继而是三十岁的序列8五人组。他们每个人身后，都站着两位跟郑毅年纪相仿的年轻人，面带高傲，有的还把手插在口袋里，并没有表示礼貌的意思。

    最后空着的那张椅子，就是留给郑毅的。

    郑毅走过去，侍者拉开椅子，退到了一旁。

    “你是序列8？”坐郑毅对面的序列6问道。

    郑毅不答反问：“为什么你们控制不住癌细胞扩散？【驱除疾病】不是序列8的技能么？”

    医疗体系的等级观念恐怕比军队还森严。高级医生掌握着更大的权力，低级医生只能俯首听命。如果有例外，那么就是飞刀医生。因为本院医生无能，或者不被患者相信，高价去请外面的医生过来治疗，这就叫“飞刀”。

    飞刀医生往往是领域内的翘楚，当然有强龙力压地头蛇的魄力和实力。

    序列6抬了抬眼镜：“年轻人，你还有很长的路要走。”

    郑毅哑然失笑：“这跟我们治病有什么关系？”

    “你只是一时运气好，技能反馈比较明显罢了。”一个序列8冒出头：“我们也有过这样的现象，没什么值得骄傲的。”

    郑毅脸色冷下来：“这话我就听不懂了，我们是医生，是靠技术吃饭的。你当治疗是买彩票，靠运气？”

    另一个序列8学着序列6的样子托了托眼镜，道：“我也听不懂了。你这是在否认技能随机性么？”

    “什么随机性？”郑毅的确不懂，难道治疗技能还有随机起效的？

    序列8的小医生们靠在椅背上，假装成熟地笑了起来。

    在序列6左手侧的序列7说：“这个是基本概念啊，我跟你说说。”

    郑毅一脸认真。

    左7说一副讲课的模样：“人体内的器官组织，能量运行，都有自身的规律。”

    这话没错。郑毅点了点头。

    左7继续道：“超凡者的技能，本质是能量的异化，并且经由高维通道进行传递。当然，作为三维生物我们不可能观测甚至想象高维世界，所以我们看到某些‘神奇’的事发生。”

    “这个我知道。”郑毅道：“我想听你解释一下技能的随机性。”