    “就是一个道理呀。”左7一副“你资质不好”的模样：“你技能放出去，进入高维通道，你怎么可能控制它往哪里走呢？以驱除疾病为例，我们放到了病人身上，它是去解决脚气还是解决肝部肿瘤，这个就是随机的呀！”

    郑毅侧过身，靠在扶手上，笑了。

    “你笑什么！”一个序列8叫道。

    “我忍不住。”郑毅斜靠扶手：“那你们的治疗术呢？也不能控制么？”

    “当然，这是公理。”左7没能如愿以偿收获这个乡野医生的崇拜，反倒被嘲笑一波，不由恼火。

    “一个治疗术放出去，不确定它是去修补皮肤开裂还是骨折，是这样的么？”

    “治疗术有大概率修复面积更大的伤口，这个我曾写论文论证了。”某个序列8自我标榜了一下。

    郑毅根本不想理他。像昨天那例骨折的医案，如果治疗术莫名其妙去修复腓骨，那他岂不是要亏死？

    “无稽之谈。”郑毅给了众人一个白眼：“麻醉难道也是随机的？”

    “麻醉范围由接触点的面积决定，你果然是什么都不懂。”序列8轮番上来嘲笑：“你们外面看不到医学论文么？哎，对了，你看过《启迪》没有啊？”

    你看过《柳叶刀》么？

    郑毅深吸一口气：

    “你们这样是不行的。技能必须控制，否则我们凭什么被称作‘医生’？光是把技能扔出去，技术含量在哪里？岂不是比战士还要无脑么？”

    “请注意风度。”右侧的序列7沉声说道。

    至于那位序列6，已经不想跟眼前这个小医生说话了。

    在燕尾服总管过来的时候，圆桌会议陷在尴尬的沉默之中。

    燕尾服看了一眼序列6，直接对郑毅道：

    “先生，执行官先生想知道，他的治疗组是否能为您提供便利。”

    序列6站起身，道：

    “萧总管，我有理由怀疑眼前这个治疗师是个骗子。他的治疗如果有效果，肯定是因为运气。”

    “唐医生，”燕尾服总管面带微笑，“如果治疗有效果，那是执行官先生的运气。”

    序列6一噎。

    从病人的角度来看，假设治疗全靠运气，那么有疗效就是运气好，没疗效就是运气不好。执行官先生得运气多糟糕，弄了一大帮超凡者居然还没疗效。

    “我本想加入治疗组，做些尝试，加快执行官先生的治愈。”郑毅从容道：“不过……他们如果不乐意配合，我也无所谓。”

    郑毅是真的无所谓。如果治疗组能帮上忙，那么早点为病人解除痛苦，他会很高兴。如果治疗组帮不上忙，他每天能拿十支8号，也非常满足。

    意识到自己不小心了漏了真话，郑毅找补了一句：

    “反正执行官先生能在两周内康复。”

    燕尾服总管笑得真诚了一些：

    “那么，我想知道，谁不愿意配合医生先生。”

    “我不能为这个什么都不懂的野生治疗师干活！”一个脾气暴躁的序列8扬声叫道。

    不等其他人附和，郑毅已经冷声嘲讽：“对对对，你的自大远比病人的健康更重要。”

    这顶帽子甩出去，没人敢戴在头上。

    道理是大道理，但是具体到病人的身份西域地表的当权者，谁敢说自己的颜面更重要？

    总管说：“我相信医生们的职业操守。”

    序列6不得不拿出领头人的风度和担当，冷声道：

    “你可以挑选你看中的人。”

    “没关系，能够施展【驱除疾病】就行。”郑毅站起身：“总管，什么时候方便开始治疗？”

    “以您为准。”萧总管给郑毅又撑了一把面子。作为一个肝癌晚期患者，还有什么事比接受治疗更重要？

    郑毅没有管其他人，转身往楼里走去。

    在五楼的主卧室里，执行官先生的气色难得不错。他已经与杜斌聊了半个小时，没有丝毫疲惫的感觉。往常他只要跟人说十分钟的话，就会头晕难耐，昏昏欲睡。

    看到卧室门打开，年轻的郑毅气宇轩扬走进来，执行官先生给出了一个笑脸。

    “我昨晚睡得很好，很久没有这么好过。”老人说道。

    跟在郑毅身后的序列6脸色很差，从来没有这么差过。

    “而且没有头疼。”老人补充道。

    郑毅走到床边：“这很正常。如果条件允许的话，开颅把肿瘤取出来能更快。”

    现场的气氛几乎冻结。

    郑毅不觉得自己说错了什么，继续说道：

    “执行官先生，今天的治疗方式会有些变动。”

    序列6冷声道：“你应该在志愿者身上先试试。”

    “我相信你，医生，治疗方面一切都听你安排。”老执行官无视了自己的治疗组组长。

    郑毅的视线在五位序列8身上扫过。灵视中，中间那人的白色灵体更加丰满。于是他指了指中间那个戴着眼镜、体型微胖的超凡者：

    “你来这边，为执行官先生施放【驱除疾病】。”

    被选中的微胖序列8先向执行官行礼，然后走到妥当的位置，探出手，道：“我开始了。”微光在他掌心中泛起，很快就覆盖在老人身上。

    这是标准的治疗方式，像郑毅这样喜欢接触病人的医生反倒是少数。

    郑毅将手贴在老执行官的颅顶，这样他会觉得距离病灶更近。在心神宁静的瞬间，他捕捉到了那位微胖8的技能。从能量感应上看，与自己的【驱除疾病】十分类似。

    只不过郑毅自己的【驱除疾病】就像是一把千变万化的武器，需要它破开神经的时候，它就是喷火器；需要它斩断腱索的时候，它就是开山刀。而这位微胖8的【驱除疾病】

    算是个棒槌吧。

    郑毅心中哀叹。

    “可以停了。”郑毅长叹一声，说道：“没错，你们的技能是否有疗效，的确靠运气。”

    老执行官并不介意郑毅的态度，避难所的普世价值是实用主义，从不介意态度，他直截了当问道：

    “那么医生，他们还有用么？”