    地卫二，那颗比地卫一更大的天然卫星，据说是由一位超越了序列1的超凡者从宇宙某处捕捉，送入了地月系。

    从此之后，月亮不再是独一无二的称谓，人们叫它们：地卫一，地卫二。

    在维持着微妙平衡的地月系里，猛然挤进来这么个大家伙，后果比所有灾难片都更加灾难。实话说，三个小破球没有当场撞得四分五裂，玩得就是微操。

    这就是大灾变开始的标志。

    郑毅揉了揉冻僵，或者是吓瘫了的脸：

    “为什么要弄个月亮过来？”

    “因为他能。”小姐姐看了郑毅一眼：“在他之前，古人普遍认为序列1是基因进化的终点。然而他突破了序列1，他认为自己是全宇宙的主宰，然后他就勾来一个小球，顽皮地看人类如何应对。”

    突破了序列1……那不就是序列0了？

    郑毅想到【诸神的眸光】。

    他用过这个技能，获得了信息。姑且不说这些信息是否有用，但是信息本身就是信息。如果没有诸神，这些信息从何而来？如果能够以恒星作为“眸光”，传递信息，这些客观存在是否有资格自称为“神”？

    我不想再呆在这个世界了。

    郑毅心中发出一声哀叹。

    班佳凑到郑毅身边，因为冷而亢奋地跺脚：“你们在说诸神的故事么？我喜欢海神，家里有好多水，用水淹掉了天神的神国。我也想有很多很多水，最好能泡在里面喝个饱！”

    郑毅嘴角发僵，望向工科小姐姐：“有人，把水全都卷走了？”

    工科小姐姐没说话，点了点头，径直走向引导车。

    从这里开始，所有外部交通工具都不能使用，只能搭乘航城内部交通工具。

    工科弟弟拉住了还在懵逼状态的郑毅，上了另外一辆车。这辆车只有四个座位，没有驾驶员，是自动驾驶。

    在航城这样的秩序城市，自动驾驶非但可行而且还是必须，因为程序犯错的可能性远比人类要低。不过一出城，复杂的地貌，突如其来的地震、莫名其妙的崩塌、无底洞似的陷坑……自动驾驶寸步难行，只能相信老司机。

    车上，并排坐着的两人良久无语。

    工科弟弟打破沉默，自我介绍说：“我叫杜斌。”

    郑毅在要报出名字的瞬间，突然受到了【洞悉】的影响，直觉不愿意说出自己的名字，口中顺溜地说道：

    “叫我医生。”

    两人再次陷入沉默，任由车辆自己行进，穿过沉睡的城市，抵达一栋宏伟的建筑。

    郑毅下车，抬头仰视这座建在高台上的宫殿，想到了老家开世博会时建的中国馆，还有几分相像。他和杜斌爬了八十余阶楼梯之后，终于到了大门前。

    巨大的石柱如同石林，间隔的茶色玻璃映着远处连绵的黑色山峰。

    每根石柱前都站着高达五米的机甲战士，各个手中抱着机关炮。

    “是机器人？真人？”郑毅问。

    杜斌先摇头后点头：“当然是真人，机器人底层程序不允许它们威胁人类。”他见郑毅一副没见过世面的模样，又科普了一句：“这是外骨骼装甲。”

    郑毅长叹一声：“能住在这里的人，的确是这块地界最牛逼的人。”

    “地表。”杜斌纠正郑毅。

    两人轻声交谈，巨灵神一样的机甲战士走上前，从公放中发出电子声：“请跟我来。”

    一米八不到的郑毅和一米七不到的杜斌，跟着高达五米的机甲走进了这栋建筑。

    搜身，扫描，确认身份，访客登记，制作访客许可证……

    郑毅再次接受了超凡者序列核查，好在他故技重施，鉴定为序列8。这次的鉴定结果被打在一块金属铭牌上，上面用激光镂刻着：

    姓名：医生；

    身份：辅助向医疗类序列8

    最下面还有两行小字：

    此人经西域特别行政区地表执行官认证，具备医疗能力，特许公开进行全部医疗活动。必要时请有关机构与个人给予协助。

    “里面有你的生物信息，请随身携带。”制作铭牌的小姐姐友善地将温热的铭牌放在郑毅手中，眼睛一眨一眨的。

    这就是行医资格证啊。

    得到这个意外的小礼物，郑毅还是很高兴的。他拿着铭牌翻看，放进口袋。

    两人踩着厚重的地毯，在侍者的引领下进了电梯。

    杜斌低声道：“记得么？我的佣金。”

    郑毅比了个确定的手势。

    杜斌道：“我来谈价格。”

    郑毅点头。他并不是一个擅长讨价还价的人。

    电梯门开，明亮如同白昼。

    乳白色的墙壁以波浪形分隔空间。

    窄裙黑丝露肩礼服的女侍者礼貌恭敬地带着二人走到一扇大门前。

    门前站着两个与郑毅差不多高的卫兵，穿着白色的一体式作战服，斜跨自动步枪。

    门开了，里面是一间卧室。

    高且宽的床上堆满了软枕，一个年迈的老者靠在软枕上，无精打采地看着两位来访的年轻人。

    “开始吧。”老人没有多谈的兴致。

    这正合郑毅的心意。

    他在这种环境下并不是很放松，主要是【洞悉】让他感知到了很多不愉快的东西。比如藏在暗处的保镖一直用枪指着他们，比如看似温柔的护士随时准备扑倒两人，又比如老人藏在被子里的枪。

    郑毅集中注意力，伸手按压老人的身体，感知当前状况。

    “这是什么技能？”目含精光的女护士问道。

    “触诊，书上学来的。”

    郑毅上下感知了一遍，旋即确定道：

    “肝部肿瘤，癌细胞扩散入骨髓和大脑，并且有渗入淋巴系统的迹象。我可以用技能解决，但是需要八号精神恢复剂支持。”

    这种病情肯定没法手术，即便在前世顶尖三甲医院都没法手术。还好这里能用驱除疾病一点点硬磨。

    “每次治疗，给你十支。”老人呼吸急促。

    “那么今天就开始吧。”郑毅搓了搓手。

    护士更加警惕，老人则放开了手里的枪。

    郑毅决定从脑部开始。大脑神经受到压迫肯定会有明显的反应，解决了脑部肿瘤，会有立竿见影的疗效。这能给病人极大的信心，有助于后续治疗。

    一道白光从郑毅手中诞生，摩挲着老人的头皮，渗入颅骨。

    郑毅“看”到了状似紊乱却又规则的颅神经和脑血管，直奔肿瘤而去，驱动着精神力开始消融这个“大块头”。

    杜斌乖乖垂手侍立，一言不发在旁观摩。

    卧室的大门再次打开，身穿燕尾服的中年人捧着托盘，上面是两个试管架。

    每个试管架上插着五支饱和荧光绿的八号精神恢复剂。