    序列6的问题正是所有人都想提的问题。

    就连郑毅也迫不及待想看个片。

    虽然他【洞悉】到脑部已经干净了，但是出于职业习惯，更想看到切实的图形影像。

    护士取来一顶泛着金属光泽的头盔，犹如摩托车全盔，将执行官的脑袋彻底包裹在其中。随着仪器上的几排led灯闪烁，卧室里的灯光黯淡，墙上投影出一排排的影像成片。

    管家双手递给郑毅一个遥控器。

    郑毅拿着遥控器对着影像挥动，轻松实现了抓取、放大、调换等功能，非常好用。

    这些影像包括了核磁共振、同位素扫描、ct、脑电图、头颅磁共振……无论是什么检查，都证明执行官先生的大脑没有任何问题。

    “没问题，都确认吧。”郑毅对这些低阶医生说。

    序列6紧咬着牙，微微点头。

    “能用一下么？”右7指了指郑毅手里的遥控器。

    郑毅递给他。

    右7操作得明显更熟练，又调出了之前的历史影像。他知道这个片子不是给医生们看的，而是要给执行官先生看。那位年轻的乡野医生自己看完就结束，会执行官先生很不满足。

    出于惜才心理，右7要过了遥控器，点开历史影像记录，一一讲解。

    “原本在颅脑之中的那块紫色区域已经彻底消失，这证明肿瘤确实全部清除。更神奇的是，之前受损的部分颅脑神经，也在这次治疗中彻底修复，由橙黄色变回了黄白色。橙黄色代表有炎症和损伤，黄白色是健康的颜色。”

    右7一一将比对结果通报出来，最后得出结论：

    “完美！大脑没有一点问题。”

    护士为执行官取下了检查仪盔。

    萧管家带头鼓起了掌。

    所有人都面带微笑地看着郑毅。

    郑毅回了个符合社会期待的微笑，心说：能用仆从军作战真是太轻松愉快了。

    执行官在头盔的面具投影上看到了影像成片，也听到了序列7的比对分析，心情非常愉快。他笑着对郑毅道：

    “医生先生，你可以准备给我的账单了。这是我最乐意支付的账单。”

    他又望向序列6：“唐医生，现在你们能赶上了么？”

    序列6想起自己曾经做的结论：执行官先生，我们的治疗恐怕追赶不上您身体崩溃的进程。

    这等于宣告执行官死亡。

    从那以后，执行官对于例行治疗就缺乏兴趣，同时向外界征求医生，或是相关领域的超凡者。在郑毅之前，已经有不少人为了巨大的利益前来，然而无不铩羽而归。

    现在，这份死亡宣告被打破了。

    序列6垂下头：

    “这是我最乐见的事了，先生。我每天都期待奇迹发生，期待有人能够证明我错了。今天终于让我看到：我错了。”

    他抬起头，望向郑毅：“感谢你，医生。”

    郑毅洞悉到他的虚伪，微微抿嘴笑了笑。下了手术台，他还是个很温和儒雅的人。

    医生们被带到了楼下的休息室去享用点心和药剂。

    郑毅和杜斌被留在老执行官的卧室。

    执行官的精神很好，面色红润。他对杜斌说道：

    “谢谢你，杜先生，你介绍的朋友非常可靠。”

    年轻的杜先生仍旧神情冷漠：“我想先和医生商量一下费用的问题。”

    郑毅陷在单人沙发里，手握类似香槟的饮料不含酒精，微甜，十分爽口。

    “医生有什么特别想要的东西么？”杜斌问道。

    “说起来……”郑毅提醒道：“咱们约定的不就是一块手表么？”

    “这是我们之间的约定。”杜斌道：“现在我们讨论的是执行官先生要付给你的报酬。我将从这笔报酬中抽取12%的佣金。”

    郑毅脑子里转了个弯才理解杜斌的思路。他本来以为自己只拿一块表，多的让杜斌去谈，能拿多少是人家的事。结果杜斌的意思是表归表，报酬归报酬。

    很厚道。

    郑毅扶着额角：“我很需要精神恢复剂。昨天想学车……不过恐怕反应慢学不了。你要说再有什么想要的……好像没有。随便收点钱吧。”

    管家走到执行官身边，耳语两句。

    执行官说道：“医生先生，我会支付300支8号精神恢复剂作为消耗品，这不算在报酬之中。”

    郑毅喜出望外，本来还有些小小的失落，到底刷药剂的机会很少。结果人家执行官直接就把能刷的都给了，一天十支，这是按照三十天给的。小燕刚才一定是跟他说了“两周内康复”的话，被慷慨地翻了个倍。

    “不过恐怕要分批次支付，这种药剂的产量并不大。”执行官说。

    “没关系，细水长流也不错。”郑毅很满足。

    杜斌见郑毅真的不会报价，直接道：

    “我希望你能请求两个航城永居权名额；一台普适性金工母机；一个微型核裂变反应炉。我占有其中12%的所有权，并具有全部使用权。你占有88%的所有权及完整分红权。你的收益将在日后盈利中支付。”

    郑毅手里的香槟都差点掉了。

    “你是学法律的么？”郑毅惊讶道。

    “不，我学的是机械设计。”杜斌毫无幽默感。他点了点额头：“还有核融合电池，我们也可以加上这条。当然，我不占有且不使用该电池，以此换取1%的红利份额。我相信这是合理的。”

    郑毅点了点头：“就按你说的做。”他把目光投向执行官，心说你狮子大开口，人家能同意么？而且这算什么谈判，自家的底线都让人知道了。

    然而这个世界总会给郑毅惊喜。

    执行官说：“永居权名额不行，其他可以接受。”

    “成交。”杜斌点头，看不出失落。

    谈判结束。

    郑毅看了看杯子里的香槟，轻轻抿了一口。自己好像在这个瞬间就变成了有产者，还多了个合伙人。

    执行官丝毫没有将这些东西放在心上，虽然又是母机又是核反应炉，听起来很玄幻。他对郑毅说：“医生先生，现在我想诚挚地邀请你加入西域中心医院，担任指导级医师。”

    郑毅面无表情。

    燕尾服总管忠实履行自己的职责，替执行官解释道：

    “指导级医师将独立负责一个治疗组，编制为八名组员。其本人对治疗组成员有任命、罢免、聘用、开除、经济奖励、经济处罚等全部人事权利。指导级医师是终身职位，不被罢免、开除、转岗。在任职期间拥有航城永居权，一千五百平米居所，每月工勤贡献点100点，生活贡献点10点，外加绩效贡献点。”

    郑毅从刚才执行官的还价就能感受到“永居权”的宝贵。而且说实话，在这个混乱的世界，航城二十米高的城墙和充沛的清水，简直太有诱惑力了。

    见郑毅没有回应，执行官说：“如果你升到序列6，我会任命你为教授级医师，全权负责西域中心医院。”