    鉴于微胖8的灵体不稳，郑毅让他退出治疗，由序列6唐医生补位。

    唐医生等其他小医生都休息好了，让大家转身闭眼或者戴上墨镜。

    嗡地一声，探照灯打开。

    聚光盘把光反射到天花板上，卧室暴亮。

    郑毅看看这个光亮度非常服气：

    氪金玩家就是不一样！

    这得增加多少技能效果！不会直接让我体验一盘序列1吧？

    戴着墨镜的唐医生不着急施法，先显摆道：

    “在强光的加持下，我能让序列9的超凡者获得30%的主素质加成！以及其他各方面的改善增益。”

    嗯？

    郑毅一愣：序列9才增益30%是什么鬼？按照衰减规则，衰减到序列2的时候……

    郑毅眼前一黯，施法结束了。

    毫无感觉！

    郑毅洞悉了一下自己的状态，尤其是精神这个主素质。

    嗯，没错，要不是自己的洞悉实在敏锐，可能根本感觉不到增益。

    他又用灵视洞悉了一下其他医生，果然跟自己推测的一样。序列9增益了三成左右，然后每阶衰减5-10%，唐医生自己只有不到一成的增益。

    唐医生感受到了自身的强大，望向序列8的郑毅，嘴角微微上扯，推了推夹了墨镜镜片的眼镜，心说：感受到我的强大了吧！序列就是一切，你永远迈不过这道坎！渣渣。

    郑毅揉了揉睛明穴掩饰自己的尴尬：装弱好累。

    “只有五分钟。”唐医生道：“序列8的主治，可以抓紧时间开始了。”

    郑毅别过脸去，宣布：“顺时针，依次开始。右7。”

    右7第一个开始施法，其他医生依次亮起了掌心，一直到唐医生。

    郑毅抓取技能越来越熟练，几乎瞬间就将他人的技能收至麾下。有了【神圣祝福】之后，各位医生的技能就换了武器，从棒槌变成了铜锤，从木杆长矛进化到了金属长刀。

    序列6的唐医生总算没丢序列6的脸，他的技能表现最佳，勉强达到了斯巴达的程度。当然，主要是他的参照物有点弱。

    虽然技能效果增益不多，但是医生们的精神力恢复速度和总量是上去了，这次的治疗足足持续了五分钟，直到增益效果消失殆尽，众人才停下来休息。

    “过个两小时，我还能再施用一次【神圣祝福】。”唐医生自豪道。

    你个弱渣竟然还有技能cd？！

    郑毅面无表情：“大家自由活动，休息放松，尽快恢复精神。”他也给唐医生留了点面子：“三个小时吧，三小时后我们继续治疗。”

    执行官经过这次治疗，已经能够自己下床了。

    他缓步走到窗台前，脚步有些虚浮：“三年了。”

    燕尾服紧跟着执行官，不离左右。

    执行官低声道：“三年的治疗，不如今天一早上的效果。”

    燕尾服明白了执行官的意思：“我会尽力劝他留下。”

    执行官看着窗外，又转头问郑毅：“医生，我的双腿无力该如何解决？”

    郑毅道：“常年卧床，肌肉萎缩，只能进行复健。具体到您的问题，我建议进行负重力量训练，然后用治疗术修复撕裂的肌肉，应该很快就能恢复正常。当然，必须在医生看护下进行，医生必须时刻警惕心脑血管突发病症。”

    “谢谢。”执行官满意地上了床。

    确定雇主没有问题，郑毅和杜斌回到了自己的豪华套房。女侍者察言观色，在最恰当的时间为两人奉上了午餐。

    这里一切陈设都非常奢华大气上档次，一到吃饭就暴露了废土末日的本质。

    即便是郑毅这样的vip客人，也只有四菜一汤，两荤两素。

    “青菜和莴笋”杜斌看着盘子里的菜居然有些失神。

    郑毅夹了一块子，味道还不错。

    杜斌既不说话也不动筷子。过了良久，他对一旁的女侍者说：

    “请帮我装盒，我要带走。”

    女侍者微微躬身，转身将四个菜打包装好。

    杜斌一言不发地用汤泡了米饭。

    郑毅把自己的菜推到中间，问道：“他们之前说的贡献点是什么？”

    杜斌犹豫了一下，答道：

    “避难所内部没有货币符号，依据个人的工作能力和贡献核发贡献点。贡献点有辅助货物流通的功能，比如买额外的衣服。同时它也是资格认证，开启某些权限对贡献点有数额要求。”

    说完，杜斌夹了一筷子青菜，放在嘴里细细品味。

    郑毅又问道：“既然有充足的能源，为什么不多种点大棚作物？”

    “没有水。”杜斌这回夹了一片。

    郑毅哑然，是的，水都叫某个傻哔序列1给卷跑了！

    “现在的水是哪来的？”郑毅又问。

    杜斌惊讶：“你连这个都不知道？”他都不好意思因为这个问题吃郑毅的菜。

    郑毅笑道：“你居然也有情绪波动。”

    杜斌嘴角一抿，收回了刚才外放的情绪：

    “大灾变期间，90%的海水被卷入太空。地球只剩下了大气中的水汽、地表径流、两极冰川、少量海水，以及地下水系统。全球因此而死亡的人口远超地卫二带来的灾害。这是大灾变期间最可怕的灾害，而且延续至今。”

    “听起来没剩下多少水……”郑毅算了算。

    “初期人类是靠两极冰川和高山积雪苦苦煎熬，为此发生了‘南北战争’世界各国争夺南北两极的冰山。”杜斌说：“后来我们解决了初生水利用瓶颈，这场战争才结束。”

    “初生水？”郑毅能通晓多宇宙语言，但是不能通晓自己不知道的知识。基因改造带给他的都是宇宙本源知识，并不包括文明自衍的概念。

    杜斌也习惯了地表世界文明退化，吃了两片青菜，道：

    “地球形成的时候，随著岩浆冷却，气态物质分离出来。其中的氢和氧在高温高压下化合而成水，这就是初生水。它被包在地球深处，也就是我们说的‘地中海’。”

    不等郑毅继续提问，杜斌就解释道：“初生水储量有限，勘探难度大，开采成本高。”

    “水是生命之源啊。”

    郑毅感叹一声，觉得下回去安努-塔萨梅特一定要把自己使用的水带足。本身就是个黑户，怎么好意思坑人家的水，也算是为这个世界做点微不足道的贡献吧。

    杜斌说：“从你的言谈举止之中可以看出：你接受过系统教育，其中包括数学、物理学、生物学、化学、医学、礼仪学、修辞学，以及逻辑学。但你在很多常识上，表现得十分无知。你是从某个大灾变之前的失落文明里来的么？”

    “我是从外地来的。”郑毅笑道跟工科生聊天，真是心累。

    杜斌没有追问下去，到底人家不是靠出卖信息赚钱的，可以拒绝回答问题。