    “谢邀，我拒绝。”

    郑毅内心中长叹一口气。

    如果是个普通的序列8，他当然不会拒绝这种待遇。

    开玩笑，类似老家三甲医院大科室主任兼副院长，还被领导钦定可以接班当院长……哪个白痴会拒绝啊！

    然而自己是个有故事的人。

    隐藏得不知道深不深的序列2。

    被人通缉，不知道对方还有什么侦查手段。

    可以穿越其他世界的灰雾平台。

    本身还是个来自异世界的穿越者。

    ……

    航城作为整个东半球唯一的外太空资源采集中心，居住权卡得那么紧，难道会不做背景调查？避难所的科技树点得都近乎玄幻了，万一真有什么了不得的东西呢？

    郑毅在预感和**之间选择了预感。

    要尊重【洞悉】，人家好歹是位在序列7的被动技能！

    “不过你们有什么需要，可以直接呼叫我。”郑毅道：“我接受预约和紧急出诊的。”

    “你如果打算自己开一家医院，我可以捐助一批医疗器械，以我个人的名义。”执行官友善地说。

    “多谢。”郑毅笑道。

    该谈的生意都谈完了，医生们的休息时间也到了。

    作为统帅，郑毅现在有了一个座椅，可以坐着施放技能。

    诸位序列8、序列7站成一圈，在郑毅的命令中开始施法。

    之前那个只能提供猴子的废柴8没再回来。

    郑毅这回打算进一步试验，他甚至没有使用自己的“星际特种兵”，直接感应低阶医生的【驱除疾病】，然而很不幸，这种连一把米都不舍得洒的偷鸡行为失败了。

    他能感知到小医生们的技能，但是无法令这些技能聚合起来，更无法指挥。

    郑毅只好放出自己轻微的、抑制过的【驱除疾病】。

    几乎不耗蓝的技能，却还是能够带着一群手下攻城拔寨，这感觉真是棒极了。

    只是不够持久。

    三分钟后，风度翩翩的右7也支撑不住了。

    诊疗进入休息时间。

    郑毅仍旧开着技能，出工不出力，顺便做了一下医疗计划。按照今天的进度，解决肝部肿瘤毫无问题，然后这些小医生们的蓝也该耗尽了。让他们睡一觉，明天开始扫荡骨髓和淋巴，这个过程可能要持续三天才能扫干净。

    “呕！”

    不和谐的声音出现在医生们的休息区。

    郑毅跟着众人的视线望去，微胖8弓着身往外跑，一路呕吐绿色的黏液。他裸露的皮肤下隐隐有白光流动，这是失控的征兆。

    “站住！”序列6爆喝一声。

    高阶序列的压制，让微胖8动也不敢动。

    序列6张开手掌对着微胖8施放技能，那是一道白光。

    郑毅一眼就看出来那是序列6的技能：【神圣治愈】。

    在医生的三大饭碗中：【治疗术】针对外伤；【驱除疾病】针对病变、炎症；【神圣治愈】则能够有效起到愈合外伤，治愈病变，以及微小程度的精神安抚。

    真正能够治愈灵魂损伤，抑制失控的是序列5【神圣抚慰】。郑毅在安努-塔萨梅特治愈过阿卡拉。

    现在能有【神圣治愈】也算是不幸中的万幸，至少微胖8不会立刻失控。

    微胖8身上的白光内敛，呼呼气喘，嘴角还挂着绿色的黏液残痕。他抹了一把嘴角，不好意思道：

    “对不起，药剂喝多了。”

    郑毅感知到有人在看他。那人肯定是对他豪饮药剂产生了疑心。不过这可以推到个人体质上，有些人天生喝不醉，有些人滴点就醉倒了。

    “你去休息一下吧。”序列6和善道。

    “可是教授……”微胖8胆怯地看了一眼郑毅。

    郑毅站起身：“不要勉强。”他转向序列6，道：“我们应该竭尽全力帮助执行官先生康复，等会麻烦你补个位。”他刚才都忘了，还有个序列6没用呢！这可是天大的浪费。

    “唐医生，麻烦你。”燕尾服紧跟补刀。

    对于唐医生不主动过来帮他医治，执行官已经很不满了，只是除了十分敏锐的人，发现不了这份不满。

    郑毅直接道：“唐医生，请你也用【驱除疾病】，这样能形成合力。”引导技能必须用同样的技能，郑毅可不想在这个情况下暴露自己的实力。

    要不要提醒他用个【神圣祝福】？他好歹是序列6，不用的话挺浪费的。如果我提出来的话，是否显得太了解高级序列技能？毕竟我只是个“序列8”。

    郑毅有些犹豫，目光望向角落里的杜斌。他只是本能地望过去，并不指望杜斌能有什么助攻。

    万万没想到……

    杜斌抬了一下手：“抱歉插一句，我听说序列6有个加持技能，能够对当前序列的主要素质进行加强。”

    神助攻！

    郑毅飘开视线，心里美美哒。

    “是【神圣祝福】。”唐医生有些尴尬，他说：“我本来想给大家一个惊喜，同时也需要准备一下材料。”

    说话间，两个序列9就大箱小包地带着东西进来了。

    唐医生心中非常不爽，本来自己很积极的形象就如此被人破坏了。

    郑毅却多了一重截胡的快乐。他只是很好奇：施放一个神圣祝福为何要如此费劲。自己连蜡烛都用过，拿个手电筒就可以了吧。

    唐医生示意学生把材料组装起来，自己趁机解释：“【神圣祝福】需要以光为祭品。此技能对祭品不挑剔，小到手电，大到太阳这当然是不可能的，只要是光源就可以。但是，祭品的光亮度越高，加持效果就越强大。”

    这种高序列的技能讲解大概很珍贵。

    郑毅看到有个序列9直接拿出纸笔开始做笔记。

    他另外还敏锐地注意到：唐医生居然只字不提蓝耗的事！这难免叫他心中泛酸：区区一个序列6，居然不把蓝耗放在眼里！

    不缺蓝的医生是没有灵魂的！

    两个序列9很快就装好了光祭品，是一个探照灯。

    两个大箱子是探照灯的电池，直径超过五十公分的巨大灯泡放在一个聚光盘里，直接打向天花板。

    “等医生们休息好，我就开始了。”

    唐医生自我感觉再次良好起来，觉得抢回了自己的地位。无论那个乡野治疗师有什么诀窍，终究改变不了他只有序列8的事实。

    现在，正是用高序列碾压他的时候！

    唐医生望向郑毅，托了托眼镜：准备好，见证奇迹的时刻到了。