    用处还是有的。

    郑毅给五位序列8安排好了位置，告诉他们开始施放技能的信号，再次将手放在老人的颅顶，说道：

    “从你开始，微胖8。”

    神特么的微胖8！

    戴眼镜的微胖的序列8医生心头就像是被沙蠊啃了一口，冰冷且绝望。他怀疑“微胖8”这个绰号可能要跟他一辈子。

    【驱除疾病】！

    微胖8用力地施放技能。

    郑毅眉头一皱，瞪他一眼：能保持精神力稳定么！

    鉴于是第一次配合，郑毅原谅他这一次错误，自己开始施放驱除疾病。一如他所料的，高序列的技能极大地吸引了低序列的技能。

    微胖8的技能能量就像是被磁铁吸引的铁屑，从全身向颅脑汇聚，最终团结在序列2的能量周围。

    郑毅驱动自己的【驱除疾病】，冲向了已经被隔离开的颅内肿瘤。微胖8技能紧随其后。如果说郑毅昨天是单枪匹马，今天就是带了一支军队。

    虽然这支军队的士兵都是提着棒槌的原始人，但好在破坏、消融肿瘤并不是什么精细活，抡起棒槌砸就行了。

    微胖8有些失神，他不知道自己感觉是否出错，好像今天不在状态，好几次他都意识不到自己在施放技能。不过看看掌心中的白光，技能的确施放如常。

    “麻杆8。”郑毅叫道：“该你了。”

    消瘦体型的序列8面如死灰，张开手，开始施放技能。

    郑毅手下又多了上百个抡棒槌的原始人。

    肿瘤以更快地速度分解，消融。

    “废话8，你。”郑毅道。

    废话8就是刚才那个不愿意配合的家伙，此刻只能硬着头皮张开手，乖乖施放技能。

    郑毅手下再次多了……几只猴子？

    “你的怎么这么细！”郑毅怒道。

    不骂下级医生的主刀不是好医生。

    “啊？我不细啊！”废话8怀疑郑毅是公报私仇。不过他没其他办法，只能硬扛。

    郑毅丝毫不留情面：“精神力输出极其细微！平时不练习么！”

    所有人都望着废话8，而且医生们都知道，这位序列8的水准最糟糕。他能升阶，有很大一部分原因是擅长为教授跑腿。

    看来这个乡野医生还是有些门道的。

    序列6看了一眼郑毅，推了推眼镜。

    “你闪开！”郑毅不需要几只猴子，指了指旁边那个：“圆脸8，你来。”

    长着小圆脸的序列8面色凝重，微微闭上眼睛，张开手掌。他掌心中的白光明显超过了微胖8和麻杆8。

    郑毅很快就接收了小圆脸的技能控制权，微不可查地点了点头。前面这两个都是抡棒槌的原始人，现在这位总算升级到了青铜时代，算是知道排兵布阵的部落战士。

    郑毅微微调整了一下，让这些部落战士跟着自己的星际特种兵冲在前面。

    “小8，你也来。”郑毅对最后一个序列8说。

    小8怯怯施法。

    郑毅摇头，又是一堆原始人。

    可喜的是，肿瘤以更快的速度消散。

    更加可喜的是，郑毅不需要消耗自己太多的精神力。

    他成功地发明了新套路来降低蓝耗！

    这种带领仆从军作战的方式，【驱除疾病】的消耗速度从每秒80ml降到了……几乎可以忽略不计！

    现在郑毅的精神消耗，大概就跟玩游戏差不多。玩游戏或许还要更累些，毕竟他不想被举报送人头。

    “我不行了！”

    麻杆8突然大喊一声，脸色惨白，整个人朝后仰倒。他身后的两个序列9健步上来，将他扶住，架到了一旁的沙发上。

    “精神力耗竭。”郑毅和序列6异口同声道。

    序列6是见多识广，郑毅是习以为常。

    “药剂来了！”

    围观中的序列9拿来了小绿瓶，但不是饱和荧光绿，而且明显比8号多许多。

    这种草绿色的型号是50ml装，纯度为4号。

    郑毅还以为这个可怜孩子用不起8号，只见那个序列9拿了一杯清水，足足300毫升的清水，把4号精神恢复剂兑了进去。

    精神力耗竭的麻杆8小口小口啜饮药剂，脸色渐渐恢复了红润。

    难道这才是精神恢复剂的正确服用方法？

    郑毅觉得自己的世界观被刷新了。

    “我能补位么？”之前提醒郑毅“注意风度”的右7问道。

    相比劳工一样的序列8们，序列7的确很有风度。

    郑毅点头：“注意精神力输出稳定。”

    右7站到了麻杆8的位置上，开始施放【驱除疾病】。

    无论是序列7还是8，哪怕6，在序列2看来都是低阶序列，而且很低。

    接过控制权之后，郑毅倒是对右7有了一些好感。这位右7的技能可以算是阵列步兵了，厚实稳重，攻击力强大。

    “撑不住的自己退下服药。”郑毅看看微胖8满脸汗水，适时提醒。

    微胖8感激地看了一眼郑毅，又坚持了两秒钟，灰着脸退了下去。一旁的护士已经调好了精神恢复药剂，双手递给微胖8。

    这些护士、侍者和仆从都见过以前的治疗：医生们对执行官先生发一会儿光，宣布治疗结束，然后拿钱走人。

    只有今天，在这位自称“医生”的医生控制下，总算有了一些超凡者对抗病魔的感觉。

    序列6给他的心腹一个眼色，那位之前教育郑毅的序列7，默默站到了微胖8的位置上，开始施放技能。

    郑毅没有发表意见，对于多出来的这百十个步兵，也算是聊胜于无。

    小8很快也坚持不住了，自己默默退开。

    圆脸8坚持得最久，但是终究没法跟序列7相比，退下去服用药剂。

    就在两位序列7都有些撑不住的时候，郑毅宣布：

    “好了，脑部肿瘤清除完毕。大家休息之后，我们进行肝区肿瘤清理。”

    序列7如释重负，脚步虚浮地去一旁沙发上坐下。

    序列6掩饰自己的惊诧，干咳一声，道：

    “要不要拍片检查一下？”