    午饭之后，杜斌带着打好包的饭菜去找姐姐。

    郑毅睡个了午觉，起来之后用客房里的投影看历史纪录片。

    从3102年人类修建第一座地下城开始。

    当时地下城项目是“宇宙移民计划”下的一级子项目，主要是为了在其他行星上建立自循环生物圈。其中二级子类中就包括寻找和使用殖民星球初生水。

    改造人类基因也是出于宇宙航行的迫切需求：

    哪怕通过睡眠冻龄，延缓衰老，人类仍旧需要更长的寿命来横渡太空。

    结果太空飞船的高速引擎和曲率航行都没研究成功，人类基因改造成功了。

    而且开了头之后，基因研发速度就越来越快，甚至发现了高维度能量运行现象，摸到了反物质的边界。

    基因革命成为新一次技术革命，带来爆炸式增长。

    基因学走到了自然科学的尽头，进入神学领域。

    这时候就看出偏科的危害性了。

    这个世界的自然科学如此强大，但是人文学科却比郑毅老家地球还落后。

    哲学无法指导人类接受新的生命形态，道德约束力失效。

    失控、变态、疯狂、堕落……瞬间席卷了整个人类社会。

    在大灾变之前，各种反人类的基因序列层出不穷。就连正统的战士序列，都被注入了“嗜血”、“狂暴”之类基因内容。

    疯狂到了顶点就是毁灭。

    大灾变降临……

    “医生先生，您安排的诊疗时间到了。”

    女侍者声音温柔，提醒郑毅。

    郑毅这才从沙发上起身，暂停纪录片，去卫生间洗了把脸。

    纪录片看得他心情沉重。

    不是因为看到了人类盛极而衰的悲剧，而是从影片中发现了被故意隐去的真相。

    这些真相正是普通人类消灭“神”，重新取得地球控制权的关键。

    现在自己还不是“神”，但是远超过普通人，自己该如何摆正立场？是否也会被“弑神”弑掉呢？

    郑毅从卫生间出来，擦干脸上的水，快步朝电梯走去。

    等他进了执行官的卧室，发现所有人都在等他，并且向他躬身问好。

    这个场景郑毅很熟悉，作为主刀医生进了手术室，小医生们都是这个姿态。

    “开始祝福吧。”

    郑毅并不说废话，直接向序列6下达指令。

    灯亮，灯灭。

    【神圣祝福】。

    开始【驱除疾病】。

    郑毅飞速进入状态，一把把接过技能能量的控制权，继续开始攻城拔寨。

    这回他没有太吝啬自己的精神力，毕竟有三百支精神恢复剂在朝他招手。

    “星际特种兵”加入战斗，肿瘤的灭亡速度徒然加快。

    五分钟后，午休后第一轮治疗结束。

    燕尾服走到郑毅身边，低声道：“先生，如果需要检查，请您通知我。”

    郑毅点了点头，道：“现在就可以。”

    护士抱来了便携式检查仪，很快就将各种影像成片投影在墙上。

    众小医生纷纷赞叹：“果然消失了！”

    “这么神奇的么！”

    “看这个数据：血管脆性都治好了！”

    “血粘稠度下降了。”

    “这种精确施法到底是怎么做到的？”

    “医生先生会教我们么……”

    “首先该问，我们能学会么？”

    ……

    医生们一边低声议论，一边偷看郑毅。

    即便连序列6的唐医生都不敢再存有敌视。

    如果说一次是巧合，两次是奇遇，三次是奇迹，那么四次、五次，乃至无数次，这就是实力。

    不是需要跳一跳才能勉强达到的实力，而是易如反掌就能做到的豪强实力。

    郑毅安静地喝着无酒精香槟，听右7激动兴奋地做影像对比，同时进行医学科普，向执行官先生阐述刚才的医疗手段如何成功，效果如何神奇，“医生”和医生们如何努力。

    他心中毫无波动。

    序列6走到郑毅身边，一手抱胸一手握拳挡住嘴，低声道：

    “您好，我叫唐望，该如何称呼您。”

    郑毅斜眼看了他一眼，说道：“叫我医生。”

    唐望尴尬地笑了笑：“刚才治疗的时候有种感觉，真想追随您呐。”

    郑毅警醒，环视群小，发现他们的星星眼里同样写满了“追随”两字。

    这不是治疗效果带来的崇拜，这是因为他参与治疗时隐隐流露出去的序列压制。

    郑毅很快想通了这个道理：这种使用仆从军的方式，本身就是在利用高序列对低序列的天然吸引。一旦放出来的高序列信息过多，很快就会从吸引技能能量，发展到吸引技能施放者。

    郑毅收敛自身信息，面无表情：

    “哪有这种好事，别妄想了。”

    唐望被泼了一脸冷水，十分后悔自己跑来找郑毅搭讪。至于“追随”……他想起来就觉得恶心。

    ……

    ……

    班家祖孙俩和工科姐姐杜若被安顿在豪华酒店。

    这栋酒店也是五层楼高，但是没有基座，并不像“中国馆”那么气派。

    酒店的房间很干净，没有地毯，但是晚上有暖气，十分暖和。

    房间里有一张床，一张写字台，两张椅子。

    卫生间和浴室都是公用的，而且洗澡要另外付费。

    杜斌带来的菜放在写字台上。

    杜若的头发还没有干透。

    她对弟弟说：“我向班先生借了十元钱洗澡。”

    “我们很快就会有钱的。”

    他将早上达成的约定告诉姐姐，说道：

    “有了母机和反应炉，我们的工厂总有一天会占据整个西域。”

    杜若道：“很好。我会在信里告诉父亲和母亲。”

    “可惜航城的居住权被拒绝了。”杜斌说。

    杜若无所谓道：“我表达过我的态度。”

    杜斌道：“航城是唯一安全的地表城市。”

    杜若道：“如果住在航城，我们每次与父母通信，路上都要花费37个小时，甚至更多。为此还要支付额外的车费。”

    杜斌道：“你是对的。”

    姐弟俩始终冷静平和，就像是两台人工智能互相语音。

    短暂的沉默之后，杜斌说：“我想赠送一件礼物给医生。”

    杜若问：“你想拿到他的订单？”

    杜斌说：“单纯想表示感谢。”

    杜若说：“我尊重你的感性决定。”

    杜斌说：“可能需要使用100点贡献。”

    杜若卡机三秒钟，说道：

    “我相信你会理智评估这份谢礼的价值。”

    杜斌点了点头，起身道：

    “我晚上会带菜过来一起吃。”

    杜若也站起身：

    “好的。再见。”

    “再见。”