    郑毅结束当日的诊疗之后，回到房间继续看纪录片。

    到了大灾变的内容，纪录片就成了水片，非常非常之水，一点干货都没有。通篇都在控诉基因改造人犯下的罪孽，造成数十亿人口死亡。

    郑毅很快就失去了兴趣，快进到后灾变时期，也就是人类重新走向地表的时代从一千二百年前直到今日，都处于这个历史时期。

    在这部分的影片中，混乱、杀戮、背叛是主旋律，就差直接给流放者贴上野兽的标签。

    不过总算还有一点干货，让郑毅知道除了避难所和附属于它的通道，仍旧有人类在避难所范围外建造城市。只是这种城市缺乏防护，没有生存系统。不能成为一个独立的生态圈，只能算是大点的碉堡就跟黑手军团造的基地差不多。

    纪录片还暗示：正经人不会去那种地方生活。

    郑毅决定看会电视。

    一共三个台。

    今日新闻播报和行政区通告，以及更加枯燥乏味的实时气象卫星云图。

    杜斌回来了。

    郑毅从沙发里起身，伸了个懒腰，没话找话：

    “去看了你姐？”

    “是的。”

    “他们住的怎么样？”

    杜斌说：“房间很干净。”他顿了顿，又道：“我晚上要去跟姐姐一起吃饭。”

    郑毅道：“我也去。我们把饭菜打包，再叫上老班章和小班佳。既然一起出来了，谁都别落下。”

    杜斌说：“我不反对。”

    郑毅转身揉了揉脸，觉得跟他说话实在有些伤面部神经。

    果然人是需要对比的，当年自觉属于高冷学霸，谁知道如今居然能遇到这种冷到零度的人，而且还是一个群体。

    光是看看这些一代流放者，避难所的人文环境就让郑毅深感糟心。

    郑毅让女侍者直接把晚餐打包送去酒店。

    两人各自休息之后，就坐车前往酒店。

    小班佳看到两人十分兴奋，一卡一卡地模仿今天看到的机器人。

    老班章看着桌上的四菜两汤，靠着椅背没有多吃。

    他知道这顿饭的价值。

    两份新鲜蔬菜外面要卖到上千元。

    红肉白肉都是原生肉，不是用分解蛋白质加工出来的再生肉。这样的肉类价格以克论价，轻松破百。

    更别说香糯冒着油光的米饭，充满滋味的汤汁，这辈子没体验过的味觉感受多半是传说中的厨师的功劳。

    “小姑娘，你欠我的钱不用还了。”老班章吃了一块肉，笑道。

    “好的。”杜若面无表情，继续吃饭。

    郑毅看着老班章挠头就笑，老班章给了个斜眼。

    小班佳什么都不知道，只知道这顿饭吃得非常开心。

    吃完饭，杜斌对郑毅说：“我有些事情与姐姐讨论，可能会很晚。”

    郑毅看了看杜斌，又看了看杜若，联想到今天看的历史纪录片。这个地球的人类可就是因为人文学科太弱，没啥道德素养，最后集体失控……他干咳一声，觉得自己有些过分。

    “那我回去先睡了，今天有点累。”郑毅的确有点累。

    虽然精神力消耗不多，但是接受的信息量不小。

    在看片学历史的过程中，也等于在审视自己以前的世界。

    正是在这种状态下，郑毅又开始听到轻微的耳语。

    不是很严重，只不过有个女鬼趴在他耳边轻轻说……

    eruiluvatar、eruiluvatar、eruiluvatar……

    一遍又一遍。

    吃完晚饭之后，语速居然还加快了。

    郑毅决定回去嗑个药，泡个澡，然后睡觉。

    ……

    浴缸里，有着腹肌的男子沉入水中。

    饥渴的肌肤贪婪地吸收着尽可能多的水分子。

    郑毅无比放松，隐约中看到了长着自己面孔的束缚天使。

    ong……

    声音凝固。

    视野中的颜色浅红变成深红，淡绿变成深绿，灰褐变成漆黑。

    他又飞了。

    穿过星空，穿过七光之境，穿过灰雾……最终站在灰雾之上。

    巨大的沙漏仍在落下沙雾，大约落去五分之一。

    在远处的灰雾之中，某个星团正努力挣开灰雾的封锁，想在天使面前展现自己。

    它喃喃着：eruiluvatar、eruiluvatar、eruiluvatar……

    郑毅的视线扫过它，瞬间想起了上次穿越安努-塔萨梅特时候的情形。

    注视即是回应。

    他现在有治疗任务在身，如果失踪肯定有一群人要到处找他。等他回来时，就不得不接受各种询问和检查。

    此时绝不是穿越的好时机。

    郑毅连忙闪过目光，精神中的一缕丝线随之切断。他将视线投向了稳定的安努-塔萨梅特，冥冥之中有精神联系，但是没有穿越的征兆。

    天使也没有出现在星团旁恭候他的降临。

    本着来都来了的心态，郑毅尝试着捕捉这种联系，并且循着它往下延伸。

    安努-塔萨梅特在郑毅的视野中放大，视线毫无阻碍地向下穿越，就如前日从灰雾上观场自己一般。

    郑毅看到了安努-塔萨梅特的星空，看到了星球上漂浮的云层，看到整个星球的一面海水包围着陆地，是个正经星球。

    在靴子状的西部大陆地上，四个闪耀的金光遥相呼应。其中两个在大陆的西南部，另外两个在正南部。那里有起伏的山峦和密密层层的森林，从森林中可以感知到邪恶的力量从下层涌泄出来。

    那是黑暗森林。

    在黑暗森林里的那枚金色光点，突然极速闪烁起来。

    一丝黑气浮现在金色之中。

    郑毅探入精神，看到了罗格营地，看到了睡在旅馆里的安提奥普。

    安提奥普眉心紧锁，正在经历梦魇的折磨。

    她的灵体在黑气形成的锁链之中颤抖，无力挣脱。

    郑毅从安提奥普的灵体之中，看到蜘蛛一样的恶魔。

    它长着三对镰刀一样的腿，小腹以上是女人的形态。

    在它肚脐的位置上有张竖着的嘴，里面的利齿咬合，像在吞噬食物。

    它的**上长着一双黄色的眼睛，飞快地转动。

    它意识到有人在注视，长满红发的脑袋左右转动，最终探向前方，占据了安提奥普的整个灵体。

    “她是我的。”恶魔嘶声喊着：“她是我的！”

    郑毅没有感觉到丝毫的压力，干净利落地从口中吐出一个字：

    “滚！”

    金光闪过，恶魔被撕裂成一缕缕黑气。

    黑气在金光中融解，消失。

    安提奥普的眉头渐渐舒展开来，灵体停止挣扎，安稳地依附于肉身。

    郑毅听到了自己肉身的呼唤，非常急迫的呼唤。

    他收回意识，循原路返回。

    世界再次运动起来。

    “嘶~哈！咳咳咳！”

    郑毅从浴缸里猛然弹起，带出一大波清水。

    欠缺脑细胞的序列2抹了一把脸，心中庆幸：好险，还好没把自己淹死。