    “我买了。”大战士说着示意身边的随从过去刷卡。

    郑毅连价格都没有问，因为知道贵。

    人家也没问，因为无所谓。

    大战士低头看到了凌乱当场的郑毅。

    “小兄弟，你也喜欢么？”

    大战士和颜悦色，丝毫没有高位者的倨傲，也没有战士序列普遍存在的粗鲁野蛮、目中无人。

    郑毅点头：“谁能不喜欢呢。”

    “买不起？”大战士果然还是战士。

    “……”

    “我以前也是个穷耗子。”大战士满不在乎道：“好在我抓住了机会。哈哈哈，你加油吧。这里是航城，万事皆有可能。”

    大战士没有尝试去拍郑毅的肩膀，万一拍碎了骨头就不妙了。

    郑毅眼看着大战士踏上展台，直接跨坐在摩托上，不得不感叹一声“一切皆有可能”。

    作为一个拥有【洞悉】的高阶序列，郑毅立刻就联想到了那些聊天的侍卫，想起了他们头顶上的那位身穿燕尾服的总管，想起了执行官的邀请。

    这是一波软广告。

    不正面游说，从侧面进行心理暗示，挺注意工作方法的。

    郑毅笑了。

    他拒绝的原因难道是清高或者脑残么？

    不，不能留下的原因很客观，并不随着主观意志而转移。

    别说你们当着我的面买走这辆车，就算是免费送给我，我也不可能留下。

    郑毅逻辑清晰，不至于头热脑昏。

    想到老班章小班佳爷孙，想到杜斌这个合伙人，郑毅敏锐地意识到，自己不该在一个地方呆得太久。这样会有人熟悉自己，或是自己无意间暴露一些秘密。

    杜斌和他姐姐杜若已经知道自己其实是‘序列6’这个秘密了。

    那我为什么还要回到那个连编号都不知道的避难所呢？

    世界这么大，我完全可以去看看！

    郑毅心中闪过那句“一切皆有可能”，猛然间充满了心灵上的力量。

    他对杜斌道：“我以后还要出诊，总得自己买辆车。你推荐一辆吧？”

    杜斌想了想，说：“你不是体能向战斗侧的改造人，反应速度一般，所以我建议不要买太快的车。同时考虑到你的经济能力，初期我觉得重油发动机是个好选择。”

    郑毅有些不乐意：“重油发动机噪音太大了。”

    “戴头盔。”

    杜斌拉着郑毅往机车点的角落里走去。

    老式的重油动力机车都在这种区域。

    杜斌说道：“你一个人出去的话，安全很重要，所以四轮车有优势。”

    郑毅果然看到有两排摩托，都是四轮紧密布局，轮胎很宽，不需要支架就可以停稳。

    “这种，最高时速240公里，经济时速180公里，一箱油能跑两千公里。你上哪都够了。”杜斌熟门熟路地指着一辆黑黑胖胖的摩托车：“它叫陆行鸟。”

    郑毅看到了，这是两排摩托车中最丑的一种。

    “你是怎么一下子就找到这么丑的？”郑毅惊叹道。

    杜斌不为所动，语气坚定：

    “丑么？它的数据非常漂亮，二十年来最经典、性价比最高、出售量最大的旅行摩托。”

    “呃……”

    “别的不说，沙发型座椅，坐上去人能最大程度坐正，非常适合长途驾驶。”杜斌说着，朝远处的店员招了招手。

    店员很快就快步走来，微微欠身：

    “两位一看就是行家。这车是信使们的最爱，骑着它可以跑一整天。油耗在同类车型里最低，而且保养简单。”他打量着郑毅和杜斌，把主要火力放在郑毅身上。

    因为杜斌看上去年纪太小，关键还很懂行。

    郑毅被说动了，他本来就是要买了去旅行的。

    店员继续道：“运动摩托虽然好看，速度更快，但是续航能力真心不强，而且太娇气。你能想象一个人在沙漠中心，摩托车居然坏了的那种绝望么！”

    你能想象一个人在沙漠中心，什么都没有的那种绝望么？

    郑毅面无表情。

    “储物箱也很大。”杜斌拍了拍宽大得有点丑的后顶箱。

    店员笑道：“后顶箱有隔温层，甚至可以存冰块。很多人用这辆摩托车就可以把家都搬走。”

    “不够气派……”郑毅回头看了看展台中心的那台车，高头大马。相比之下，这台陆行鸟就像头驴。

    “但是实用。”店员说：“车高740mm，正适合你的身材。如果是那些大个的战士，骑着它会显得搞笑。”说着往那位序列5瞟了一眼。

    你别作死！

    郑毅立刻假装专注看摩托车。序列5是半神的门前垫，肯定有增加感知的被动。那种买东西打脸的套路往往发生在主角身边，但他一个治疗，还不想出这种风头。

    毕竟序列2不受待见。

    郑毅听到车高740mm，把握住了重点，问道：“全车体积多大？”

    “1760*740*760mm。”店员飞快报道。

    “0.989824m。”杜斌堪比计算机的心算给出答案。

    郑毅一拍座椅：“就是它了！”

    如此完美地接近1m，简直就是为雷尼摩量身打造。那些比它长比它宽比它高的妖艳贱货，难道能够随身携带么？有了这个，自己走到哪里都不怕了！就连穿越都可以带着它。

    “别急。”杜斌拦住了满脸兴奋的郑毅。

    你是来给我添堵的么？

    郑毅没说话，尊重杜斌的专业能力。不得不说，避难所教育出来的螺丝钉在这方面真的碾压学渣没压力。郑毅虽然也属于学霸，但没有在工科上加技能点。

    杜斌淡定问道：“多少钱？”

    店员心头一颤，开始最激烈的战斗环节了！

    “二十万。”店员说。

    郑毅有点心虚：我好像忘了我没钱的事……

    杜斌说：“我不要侧箱和后顶箱。”

    郑毅抿嘴，这是要自己改啊！高玩！

    店员略略放松：“十九万二。”

    “我不要风挡和导流板。”

    店员说：“十八万六。”

    “我不要座椅。”

    店员露出了松懈的笑容，暗说你也就这个水平了？他表示无奈：“算你十八万。”

    10%已经砍掉了！他好像还没发力……

    郑毅微微捏了捏拳头。

    杜斌说：“我不要电子导航和卫星定位系统。”

    店员脸上有些难看，再次警惕起来：“十五万。”

    “救生系统也不要。”杜斌说。

    店员还没反应过来，郑毅已经忍不住了：“这个我觉得可以有。”

    “救生系统就是车祸之后，在车前箱三米内，有个机械臂全自动给你打一针肾上腺素，你觉得有必要么？”杜斌说：“如果你飞出三米外，这个系统就毫无意义。早就被证明是陆行鸟最鸡肋的系统。”

    “好吧，你是专家。”郑毅立刻投降：只要不是当场死亡，他什么伤救不回来？

    店员抹了把冷汗：“十三万。”

    “轮胎我要流合金的。”杜斌说。

    店员总算松了口气：“十六万。”

    郑毅以为这就结束了……

    杜斌说：“五万。”