    郑毅不知道杜斌在忙什么，杜斌也不知道为什么郑毅突然之间变得沉默寡言，时常独坐看天。

    两人都没有主动沟通，各自按照自己的轨迹生活。

    因为昨天在参观医院时受到的启迪，郑毅在诊疗过程中做了诸多尝试，仍旧没有成功。不过他找到了更加明确的证据：【驱除疾病】在离开施放者之后，到达目标之前，它不会在空中沿直线运动。

    这是显而易见的，否则所有人的离体技能都会出现一道手电筒一样的光，直直射过去，而且还能够被物体遮挡、截断。

    如果是这样，老家那个“压我管子”的梗，在这里就会变成“你挡我治疗术”了。而且会广为传播，经久不衰，多半还有各种变体，比如墓碑上刻着：“前排的请让一下，让‘神圣治愈’先来。”

    ……

    郑毅甩了甩脑袋，把段子手人格甩出脑袋。即将开始今天的治疗，如果没有意外，老人家今天就能彻底恢复健康。

    他昨天就开始恢复锻炼和工作了。

    想想这次出诊的收获还真心挺大。

    物质上的收益远超预计不说，在技能和精神领域的突破更加珍贵。

    这些知识既然不能通过序列传承获取，说明它属于更高层次。

    郑毅在沙发上休息了一下，没有看到杜斌，起身上楼。今天的治疗并不在执行官的卧室，而是换到了一间收藏室。

    收藏室的墙壁上挂着各种照片、画作、动植物标本，中间是三个全玻璃展台：一只猴子的全身标本、一辆摩托车、一个青铜方鼎。

    老人斜靠在窗前的沙发上，精神抖擞，正在阅读显示器上的文档。

    “执行官先生今天气色不错。”郑毅进门，接受小医生们的崇拜，跟老人打招呼。

    执行官推开显示器，利索地下地跟郑毅说话：

    “是你的功劳，医生。我曾经一度以为超凡者都一样，你改变了我的想法。”

    “他们只是把技能扔您身上。”郑毅开了个玩笑。

    医生们纷纷尴尬且自嘲地笑了起来。虽然他们没有能力引导自己的技能，但是现在他们也都明白之前那样简单粗暴是不对的。

    就跟会扔石头的猴子一样，根本不算入门。

    “他们扔得还挺准的。”执行官也开了个玩笑。

    他在地表生活了三十年，已经能够完美在两种人格状态下自由切换了。

    技能是精神锁定目标，要是这都能扔歪……等等，精神锁定？

    郑毅脸上的表情凝固了。脑中电光火石的一闪，让他意识到自己忽略了一个坐标。

    无论是低序列们盯着人体扔技能，还是自己对着病灶点施放技能，都是三维定位，由长宽高三个坐标点确定技能的作用位置。

    无非就是精度的区别。

    他用【洞悉】可以精确到毫米级，其他人则是1000毫米级。

    如果要让技能借路高维通道，显然缺了一个更高维度的坐标点。

    高维度不能观察不能接触，但是有投影啊。

    灵体不就是更高维度的投影么？真正的灵体肯定不是灵视中的模样，因为它只是个三维投影，所以它看上去会时不时地散漫、收拢、旋转……因为没法观察到它在高维中的运动。

    执行官看着突然宕机的郑毅，莫名其妙。三十年的地表生活，都无法让他理解地表人类的某些反应。

    是我的玩笑不恰当么？

    老人陷入自我怀疑。

    郑毅回过神来，直接进入了工作状态：“唐医生，开始祝福。”

    小医生们站到了自己的位置上。

    灯亮，灯灭。

    “开始。”郑毅宣布：“衔接可以更快些。”

    说话间，郑毅已经施放了【驱除疾病】。他首先以肝脏作为三维坐标点，确定了表面位置和深度，然后从灵魂的肝区对应点拉出了一条垂直线这就是第四维的坐标位置。

    技能能量如约而至。

    它出现在郑毅选定的肝脏目标点上。

    貌似一如往常。

    然而不是！

    郑毅敏锐的洞悉到，它改变了路径。往常状态下，它离开郑毅之后，进入四维通道，越过了三维空间然后作用在病人的身体上，再次被郑毅捕捉，引领进入病灶。

    这一次，它并没有从四维通道落在老人的身体上，而是直接进入散漫的灵魂，从灵魂中出现在**的对应点上。

    这就好比原来的行车路径是一段隧道，然后一段地面，最后抵达目的地。现在则是全程隧道，出了隧道就是目的地。

    在三维宇宙行进的能量散逸被完美规避了，技能效果明显加强，而且省蓝！

    每秒只烧10ml的蓝！

    节约了90%。

    能量全都用在了治疗上，疗效当然几何倍数地增加。

    关键的关键，即便是史上精神力最匮乏的序列2也能砸得起技能了！

    唯一美中不足的是，那些低序列们发出的【驱除疾病】没法找到这条直达的隧道。这帮仆从军会傻乎乎地从三维层面追过来，沿途抛洒大量的能量散逸。

    更糟糕的是，郑毅用灵体与**合一的定位方式进行技能运动的时候，他的“星际特种兵”走的是四维通道，而被召集来的古代仆从军仍旧走的三维通道。

    于是仆从军溃散了。

    有些找不到精神领袖，有些要绕更远的路。

    郑毅略作权衡，决定兵分两路。

    简单来说，控制自己的技能进行正面战场作战，让那些仆从军自由发挥。

    反正【驱除疾病】落在身上总没坏处，治疗一下血管硬化也是好的。

    五分钟后，医生们再次呈现出疲惫的姿态。

    郑毅并不觉得疲惫。只是之前一成的蓝耗，让他有种飙车不费油的舒爽感。不过他也没有鹤立鸡群，紧跟着停下来休息。

    小圆脸看着自己掌心中渐渐黯淡下去的光，惊道：

    “我这两天增加的精神力，比过去两年还多。”

    其他低序列的医生沉思两秒，说道：“好像真是这样。”

    “明明没做什么不一样的事……”

    “怎么就莫名其妙进步了呢？”

    “你们发现了么？好像技能真的能控制。”

    ……

    唐望听着低序列们的讨论没有说话。作为序列6，他比其他人都要多迈过一道门槛，这是大层级上的优势，所以也比其他医生有更直观的感受。他昨天就发现，自己跟技能联系，貌似更深切了。

    这是自己把握力量的开端。

    而这一切，全是因为那位“序列8”给他开启了新世界的大门。