    执行官老先生近三年来都没睡得这么好过，不知不觉睡了个懒觉。

    没人敢打扰他的休息，于是燕尾服管家建议郑毅去参观西域中心医院。

    郑毅也好奇这个世界的医院会是怎样形态，尤其有超凡者存在的情况下，医学会往哪个方向前进。然而让他遗憾的事，这个世界的实用主义太过于严重，他们对于人的价值是有标价的。

    医疗作为对人的拯救，也服从于标价。

    直观来说，杜若是避难所里的一个螺丝钉，在自己的岗位上发挥作用。当她感冒的时候，避难所会把她起出来，吹口气，然后安回去继续发挥作用。当她得了胰头癌，避难所就会把这颗螺丝钉扔掉，换个螺丝钉去发挥作用。

    在这样的指导思想之下，医学在大灾变之后几乎没有进步，只是因为物理学和机械工程学的进步，改进了一些检查仪器罢了。

    避难所绝对排斥超凡者，自身资源倾注在物理化学、基因生物、机械工程上面，临床医学水平持续下降。

    地表上的医学也没好到哪里去。

    从业人员的基础医学素养较低，缺乏严格科学的教育体系。

    普通人医生被称为治疗师，主要是负责开药、预检、防疫、护理、收尸……诸如此类没有技术含量的粗活。

    超凡者才是真的医生，他们的治疗水平和理论水平已经在之前显露无疑。

    出于超凡者的傲慢，他们甚至不愿意学习以前的医学教科书，也没想过去解剖丰富的人体资源。如果不是高科技的诊断工具和现有的药物配方，这个世界几乎没有医学可言。

    让郑毅觉得有意思的是大灾变之前的医学。

    那时候的医学因为基因改造而有了长足发展，着眼于高维能量通道。因为高维世界不能被观察，人们只能以数学模型做出高维世界的投影。根据他们所构建出来的高维能量通道投影，极其类似郑毅曾经看过的经脉循行图。

    这大概就是中医经脉不能被观察和证明的原因。

    郑毅拿着这张图，决定信它一回。不是因为中医那个他不懂，而是这种思想明显更加高级，它从能量层面统合了偏重机械观察的西医与偏重灵性感知的中医。

    点与点之间，真的不是直线最近！

    郑毅陷入了沉思。他用意志为技能能量开建高速公路，的确节约了极大的精神消耗，但是并没有充分利用精神力介于电磁波与“概念”之间这个特性。

    简单来说，它可以是物质，也可以不是物质。

    它存在三维宇宙，也可以进入高维宇宙！

    我应该给技能找个更近的通道。

    能量循行路线看起来远，或许走得更快，消耗更低。

    它们该从高维宇宙借路。

    该怎么操作呢？

    ……

    ……

    “医生在看什么？为什么那么投入？”

    “是以前的历史资料……”

    “那些东西有什么好看的？”

    “繁琐无谓……”

    “但是医生肯定有他的道理。”

    ……

    序列8的小医生们坐在会议室的后排低声交谈，在他们身后站着序列9的助理医生。在他们前排的是两位序列的指导级医师，以及最前排的教授级医师唐望。

    唐望不知道座谈会成为这样，这位序列8根本不把他们放在眼里。然而他受了萧总管的委托，不得不举行这个座谈，给年轻的序列8普及一下在中心医院任职的优势和福利。

    “咦！你们在这儿干嘛？”

    郑毅从思索中抬起头，惊讶地看着一屋子的医疗向超凡者。

    “向您阐述医院的运营模式。”唐望干涩地说道。

    郑毅“哦”，抬头看表，说道：

    “时间差不多了，咱们回去开始诊疗。”

    他要把这些资料带回去慢慢看，慢慢想。他有种预感，一旦掌握了其中原理并加以运用，对实力的提升不啻于升阶。

    在医学领域，能治病的医生就是最厉害的医生。

    会议室里让出一条通道，这是对“序列8”的尊重。

    紧跟郑毅身后的是唐望，然后是两位序列7……一群人井然有序，没人僭越。

    萧总管很快就得到了座谈的详情，无奈地搓着手。他需要知道这位医生的弱点，然而各方面收集来的证据表明，“医生”完全没有弱点。

    突然间一个人出现在沙漠里，没有行李，没有同伴。

    认识老司机和他孙子不过数日，远谈不上亲密。

    至于两位避难所出来的第一代流放者怎么可能有正常人跟他们成为朋友。

    对财富的渴望很低，自身**淡薄。

    唯一展现出强势的时候是在诊疗过程中，一旦结束诊疗，就没有丝毫统治力。

    萧总管的手搓得血红，还是没想出该怎么解决这个难题。

    他终于下定决心，从口袋里取出通讯器，呼叫了一个号码。

    号码很快接通了，但是对面视频影像，没有没有人说话，只有轻微的呼吸声。

    “我要你彻查一个人。我需要知道他的一切。”萧总管想了想又道：“他在最近两天可能会离开航城，不要让他跑得太远，要保证他的安全。”

    “优先级。”对面的人冷漠地说道。

    萧总管抬起眼睛转了一圈：“6。”

    对面挂上了通讯器。

    ……

    ……

    唐望看着助手装好光祭品，心情愉悦，这是他最喜欢的环节施放别人都放不出来的技能。

    灯开，灯灭。

    郑毅不为所动，甚至都没法批评。

    因为实在没有感觉。

    他冷静地分配好诸位小医生的站位，宣布：“开始。”

    今天的诊疗计划，清扫淋巴系统、骨髓、肝脏和大脑中的癌细胞。

    淋巴系统是体内水液流转的通道，骨髓与脑直接相连。肝脏是人体大血库，血容量是人体总量的14%。

    只是一个晚上的时间，就有癌细胞从这里再次扩散到大脑和肝脏。这就等于要带着仆从军周游全身。

    昨天是攻城拔寨，今天是武装游行，说起来今天已经轻松多了。

    不需要刻意引导能量行动，郑毅索性放空思绪，只负责推波助澜，看看如果放纵能量自己跑，它会走一条什么样的路。