    这个世界有卫星，有避难所地面基站，有全民免费通讯福利，有无限富裕的计算资源……却没有聊天群，没有朋友圈，没有微博，没有广告……在避难所通道里，冲着所有人大喊大叫都不行。

    “根据《信息污染防治法》，向两个以上不特定对象发布信息，需要有安全理事会的分级授权。不同级别的权限，在发布信息的时候，有对象数量、区域、内容等条件限制。”

    杜斌向郑毅进行普法宣讲。

    郑毅总觉得杜斌是个伪装成工科生的法学学霸。这家伙对大灾变前的法律都十分清楚，说起来哪个工科生会去看法制史？

    “《信息污染防治法》在避难所是二级法典，我们日常生活就受到它的影响。”杜斌道：“在地表当然也有法律效力。”

    “地表上那么多打劫杀人的不管，管人们建群聊天？”郑毅无语。

    “杀人打劫不是不管，是管不了。”杜斌道：“避难所资源有限，生态脆弱，不是危及人类存亡的事都不会插手。只是正好有能力防治信息污染：用ai算法禁止结群，控制服务器，易如反掌。”

    “大灾变时，信息污染造成的问题很严重。”杜斌说：“群体无意识带来的精神冲击波非常恐怖。数百万人因为虚假信息而狂乱，所以古人才会在大灾变初期紧急通过《信息污染防治法》。”

    “好吧好吧，我们靠口碑也能做起来。”郑毅道。

    杜斌道：“如果说你要做广告，可以向西域行政中心申请，他们会在核实后申请权限，委托当地发布。”

    郑毅摇头不去纠结这件事。他并不是一个网络依赖者。水群哪有解剖有意思？他对杜斌道：“咱们明天就要回去了，你这两天弄啥呢？”

    杜斌道：“给你的礼物。”

    “哟？”郑毅眼前一亮：“什么礼物？”

    “明天你就知道了。”

    郑毅没想到杜斌冷冰冰的样子居然还会送自己礼物，有种人设颠覆的感觉。他没有追问，反正明天就知道了，现在必须出门去趟商店。

    郑毅今天听到府邸侍卫们在讨论一件举世珍宝，如果不去看看就太可惜了。

    而且他还要拉上杜斌一起去。

    ……

    ……

    航城883号机车店正在展示避难所最新出品的单人机车。这种机车以微型裂变反应炉为动力，最高时速可以达到800公里。

    郑毅在听说能跑到时速800公里的时候，就决定要见见它。

    这个速度都超过半马赫了，插上翅膀妥妥就飞了啊。

    杜斌对所有机械都有格外好感，对于各种数据几乎过目不忘。在空荡荡的展示台前，杜斌对郑毅复述自己记住的数据：

    “百公里加速1.3秒。车身自重700公斤……”

    郑毅真恨不得立刻掏钱把它买下来。

    还好穷，所以不会冲动消费。

    “它能跑多久？”郑毅问道。

    杜斌竖起一根手指。

    “10万公里？”郑毅壮起胆子猜道。

    杜斌摇头。

    “100万？”

    杜斌还是摇头。

    “1000万？！”

    “一直跑。”杜斌说：“反应炉提供的能量足够它跑一辈子的。更何况这车跑得越快，寿命越短。你知道800公里时速下碾过一块石头，对它的车架有多大损害么？”

    郑毅摇头：“这么说起来的话……难怪没人买。”

    杜斌直白道：“没人买的主要原因是贵。”

    郑毅觉得心口有点疼，连忙【洞悉】了一下。

    还好，只是单纯因为内容过于真实而引起不适。

    “车价本身高昂，使用费用也很贵。”杜斌道：“它跑的时候需要喷射冷冻气体给轮胎降温，同时轴承的降温系统要经常更换，费用相当于一辆普通摩托车。所以你打开发动机的时候，这东西就在烧钱。”

    郑毅长叹一声：“那避难所造它干嘛？”

    杜斌道：“如果让你为避难所卖命，你肯么？”郑毅脸上一僵，就差脱口而出“凭什么”了。

    杜斌继续道：“但是肯定有人愿意为这辆车卖命。”

    郑毅无语。

    杜斌又问道：“你想买车？用班章先生的车不方便？”

    “不是不方便，”郑毅摇头，“首先，速度与激情是男人的浪费，你不懂。其次，老班的车……你不觉得舒适度太低了点么？我想给他换个发动机，呃，以入股的方式，你看怎么样。”

    “你换不起，除非执行官先生再得一次不治之症。”杜斌说的是实话。非但要得重病，还得是个惜命的人，最后这个人的地位得很高，可以狮子大开口。

    郑毅看着机车摇头：“要是当时把配套的发动机加上……”

    “那样不公平。”杜斌道。

    郑毅知道杜斌不会骗他。虽然不知道这小子是怎么跟执行官认识的，但不管他们什么关系，两人都很公正。这大概是避难所养成的普遍性格。

    两人一边瞎聊一边看车。对于喜欢的人来说，这辆车就是工业皇冠上的明珠，从车架曲线到坐垫缝合，每一个细节都值得观赏。

    郑毅还从未见过“流金属”。这种液态记忆金属在老家还是科幻小说里的东西，在眼前却是真实的产品轮胎，能够抵御巨大压强的损害，保证它在各种地面上狂奔，低磨损而且始终保证抓地力。

    “哈，这辆车还在啊。”一个巨大嗓门在两人身后响起。

    郑毅第一时间想到了《信息污染防治法》，这已经属于非法对不确定对象的多人发布信息了吧！

    店员果然快步走来，拿着黑科技感满满的黑色小盒。

    大概是电击棒之类的郑毅猜想。

    “您喜欢么？这是避难所最高科技的代表，地表上还没有生产线，存世量极低。”店员捧着小黑盒。

    郑毅近距离观察小黑盒，原来是个pos机。

    杜斌轻轻拉了拉郑毅，示意让开c位。

    这个位置有点抢镜头。

    郑毅回头看了一眼，那是个三米多高的巨人。

    从身材上看，的确配得上这辆车。

    从实力上看……郑毅看到了比黑手军团长更浓烈的红色灵体，活动时拉出一抹抹赭赤流光。

    这是个序列5的强大战士。