    唐望走到郑毅身边，干咳一声。

    郑毅正在欣赏玻璃罩中那辆摩托车，听到异响，抬头了眼这位五十来岁的序列6。

    “医生。”唐望斟酌着措辞：“你打算升阶么？我愿意私人提供给你序列7的药剂。”

    “不打算。”郑毅一口回绝。

    “呃？”唐望望向身边。他的身边永远都有个小跟班，就是那位喜欢给人上课的左7。

    果然，只是一个眼神，左7已经不着痕迹地凑了过来，就好像他本就该出现在这里似的。他顺溜地接过话题，道：

    “序列7是迈向高阶序列的阶梯，技能十分有用。”

    “序列6只是中阶吧。”郑毅随便吐了个槽。

    左7倒是不尴尬，笑道：

    “那是古人的分法。现在这个世界不可能有序列3以上的超凡者，包括序列3。所以序列6、5、4就是高阶。”

    “矮子里拔高个。”郑毅笑了。

    左7跟着笑道：“你知道他们怎么尊称序列4么？半神！所以从这个角度来说，序列6就是踏上了半神之路。”他本能地捧了下唐教授。这也是他的天赋技能，技能效果是“升迁速度+20%”。

    唐望干咳一声，暗示他说重点。

    “比如【洞悉】。”左7道：“这个技能其貌不扬，但是能让你进入另一个天地。”

    郑毅知道他没说错。洞悉的作用之大，不单单可以用来医疗，还是掌握宇宙规律的手段。

    洞悉到危险、威胁、命运的轨迹，近乎玄学。

    因为掌握了序列2之下的所有技能，郑毅比左7和唐6更清楚，进入中阶之后，技能明显提高了一个能量层级，到了序列5，这条序列的超凡者就会从医生变成天使。

    “嗯，好的。”郑毅口风突变：“谢谢。”

    唐望和左7满脸懵逼。

    是谁刚才拒绝得那么爽快！

    郑毅继续把注意力放在了摩托车上。他刚想起来，自己不能总是序列8，装弱实在太辛苦。

    “我突然想到，序列7的药剂不好买。”郑毅半真半假道。

    唐望一副了然的表情。

    左7笑道：“医生没说错。野生治疗师升到序列8也就到头了。因为我们这个序列失控比例实在太高，外面哪有人能用得上序列7呢。”

    郑毅点头：“那我就谢谢你了。”

    唐望松了口气，觉得身边有个左7真好。现在礼物送出去了，人家肯收下，萧总管那边也好交代。等这次会诊结束之后，他只需要在通讯器里跟医生聊上两句废话，就可以跟萧总管汇报“感情逐渐深厚”。

    完美！

    ……

    萧总管站在房间的角落里，将整个房间所有人的反应都看在眼中。他不是超凡者，没有注射过基因改造药剂，但这是他锻炼出来的技能，算是山寨版的小【洞悉】。

    医生对机械的兴趣很大。

    萧总管心中一动。今天展览室的展品是他亲自布置的。墙上是艺术品，中间展台是生物博物、历史人文、机械科技。

    从某人在每样展品前停留的时间和投入的状态，萧总管就能揣摩出他的偏好。

    郑毅显然更喜欢机械科技产品。因为他对艺术、猴子、青铜器都是一扫而过。

    ……

    在萧总管观察郑毅的时候，小圆脸也在偷看这位序列8。从超凡者的位阶来说，两人都是8。然而在治疗水平上，郑毅碾得序列6连渣也不剩。小圆脸很想壮起胆子过去聊两句，但是因为这种水平上的差异，让他非常自卑。

    郑毅自然发现了小圆脸的目光。不同于那些羡慕、仰慕、崇拜的妖艳贱货，这份目光清澈而纯真，于是他投去了注视。

    注视即是回应。

    小圆脸鼓起勇气，朝郑毅走了过去。

    “嗨。”郑毅先打了招呼。

    小圆脸就像是只受惊的小鹿他只从文学作品和纪录片里看到过“鹿”连忙鞠躬行礼：“医生您好。”

    “你好。”郑毅转过身：“有事？”

    “那个，”小圆脸道：“我想请教一下，该如何锻炼精神力。”

    郑毅哪懂这个？

    对于一个正常人来说，能教会别人“看”这个动作么？

    如果硬要教，只能说：“把眼睛睁开。”

    如果睁开了还看不见，那就再加一句：“开个灯。”

    如果对方还是看不见呢？

    那就是生理机能的问题了呀！该去医院做眼部检查。

    郑毅记得小圆脸的技能素质算是同行里最高的了。他仔细想了想，道：“如果你是为了升阶使用技能，锻炼精神力，除了多用多练，我没什么能教你的。”

    小圆脸很有些失落。

    郑毅继续道：“如果你想在医生这条道路上走得更远，治愈更多的伤病，那么我倒是能给点建议。”

    小圆脸顿时精神一振：“我很需要您的建议！我成为超凡者的本意就是为了治愈别人。”

    郑毅很满意小圆脸的回答，越看越顺眼，问道：

    “你的基础扎实不？”

    “您具体指的是……”

    “教材。”郑毅如同贯口一样报道：

    “医学物理、有机化学、无机化学、分析化学、生物化学、细胞生物学、分子生物学、系统解刨学、局部解刨学、生理学、病理学、病理生理学……”

    小圆脸听得目瞪口呆，良久支吾道：“可、可是……”

    “教材在避难所肯定有。”郑毅知道每个避难所里都有人类文明数据资料的备份，这东西弄个移动硬盘就能搞出来，不会很麻烦。

    “你在地表，要找大体老师也很轻松。”郑毅道：“把这些基础补起来，别说你序列8，就是普通人都能解决许多问题。”

    小圆脸吸了口气，道：“谢谢您，我知道了。”他立刻又满脸纠结道：“那个……那个……”

    “什么？”

    “能加您通讯号么？”

    郑毅没想到这个世界上第一个粉丝居然是小圆脸。

    虽然只是个弟弟，但还是很高兴啊。

    郑毅把通讯号给了小圆脸，问道：“你们有群么？”