    蓝色的电子牌在手铐上扫了一下，手铐应声而开。

    女主演把电子牌扔给郑毅，让他自己解开脚镣。这是沙漠上通行的做法，以免自己在低头的时候被人攻击。

    郑毅解放了自己，乖乖把钥匙放在桌上，活动手腕脚踝，道：

    “我能去解决一下么？早上喝了一肚子水。”

    女主演冷声道：“你还是我的俘虏。”

    “你可以跟我去。”郑毅一脸人畜无害的模样，提起了圆肚提灯。

    屋子里只有这盏提灯最适合携带，而且刚好外面还没彻底天亮。

    女主演的视线在提灯上一闪而过，冷声道：

    “屋后。”

    郑毅提着灯开门出去，天色朦胧泛蓝，很快就要天亮了。四下里没有灯光和可疑的光线，【洞悉】的感知里没有埋伏，灵视中也没有灵体。那帮人没有留下观察员，大概担心弄巧成拙。

    “快走。”女主演在后面催促道。

    “美丽的姑娘，你叫什么？”郑毅边走边问，像个轻佻浪子。

    女主演差点说“阿莎”，硬憋了回去，否则她可能会忍不住狂笑。

    “与你无关。”

    女主演说。

    郑毅往屋后走，房顶一路下斜，最后只到他的胸口。这样设计可以防止沙暴卷来的沙丘把房子压塌。

    郑毅把灯放在屋顶上，扭头道：“你不转身？”

    女主演干净利落道：“不。”

    郑毅关上了灯。

    “你干嘛！”女主演叫道。

    “不太适应让人看。”郑毅说得很无辜。

    女主演没说话，站在两步开外听到废水“沙沙沙”排在地上。

    郑毅本来只是打个幌子，但是真没想到膀胱如此配合，量大得都让他尴尬了。

    女主演心中暗自分析：这个乡下医生肯定没钱，所以离开的时候拼命喝水。

    不得不说，她分析得有道理。

    郑毅夸张地抖了抖，收起工具，抬手时“不小心”打落了提灯。

    “啊！”女主演没忍住叫了一声。

    她很快意识到自己表现得太没有自制力，假装愤怒道：

    “赔钱！”

    郑毅一边道歉一边捡起提灯，摆弄了一下，发出咔咔声响：

    “呀，真的不亮了……”

    女主演真的有点生气，不按剧本走还怎么演！她健步走到郑毅身边，伸手去夺提灯，正好跟郑毅的手碰在一处。

    郑毅的手指碰着她的指尖。

    女主演一愣：这是意外？是放肆？是挑逗？还是剧情顺利往下走了？还没来得及诱惑他呢……紧接着她就觉得头脑清凉，天旋地转，然后就什么都不知道了。

    郑毅一手搂住女主演的腰，没让她直接摔倒，一手将提灯收入雷尼摩的空格。

    医生没有攻击技能，但是序列9的小医生就可以给病人做全麻了。

    知道手术室里的全麻效果有多强么？

    麻醉医数过几个数之后，开胸开腹把内脏都掏出来洗一遍都没感觉。

    郑毅的【麻醉】是直接从灵体进入大脑，更是猛烈刚劲。

    全麻有风险，若有意外，欢迎复诊，复诊半价。

    郑毅抱起失去知觉的女主演，将她放回床上。天还没亮，外面的温度只有三、四度，放任不管多半会被冻死。顺便给女主演戴上手铐脚镣之后，郑毅礼貌性地在她胸口揉了一下，不管怎么说，修身的皮衣的确很诱惑。

    这样可以证明我只是个猥琐轻佻的小医生，绝不是序列2的天使！

    郑毅出门，准备骑女主演停在门口的机车离开。他突然想到这里的机车恐怕都有定位器和识别码，自己既不认路，又没有沙漠生存的经验，运气好还能落在沙盗手里，运气不好就死在沙漠里了。

    勇敢的序列2退回房间，关上灯，屋里漆黑一片。他在椅子上坐下，放松精神，感知到灵魂深处那尊被束缚的天使。

    ong

    声音凝固，一切静止。

    视野中大色块相撞，宛如抽象派的油画。

    飞上星空，穿过世界膜，飞过七光之境，穿过灰雾。

    郑毅站在巨大的沙漏前。当他向下俯视，穿透遥远的空间，能够看到沙漠中的小屋，小屋中的男女安静如初女的被全麻，男的失神般坐在椅子上。

    郑毅摸了摸腰间的雷尼摩，一盏圆肚提灯出现在他手中。他按下开关，白炽灯泡散发出柔和的黄光。

    它是真的。

    郑毅思考了一下，将白炽灯放在脚下。它同样能够牢牢站在灰雾上。然后郑毅下潜，回到身体。

    猛然一怔，郑毅已经身在漆黑的小屋里了。他摸向腰间，雷尼摩里只有水、“郁金香”、“陆行鸟”，以及阿卡拉制作的大蓝。

    提灯不见了。

    郑毅再次与光天使融为一体，迅速回到灰雾之上，提灯安静地散发着黄色的光。

    看来自己在灰雾上应该是个叠加态。

    郑毅以自己从键盘局学来的物理知识分析：在自己进入某个世界之前，自己和身上的物品都可能是精神，也可能是物质；既可能存在，也可能不存在。因为没有观察干涉，所以处于两种状态的叠加。

    一旦进入了具体世界，比如安努-塔萨梅特，或者是假废土真沙漠的主世界，自己就因为观察干涉了状态，从叠加态中转变为精神或者物质中的一态。

    转变为物质很好理解，就是之前的实体穿越。

    转变为精神也有过，就是那天注视安努-塔萨梅特，驱散了安提奥普灵体中的恶魔。

    这里如果说“观察”恐怕会有些歧义。郑毅轻轻点了点额角是意志。

    来源于我的意志，

    或者是来源于一个更高层级，不让我理解和感知的意志。

    郑毅做了逻辑上的完善，抬头仰望。视野中仍旧是无边无垠的灰雾，灰雾中隐约可见诸多星团。它们同样在低声喃喃，仿佛呓语，但是不知来源的力量约束了它们。

    郑毅突然感知到身体的警觉，俯视下界：一辆四轮越野车行驶在沙丘之间，很快就要到小屋片场了。

    eruiluvatar、eruiluvatar、eruiluvatar……

    某个星团感知到了郑毅的存在，发出剧烈的挣扎，从远方的灰雾中探出头。

    eruiluvatar！eruiluvatar！

    它喊着，旋即被灰雾吞没，只露出一个角。

    鲜红的世界的一角。