    众人吃了航城最后一顿免费晚饭，早早休息。

    回家的路上要开十八个小时，对老班章来说已经到了极限。他一般每天只跑八个小时，而且是分段，中间有休息和散步，有时候还能跟姑娘们聊个天。

    郑毅和杜斌仍旧回执行官府邸过夜，这是最后一个晚上，郑毅想好好泡个澡。

    灰雾上的沙漏已经快漏完了，意味着他又能前往安努-塔萨梅特。

    那个世界有的是水，就不在这里抠人家的稀有资源了。

    回到客厅，杜斌对郑毅道：“你等一下，我把礼物给你。”很快他就从卧室里取出个一米多长的盒子，抱在怀里。

    “什么？”郑毅问道。

    杜斌打开了盒子，取出一根银光闪闪的……钉头锤？

    郑毅一脸懵逼地看着杜斌，心说你哪里看出来我是个有暴力倾向的人？

    “这是太古时代近战士兵最喜欢使用的武器。”杜斌说：“柄长65公分，锤头长25公分。我本来想采用圆球状带尖刺的锤头，那样比较经典。但是杜若说不够美观，所以改成了郁金香型的锤头。”

    郁金香这个形状，在医学卫生领域往往暗示……

    郑毅干咳一声：“谢谢……”

    杜斌将权杖递给郑毅，继续道：

    “握柄处有个感应开关。”

    长柄很贴心地有一截粗细做了调整，外加磨砂，带着温热，手感非常好。

    郑毅摸到了一个圆形凸起，手指放上去三秒钟，“咔”地一声

    “花朵”上下齐齐伸出尖锐的锥刺，一看就是破甲利器。

    “哇喔，好凶！”郑毅点着头，茫茫不知所措。

    这个礼物真的超过他的预期，非但惊喜，还有点惊恐。

    杜斌过来指给郑毅看握柄区域上方的一个小开关。

    这个开关就古朴多了，是三档式滑钮。

    郑毅轻轻一抹，滑到第二档，“花朵”的顶端顿时射出一道白光。微微有些带着淡蓝冷色的光，打在天花板上。在明亮如白昼的照明下，这道光居然宛如实质，令整个客厅都黯然失色。

    “光亮度真高！”郑毅震惊非常。

    “我参考过唐望医生的照明灯。”杜斌说：“我们这个比他的高三百倍。”

    郑毅满脸不可思议：“你帮我做了一个光祭品！”

    “反射板内壁有聚光反射金属涂层，所以也可以看做是一个聚光手电。我不知道你们在用光祭品的时候对流明有什么要求。”

    流明是光通量的物理单位，有点像压力和压强的区别。流明越高，说明在某个面积下光通过的量越大。

    郑毅想了一下，序列4还真有三个技能是光束流明越高，效果越强。那都是半神级的技能，用这样一把神器施放简直匹配得没话讲。

    杜斌继续道：“这是第二形态。不过第三形态请慎重使用。起码这里别用。”

    郑毅忍不住问道：“是什么？”

    杜斌道：

    “滑钮滑到底，反射板展开，露出里面的灯泡。我用的发光体是卫星标识系统上的激光发射器，在太空环境下标明位置，是当前地球上最亮的灯泡。没有护目镜的话会直接致盲。”

    杜斌停了一下：

    “还有个小小的附加功能是杜若坚持要加上去的。我觉得你应该注意一下。”

    “嗯？”

    “锤底那个钝头旋钮，顺时针是开，逆时针是关。旋开之后，钝头就能按进去了。”杜斌道：“轻易别按。”

    郑毅见他说得如此郑重，当然不会贸然尝试。不过好奇心还是有的，他问道：

    “干嘛的？”

    杜斌道：“旋开十秒之后，锥刺上会有巨大电流，在接触电导体之后放电十秒。电击结束之后，旋钮会弹起。如果要二次电击，那就再按进去。”

    郑毅小心翼翼关了灯，收起锥刺，问道：“多少a？”

    杜斌没理解“a”这个单位。两个世界有些物理单位因为巧合而一致，但是某些单位完全不同。

    他更直观地介绍道：

    “这个放电量，只要0.5秒就可以击杀一个序列4的半神。而且是以**强度为特长的战士或者守卫者序列。”

    郑毅手一颤，没想到这就捡了件能够屠神的神器啊！

    这算哪门子的“小小附加功能”！

    说实话，你还不如给我做个除颤器实惠……

    郑毅只是心里想了想，没说出口。他有个更好奇的念头：避难所杀过多少神啊？半神也算。

    郑毅收在手里，轻轻敲了敲，重量非常合适。说实话，收到杜斌给他做的礼物是很开心，尤其是这么强力的光祭品，恨不得立刻就尝试一下。只不过这个设计的后续走向为什么有点怪呢？

    尤其是看到它的战斗力，郑毅就有种毛骨悚然的感觉，这是【洞悉】若有若无地在警示他。

    “平时怎么充电？”郑毅问了很关键的问题。

    “握柄里是电池。”杜斌道：“执行官先生支付给你的核融合电池。”

    郑毅安心笑道：“能用一辈子。”

    “灯泡使用寿命一年，如果坏了可以找我换。”杜斌交代一句：“不过这是以你的名义买来的，费用从你的分红里扣。”

    “呃……弟弟，你是不是对‘礼物’这个概念有什么误解？”郑毅忍不住道。

    杜斌认真道：

    “我的礼物是设计、手工，以及部分廉价材料。”

    这很避难所。

    郑毅抱着钉头锤回屋，道：“谢谢你，也谢谢杜若。”

    杜斌转身回屋，就好像没有发生过任何事。

    郑毅直到泡进了水里，这才反应过来：忘了问，这小子干嘛给我送礼物？

    这个问题没有困扰他太久，因为耳边响起的持续低语更加令人心烦。

    eruiluvatar、eruiluvatar、eruiluvatar……

    郑毅注意到自己去过安努-塔萨梅特之后，世界的低语声就不再纠缠不休，甚至他在灰雾之上时，那个世界也能保持安静。

    这无疑是一种鼓励，只要回应世界的呼唤，就能减少它们的纠缠。

    明天就要回“家”了，后天可以准备好食物，找个机会去一趟eruiluvatar。

    想到自己即将再次踏上旅途，郑毅莫名地有些激动。他不确定是血液里的冒险基因觉醒，还是【洞悉】了某种命运途径。