    黎明前的黑暗笼罩四野。

    航城外的山丘，风刮起尘土，一团团扑打在人的面庞。

    一群身穿黑衣，手持突击步枪的男人们看着脚下的城市。

    那座城市是避难所在地表的象征。

    城头的双联机关炮是文明、秩序，以及暴力的象征。

    没有人敢挑战航城的城防卫队，所以没有人敢在航城一百公里内惹事。

    满脸胡渣的中年男人取出一支乳黄色的电子烟放进嘴里，深吸了一口电流催化的化工品。他盯着城门，等它开启。

    “老大，门开了。”

    很快就有一辆沙地车从门里出来，直直驶向东南方。

    胡渣男收起电子烟，拿出望远镜，紧紧锁住沙地车。

    三秒钟之后，望远镜的目镜上跳出绿色的文字：目标核实。

    胡渣男声音低而不沉：“上。”

    该说的都说过了。

    要拦下目标车辆，但是不能杀伤里面的人员。

    这些都是跟着胡渣男多年的兄弟，忠诚可靠，技艺过人。他们有一百种方法让这辆老爷爷级别的沙地车停下来。不过不能伤人的规矩有点过分，这里是沙漠，即便老弱病残都可能亮出獠牙。

    山丘上亮起一连串的红色尾灯，明晃晃的车前大灯旋即亮起。

    灯光打在沙地上，满地都像是白色的雪。

    摩托车轰鸣，以上百公里的时速追上了只有80公里时速的沙地车。他们看到了金光出现在沙地车的外部。这或许是某种能量防护罩，并没有对骑手造成影响，只是这种高科技的东西出现在古董沙地车上显得有些不和谐。

    “第一方案。”胡渣男边说边按下了左手握把处的红色小按钮。

    嗖，噔！

    摩托车左侧外装甲上弹射出一条导索，顶端是高磁力接片，牢牢地吸附在沙地车侧面。

    与此同时，沙地车右侧也有两辆摩托发射了同样的导索。

    “一、”

    “二、”

    “三！通电！”

    听到头盔里传来的指令，摩托车手几乎同时打开开关。

    大灯一黯。

    高强度的电流沿着导索冲向沙地车。

    如果不出意外，电流将破坏沙地车的电子系统，一切用电的系统都将瘫痪。

    这是沙盗的标准套路，面对沙地车或者更高更快的卡车，都以电导索开局。

    当年沙地车为了应对强烈而且频繁的沙暴，都没有安装直接的对外观察窗，全靠地形雷达分析路况。如果地形雷达失效，只能乖乖停车。

    笼罩在沙地车外壳上的光盾亮了亮，没有丝毫减弱的迹象。

    沙地车仍旧以它最大的马力左右扭出了s型，不让摩托车轻易靠近，并没有失去地形雷达。

    “五分钟警告！”分工明确的沙盗团伙里总有一个人负责计时。

    五分钟是航城接到求救，并且做出救援指令的时间。

    见标准套路没有起效，经验丰富的老沙盗并没有慌乱，有条不紊下令：

    “方案二。”

    呜嗷！

    车队中猛地发出凶横的轰鸣，一辆摩托明显加快了速度，从后追上来，紧贴着沙地车。

    沙地车狠狠撞了上去。

    砰！

    摩托的质量无法跟浑身装甲的沙地车相比，瞬间就被撞飞出去。

    骑手却在撞击瞬间敏捷跃起，啪地黏在车外。他身上布满电磁片，能够吸住自身的体重。

    沙地车猛地摇晃起来，以更快的频率左右扭摆，想将吸附上来的沙盗甩飞。

    这个沙盗体型较小，敏捷熟练地攀爬上车顶，找准方位，扭开炸弹磁片，吸在顶盖上。

    他旋即避开，按下起爆器。

    嘭！

    炸弹爆炸，掀飞了圆形的黑色盖壳。

    群盗们看到胜利在望，纷纷尖啸高呼，只是声音被闷在了头盔里。

    “十分钟警告。”计时沙盗在公共频道提醒道。

    航城治安队应该出动了。

    还有二十分钟到达附近。

    胡渣男下令：“速度搞定。”

    仍旧吸附在沙地车上的沙盗又爬到了车顶，从腰带上取下两枚手雷，扔了进去。

    ……

    ……

    郑毅没有吝啬【圣盾术】。

    要不是圣盾将电流吸收，沙地车在第一波进攻中就被干掉了。可惜圣盾术不是万能的，它十分符合序列6的地位，强大，但是有弱点。

    弱点就在于它对于低伤害行为的忽视，以及它是弧形的罩子，并非紧贴被保护目标的曲线。

    沙盗跳上沙地车的时候，它判定不具备伤害，所以无动于衷。再后来沙盗将炸弹贴在换风扇上，因为是在圣盾内部，圣盾也没有做出防御。

    开盾也是一门手艺。开得小了，露出部位会被攻击；

    开得大了，就给了人家可乘之机。

    “今天完了！我们都要去给人当奴隶了。”老班章绝望道。

    杜斌和杜若紧紧挨在一起，手扣着手，身体紧绷。

    小班佳紧紧抱着爷爷的座椅靠背，牙齿打颤。

    郑毅看到两个黑色的圆筒从炸开的空洞里落下，将“郁金香”收入腰带。

    大势已去。

    “会没事的！”他宽慰道。

    序列2可能受困一时，不可能不翻盘！

    圆筒两头喷出白雾状麻醉气体，飞快将车厢充满。

    老班章觉得意识模糊，本能地将车停了下来。被俘虏可能要遭罪，但如果翻车，那可就连命都没了。

    小班佳第一个倒地，这个剂量对他来说已经太大了。

    杜斌杜若一言不发地歪倒。

    郑毅发现自己竟然没有丝毫办法解决当前的困境，如果麻醉达到了致死量，那可以用驱除疾病解决，但如果只是单纯的麻醉，医生就没有任何技能可以驱除。即便是序列5的【驱散】，可以驱散魔法、技能、诅咒、毒素……但不包括麻醉气体。

    郑毅炸了一个【神圣新星】。

    果然没用，除了小班佳有点反应他吸入的剂量已经对身体有伤害了。

    郑毅在麻醉气雾之中摸到了新买的机车，收入雷尼摩，贴着内壁缓缓滑倒，闭上眼睛。

    戴着骷髅面罩的沙盗跳了进来，打开手电扫视一圈，熟练地打开沙地车的车门，让麻醉气体散去。

    胡渣男第一个踏进车里，只是用手捂着口鼻。他拿出通讯器挨个在众人脸上扫了一下，指着郑毅道：

    “带走。”

    两个沙盗上前麻利地给郑毅戴上了镣铐这次比较高级，是电磁的。他们一人抬头，一人抬脚，将他扔进了机车边斗里。

    “走。”

    胡渣男发动了机车，打了个弯迅速离去。

    远处传来轮胎碾过大地的轰隆声。