    “阿莎，你要演得再冷酷点！”

    “别抛媚眼！你现在是个高冷的沙地游侠！”

    “胯扭起来，让你高冷并不是说要你变成男人。”

    “你得挑起他对你的性趣！性趣懂么？”

    “你要进入角色，想想看你见过的那些……唔，人来了。”

    ……

    郑毅被抬进一座半地下建筑物，微光之中看起来像是某人的小窝。

    屋子里站了三四个人，其中一个背对郑毅，正在给某位女性讲戏。

    “扔床上？”一个低而不沉的男声问道。

    导演转过身：“当然不行！阿莎是个高冷的游侠，不会把自己的床让给别人。就算人是她救回来的也不行。”

    “那么……”

    “地上铺点东西，扔那边墙边。”导演安排道：“看，正好是屋子的两头，安全距离。阿莎，你要揣摩你的角色！”

    女主演没吭声。

    郑毅被扔在一堆化纤编织袋上。

    “钥匙给阿莎。”导演又说：

    “阿莎，你要确定他对你没有威胁才能放开他。知道该问什么吧？”

    女主演说：“我对他一无所知，所以要从头问起。”

    郑毅松了口气，这回看起来没什么危险。不过这群人把自己劫持过来，又安排了这样一出戏，目的是什么？让我无依无靠，乖乖回航城当个科室主任唉，真不用这么麻烦，打个电话给点钱我就来了啊！

    “等他恢复了，让他用个技能。”导演掏出某样东西放在桌上：“然后记住颜色变化，及时报告。”

    女主演研究了一下那件物品两秒钟：

    “需要什么级别的技能？要对着它施放么？会有什么反应？你最好跟我说清楚点，免得我自己都没准备。”

    导演说：“只要在这个灯光的范围内用个技能就行了，当然是越高级越好。你看这个灯管，现在是黄色的。”

    女主演伸手拿起那件物品。

    郑毅眯着眼睛看到那是一个圆肚手提灯，玻璃罩里是一个很有地球风情的白炽灯泡，散发着黄光。

    “然后呢？会变色？明显么？”

    “他如果真的是序列8，那灯管就不会变色。”导演说：“如果是序列7，应该变成绿色。如果是序列6，它会变成蓝色。”

    “哪怕他用了序列9的技能也会变成蓝色？”

    “对。序列升上去之后，对低级技能也有加强和改进。”导演升手摸了一把女主演的下巴：“这个知识点算我送你的。”

    女主演仰头避开：“你们可以走了，他快醒了。”

    一众人等纷纷出去，很快外面就传来机车马达和轮胎摩擦地面的声音。

    郑毅决定再装会。既然没有生命安全，老实说这里还挺暖和的。房间里带着淡淡的香味，准确地说是骚香，就像老家的某款女士香水小护士们出去玩都喜欢用。

    女主演检查了一下房间，清除掉众人来过的痕迹。她站着玩了一下提灯，不知道施放了什么技能，提灯的颜色变成了绿色，两秒钟后又变回黄色。

    见郑毅仍旧没有要醒的意思，女主演有点等不及了。她站起身，走到郑毅身边，一脚踹在了郑毅的肚子上。

    郑毅微微一震，翻身面对墙壁，然后苏醒过来带着被攻击的痛苦。

    之所以要翻身，是因为他知道自己的演技很糟糕，龙套也该有点艺术追求。

    “你醒了？”女主演的声音的确很高冷。

    其实我根本就没被麻醉。

    郑毅心中冷笑。

    一位序列2，就算救不了别人，难道连自己都救不了么？

    在升到序列6的时候，除了圣盾术，还有一个更好用的技能：

    【心灵之火】。

    心灵之火与圣盾术类似，可以抵御一切外部伤害甚至只是医生本人觉得有害，并不需要对身体造成真实伤害。它还不需要光祭品，发动简单，耗蓝就不提了……看起来比【圣盾术】厉害多了。

    之所以它还是个小6，因为它是个自身作用技能，只有施术者自己能够享受，无法施加给其他目标。

    无论是车上的麻醉气体，还是一路的颠簸，或者刚才女主演的一脚……郑毅都没有受到伤害。

    郑毅看似艰难地坐起来，假装刚刚注意到手铐脚镣，惊恐道：

    “别杀我，我是医生！会付赎金的！”

    女主演很满意郑毅的表现，拉过一张椅子，斜坐在郑毅面前，翘起二郎腿：

    “你叫什么？”

    郑毅觉得这个游戏有点意思：

    “我叫阿沙，因为出生那天有沙暴。”

    女主演转过头，大概是要调整一下自己的表情。

    郑毅从她跟导演的对话中就发现，这个姑娘喜欢三连问。这种女孩或许会大大咧咧，或许会充满阳刚之气，但绝不会是个高冷的人。高冷的人没那么多问题，所以他们才高冷。

    刚才转头一定是差点脱戏吧。

    “我的同伴呢？我为什么会在这里？我记得我们遇到了沙盗。”郑毅不在意给女主演增添点难度。

    女主演思考了一秒钟，真的揣摩了一下某个原型人物，说道：

    “闭嘴。”

    郑毅嘴角一抽：有点水平嘛。

    女主演反问：“你是个医生？证明给我看。”

    郑毅抬了抬手：“医生的技能都需要配合手势。小姐姐，能不能先解开我？我想上厕所？”

    “你比我大！”女主演一下子就抓到了关键点，并不知道“小姐姐”的使用范围。

    郑毅妥协了语言习惯：“美女。我口袋里有铭牌。”

    女主演上前掏了郑毅的两边口袋，动作还算温柔。她从其中一个口袋里拿到了铭牌，退回椅子上，读道：

    “姓名，医生……医生？这是职业吧。”

    郑毅耸肩：“他们打错了。”

    女主演正反看了看，反面是华夏联邦政府的徽记，用的是三重激光灼刻，除了避难所没有其他地方有能力伪造。她把铭牌扔给郑毅：

    “我可以放开你，但我从沙盗手里把你抢出来，你该如何感谢我？钱？物资？”

    “我没钱。”郑毅很遗憾自己在演戏的时候都不能扮成有钱人。他说：

    “不过我可以答应你一个要求，比如为谁治病，或者给你佣金……我是个很厉害的医生。有大人物还想让我在航城的医院任职。”

    女主演放松了警惕，这跟她拿到的资料是一致的。但她不能立刻表现出信任，因为沙地游侠一向独来独往，他们怀疑一切，就像是有被迫害妄想症。

    女主演说道：“你会赖账。”

    郑毅满脸无奈：

    “我连自己在哪里都不知道。如果赖账又能往哪跑？看你的衣着和身材，你是个沙地游侠吧？”

    女主演倒是很喜欢听这句话。因为沙地游侠的身材都很不错。修长，柔韧，没有赘肉，充满美感。

    郑毅又道：“你听说过医生有战斗能力么？我不会在一个沙地游侠面前找不痛快的。”

    女主演站起身，双腿并成一条直线，黑色长筒靴和黑色紧身皮裤完美展现她的大长腿。

    她走到郑毅跟前，取出钥匙：“放聪明点，小子。”