    店员跳了起来：“你疯了！你怎么不去抢！”他的声音那么响亮，整个店里的人都望了过来。

    郑毅也觉得有点尴尬，低声提醒店员：“《信息污染防治法》规定……”

    “去你的法-克鱿！你这是玩弄我！”店员怒了。

    杜斌面不改色：“因为这是二手的。”

    店员一口气被憋在喉管里，差点晕过去。

    另一位店员，看起来级别更高，走过来冷声说道：

    “先生，这里是新品区，二手区在后面。”

    “它是二手的。”杜斌坚持道。

    郑毅有点茫然。没有通电自然不会显示里程数。再看四个轮胎，虽然不知道什么材质吧，却也光洁如新……这个工程弟弟是怎么看出二手的？

    “我们需要一个解释，否则……”店员仿佛受到了侮辱，声音寒冷。

    杜斌蹲下身，指着排气管两个螺丝道：

    “按照标准化规范，十字型螺丝出厂时是九十度正十字表明上紧。这两个螺丝都呈现为四十五度x，是拧开之后又上紧的。因为你们用的是小型便携螺丝刀，电功率不稳，所以拧过头了。”

    杜斌站起身，如同获胜的将军，质问道：

    “拆过排气管还能算新车么？”

    两个店员面露痛苦的神情。

    郑毅转过头，捂着嘴压低声音，且正好能让两个店员听见：

    “别说拆排气管了，就是拧过螺丝也算二手的。”

    高级店员抹了一把不存在的汗：

    “二位稍等，我去请示一下店长。”

    郑毅走到杜斌身边，低声道：“厉害！果然得带你出来买东西。”

    “仅限机械类。”杜斌倒是不膨胀。

    郑毅搓着手绕着陆行鸟走了一圈：“那啥，我还有个问题。”

    “什么？”

    “五万我也没有啊。”

    杜斌干咳一声，示意还有外人。

    旁边的店员果然听到了个了不得的消息，被雷得目瞪口呆，就差直接喊出来：“没钱你来买纺车啊！”他缓缓挪动脚步，要把这个劲爆的消息告诉店长。

    杜斌说：“你可以把你的分红权卖给我一部分。”

    你对自己的小作坊倒是很自信嘛。

    郑毅点了点头：“可以啊，你报个价就行了。”

    身为序列2，会跟你们计较钱这么俗气的东西么？

    郑毅不以为意。

    ……

    高级店员进了后面的店长室，这回真的出汗了。

    他说：“店长，他们砍到五万了……”

    店长惊讶了一下：“……怎么办到的！”

    高级店员说：“他的伙伴很懂行，砍去了大量的附属模块。”

    店长嘴角抽了抽。

    “而且，他们发现那辆车的排气管重装过。”高级店员说：“所以算是二手车。”

    店长摸了摸光溜溜的脑袋：“不行，怎么都得提到十万！”

    “店长，这个很困难啊。我们、拒绝这笔生意吧。”高级店员犹豫道。

    “不行！”店长直接否决：“必须要卖给他一辆车！”

    高级店员有些无奈：“那么……”

    店长用力揉着头顶，觉得这个事情有点难办。

    本来是很简单的事啊！

    只需要给来看车的年轻人推销一款漂亮的机车，然后提供二十万的低息贷款，让他留在航城工作还贷就行了……为什么会演变成这样！

    谁会为了五万元贷款啊！

    店长想起早上过来打招呼的大人物，喉咙有点干。

    笃笃笃。

    前面的店员开了条门缝挤进来，低声道：“店长，那两个人可能连五万都没有！”

    店长顿时从椅子上弹了起来：“太好了！”他抓起桌上的合同，推开两个不得力的手下，飞奔出去。

    他远远看到老式机车区的两个年轻人，兴奋地招手：

    “你们选了一辆好车！”

    杜斌一脸冷漠。

    郑毅觉得这真心是最诡异的购物体验。

    店长跑到两人面前，面带职业性的笑容，递上合同：

    “二十万低息贷款合同，每月按揭，毫无负担……呼……有点热啊，哈。”

    “全款。”杜斌说。

    店长脸上笑容凝固了，过了良久才说：“拆卸模块的人工费……”

    “我自己来。”杜斌说。

    店长盯着杜斌看了半天，颤声问：“第一代流放者？”

    “是。”杜斌不动声色。

    店长抹了一把脸，几乎哀求道：

    “你们看看这个合同，它真的真的很友善……”

    ……

    虽然讨价还价的时候郑毅处于懵逼状态，但是真的开始拆车，郑毅就有些膨胀了。这车实在太好拆了，都是模块化装载，在电动臂的帮助下，三两下就卸下来了。

    就是在装轮胎的时候有点费劲，因为那个比较重。

    杜斌把能换便宜材料的部件都换了。侧箱直接就换成了工程塑料的。风挡和导流板也都换成了便宜的地表货。至于导航系统，杜斌直接给换成了一块手表。

    是的，他把一块手表的表带拆了，换了个基座安在导航定位模块上。

    “这是答应你的宇航员工作手表。”杜斌说。

    郑毅无语：我连戴都没戴呢，你就给我装车上了？

    “这是当年为了方便殖民外星设计制造的。”杜斌说：“有五个地址页，能够在五个星球的时间上自由切换……当然，现在人类只有三个星球。它以日中天为基准，将一天分为二十四小时，早晚各扫描一次天空就可以矫正时间。”

    “这个……”

    “嗯，这个有卫星定位功能，当然也能导航。”

    杜斌装好之后按了两下，手表的显示屏上弹出一个光触显示屏，上面有时间日期经纬度，还有各种小功能，比如导航、测速、测距、音乐、录像、便签、计算器、经纬度记录，等等各种杂七杂八的小程序。

    “回头我给你买个双摄像头，还可以当你的行车记录仪。”杜斌说。

    “那个就不用了。”郑毅是要带到“外地”去用的，怎么可以如此招摇，叫人看见那些成片的森林岂不是很受刺激。

    “椅子我给你换成流体硅胶的。”杜斌说：“这个贵点，但是符合人体工程学，久坐不累。真皮也就是满足一下虚荣心，在沙漠里很快就会干裂。”

    郑毅心里舒服许多：杜斌也不是一味省钱，还是以实用为上。

    全部改装完毕一共花了两个半小时，再加上登记电子信号、纳税，在天黑之前郑毅就拿到了自己在这个世界的第一台座驾。

    它的名字就叫陆行鸟。

    “我们会给您送到泊车区，凭借电子码取车就行了。标准款骑士服会放在后顶箱里。”店长面如死灰：“您真不考虑买辆好点的？真的是无息贷款！”

    郑毅：“再见。”

    杜斌一言不发就出门了。

    郑毅朝店长笑笑，追了出去，有时候觉得避难所文化还是挺酷的。

    不过再想想，孩子出生之后就开始早教，然后四岁读书，没有娱乐，成天背书做题……郑毅突然一个激灵：

    咦，我硕士毕业之前不就是这种状态么？

    不，不对，是考取执业医师资格之前都是这种状态！

    郑毅努力回忆了一下，好像考了执业医也是成天手术、查房、写病历、读论文、写论文、手术、查房、写病历……升主治医师之前要做一年“住院总”，基本二十四小时住在医院，全年无休。

    学好数理化，穿越异界都不怕。

    做过住院总，奴隶生活很轻松。