    伊珥雯问道：“你为什么会讲罗若琳多瑞安语？”

    两个战士停下了手中的工作，望向郑毅。

    柏夫不知道这个问题意味着什么，仍旧嘟囔着往篝火里添柴。

    郑毅将圆肚提灯放在身边一块石头上，顺便整理了一下思路，反问：

    “有什么问题？”

    “我从未听说有塔尼尔能学会我们的语言。”伊珥雯说。

    “塔尼尔”是罗若琳多瑞安语中的“人类”。伊珥雯在阿尔达语中参杂了母语。

    郑毅说：“因为它存在，所以我会。”

    伊珥雯微微笑着，流露出隐藏在灵魂深处的傲慢：

    “哦？你这样自大好么？你是谁，迈雅么？”

    史东干咳一声：“虽然不能否认您很强大，但是……”他没有说出后面半句，显然也是觉得郑毅过于自负。

    郑毅在废土之外并不担心暴露自己的位阶。这些世界存在超凡的力量，就有超凡力量存在的基础。他们绝不会因为位阶太高而闹得群情激奋，然后甩过来一个云爆弹。

    “我不喜欢夸耀自己的力量。”郑毅慎重地说道：“它也绝非微不足道。”

    经历过刚才威压的众人缄口不语。

    卡尔蒙刷着鸡块，时不时看一眼郑毅。

    郑毅觉得气氛有些尴尬，问道：“怎么？”

    卡尔蒙说：“我刚才看到柏夫在你身边走过。”

    “所以？”郑毅不明所以。

    史东说：“你最好看看他有没有借走什么。”

    郑毅这才意识到那个侏儒是序列6的盗贼。

    身上一拍，他就知道自己丢了什么：

    “我的纪念品，那块金属牌。”

    伊珥雯突然操起藤杖，往黑暗中抽去。

    “啊！”

    柏夫从暗影中被打了出来，尖叫道：

    “我发誓正要还给他！我只是借过来看看，这上面写的什么？”

    郑毅一头冷汗：【心灵之火】不防贼的么！

    “绝非微不足道……嗯。”伊珥雯低头啃着饼。

    郑毅没说什么，他觉得女性，不管在哪个宇宙，都不是自己可以揣摩的。而且这个世界的神灵好像以女性为主，比如刚才柏夫说的“瓦尔妲”，那位光之女士，还有伊珥雯信仰的“雅凡娜凯门塔瑞”。

    好在这个世界的神灵貌似对自己还算友善。

    郑毅心说。

    卡尔蒙将烤好的林鸡肉块递给郑毅。

    郑毅接过，表示感谢，正要往嘴里送的时候，圆肚提灯变成了紫色。

    所有人都注意到了这个异象。

    两秒钟后，灯光恢复了柔和的黄色。

    “变颜色了！它变颜色了！”

    柏夫尖叫起来，弓着背，随时准备遁入黑暗。

    郑毅凝神【洞悉】了一下，附近没有人。

    这里也没有人具有紫色这么高的序列。

    郑毅从容吃鸡。

    史东严肃地看着郑毅，组织了一下语言，说道：

    “先生，我相信，它不会无意义地变换光色。是这样么？”

    郑毅咽下了嘴里的鸡肉，对卡尔蒙的手艺非常满意。他说道：

    “是的，感知到魔法的时候，它的光色会有所变化。”

    史东、卡尔蒙和伊珥雯三人互相探视，用目光交流。这让郑毅很清楚他们之间藏着秘密，不过他并不在意普通人好吧，序列6的秘密。他身上的秘密更大，是星空之上，诸神之间的秘密。

    趁着他们无声交流的时候，郑毅随手折了两个树枝当筷子，灵巧地夹起烤架上的鸡块。

    柏夫不可思议地看着郑毅，搭讪道：

    “您认识其他坎德人么？”

    “不，我甚至不知道坎德人是个种族还是地区。”郑毅吃着鸡块。

    “我们住在坎德，那里没有其他人。”柏夫想学习郑毅使用筷子，但是除了将一块林鸡捅下了烤架，徒劳无功。

    史东终于结束了三人的无声交流，清了清喉咙，说道：

    “先生，请允许我冒昧地请求您……帮助我们。”

    伊珥雯说道：“神秘先生，您已经无从抽身了。它已经看到您了。”

    郑毅从每次落地都能碰到小伙伴，就知道这绝不是偶然。他毫不做作说道：

    “第一，我关心报酬；第二，我要知道所有的信息。”

    史东有些激动：“我们在拯救这个世界。”

    郑毅思考了一下：“所以报酬是……”

    “你需要什么？”伊珥雯道：“财宝？地位？魔法？”

    “你都给不了，对吧？”郑毅戳破了这个包袱。

    伊珥雯脸色有点难看，说道：

    “是的，我们都给不了你。但是邪恶在复苏，我们遇到过！真的！”

    郑毅微微摇头：他们还是太年轻。

    如果灰雾上看，这个世界绝非邪恶复苏那么简单。

    它在求救，在挣扎，它已经被邪恶笼罩了。

    唔，不过也可能邪恶只是秘密地绑架了这个世界，众人皆在无知之中，所以自己落在这里，遇到了这四位窥见命运车轮的探险者。

    郑毅吸了口气：“好吧，我报酬可能会很昂贵，毕竟我不是个跑杂的。”

    史东、卡尔蒙、伊珥雯，以及柏夫，都严肃地看着郑毅。前三位是想知道价位，柏夫更在意“昂贵的东西”。

    “在拯救这个世界之后，你们要给我当向导，去一些奇妙的，有宝藏的地方。”郑毅说。

    三人同时松了口气：“我们愿意。”

    柏夫一脸懵逼：“你要去坎德？”

    郑毅对柏夫说：“以后再说。”他把筷子伸向了第三块鸡肉。

    根本不需要用【洞悉】，光是看看序列7给的被动技能【邪恶天敌】，他就知道自己的立场和面对的敌人。

    既然背着“邪恶天敌”的被动光环，怎能不去干点天敌该干的事呢。

    等干完了正事，利用这个世界内定的“英雄”，去探索一下未知的角落，说不定还能搞点有趣的东西。

    ……主世界实在太穷了，自己在主世界实在太穷了。

    郑毅内心中发出贫穷的呐喊。他摸了摸身边的“郁金香”，真是不得不感谢杜斌，是他给了自己在异世界当天使的底气。等解封了eruiluvatar的真名，他就回去看看杜斌他们四个有没有事。

    如果有事……

    郑毅摇了摇头：不会有事的，执行官那边需要我自愿为他们服务，而不是结怨。

    “医生。”

    伊珥雯郑重中带着恐惧，她说道：

    “刚才，我们被窥视了。”