    故事请重头说起。

    郑毅看着伊珥雯。

    伊珥雯已经没了食欲。她收起自己的小饼干，整理一下思路，说道：

    “去年早春的某一天，我在林中巡游。在靠近森林边缘的地方，我看到了一片被砍伐的树木。这在女士的律法中是不被允许的，于是我继续前进，发现了一个洞窟。洞窟里……”

    伊珥雯深吸了口气：“是堕落邪恶凶残**恶臭罪孽深重永不被原谅的半兽人。”

    郑毅点了点头：“就好像在自己家里发现了一窝蛆虫，我能理解。然后呢？”

    伊珥雯说：“因为那里已经是塔尼尔的领土，我就将这件事汇报给了父亲。然而我也在无意中惊动了洞窟中的恶魔，它用邪术将洞窟掩盖起来，而我成了一个出现了幻觉的小姑娘。”

    伊珥雯说得有些激动。

    “就是说：你没能再次找到那个洞窟，是吧。”郑毅说。

    伊珥雯沮丧地点了点头。

    “你的故事呢？”郑毅望向史东，这位见习骑士。

    史东“嗯嗯”清了清喉咙，说道：

    “我为了申请升阶，成为正式的皇冠骑士，带着祖传的长剑黑玫瑰，前往评议会，寻找家父的一位旧友。他在议会中很有地位，能够作为我的举荐人和担保人。”

    黑玫瑰，和我的郁金香一个等级……单论名字的话。

    郑毅思想开了个小差，旋即认真起来。

    “当我来到骑士之桥时……”史东看了郑毅一眼，想知道他是否熟悉这个地名，结果失败了。

    郑毅被杜斌污染，面无表情技能等级颇高。

    史东继续道：“那个晚上，黑玫瑰绽放了。”

    “那柄剑，绽放了？”郑毅重复史东的表述。

    史东点了点头，摘下腰间的长剑。他抽出剑，映着火光给郑毅看：

    “这是矮人工匠大师打造的魔剑。当周围有恶魔出现的时候，剑面上的玫瑰钢纹就会绽放，并且发出令敌人恐惧的气息。”

    郑毅看到剑面上的确有玫瑰形状的钢纹，都是含苞欲放的阶段。以郑毅的植物学知识，甚至无法分辨这是玫瑰还是月季。

    “我到达评议会所在地，银堡，向家父的旧友说明了路上发生的事。这位令人尊敬的骑士向评议会提出警告。评议会因此派出山达尔爵士他是一位圣剑骑士，率领三位皇冠骑士前往骑士之桥调查此事。我作为见证者，跟随他左右。”

    郑毅看到柏夫又要摸过来了，目标正是自己的郁金香……他不敢让脑子缺根弦的家伙玩这么危险的武器，直接收入雷尼摩。

    柏夫一脸懵逼地在暗影中打着圈地寻找，好像咬自己尾巴的狗。

    史东没有发现郑毅和柏夫之间的小动作，继续道：

    “我们进入森林，遇到了精灵巡林客。”

    “游侠，谢谢。”伊珥雯纠正他的称谓。

    “游侠。”史东道：“游侠们警告我们侵犯了罗、落琳、达鲁安，让我们退出去。”

    郑毅发现史东说“罗若琳多瑞安”的时候，整条舌头都僵了。不得不承认伊珥雯说得没错，这种精灵语对人类非常不友好。

    史东垂下眼眸，看着篝火，努力看起来像是在说一件跟自己无关的事：

    “山达尔爵士为了实现自己的野心，主张与精灵游侠开战，而我劝阻了他。回到银堡后……”

    “等下，”郑毅打断史东，“你只是一名见习骑士，他是圣剑骑士，身边还有三位皇冠骑士，你是如何劝阻他的？”

    史东抿了抿嘴唇，没有说话。

    郑毅提醒他：“我要知道一切。”

    史东终于开口道：

    “精灵游侠队长射掉了他的头盔，射伤了他持剑的手，射穿了他作为骑士的勇敢，他退却了。精灵的确是阿尔达最强大的射手。”

    史东停了停，继续道：“回到银堡后，他指控我临阵退缩，我没有申辩。”

    “哦？”

    “如果我据实申辩，评议会就不得不在圣剑骑士和见习骑士之间选择一个人相信。如果他们选择相信了圣剑骑士，邪恶崛起的事就会被忽略，甚至被否定。山达尔爵士自始至终不相信邪恶崛起的事实。

    “如果他们选择相信我虽然可能性不大，那么骑士团就将卷入丑闻。我不能容忍这种事发生，家父在托卡斯阿斯塔勒多的神国也会因此而不得安息。”

    史东理智地说道。

    郑毅很好奇史东如何打破这个两难困境。

    史东道：“我坚定表示山达尔爵士误会了我的意图，并且要求来迷雾森林寻找见证人。当然，我不会带着精灵游侠队长回去跟爵士对峙。我会找到邪恶的力量，找到他们存在的铁证，然后带回银堡。”

    一个小人物，果然有成为英雄的潜质。

    郑毅点了点头，望向卡尔蒙。

    卡尔蒙说：“我受雇于柏夫。”

    柏夫还在原地摸索，搬开一块石头，寻找郑毅的“郁金香”。

    “他说他有一张藏宝图，需要一个力气很大的人帮着搬金币。”卡尔蒙抬起头，脸上微微泛出羞愧的红色：“我那天喝多了，收了他的定金。”

    郑毅笑了笑：“很有意思的冒险。”

    卡尔蒙道：“你见过那张藏宝图就不会这么觉得了……”他的声音低了下去：“……我这辈子做过最蠢的事。”

    郑毅搓了搓手，总结道：

    “所以，你们俩要寻找邪恶，你和柏夫要寻找宝藏，你们是怎么碰上的？”

    “在……”史东刚吐了一个音节，圆肚提灯又变成了紫色。

    四人盯着提灯。

    郑毅点了点下巴：7是绿，6是蓝，从光谱上来说，接下去5就应该是靛，紫是4，超过4之后就是不可显示，比如3、2、1……我是这么理解的，这盏灯知道光谱不？

    郑毅澄净内心，尊重【洞悉】他能想到光谱绝非无缘无故。刚才第一次亮出紫色的时候，他并没有这种联想。然而现在有了，可见是同一个人的第二次施法。

    这次他被郑毅“抓”住了。

    郑毅见四人的目光中充满疑惑，淡定解释说道：

    “它这是在告诉我们，有个处于半神实力的人，在对我们使用魔法。”

    史东、伊珥雯和卡尔蒙三人宛如被雷击一般，惊惧地盯着圆肚提灯，直到它的颜色变回黄色。

    他们旋即望向郑毅，这位自称是医生的神秘男人

    既然对方是半神，你为什么没有丝毫恐惧？