    郑毅确定两人没有攻击倾向，朝那人张开了手，思考了一下，又放下，问道：

    “你们有帮助恢复精神的东西么？”

    如果没有回蓝的药剂，就不浪费【神圣治愈】了，等会过河用个【驱除疾病】效果差不多。

    多元宇宙最省蓝的序列2心说。

    “星辰之井的井水可以。”银发女士说。

    郑毅这才抬手给地上那位哭闹的巨婴施放【神圣治愈】。

    “我又能看见啦！我没瞎！我又能看见啦！”巨婴跳起来，满脸兴奋。

    有了银发女士作为参照，郑毅确定此人是个侏儒。身高一米五，可能还不到。银发女士比郑毅略矮，应该超过一米七。

    郑毅问道：“你们在这儿干嘛？”

    这个问题有点怪，语法没错，问法可能让人不舒服，好像暗示这两人在做什么不宜描述的事。好在三人都没有尴尬的机会，树林深处透出火把的光，又有人来了。

    “我们在穿越这片森林。”银发女士解释，同时也在掩饰道。

    “你是谁？”侏儒问道。

    银发女士用手点了点侏儒的肩膀，示意他不要用不礼貌的态度，这样会激怒一位强者。她从郑毅隐隐流露出的威压中，能够感知到眼前的男人有多可怕。

    树林中走出两个男人，都是高大威猛面容深邃的壮汉。他们皮肤粗糙，泛着古铜色。其中一个身穿皮甲皮裤，手里拿着两把战斧。另一个穿着半身铁甲，宽松的粗布裤，一手举着火把，一手握着长剑。

    两人越过银发女士和侏儒，与郑毅隔河对峙。

    从灵体上看，两人比银发女士稍弱一点。

    这是一支实力均衡的小队。

    “晚上好，旅行者？”铁甲战士打了招呼。

    握着战斧的男人也朝郑毅点了点头。

    郑毅这才收起序列2的威压，不卑不亢道：

    “附近有城镇么？”

    两个战士对视一眼，盔甲战士说：

    “我们正要去飞马镇，就在森林边缘。如果不介意，我们可以同行。”

    郑毅俯身提起圆肚提灯照明，比火把略微亮一点。

    “你可以从前面过河。”银发女士说。

    郑毅提灯前行，对面四人沿河而走。

    侏儒在两个战士身边努力地迈腿小跑，叽叽喳喳说道：

    “他有个魔法灯。不是他手里提着的那个。是他的权杖，能够发出比太阳还亮的光芒！我觉得他是瓦尔妲的侍者，真的。他一定借了瓦尔妲的灯！”

    战士没有完全怀疑伙伴的话，将信将疑地望向河对岸行走的郑毅。

    郑毅提着灯走在河边的青草中，感受着青草拂过脚背的轻柔，觉得有点热，应该换套衣服。

    “嘿，你侍奉过瓦尔妲，是么！”

    侏儒跳起来张开双臂，吸引郑毅的注意力，期待回应。

    首先回应他的是银发女士。

    女士用手中藤杖抽在侏儒的手臂上，并且警告道：

    “称呼光之女士的时候，注意尊重。”

    侏儒像是被抽了鞭子的狗，躲到了两个战士身后，转眼没入树林不见。

    郑毅在前方不远处看到了一堆堆石块，错落在河中。这就是银发女士说的渡河点。这样的难度还不至于让郑毅为难，轻松几个连跳就过去了，连鞋都没湿。

    如此近距离会面的时候，三人显得更加严肃和郑重。

    皮甲战士将两把战斧收在背后。他微微欠身，说：

    “我是来自索兰尼亚的卡尔蒙。”

    铁甲战士的右手按了一下左胸，说：

    “同样来自索兰尼亚，布莱特布拉德家族，史东。博赛尔之子，骑士团的见习骑士。”

    郑毅好不容易才从语法规则中分析出，这个男人名叫史东，姓布莱特布拉德，他爹叫博赛尔。很好，介绍得很全面。

    “帖勒瑞尔的伊珥雯；雅凡娜凯门塔瑞女士的侍从。”银发女士说道。

    三人齐齐望着郑毅。

    郑毅还没说话，尖细的声音插进来说道：

    “我是坎德人柏夫，很高兴认识你。”

    郑毅没那么高兴，平淡说道：“大家好。那么，你们的营地在哪儿？”

    “我们该如何称呼您。”伊珥雯追问。

    “叫我医生。”郑毅说道：“我只会一些医疗手法。”

    “你骗人！”柏夫尖细地叫道。

    这个世界有人会以自己的名号为荣，恨不得报上祖宗三代。也有人会隐匿自己的姓名和来历，比如眼前这位。

    伊珥雯虽然觉得这个神秘男人有些粗鲁，但是并没有好奇心去深究，大家只是同路走出这片森林而已。

    郑毅跟着四人来到了他们的临时营地。

    两顶三角型帐篷，跟安提奥普他们用的帐篷很像。

    前后端用人字形木杆作支架，中间架一个横杆，上面覆盖帆布。可能因为结构简单，所以受到多元宇宙的青睐。

    在帐篷中间是一个火坑，里面的柴火还没烧完。火坑上架着烤架，一只被分解的林鸡还留在上面。

    “我们正要准备食物。”史东清理鸡块，邀请道：“欢迎加入我们。”

    郑毅查了一下雷尼摩，嗯，果然一丁点可以用来交换的东西都没有。

    于是某厚脸皮的序列2说：“十分荣幸。”

    柏夫嘴里念叨着诡异的词汇，往篝火里加入干燥的树枝。

    卡尔蒙调理烤架上的鸡块，用刷子刷上打成糊状的调味料。

    伊珥雯从腰间的口袋里拿出一块硬饼，一点点啃着。

    那个硬饼看着就很难下咽。

    郑毅心说。

    发现郑毅的目光，伊珥雯解释道：

    “我不吃动物的尸体。”

    她捋了一下头发，露出上尖的耳朵，表明自己的血统，同时有点不悦：我不这么做，难道你就看不出我是精灵么？

    “这样很健康。”郑毅无肉不欢，最喜欢餐桌上的素食主义者。

    这样人均肉食分配量就提高了。

    比如现在。

    三个半男人，只有一只林鸡，每人分不到太多。而且他们吃完就要睡了，自己还有时差，根本睡不着，说不定还要兼职守夜肯定会饿肚子。

    可怜自己的主世界居然是个穷匮的末日世界，想带点补给都如此辛苦。