    郑毅洞悉了三人的想法，没有说话。

    该说什么呢？

    难道说：

    不用担心，我一锤子就能电死它……

    不要紧，只是个弱渣一样的序列4……

    没什么可怕的，它在远处用的魔法伤不到我……

    ……

    都是实话，但有时候说话需要艺术，否则实话说出来人家也不信。郑毅突然想到了那只沙蠊。大家都愿意相信沙蠊寿终正寝死在地表，没人肯相信是他干的。

    郑毅简单说道：“不用管它。”

    柏夫终于总暗影中出来，一脸茫然：“谁？试什么？你们在说什么？谁看见医生的权杖了么？”

    郑毅微笑不语：“我今晚守夜。”

    他刚刚睡醒了过来的，居然又是晚上，这个夜不守白不守。

    “我和你一起。”伊珥雯说：“下半夜是史东和柏夫，这样我们能错开帐篷。”

    精灵女士的分配毫无问题，否则注定有个帐篷里要睡三个人。她又向新加入的“同伴”解释说道：

    “卡尔蒙不守夜，因为他白天负责背负辎重。”

    郑毅表示可以理解。

    柏夫虽然体型小，但是吃起东西狼吞虎咽。他很快就吃完了所有能找到的食物。卡尔蒙和史东默默啃着干粮，不去看他。

    三人很快就进了帐篷，柏夫和史东一座，卡尔蒙一座。

    郑毅用枝条挑动火堆，再次觉得身热，但是女士在这儿，不方便脱衣服。他找了个话题，说道：

    “我们聊点什么，如何？”

    伊珥雯不想聊天。

    她尤其不想跟名字都不说的神秘人聊天。

    尤其尤其不想跟不说名字，还看不出自己是精灵的人聊天。

    如果这里有只暗影豹，她肯定会扔到这位神秘先生脸上。

    郑毅觉得收费聊天的杜斌有趣多了，眼前这位女士实在变脸变得太快。

    “你们怎么知道是有人在窥视？”郑毅找了个正经的话题。

    伊珥雯不能不回答这个问题，这涉及到了团队在一起的基础。她答道：

    “我们之前的旅程并不平静，仿佛一直被人牵着鼻子走。有时候是晚到一步，被人清除了痕迹，有时候是中了邪恶力量的圈套。我和史东甚至一度互相怀疑……如果不是史东秉持骑士的信条，如果不是我受到了女士的启迪，我们恐怕已经分开了。”

    郑毅点头呼应。

    “最确凿的证据是，”伊珥雯捋了捋头发，“我做了个梦。”

    郑毅摸了摸下巴。梦的确有很强的暗示性，自己很久没做过梦了。

    伊珥雯点头：“我梦到一只巨大的，火焰之中的眼睛，那是野兽一样的竖瞳。当被他注视的时候，就仿佛被一只野兽盯上，令我在梦中恐惧不已。幸好女士驱散了它。”

    “能多说点关于女士的事么？如果不冒犯的话。”郑毅对于女士驱散梦境还是挺在意的，自己也干过这事。

    不过在星空之下讨论神让郑毅有点心虚，尤其是他不确定那位女士是否在天上看着他俩。

    伊珥雯理解郑毅的好奇。人类即便再以为了解精灵，也不可能触及皮毛。他们的寿命注定只能看到浮光掠影。她称颂女士的名，雅凡娜凯门塔瑞，说道：

    “女士是森林与植物之神，大地与百果之后，树人的创造者，精灵的守护者，至高神木从她的歌声中诞生，雅睿塔尔之一，女神中仅次于瓦尔妲艾兰特瑞女士……”伊珥雯道：“帖勒瑞尔精灵都信奉，为的圣慈而欢欣。”

    好吧，让狂信徒介绍自己的神，大致就是这个效果。

    郑毅借由这位女神的铺垫，顺理成章地问道：

    “那么，女士，以及另外那位艾兰特瑞女士，们是如何来到这个世界的？”

    问出这个问题之后，郑毅做好了准备。

    上次在安努-塔萨梅特，当阿卡拉解封了“anu`tathamet”，郑毅刚刚复述出这个词就被强行送出了那个世界。要经过十天的等待，才能再次进入。

    如果现在伊珥雯解锁了“eruiluvatar”，而自己并不读出这个玄奥的词，会被允许留下么？

    还是直接被清退，去灰雾上等待cd冷却？

    大约是层级相过遥远，伊珥雯并没有太多的顾虑和仪式，闪烁着晶莹光尘的嘴唇轻轻开启：“诸神是er……”

    “吼！”

    帐篷里传来一声大叫，打断伊珥雯吐出那个词。

    圆肚提灯再次亮起紫色的光。

    史东提着黑玫瑰冲出帐篷，胸口起伏，满脸汗水，头发因此黏在额头……他目光迷离，好像还没清醒，低声吟诵道：

    “敌人已经来到身边，

    玫瑰因此而凋零，

    黑色的死亡之爪，

    带走金色的余晖，

    巨鹰再也听不见主人的呼唤。

    一切都四散了，

    世上弥漫着混乱，

    血色迷糊……”

    史东一头栽倒在地。

    “医生！”伊珥雯叫着跑了上去。

    郑毅在史东跑出来的时候，就已经展开了探查。

    史东的灵魂受到了攻击，灵体震颤不已。得益于这个世界人类的升阶方式，并非注射药剂启迪能力，所以他的灵体还算牢固。如果在废土世界，这样的震颤足以让超凡者失控，变成怪物。

    “医生，救救史东！”伊珥雯见郑毅没有行动，高声叫了起来。

    卡尔蒙和柏夫被惊醒了，跑出帐篷。

    双持手斧的战士呆立一旁，不知所措。矮小的侏儒绕着史东打转，一边叫道：“史东死了！史东死了！”

    郑毅抬起手，白色的毫光在掌心显现。

    【神圣抚慰】从高维通道直达史东的灵魂进行安抚。

    技能生效。

    史东灵体很快安稳下来，震颤消退。

    【神圣抚慰】是直接作用于灵魂的技能，相比其他治疗术，它不需要在三维空间消耗能量。这个序列5的技能，让郑毅更加清晰地感受到了能量在高维通道的存在。

    “史东！”

    伊珥雯双手按在史东身上。作为森林女士的信徒，以及一名精灵，她对生命非常敏感。随着女士赋予的神术发生作用，她发现史东安然无恙，只是精神耗竭，累晕过去。

    精灵小姐望向仍在施法的郑毅，见他满脸凝重。