    宇宙中只有“ong”声。

    天使向郑毅俯首，的声音充斥整个宇宙：

    “恭候您神圣的降临！”

    ……

    郑毅站在实地上，脑中还在回忆穿过七光之境与星空时的感受。

    那是一种被注视的感觉。不同于安努-塔萨梅特和沙漠世界，这次的注视来源于鲜活的意志，带着恳求和希冀。

    同时也带来了灵魂上的冲击。

    注视即是回应。

    郑毅收到了回应，但是序列2的灵魂却承受不住，这才会在心中余响不绝。

    他先试着发出eruiluvatar这个音，正如刚到安努-塔萨梅特一样，虽然音节在脑中单曲循环，但是无法诵读出来。

    需要由这个世界的本土生灵打破封锁，解除隔膜的力量。

    风吹过，郑毅觉得身上有些热。

    此刻的他站在一座山丘上，放眼望去全是绿色。

    青翠，浓郁。

    空气里带着湿气和微微的暑气，这个夏季的夜晚静谧安详。

    郑毅在地平线看到了星空，它们是诸神的眸光，或是调皮或是好奇，或是带着询问，或是表达善意。

    在诸星之中，三颗红色的星，一大两小，闪烁着厌恶的情绪。郑毅想看得更加透彻时，红色的三星消失了。

    不要指望我用【诸神的眸光】。

    郑毅对这个技能仍旧怀有怨念。刚才从星空中得到的消息，对他来说已经足够了。而且不耗蓝，挺好的。

    既然能够把目光残留在星空上，郑毅默认对方的阶位不会低于序列2因为他没办法做到。

    不管怎么说，郑毅可以确定：这个世界有喜欢他的神，也有不喜欢他的神。

    “走吧，开始旅途。”

    郑毅对自己轻声说道，循着山势往下走去。他刚才看到一条蜿蜒的河流，正好去看看水质如何，将雷尼摩的一个格子装满不用担心寄生虫，雷尼摩里面不支持生物存活。

    河水是从山丘背面留下来的，水流湍急，跳起的水珠映射星光，宛如晶钻。

    郑毅站在河边，脱下沙漠里防寒防尘的尼龙斗篷，收入雷尼摩。然后撩起对襟外套的袖子，将提灯放在河边，俯身看着河水。

    灯光之下，河水如同蜂蜜，又好似琥珀。

    郑毅捧起水，拍打在脸上。

    今早明明洗了澡，但是在沙漠里折腾了一圈，又满是沙尘，皮肤都干裂了。

    提灯的灯光突然变成了蓝色。

    灯光感应到了一个技能。

    郑毅瞬间给自己加持了【心灵之火】，灯光随之熄灭。

    不是变色，是熄灭。

    这盏灯承受不住序列2的冲击。

    郑毅起身退了一步，任由水珠滴落在真丝衬衫上。虽然这套服装价值连城，但是在陌生的世界，警惕和保持应对突发事件更重要。

    提灯又亮了。

    郑毅选择了意识中优先度最高的语言：

    “显露你自己。”

    听上去有些像唱歌。

    对面的树丛中没有动静。

    郑毅发挥【洞悉】的能力，在灵视视野中看到一个影子。它的躯壳与空气相融，只有粘稠的气体流动，证明它的存在。在透明躯壳之下，是一个红色带着黑点的灵体。

    灵体收缩流动，看得出他在畏惧。

    这位序列6刚才发现了郑毅，并且在郑毅感知到注视之前就使用了技能可能是隐匿身形。

    郑毅从腰后抽出“郁金香”杜若就是这样称呼这根权杖，而且很执着。

    “窥视就是敌视。”郑毅再次警告。

    对方挪开了一步，仍旧正面对着郑毅。

    郑毅将郁金香指向这个隐形人，并且打开手电。

    强烈的光从“花朵”中射出，宛如一支实质的长矛。

    “啊！”

    序列6一声惨叫，从空气中跌坐地上，一只手捂着眼睛，一只手指向郑毅。

    郑毅瞬间给自己套上了【圣盾术】以郁金香的光为祭品，以免中了对方的技能。

    一如之前在车上使用时一样，郁金香毫无反应。

    核融合电池的威力恐怖如斯！

    郑毅与小6隔着五米宽的小溪流，一个狼狈地跌坐在地上，一个身上金光闪烁，手持神器。

    郑毅有意识地放出来一些精神力，高位序列的威压顿时将序列6牢牢压在地上。

    “饶命！我不是故意的！我只是害怕！”尖细的声音叫道。

    这是另一种语言。

    相比郑毅刚才说的，更加朴实平和接地气。

    郑毅当然不会觉得自己选错了语言，只能怪对方没有礼貌。他关了手电虽然这么说郁金香有些不公平。

    郑毅说：“报上你的身份。”

    他换上这人使用的语言。

    对方在地上爬着，像咬自己尾巴的狗一样转圈，哭道：

    “我瞎了！我什么都看不见！只有光！我瞎了！”

    郑毅将郁金香横在胸前，他感知到了对岸森林中潜伏的力量。高于序列6，近乎序列5。

    郑毅身上有两个盾，并不担心序列5能给自己造成多大伤害。他说道：

    “我知道你在那里，林子里的人。”

    树林里传出声响，一个高挑的女性比地上那位高许多出现在郑毅的视野中。

    银色的长发披在她的肩头，额前戴着新嫩枝条编成的头箍，隐没在脑后。

    她的眼睛如同星辰，闪亮清澈但是带着戒备和疑惑。

    从身上的衣服来看，她经常在森林中活动。上面是浅绿色的束身皮甲，带着深绿色叶型纹路。下装是深绿的紧身长裤，印着浅绿色和深黄色的色块。

    异世界的森林迷彩。

    郑毅笑了笑，并没有移动，因为这位女士手中还挽着弓。

    翠绿色的弓体带着叶片，就像是刚刚从藤蔓上截取下来。弓弦是精神力凝成的光，高端大气上档次。

    但是箭就有些普通了。

    硬木、鸟羽和黑铁制成的普通箭矢，没有灵性。

    “你是谁。”银发女士开口了。

    是那种优美如歌的语言，以及黄鹂百灵般的嗓音。

    郑毅再次换了语言：“游客。”

    银发女士缓缓放下了弓。弓弦消失，弓体变成了一根藤杖。她将箭插回腰后的箭袋，看着郑毅，换了语言问地上的同伴：

    “你没事吧。”

    郑毅意识到这门语言对她来说是外语，并不流利。

    “你们就没一种所有人都能听懂的通用语么？”郑毅问道。

    总不能说一句话换一种语言，而且总有人听不懂，这还怎么交流。

    “我们说阿尔达语。”银发女士说。

    好吧，是那种平直朴素接地气的语言。

    郑毅无所谓。

    “我瞎了。我瞎了。我瞎了。”尖细男用阿尔达语喊叫着。

    声音尖细男的简称

    尖细男。