    郑毅听到了帐篷外史东的歌声，觉得头更痛了。

    他说道：“偶尔唱歌放松下并没有什么问题。”

    “可是他大清早起来就开始念诗。”伊珥雯往外看了一眼：“如果那些句子算是诗的话。”

    郑毅起身，走出帐篷的时候觉得有点冷。现在虽然是夏天，但终究在山林之中。

    他从后面拍了拍史东。

    史东转过头，露出笑容：“神秘之主，不愿透露名姓的人呐，晨光在向你招手，归入诸位圣贤的怀抱……”

    郑毅观察了一下史东的身体和灵体，又检查了一下自己的精神池，两人的情况都比昨晚好些。

    不过精神池里的精神力，还是只有一小滩。

    就好像标准游泳池放完水之后，被清洁工大妈拿大拖把拖了一遍，又在太阳之下曝晒两天……剩下的那么点水。

    “伊珥雯，你有星辰之井的井水么？”郑毅问道。

    伊珥雯一脸震惊地看着郑毅：“我怎么可能会有？”

    “啊？你说过……”

    “你问我有什么可以恢复精神，我告诉你星辰之井的井水可以……”伊珥雯顿了顿：“但是星辰之井在瓦尔妲女士的国度，阿尔达怎么会有？”

    郑毅用手捂住了脸。非母语就是这样。明明语言精通了，但是人家给你来一段“不好意思，没啥意思，小小意思，意思意思”之类的骚话，还是会有歧义和误解。

    郑毅换了种表述：

    “你们精神耗竭，无法施放魔法的时候，怎么办？”

    伊珥雯理所当然道：“向女士祈祷。”

    郑毅抬头看了看天，不确定哪位女士会理他，也不知道该怎么祈祷，难道说“尊敬的女士，请奶一口”？

    估计没哪个女士会理我。

    郑毅心想。

    “我们赶路吧，早日达到飞马镇。”郑毅看了一眼在拆帐篷的卡尔蒙。这个大个子显然没读过什么书，被史东纠缠得烦闷不已。

    “那史东……”

    “目前看来，他的身体和灵魂都没有问题。”郑毅说：“等到了飞马镇我们再想办法。”

    卡尔蒙很快拆好了帐篷，绑好支架。柏夫和伊珥雯叠好了帆布。史东在一旁收拾烤架和锅，以及零碎的小东西。他一边干活一边朗诵新作，大部分时候是诗歌，偶尔也有散文和剧作。

    看了看叠成一堆的大件行李，郑毅估算了一下体积，分类装进雷尼摩。

    原本的压力顿时小了大半，卡尔蒙格外高兴。

    接下去的路程并没有郑毅想象的那么艰难。

    迷雾森林是帖勒瑞尔精灵的老家，这里等于伊珥雯的后花园。她手持雅凡娜女士的赐予，那根可以变成弓的藤杖，走在最前面。

    藤杖就像是牧羊人的鞭子，森林在它面前就像羊群。

    凡是藤杖所触，植物就会让出一条干净的通道。两人宽，没有一根杂草。偶尔还有果树探出枝头，结出一个果子，极尽阿谀之能事。

    等四人走过，森林立刻合拢，荆棘瞬间占领道路。它装出一副冷傲清高的模样，仿佛根本没有拍过马屁。

    史东因为精神出了问题，显得更加精神了。一路上他的嘴都没停过，时不时大惊小怪地叫一声：“我又有了新的灵感！”

    郑毅也有了新麻烦。

    继精神力耗竭之后，他的体能也耗竭了。

    一步都走不动了！

    精灵女士和卡尔蒙、史东简直就是永动机。他们走得很轻松，好像在庭院里散步。柏夫坐在卡尔蒙的背架上，愉快地琢磨偷个果子之类的事他是氪金玩家，付过钱的。

    郑毅不行。

    沙漠不是个锻炼人的地方，而安努-塔萨梅特显然走得没这么累。他怀疑是星球体积的问题，质量大的星球重力就大。重力这个常数稍稍加多一些，一般情况下感觉不到，但是超过十公里的长途跋涉就有压力了。

    郑毅叫停：“我要召唤坐骑。”

    众人停下来等他。

    郑毅从雷尼摩里拽出了“陆行鸟”。

    黝黑的色泽，完美的线条，丰腴的体型，启动时发出的轰鸣，无不让伊珥雯四人震惊无比。

    “这是什么力量？是哪位埃努（注1）的奇迹？”伊珥雯声音都在打颤。

    “别问那么多，咱们走吧。”郑毅没有换骑士服，现在这样他还嫌热呢。

    陆行鸟都没法上油门，缓缓、缓缓地朝前滚动。

    有些诡异，但是坐在上面的郑毅的确轻松了。

    卡尔蒙也轻松了。

    柏夫偷偷爬上了陆行鸟的后顶箱，惊奇地眺望四周。

    最大的副作用就是史东开始编写诗篇讴歌这个奇迹。

    走了没多久，伊珥雯也有些不高兴了：

    “你能收起它么？你或许没发现，我都要被它撵得跑起来了。”

    “你可以坐到前头来，如果不影响开路的话。”郑毅拍了拍座位前的发动机。

    重油发动机的震颤的确比较大，但万一精灵女士不在意呢。当然，同样都是重油发动机，陆行鸟要比老班章的沙地车高端得多，发动机噪音几乎可以忽略不计。

    伊珥雯早就想试试了。她灵巧地侧坐在郑毅前面的发动机上，为了不踢到郑毅，还将两条腿叠起。郑毅为了握把，只能将手臂搁在她腿上。如果从侧面看，就好像是郑毅抱着伊珥雯一样。

    两人都是心灵纯洁的好孩子，并没有什么旖旎或龌龊的念头。

    伊珥雯现在没意见了，她觉得非常开心，而且忍不住喊出了：“驾！”

    卡尔蒙和史东不得不快跑才能跟上。

    “让我们也上去吧！”卡尔蒙喊道：“跑这么快的话，我们五天、甚至三天就能赶到飞马镇。”

    郑毅心说：开什么玩笑？你以为我是天竺人么？一辆摩托运一个连！现在这样都已经违法了你知道么？！再说，人家的摩托那是特制的，我把你们挂哪儿？

    “伟大的造物总是准备好了位置，”史东跑上来，一脸亢奋，“这两侧的宝袋，正是挪开它们的时机。它们将在虚无的空中漂泊，而朋友，一起共醉同欢的伙伴，能够得以小憩……”

    郑毅愣了一下：

    “你是说把侧箱收起来，让你和卡尔蒙站上面？”

    “我的朋友，你如此聪慧……”

    “闭嘴！”

    郑毅、卡尔蒙和伊珥雯异口同声喊道。

    ***

    ***

    ***

    ***

    ***

    注1：精灵语中的“埃努”是众神的意思。普遍称呼的“迈雅”是众神使者的意思。因为人类中没有形成“天使”这个概念，所以沿袭了精灵的称呼。