    幸好史东反应快，闭眼及时，视网膜上残留的虹影并不严重。他眯着眼睛，擦去眼泪，扭头看到自己身前空中浮着的诡异小球。

    那是个银白色的球体，如同最明亮的银镜，映射着周围的一切。

    它不发光，只反射光。

    小球缓缓漂浮到郑毅的身前，后者手里拿着个老旧的酒壶上面还有污渍，好像刚从楼下酒馆的储物柜里翻出来。酒壶的盖子打开，小球正缓缓往下降落。

    郑毅一直专心致志。他体悟推动光牢的感觉，那是一种晦涩和溜滑同在的感觉。当他看着小球稳稳进入酒壶，低声道：“圣言：赦免。”

    光牢破碎，从壶口里喷出一星半点银色的光尘。

    郑毅飞快地拧上了酒壶的盖子，大幅度摇了摇。

    史东觉得嗓子有点疼，嘶哑问道：“那是什么？”

    郑毅没有回答。他在观察空中有什么异样，比如那粒金色光尘。如果不把光牢取消，它现在一定已经被“摇”出来了。好在什么都没有，看来这个酒壶真的能够成为容器。

    这种高位阶的东西，还真得找个灵性极强的物品才能包容。

    “你怎么样了？”

    郑毅问史东，在问完这个问题之后，他没有等到答案，轰然倒下。

    史东眼睁睁看到郑毅压在了自己身上。还好那柄令他恐惧的权杖已经不亮了，否则他可能加倍恐惧。

    “我刚才想……”伊珥雯推门进来，嘭地一声又关门出去：“抱歉。”

    史东在脑海中翻找骑士的守则，这种情况下是否需要解释说明？是否有损他人的名誉？是否应该先把人救醒……还好，感谢吾王托卡斯，自己脑子恢复清明了。

    史东想起今天一路以来的尴尬，自己就像是个小丑一样。他不记得自己说了什么话，但是知道那些话足够令他感到羞愧。

    他轻轻推开郑毅，思考了一下该用什么姿势最后还是穿过郑毅的后背和膝弯，如同怀抱一位公主，将他送回房间。

    史东从郑毅的房间出来时，在门口遇到了伊珥雯，四目相对。

    伊珥雯说：“我可能误会了。”

    史东说：“他为了救我，自己昏了过去。”

    伊珥雯说：“你还记得我刚才跟你说过的话么？那时候你有点不清醒。”

    “当然。”史东脸上有些发烧：“我一直想跟你说，任何邪恶都不会牺牲自己去救别人。它们也绝不会将别人的苦难放在心上，只会以此为乐。”

    伊珥雯：“如果他不是邪恶的，那你昨晚就被邪恶攻击了。二者必居其一，不是么？”

    史东想了想：“昨晚……我的确看到了一些东西，但是想不起来。是一种很邪恶、堕落、丑陋的怪物。有一位强大的君王驱散了它们。”

    “哪一位？”伊珥雯问道。

    在人类的历史中，七位神王和七位女王都是传说，以及高不可见的伟大存在。而精灵与们的关系更加亲近，经常有天赋出众的精灵成为这十四位神灵的侍从，并从们身上学会强大的技能。

    “我不知道……”史东遗憾道：“但我可以肯定，不是吾王托卡斯。”

    伊珥雯默然，说道：“明天我们去采买食物和坐骑，然后去见那位先知。”

    史东看了一眼郑毅的房门。

    伊珥雯摇了摇头。

    ……

    ……

    【光之牢笼】这个近乎神迹的技能，即便有核融合电池和卫星标识灯作为支持，仍旧抽干了郑毅的精神力。

    不过这次还好，郑毅还留了一点，就好像标准游泳池放完水之后，清洁工大妈拿大拖把拖了三遍，又在太阳之下曝晒两天……剩下的那么点水对，没错，这次大妈多拖了两遍。

    虽然少，但是足以保护郑毅不至于失控，更不至于晕倒。晕倒可是比“头痛欲裂”更高程度的反应。一般到了“头痛欲裂”，他就停下休息了。

    然而他还是晕倒了。

    一股强大的力量，迫使郑毅的灵魂离开了身体。

    郑毅亲眼看着自己的身体砸在史东身上，看到伊珥雯推门进来甩门出去，看到她脸上的羞晕，看到史东傻乎乎地把他抱回房间……以及史东和伊珥雯在过道上的对话。

    这位女士之前怀疑我。

    郑毅尴尬，他可是连女儿的名字都想好了。

    随着伊珥雯和史东各分东西，郑毅可以沉下心想想，是哪位大能做出了这种事。自己是序列2的高阶超凡者，再往上是序列1，这个世界未必没有……然而差了一个序列位，难道有这么大的差距？连技能都没感知到，灵体就被抽离了。

    郑毅下意识地抬头望去。

    天花板离他越来越近。

    灵体穿过了天花板，看到旅馆阁楼上跑动的老鼠，然后飞出屋外。屋顶停留休息的鸟感知到了不可见的存在，纷纷冲向蓝天，却不知道郑毅就在它们之中。

    天空中的光越来越弱，终于露出黑色天鹅绒似的太空，闪亮的星辰点缀其中。这里不是凡人能够抵达的地方，距离传说中的维林诺只有一天航程。

    郑毅悬在星辰之间，明明双眼被黑暗遮蔽，却感受到了温暖和宁静。

    一颗流星划破黑色的帷幕，在不远处又打了一个旋，画出漂亮的，银色的弧线，朝郑毅飞来。

    郑毅本能地伸出手，看着流星撞入掌心。

    轰！

    庞大的力量推动郑毅朝下飞去。

    灵体没入大气层，穿过云层，砸进旅馆的屋顶，最后回到自己的身体。

    郑毅的身体弹了两弹，就像有人给他做了心室除颤。他长吸一口气，直挺挺从床上坐起，张开左手，掌心里握着一枚戒指。

    温热的黄金尚未凝固，围绕着郑毅的左手小指转了一圈，形成一个指环。在指面的位置，一枚方形的蓝宝石在光中成型，最终凝固下来。

    郑毅看到指环上一闪而过的光点，那是一种神秘的文字，以他序列2获得的知识竟然读不出来。他凝视那枚方形的蓝宝石，足有一厘米见方，但是在宽厚的指环上并不显得太大。

    透过宝石的镜面，无穷的星辰在其中转动，凝聚成千万年的历史记录。

    郑毅的灵魂之中，突然产生了一丝震动。仿佛从土里冒出的萌芽，一股清泉从干涸的精神池底涌了出来。

    它不多，不大，正好能纾解旅人的干渴。

    已经被精神力耗竭折磨得欲仙欲死的某序列2，张开双臂朝后仰去，砸在床上，脸上绽放出由自心田的笑容。

    诚如那首歌谣唱的：好嗨哟，感觉人生已经到达了**……