    在森林女神，百果之后，雅凡娜女士的权柄之下，森林总是要为的眷者留出一条坦途。

    陆行鸟上坐着伊珥雯、郑毅，后顶箱上趴着一米五的柏夫，两个侧箱的位置上分别是卡尔蒙和史东。多亏杜斌给他选了一辆旅行机车，如果是运动机车，连挂位都没有。

    四轮紧凑布局的陆行鸟有四个悬挂系统，稳得如同汽车。又有伊珥雯开路，车速慢慢提了起来。

    当车速到了60迈的时候，伊珥雯兴奋道：

    “我真喜欢风吹过面庞的感觉，还能再快点么？”

    郑毅点了点头，说：“稍等一下。”他停下车，从后顶箱里取出了头盔。

    这顶全盔有着绝佳的导风设计，让骑士几乎感受不到风阻。

    面罩是全黑的玻璃，离析出射在上面的光谱，像是一片彩虹，又像是一面镜子。

    “好诡异……”精灵女士嫌弃道。

    郑毅戴上了黑色的骑行手套，重新上车：

    “陆行鸟，我们走！”

    陆行鸟在五秒内达到了百公里时速，而且速度还在上升。

    伊珥雯尖叫：“啊！”

    卡尔蒙紧张地握紧架杠。

    柏夫发出海豚音，四肢紧紧缠住后顶箱。

    史东迎风想做一首新诗，被风扯开了两颊。

    郑毅戴着专业头盔，在速度的感知上并不如外面四人那么大。他看到头盔内投射出的速度警告，才知道即将要达到200迈路况太好，虽然有些颠簸，但是一根杂草都没有。

    加之流金属的车轮的确给力，配合四轮各自独立的悬挂系统，震感轻微。

    伊珥雯早就把头埋在郑毅的臂弯里，上身抽搐，好像有些呼吸困难。

    医生当然不是白叫的，郑毅可以很负责任的说：她只是被吓到了。

    缓缓将速度降到了100迈，伊珥雯的症状减轻了许多。

    精灵的体质还是很厉害的，160公里/小时的速度都能单靠**适应。

    郑毅心中感慨，顺便看了一眼被安装在车上的手表它现在是车表了。

    因为离伊珥雯某些不适宜触碰的部位太近，郑毅并没有使用，以免制造不必要的暧昧。

    事实证明，卡尔蒙知道距离，也知道方向，但是对科技一无所知。有陆行鸟出马，根本不需要两天时间。

    只用了七个小时就到了。

    这是原本他们三人计划用八天时间走完的路程。

    郑毅将陆行鸟停在飞马镇的大门外，查看了一下，没有任何擦碰，只有少许泥点。然后装好侧箱，收好头盔，将陆行鸟放回雷尼摩。他手持“郁金香”，问道：

    “还在吐？”

    伊珥雯、卡尔蒙、史东扶着路边的大树，每个人的脸上都不好看。

    史东尤其难过，他内心中有无数灵感在翻涌，可惜一个字都说不出来。

    柏夫从郑毅身后露头：“医生医生，咱们什么时候再来一次！真是太有意思了！对了，能让我看看它么？我只是想跟它说声谢谢。”

    郑毅不理他。刚才这个侏儒还想拆陆行鸟的轮子来着。

    三人其实没吐多少，也就是早上喝的水他们没有吃早饭的习惯，这对他们来说有好处。

    “谢谢医生，医生再见，我们的旅途结束了。”伊珥雯毫不留情地走向大门。

    卡尔蒙神情复杂地看了郑毅一眼，跟了上去。

    史东捂着喉咙，朝郑毅做了个感激的口型，双腿打颤地嘴上伊珥雯。

    柏夫仍旧围着郑毅打转，想让他改变主意，再见一下陆行鸟。

    在三人的交涉下，飞鸟镇的大门打开了。

    ……

    ……

    迷雾森林深处，树林的阴影中爬出数个黑色的动物。它们浑身上下长着黑色的硬毛，泛着油光。面孔尖突，双眸泛绿，森森白牙闪着骇人的白光，口中垂下的涎液落在草上。

    其中一个猛然站起，尖锐的利爪刺入身旁的大树。它的嗓音夹杂着愤怒：

    “他们应该在这儿，应该在这儿的！他们跑了，他们不该跑的！”

    哗啦，刺入大树的利爪横扫，撕出一个的缺口直达树干的圆心。

    ……

    ……

    飞马镇，阳光明媚，微风正好。

    这个小镇是进出迷雾森林的大门，所有商旅都要在这里补给，或是就此交易。即便如此，小镇也只有三条街，一个旅店。大家即便宣布分手，但还是不得不住在一起。

    看着郑毅走入街对面的一家古董店，伊珥雯收回目光，对坐在椅子上的史东说道：

    “我不相信他。”

    史东揉着两颊，正要说话，被伊珥雯用目光制止。

    “昨晚你的第一首诗，”伊珥雯说，“跟你今早起来之后诵读的那些都不一样。你还记得么？记得你昨晚说了什么？”

    史东目露迷离：“我丝毫不记得昨晚发生了什么，在睡梦中，我只是依稀遇到了一位诗人，他的诗歌瑰丽无比，他是一位伟大的诗人……他说……他说……说……”

    “敌人已经来到身边，

    玫瑰因此凋零，

    黑色的死亡之爪，

    带走金色的余晖，

    巨鹰再也听不见主人的呼唤。

    ……”

    伊珥雯读出了前面几句，说道：

    “敌人已经来到身边，而他正是昨晚出现的。玫瑰因此而凋零，显然，玫瑰是你，你们家祖传宝剑上的钢纹，不是么？黑色的死亡之爪，你没注意到他今天戴的手套么？”

    “黑色的手套……”史东喃喃：“黑色的利爪……”

    伊珥雯总结道：“你还看到过比今天那头坐骑更冰冷、更难以揣测的造物么？我敢说，奥力都未必见过这种铁马。”

    “赞美奥力，”史东十指交叉，仰视上天在旅馆的房间他只能看到天花板：“你创造了一切，地面的一切都因你而起，因你而宏伟……”

    史东又开始了。

    伊珥雯心情焦躁，扭头朝窗外看去，正好看到黑发的医生从古董店里出来，手中把玩着某个工艺品。她又想起这位医生的神秘和疏离，轻声道：

    “他为什么连名姓都不愿意说呢？”

    伊珥雯的目光引来了医生的回视，她急忙转身离开了史东的房间。