    郑毅发现了一点有意思的东西。

    一粒沙子大小的光尘遗落在史东的灵魂深处，被灵体紧紧包裹。

    这粒光尘微末而闪烁，具有活性，仿佛一位精神抖擞，充满阅历的智慧老者。

    当郑毅注视它的时候，自己的灵魂也受到了影响，精神开始波动，那是一种被高位者凝视的不自在。

    郑毅很想【洞悉】一下深层原因，然而【洞悉】被更高位的力量屏蔽，没有给出任何想法。

    咚！咚！

    郑毅的耳膜中响起擂鼓一般的心跳声。

    猛然间，他的视野扩大了。

    倒地的史东，呆滞的卡尔蒙，紧张的伊珥雯，精神不稳的柏夫……

    黑夜的森林，流淌的河水，闪烁的星空，微风、树叶……

    重重信息如波浪一般涌来。

    这些都是原本就在视界中的景象，莫名变得清晰明朗。

    郑毅皱眉，扯动头皮，将自己的注意力集中起来。他意识到，刚才并非视野变化，而是精神涣散之后的失焦。

    普通的失焦让人不知道在看什么，而这种失焦却让人看到了感知内所有的东西。

    史东仍旧没醒。

    伊珥雯冷静下来：“医生，他这是怎么了？”

    郑毅看到了伊珥雯的饱满的嘴唇，看到了她的眸光闪动，这是一个多么美丽的女子。他会和她在这次的探险中结下友谊，找到彼此想要的东西比如爱情。他是序列2的强者，她是有永恒生命的帖勒瑞尔精灵，寿命不是彼此间的障碍……

    “玛瑟奥拉因卡娜。”郑毅吐出一个名字。

    伊珥雯茫然看着郑毅。这明显是个精灵名字，应该是某位女性精灵的名字。

    这位神秘的医生是在说明什么？或是在暗示什么？

    “永恒圣光之下的帖勒瑞尔的玛瑟奥拉因卡娜……”郑毅脸上带着微笑，异常诡异的笑容。

    伊珥雯没能理解“永恒圣光”这个前缀。帖勒瑞尔无论过去、现在，还是将来，都在雅凡娜女士的庇护之下，瓦尔妲女士也不可能在帖勒瑞尔精灵之中发展信徒。

    “医生，那是谁？”

    “我们的……”郑毅猛然警醒，将“女儿”两字死死咬在喉咙里。他收摄精神，惊恐地发现刚才自己竟然瞬间脑补出了一场探险、爱情、家庭大戏！因为伊珥雯的一个照面，他就一路为两人的女儿起好了名字。

    这不是幻术，没有幻听幻视，我只是想到了这些故事。

    我特么居然在脑子里想出了五百万字的小说！

    而且就像是真实发生，或是即将真实发生的事。

    郑毅只觉得完全不能理解，不能想象，不能分析。

    伊珥雯按着倒地的史东，提醒郑毅：“医生，史东还躺着。”

    她在关心史东……

    史东是个见习骑士，序列6的大战士，但是在他面前就和小弟弟一样脆弱无助。

    不过史东很有风度，那种无聊而懦弱的骑士风度，他长得也不错，面阔深邃，就像雕塑。他同样会在这次旅途中跟伊珥雯结下友谊，暗中倾慕美丽的伊珥雯。

    他们会时常写信，继而在我和伊珥雯的婚礼上眉来眼去……

    郑毅长吸一口气，以极大的决心推开双手，打断施法！

    【神圣抚慰】一直在他没有意识到的情况下保持着联系。

    与史东灵魂深处的那粒光尘的联系。

    郑毅双膝发软，跪倒在地。

    皮肤之下白光流动，就如云层中的闪电。

    鲜血一滴滴从鼻孔中落在地上，越落越快，淅淅沥沥如同小雨。

    伊珥雯从未有过如此恐惧，她起身抓住了藤杖，将它变成弓，随时准备与无形的敌人战斗。

    “医生！”卡尔蒙也如临大敌。

    如果众人之中最强大的医生都遭到了暗算，自己该怎么办？

    郑毅颤抖的双手从雷尼摩中摸出大蓝瓶。

    方形，如同酒瓶一样的回魔药剂被灌进嘴里。

    吨吨吨……

    郑毅一滴不剩地喝完，发现精神池中仍旧干涸如故。

    满满一瓶大蓝，灌下去就像是渗入沙漠，不留痕迹。

    于是郑毅毫不吝啬地又灌了一瓶。

    再灌一瓶。

    又一瓶。

    这是最后一瓶。

    ……

    精神池终于留下薄薄一层、小小一滩的精神力。

    郑毅收摄灵魂，在脑中勾勒出一片小小的绿萝叶。从它的茎到肉，从表皮到气孔，从切片到滴剂染色……白光终于回到了灵魂之中，没有失控。

    郑毅随手一抹，止住鼻血，失血过多让他有些头晕。

    这本是一个小小【驱除疾病】就可以解决的问题……但是郑毅没有蓝。

    “紫光，是那个窥视我们的半神出手了么？”伊珥雯叫道。

    郑毅这才注意到，提灯不知道第几次亮起了紫色的光。

    序列4的位阶不可能对他造成这么大的影响。

    987，654，321。

    序列2和序列4不单单是差两个阶位，中间更是有一个大境界的差距。

    郑毅摇头：“写小说太耗精神了。”

    伊珥雯茫然不懂，感觉到了境界上的差距。

    这种状态之下，郑毅自然是没有办法再守夜的，他必须好好睡一觉恢复精神。于是卡尔蒙将史东抬回帐篷，然后和柏夫开始守夜。明天的辎重可以放在郑毅的随身空间里刚才郑毅已经展示了凭空取出尼龙斗篷。

    郑毅把斗篷垫在身下，飞快入睡。自从注射了基因药剂，他就没有做过梦。今晚却是梦境不断，各种奇诡的梦境在他脑中浮现。

    有许多甚至是他脑补的小说情节，此刻被拍成了电影。

    如果是之前的郑毅，肯定要挣扎醒来，洞悉一下内在的含义和暗示。然而今天实在是太累了，精神抚慰的消耗几乎堪比上次去解读诸神的眸光。他没有力气挣扎，将自己流放在梦境中。

    直到看见伊珥雯的脸……

    伊珥雯的容貌在梦境和现实中重叠。她半跪在郑毅身边，轻轻摇动：

    “醒醒，医生，醒醒。”

    郑毅手背搭在额头上，闭上了眼睛：

    “怎么了？”

    “史东，他很不正常。”伊珥雯说。