    郑毅美美地睡了一觉，直到被楼下震天的喧闹声吵醒。在他房间下面是旅店的大厅，到了晚上就是餐厅和酒馆。镇上的老顾客，加上往来的商旅，总有二三十人挤在那里喝酒、喧闹、斗殴，说荤段子。

    酒气臭气和噪音穿过地板的缝隙闯进郑毅的房间，郑毅不甘心地坐起身，看到地上木缝里透出的光。有几个略大的窟窿，可以直接看到下面狂欢的人群。

    真是每个时代都不乏娱乐。

    郑毅站起身，人也就清醒多了。星辰之戒给他恢复了不少精神力，一方面是本身涌出的魔力，另一方面是睡觉回蓝的加成。视蓝如命的序列2感知了一下其中的分量，颇受鼓舞。

    睡觉回蓝的速度增加了一成左右，可以视作10%。清醒时给予的魔力，大致相当于一管8号分成24x60x60=86400份，按秒提供。

    虽然不是一次性补给，但是等于每天都有一瓶8号，也算是个不错的宝贝。

    郑毅想起伊珥雯说的，恢复精神的星辰之井在瓦尔妲女士的神国……而这个世界根本没有魔药学，更别说魔药学里面较为精细的药剂学了。

    这么想想，还会嫌弃星辰之戒不够给力？

    郑毅检查了一下随身物品，收起“郁金香”，推门出去。

    既然睡不着了，不如下去喝一杯，希望这里的饮料口感能过得去。

    何况混酒馆也是所有冒险故事里必备要素，哪怕只是个数百人的小镇，也得装模作样去打探一些情报。

    刚拐过楼梯的弯口，喧嚣扑面而来，差点冲了郑毅一个跟头。

    在老家那会，郑毅可从来没去过夜店。

    看到郑毅下楼，古董店的老板在人声中叫道：“嗨！客人！”

    郑毅假装没看到，走到吧台，对老板说：“清爽点的饮料。”

    老板知道这位从森林来的客人，他们一人住一间，是大主顾。他拿了个木制酒杯，足足一升那么大，然后拿了一个锡壶给郑毅倒满：

    “星辰女士的青睐。”

    真是巧合的衔接，简直就像是剧本。

    郑毅看了老板一眼，确定他只是个灵魂五颜六色聚在身体里的凡人，端起杯子尝试一口。口感的确不错，入口清凉，后味轻柔，酸酸甜甜喝不出酒精的味道。他大大地喝了两口，被吵醒的燥气一扫而空。

    “你们怎么表达对女士的感谢？”郑毅问道。

    老板撮起拇指、食指和中指郑毅老家这表示数字7，在额头啄了一下：“凡人皆在光中。”

    郑毅学着老板的样子，重复了一遍。

    “哈哈哈，”古董店老板挤到郑毅身边，“如果你信奉瓦尔妲，就回答：凡人皆需侍奉。”

    郑毅往一边挪了挪。

    古董店老板差点就把手搭在郑毅肩上了，刚好被他躲开，顺势趴在桌上：“这杯算我的。”他今天等于用破旧的铁皮壶换了漂亮的玻璃瓶和试管，而且数量上也有极大的优势，简直是这些年来做得最成功的交易了。

    郑毅读出了他的亢奋之情，也洞悉他亢奋的原因，只是感叹：凡人呐，根本不知道自己失去了什么。

    古董店老板已经喝多了，他红着脸道：“我并不是想故意砍你的价……嗝~”一股酒气顺着喉管喷了出来。

    郑毅确定自己施放了心灵之火，但是没能阻拦这股恶臭。

    他觉得技能的内在判断有问题。

    “我不想跟你说话。”郑毅说道。

    吧台后面的老板说：“是的，大家都一样。”

    一旁就着吧台喝酒聊天的人纷纷大笑，用拳头捶打可怜的吧台这些木头架子大概有上百年的岁数了，还得承受这样的虐待。

    “听说你们明天要去瑞拉村？”古董店老板丝毫不介意。

    “谁告诉你的？”郑毅反问。

    “你的伙伴，他们今天在打听去瑞拉村的路。”古董店老板说：“那里是进入永暗森林或者迷雾山脉的通路，有时候森林里的恶魔和山里的狼人甚至会跑到村子里去。”

    “所以你才屁股尿流搬来镇上，我们知道。”有人拿古董店老板开玩笑。

    “不是因为睡了安度因的寡妇么？”捧哏的立刻接上。

    众人又是一通捶桌子大笑。

    古董店老板嘟囔：“你们什么都不知道。”他转而继续对郑毅道：“别进山，更别进暗林，真的，没有人能活着出来。”

    郑毅见他没有要走的意思，想起那个铁壶，随口问道：

    “你的货都是哪里收来的？”

    “鲁迪村的铁匠那儿。”旁边的客人告诉郑毅。

    众人哄笑。

    古董店老板道：“他们什么都不懂。”随后他压低声音道：“我们家和精灵有过往来，真的精灵，尖耳朵，不会老不会死的那种。”

    郑毅转头看到了面色铁青的伊珥雯，她和史东刚从外面进来，显然古董店老板的发言让她不悦，大概是“尖耳朵”那句。

    “我们谈谈。”伊珥雯指了指楼上。

    郑毅端起杯子跟两人上楼。

    因为郑毅的房间距离楼梯口最近，所以三人就选了那里。郑毅把屋子里的椅子给了伊珥雯，史东靠在桌子，他自己则靠在窗台。这种散漫的姿势很适合聊些冒险故事。

    “先生，你还愿意继续跟我们一起寻找邪恶的证据么？”伊珥雯开门见山问道。

    郑毅道：

    “我是邪恶天敌，总得干点天敌该干的事。”

    伊珥雯以为郑毅在开玩笑，并不觉得有趣，继续道：

    “我们得进入永暗森林。”

    “似乎跟之前的计划不太一样。”郑毅知道他们之前的计划：甩开他，去找先知。

    伊珥雯望向史东，希望史东帮助她继续这个话题。

    史东说：“之前我们决定先去找一位先知，问明方向，然后再进一步行动。”

    “现在？”

    “先知在三年前搬家了。”伊珥雯说：“他把家搬进了暗林。我不知道为什么，但是镇上的人都这么说。而且这两年他出来的次数越来越少，有时候要一两个月才来镇上一次。”

    史东说：“我们得进入暗林去找他，但是暗林里的邪恶力量，恐怕……”

    “恐怕力不从心。”郑毅补了一句。

    伊珥雯抿了抿嘴唇。

    史东干笑一声：“我们知道您的强大……”

    “我很乐意去对抗邪恶。”郑毅道：“而且我既然答应过你们，要完成探险，我就不会食言。”说着，他喝了口饮料，心情舒畅。

    “这样真是太好了。”伊珥雯舔了舔嘴唇：“我有点渴了，咱们何不下去喝一杯？”

    “如您所愿，女士。”史东连忙去开门，让伊珥雯先走。

    郑毅摇了摇头，表示不去，径直把门关上了。他出色的感知能力让他听到伊珥雯在楼梯上说：

    “女士在上，我怎么口干舌燥……”

    史东说：“我的喉咙都要着火了。”

    郑毅不知道他们今天怎么累成这样，径自回到窗台前，对着外面的星空感受这枚戒指。隐约中，他意识到这枚戒指，酒壶，酒壶里的光尘都有些同样的气息，但是又互不相同。

    【洞悉】在不经意间暗示他：这个世界的迷雾重重，但已经掀开了一角。