    暗林中的树根跟铁一样硬。

    它们交互盘在一起，露出里面的空圈，像是等待猎物的陷阱。有时候，又有几根坚硬的根系斜伸出地表，好像故意要绊倒行人的熊孩子。

    柏夫很快就被卡尔蒙超过了，但这样让他更有安全感。他回头给郑毅解释：

    “它们有十米高！一巴掌就能把我们拍成肉酱！”

    他在林间穿梭还算敏捷……

    啪！

    “啊~”

    一根枯根成功地绊倒了柏夫。

    柏夫爬起来就跑，并没受伤。

    郑毅觉得跑不动了，胸口就像是火在烧。他硬拉住史东和伊珥雯，一声暴喝：

    “站住！”

    史东和伊珥雯被振聋发聩的一声惊住了，收住脚步。

    卡尔蒙朝前跑了两步才站住。

    柏夫还想继续逃，但是又不敢离开卡尔蒙，只好跟着回来。

    郑毅平复了呼吸，道：“你们已经被恐惧侵蚀了，都冷静一下。”

    “可那是食人魔！”柏夫尖叫道。

    伊珥雯也是一脸不信的模样。就连史东都舔着嘴唇，没有说话。

    “为什么要往它们的老巢跑呢？”郑毅提着提灯朝前指了指，道：“前面的臭气都闻不到么？”

    众人这才像是反应过来。

    四周传来重锤砸在地面的声音，整个暗林都颤抖起来了。

    “你们就像是被惊吓的鹿群，直接冲进猎人的陷阱里了。”郑毅说。

    四周的林木传来被推倒的声音，喀啦喀啦连成了片。

    柏夫惊恐地卡着自己的喉咙：“这是，一大群……食人魔……”

    “恐惧是失败的第一步。”

    郑毅是众人唯一还有完整理智的人，当然也是出于光的优势地位。

    他说道：“如果食人魔这么无敌，它们为什么不出去猎食？”

    “因为它们被太阳照射就会成为石头。”柏夫叫道：“但是这里没有太阳！连光都没有！”

    光还是有的，但是阳光的确闯不进来，只有些许的，没有威力的散射光。

    “你们以为我是干嘛的？”郑毅简直无奈。

    “会一点治疗术的医生。”伊珥雯冷冷道：“你自己说的。”

    “呃……对，没错，但是正好不怕它们。”郑毅道：“大家靠近我，听到我说‘闪’就抱头蹲下，紧闭双眼，最好用手挡一下。”

    最后两层的树也被推倒了。

    巨大的食人魔喷着恶气，完成了包围圈。

    柏夫抱着脑袋蹲在地上，恐惧地数着食人魔的脚：“一双，两双，三双，四双，五双……”其实还有两双在他身后，但是他已经数不下去了，紧闭双眼，颤栗哆嗦。

    “只有四只，四只半。”食人魔互相交流着：“太少了，一人一只都不够。”

    “不要给它们三个留了。它们可以吃魔化人。”另一个食人魔说道。

    史东、伊珥雯、卡尔蒙将郑毅围在中间，手心里满是汗。

    伊珥雯的声音已经开始颤抖：“医生，如果你有什么办法，就请快一点！”

    “闪！”郑毅暴喝一声，高举“郁金香”，滑钮到底，打开了第三形态。

    先是一道笔直的光从地面射出，直冲天际，整个暗林变得更暗，唯有食人魔的包围圈呈现出蓝白色的冷光。

    六头食人魔无一例外，发出惊恐的惨叫。

    它们不能理解为什么食物能发出如此刺眼的明光。

    恐惧颠倒过来，现在是它们迫不及待地要逃跑了。

    然而还没完。

    咔地一声，花瓣齐齐弹开，外层的花瓣垂直向下，内层的花瓣平放，里面的灯管向上一弹，尽量地展露自己。杜斌的设计很明确，要能束得起光强，也要能散得开光域。

    强光在万年不曾被净化的暗林中形成了一个半圆的光球。

    一切黑暗魔物都在这个瞬间受到了净化。

    食人魔没有来得及发出一点声音就变成了石头，栩栩如生。

    地上的树根，四周的黑色树木，隐伏在树木中的毒蛇和虫蚁它们本来也是这场宴席的参与者此刻都在光中腐朽、消散，变成一缕缕黑气，旋即被高强度的明光刺散，消失不见。

    轰鸣声由近而远，这是受污染的树木腐化倒地，化为渣滓的声音。

    无尽的黑暗生物发出哀鸣和尖叫，四处冲撞，最终只能在光中被消蚀。

    伊珥雯强忍着好奇，挪开手臂，缓缓睁开眼睛。刚才她虽然及时闭眼，但是强光还是刺透了眼睑，给她留下了极大的恐惧。那个瞬间，她想起柏夫前天夜里的哭喊：“我瞎了！”现在真是感同身受。

    柏夫深深埋着头，双手紧按双眼，连大气都不敢喘。

    史东和卡尔蒙将头埋低，只敢看地上泥土。他们很快就发现，原本漆黑的泥土，在明光的照射下，居然变成了黄黑色正常泥土的颜色。

    这片大地被净化了！

    一万六千年的邪恶……自己居然成为了历史的见证者！

    郑毅发现自己彻底对光免疫了。

    这样的强光，竟然没有给他的视网膜带来丝毫压力。左手小指传来清凉的刺激，提醒他这份功劳属于谁。他亲眼看着自己创造历史的一刻，所有黑暗和邪恶，都在光明中灰飞烟灭。

    阳光照临这片一万六千年不曾照射过的地方。

    高科技的卫星激光，在配合了女士给与的神秘戒指，两者叠加出一个太阳的威力。

    既有物理学层面上的光，又有神秘学层面的光。

    黑雾消弭，郑毅关掉郁金香，说道：

    “差不多了。”

    “全都……完了么？”伊珥雯小心翼翼地站起身，发现自己真的沐浴在阳光之下。

    “等下，炸个星。”

    郑毅一挥手，嘭地一声轻响，阳光都不能夺走亮度的金光炸出个半球形，轻易地消融了众人灵体上的邪恶侵蚀。

    伊珥雯深吸一口气，感觉整个身心都解放了。

    卡尔蒙站起身，拉伸了一下身体，发出咔咔的关节弹响声：

    “总算暖和了。”

    史东也活动着四肢：“我们都在不经意间被污染了。”他望向郑毅，深情道：“感谢您，医生。”

    伊珥雯右手按住自己的左肩，低下头，银发垂落：

    “我为自己的傲慢无礼和愚昧猜忌道歉。”

    郑毅笑了笑，取出酒桶：

    “你们逃跑的时候能拉着我已经很不错了。”

    伊珥雯脸上飞起了明显的红晕。史东和卡尔蒙因为肤色的关系，暂时看不出来。

    柏夫蒙着眼睛喊道：“好了么？还要等多久？光还在么？你们不要骗我，我要睁开眼睛了！我要……咦，这是哪儿？”

    坎德人茫然地看着眼前一片光秃秃的平原，视力所及之处，只有几块石头。