    翌日一早，天刚刚放亮，郑毅就听到敲门声。是史东在提醒他下楼。他昨晚等酒馆里安静下来方才睡着，感觉也就睡了一两个小时。

    郑毅来到楼下，满地狼藉还没有打扫。

    伊珥雯、史东、柏夫、卡尔蒙两两相对，坐在餐桌前等他。

    “早上好。”郑毅坐在中间打横的位置。

    酒店老板正好端上来烤得焦黄的土豆饼和铁杯里热牛奶：

    “趁热吃吧，放了很多盐。”

    郑毅拿了一块尝了尝，的确有点咸。他端起牛奶喝了一口，差点喷出来。

    牛奶里加盐？！

    他看了看两边的卡尔蒙和史东，他们端起牛奶大口大口喝下去半杯。

    史东看到郑毅的目光，解释道：

    “不知道为什么，昨晚到现在一直很口渴，怎么喝都不够。”

    伊珥雯道：“我也是。好在老板人很好，愿意卖我们两桶酒星辰女士的青睐。先生，能否交给您？”

    郑毅道：“愿意效劳。”

    “还有我们的食物。”卡尔蒙不好意思地笑道：“这回要准备半个月的干粮，量会很大。”

    “我们要去这么久？”郑毅很意外。

    “因为我们并不知道先知住在哪儿。”伊珥雯说：“在暗林里，女士的权柄不被那些堕落者承认，所以我们必须准备充沛的粮食。”

    不能用那支神奇的藤杖开路，这会耽误进度。

    郑毅相信这些人都是野外生存的好手，所以不需要自己多言。何况自己又没钱，吃人家的喝人家的，还需要插嘴讨论该怎么花钱的问题么？看看史东多懂事。他明显也是没钱。

    这里就伊珥雯是个大财主，真白富美。可能相对于蒙昧未开化的人类，精灵全都是有钱人。

    咸牛奶没太大的吸引力，但是考虑到营养价值，郑毅还是一饮而尽。土豆饼的味道倒是不错，冷了之后反倒不咸了。郑毅在等他们搬货物的时候吃了两个，感觉很饱。

    将陆行鸟取出来，戴上头盔，换上骑士服，郑毅发现所有人都看着自己。

    “怎么？”他问。

    伊珥雯欲语还休，用一条毛围巾缠住了头发和面庞：“咱们走吧。”

    确认了东西都带齐之后，卡尔蒙、史东都戴上了头盔，史东还把面罩都拉了下来。柏夫拉起兜帽，乖乖趴在陆行鸟的后顶箱上。他们这么选择是明智的，从镇上去瑞拉村即便骑马也要走一整天。搭乘郑毅的铁甲坐骑，恐怕不需要一刻钟。

    郑毅昨晚睡不着的时候研究了一下骑士服。这套衣服之所以比座椅还贵，是有道理的。它以磁力与头盔吸合，全身上下形成一个整体。在日光下吸收太阳能，骑士等于身在恒温环境下，而且还防尘防晒。到了外界温度下降的时候，储备的电量开始供暖，保证骑士在沙漠里惬意骑行。

    早知道昨天就拿出来穿了。

    而且纯黑色的衣服，非常酷。

    郑毅上了车，伊珥雯似抱非抱地坐在前面，史东和卡尔蒙分立两旁，高声喊着：“开门！”

    保护镇子的铁门缓缓张开，陆行鸟亢奋地发出一声轰鸣，闪电一般蹿了出去。在它身后，一群人以各种方式向自己信仰的女士、神王祈祷。

    郑毅在舒适的骑士服里，一不小心就开到了时速180。不过今天的四人组有了心理准备，并没有出现特别大的反应。好在镇上过去的距离只有三十多公里，陆行鸟跑了十分钟就已经到了。

    因为在镇上已经充分补给，郑毅毫不迟疑地一脚油门穿过了村子，一头扎进永暗森林。

    这里的树木不是绿色，而是黑色。

    地上没有黄色或是绿色参杂，而是单纯的黑。

    即便明知道是白天，森林里也不见天日。

    一线之隔，这里就是另一个世界。

    陆行鸟的大灯自动打开，但是很快就不得不停下来。

    前方已是路的尽头。

    郑毅请众人下了车，摘下头盔隔音太好，戴着头盔基本听不到外界的声音。他收起车，取出提灯照明，刚一打开，就看到提灯里亮起了紫色的灯光。

    “这位半神没毛病吧？”郑毅都有些吃不消了，什么魔法这么不要钱的用？

    史东感受到家传宝剑的颤鸣，抽出剑，只见剑身上的钢纹玫瑰朵朵绽放，剑身上缭绕着一层黑气。

    郑毅感受得到那是邪恶的力量，只需要挥挥手就能驱散，但是那样做会毁掉这柄剑。处于团队之中，没必要惹出无谓的误会。何况这柄剑在史东家传了那么多代都没人发现问题，可见不是急症。

    伊珥雯的藤杖变成了弓，这次她取出的弓箭不再是黑铁箭簇，而是自带白色毫光的银箭簇，不用看也知道对邪恶有极大的杀伤力。

    卡尔蒙拿出两把手斧，普通的手斧，只是磨得比较锋利，开始劈开前方纠缠的藤蔓和密布的荆棘。虽然不如藤杖速度快，但郑毅很高兴有人做这件事。柏夫坐在卡尔蒙的背架上，开心地踢着腿。

    “小心了，暗林会腐化我们的身体，侵蚀我们的意识，诱惑我们的灵魂堕落。请时刻记住你们信仰的王和女王。”伊珥雯严肃道。

    这位银发女士并不期待史东和卡尔蒙、柏夫的回应。史东恪守骑士之道，卡尔蒙是个经验丰富的猎人。至于柏夫，他本身就在借用黑暗的力量。她将目光转向郑毅：

    “你信仰哪位埃努？”

    郑毅撮起三只手指，在额头上啄了一下：“凡人皆在光中。”

    “女士庇佑你。”伊珥雯回了一句，并不是很相信。她从未见过瓦尔妲女士的从者会穿一身黑色，这简直是亵渎和堕落。

    伊珥雯示意郑毅跟在史东后面，她来殿后。

    卡尔蒙和柏夫走在最前面开路。史东落后五米，走在郑毅右前侧保护。伊珥雯落后郑毅十米，时不时静立林中感知微末的动静。

    队伍行进得很缓慢。

    突然之间，伊珥雯猛地侧身拉弓射箭。

    嗖，箭矢飞过短短五米的距离，钉在树上。

    并没有发出刺入树木的声音，而是骨头碎裂的声音和凄厉的惨叫。