    树干上渐渐浮现出一个暗黑色的人形，但是它的头很小，像是螳螂或是蝗虫的脑袋，口中长出的利齿犹如刀锯。它的身体几乎和树木融为一色，双腿强健有力，双手是长长的镰刀，没有手指。

    “魔化人。”伊珥雯心在往下沉：“它们聚族而居。”

    郑毅不以为然：“看上去也没什么。”他也看到了这个诡异的魔物，不过因为头一次见，忍不住观察了一下，所以没有及时出手。

    “但愿你能一直如此乐观。”伊珥雯的话变得不太好听。

    郑毅的灵视中，一条条黑线在缠绕伊珥雯的灵体。她的灵体虽然努力摆脱，还是不免受到影响。这会放大伊珥雯心中的傲慢和刻薄，也会加剧她对某些人的厌恶和不信任。

    卡尔蒙的情况也是类似。他的战斧挥得越来越重，这是他发泄心中烦闷的表现。这样下去，他很快就会因为疲惫失去战斗力。

    史东的灵体外有一层淡蓝色的光晕，这让他没有受到太多的黑暗侵蚀。

    郑毅自己当然不怕，光亮的灵体天然是黑暗的克星。在同级别的较量中，光是暗的天敌，这种克制关系是宇宙准则，必须有更高层级的力量介入才能扭转。

    更何况他还有一个序列5的被动技能：【防护暗影】。这个技能可以反死灵污染，反暗影侵蚀，反邪恶诅咒，反预言反占卜，非常给力。

    “哈！”卡尔蒙猛地跳起来，一斧头劈向了侧面的树干。

    树干上的黑色人影晃动，空中多了一把镰刀。

    魔化人的动作也是飞快，擅长近战。

    卡尔蒙巨大的身体格外灵活，闪身避开了镰刀，一斧头砍在魔化人的头颅。魔化人的喉咙里挤出一声怪响，倒在地上抽搐。

    卡尔蒙看了看肋间的皮甲，暴躁道：“该死，又要花钱去修了。”

    郑毅看到地上的魔化人尸体中飘出一缕黑气。

    黑气很快就缠上了离它最近的卡尔蒙。卡尔蒙的灵体剧烈扭动，拒绝它，排斥它。

    打完了怪没有经验，而且还叠加诅咒？请问天理何在？

    郑毅下意识抬头看了看天空……只有遮天蔽日的黑色枝叶，偶尔从缝隙里透进来的阳光也显得阴冷无力。

    这的确是个没天理的地方。

    郑毅走到卡尔蒙身边，挥手驱散了卡尔蒙身上的黑气，但是已经渗入身体的那部分并没有离去，仍旧和他的灵体纠缠不休。

    卡尔蒙感觉自己暖和了点，没有跟郑毅说话，继续朝前走去。

    史东拉住郑毅：“不要走我前面，小心这些怪物。”

    郑毅表示无所谓，因为在他的灵视中，魔化人也是有灵魂的。

    只要有灵魂的东西，颜色不同，自然也就没有了保护色的庇护。

    “走吧，都靠近点，前面的路更难走了。”卡尔蒙在前面叫道。

    柏夫不声不响从背架上下来，走到队伍左侧的树荫里，融入黑色。

    队伍又往前走了半小时，感觉上却没走远。

    这片森林有别的办法拖住他们的脚步。

    又过了一会儿，伊珥雯说：“我们走得太深。”

    史东说：“要不要打个火把？”

    在这样的黑暗里，提灯已经有些不够用了，只能照亮郑毅身边两米左右的距离。

    “退出去就行了。”伊珥雯坚持道：“先知也不会住这么深。”

    越往暗林深处走，越会受到邪恶的侵袭。

    伊珥雯是精灵游侠，在森林里当然要尊重她的决策。

    卡尔蒙换了方向继续开路，哪怕要退回去也得重新开路，因为暗林里面的森林会以最快的速度吞噬来时的路。

    “这里从什么时候开始变成邪恶的聚集地的？”郑毅跟着伊珥雯，问道。

    伊珥雯警觉地注视周围，抽空回答郑毅：

    “双树纪，愤怒之战，埃努们在天空击杀了魔龙阿卡拉刚。它的血肉落在了地面，形成了这里，暗林。它本身就是邪恶腐化而成的。”

    “双树纪……”郑毅道：“感觉过了很久。”

    “从双树纪结束至今，已经有一万六千年了。”史东说：“而这里仍未被净化。”

    郑毅道：“我听说还有人进入暗林？”

    卡尔蒙道：“猎杀这里的魔物、怪物，能卖个好价钱；寻找强盗留在某个洞窟里的财宝；或者是为了寻找辛达精灵残留的武器和盔甲。他们当年在这儿为了净化森林发动了好几次战争。”

    “简单来说就是为了发财。”卡尔蒙总结。

    伊珥雯突然站定，侧耳倾听，手指放在嘴唇上：

    “嘘，先生们，现在不是聊天的好时候。”

    树木发出沙沙声，似乎在嘲笑，又像是某种诅咒。

    史东也站定，缓缓转向身后。

    树干开始颤抖。

    卡尔蒙转身跑到了最前方，双持战斧，咬了咬牙：

    “该死，数量不少，我该先喝口水。”

    郑毅从腰带里拿出一桶水。

    史东和伊珥雯齐齐吞了口口水，道：“不是现在！”

    郑毅无所谓道：“这些魔化人很弱啊。”

    “那是因为没有成群！”伊珥雯道：“准备战斗！”

    不远处的黑暗中，一条条比黑暗更黑的细长人影跳跃着，巨大的镰刀在微光中显现。

    “我说……”郑毅无语。

    暗林给了他们这么大的压力么？居然能忘记自己这边有个如此牛逼的战力！这些魔化人的灵魂力量如此之弱，比沙蠊好不到哪里去。

    直觉上一个【神圣新星】就够了。

    如果不够就多炸两个。

    郑毅检查了一下精神池，感谢星辰之戒，现在有将近两升的存货了。

    “快逃！”尖锐的声音从暗影中刺穿出来。

    一米五的坎德人连蹦带跳跑向众人，速度还挺快。他口中尖叫着：

    “快逃！食人魔！三头食人魔！它们就在后面！”

    郑毅注意到伊珥雯脸色都变了。

    史东紧紧握住了自己的剑。

    卡尔蒙已经转身，遗憾地看着地上的酒桶：“嘿，医生，能收起来逃跑么！”

    他提醒了伊珥雯。

    伊珥雯转身就跑：“跑！”

    史东拉上了郑毅：“别管酒了！”

    郑毅还是收起了酒桶，觉得更加无语，边追边叫：“把它们干掉就行了！跑什么！”

    “二十只，或者三十只魔化人，我们可以干掉它们！”伊珥雯在另一侧架住了郑毅：“三头食人魔，你不知道这是什么意思么？它们在这里就是无敌的！”

    “无敌……”郑毅都来不及吐槽。

    “我们的剑刺不透它们的皮肤。”史东边跑边说。

    “跑！跑！跑！”柏夫迈开小短腿，尖叫着跑在最前面。