    身处一片新鲜出炉刚刚被净化的平原，无论怎么惊叹都不过分。

    四人每走几步，就会产生严重的虚幻感，一定要抬头看看太阳，才能确定这一切都是真的。

    我甚至都没有用技能。

    郑毅思考了一下：如果最后那个神圣新星不算的话。

    十分钟后，巨大的心理冲击方才渐渐散去。

    “是因为阳光太烈了吗，我又渴了。”史东抬手遮了遮眉弓。

    卡尔蒙说：“我也是，希望能够快点找到那位先知。”

    郑毅再次拿出星辰女士的青睐，四人用各自的杯子喝了两杯，十分解渴。

    伊珥雯虽然洒脱得不像是个精灵，但喝酒的动作仍旧优美和谐，她说道：

    “他不会住得很远，我们可以骑机、车过去。”

    “机车”是这个世界刚刚诞生的组合词汇，用“会动的”和“器物”两个词根拼起来。虽然造词法没错，但是组合一起之后发音对大家都有点挑战，好在精灵是天生的歌唱家和语言学家。

    郑毅取出陆行鸟。他现在身穿一体式的漆黑骑士服，根据体温自动调节温度，非常舒服。虽然看上去厚重，其实轻盈凉快。之前真是小看了这套附赠的骑士服，没想到内含极高的黑科技。

    难怪沙漠信使们靠这套衣服就能在极端环境下生存。

    唯一的副作用就是看着不像好人以这个世界的审美来看。

    “等会开得慢点，可以慢慢找。”伊珥雯提醒郑毅。

    郑毅点头，发现史东和卡尔蒙用眼神相约去解决生理问题。伊珥雯转身望向地平线，避开了这份尴尬……突然，她觉得有点不对。

    “你们有没有觉得，咱们喝水喝得太多了。”伊珥雯等史东和卡尔蒙回来：“而且我们并不需要喝这么多水，只是口渴得厉害。”

    史东和卡尔蒙也是一副果然如此的表情。

    柏夫不知道跑到哪里去了，没有发表意见。

    “我们快点找到先知。”卡尔蒙说：“这一切都透着古怪。”

    郑毅隐约猜到了一点，只是缺乏证明。他的【洞悉】增加联想、直觉和观察的能力，并不能增加推理和寻找证据的能力。

    “卡尔蒙说得对。”郑毅坐上了车：“大家上车！我开慢点，以免错过。不过我先问一下，这个先知住的是普通的房子，还是山洞？或者是地洞？”

    伊珥雯上了车，叠起双腿：

    “有人会住在地洞里么？他是先知，不是鼹鼠。”

    郑毅不置可否。既然他能有这样的联想，很可能有后续的打脸情节。尤其是某人跳出来插旗反驳。这个世界的恶意一向如此。

    陆行鸟的时速控制在六十公里，算是很慢的速度了。不过对于肉眼观察来说，这个速度仍旧很快。好在伊珥雯是精灵游侠，在林中快速穿行并且捕捉微小的目标是他们的本能天赋。

    “我看到了！那边石块后面有一栋房子！”伊珥雯拍着郑毅的手臂，丝毫不知道这样可能造成危险驾驶。

    郑毅不得不放慢了点速度，转过一块“石头”在他看来简直就是小山，果然看到了一栋两层楼的小木屋。

    “我看到它的烟囱了。”伊珥雯得意道。

    郑毅停下车，发现这栋木屋正好建在小山背后，所以没有被强光照射。在屋前有一片黑色的草地，两旁还残留了五六棵黑色，没有被净化的树木。

    黑色的树木撑起黑色的树冠，遮蔽木屋的采光。

    这里的土地也漆黑如墨，散发着腐臭气息。

    什么鬼先知会选这种地方安家。

    郑毅第一印象就不怎么好。

    伊珥雯和史东居然对此视而不见，上前敲门。

    卡尔蒙跟郑毅站在腐化土地的外围，低声道：

    “我不喜欢这里。”

    “同感。”郑毅没有掩饰。

    “虽然你穿着一身黑色的法袍，还有些阴冷，但我觉得要比这里强一万倍。”卡尔蒙难得说这么多话，说完之后居然有些如释重负的感觉。

    郑毅无语。

    科技这东西，最大的优点就是没有道德判断。

    小屋的门开了，一个身穿白袍，浑身上下冒着光的男人出现在门口。

    他比伊珥雯和史东都要高一个头，看上去足足有一百九十公分高。他的头发是银白夹杂着淡金色，脸上没有一点瑕疵，带着毫光的雪白肌肤，双目如星，鼻梁直挺，鼻翼瘦薄，嘴唇自带ysl圆管16号的色彩。

    “他是个精灵啊！”卡尔蒙惊呼道。

    郑毅点头，这种光效，这种气场，这种形象，只有浮夸的精灵能搞出来。

    明明只是个序列4半神，装得跟神一样。

    卡尔蒙不自觉地就被精灵先知吸引，朝前走去。

    柏夫从远处冒出头，迈开小短腿飞快地跟上了卡尔蒙。

    郑毅走近，听见史东和伊珥雯说：

    “我有幸从银堡的凯勒布林波（伊珥雯吐出一个精灵名字）处得知您的存在。”两人态度恭谨：“我们去了洛萨，得知您在此间定居，冒昧地前来拜访您。”

    高大肤白且貌美的精灵扫视众人，仿佛在点数。他的目光最终落在郑毅身上，用咏叹调的口吻说道：

    “我看穿了迷雾，看到了圣光的降临，看到英雄们的身影，却没有看到您。”

    郑毅抿了抿嘴唇：“日安。”

    精灵露出一个神秘莫测的笑容，请众人进门。

    他房间很简单，底楼是一个宽敞的会客厅，一眼就能全部看遍。最中间的壁炉烧着火，火光橙红，火舌舔卷，非常暴躁。两边是长条沙发，放着植物茎叶编制的软垫。

    在沙发壁炉之外，精灵沿墙是满满的几组高脚柜，上面放着各种盆栽植物，以及瓶瓶罐罐。郑毅注意到柜子上银光闪烁流淌出来的秘文，那是通晓文字语言这个天赋技能第二次失效。

    这些文字的位格高于序列2。

    在柜子和沙发中间有一张很大的原木桌，上面摆着腐朽的植物和新鲜的花朵，以及诸如茶壶、水杯之类的银器。

    “请坐。”精灵先知说：“我已经很少接待客人了，玫瑰茶可以么？”

    “当然。”伊珥雯有些拘谨。

    郑毅毫不客气地在沙发上落座，问伊珥雯：

    “这里不像精灵家里的布局？”

    “更像塔尼尔……人类的风格。”伊珥雯说。

    精灵先知端来泡好的玫瑰茶，人手一杯。郑毅接过茶杯，发现是冷水泡的玫瑰花居然有脸叫它茶，他转了转杯子，拿在手上没有喝。

    史东卡尔蒙和伊珥雯口渴极了，咕嘟咕嘟一饮而尽。

    先知说：“看得出来，你们这一路上走得很辛苦。”

    “其实还好，”伊珥雯说，“在净化了暗林之后，路还很好走。”

    先知面带微笑：“我从未想到有人能够完成这样的壮举。你是那位刚从维林诺来到中土的、不愿通报姓名的迈雅。”他望向郑毅。

    虽然已经有了足够的心理准备，伊珥雯、史东和卡尔蒙仍旧觉得心灵受到了震撼。他们不安地看着郑毅，反省自己的行为和言语。

    伊珥雯想起了初见时的光景，那时她对这位迈雅不肯通报姓名和自夸实力强大而非常不满，曾嘲讽地问他：

    “你是谁，迈雅么？”

    是谁，迈雅么？

    迈雅么？

    ……

    人家真的是迈雅！