    众人回到沙发上，沉默良久。

    让一群没看过电视的人猛然接受vr，的确有点操之过急。

    不过对于洞悉真相的郑毅而言，这位先知显然有意如此。

    从火焰里看不出炎魔的位阶，但它的邪火能够跨越空间，直接因为精神联系而产生杀伤力。这起码是序列3的技能。

    所以先知要主导英雄们，前去剿灭怪物。

    郑毅心中暗道。

    “所以我们要对付的是一头炎魔？”史东说着，一口饮尽杯中的玫瑰茶，并且示意再来一杯。

    先知没有吝啬茶水，又为他注满杯子，说：

    “你们已经在这条路上了。当然，我建议你们不要孤军奋战。炎魔是仅次于恶龙的强大迈雅。即便堕落了，也不能否认它们的强大。事实上，因为堕落，它们更加强大。”

    “我们该怎么办？”伊珥雯问道：“我向父亲提出过警告，可是……游侠将军们没有找到邪恶存在的证据。他们不再相信我。”

    史东面临的压力比银发的小姑娘更大，他在银堡是戴罪之身，急切需要找到“见证人”来摆脱高位骑士的指控。

    “我会去说服精灵。”先知望向郑毅：“你呢，迈雅。”

    郑毅看到伙伴们一杯接一杯灌下恶心的黏液，决定还是先找个地方把酒壶放起来，他温和道：

    “我对这个世界不熟悉，但是可以在讨伐炎魔的队伍里当个医生。”

    先知道：“你是迈雅，不需要熟悉这个世界，应该是这个世界熟悉你。”

    郑毅微笑：好像很牛逼。

    先知继续道：“我想请求您前去银堡您“穿着”人类的身体，在银堡更容易被接受。”

    迈雅在进入阿尔达世界的时候可以选择种族形态，就像新建角色。

    郑毅说：“愿意效劳。”

    先知微微仰起头，嘴唇翕张，说道：

    “无论是否能取得援军，我们都将在丰收日之前进入迷雾山脉，否则风雪会将我们彻底锁在山脚。”

    原来是在算日子。

    郑毅心中吐槽。

    “那我们呢！我们也要去！”柏夫跳着叫道。

    卡尔蒙干咳一声，道：“这是英雄们的伟业，我不知道……”

    先知看着卡尔蒙：

    “我们需要所有的力量，这是为了阿尔达。我需要有人去矮人的国度，请求长须氏族的矮人之王麦格尼派出援军。他们会去援救那些灰皮肤的表亲。”

    “但那要越过刚达巴山，那是半兽人的领地。”卡尔蒙有点懵逼。他只是愿意跟大家一起作战，并不愿意千里迢迢去送命。不说盘踞在山上的半兽人，就是让他安全翻过刚达巴山也得脱层皮。

    “或许迈雅在说服银堡派出援军之后……”先知把火引向郑毅。

    郑毅道：“我、卡尔蒙和史东先去银堡，然后视情况去联络矮人。”

    先知没有坚持，说道：

    “这样很妥善。不过我必须说，要想消灭炎魔，必须极尽所有人的力量。因为它们的出现，并不是单一一头恶魔，而是这个世界的邪恶力量蠢蠢欲动。”

    郑毅不忍心看着同伴这么懵懂喝黏液了，他打断了卡尔蒙再来一杯的请求，道：

    “那么这就出发吧。我会先带着大家去伊珥雯的家你家是在罗若琳多瑞安，迷雾森林里？”

    “是的。”伊珥雯说。

    “你怎么走？”郑毅道：“我的车上没有位置了。”

    先知道：“我的朋友会送我一程，正好没有多余的空位。”

    “妥了。”郑毅道：“咱们走吧。”

    他率先起身离开，卡尔蒙和史东跟随其后，继而是柏夫。最后是伊珥雯。

    先知没有送众人出门，橡木大门在五人离开之后立刻就关闭了。

    郑毅取出陆行鸟，道：“上车，咱们走。”

    伊珥雯有些迟疑：“我如果回家，可能再也出不来了……”

    “你要相信迈雅对令尊大人的影响力。”郑毅笑道：“上车吧。我们可以去罗若琳多瑞安吃晚饭。”

    众人各就各位，已经非常娴熟了。

    郑毅戴上了头盔，扭头看了一眼二楼彩色玻璃。

    有人站在玻璃之后窥视自己，并非刚才那位先知。如果它鲁莽的窥视，郑毅甚至都没发现那栋房子里还藏了其他人。

    嫉恶如仇的郑迈雅什么都没说，翻手抽出“郁金香”，朝玻璃射了过去。

    光速是无法躲避的，当你看到它，证明它照到了你。

    空气中传来一阵波动，不是气流，而是精神力量剧烈颤动引起的涟漪。

    “我们走！”

    郑毅施放了圣盾术，笼罩陆行鸟，把“郁金香”插在伊珥雯的怀里。

    讲道理：道路千万条，安全第一条；行车不规范，迈雅两行泪。

    规范驾驶，手不脱把。

    时速两百公里激起的风堪比利刃，甚至可以伤害裸露在外的皮肤和脆弱的眼睛。如果沿途冒出来一根柔弱的树枝，那就真的变成利刃了。

    圣盾术完美地将“风刃”挡在了外面。

    四人发现这次的风没有那么大的时候，纷纷睁开眼睛，好奇地看着罩在自己之外的光圈。柏夫甚至想用手指去戳它，看是否会被戳破。

    伊珥雯对怀里的“郁金香”更感兴趣，轻轻摩挲，想感受上面神圣的力量。

    从造型上看，这支魔杖应该由奥力打造，瓦尔妲女士赐予它明光。不过顶端的造型，又有瓦娜女士的寓意。

    百花之后，瓦娜女士。

    郑毅虽然表面上看毫无压力，但是内心中还是为几位新认识的小伙伴感到担忧。那些绿色黏液显然不是单纯的恶心，然而他无法洞悉它对身体和灵魂的影响。喝下它之后，小伙伴们既没有生病也没有被邪恶缠绕。

    只有等它自己爆发出来。

    郑毅恍惚间突然有种身为神的错觉：看得比凡人远，明知凡人有难，却又不插手或是无法插手，只能静待时机。就如面对这种潜伏的毒药，还有那个邪恶的戏精迈雅。

    陆行鸟轰鸣着穿过飞马镇，一头扎进迷雾森林。

    迷雾森林就友好多了，立刻给雅凡娜女士的眷者开辟出一条平坦的直道。