    房间里充斥着令人宁静的香气，月光透过窗户洒进屋子，在地上、桌上、墙上画出光与影的方格。

    郑毅降落在上次离开的地方，仍旧是他上次坐过的椅子。如果不是他之前窥视过这个世界，并且帮助安提奥普驱散了某个恶魔，差点以为这里的时间没有流动。

    此时还没有到郑毅困倦的时候，他站起身，打开提灯，从主座后面的柜子里找到了那本《永恒之战》。

    它比同体积的石头还重，以郑毅的力量居然不能轻松举起。

    郑毅把书放在桌子上，毫无顾忌地坐了阿卡拉的椅子。他抚摸封皮，整本书都像是活了起来。封皮中间的七彩宝石流光四溢，映射在他脸上，甚至超过了提灯的亮度。

    邪恶和善良的力量在空中旋转，追逐，吞噬……周而复始，永无止境。

    郑毅记得阿卡拉说过，不能直接打开……经历了“伊茹伊露维妲”的世界之后，他知道自己只是高位中的低位，有太多强大的存在，谨慎和小心是长寿的秘诀。

    于是郑毅仔细洞察这本书的外在，发现善良的气息源自宝石，邪恶的气息来自封面不知名的皮质。

    他将手按在宝石上，灌注精神力。

    宝石上的光芒渐渐变亮，从七彩变成了蓝白，整个屋子明白如昼。

    厚重的《永恒之战》自动从正中翻开，不多不少，两边一样。从书页上喷出白光，在空中形成了倒锥体。

    白光渐渐凝聚成一个球，宛如璀璨的纯白珍珠。除了倒锥体的边缘，其他空间一片黑暗，而且空虚。

    在这粒珍珠之中，诞生了一条细长的黄金巨龙，它有着蛇一样的长脖颈，蜥蜴一样的头颅，巨象的身躯，带有骨锤的粗大尾巴，以及巨大的膜翼。它叫安努。

    黄金龙身在珍珠中诞生，从它诞生的那刻起，就从身上分离出黑色的气息。最终这股黑色气息化身成和它一模一样的黑龙。它就是塔萨梅特。

    郑毅看着两条在空中缠斗的巨龙，好整以暇地用手摸着下巴：为什么银白珍珠里会产出黄色的龙呢？龙老珠黄？

    两头巨龙厮杀了不知道多久，终于同归于尽。金龙安努化身为天堂，从它身上诞生了天使；黑龙塔萨梅特化身地狱，从它身上诞生了恶魔。然后天使和恶魔继续未完的战争，它们只要战死就会在天堂和地狱重生，然后继续厮杀。

    某些天使和恶魔终于厌倦了永无止境的厮杀，于是一个天使和一个恶魔滚到了一起，生下了孩子这就是人类的诞生。这对不为双方阵营所容的夫妻，创造了这个世界，并称它为：避难所。

    郑毅斜靠在椅子扶手上，就像是在看个全息投影视频。不得不说，效果还是很不错的，就是剧情有点枯燥。演员的脸上要么是光，要么是黑雾，根本看不见。

    有了人类之后，永恒战争就成了“原罪之战”，天使和恶魔开始争夺避难所，以此作为跳板杀去对方的老家。

    灯光变成了靛色。

    郑毅与此同时感知到了熟人的气息，阿卡拉回来了。

    蒙着双目的老修女刚踏进传送阵中，就施放了一个探查术。等她收到反馈，正好出现在房间的传送阵上。

    “很荣幸见到您，圣者阁下。”阿卡拉向郑毅俯身垂首，右手按心。

    郑毅礼貌地站起来欠了欠身：“我有些无聊，就拿上次那本书看看。”

    阿卡拉正是收到了魔法警告才赶回来的。当然她不会这样说，以免像是在指责圣者。她说道：

    “希望没有打扰您阅读的兴致。”

    “挺有意思，”郑毅说，“我刚好看到原罪之战，后面的故事呢？”

    “呃，后面的故事并没有写成书。”阿卡拉说：“后面就是人类的历史了。”

    郑毅还挺喜欢这样的书，看起来一点都不累。他说：

    “有机会再读吧。阿卡拉女士，我走了几天？”

    大概天国的时间跟庇护所不一样，所以天使才这么问。

    阿卡拉有种见证世界隐秘的兴奋感。她答道：“从您突然消失到今天，是十个昼夜，圣者阁下。”

    基本是一比一的时间流速。

    郑毅点头：“好吧，我把书放这儿了。还有其他有趣的书么？历史，或者地理，或者大人物的传记……”

    阿卡拉走到桌前，道：“阁下，教会的图书馆有这个世界上所有的书，以及东大陆所有的书籍的译本。如果您需要，我相信教首冕下一定会很荣幸接待您。”

    她这次去教会总部就是介绍“天使降临”的问题，因为这位阁下的不寻常降临，且不符合任何一种降临方式，同时不符合天使的形态，所以教会花了很长时间来询问，甚至质疑，然后讨论。

    如果这位天使阁下能够亲自去一趟圣堂，那么所有的问题都没了，所有不符合规矩的地方统统遵照来修改。人类不可能让天使尊重他们的规矩，规矩必须尊重天使。

    郑毅第一次来安努-塔萨梅特的时候有点懵，完全被高位的意志或者说命运推动。一如他作为凡人穿越到了废土，作为凡人吸收了序列2结晶……充分证明命运这只黑手在偷偷地揉捏搓拉。

    等去了伊茹伊露维妲，郑毅就已经觉醒了跟命运游戏的天赋。与其等它来推，不如享受其中的乐趣。有句话说得好：当命运要肛你的时候，如果无法抵抗，那就享受它吧。等享受完了，记得问它：这么快？

    隐约是个老玩家的郑毅说：

    “这并不是着急的事，我想先附近打打怪……呃，铲除邪恶。同时进一步了解一下这个世界。”

    对于天使不了解庇护所这个高难度问题，阿卡拉已经向教会高层做过解释：很可能跟利用人类躯体降临的方式有关。

    在庇护所里，所有天使和恶魔的力量都会因为世界之石受到压制。而这位天使并没有被压制，肯定得益于他的人类躯体。凡事有利必有弊，如果这个方式没有副作用，所有天使都会以人类形态降临了。

    如今看来，副作用大概就是失去作为天使的知识，以及对这个世界的了解。

    知识可以再学，力量失去了就只能回家，两害相权取其轻。

    很睿智的天使。

    阿卡拉道：“正好有一件非常棘手的事，需要阁下投以目光……”

    郑毅来了精神：“说来听听。”