    八位序列8，还有两位序列9，全是红色灵体，说明他们都是战斗向的超凡者。不过这个世界里，超凡者和凡人并没有出现裂痕，所以人们并没有专门用一个名词来圈定这些人。

    真是个友好的世界。

    郑毅的目光如有实质，让一些人俯首，也激发了一些人的斗志。他看完一圈，喝了口水：

    “有能够发射信号的东西么？”

    众人面面相窥。

    卡夏是个精锐老兵，立刻明白了圣者的意思。她替众人解释了这句话：“圣者阁下是要让他们分散行动，用信号弹联系？”

    如果你们有电话、gps定位，那就更好了。

    郑毅心说。

    “我注意到邪恶点的具体位置不详，为了节约时间，大家分开寻找更好。”郑毅说道。

    卡夏不得不承认这个办法最有效率，但是让一群草莽散布在荒野里，简直就是要他们去送命。于是她委婉地建议道：

    “圣者阁下，我们会派出两位有经验的斥候确定位置，探险队伍最好还是不要分散……”

    她突然想到了一个好理由。

    卡夏让手下端来两个托盘放在桌上。

    十瓶方蓝，以及各十瓶的小红、小白、小蓝。

    卡夏说：“这是此次行动的药剂支援，需要阁下根据实际情况分配。”

    郑毅不需要小红，对于三瓶小蓝……聊胜于无。他收起药剂，问道：“你们都有坐骑么？”

    是什么让所有人都垂下了头？

    是贫穷！

    他们这种一库鲁一库鲁攒钱的穷战士，何年何月才能攒够一匹坐骑的钱？

    就算是拉车的驮马也要三到五金吉奥啊！

    “好吧，我知道了。”郑毅点点头：“吃完咱们出发吧。”

    这个世界最好的地方就是储物腰带不算稀有，入选的探险者基本人手一个。这当然也是教会创收的方式，薄利多销，涵盖全社会各个阶层。精英用雷尼摩，底层的好歹能放个睡袋。

    郑毅装了两桶清水，两个夹肉面包。这些是两天的干粮，并没有其他东西需要准备。

    他在穿了两天骑士服之后，发现它非但能够调节温度，还能分解身体分泌物，比如油脂；吸收矿物质和水，比如汗液。穿着它等于时刻都在洗澡，自然不需要内衣。这进一步节省了他的辎重负担。

    众人最后检查了一遍辎重，列队出了营地大门。

    郑毅自然走在最前面，安提奥普紧随其后，他边走边问：

    “卢克和雅伦怎么样？他们的事还顺利么？”

    三人原本在完成了试炼旅行之后就会分开，各走各路。卢克和雅伦会成为骑士，在上流社会的交际舞会上喝酒吹牛，取悦女士。安提奥普继续在这片荒野上谋生。

    因为郑毅的关系，三人结成了一个小小的团体。所以卢克和雅伦为安提奥普提供一些帮助，她回馈以荒野的新闻以及圣者的传说。

    今天一早，安提奥普听卡夏说起圣者再次降临，她就立刻托人写信寄去滕恩。这封信将在日落时通过传送阵送达滕恩，然后在明早送达司迪思男爵的府邸。

    “卢克和雅伦写信说滕恩的官僚办事效率低下，他们大概需要一个月的时间才能办妥骑士头衔。”安提奥普道：“我敢保证，如果他们知道您再次降临，一定愿意以最快的速度回来。”

    郑毅丝毫不怀疑安提奥普说的，天使可不是哪里都能见到的。

    尤其在安努-塔萨梅特，这里的序列2其实是力量层面的第三档这里没有伊茹伊露维妲那样的创世神，序列0就是安努和塔萨梅特这两条龙。

    而这两条龙都死了。

    郑毅思考了一下，又组织了一下语言，说道：

    “对抗邪恶需要全方面的力量，不单单是本身的武力，也包括金钱和权力。尤其是金钱和权力，当它们发力时，整个世界都会为之转动。想想看，如果所有国家都对恶魔发布高额的悬赏，或者规定每个年轻人都要来服役……”

    来抢生意的人就更多了！

    安提奥普一个激灵，看来自己得抓紧时间提升力量，否则连加入探险队的资格都没有。

    要提升力量，只有一条路，那就是杀死邪恶！

    安提奥普的眼中迸射出坚定的信念。

    郑毅感知到女战士的感情起伏，只是不知道她想到了什么。他看了看后面像是小学生春游的队伍，对安提奥普道：“你带领他们照原计划前进，我去看看前面的斥候。”

    “可斥候是骑马走的，而且走了很久……”安提奥普的声音戛然而止。

    她看到圣者阁下从腰带里放出一架奇怪的金属机器，通体黝黑，光洁如镜，甚至能够映射出人的容貌。

    “陆行鸟，很漂亮吧。”郑毅拍了拍坐垫，把小红小蓝小白、夹肉面包放进了侧箱这样能多空出两个格子。

    郑毅取出头盔，说道：“回头见。”旋即在众人的目瞪口呆之中，轰响油门，绝尘而去。

    ……

    ……

    罗格营地所在地方被称作“鲜血荒地”。

    每年都有上千人在这片土地上流血。

    他们有的是为了心中的正义和善良，来此消灭邪恶，比如罗格们；

    有的是为了博取一个贵族头衔，比如卢克和雅伦；

    也有的单纯为了生活和金币，比如安提奥普和不畏险阻的商人们。

    这些鲜血成为此地的注脚，低于三人的队伍都等于行走在死亡边缘。

    唯独例外的是罗格斥候。

    修女会中最勇敢的姑娘加入罗格，罗格中最强大的姑娘成为斥候。她们是一群可以单枪匹马横行鲜血荒原的强大战士，也是罗格们的核心力量。

    阿卡拉为了解决身后商路的安全，今天派出了三位罗格斥候，希望能够尽快找到那个邪恶的洞窟。

    郑毅很快就看到了其中一位的马……的尸体。

    这匹劳苦功高的战马倒在地上，腹部被掏空，血肉残渣拖出十米之外。任何人都能轻易地想象出，这里之前发生过一场饕餮盛宴。

    郑毅看到了地上凌乱的足迹，野兽的利爪和行尸的脚印混杂，它们都涌向一个方向。