    距离罗格营地三天路程的荒野里，出现了一个极度邪恶的原点。

    有行商报告说，那里的商路受到威胁，有影子一样的邪灵和扭曲的怪物在那附近出没。派出的罗格斥候证明了商旅的忧虑，同时也报告说有坟墓自里面挖开，显然是死灵力量的爆发。

    “邪恶如同瘟疫，势必会蔓延。罗格们要应对东边的邪恶力量，所以我只能招募志愿者，雇佣他们清除邪恶。然而我对志愿者的能力充满忧虑，我不希望看到任何一个人死在对抗邪恶的战场虽然我明知这无可避免。如果您愿意……”

    “当然可以。”郑毅毫不做作地承担起责任：“但我需要更多的魔力恢复剂。”

    阿卡拉如果年轻四十岁，肯定会忍不住问一句：请问你是把那个当水喝了么？

    十天功夫就消耗了十瓶！

    即便是天赋高绝的法师，也不可能用这么快。

    阿卡拉是魔药专家，对魔力恢复剂的认识远超一般人。在她的常识中，从来没有人能喝这么快而不产生副作用。

    当然，现在阿卡拉知道了：天使并不尊重这个常识。

    阿卡拉说道：

    “我会为您准备十瓶，这当然完全配不上您的赐予，但是请您理解，我们的能力有限。或者，请您考虑去一趟圣堂，只要那些傲慢的先生们睁开眼睛看看您，您的一切需要都将由教会承担。”

    教会之前派人来过，但是郑毅正好离开这个世界。

    这让阿卡拉很尴尬，被人质疑她出现了幻觉，或是一个过分的玩笑。同样是这些大人物，背地里都说阿卡拉在撒谎，寻求更高的位置和重视。

    阿卡拉不敢揣度天使这次会逗留几天，只能建议亲自驾临圣堂。

    “回头再说。”郑毅道：“我先回去休息，明早见。”他往门口走了两步，忍不住回头道：“尊敬的阿卡拉，你在这里的事权实在太受制约，只是一些魔力恢复剂而已。”

    阿卡拉羞愧地低下头。

    郑毅知道自己的表态会有多大影响，哪怕阿卡拉借着“天使”的支持搞政变，他也不介意。而且从两人的互动来说，郑毅很希望阿卡拉政变成功：她首先是正义的；其次能给他带来足够的蓝。

    现在他跟真正的天使，差距多半就在蓝条上。

    郑毅离开了目盲修女会的总部，在外面遇到了带队巡逻的卡夏。

    卡夏一开始并没有认出郑毅，因为那身黑色实在有些另类。不过她很快就从磅礴的气势中意识到了对方的来历，恭谨地行礼：“夜安，圣者阁下。”整队罗格都以右手按心，表达敬意。

    “夜安。”郑毅道：“我正要去找个地方住。刚才不想麻烦阿卡拉。”

    卡夏很聪明，亲自带队领路，护送郑毅回到之前住过的旅店。这家旅店底楼是餐厅，没有酒馆业务酒馆在另一条街，所以非常清静。

    郑毅辞别卡夏，叫老板给他做了今日的例汤配面包，品尝了一下营地里的各种酒和饮料最终觉得还是清水最好喝。虽然这边看起来没有伊茹世界那样郁郁葱葱，但是井水的质量更好，入口温柔清冽，回味甘甜。

    “准备两桶，明早我要带走。”郑毅道。

    老板欣然应诺。因为这些水本来是不要钱的，但如果圣者要订购，那么就可以向教会申请一些劳务费。他知道这样占教会的便宜不太好，但是教会如此有钱，怎么会介意给穷人分润几个纳特呢。

    郑毅回到楼上房间，嗅到被子里散发出的干香他们非但洗晒了被子，还用花的香精熏过。这个世界的确要比伊茹世界舒适得多啊。

    要不要想办法换个主世界？

    自己在这儿既有地位，还有力量，享受也不错……

    这个念头还没结束，操劳的序列2已经沉睡过去。

    在无梦的睡眠中恢复了起码1000ml的蓝，郑毅醒了。

    窗外灰蒙蒙一片，这是正常的天空。

    郑毅打消了在这儿永居的念头。

    郑毅穿上骑士服下楼的时候，旅馆的底楼已经聚集起了一队探险者，足足十个人坐在长桌上，分成左右两边。他们面前放着汤和面包，长桌中间摆着鲜花。

    主座空着，卡夏站在一旁。旅馆老板拉着儿子站在餐桌的尾端。满脸雀斑的小伙子端着铁锅，里面是类似土豆泥和酱肉混杂而成的主菜。

    郑毅看到卡夏，又看到了桌上有安提奥普，意识到这是探险者的专用桌。旋即他发现只有主座是空着的，便毫不矫情地坐了上去，说道：“抱歉，让诸位久等了，开始吧。”

    老板连忙拉着儿子上前，为郑毅舀了大大一勺酱肉和土豆泥，并且说道：“阁下，您要的清水已经准备好了。昨晚我打上来，沉淀了一夜，今早只取了上面干净的部分。”

    卡夏瞪了老板一眼。

    郑毅拿起勺子尝了尝，肉炖得很烂，酱汁挺鲜，略咸，土豆泥很稠炼……味道不错。他说：“谢谢，我回来付钱。”

    卡夏连忙道：“阁下，这点小事是他应该做的。”旋即女战士强硬地盯着老板：“这包括在房间服务里。”

    老板满脸愁苦。

    “给他点小费。”郑毅说。

    卡夏抿住嘴唇，不说话了。

    老板顿时满脸明媚，给桌上每个人都舀了主菜，高兴地退下。

    餐桌上有人紧张有人放松，但是没有人说话。大家埋头进餐，偶尔偷看一下传说中的“天使”。他们知道，修女们已经正式称呼他为“圣者”了。

    安提奥普有很多话想跟圣者说。正因为她比所有人都认识圣者，所以更不敢冒犯。她一直庆幸在十天前的旅途中，她对圣者阁下非常恭谨，给留下了不错的印象。

    郑毅喝了口水，精神了不少，拿着面包块泡进酱肉汁里，找了个话题跟安提奥普闲聊，说道：

    “你这几天不做噩梦了吧？”

    安提奥普正在喝水，猛然喷向对面的探险者，连连咳嗽。

    那位男性探险者不敢在圣者面前放肆，何况这位女士是营地的名人，与圣者一同净化了沉沦魔的强大女战士。

    郑毅面无表情：不关我事。

    安提奥普终于平复了咳嗽，激动道：“我请教过尊敬的阿卡拉，她告诉我这一切都是真的。我差点不敢相信，真没想到您会如此眷顾我。”

    卡夏知道安提奥普找阿卡拉的事，知道她噩梦中的恶魔被光中的天使驱散……真是幸运的女孩。罗格队长心中感叹。

    “举手之劳。”郑毅又用两块面包蘸干净了酱肉汁，扫视全桌每个人。