    伊珥雯看了看地板，很多年的原木板，有些地方凹下有些地方翘起，有很多木缝，但是钻不下去。

    只有柏夫无比真诚和自信：

    “你果然是迈雅！维林诺还好么？你的座驾是维林诺的新玩意么？一定是奥力打造的！哈哈，我是迈雅的朋友！”

    郑毅忽略坎德人，转动着杯子，看向这位先知，实话实说：

    “我对维林诺和迈雅、埃努一无所知。”

    先知道：“这很正常。迈雅进入阿尔达世界之后，会遗忘维林诺的一切。只有随着时光的积累，与埃努们重新取得联系，才会想起来维林诺的往事。你一定是新到中土没多久。”

    郑毅心说：要不是我理解能力强，“阿尔达=中土=这个世界”的概念都还没搞明白呢。听起来维林诺是神国，埃努是比迈雅更高一个阶位的存在。

    “如果不冒犯，”郑毅问道，“迈雅和埃努是从哪里出生的？”

    这个问题不光是郑毅的问题，也是精灵和人类的大问题。

    先知道：“虽然精灵、矮人和人类流传着各种版本的历史和神话，但是都偏离真相很远。”他扫视诸位客人，以空灵的咏叹调说道：

    “eruiluvatar自虚空中奏响了大乐章的序章，创造了维林诺和埃努们，以及整个世界，包括阿尔达……这个世界不单单有阿尔达，还有其他地方……”

    郑毅点了点头：阿尔达只是这个地球，还有其他行星会成就其他文明。他们说的世界其实是宇宙的概念。

    这么简单的概念，对于伊珥雯和史东、卡尔蒙而言却是无比震撼的知识。

    他们甚至无法理解阿尔达之外还有什么。

    先知继续道：

    “埃努们和eruiluvatar一起演奏，在第一乐章创造了迈雅和阿尔达，继而在第二乐章创造了人类和精灵，完善了阿尔达上的万物，也就是我们现在所在的世界。”

    郑毅摇晃着玫瑰茶，眉心紧张。他轻轻揉了揉，脑中的eruiluvatar如约而至，甚至与先知口中的eruiluvatar重叠，发出合声。但是这个合声并不美妙，甚至带着对抗和排斥。

    先知道：“美好的日子总是短暂的，埃努之间爆发了‘愤怒战争’。阿尔达几乎被毁。”

    郑毅抬了抬手：“抱歉，我已经第二次听到‘愤怒战争’。之前某人说这是埃努和魔龙的战争？”

    某人伊珥雯道：“在我学来的知识里，的确是埃努们率领迈雅大军，战胜了魔龙阿卡拉刚。”

    先知笑了：“阿卡拉刚也是位迈雅。”

    伊珥雯再次陷入“真相”震慑，腰背僵直。

    “它同其他的迈雅一样，侍奉埃努，只是它侍奉的那位强大埃努坠落了。”先知缓缓说：“愤怒战争是埃努们的内战。迈雅是战争的主力，精灵参与其中，人类哭喊奔跑……这就是事实。”

    郑毅面无表情，心中说：这是典型的“理客中”啊。以理智客观中立表述增强自己的可信度，同时混淆是非善恶。他接下去就应该说些“世上本没有善恶”、“赢家通吃”，成王败寇之类的话了。

    “世上本没有善恶。”先知说：“埃努都是出自eruiluvatar，如果有恶的埃努，那么eruiluvatar本身就不是全善。eruiluvatar是不善的么？”

    伊珥雯道：“不，伊茹伊露维妲是全真全善的。”

    伊茹伊露维妲！

    就是这个名字！

    郑毅感受到了强烈的眩晕，仿佛随时都能飞起来。

    无尽的真言和低语冲入郑毅的脑中，纷杂而玄奥。在这些低语之中，郑毅听到了安努-塔萨梅特，他很清楚地分辨出这个名字。

    最终，如海浪退潮，只剩下“伊茹伊露维妲”在耳边缭绕。

    郑毅紧紧闭着嘴，没有诵读。

    三个呼吸之后，他看到眼前的一切如同镜子一样啪啦碎裂，露出后面真实的世界对面的先知变幻着无穷无尽的面孔，人类、精灵、迈雅、恶魔……它的身后浮现出一只有着野兽般竖瞳的眼睛，隐藏在漆黑的空间。

    竖瞳看了郑毅一眼，然后“闭合”眼睑，消失不见。

    郑毅还没来得及思考，又被自己腰间的酒壶吸引。

    酒壶笼罩在金色的光中，一个声音低声说道：

    “喝点水吧。”

    这是一位埃努残留的某一个瞬间的**，但是无比强大。

    所有人，除了郑毅，都受到这个**的冲击，难以抑制地饮水。

    郑毅看到自己小指上蓝宝石指环同样散出金色的涟漪，清凉如泉，明亮如星。它在滋润郑毅干涸的精神池，同时消融了酒壶散发出的金光。

    房间里，郑毅望向壁炉。

    火焰变得更绿，一个个诡异的头像在其中闪烁。

    火焰背后是一扇黑色的大门，浓郁的黑色旋涡，仿佛能吞噬一切。

    郑毅听到“喀嚓”一声。

    灵魂中，天使身上的锁链断开一截，化作光尘。然而其他的锁链仍旧紧紧缠绕，没有散开。

    郑毅彻底融入了“真实世界”，眼前的一切恢复了之前的模样。他有种感觉，只要自己念诵“伊茹伊露维妲”的名字，就能离开这个世界，回到灰雾之上。

    暂时不用着急。

    世界的序位在郑毅脑中一一对应：伊茹伊露维妲是创世神，是至高的母亲。创造的埃努是这个世界的诸神，其后创造的迈雅相当于天使。这样算起来，迈雅就是序列2，埃努是序列1，伊茹伊露维妲是序列1之上，序列0？

    他隐约觉得有点不对，中间有些缺失，这是来自洞悉的否定。

    “雅睿塔尔是什么？”郑毅想起伊珥雯赞美过雅凡娜女士，说她是雅睿塔尔之一。

    “是十四位埃努之中最强力的八位。”先知说：“们组成了统治阿尔达的议会。”

    补全了！

    郑毅松了口气。迈雅是序列2，六位埃努是序列1，八位雅睿塔尔是序列0，伊茹伊露维妲是在序列0之上的世界意识。

    自己的顺位好像又下去了一档。

    郑毅心说。

    长着完美容貌的先知盯着郑毅：“看来你想起了什么。”

    郑毅点了点头，再看他时仿佛能够看到光芒之下的腐烂，他说：

    “谢谢你，先知，或者说，被剥夺了力量的迈雅。”