    麦隆看着眼前的石像。

    这是一座栩栩如生的石像鬼，常常放在墓地的围墙下，防备那些邪恶的盗墓人和死灵巫师。

    它的脸孔是乌鸦所化，长长的鼻子像是鸟喙，嘴巴里紧密排列着尖锐的牙齿。

    它的身躯不大，如同侏儒或者坎德人，但是手指全是利爪，能够轻易撕开巨石和大树。

    它的后背还有一对蝠翼，尖端处带着利齿只是为了好看。

    它因邪恶的力量从石像中诞生，刀枪不入，即便受到了魔法攻击，也很快就能恢复。

    一个石像鬼的战斗力，堪比五个精灵游侠。五个石像鬼，就能挑战游侠将军！

    只有光才能彻底杀死石像鬼，堪比日光的强光。

    它原本应该活着的，然而……

    然而那个该死的、新来的迈雅，居然对它射出了一道光！

    瓦尔妲艾兰特瑞女士，您终于派出了自己的迈雅么？

    麦隆转身下楼，突然发现自己的藏品柜里有空缺！

    空缺是不被容忍的，这意味着藏品不能上下对齐。而且如果丢了一瓶，那剩下的就是偶数，也就不存在“中间那瓶”。他总是仔细地保证藏品架上的瓶子为“9”，那是“3”的“3”倍，最大的个位数，而且中间数是“5”，“5”是第“3”个质数……

    看着参差不齐的藏品架，麦隆愤怒了，眼中冒出红光，红光化作火焰。

    他猛地一甩精灵长袍，走向壁炉，伸手去拿……拿……拿他用来施法的材料，而现在那个位置只有一个空杯子！

    整整一碗从暗林深处收集来的黑暗精华！

    这是他迁居暗林的目的之一，每天花费大量时间和精力，而现在，被人偷走了！

    麦隆从长袍里取出一把银白色的沙子，投入壁炉里的柴堆。

    银沙接触柴堆的瞬间，爆出一团银白色的火焰。

    “我的藏品，我的材料，它们在哪儿？”麦隆忍无可忍，暴怒地问火焰。他准备不惜一切代价，找回自己的藏品和施法材料。

    火焰分成两缕，中间浮现出一团白光。

    白光之中，森林飞快地后退，树木拉出了一道道残影。

    麦隆皱眉看了一会儿，觉得天旋地转、脚软无力、恶心欲吐……他强迫自己挪开视线，扶住壁炉壁，攥紧拳头：你们杀了我的宠物，破坏我的藏柜，偷走我的材料……你们，已经为自己挖好了坟墓！

    他猛然抬头：不，你们不会进坟墓，你们会成为新的藏品和材料！

    尤其是你，新来的迈雅！

    ……

    ……

    经过风驰电掣的长途跋涉，陆行鸟拐进了一条小径。只是转过一道弯，众人就被两个巨大的精灵石像所震撼除了伊珥雯。

    这两尊石像足足有上百米高，即便郑毅等人站在山上，也只是约等于它们胸口的位置。

    夜幕之下，石像本体散发着淡蓝色光晕，甚至可以照亮它们的脸。

    它们一手握剑，一手持盾，并不欢迎不速之客。

    “你到家了。”郑毅说道。

    他在刚才听到安努-塔萨梅特的低声呼唤，倒计时已经结束了。同时他也感知到这个世界的疲惫，婉约提醒他暂时离开。

    说实在的，郑毅有时候真心不懂这些“世界意识”在想什么，到底把他当什么人了？难道是召之即来挥之即去的脚男么！

    自己或许可以起个“福特曼”的假名！

    ……

    “我们还要继续穿越迷雾森林，不能耽搁了。”史东冷静说。他舔了舔嘴唇，又感觉如果能去喝杯水就更好了。

    他们沿途已经喝完了两桶酒和不少储备的水。还好身边的迈雅能够一直变出水，否则应该渴死了。

    伊珥雯还没来得及说话，就听到了峡谷中传来的号角声。

    罗若琳多瑞安，是一片区域，是一个王国，也是一座都市。它隐藏在峡谷之中，在雅凡娜女士的庇护下，没有人能在迷雾森林里找到这条峡谷，更加无法看到峡谷中隐藏的都市。

    除非有帖勒瑞尔精灵的指引。

    郑毅向巨石像之后望去，那是峡谷之中的森林，闪烁着蓝色和橙色的光点。

    “这可不是友好的号角声。”郑毅笑道。

    “呃，这是误会，我会向父亲解释的。”伊珥雯说得毫无底气。

    史东和卡尔蒙望向郑毅，希望他做出决策。

    现在郑毅已经取代了伊珥雯的队长地位，在众人之中颇有威信。

    尽管他自己并不需要这种地位。

    郑毅感知到了这个世界的倦意，好像自己不走它就不能休息，他说道：

    “你们可以在这儿休整。史东，卡尔蒙，我必须离开去处理一点小事，如果我们错开了，就在银堡汇合。”

    号角声再度响起，空中飞舞着鸟群。它们不单单是被惊醒的小鸟，也是帖勒瑞尔精灵的伙伴和斥候。

    伊珥雯恋恋不舍地将“郁金香”还给郑毅。

    郑毅收好了陆行鸟，接过“郁金香”，大声说：“闭眼！”

    条件反射。

    所有人下意识地闭上了眼睛。很快他们就发现并没有强光袭来，等睁开眼睛的时候，眼前已经没有了那位迈雅的身影。

    在迈雅曾经站立过的地方，留下了一个老旧的小酒壶。

    伊珥雯蹲下身，刚刚伸出手，就感觉口干舌燥，仿佛在烈日下晒了一整天。自我保护的本能让她退开两步，望向天空，不知道这份遗留下来的礼物该如何处置。

    讲真，这并不是郑毅的本意。

    郑毅原本打算把这个酒壶和里面的光尘带回灰雾之上，好好研究。然而当他主动吐出“伊茹伊露维妲”这个词时，瞬息间腾空而起，进入星空如同之前许多次一样。可是当他从星空进入七光之境的时候，他感到腰间一轻，回头时就看到酒壶静静地倒在地上，伊珥雯正要蹲身去捡。

    七光之境和星空之间的那道“膜”同时剥离了指环上的力量。

    郑毅站在灰雾上，端详着指环和那枚蓝宝石。它的镜面中已经看不到群星移转，也不能再给他提供精神力。它身上那些高位的气息，统统留在了伊茹伊露维妲。

    唯一能证明它不是普通指环的证据，就是那点金光文字。

    它仍旧在闪烁着吐露文字信息，但是郑毅无法解读。

    郑毅环顾四周，灰雾组成的沙漏多了一个。一个已经流尽，而另一个才刚刚开始。他感知了一下流速，大约要十天之后才能再次进入伊茹伊露维妲。

    安努-塔萨梅特感知到了郑毅的回归，星团从灰雾之中浮现出来，发出低声呼唤。

    郑毅低头看了一眼自己的“主世界”，那个沙漠中挣扎求生的文明，近百人在自己离开的小屋附近打转，显然不是回去的好时机。

    “安努-塔萨梅特……”

    郑毅向它投去了目光，身体旋即朝星团飞去。在离开灰雾的瞬间，他听到叮地一声，星辰之戒留在了灰雾上，拒绝前往那个世界。