    经历了暗林被净化，经历了河边捡到个迈雅，经历了胆边长毛嫌弃迈雅……伊珥雯等人这回受到的震撼已经减轻了很多。

    他们只是有些接受不了，是从什么时候开始，在阿尔达，迈雅这样的伟大存在居然满地走了！

    宿营能捡到一个全新的，找人帮忙也能找到个资深的。

    这才短短两天啊！

    “您果然是迈雅……”伊珥雯说：“凯勒布林波说您是天赋宗师，通晓一切魔法。”

    “迈雅远非全知全能。”先知悠闲道。

    “那么，”伊珥雯道，“请您帮助我们，告诉我们，是怎样的邪恶在窥视我们，阻挠我们。”

    郑毅估计自己是四人中唯一一个知道对方真面目的人。那是个邪恶的走狗，即便是迈雅，也肯定是邪恶的迈雅。如果他现在高喊着揭露他，多半会把接下去的剧情引向狗血的“选边站队”显然伊珥雯很信任对方。

    史东的眼神中也充满了崇拜和敬慕，看来介绍他来的那位也已经给先知做了担保。

    郑毅道：“是你在窥视我们。”他轻轻搓着手指，假装理客中：“你刚才见面说‘无法看透’我，并不是在我们见面时，而是在前天，在昨天，以及我们进入暗林的时候。”

    “这怎么可能！”伊珥雯叫道：“你们都是迈雅……”

    “迈雅不是也分两边么？”郑毅微笑着看着先知。

    先知面不改色，几乎没有思考就回答道：

    “是的，迈雅分成两边，而邪恶的那边已经被放逐和消灭了。当然，我不是在否认什么。我的确窥视过你们，不止一次，只为找到你们的位置。”

    “您是那位半神……”伊珥雯冷静了许多。

    “为了让你们避开邪恶的追杀。”先知说得十分坦然，就好像是真事。

    如果不是郑毅已经看到了“世界”给他展示的真相，他大概都不免相信。再看史东和伊珥雯，他们已经被蛊惑了。反倒是心底没有太大善恶立场的卡尔蒙，此刻表现得较为正常。

    邪恶总是会穿上一件光明的外套，有时候比光明还明亮。

    郑毅维持着自己学来的“面无表情”，低头看到杯中晃动的不是水，而是惨绿色的黏液。这个景象一闪而过，还好医生见过比这更恶心的东西，并没有要吐出来的意思。

    史东大大喝了口茶，说：

    “先知阁下，伟大的迈雅，我们想知道，我们所寻找的事物到底是什么。”

    伊珥雯紧接着说道：

    “我们被命运所推动，见到了邪恶的存在，反复受到邪恶的阻挠包括阻挠我们来见您。我们却不知道命运要将我们引向何方，它到底想让我们找到什么。这让我们无比困惑。”

    郑毅揉了揉太阳穴：你们这是想找个观众剧透，结果找到个假观众真演员。这个戏精不把你们带到沟里去就有鬼了。

    唔，这里本来好像也有鬼。

    郑毅感知到了阴冷的力量，跟恶魔的暴躁不同，这是一种安静而充满腐蚀的力量死灵的力量。

    “我们可以看看。”先知说着站起身，走到壁炉前。

    他张开双臂伸出手，道：“现在，让我们联系在一起。”

    伊珥雯站在他的右手边，把手交在他手里。史东站在他左手边，握住了先知的手。卡尔蒙和柏夫一左一右也跟他们握在了一起。

    壁炉里的火焰开始跳动，越来越亮，越来越绿。

    郑毅走过去握住了卡尔蒙的手。

    火焰猛然爆出一团金色，只留下了明光。

    所有人都望向郑毅。

    郑毅表示自己很无辜。

    “除了你，强大的迈雅。”先知说。

    郑毅只好松开手，退开一步，看着火焰再次活动起来，变成绿色。不过这次它好像有点乏力，一副被人刚怕了的感觉。

    绿色的火焰之中，渐渐浮现出一点白色。

    白色越来越大，显现出它的原型：一座连绵的山脉，山峰上积满冰雪。

    在雪线以下，黑色的山体被云雾笼罩。

    “迷雾山脉。”卡尔蒙喃喃道。

    先知口中喃喃，拨动火光中的景象。众人仿佛在云中急速飞行，目力所及的景象拉成了黑色和白色的线条。

    一点橙红！

    画面定住了。

    是个透出火光的山洞，位于迷雾山脉的雪线上方。

    先知发出嗬嗬的轻笑，微微前倾：“找到它们了。”

    火焰中的视野进入山洞，猛然被一团黑色填满。

    黑色渐渐退后，显露出毛尖、毛皮、一个后脑勺。

    后脑勺的主人转过头……

    除了先知的所有人都下意识地朝后仰了仰。

    那是一张突出口鼻的狗脸，双眼是泛着荧光的绿色，口中白牙森森，流着粘稠的口水。

    “半兽人！”伊珥雯轻声道。

    视野放大，它穿着盔甲，手持长鞭，行走在洞窟之内。洞窟里紧密地站着赤身**的矮人，看起来跟柏夫差不多高，但是远比他粗壮。这些灰色皮肤的矮人手持铁镐，机械地开采石头。

    山洞向下倾斜，渐行渐陡，不可胜数的矮人在开采挖掘。

    怪物监工时不时地挥动鞭子，抽打这些干活的奴隶。

    地道越来越暗……

    就在火焰要变成纯黑的时候，猛然炸出一团火红。

    血红色的火焰翻卷，勾勒出眼眶；

    黄红色的火焰填充出圆形的虹膜；

    明亮如同烈日的瞳孔渐渐放大……

    轰！

    巨大的火焰从壁炉中冲向众人，一个残暴的声音随着火焰席卷而来：

    “你们胆敢从火中窥视我，你们这是自寻死路！”

    先知岿然不动，他的面前竖起了一道翠绿色的光盾。光盾保护了手拉手的众人，除了郑毅。

    郑毅早在那只眼睛出现的时候就给自己套上了【心灵之火】，被那股邪火席卷之后，心灵之火的护盾消散，但是他没有丝毫损伤。

    先知看了一眼郑毅，松开伊珥雯和史东的手，挥手熄灭了壁炉里的火焰。

    烧尽的柴堆之后，显露出普通红砖堆砌的炉壁。

    先知转过身：“你们要找的邪恶，曾经也是强大的迈雅……如今，它被人们称作‘炎魔’。”