    郑毅捂着鼻子倒退一步，瞬间加持心灵之火，施放治疗术。

    即便他反应很快，鼻子下面还是残留了一丝新鲜的血迹。

    他真的没料到，被救活的罗格斥候在激动的时候居然会对他挥拳相向。

    一路的碾压无压力，郑毅甚至忘了给自己套个【心灵之火】。

    艾丽翻身跃起，摸向腰间，佩剑已经不在了。

    她四处一扫，看到硬毛老鼠的尸体，行尸残存的渣滓。

    “你起床气挺大啊。”

    郑毅从罗格斥候的灵体中可以看到，她并没有被邪恶附身或者控制，刚才那一拳是她的自我意识。

    艾丽愣住了，呆呆地看着自己身上残破的衣甲。毫无疑问，这是行尸和硬毛老鼠干的，它们进食前总得把不能吃的部分处理掉。

    从残破出露出的是洁白的肌肤，有血有肉，充满弹性，活人的肌肤。

    艾丽摩挲着自己的胸口、腹部、手臂……终于意识到一个事实：

    “我没死！”

    郑毅拿出了郁金香，貌似随意地握在手里：“你只要有一口气，我就不会让你死。”

    艾丽总算将之前的记忆和眼下的情况的衔接起来。

    “圣……者！”艾丽反应过来：“您好阁下，我是艾丽，罗格斥候……”

    “你刚才已经报过名字了。”郑毅摸了摸鼻梁，还有点幻痛。

    艾丽顿时羞涩起来：“真不好意思，我没想到您会穿黑衣服。”

    “黑色只是因为吸收了所有的色光，并不代表邪恶。”郑毅无语。

    “是的是的，您跟邪恶的唯一关系就是：您站在它对面。”艾丽惊喜道。

    郑毅心说：小嘴抹了蜜……他道：“上车吧，你们出来的时候是三个人。”

    艾丽想到了另外两位同伴，想到自己遭遇的诱骗和伏击。

    这些没脑子的行尸和只有本能的老鼠，好像突然之间成了狩猎专家。

    不过，上车是什么？

    郑毅已经坐上了座椅，扭动油门，戴上头盔：“上来啊。”他拍了拍陆行鸟的引擎部。

    从主观感情上来说，郑毅真不喜欢让女性，哪怕是队友，坐在这个位置。

    引擎部虽然空间够大，但是它终究有些斜度，会让人不自觉地往骑士身上滑。而且看上去就像是三流小说的暧昧桥段，什么软玉温香、耳鬓厮磨、坚硬凸起……这不符合这个世界的正能量三观啊！

    然而有什么办法呢？

    伊珥雯负责拿开路神器，必须坐前面。

    艾丽只有一个人，站在侧箱位的话，陆行鸟受力不平衡。

    总不能让她两腿分跨踩在两边，或是直接坐在后顶箱上吧。

    郑毅通过了正直检定，目光坚定，口吻刚正：

    “你还等什么呢？”

    艾丽只是在想，圣者戴上那个五彩斑斓的黑色头盔后，看上去真是邪气凛然……不过这种神圣中带着微微的邪气，还真是挺刺激的。她找到了地上的佩剑，过去按照圣者的指示侧坐在引擎部。

    陆行鸟发出轰鸣，迅速驶向另外两位罗格斥候行进的方向。

    罗格斥候虽然独自闯荡荒野，但是对战友的分区也知道个大概。

    在艾丽的指引下，陆行鸟很快发现了第二位罗格斥候，她已经遇难了。她和她的马倒在一起，身上扎着硬毛老鼠的硬刺。这种硬刺如同箭矢，附带令人麻痹的毒素和诅咒。

    柔嫩的内脏被啃噬殆尽，身上几乎没有好肉。

    艾丽面色阴沉，双手攥拳。

    郑毅低声道：“转过头去，我处理一下。”

    艾丽倔强的望向圣者阁下：

    “我的最终归宿不也如此么？请开始吧，阁下，能看到自己最终被净化，不用成为堕落罗格，我只会感到欣慰。”

    郑毅准备动手，突然觉得自己的技能有缺陷，少个超度。

    现在只能用比较暴力的手段净化了

    【神圣之火】

    金色的火焰从地卷起，吞没了阵亡罗格的遗体。

    艾丽被这种强大力量惊呆了，头一次看到圣职者的伟力。她甚至怀疑这样的力量可以直接杀去地狱，剿灭一切邪恶。圣者之所以没去，只是单纯还没找到通往地狱的路。

    郑毅感知到一个正义而强大的灵魂浮现在空中，然而即便使用灵视也看不见。

    这是一种奇怪的状态。

    不过可以肯定，之前她被**中的诅咒而束缚，现在她自由了。

    被诅咒的遗体在神圣的火焰中消散，地上留下了经过净化的剑，以及一条腰带。

    艾丽走过去捡起战友的剑和腰带：“我会交给卡夏。”

    郑毅点头。

    两人再次上路，心头布满阴霾。看得出这次的邪恶力量已经增强，即便是训练有素的罗格斥候，在情况不明时也会遭遇不幸。从目前的比例来看，三分之二的斥候会被坑死。

    还有一个。

    陆行鸟在荒野上狂奔，很快就进入最后那位罗格斥候的分区。

    坏消息是没有发现她走过的痕迹，好消息是没发现她和坐骑的遗体。

    康斯坦丝不会已经回去了吧？

    艾丽心想，但很快就否定了这个念头，没人能那么快查完自己的分区。

    在进入这片分区之后不久，郑毅就感受到了浓郁的邪恶气息。这里邪恶的浓度仅次于暗林，还不至于对人产生心智上的影响，但是的确壮大了那些邪恶生物，以及死灵。

    反正不知道那位罗格斥候去了哪里，郑毅决定冲向邪恶力量最为汇聚的地方。

    康斯坦丝想得跟郑毅一样。

    她的任务就是寻找邪恶的汇聚处，自然是冲着最为邪恶的地方去。不同于年轻的艾丽，她在第一时间发现了邪恶力量的变化。

    这位资深罗格斥候远远就下了马，让同样经验丰富的战马自己回家，然后步行靠近。这让她的速度降慢，但是发现了好几处硬毛老鼠和行尸的伏击圈。

    只要不贸然深入被魔物围困，罗格斥候有足够的力量和耐心解决它们。

    最惯用的战术就是用弓箭远程攻击，带着它们绕圈子，一一击杀。

    康斯坦丝用这个办法干掉了十几个行尸和二三十只硬毛老鼠，自己只是被划破了皮多只硬毛老鼠的齐射还是很可怕的。

    她一步步深入，发现魔物越来越多，仿佛有种高智商的怪物在命令它们。

    好在之前的谨慎让她还有足够撤退的机会，但是那个暗中的魔物控制者发现了她的意图，命令老鼠送死冲锋。

    虽然康斯坦丝的大剑可以轻松将硬毛老鼠砍成两段，但是硬毛鼠仍旧成功地拖住了她的脚步。

    魔物的包围圈合拢了。