    康斯坦丝的性格就如她的武器一样狂放不羁。

    她奔走斩杀，一刀两断，丝毫不在意体力的流失。然而她终究是人，身体不可能无限供应能量。

    双腿开始沉重，双臂开始麻木，呼吸开始急促。

    最终，康斯坦丝迎来了最后的时刻。

    她将大剑插入土中，任由行尸和老鼠冲上来，挽起凌乱的长发。

    “去死吧！臭虫们！”

    康斯坦丝抓起长剑，身体中的强大力量从双手传递到大剑。

    大剑上亮起一个金色的符文，紧跟着整柄大剑都燃烧起来。

    橙红色的火焰，照亮了她的面庞，给原本坚毅的表情染上了一丝邪性。

    “去死！”

    康斯坦丝爆喝一声，挥动大剑开始旋转。她越转越快，火焰大剑轻而易举地剿碎行尸和硬毛老鼠的**，并且在它们的残躯上持续燃烧。

    原本汇聚起来的魔物开始撤退，但并不走远。并没有意识的魔物，像是知道这个女战士不可能坚持太久。

    终于，康斯坦丝停了下来，眼中泛着红光。

    她耗尽了全部力量。

    康斯坦丝再次将大剑插进土里，拢起长发，单膝下跪：

    “至上伟大的神圣光明：

    我将我的灵魂交付于您，愿随您进入永恒圣洁的所在。

    我已为神圣的事业贡献了一生……”

    康斯坦丝听到了行尸脚步的靠近，闻到了**的臭味。

    “我履行了誓言，没有沉溺欢爱，没有争夺权力，没有享受荣誉……”

    行尸带着爪风，抓向了康斯坦丝的身体。

    “愿伟大的目光注视我！”

    康斯坦丝飞快结束祷告，紧闭双目，等待最后一刻的降临！

    希望最后这一刻，我是体面的。

    康斯坦丝心道。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    天地间传来奇怪的轰鸣声，由远而近。

    死亡来了。

    康斯坦丝紧闭双眼。

    “康斯坦丝！”

    “康斯坦丝坎贝尔！站起来！”

    康斯坦丝听到有人叫她，以为是死亡的幻听。她认出那是小艾丽的声音，她不应该在这儿，除非她也死了。

    康斯坦丝没有感觉到痛苦，反倒感觉眼皮有些发亮。她缓缓睁开眼睛，一个通体黝黑的怪物直冲过来。

    资深斥候随即发现自己并没有死，仍旧跪在这片受尽邪恶侵袭的黑土地上。

    而且她还清楚地看到，艾丽侧坐在怪物背上，身后是个从未见过的形象看起来像是恶魔，但是没有邪恶的腐臭。

    更奇怪的是，四头行尸围住了自己，拼命地爪击撕咬，但是都无害她一根毫发。

    就好像是幼童不经意地推搡。

    “康斯坦丝！”艾丽从摩托车上跳下来，举着剑冲了上去。

    “艾丽！”康斯坦丝压榨出身体最后的力量，拔出剑，像陀螺一样的旋转，将三头行尸斩断。

    只是这么大半圈，她再次力竭，只能拄剑而立。

    最后那头行尸还在凭着本能抓挠，并不能突破康斯坦丝身上笼罩的光晕。

    “我得到圣光的祝福了！”

    康斯坦丝兴奋的叫着，再次振作起来，举起大剑将它的头颅打碎。

    艾丽冲到康斯坦丝身边，举剑刺穿了地上那些行尸残躯的脑袋。它们这才最终静止不动。

    一道耀眼的金光散开，形成一个光球。

    两下。

    靠近的行尸纷纷离去，远远监视，不敢靠近。

    康斯坦丝紧紧抱住了艾丽。

    “是圣者阁下救了你。”艾丽说道。

    郑毅打开头盔。原本彻底包裹头部的全盔，收起面罩板，变成一个带护颌的半盔。

    没错，没有说明书可以查阅的序列2天使圣者阁下，刚刚才找到这个开关。

    康斯坦丝松开艾丽，看了圣者阁下足足半分钟，突然扑上来，紧紧抱住郑毅。

    郑毅开着心灵之火，否则多半直接就被扑倒了。

    黑色不是邪恶！

    郑毅想大声宣告。

    嘴唇却被堵上了。

    康斯坦丝狠狠地将嘴唇印在郑毅的唇上，甚至还轻轻撕咬，舌头乱撞，想冲破郑毅紧闭的牙关。

    艾丽连忙上来拉开康斯坦丝：“你疯了吗！这是圣者阁下！”

    康斯坦丝暴跳起来，双腿环住郑毅的腰，双手紧紧勾着郑毅的脖子，居高临下没有松口。

    艾丽迟疑了一下，举起剑砍了下去。

    光盾出现在康斯坦丝的身上，吸收了所有的伤害。

    艾丽迷茫了。

    她知道这是圣者阁下的神术，康斯坦丝正是因为这个护盾才能在行尸的攻击下毫发无伤。

    难道……圣者即便在被攻击的时候，也要保护她么！

    如此伟大，如此神圣，如此……

    艾丽的双眼都充满了泪光。

    康斯坦丝发泄似地夺走了郑毅在这个世界的初吻，终于恢复了清醒。她干咳一声从郑毅身上跳下来，整了整胸甲，拢好长发，伸手抹了抹嘴的确有种吃干抹净的意思。

    “圣者阁下，康斯坦丝，你们没事吧？”艾丽疑惑地看着两人。

    “你的伙伴刚刚在生死之间徘徊，需要发泄一下。”郑毅说。

    康斯坦丝揉了揉脸：“谢谢您，圣者阁下，我现在好多了。”

    艾丽总算放下心，道：“康妮，刚才你吓坏我了。我以为你被邪恶附身了。”

    这个可怜的孩子在苦修会中长大，没见过、听过亲吻这种广大人民喜闻乐见的活动。

    唔，康斯坦丝显然知道，只是动作很生疏，还撞了两次牙齿。

    “我有点，激动。”康斯坦丝喘息着解释道：“我已经都做好了前往圣光天国的准备……没想到……再次感谢您，圣者阁下。”

    郑毅坦然道：“这种方式纾解压力很有效，但不适合常用。呃，我应该给你一个【神圣抚慰】，但是……抱歉，那个神术太消耗精神。”

    康斯坦丝微微垂下头，捋了捋耳边的发丝，道：“您说的对，圣者阁下。无论如何，我都万分感谢您的拯救。”

    艾丽还在思索那个解除压力的方法，准备以后找机会试试。