    郑毅拧开旋钮，收起了郁金香的花瓣。

    高能凝聚的光柱打在死灵法师身上。

    死灵法师发现自己的力量在流失，步伐越来越沉重。

    它本以为自己已经战胜了死亡，现在却发现死亡的恐惧仍旧笼罩着他。

    郑毅站着没动，心中默念：

    十，

    九，

    八，

    七，

    ……

    死灵在逼近！

    光柱钳制了死灵法师的脚步。

    ……

    五，

    四，

    三，

    ……

    死灵终于冲到了郑毅身边，高举角魔权杖。

    它像个木偶一样滑稽可笑。

    ……

    二！

    一！

    郑毅侧步前冲，郁金香狠狠地砸在死灵法师的侧肋。

    嘭！

    呲~啦~啦!

    青白色的电弧在死灵身上跳动。

    放电0.5秒就能杀死一名序列4的强大电流，几乎瞬间将死灵法师电得再也站不起来了。

    身为宇宙中四大基本力之一的电磁力，彻底驱散了死灵身上凝聚的反式能量，它现在就是一堆不存在能量反应的无机物渣滓。

    康斯坦丝和艾丽目瞪口呆地看着这电光火石的一幕。

    她们本以为圣者会站在原地撑开神术，用巨大的火柱焚烧死灵的罪恶躯体。然而圣者阁下居然提着钉头锤与死灵法师对冲，依靠近身肉搏取得了胜利。

    当然，那支造型美妙的钉头锤也功不可没。

    一定是高等天堂的杰作。

    死灵法师聚集起来的邪恶渐渐散去，大厅里的气息宜人了许多。

    康斯坦丝和艾丽在短暂的惊讶之后，发现一股温暖的气息在身体中流转，带她们飞上星空，享受这奇妙的体验。

    这对她们来说并不是头一次，从升到序列8开始，这种感觉就会越来越清晰。

    当她们站起来的时候，郑毅已经看出两人升到了序列6。

    这已经可以算是安镇一方的大战士了，跟她们的队长卡夏的同序列，比阿卡拉低一个序位。

    “祝贺你们，升入中阶。”郑毅说完：“把这里收拾一下，我们带些战利品回去。”

    艾丽首先收起来的是死灵法师已经碳化的躯体。

    郑毅虽然不知道这个有什么用，但是并没有阻止：反正不占自己的格子。

    “圣者阁下，这个请您保管吧。”艾丽指着尸体旁漂浮着的一团浓墨似的结晶。

    这是序列5死灵法师析出的结晶，在这个世界死灵法师的力量也能够用于抵抗邪恶，所以这种结晶的价格依旧不菲。

    并不是有很多序列5能被消灭。

    郑毅过去观察了一下，将结晶收入雷尼摩。

    康斯坦丝和艾丽随后在大厅里搜罗起来，能够使用的武器，值钱的物件，带有魔法性质的奇异物品……罗格的战利品分配制度很人性化，武器由获取者首先挑选，其他杂物充公。

    在这个邪恶的洞窟里，骷髅用的武器都将近腐朽，只能当废铁卖。倒是长桌上倒下的烛台价值不低，都是早远年代的纯银制品。

    “三百年前的古董。”康斯坦丝鉴定道。

    郑毅对这些没什么兴趣，真要跟人纠结这些东西的归属，可能还不够蓝瓶的钱。他的目光在【洞悉】的指引下，落在一面圆盾上。

    这面圆盾看上去很普通，木制盾体，盾面上蒙了一层银白色的金属。

    郑毅走过去捡到手里，认出这是白铜。表面有几个受到钝击产生的凹宕，仍旧能看出上面镂刻着被蒙住双眼的女人头像。在这个女人的额头还有一个菱形的凹陷，边缘光滑。

    康斯坦丝注意到圣者阁下对这面盾牌格外关注，上前看了看，解释道：

    “蒙住双眼代表对世间万物一视同仁。这是早期命运天使伊瑟瑞尔的形象。阁下，这个大厅里的所有东西都指向三百年前的某位领主，但是不知道为什么会在最近苏醒过来。”

    郑毅点头表示了，并没有解答。他对这个世界了解甚微，胡乱解答只会影响自己的形象。当然，他也希望这里的小朋友能够理解，即便是真的天使，也不可能无所不知。

    “这个孔洞是干嘛的？”郑毅问到。

    康斯坦丝只看了一眼，就说道：

    “这是炼金术师们为武器、防具做的符文凹槽。只要获得符文，插入之后，普通武器和防具就能具有特异性。如果能够多打造几个凹槽，以符文之语的组合插入，甚至能够获得超过暗金级别的装备。”

    康斯坦丝用的大剑就是这样的符文武器，她对这个十分熟悉。

    “能够给装备开孔的大师很少，而且符文实在太难得。”艾丽走过来补了一句：“这面盾牌是这里最有价值的战利品，圣者阁下可以留下做个纪念。”

    “没关系么？”郑毅还不知道罗格的战利品分配制度。他上次是跟冒险者一起，大家都满意就行了。

    康斯坦丝和艾丽都笑了。不用介绍罗格的惯例，就算圣者阁下要求建立新制度，难道还有人会不同意么？或许教会那些坐在天鹅绒垫毯上的酒囊饭袋会有些微词，可是在这里，对抗邪恶的最前线，谁会在意这些？

    郑毅收下了盾牌，准备回去问问阿卡拉，有什么回蓝的符文。他刚才也有所感觉，自己的反应是增强了，但是挥动钉头锤的动作并不协调，而且空着左手很别扭。

    或许可以找专业人士传授一下技巧。

    郑毅看了看艾丽和康斯坦丝……嗯，每个罗格都有资格当他老师，这个不用挑。

    艾丽和康斯坦丝愉快地清理了整个大厅，彼此对了个数，将战利品收入腰带。最重要的死灵法师结晶和它的角魔权杖都在郑毅腰带里，前者具有邪恶特性，一般的战士不太愿意接触，后者则是因为康斯坦丝和艾丽的腰带没格子。

    有条好腰带实在太重要了。

    “回去之后，帮你驱散这些诅咒。”郑毅道。

    艾丽的心暖暖的，看了看手臂里残存的黑色，丝毫不觉得担心。只要有圣者阁下在，这些残存的诅咒算得了什么呢。

    三人出了邪恶洞窟，发现外面围绕的行尸和硬毛老鼠也恢复了正常。猎食本能让行尸开始试图捕捉硬毛鼠，硬毛鼠则成群结队地返回自己的家族领地。

    一切反常都源自于那个突然复苏的死灵法师。

    两位罗格斥候属于高端战力，清剿这些低级魔物不是她们的任务。

    郑毅放出陆行鸟，像是带着自己的女武神护卫，风驰电掣地往罗格营地驶去。

    早间与他一起出发的探险者小队，现在还没有走出营地的望范围，正准备翻过山岗之后休息进餐。然后，他们看到了完成任务回来的黑骑圣者，以及传说中的罗格斥候。

    她们身上都泛着金光。