    阿卡拉没想到如此之大的麻烦就这么轻松被解决了。

    当她看到电成碳的死灵法师，以及它的结晶、角魔权杖，喜出望外，同时也心有余悸。如果那些探险者真的冲进了洞窟，只能毫无抵抗地成为邪恶仆从。

    “赞美您的伟力。”阿卡拉说。

    因为大家都是一个阵营，甚至可能是一家人，所以感谢的话并不合适。

    郑毅觉得一声赞美也不错，起码心理得到了满足。不过实惠是必须的，毕竟他没忘记自己是个窘迫、匮乏、缺钱少蓝的序列2。

    郑毅从腰带里取出那面伊瑟瑞尔盾牌，放在桌上：

    “我捡到这面盾，想看看有没有恢复精神，呃，魔力的符文。”

    阿卡拉伸手摸了摸这面盾，略一思索，道：

    “tir、eth、ith都有恢复魔力的作用，但是跟我制作的魔力恢复剂相比，它们的表现并不出色。即便您迫切需要恢复魔力，也不是很有必要使用这些符文。”

    考虑到有凹槽的装备不容易找，郑毅道：

    “我很需要你的建议，尊敬的阿卡拉”

    阿卡拉面露微笑，说道：“这取决于您喜欢的战斗方式。”

    郑毅客观地审视自己洞悉自我：

    首先，自己身体素质并没有优势。在废土世界，打了药剂的战士满地跑，序列8都能有两米高，自己实在不够看。

    其次，近身战斗能力几乎为零。毕竟是医生，这个序列里面只有两个攻击技能。

    最后，也是最重要的，自己没有强烈的战斗意愿。如果能够躲在后面加血，宁可让别人冲锋在前。

    这种话当然不能直截了当说，要说得委婉一些，于是圣者阁下说道：

    “我的位置不在前锋。在后排支援是我的战斗方式。”

    目盲修女会是个战斗修女组织，从成立那天开始就一直在战斗。

    阿卡拉在成为主祭司铎之前也是个了不起的战士，她立刻明白了圣者的意思，说道：

    “请允许我推荐nef。它的特异性很明确，震退敌人视敌人的体重体型，能震退三米以上。另外还能够提升对远程攻击的防御。使用过的罗格表示，如果盾牌上有nef，在敌人刚刚松弦的刹那就会有感应。”

    郑毅略一思索。如果是后排的话，那么最怕就是敌人近身或者远程打击。毕竟前排不可能做到滴水不漏。这个nef倒是将最重要的两个缺点都补起来了。

    安全站稳才有治疗量，不愧是战斗修女们的老大！

    郑毅感觉念头通透，说道：

    “我接受你的建议，请帮我插入nef吧。”

    阿卡拉微笑道：“我的荣幸。”

    插入符文并不需要魔力或者其他技巧，哪怕是普通人都可以自己安插。因为凹槽是炼金产物，符文是庇护所世界自然形成，两者只要一接触就会发生反应。

    阿卡拉从柜子里取出金属盒。盒子里铺着厚厚的天鹅绒，一块如同骨片似的符文散发着微微毫光，陷在垫子里。

    郑毅从符文上看到了一个繁复的字母，它读作“那夫”（nef）。

    骨片在进入凹槽之后，闪出一道金光，转眼间与盾牌融为一体。之前的凹槽变得平整，好像从来没有出现过。

    郑毅灌入精神力探视，nef的繁复符文出现在白铜盾面上，旋即隐去。他试着握在手里，挥了挥。

    阿卡拉道：“与大多数人的认知不同，盾并非是单纯的防具。阁下可以与卡夏聊聊，相信她会为您展示精彩的使用技巧。”

    “我会的。”郑毅道。

    阿卡拉道：“我也会提醒教会，为您更深入的了解带来一些便利。还有什么能为您效劳的么？您真的为我们做了很多。”

    “谢谢，”郑毅道，“我的确还有两件事需要你的帮助。”

    第一件是为了给艾丽驱散诅咒，郑毅需要一些魔法材料。

    首先是光祭品，“郁金香”可以完美完成任务，可以省下许多蜡烛；其次是具有凝聚特性的矿粉，这是为了方便在地上画法阵，也方便清理，甚至可以回收再用。如果用颜料的话，万一画错了不好改。

    郑毅对于自己的绘图能力缺乏信心，所以他还需要一些钉子和线绳，这样可以保证画出来的直线是直的，以及圆弧尽量符合度数要求。

    这对于阿卡拉来说很简单，她立刻就能让人准备好。

    “第二件事，”郑毅抬头看了看，“我在野外净化了那位英勇的斥候。”就是那位没来得及得到援救的斥候。

    “感谢您。”阿卡拉说。

    郑毅有些无奈：“让我无法理解的是，她始终就在那里。”他伸手指了指天空，他能感知到那位英灵仍旧在那儿，正盯着自己。

    虽然不觉得害怕，但是被灵魂这么一直盯着总有点怪异的感觉。

    阿卡拉显然有些激动，说道：

    “您的意思是，她已经在天国了吗？”

    “不，不是。”郑毅道：“是在天上，但不是在天国。”

    这是两个概念。

    如果回归罗格信仰的天国，那么她就不该这样盯着自己。

    阿卡拉道：

    “在我们这个庇护所世界，灵魂的归处只有地狱和天堂。如果恶魔，会在地狱熔炉重生；如果是天使，会在天堂穹顶重生。而我们人类，会因为生前的所作所为，坠入地狱，或升上天堂，或消散在这个世界。

    “罗格，作为虔诚和坚定的信仰者，在过去的历史中必然能升入天堂成为天使。然而在最近三十年中，每一个战死的罗格都会受到邪恶的诅咒，非但不能升入天堂，反被转化为邪恶的堕落罗格。

    “这是我听到的最好的消息，终于有人能够净化她们了，哪怕是漂浮在虚空，也比成为堕落罗格这种魔物要强一万倍。”

    郑毅听完阿卡拉的深情讲述之后，一点都不感动。他很愿意解放所有受到诅咒的罗格，但是……他真受不了一群女性英灵在天空看着他。

    无时无刻，不分昼夜，不分场合……就这么看着他。

    想想就有些尴尬啊！

    “我们得解决这个问题。”郑毅说：“让她们从诅咒中解脱出来，同时也让她们有所依附。如果去天堂的通道发生了问题，那么还有别的地方可以去么？”

    阿卡拉思考片刻，道：

    “我会前往圣堂咨询教首，请您给我一些时间。”

    郑毅并不着急，他还有很多事要做。