    艾丽的箭矢已经用完，短弓勾在一头行尸的脖子上，这是它最后发挥的战斗力。

    这位年轻的罗格斥候背靠黑石，手握长枪，在身前扎出密不透风的防御阵。这极大消耗了她的体力，汗水从额头涌落，所有裸露的皮肤都泛着汗光。

    她只要有丝毫松懈，眼前这些怪物就会趁机将她咬死、啃噬。她的灵魂会因此受到诅咒，在黑色的土地上重生，变成邪恶的堕落罗格。

    营地里的老斥候们都说，堕落罗格是所有罗格斥候的最终归宿。

    她们说这话的时候充满悲凉，但是只要战斗的钟声敲响，她们又会披甲持锐冲击在前。

    一头行尸越过了枪锋的红线，被长枪刺入眼眶。腐臭的脓水激射出来，正好飞向艾丽的眼睛。

    艾丽被迫一转头，避开这道脓液溅射，手中的长枪却卡在了行尸的眼眶里。

    另外一边的硬毛老鼠乘机扑了上来，尖锐的门牙死死咬住艾丽的手臂。

    有第一只就有第二只，这些怪物成群结队，看到鲜活的血肉就会一拥而上。

    艾丽只觉得小腿上传来麻痒的感觉，不用低头也知道是那些老鼠它们的牙齿里有毒素，能够麻痹猎物。所以被咬的感觉不疼，但是很快就会丧失知觉。

    从战马老布被硬毛老鼠射中倒下的那刻开始，艾丽就猜到今天可能是她的最后一战。

    虽然也有不少斥候前辈在失去了战马之后，仍旧能够逃回营地，但这些人都被称为传奇。

    在这片对抗邪恶的土地上，独自徒步十个小时，实在太难太难了。

    艾丽在喘息中拔出腰间佩剑，利用腰劲用力一挥。利刃撕裂咬在她小腿的老鼠。那只老鼠的下半身飞了出去，但是上半身仍旧死死咬着不放。

    艾丽也顺势甩掉了手臂上的老鼠，一剑刺透了冲上来的行尸心口。

    行尸不以为然只要头部的邪恶核心不被摧毁，它们就不会倒下，更不知道疼痛。

    艾丽避开行尸的爪击，侧身一滚脱离了包围圈。

    这并不值得庆贺，只是垂死挣扎。

    没有石块保护后背，她很快就会陷入魔物们的包围，然后被啃噬……

    艾丽只是想最后再挣扎一下！

    她咬着牙，拖着受伤的小腿，朝营地的方向跑去。

    行尸追了上来，利爪抓向艾丽的后背。

    ……

    ……

    郑毅骑着摩托，跟踪地上混杂的足迹绕过了一座小山丘。这里开始抛洒了行尸的残躯和硬毛老鼠的尸体，以及散架的骷髅。

    那位罗格斥候肯定是在这里被追上，然后开始搏杀突围。

    她选错了方向。

    荒原并不是一马平川，矮丘和树林将这里分割得七零八落。

    郑毅不敢开得太快，以免错过那位罗格斥候的尸体。她们在凌晨出发，骑着久经训练的战马，应该是在两至三个小时前遭遇的怪物伏击。

    即便是精锐之中的精锐，也不可能坚持这么久。

    那些搏击运动员一个回合只能打3分钟，何况面对只有猎食本能，不讲规则的邪恶魔物。

    郑毅胯下的陆行鸟转了圈，看见五头行尸围成一团，里面好像还有行尸蹲在地上啃咬着什么。

    圣职者心中一沉，扭动油门冲了上去。

    行尸和硬毛老鼠转头望了过来，看到一个亮着明晃晃独眼，浑身发黑的怪物……它看上去不像好货，但没有邪恶的气息。

    嘭！

    陆行鸟撞飞了一头行尸，吱呀一声甩尾停了下来。

    一个全身漆黑的“高位恶魔”跳了下来，手持明晃晃的白银之杖，无声地炸开一团金光。

    神圣的气息。

    恶魔们最为恐惧和厌恶的气息。

    然而它们来不及离开了。

    【神圣新星】！

    【神圣新星】x2！

    【神圣新星】x3！

    郑毅三连炸，将眼前的行尸和硬毛老鼠彻底消灭干净。行尸化成了飞灰，硬毛老鼠翻倒在地，亮出肚皮。

    郑毅摘下头盔，闻到了空气中的臭味。

    风刮过，臭气渐渐消散。

    他知道自己该上前去查看那位罗格斥候的尸体，看看她的容貌，把她遇害的消息带回去。但是他还是第一次面对自己的战友阵亡，即便没有见过面，倒在对抗邪恶的战场上。

    这个世界的圣职者太少了。

    郑毅上前，刚走了两步，突然看到地上的罗格斥候动了动。

    极其微弱的抽搐，就像是尸体残留的生物电产生的放电反应。

    郑毅凝神静气，瞬间甩出一个【神圣治愈】。

    有反应！

    罗格斥候被撕开的后背中，露出的内脏缓缓恢复。她的肌肉从干涸变得湿润，在金光的滋养下，努力闭拢。

    郑毅惊呆了，都被撕碎了还能活着？！

    神圣技能不会骗人，只要它能生效，对方肯定是活人，而且是未被邪恶附体的活人。

    郑毅本能地冲上去，单腿跪在罗格斥候身边，手压在了她的后脑：神圣治愈直接通过高维通道作用在脑部，然后出现在心脏。这是人体最重要的两个器官，只要它们能够工作，再重的伤势都能活过来。

    郑毅毕竟是序列2，在大地上行走的天使。

    残躯以肉眼可见的速度恢复。

    郑毅不顾蓝条，奋力倾注。

    罗格斥候动了。

    “嘶哈！”

    她猛吸一口气，干瘪的肺部再次充盈起来。

    郑毅帮她翻过身，改用【治疗术】处理她身上的非致命伤。这些伤口之中残留了大量的毒素和诅咒，处理起来有点麻烦。

    毒素可以用【驱除疾病】解决，但是诅咒只有用【驱散】才行。

    然而【驱散】这个序列5的技能不单单需要光祭品，还要法阵。

    郑毅身上没有绘制法阵的材料，也没有绘制法阵的时间。

    谁让他是个喜欢空蓝到处浪的序列2呢。

    罗格斥候缓缓睁开眼睛。

    我已经转化为堕落罗格了么？

    灰暗的天空……

    黑头发，黑眼睛，黑色皮甲……恶魔！是他转化了我？

    罗格斥候觉得力量重新回到了身上。

    她突然笑了：即便我堕落了，我也心存光明！

    “我叫艾丽，是个罗格斥候！”

    砰！