    整个石厅里的骷髅和行尸都活了过来，涌向新鲜血肉。

    康斯坦丝朝前踏出两步，双手大剑斜斜下指，这是利于挥动的方式。

    艾丽也站到了郑毅身前，摆好利于进攻的剑式。她作为序列7的战士，虽然没有康斯坦丝【火焰大风车】那种炫目的技能，但是【武器专精】也足以对邪恶力量造成极大伤害。

    郑毅认真思考了一下：作为带小号成长的大号，如果一下子把这些怪都灭掉了，会不会影响小号的成长？他记得昨天在暗林，消灭了那么多邪恶生物，伊珥雯、史东和卡尔蒙也没有感觉到强壮。

    他又想起当日卢克和雅伦，他们的确从杀怪中获得了力量。

    可能是世界规则不同。

    郑毅理性意识到不同世界不能类比，但仍旧很谨慎地没有立刻开大。

    他对身前的两位女战士说道：

    “不要畏惧，它们无法伤害你们分毫。”

    随着“天使”的宣告，强光之中，【神圣祝福】落在三人身上。

    即便是序列2的郑毅，也感受到身体更加强健，反应更加敏锐。精神力作为该序列的主属性，郑毅的感知能力变得更加强大，甚至不用环顾就觉察到邪恶生物的位置。

    可惜祝福不会增加蓝量。

    康斯坦丝和艾丽的主属性都是力量，身上的肌肉线条更加分明。

    原本就高挑的康斯坦丝甚至更高了点，她发现了视野的变化，感觉手中的大剑轻盈而乖巧。

    艾丽惊喜地发现自己的手臂变粗了，身上凌乱而残破的衣服绷了起来。虽然并不舒服，但是这个可喜的变化让她充满了战斗欲。

    “来吧！你们这些该死的东西！滚回地狱去吧！”

    艾丽暴喝一声，在康斯坦丝之前冲入了邪恶之中。单手剑挥砍，一个骷髅士兵的脑袋被砍成碎片，全身骨架轰然散落一地。艾丽一弯腰，从地上抄起骷髅战士的圆盾，砰地一声砸在另一个骷髅战士的脑袋上。

    郑毅增强的感知发现，艾丽的暴喝声中蕴藏着不同于声波的力量。这应该也算是一种精神力，能让对手感到威胁，从而优先攻击该目标。

    这些没有智慧的死灵受到影响，纷纷攻向艾丽。

    康斯坦丝不甘落后，斜身手持燃烧的巨剑冲向邪恶魔物最密集的地方，整个人如同陀螺般转起。

    力量阶位在序列8、7左右的骷髅和行尸，根本无法抵御这猛烈的攻击，纷纷被绞杀成灰。

    大厅中邪恶力量纷纷消散，就连空气中的腐臭味都好了许多。

    意识到自己的仆从正在被大量斩杀，石棺的主人终于躺不住了，揭棺而起。

    “你们应该死去。”

    石棺里的声音说着，探出一支权杖。

    黄金包裹的杖头，上面镂刻着羊头人身的形象。这是地狱里的常见恶魔，角魔。

    紧随着黄金权杖探出石棺，一个壮硕的身影坐了起来，继而站了起来。

    郑毅一眼就认出来，这是一个为了获得永生能力的人，最终可悲地变成了死灵。

    作为一个死灵法师，没有自己的城堡，没有黑骑士和狼人作为护卫，没有石像鬼大军，只有一群序列7的骷髅和行尸充场面，简直寒酸到了令人发指的程度。

    康斯坦丝并不知道这些，她感受到了极强的压力。

    毕竟揭棺而起的这位是序列5，稳稳压制康斯坦丝和艾丽两阶。按照郑毅的理解，中间还隔了一个大境界。

    如果不是郑毅这位更高序列的圣者站在这里，手持圣光般的权杖，给了她们强大的祝福……正常情况下，这两个女孩应该已经跪了。

    艾丽手上的圆盾彻底破碎，她收起了单手剑，从地上捡了一支长枪。虽然还没有被净化过，但是对于心智坚定的罗格斥候来说并不成问题。

    战士序列7的被动技能【武器专精】让艾丽立刻成为一个精通于长柄武器的女战士，她以规整的脚步前进，以熟练的技巧刺杀，一步步逼近石棺里死灵法师。

    “滚回地狱！”

    艾丽终于冲到死灵法师面前，刺出了夹带风声的重击。

    “毁灭，邪恶！”康斯坦丝滑步冲到了石棺之后，旋即转起了大风车。

    死灵法师抬起权杖，口中诅咒道：

    “律令：死亡！”

    黑色的影子冲向艾丽和康斯坦丝。

    圣盾术！

    金光闪烁，两人身上亮起神圣的光。

    黑暗不可能穿透光明，光明也不可能被黑暗吞噬除非死灵法师有本事把战场拉大到一光年，这样光只能一年后才到位。

    角魔权杖中散发出来的黑暗被轻易破解之后，序列5的死灵法师愤怒了。

    他感知到了这里有个强大的圣职者，而他只是在一旁看着两个小爬虫在这儿放肆。

    他感受到了侮辱。

    高大的身躯跨出石棺，挥动权杖朝康斯坦丝打去。

    康斯坦丝毫无抵抗地被抽飞，身上的圣盾明灭闪烁，堪堪稳住。虽然没有伤害，但是强大的力量能造成击退效果。

    康斯坦丝想到刚才自己的大风车打在死灵身上，居然连它的袍子和罩甲都没击破，不由无奈，下意识地望向站在大厅另一边的圣者阁下。

    死灵回手又是一击，将同样脆弱的序列7艾丽打退到墙边。

    它朝郑毅大步走去。

    郑毅看了看自己手里的郁金香，又看了看死灵手里的角魔权杖，觉得这两个武器很像，不过郁金香有个大脑袋它的学名本来就叫钉头锤。

    “强大，有趣，堕落吧，成为我的左膀右臂。”死灵用力吸着空气，品味郑毅的气味它们是不需要呼吸的。

    这个动作让郑毅恶心。

    圣者不发威，当我是小奶妈么？

    郑毅开灯。

    郁金香彻底绽放，整个大厅里被照得如同沐浴在日光之下。

    残存的骷髅和行尸纷纷烧为灰烬。

    死灵法师身上的袍服和罩甲散发青烟，继而冒出零星的火苗。

    死灵是不知道恐惧的魔物，它们已经死过一次，也可能死过很多次。于是这位法师加快了步伐，要在身躯承受得住的情况下击杀这个圣职者。

    它跑了起来。

    高举角魔权杖。