    郑毅从腰带里取出两瓶小白体力恢复剂，递给艾丽和康斯坦丝。

    两人没有推辞，恢复体力准备战斗才是当前最重要的事。

    那些行尸还没有散开，只是碍于强大的神圣力量没有冲过来。

    郑毅退开一步，发现康斯坦丝跟别的罗格很不一样。

    不单单是她超过170公分的身高；金色长发；胸前高挺；挤压时充满弹性；腰不算细，但是曲线仍不失优美；腿很长，很长很长……主要是她红色的灵体外围还有一圈蓝光。

    没错，郑毅是个极端注重灵魂的人。

    他眼瞎，不知道什么漂亮不漂亮，身材好不好。

    郑毅说：“康妮，你跟其他战士不太一样。”

    康斯坦丝被圣者看得有些面色发红，意识到自己想偏了什么，连忙解释道：

    “光明赋予我的力量是魔剑士。”

    郑毅还是头一次见到这样的灵体，真长见识。

    他说：“妥善运用你的力量。”

    康斯坦丝说：“赞美您，圣者阁下。”她顿了顿又道：“我感觉得到，邪恶的源头就在前面，如果我们再深入一些，或许能确定它的位置。”

    郑毅看了一眼这些行尸和硬毛老鼠。行尸差不多是序列7的硬件条件，但是没发现它们使用技能，大概是不会。硬毛老鼠只是动物，单纯因为数量大而有些麻烦。

    身边的康斯坦丝是序列7的魔剑士，艾丽是序列7的战士。

    康斯坦丝会一个火焰大风车，艾丽是战士通用技能。

    郑毅想了下战士的通用技能，只听说过一个“重击”，而且他也没见战士有特别炫目的技能效果。

    不管怎么说，一个序列2的治疗带着两个序列7的近战去刷个小副本，应该没有任何问题。

    “咱们继续往前，只要你们大胆无畏。”郑毅说道。

    陆行鸟的两个侧箱再次被摘下来放进腰带，艾丽和康斯坦丝立于两侧。

    不得不说，两位身高腿长的美女站在后面，让郑毅有种带着女武神出游的骄傲；而史东和卡尔蒙站后面的时候，自己就像阿三军队里的摩托车手。

    陆行鸟在数秒内加速到百公里，然后撞飞了挡在前方的行尸，就像是保龄球撞飞瓶子一样。

    前面的硬毛老鼠和行尸越来越多，好像整个鲜血荒地的行尸都被招来了。

    郑毅横冲直撞，直到前方出现了一个洞穴。

    这是一块畸形的巨石，它的腰部以下好像被怪物咬掉了。上半部成了遮风挡雨的屋顶，下面则有一条通往地下深处的通道。

    邪恶力量从中弥漫出来，光是到达洞口就已经让人心生厌恶。

    这里面的邪恶堪比暗林。

    郑毅心道。

    “就在这下面。”

    康斯坦丝说着，紧了紧自己手里的剑。郑毅知道她需要精神力施放火焰剑，给了她两支小蓝。

    此刻的康斯坦丝几乎恢复到了身体的最佳状态，算上圣者给她的心理支持，实力远超平素。

    大剑上符文一亮，顿时腾起橙红色的火焰，照亮四周。

    康斯坦丝举着大剑冲进洞穴。

    郑毅紧随其后，身上泛着一圈不可见的暗红色光圈这是【心灵之火】的光盾。

    艾丽手持单手剑，跟在后面。她的皮甲破裂，衣衫不整，不适合冲在最前面。

    地道里，郑毅打开了郁金香的第一档。

    强光射向洞窟的石顶，反射下来，照亮了周围一片。康斯坦丝和艾丽原本已经做好了在黑暗中战斗的准备，没想到圣者阁下的力量如此强大，竟然能够召唤出如同白昼的光。

    神圣（科技）的力量让她们勇气大增，脚步坚定。

    郑毅用郁金香在洞穴里扫了一圈，激起躲藏在角落里的行尸。它们被强光灼烧，身上冒着青烟和火苗，冲向三位神圣的伙伴。

    康斯坦丝的火焰在强光下显得暗淡，但是威力不减，尤其在面对这些邪恶魔物的时候，一刀下去便能叫它们回归地狱。

    郑毅很快就【洞悉】到康斯坦丝的高亢情绪，不单是圣者在身后的加持，更是刚才面临死亡的报复。

    目盲修女会之所以不被教会高层待见，多数也是因为这些不爱红妆爱武装的奇女子们性情太过强烈。

    强光之下，阴影无从躲藏，康斯坦丝在前方开路，艾丽在后面收拾从地洞里爬出来的老鼠和蜘蛛。

    这些蜘蛛都有篮球大小，口器尖锐，蛛丝有麻痹和黏性，万一被偷袭了很不容易脱身。

    三人在地洞里走了二十分钟左右，脚下的泥土石块变成了破碎的石板。

    郑毅心头一跳：这不是个天然形成的邪恶泄漏点，而是处遗址。

    他把郁金香对准了地板，康斯坦丝和艾丽也注意到了异常。

    没有人说话，三人继续行进，地板越来越完好，可见越来越靠近遗址的中心。

    很偶然的，郑毅看到前面康斯坦丝的头发飘动。

    有风。

    又走了十余米，前面出现一个石洞。

    穿过石洞，眼前豁然开朗。

    巨大的石厅展现在三人面前。

    石厅的墙壁都是由青石拼砌，完好无损。一排排长桌放在厅里，旁边还有蒙尘和裹满蛛丝的椅子。长桌上的烛台散乱倒着，有些上面还插着蜡烛。

    地上躺了许多尸体，穿着盔甲佩戴武器。有的已经腐烂成白骨，有的还包裹着一层漆灰的皮。

    通道里的风宣告有活人闯入，地上的尸体摇摇晃晃站了起来。

    “骷髅兵……”康斯坦丝低声道：“它们往往出现在石块旷野和黑色荒地。”

    嗖！

    一支冷箭射向郑毅。

    康斯坦丝敏锐地挥动大剑，将冷箭打落。

    与此同时，大厅的角落里升腾起金色的火焰，在燃烧声中将射出冷箭的邪恶骷髅焚化成灰。

    郑毅并不需要躲藏，他身上还套着心灵之火。被艾丽打了一拳之后，郑毅决定以后在任何情况下都加持心灵之火，反正这个技能不怎么耗蓝，而且性价比极高，简直就是福利。

    “新鲜的血肉……”

    大厅的顶端，一座放置了数百年的石棺里，传出呕哑嘲哳的声音。