    郑毅渐渐上升，触碰到了世界的膜。

    之前他的酒壶和酒壶里的光尘就是被这层膜挡住，留在了伊茹伊露维妲。星辰之戒的特殊能力也因此而消弭。这是世界的边界，突破这层膜，就是离开了这个世界。

    郑毅不确定这几位英灵能够离开这个世界。从科学上讲，一个世界的物质和能量可以转化，但必然是恒定的。然而他本人在三个世界穿梭，携带过去的物质和能量不知道多少，早就打破了这条科学定律。

    既然不科学，只能看看是否符合神学了。

    郑毅自己轻易地穿过了这道世界之膜，进入了诡异而神奇的七光之境。

    三位英灵女士在犹豫之后，跟着穿过了世界之膜。

    这显然有些出人意料。

    她们真正离开了自己的世界。

    郑毅不是一个喜欢作死的人，所以并没有带着三位英灵在七光之境探险的意向。他决定带着这些伟大的灵魂去一个更高位格的地方灰雾之上。

    这一回，英灵们被拦下来了。

    郑毅退回七光之境，开始考虑探查这个空间的秘密每次都是来去匆匆，还没好好研究过。紧接着，他就看到一头黑豹在空中奔跑，宛如跑在草原之上。

    黑豹注意到了郑毅的注视，纵身一跃，瞬息之间出现在郑毅面前。

    尖牙森森，几乎顶在了郑毅的脸上。

    在这里郑毅完全看不出这头黑豹的序位，下意识地使用技能……

    居然成功了！

    圣光无声地笼罩了他的全身。

    黑豹的牙齿没有刺破圣盾，转而挥爪……

    嘣！

    弓弦声响。

    一支金色的箭刺入黑豹的眼睛。

    黑豹打了个滚，朝下方逃去。

    罗格英灵再次射出金色的箭。

    这次是三位罗格的齐射。

    黑豹坠入星空，不见了。

    郑毅呆呆看着黑豹的消失，突然想起自己曾经看到过一些非常恐怖的东西，有些很诡异，有些很庞大。

    这真不是一个让人安息的好地方。

    郑毅看了看三位刚刚获得首胜的英灵，陷入沉思。

    “很高兴为您效劳，伟大的圣者。”诡异的声调闯入郑毅的脑中。

    他此刻是叠加状态，应该能“听”，同时又不可能“听”。不过这种状态之下，【洞悉】的能力加强了，圣者立刻将注意力投向七光。

    七光之中的那道绿光，微微颤鸣，正是它在与郑毅沟通。

    “您怎么称呼？”郑毅问道。

    绿光颤鸣回答：“诚如您不会告诉别人自己的真名，我也一样。请允许我略作保留。但我能在其他问题上知无不言。”

    郑毅这时候能够明白伊珥雯对他的不信任了。任何一个不肯通名报姓的人，都很难让人信任起码有种不被尊重的感觉。不过这位绿光对真名的保密应该出于某种神秘学原因，那也正是自己【洞悉】到不该留名的原因。

    郑毅没有在这个问题上纠结，问道：

    “这里是什么地方，为什么有这么多诡异的生物？”

    “以及非生物。”绿光补充一句，答道：“这里就是灵界。无穷世界不过是江河中的水泡，而这里就是江河。”

    郑毅指了指头顶：“那上面是什么？”

    “这里没有上下左右。但如果您指的是您的国度，那是伟岸的天国，我等不能窥视之处，伟大的圣者。”绿光说得十分谦卑。

    郑毅道：“我需要在这儿为英灵们找个安全、宁静的地方，你有什么建议？”

    绿光直截了当道：“您只需要以您的意志占据一块空间就行了。这里没有方位和坐标，一切都取决于您的意志。”

    郑毅非常意外，这不就是随便圈地么？

    不过既然当地人这么说自己曾经还误以为七光是这里的主人……那么试试也不会有什么损失。

    这是自己在灵界的根据地，是英灵们的栖息地。她们都是好姑娘，为了信仰和正义付出了一生。她们值得拥有一块好地方。

    郑毅从脑海中挖掘自己所能想象的美景，最终发现自己不是当艺术家的料。他只能说：

    “首先，要有光！”

    无穷尽的光芒铺洒开来，几乎要弥漫整个七光之境。

    然而当郑毅担心圈占的范围太大时，视野猛然一变，铺洒的光芒只是掌心般大小。

    “这里没有方位，没有大小，没有时间，只有永恒的变化。”绿光说。

    郑毅感知自己刚刚建立的光芒世界，它在瞬息之间又变大了。

    好吧，第一步就这样吧。

    第二步该是什么呢？

    郑毅想用绿水青山，但是又觉得太俗气了，而且很复杂，需要想象的细节太多。于是他想到了曾经读过的一首诗……诗句的原文他忘了，大意是云雾腾腾之中，仙人们罗列成群……大概就是这么个意思吧。

    有了光，再给她们一片云就行了。

    无尽光芒之下，升腾起无尽的白云。

    白云和光一样铺开，勾勒出上下，形成了一个领域。

    英灵们感知到了归宿，冲入光中，隐没云中。

    郑毅也感知到了她们的安定和喜悦，尤其是对这片小空间的满足。

    “绿光，就是这样么？”郑毅问道。

    “您、您怎么发现我的？”绿光有些闪烁，好像电压不稳的灯泡。

    “……”

    这真不是什么难事。

    郑毅心中暗道。

    “好吧，伟大的圣者，您已经有了自己在灵界的第一片领域。欢迎您常来常往。”绿光稳定下来，很快就接受了现实。

    郑毅本着来都来了的心态，升入灰雾，看到伊茹伊露维妲的沙漏流了没多少，而安努-塔萨梅特还没有出现沙漏，自己应该还能回去。

    当他兴起观察的念头时，他立刻就看到了自己在灵界的领域从灰雾上看，像是一条不算很大的船。

    然后他看到了安努-塔萨梅特的星空，以及西大陆南方的星星点点。

    一夜之间，居然这么多人与自己有了联系。

    郑毅放大视野，发现新增的联系就是今晚接受神圣新星的罗格。

    联想到之前的卢克、雅伦他们两个的光点还在滕恩，以及安提奥普，郑毅知道这种联系的基础：接受自己的神术。

    这种联系除了能看到她们的梦境，还能干什么呢？

    郑毅陷入沉思。