    当天晚上，郑毅在旅馆的公共浴室里包了场。

    老板带着儿子为他刷干净了整个青石砌出的浴池，雇佣了六个临时工，只为打水和烧水。

    郑毅并没有洗澡的生理必要。骑士服能完美解决身体排出物和排泄物。考虑一下沙漠废土的现实需求，就知道这个功能有多么先进和完善了。

    泡澡完全是为了满足心理需求。

    尤其在执行官府邸的时候天天都能泡澡，来到这个不缺水的地方怎么能停？

    正所谓由奢入俭难，生活水准不能下降，对吧。

    郑毅一边喝着老板送来的蜂蜜水，一边泡在热水里放松。他很喜欢圣者这个身份，比废土里的医生，或是伊茹伊露维妲的“迈雅”都更实惠，更受人尊重。而且这个世界也给了他施展技能的机会，让他觉得自己被需要。

    于是圣者决定切实为这些人做得更多

    用神圣之火净化罗格显然是不经济的。

    神圣抚慰不能对非生命体使用。

    神圣新星的力量不足以驱散诅咒。

    ……

    只有用【驱散】试试了。

    【驱散】原本的作用就是解除魔法、诅咒，甚至是祝福效果，并没有局限在活着的目标。

    哗啦啦！

    郑毅从水里出来，拉起放在一旁的浴巾擦拭身体。

    守候在角落里的老板之子，端来了圣者的全套盔甲。这套盔甲看起来像是皮甲，但是出人意料的轻便。而且摸上去有种鳞片的感觉。年轻人不禁开始幻想，这是否就是传说中的角魔之皮。

    郑毅直接套进了连体骑士服。这套衣服在废土上也算是小极品，价值指导级医师一个月的贡献点，是机车店店长赠送的礼品。店长始终很懵懂，为什么那位大人物要讨好这位医生。不过不管怎么样，跟着投注是不会错的。

    骑士服根据体感功能收干了郑毅身上多余的水汽，并且调整了尺寸，保证舒适度。

    郑毅一身漆黑地走出了浴室，看到外面蜂拥而入的客人。他顿时有些不好意思，自己包场虽然给了钱，但真没想到这么多人等着洗澡……直到他听到有人喊：

    “你们这些混蛋！一库鲁一碗，听不懂么！”

    “为什么他的碗那么大！”

    “有人偷喝！”

    “我这只有半碗！不公平！”

    “我要圣者坐过的地方的水！别拿角落里的糊弄我！”

    ……

    郑毅的【洞悉】联想到了一些过于辣眼的画面，连忙出了旅馆，快步往罗格营房走去。

    罗格营房是罗格们的宿舍，外面就是她们的训练场。在整个营地的东侧，用矮栅栏围出来的狭长型区域。

    郑毅在下午的时候去那边的室内训练场画了法阵纯洁之地。这是专用于【驱散】的法阵，在量角器、直尺和比例尺的帮助下，总算磕磕绊绊画完了。

    这个法阵分两个部分：

    施法者所占据的正方形施法区。里面有提供能量走势的几何图和各种象征符号。光是这些象征符号所蕴藏的知识，就足够郑毅挖掘几个月。

    接受驱散者所处的圆形驱散区。这个圈里的图形更加繁复，以至于郑毅都对下一次绘制产生了恐惧。

    好在下午画图的痛苦已经被热水澡和蜂蜜水驱散了。

    郑毅手持郁金香站在了施法区，朝卡夏点了点头。

    卡夏轻轻拍了拍艾丽的后背，给了她一个鼓励的眼神。

    艾丽并不畏惧，只是有点紧张。与她一起接受驱散的还有两位“姐妹”。

    她们是最近牺牲的罗格，还没有来得及火化，停灵在营地之外的小屋。因为郑毅提出净化的可能性，卡夏当即派人去将“她们”搬来。

    虽然罗格们尽量找回同伴的遗体，并且用火焰净化，但是并不能阻止她们转化为堕落罗格甚至比这更可怕的魔物。因为这个问题，志愿加入罗格队伍的女修士已经越来越少，而罗格们心理压力也越来越大。

    卡夏紧张地看着两位姐妹的遗体，她更希望圣者阁下能搬去所有姐妹心头的巨石。

    郑毅点开郁金香，强光直射屋顶，整个房间都亮了起来，烛火为之黯淡。

    “圣言：驱散！”

    圣言术相关的技能，需要大声喊出来。

    声波携带的灵魂能量也是技能重要的组成部分。

    郑毅并没有感觉尴尬，因为他知道在所有人耳中，听到的是难以辨识的奇特语言。任何一个凡人都能从中感受到神圣的力量，但即便是最最善于口技的伶人也无法模仿出一个音节。

    这是神圣且神秘，不容亵渎的圣言！

    紫罗兰色的光芒自法阵上闪耀。

    艾丽清晰地感觉到一股阴冷的气息从毛孔中透出，消散。她低头看着手臂，之前的紫黑色诅咒已经不见，洁白而结实的双臂又回来了。

    等光芒散尽，卡夏快步走到圣者阁下的施法区之外。

    郑毅知道她想问什么，直接道：

    “成功了。”

    天上注视着郑毅的英灵又多了两个。

    卡夏激动得有些发抖，颤声道：

    “真的么，圣者阁下，她们将在天堂转生么？”

    郑毅有些尴尬，关了郁金香的灯：“呃，实话说，这个还需要研究。不过有一点是肯定的，她们的灵魂不会堕落，不会成为邪恶的魔物。”

    卡夏有些失望，但心头的巨石已经铲除了大半。只要不成为魔物，这已经是极大的好消息了。

    郑毅看了看地上的法阵，衡量了一下【驱散】的耗蓝量，觉得还可以再来一次，说道：

    “我想做个尝试。麻烦你将近期牺牲的姐妹的私人物品取来，我想试试能否以这些物品作为媒介，对她们的灵魂进行解救。”

    “乐意之至，感谢您的仁慈！”卡夏行礼退下，安排姐妹们行动起来。