    老于世故的主教们知道天使不喜欢他们。

    光明教会信奉的是安努，严格来说是安努化为光的神格。从这点上说，他们与高等天堂的五大天使更像合作者，而不是信徒和崇奉的对象。天使们也没有僭越神格，自称为神。

    所以在理论上，主教们可以同样不喜欢天使。

    “伟大的，仁慈的，神圣的阁下，请求您的怜悯……”

    主教们一进阿卡拉的大厅，就恨不得跪在地上亲吻郑毅的靴子。

    阿卡拉尴尬而羞愧地请他们入座，并且把自己的位置让给了郑毅。

    郑毅的目光在四位主教身上一一停留：“白内障、手臂筋萎缩唔，是战斗受的外伤？还有高血压冠心病，以及尿毒症……的确是不能拖延的重症。”

    主教们听到天使一一报出他们的病症，恨不得推开椅子当场下跪。他们已经听说了，这位天使不同于记载颇多的泰瑞尔，他是一位擅长治愈和祝福的天使。

    郑毅道：“我开门见山的说，诸位主教愿意为自己的健康、寿命、权力，可能还有隐形的家族，付出多大的代价。”

    光明教会下属有许多修会，固然有目盲修女会这样的战斗苦行修会；也有追求知识的修会；更有贵族出身，以出家追求灵性的修会。不同修会追崇同一教义，但是在教义的解读上有自己的认知，所以内部的戒律也就有松有紧。

    高阶神职人员不能娶妻生子，这是基本教义。于是就有了一些住在郊区别墅里的情妇，也有了名为“侄子”的私生子。

    白内障朝着郑毅微微张了张嘴，道：“请圣者阁下允许我们自我介绍……”

    “不用了。”郑毅道：“从诸位的灵魂中，我能看到足够多的介绍。”

    都是没有凝聚成灵体的普通人。

    主教们坐立不安，面露惊恐。

    郑毅对于政治毫无兴趣，也不愿意牵扯其中，他说：

    “诸位阁下，让我们尽快切入正题。我们都知道健康是一切的基础，否则聚敛再多的财富、掌握再多的资源，都只能留给那些上不得台面的情妇和私生子。而那些情妇，会在你们躺在床上不能动弹的时候，去找年轻健壮的骑士……你们一定都很清楚这点。”

    主教们的脸变得非常难看。他们很想否认这严厉的指控，但是又担心招致天使的愤怒。这个世界的天使们诞生于战斗，致力于斗争，可不是温良恭俭让的福娃。

    郑毅将他们的表现尽收眼底，从容道：

    “我不是很会谈价格，先提出大致要求，然后由尊敬的阿卡拉补充说明。第一，教会要给目盲修女会一笔年金，用以改善她们的生活和装备。”

    “可他们是苦修会……”筋萎缩主教提出异议。

    “可她们需要战斗。”郑毅看了他一眼，继续道：“第二，目盲修女会必须得到整个教会的支持，包括且不限于更大的自主权。与塔萨梅特的战斗，与邪恶的战争，是我们永恒的任务。”

    主教们闭口不语，这涉及到了教会的核心权力。如果自己随便许诺，可能招致更大的灾难政治上的灾难。

    郑毅继续说道：

    “具体需要的物资、金币、教首的承诺和教会的法规，由尊敬的阿卡拉来提。她的需求就是我的意愿。你们有一晚上的时间讨论，明天训练结束之后，我会为你们治疗相信我，我的诊金肯定比这些条件更令你们肉痛。”

    四位主教很清楚天使的意思。如果不能撬动教会来支持目盲修女会，就要从他们的口袋里掏出大量的金币来帮助修女。

    教会是大家的，金币是自己的，应该不难取舍。

    关键是，这位天使是真的么？

    郑毅并不打算证明自己，他径自朝外走，在路过那位尿毒症主教的时候，拍了拍他的肩，俯身道：“你的时间不多了。”

    尿毒症主教猛然打了个哆嗦。他当然知道自己已经病入膏肓，如果不是买了教会的强效生命祝福，甚至无法坐在这里。然而即便是以他的财力，也不足以靠强效生命祝福续命，他还想活下去。

    “等等圣者阁下。”尿毒症主教勉强站起来：“我不需要讨论。凡是在我职权范围内的需求，我完全可以答应。如果超出了我的职权，我会努力去说服圣堂的同僚。”

    “这可不算承诺。”郑毅道。

    尿毒症主教从腰带里取出一个大箱子，砰地砸在桌子上：

    “我带来了诚意，请您允许……”

    他说着，打开了大箱子。

    满满一箱的金币。

    全是九成金的王国标准金吉奥。

    “一万金吉奥。”尿毒症主教道：“还有这个。”

    他又从腰带里取出一个小箱子，小心翼翼地放在桌子上，打开，露出里面一团蓝色的光。

    蓝光悬浮在空中，周围带着水汽。

    “一头强大海怪的特异结晶。”他道：“它可以带来关于水的特异能力，同样价值一万金吉奥。”

    郑毅看了一眼，只是序列5的结晶，说道：

    “跟我前几天带来的死灵结晶一个序列。尊敬的阿卡拉女士，你可以提出补充。”

    阿卡拉面带微笑从来没有这么愉悦过，她说道：

    “或许海军将军们愿意为它出一万金吉奥，但是对于我们来说并不值得那么多。我需要一座教堂，配备一名能够祝圣的司铎。教堂可以慢慢建造，但是司铎必须尽快前来报道。我们的圣水严重不足，有时候不得不去求购小教堂的民用圣水。”

    尿毒症主教正是负责教区分配、教堂建造的权职，他爽快地说道：

    “没问题！我会尽快派我的学生来主持教堂，他能够祝圣，而且能够战斗。”

    阿卡拉朝郑毅点了点头。

    郑毅抬起手，毫光在掌心中的汇聚。

    尿毒症主教感觉到了双肾处明显的暖流。

    郑毅旋即停下手：“这能让你在未来的一个月内好好活着，请尽快兑现你的承诺。”

    四位主教面面相觑：天使这么不好糊弄的么！