    在训练场上挥洒自己的汗水，进行科学有效的体能训练，尤其是身边始终有三到五个养眼美女相伴，这样的情景简直是所有男人的天堂。

    下午的训练仍旧是格挡位的训练，但是卡夏怎么可能让圣者感到枯燥？她招呼了两个用长枪的高手，以三角形围攻的方式从多角度进行攻击，锻炼郑毅的身法和步法。

    “转身的要领！”卡夏用单刀拍打盾牌，提醒圣者阁下注意。

    郑毅发现自己成了婴儿，既不会转身也不会走路，什么都得从头学起。

    “膝盖微弯，进步必跟！”卡夏再次敲打盾牌。

    郑毅没有来得及回应，甚至都没有机会擦汗。

    “拧腰，团身！”

    “裹住身体！”

    “夹住胸！”

    “斜三角固定，否则盾牌会被打在自己脸上！”

    “盾面倾斜！让敌人的武器滑开。”

    ……

    卡夏不厌其烦地反复纠正郑毅的小细节，郑毅也在肉眼可见的速度中进步。

    没有一位罗格享受过如此待遇，但是大家都很乐见圣者阁下能够快速成长，而且都希望自己能够成为陪练。

    这份热忱不仅仅是出于对圣者的仰慕崇敬，也是因为陪练者能得到福利：神圣祝福。

    郑毅的神圣祝福能够持续半小时，给陪练们适应加成之后的攻击方式。一方面让她们熟悉这种加成，以后在战斗中如果有祝福，可以发挥更大的战力。另一方面，当祝福消退之后，她们恢复原本的战斗力，反差能够带来更深的体悟。

    罗格们感激每一个变化，这都能让她们在战斗中提高生存几率。

    一整天的训练之后，郑毅回到旅馆，老板已经为他烧好了热水。在浴池里泡了半小时之后，整个人都舒服了。倦意也随之而来，郑毅这一觉直接睡到天空微亮，整个人宛如重生。

    前一天虽然用了三次神圣祝福，以及数个治疗术，但是这一夜非但都补了回来，蓝量也达到了历史最高水平，三升！

    郑毅相信，这是体能提升对精神的正面作用。于是他飞快地穿上骑士服，下楼吃了早餐，骑上陆行鸟前往训练场。

    今天的训练是：盾对多角度多兵种协同进攻的格挡。

    第一批次的陪练都是熟人：大剑康斯坦丝，长枪艾丽，剑盾卡夏。

    这是贴身、中距、中长距的战术配合。

    郑毅脑中迅速反应出昨天学到的理论知识，脑中浮现出她们的攻击阵型三角阵自己应该以正斜面运动来减少对方的攻击面。

    卡夏对郑毅的领悟能力非常钦佩，鼓励道：“很好！很漂亮的步法！”随后她一个冲锋，圆盾砸在了郑毅脸上。

    在圣盾的保护下，这就像是轻轻推了一下，但是已经能够提醒郑毅自己的漏洞。

    郑毅还没反应过来，艾丽的长枪已经到位，轻轻捅到了他身上。

    康斯坦丝的大剑砍到了他的膝盖。

    训练中的三位熟人都无比认真，一句闲聊的话都没有。

    一个回合，结束，重新开始。

    ……

    郑毅当晚训练结束后，为受伤的罗格们进行了治疗，他隐约有种自己跟她们是同伴的感觉。这是彼此之间的认同感都在加深虽然姑娘们早就崇敬这位圣者，但是并不觉得他会和自己一起走上战场。

    训练的第三天，康斯坦丝要去外面巡逻，换了一位使用大剑的罗格。攻防节奏迅速加快。郑毅开始能够挡住两个回合了。

    训练第五天，卡夏加入了弓弩配合，陪练队伍上升到五人。

    郑毅套上锁子甲，既可以锻炼体能，又可以学习利用盔甲的力量。另外，郑毅也终于可以学习使用钉头锤了。

    第六天训练结束，训练场边来了一群人。

    身穿洁白法袍的老年人在场边站成一排，惊讶地看着传说中的天使，身穿锁子甲，手持钢盾和钉头锤，跟罗格们打得有来有往这当然是因为姑娘们在陪练。

    “圣光在上，这不像是天使的作战方式。”一位老主教捂着心口喃喃道。

    另一位老主教并不认同：

    “我们知道天使泰瑞尔使用的圣剑是一柄双手剑，也知道某些天使使用弓箭和长枪，这位天使倾向于锤盾又有什么值得奇怪的。”

    第三位老主教只能看见场中有人进退活动，其他什么都看不见。他的双眼蒙着一层白翳。他说：“天使不用休息么？”

    阿卡拉道：“我相信他已经看到了我们，但是他没停下来，谁愿意去提醒他么？”

    主教们同时噤声。

    为了获得今天来这里的名额，教会内部可是激烈斗争了整整五天。因为担心天使再次突然消失，所以没有继续争执下去，匆匆确定了第一批前来治病……咳，是核实查证的主教团。

    传送阵的传送成本高，限制多，实在让人无奈。

    “我一直建议在罗格营地建造一座大型传送阵，可以通过辎重和军队的那种。”某位老主教道：“而不是现在这种小站。”

    “贵族们是不会愿意拿钱出来的，他们的封地不在这里。而国王和大公更不可能投钱，因为没有收益回报。”白内障主教道。

    “或许我们可以请天使去滕恩跟他们聊聊。”习惯性捂着心口的主教说道。他并不是心脏病，只是手臂痉挛萎缩，以这个尴尬的姿势生活十年了。

    阿卡拉在一旁听着，什么都没说。她知道教会也不愿意拿钱出来，修会的力量越强大，在教会内的发言权就会更大，而这会影响教会的政治利益分配。

    卡夏很快就注意到了这支老年参观团。从他们身上的月布缀金丝的法袍来看，肯定都是主教一级的高层。她也看到了阿卡拉，从她脸上看不到欣喜和轻松，可见这次的圣堂之行并不很成功。

    “阁下，今天到此为止吧。您恐怕有更辛苦的试炼。”卡夏在一个回合结束之后，对郑毅道。

    郑毅回头看了一眼等在场边的主教团，放下盾和钉头锤，轻松道：

    “我去给姑娘们拿些小点心。”

    卡夏一时没有领会。

    郑毅合拢头盔。再次打开的时候，脸上的汗渍和尘土已经全都不见。他走到阿卡拉面前，扫视了一下衣着简约而不简单的四位主教，道：“日安，尊敬的阿卡拉，以及诸位先生。”