    翌日清晨，郑毅从床上醒来。

    昨晚虽然干了很多大事，比如为英灵们找到了暂居的空间，又比如看到了罗格们的梦境有黑色的，有粉色的，也有不黑不粉的，不过总体来说精神还算不错。

    郑毅习惯性地看了看精神池，里面大概有两升蓝，比以往恢复得要多些，这是个好兆头。他跳下床，脱下细麻睡袍，换上了自己的骑士服，戴了一会儿头盔，呼吸几口头盔里的清香气体完成了早间洗漱。

    打开头盔之后，郑毅看上去就不令人害怕了，毕竟圣者的脸还是仁慈和善的。

    郑毅下楼吃了早餐，取出陆行鸟，一溜烟地来到了罗格训练场。

    训练场就在营房外面，此时虽然刚刚天亮，已经有不少罗格在训练了。她们根据自己喜欢的武器分组，由经验丰富、技巧高超的罗格充当教官，传授心得和体悟。

    教官并非固定的，比如艾丽和康斯坦丝在昨天升阶之后，老技能的感悟加深了许多，今天便成了自己那一组的教官，无私地解说和传授。

    卡夏远远看到标志性的黑甲和坐骑，就知道是圣者来了。她中断了训练场巡视，快步迎向郑毅。

    “早安，圣者阁下。”卡夏行礼道。

    “早安，卡夏。”郑毅下了车，没有收回去。

    在这里不用担心被偷。

    郑毅先给自己套上心灵之火，然后上前道：“尊敬的卡夏，我想冒昧地请你指导我使用盾牌。”

    卡夏几乎要眩晕过去，说道：

    “圣者阁下，请您不要对我用敬语，真的，千万千万不要。我不知道该如何与您交谈了。”

    郑毅笑了：“好吧，那大家都轻松一点，你称我阁下就行了，不用总是带着‘圣者’。”

    卡夏恢复了正常：“好的阁下。”她引领着圣者步入训练场。晨曦之中，曲线分明的身姿充满了力量，无论是劈砍还是刺杀，都令人敬畏。

    郑毅随意问了一些罗格在外巡逻和对邪恶作战的问题，卡夏回答得精炼而精确。她从十六岁就加入了罗格，十年来一直战斗在第一线。虽然她不是最年长的，但绝对是资历最深的。

    走到一排武器架前，卡夏站定，道：

    “这里都是训练用盾牌，分量会比实战用的重许多。您可以理解，训练总要比实战辛苦一些，这样才能战胜邪恶的同时活下来。”

    “训练多流汗，战时少流血。”郑毅想起军训时候的口号。

    卡夏意外地看了一眼圣者，道：

    “您说得真是精辟。现在我们看一下这些盾，显然它们大小不一样。这种握在手里，只能保护手和手腕的，叫做拳盾。它因为体积小，使用起来最为灵活，可以施用盾牌战技，比如盾牌猛击，以及持盾格挡。但是也因为它太小，所以防御力几乎可以忽略不计。在大战士手里，它是很不错的副手武器，而不是防具。”

    郑毅点头，表示理解，并且下定决心不会使用拳盾这种东西。看上去简直就是拿平底锅砸人脸，也就只有大战士能这么干。

    “您用的属于臂盾。”卡夏昨天看到了郑毅的伊瑟瑞尔命运之盾，也知道这面盾上镶嵌了nef。

    年轻的罗格队长说道：

    “这是偏向于防守，同时注重灵活和主动攻击的盾。穿过手臂的皮带加上握柄，能够让圆盾牢牢固定在左臂，如果您屈起左臂，就能保护自己的头部，或者胸部和腹部。如果挥臂攻击，就能造成钝器伤害。”

    卡夏进入了角色，脸色坚毅，戴上一面臂盾为郑毅演示各个方向的防守动作，以及当敌人近身时采用的格挡策略、进攻推顶。为了演示得更清晰，更具有实战性，队长叫了一个手持单刀的罗格配合演练。

    砰！

    单刀罗格在进攻的刹那，卡夏迎刀而上，弯腰曲背，一盾打在她的腹部。

    这还不算结束。

    卡夏在对方本能弯腰俯身的瞬间，用盾牌将她顶起，翻向身后。

    单刀罗格痛苦地站起来。

    罗格的训练中没有仁慈。此时放水，只会让战友死在恶魔的刀下。因为恶魔永不放水。

    嘭。

    金光炸开。

    单刀罗格精神一振，腹部和背部受到的伤害，在瞬息之间得以治愈。

    “谢谢您，圣者阁下。”她行礼退开。

    卡夏也得到了新星的恢复，脸色红润微微出汗。她回到郑毅身前，说道：

    “这是圆盾进攻的高级技巧，我们先从简单的格挡开始。由我进攻，您来格挡。还记得我们刚才说的那几个格挡位么？”

    郑毅点头，手臂穿过训练盾的皮带，然后紧握把手。他在扣紧皮带的时候，再次确认自己套着心灵之火，方才道：“好了，来吧。”

    卡夏面色严肃：“前，上位！”说着，一杆长枪迎面刺来。

    郑毅连忙竖起手臂，圆盾挡脸。

    砰！

    如果不是心灵之火，郑毅已经被击退数步了。

    还好手臂只是被震得发麻，并不疼。

    “前中位！”卡夏边喊边刺。

    “前下位！”卡夏的力量加大了。

    “左中位！”卡夏的速度加快了。

    “右下位！”卡夏开始打乱了顺序。

    “前上位！前下位！左中位！左下位……”

    卡夏越来越快。

    郑毅渐渐跟不上了，汗出如涌。

    没有一次的胜利，不是汗水和血水浇灌的。

    一上午的训练结束之后，郑毅给自己施放了一个治疗术。虽然心灵之火可以防御外伤，但是不能免除高强度运动带来的肌肉撕裂。

    卡夏只是微微出汗，甚至还没达到热身的标准。这位大战士努力让自己显得有礼貌，说道：

    “阁下的领悟力很强，反应很快。身体素质……可以循序渐进地锻炼。我们下午会继续巩固，明天开始我会让其他罗格配合您训练，您需要适应各种不同的武器，包括弓弩。”

    郑毅很感动：“谢谢，希望不会耽误你们的训练。”

    卡夏：“阁下太客气了，您给予我们的更多。能邀请您在食堂共进午餐么？这样我们可以尽快展开下午的训练。”

    郑毅摆出一个微笑：“谢谢，我的荣幸。”

    于是郑毅成了第一个与罗格们一起吃午餐的男人。