    目盲修女会是崇奉战斗救赎和苦修觉悟的女修会。

    修女们没有私产，所有的用品都是公共的。每个牺牲罗格留下的遗物会重新分配，交给合适的人来发挥作用。不过有些价值不高的小物件，就会作为纪念品存放在营地，供人凭吊。

    卡夏为了尽可能让姐妹们的灵魂得到解脱，几乎将整个陈列室的藏品都搬来了。她甚至不用看铭牌，就能报出某样物品属于某位姐妹，这位姐妹牺牲在哪次战斗。

    郑毅能够感知到卡夏内心中强行抑制的痛苦，以及自我麻醉的假装洒脱。

    他唯一能做的，就是尽量多地解救罗格姑娘们的灵魂。

    物品放在法阵之中，郑毅点亮了郁金香：

    “圣言：驱散！”

    紫色的光芒亮起。

    卡夏满心期待，期待圣者阁下宣布姐妹的灵魂都已经得到解救。

    然而这次时间有点长。

    紫色的光芒一直亮着，圣者并没有停止施法。

    郑毅在之前的那次驱散中洞悉了这个技能的作用规律。如果将它发挥作用的步骤分解，第一步就是寻找对象必须清楚找到驱散对象。如果有对象，比如艾丽和那两位姐妹的遗体，联系到她们的灵魂就不是件难事。

    当目标只是遗物，而且牺牲时间过长，以此寻找她们的灵魂就很困难。而且从某几位罗格的遗物追寻过去，可以感觉到她们已经被邪恶转化，成为魔物。

    郑毅甚至能够听到“她们”在面对救赎时倾泻的亵渎之语。

    无奈之下，郑毅停止施法。

    “圣者阁下，她们怎样了？”卡夏第一时间上前问道。

    郑毅看着这位长得着急的队长卡夏并不是罗格之中最年长的，她只有二十五岁，但是看上去却足足有三十岁。在实在无话可说的情况下，郑毅平静地说道：

    “凡人皆在光中。”

    卡夏从未听说过这句祷言，不知道代表着什么意思，她追问道：

    “阁下，她们在光中得到救赎了么？”

    “当然，要相信光。”郑毅并没有道德洁癖，看着满屋子的罗格姑娘们，大声宣布道：“她们都得到了解救，并在天上注视着我们。接下去，我们会让她们在天国中得到永恒的安息。”

    罗格们齐齐发出赞叹：“感谢您，圣者阁下；赞美您的伟力；赞美永恒的光明！”

    紧接着，不知道是谁第一个发出了抽泣声，然后是第二个，然后是……所有人。

    郑毅考虑了一下神圣抚慰每个人的可能性……果然是不可能的，这会榨干自己。这里的罗格，包括在窗外窥视的，大约有一百人。这是所有罗格人数的三分之二，其他人都在站岗或是巡逻。

    艾丽冲向郑毅，勾住了圣者的脖子，嘴唇印上圣者的嘴唇。

    她学得很像，但是撞得很痛。

    真的很痛。

    郑毅没想到在营地也需要心灵之火，这次他真的真的决定以后随时随地要开护盾。

    康斯坦丝尴尬地看着这一幕，悄悄转过头去。

    艾丽印了一会儿才松开郑毅，长吸了口气，宣布：

    “圣者抚慰之后果然轻松多了。”

    有不少罗格面露尴尬的神色，她们显然在与外界接触时知道一些什么。

    更多的罗格不明所以，她们是教会收养的孤儿，从小在教会长大，还没来得及长到青春期就被选入了目盲修女会接受训练。

    罗格们很自觉地排起了队。

    郑毅摸了摸嘴唇，品尝到了艾丽流下的泪水的滋味，觉得可以考虑一下给每人都来个神圣抚慰……他说道：

    “这，恐怕会影响大家睡觉……请围着我站成圈。”

    罗格们很快就围成了三层的圈，将郑毅围在中间。

    郑毅施放了神术。

    【神圣抚慰】……这当然是不可能的。

    多元宇宙最缺蓝的序列2、天使、迈雅……施放了【神圣新星】。

    炸开的点点神圣的星光笼罩了所有人。

    每个罗格都感受到了神圣的力量。

    痛苦和压抑被光明的信仰所驱散。

    战斗的疲惫和伤痛被神术所治愈。

    这一刻，有人情不自禁地唱起了赞美诗，很快就成了合唱。

    郑毅却在幻想应该让营地建造一个球形的场所，自己站在球心的高台上，四面八方都站满要接受光明洗礼的罗格……这样才能最大程度利用神圣新星。

    浪费是可耻的！

    浪费蓝是不可饶恕的！

    卡夏在一通感激之后，问道：“虽然很过分……但是，圣者阁下，能给今夜值守的姐妹也进行祝福么？”

    这跟祝福差得很远。

    郑毅说：“未来几天我会参加战斗训练，我们可以从容地为所有姐妹进行祝福。”

    卡夏激动得不能自已，躬身道：“期待您的降临，圣者阁下。”

    郑毅微笑点头，告辞，返回旅馆。

    卡夏亲自带了一组罗格，跟随护送，顺便巡逻。

    因为两次驱散消耗的精神力不少，泡澡之后的松弛也带来倦意，郑毅倒在床上就闭上了眼睛。

    然而他又做梦了。

    不同于在伊茹伊露维妲接触了疑似神性而做的梦，这次的梦境清晰单纯。他知道这是梦境，而且可以轻松抵御它。只是梦境的内容让他奇怪，全是女孩子的战斗和生活。

    终于，他看到了一个熟人。

    康斯坦丝。

    在梦境中，康斯坦丝穿着奢华的盔甲，骑着高头战马，手中握着大剑，指着手下败将：“要我嫁给你，我宁可去当修女！”手下败将捂着鼻子，哭得格外伤心。

    郑毅觉得有点乱。他从梦境中醒来，回忆今晚的经历，并不觉得姑娘们的情绪会影响自己如此之深。

    隐约中，他感知到了星空中的三位英灵女士。

    郑毅决定再做个尝试。为了避免弄巧成拙，他留下一封书信，表示自己有点事要离开，十天左右会回来。

    准备好了后路之后，郑毅坐在床上，呼吸，放松

    ong！

    声音凝固成片。

    一切都像是进入了画中。

    大色块地冲撞，郑毅看到了金色的光。

    旋即飞了起来，穿过屋顶，飞向星空。

    他看到了。

    三位由金光组成的英灵，身穿罗格制式的皮甲，手持武器，朝他微笑行礼。

    不像在伊茹伊露维妲，星光能够交流。

    安努-塔萨梅特的星光带着冷漠，完全无法交流。

    郑毅能够感知到这片星空并不是她们的最终归宿。

    她们现在无处可去。