    三位主教在思索、迟疑、讨价还价的时候，郑毅已经离开了罗格营地。

    事实上是离开了安努-塔萨梅特。

    充实地训练了八天之后，这个世界提醒郑毅，是时候离开了。

    不得不说，郑毅有些恋恋不舍。他让旅馆老板准备了五天份的食物，熏肉、烧鸡、香肠和面包，以及三桶有着甘甜口感的清水。

    没有多余的告别，郑毅留下了那天写的信，检查了一下要携带的物品，躺在了床上。

    放空思想。

    ong

    声音凝固。

    郑毅这次闭着眼睛，眼皮中映出一团团红色、金色、黑色的色块。

    身体变得没有质量。

    郑毅飞了起来。

    虽然没有睁开眼睛，却看到了旅店的天花板，看到了天空，看到了星辰……然后穿越世界的膜。

    七光之境灵界之中，自己开辟的小小空间光明独特，三个英灵立在云上，单膝下跪向自己行礼。

    郑毅径直向上，站在灰雾之上。

    伊茹伊露维妲的沙漏里还有三天左右的沙子。

    安努-塔萨梅特的沙漏流淌速度变快了一些。

    郑毅不知道它们的运作机制，反正现在只能返回废土沙漠。虽然那个世界令他不很愉快，但是【洞悉】得出的结论是，那个世界与他纠缠至深，他不得不回去。

    掌握了盾牌和锁甲的初步使用，以及正确挥动郁金香的方法，郑毅觉得自己现在回到沙漠废土也不是没有一战之力，到底那个世界的热兵器弥足珍贵，冷兵器还是主流武器。

    不过再想到避难所为了肃清高阶超凡者，动辄扔一颗云爆弹，郑毅还是有些敬畏。他真心不知道自己的心灵之火加圣盾能否挡得住核弹，这大概是个无解的问题，因为他真的不想试试看。

    ……

    下坠，下坠。

    坠入灵界，坠入星空，坠入沙漠中的小屋。

    整个世界从静止中运动起来。

    轰，

    无数声音闯入耳鼓。

    所有色彩柔和清晰。

    郑毅缓缓抬起头，自己仍旧坐在离开时的椅子上。屋子已经被人翻了个底朝天，但是这张椅子出于某种未知的原因，奇迹般地没有被人移动。

    郑毅不知道这是命运还是偶然，自从踏上了超凡者这条路，他既不能否定科学，也不能否认神学，唯一能够承认的就是自己很无知。具体来说，既不懂科学，也不明白神学。

    一个无知的孩子，那就少动点脑子，多存一些精神力吧。

    这座小屋不在避难所识别圈内，这意味着它不通网络，也没法使用通讯器。

    郑毅出了门，看了一眼天上两颗骑在脸上似的月亮，取出陆行鸟，一路往东方驶去。那是脱离西域行政区的唯一方向主要是为了脱离某位老年执行官的变态追求。

    如果换作是一位貌美如花身姿婀娜的执行官……郑毅当然也不可能答应！

    从对方拿出提灯要测试自己的序列位阶时，就证明执行官已经起了疑心。

    如果真是序列6，他强硬不接受登记，老执行官未必不能妥协。

    然而自己是序列2！

    这个怎么搞？毕竟这个世界跟高阶超凡者有不共戴天之仇……看看这两个月亮，看看被卷走的海水，这个仇化解不了的。

    陆行鸟在广阔无垠，空无一人的沙漠上奔驰。时而驶过沙丘，时而碾过发硬的土地，终于在天亮时分靠近了一座避难所。从避难所识别圈只有三十公里半径可以看出，这是一座小型避难所。

    郑毅还没找到避难所的大门，通讯器就响了。

    是两条离线留言。

    全都来自杜斌，一条是财产赠予合同；另一条是封短信。

    短信上说：

    医生，我们得到了护卫队的援救，现已安全返回p203避难所，四人安全。班章的沙地车毁了，现在为我工作，负责运输原材料与成品。勿念。你如果完成了升阶旅行，请与我联系。

    落款：杜斌

    郑毅再打开财产赠予合同，上面清楚写明了他拥有的88%股权以及其他一切权利都无条件赠予杜斌（身份证号……）先生。

    他可以一眼看出这份文件出自杜斌之手，只有这个伪装成工科生的法学生能有如此缜密的思维和滴水不漏的表达能力，让任何人都抓不住漏洞。

    郑毅在思考三秒钟之后，明白了杜斌的用意：这是在隐晦告知自己，执行官已经开始撒网要捕捉自己这条鱼了。而且从“升阶旅行”上看，对方已经知道了自己是隐藏“序列6”的事实换言之就是：你决定了是否注册再回来冒头。

    如果股权在自己手里，非但一分钱拿不到，还会被避难所的条文利用。如果全部赠予杜斌，两人可以表面上断绝联系，然后通过跑运输的老班章进行暗地里的交易。

    郑毅毫不犹豫地做出决策，签署赠予合同。在发送合同的同时，郑毅看到陆行鸟上的手表指示灯快速闪烁。按下头盔里的链接投射之后，他在面罩内看到了一连串飞速闪过的字符串。

    当字符串停下的时候，显露出最后一行字：恭喜你，你的车干净了。

    下面还有一个经纬度坐标。

    这是给陆行鸟换了个身份？

    郑毅在手表导航仪上输入了经纬度坐标，出现一张平面地图，地址是在东南方向的一片荒漠里。在电子地图的标识中，那个坐标附近没有避难所，也没有任何城镇标志，看上去就像是沙漠里普通的一个点。

    鬼城，黑市。

    郑毅的记忆里有这种地方，脱离秩序之地。或许只有这种地方，能够躲避避难所的耳目。只要自己混进去之后，车往腰带里一塞，谁都不知道自己是谁。

    那里距离自己当前的直线距离是1600公里。

    按照180的经济时速行驶，需要八到九个小时。

    今晚可以在那座不知道名字的城市吃晚饭！

    郑毅跨上陆行鸟，开始在沙漠上狂奔。

    陆行鸟跑得飞快，流金属车轮无比适应这片土地，这里才是它的主场。

    然而万万没想到……