    郑毅确定房间没有针眼录像机才摘下头盔。

    他试了一下帐篷。一键成型，以厚实的气垫为底，外层是黑色，吸收太阳能，内层是蓝色，可以进行温控。收起来也是一键全自动放气折叠，最后变成一个书包大小的便携袋。

    睡袋和充气沙发同样使用太阳能，有辅助安眠和按摩功能。

    郑毅将帐篷打开，扔进睡袋，又打开了沙发，舒舒服服地取出一桶水，用旅馆的大铁杯放了杯水，吃着松软可口的面包夹咸肉，度过了自己回来后的第一个晚上。

    壁城的夜十分安静，除了在午夜时分突然响起的嘈杂这是对面石壁上的娱乐场所换班。至于下班，那是不存在的。

    翌日一早，郑毅睁开眼睛，四周黑漆漆的。这种房子虽然住得舒服，但是没有窗户。他再次意识到自己没有随身的手表，不可能随时都去陆行鸟上看时间。不过这些天似乎看表作息的习惯被改掉了，更相信自己的身体反应。

    比如现在该起床了。

    郑毅穿上骑士服，戴上头盔自动洗漱，然后把一应用品收在陆行鸟的侧箱里。不得不说，店员没有骗人，这辆车的容纳能力真的很强。

    郑毅推车出门，看到了等在门口的侦查7和他弟弟侦查8。

    侦查7说道：“咱们一起下去。”他知道郑毅没有这里的硬通货，所以等着帮他付钱。这也是因为有陆行鸟的缘故，否则三人就可以走楼梯了。

    到了下面土屋区，两个侦察兵去借了一辆摩托车，看上去像是陆行鸟的亲戚，不过是双人座的，更长更胖，跑起来的动静更大，速度更慢。

    郑毅只好压下速度，跟在两人车侧后方。

    矿井就在峡谷底部行驶半小时的距离。听说这里本来没有金矿，是大灾变带来的异变将一个铁矿变成了金矿。不过这只是传说，大部分人都不相信，毕竟大灾变距离现在已经非常遥远了。

    随着接近矿井，车也越来越多。卡车运来住在附近的工人，运走开采出来的矿石。工地上人来人往，下井的升降机每个半小时就会送下去一队人。

    侦查7俩兄弟带着郑毅七拐八拐到了办公区。

    这里人一下子少了很多，基本都是持枪护卫，看来有大人物在这儿坐镇。

    “咱们直接进去。”侦查7走到一间土屋门前，跟护卫道：“跟张先生约好了。”

    护卫扫视了三人一眼，对郑毅道：“打开面罩。”

    郑毅没有打开面罩，冷漠地看着他。

    “让他们进来。”屋里有人喊道，打破冷场。

    护卫退让一步，侧身放行。

    郑毅卸下了放着十瓶水的侧箱。多亏了杜斌给他换成了工程塑料，否则还真不一定能提得动。

    “张先生。”侦查7进了屋，跟坐在沙发上的男人打了个招呼。

    张先生坐在屋里的沙发上，面前是张黑铁矮几。他没有理会侦查7，只是上下扫量郑毅，良久才带着鼻音道：

    “看看吧。”

    郑毅从侧箱里取出一瓶瓶特级水。两两一组，放开五组。

    张先生缓缓直起腰，慢慢朝前凑了过来，拿起一瓶，用力一晃。瓶中的水打起个旋涡，冒出一串水泡。他的面孔变得胀大，眼睛眯起，又拿起另外一瓶，拧开盖子，深深吸了一口气，旋即盖好，生怕水汽挥发。

    郑毅很想笑一会儿，这样子太像洗衣粉交易了。

    只是水和黄金而已嘛。

    “特级水。”张先生用手指堵住刚才吸气的鼻孔：“特级水里的特级水，一点金属味都没有。嘶，还有一股奇特的香气，那是什么？”

    郑毅很佩服他的鉴别能力。旅馆老板用木桶从井里打的水，然后被储存在类似橡木的水桶里，全程没有接触金属，只有木香气。

    张先生见信使没有回答的意愿，只好干咳一声掩饰尴尬，说道：

    “好吧，这一瓶，四桶重油。”他先挪开一瓶，报了价：“给你送到城里。”

    郑毅点了点头，接受报价。

    “然后都换黄金？”张先生问道。

    郑毅看了一眼他的保镖：“除非你们卖枪弹。”

    张先生笑了：“哈哈，幽默。”他朝旁边招了招手：“模子。”

    郑毅还不知道拿模子干嘛，就见张先生的手下把玻璃瓶放进模具，两边一挤，旋即取出特级水，拿着模具出去了。

    “请坐一会儿。”张先生好整以暇。

    郑毅自己拉了一张椅子坐下，闭上眼睛，放开感知，精神已经飞上了星空。随着使用次数越来越频繁，他对于这个不知道从哪里来的技能也越来越驾轻就熟，并且命名为出神。

    在出神状态下，郑毅的观察范围更广，反应更灵敏。

    顺便还可以看看安努-塔萨梅特和伊茹伊露维妲的小伙伴们是否需要帮助。

    嗯，现在并没有什么需要。

    郑毅俯瞰废土世界，透过灵界和星空，看到自己坐在椅子上，那位张先生正在说些什么。这是很无聊的事，没必要浪费精力听他胡扯。紧跟着他就看到了刚才拿着模具的男人，推来了一辆小推车。

    我的黄金来了。

    郑毅沉入灰雾之中，返回自己的身体。

    张先生说了半天，甚至动用冷笑也没能让对面的信使有任何回应，心中十分不满。当他正要使用更辛辣的语言刺激这个不肯露脸的信使，套出一些情报，就看到信使动了。

    “我的黄金来了。”郑毅说。

    张先生正要说不会这么快，就听到门外传来了推车声。

    男子推着推车进来，利索地掀开了尼龙遮布。

    车上整齐堆砌着金闪闪的梯形金块。

    手下男道：“老大，金块到了。”

    “这么快？”张先生很不满意。

    手下男解释道：“正好库房里发现一批体积一样的金块，就搬来了。”

    郑毅这才意识到他们为什么要拿玻璃瓶压模子，原来是测定体积。

    这次交易的比价是，同体积的黄金？

    跟玻璃瓶体积一致的黄金！

    这些特级水比黄金还贵啊！

    郑毅突然觉得，自己只需要跑安努-塔萨梅特打水，然后回来买黄金，再带黄金过去买蓝瓶……自己就可以重新站到超凡者的顶端，一切都完美无瑕。

    根本不用比对大小，郑毅直接就拿了金块往侧箱里放。

    六公斤的砖头很沉，但是六公斤的金块非但不沉，郑毅还能抓着跑呢！

    “等等！”门外传来一声暴喝。