    在这个世界上，直线距离大概是最遥远的距离。

    从西域往东南走一千公里，正好是地理大阶梯，海拔急降。这意味着地形变化多端，峡谷裂隙密布。

    另外还要感谢头顶上的地卫二，它带来了板块运动，撕裂大地，给原本就充满峡谷、高山、断崖的地形增加了无穷变数。

    如果有一条高速公路，郑毅的确能够在九个小时之内到达那座鬼城。

    然而这个世界已经没有公路这个概念了，只有存在于老司机脑海中的私路。

    私路是不传之秘，认人当爹都没用。

    好几次郑毅差点坠落山崖，不得已放慢了速度。最终陆行鸟以百公里的时速行驶了九个小时，闯进了一处鬼城地图上并无标识，而且距离最近的避难所还有两百公里。

    发现这座鬼城纯属偶然。

    郑毅先是感知到了一股杀气。循着杀气找过去，才发现了一个伪装成山丘的狙击手阵地。狙击手的灵体出卖了他，这是个序列7的高手。

    有那么一刻，郑毅想拿出盾牌装备上，想了想还是妥善地给自己挂了个心灵之火，然后小心翼翼地以更慢的速度行驶。正是这份小心，让他看到了一条不经意就会错过的岔道。

    从岔道向下到达谷底，那里有个山洞。

    郑毅急于摆脱狙击手的凝视，也需要一个地方吃晚饭和过夜，毫不迟疑地骑着陆行鸟就下去了。一直快到山洞口，他才想到一个问题：荒野上怎么会莫名其妙长出来一个狙击手？

    随后他看到了两个序列8站在山洞的阴影里，对他说：

    “入城费。”

    从身形和姿势来看，他们的武器是自动步枪。

    郑毅从侧箱里取出一个方形玻璃瓶，里面是清澈的水。

    “玻璃瓶可不行。”另一个声音说道。

    沙漠废土里，玻璃比塑料还便宜，烧烧沙子就有了。在安努-塔萨梅特，玻璃也是廉价品有地狱间隙的地方，总是会有很多玻璃晶石。那里的工匠甚至不需要原料加工，直接烧热了拉形就能做出高品质的器皿。

    “特等水。”郑毅摇了摇，发出哗啦啦的水声。

    二级水是浑浊，但是能够饮用的水；

    一级水是清水，允许有少许的试剂气味；

    特等水就是航城里执行官府邸用的水。

    没有任何异味，入口甘冽，是比钱还要硬的硬通货。

    郑毅灌了几瓶放在侧箱里，本就是为了路上当钱用。

    一个能拿出特等水的豪客不会铤而走险，而且上面负责观察的狙击手也说：这是位信使。

    两个壮汉从阴影里出来，果然挂着自动步枪。

    “欢迎回来。”他们以为郑毅来了不止一次，否则不会这么轻车熟路，也不会如此上道。

    郑毅用的是大蓝的方瓶，安努-塔萨梅特的计量单位是10盎司，约等于自己老家的一瓶矿泉水300毫升左右。

    这么一瓶特等水能够获得全城的尊重。

    确实拿到了特等水之后，两张黝黑的脸上浮现出了笑容，让开一边让郑毅进去，同时热情地告诉他，黑老狗的窝棚里来了个雏，还很嫩。

    郑毅轻轻拧动油门，让陆行鸟开进山洞。从外面看起并不宽敞的山洞，里面居然别有洞天，高达五米的挑高和十米以上的阔径，简直就是个天然形成的大堂。如果装上水晶吊灯，郑毅几乎都会以为穿越到了某个五星级大酒店。

    在山洞的暗影中，有不少人展开铺盖在睡觉。他们没有钱进“城”，花费更少的钱，或者一定的劳动力，可以在这里安生。

    陆行鸟缓缓向里，洞腔又开始缩小，最后缩小到三米宽，两米多高，即便是大战士都得在这儿低头。

    好在郑毅不需要。

    这里的关卡已经挪开了沙包，热情地跟郑毅打招呼：

    “您回来啦。”

    “花马那边有好肉，是原生的。”

    ……

    要不是郑毅没失忆，还真以为自己来过这儿呢。

    在一条小道上曲折行驶了一分钟，转过一道弯，两边的石壁齐齐往中间挤压，形成一个类似等腰三角形的空间，顶端只留下了一条狭窄的缝隙。

    在这个∧型的空间里，最底层挤满了土楼，以两层楼为多，三层四层也不少见，里面有火光有灯光。

    两边石壁上是由人工开凿出的洞穴和通道，门口亮着电灯，明显比下面的土楼高级不少。

    两面石壁中间，有铁索相连，只要铺上木板就是一座桥梁。

    这种在石壁上开凿的“楼层”，一直向上拓展到了缝隙。郑毅仰着头，一层层数，居然有十层楼之多。

    郑毅点按手表，记录了这里的经纬度，同时做了注脚：壁城。

    “嗨，兄弟，有什么好东西么？”

    有两个腰间佩刀的男人走了过来。他们的体型很正常，比郑毅略矮略瘦。灵体是草绿色，属于辅助向侦查类，俗称的侦察兵序列。

    郑毅从侧箱里再次取出一瓶特等水，在手里掂了掂。

    两人眼前一亮：“兄弟，怎么卖？”

    郑毅什么都没说，直接扔向两人之中序列较高的那个。

    序列7的侦察兵伸手一抓，将方瓶抓在手里，满是喜悦：

    “我对这里可熟啦，您想问啥我都知道。”

    郑毅道：“先找个地方。”

    侦察兵连忙道：“您跟我来！”

    两人转身就往土房区走去。

    穿过扭曲的街道，两人越走越靠边，最终来到石壁的一个凹处。这里垂落着几条钢索，侦察兵扯了扯贴在石壁上的绳索，上面隐隐传来铃铛声。不一会儿，电机声乍响，一个铁笼子似的升降梯落了下来。

    “我家在六楼。”序列7侦察兵说得非常自豪。他身边的弟弟和他长得很像，但是闭嘴不语，非常腼腆。

    郑毅看到笼子里有个人，序列7给了他一块金属牌，应该是这里的货币符号。

    那人收好了牌子，启动升降梯到了六楼。