    郑毅再次回到壁城并没有被拦住要入城费。按照特级水的行情，他已经获得了最近一年的入城资格。非但如此，他还成为了传说中的土大款，在酒吧里广为流传。

    整个壁城都在等待这位土大款走进西壁上的娱乐城，上演一掷千金的戏码。

    最终，整座城都失望了，没人见他出门。甚至连他住在哪个门都不知道。拿了郑毅一瓶特级水的侦察兵两兄弟，不敢把这么重要的消息卖给别人。因为没人能出得起更高的价，让他们选择背叛。

    郑毅回城之后，就回到了房间，默默练习在罗格营地学会的圆盾格挡术，以及负重深蹲等体能项目。

    与此同时，郑毅也在消化老魏透露出来的秘密：

    这个世界真的有一群人还在谋求封神，还在希望迎来诸神降临的时代。

    然而这些人并不是自己的天然盟友……

    不过不管怎么说，有这样一群人帮着分担避难所的关注，这是个毫无疑问的好事。

    突然知道有个组织可以帮忙背锅，感觉美美哒。

    郑毅训练得更加起劲，每个动作都做得一丝不苟。

    ……

    ……

    “嘉丽，我们非但不该去找他，还应该避免他来找我们。”一个短发女生嚼着肉干，倚在门上，跟卧室里的闺蜜说话。

    她的闺蜜正对着镜子化妆，眉眼间传出无限风情：

    “为什么？他身上肯定有特级水的秘密，把他迷住，问出原委，我们这辈子就吃不完用不完啦。”

    短发女生道：“我做了三次占卜，三种方式，没有一次成功的。我觉得这是个不祥的预兆。”

    化妆的美女转过头，梳拢披肩长发：“哪三种？”

    “水晶坠，铜钱，命运卡牌。”短发女生道：“找不到他的房间，无法确定他的状态，看不透他的来历。我可是顺利晋阶的序列6啊，这种事从来没有发生过！”

    美女问道：“为什么不用你最拿手的灵镜占卜呢？”

    “那需要他的一个物品。”短发女生说：“我们连他面都没见过。”

    美女轻轻咬了咬嘴唇，道：“这个我去试试。哎，你说我今晚用烈焰红唇怎么样？”

    “那帮钢铁直男只认粉色。”短发女生嚼着肉干出去了。

    美女回到镜子前，轻轻摸着镜框：“魔镜魔镜，今晚我有没有更苗条？”

    镜子上闪过一道红色的光。

    在镜子的铜座中央，凸起着一张女人的脸，她的双目被布条遮蔽。

    ……

    ……

    住进壁城的第四日，郑毅收到了侦查7的消息：货已备齐，相约交易地点。

    郑毅准备的食物正好吃完。这些天锻炼身体，摄入量比较大。他是锻炼战技，并不是健美减肥，所以饿了就吃，原本准备五天的伙食，四天就告罄了。

    如果不是侦查7来得及时，郑毅都已经决定先进入伊茹伊露维妲，吃几天好饭好菜再回来。

    当天晚上，郑毅拿到了交货的经纬度坐标和地标特征。他独自一人骑着陆行鸟出城，只说明后天回来。

    等郑毅到了交易点，看到一辆大卡车。

    身强体壮的年轻人正一箱箱往下搬货。

    老魏嘴里叼着电子烟斗朝郑毅走去，左右看了一下：“你怎么搬走？”

    “不用你操心。”郑毅道：“货款在我的房间，十瓶特级水，老7知道地方。”

    “老7？”老魏想了想才反应过来：“你说阿峰啊？他怎么就成老7了？”

    因为他序列7。

    郑毅道：“等我回来去找你。”

    “可别，”老魏一个哆嗦，“我有老婆孩子，真不能跟你们混了。”

    郑毅发现他这句话居然是真的。

    老魏道：“那天啊，我的确是动了些心思。年纪一天天大了，身体一天不如一天，还有我女儿……我说没想法，真的是骗人……但是现在日子也稳定了，让我再居无定所，流浪荒野，我也做不到。”

    郑毅看了看那边卸下来的装备，道：“我们也可以单纯聊聊天。”

    老魏面色尴尬：“行，我还能说什么，欢迎吧。”他顿了顿又道：“你们搞这么多针对反式能量的装备干嘛？难道……又要跟它们开战了？”

    “老魏，”郑毅开启误导模式，“每个序列都要在低阶时候就选边站，你不觉得这意味着什么？”

    老魏面色阴晴变化良久，道：“我就知道……那帮鳖孙不能就这么消停！”

    郑毅拍了拍老魏的肩膀，什么话都不说了。

    这个世界既然有自己这样神圣正义的序列，肯定也有邪恶堕落的序列，这是硬币的两面，必然存在。从这位含有水分的半神口中，郑毅已经得到了足够多的消息。

    卸完货之后，卡车立刻就走了。

    茫茫荒野上，雾气重重。

    郑毅没有开箱检查，看着地上的箱子有些心虚。

    自己有些太小瞧老魏了，这么两三天功夫，居然能弄出这么多装备。

    居然还说多多益善！

    买得起单带不走怎么办！

    这回把占格子的玻璃瓶都已经出手了，但好像还是装不下啊！

    郑毅开始一箱箱往雷尼摩里装，最后还多出了五箱，需要再腾空两个格子。

    清水，沙漠世界的硬通货。

    陆行鸟肯定需要一格。

    郁金香也需要一格。

    十瓶大蓝的存货……这个可以并到陆行鸟的侧箱里，就是拿起来不方便。

    伊瑟瑞尔命运之盾。这个涉及神秘组织，还是别让人看到比较好。

    五桶重油。只能放格子里。

    然后就是今天买的武器装备了，已经占了三个格子。

    还需要一个格子。

    郑毅的意识在腰带上打了几个转，终于下定决心把最后一桶水扔出来。

    这是一道智力题：剩下的这桶水怎么办？

    答：跑两趟，扔在灰雾上。

    同时这还是一道思考题：作为一名序列2，天使，迈雅，不觉得丢人吗？

    答：浪费才是最丢人的！

    郑毅装好了货，正准备进入灰雾，突然心中一动，仿佛被一条毒蛇死死盯住。这种危机与厌恶并存的感觉，让郑毅有些不确定到底是源于什么。于是他取出了提灯。

    点亮。

    黄色的白炽灯在数秒之后，变成了黑色。

    比黑夜更黑的黑色。

    因为它的光线，甚至使提灯周围产生了一个白色的光圈。

    就如日食。

    郑毅心中明了：提灯在紫色之上还有黑色。

    有一位序列3在朝自己扔窥视、占卜、预言之类的技能。

    序列3啊！

    不是软塌塌的伪高阶序列4，

    而是一个真正的高阶序列超凡者！

    这是自己迄今为止遇到过最高序列的超凡者。

    怎样才能给他足够的尊重呢？