    石壁上的通道比在下面看起来还要宽些，装了稀疏的栏杆。因为水平往里挖掘的缘故，所有的屋子都是斜顶。

    “就停门口吧，保证不会丢。”序列7说。

    郑毅锁了车，跟着两人进屋。

    屋内的挑高不矮，外面是客厅兼做饭厅，挑高将近三米。往里因为岩壁的斜度关系，渐渐下沉，最终挑高也有两米五，对于郑毅的身高而言非常合适。

    里间是卧室，三张高低床占据了房间的三边。中间放了一张桌子，就像是大学宿舍。

    这就是两个侦察兵的家，壁城中产阶级的模板。

    郑毅参观完了卧室，出到外间，兄弟两人已经给他拉出一张椅子，桌上放了一瓶橙色的果汁。这种果汁肯定是避难所用工业原料勾兑的，混在二级水或者一级水里，可以压味，也可以眼不见为净。

    郑毅谢绝了果汁，说道：“不用客气。”

    两人对视一眼，道：“你在室内也戴着头盔？”

    郑毅听从内心中的声音，没有摘下头盔，道：“信使的习惯。”

    “作为信使，你也太年轻了吧，我是说听声音。”侦察兵弟弟说道。

    信使可以说是废土世界的传奇英雄。他们单枪匹车，穿越千百公里，接受运送口信和小型标的物的委托。在信息管控的世界里，他们是见识最广、消息最及时、脑子最灵活、生存能力最强的人。

    三十岁以下的信使往往都还算学徒。

    “年龄不是关键，关键是我很成功。”郑毅说。

    有特等水为证！

    两个侦察兵迅速接受了这个事实。在这个世界上，接受能力弱的人都死了。

    当哥哥的道：“您是第一次来壁城吧。朋友介绍的？”

    他们也叫这里“壁城”，果然英雄所见一样。

    郑毅不喜欢回答问题，反问道：“这儿有什么特产？”

    两兄弟对视一眼，果然是信使，三句不离“特产”。

    序列7的哥哥道：“我们这儿的特产是黄金。在城外的峡谷里有个金矿。挖出金子之后卖给避难所，可以换到不少水和粮食。因为避难所需要我们提高产量，所以重油和发电设备的价格也比较便宜。”

    黄金是重要的精工材料，避难所雇佣地表人进行挖掘既节约又稳定。

    通道里的半地表人进行材料加工，生产半成品，最后由避难所负责高尖端产品的生产。

    整个世界的原材料采集业都如此展开。

    经受过信息大轰炸的郑毅，对于这种文明生态链非常熟悉。只不过是老家的横向分布变成了这里的纵向分布。

    郑毅问道：“这里跟避难所联系深么？”他不确定自己的通缉令是不是已经送到这儿了。

    侦察兵兄弟一副原来如此的模样：“不用担心，只要避开几只赏金狗就可以了。”他们立刻想起，很大部分信使都兼职赏金猎人，说这话很有些指着光头骂秃子的嫌疑，不免尴尬。

    当哥哥连忙错开话题，主动问道：“您要在这儿出货么？”

    “我的货……”郑毅刚想用清水换点黄金和重油，突然想起来自己除了玻璃瓶装水，就只有桶装水了。营地的老板用橡木桶给他装的优质清水，一桶二十升，然而在这个世界，木桶是根本不应该出现在地表的。

    只有在执政官府邸，才能很有限地看到木质的奢侈品。

    那可是西域地表最有权力的人。

    “我还有十瓶特级水，想换成重油和黄金。”他想了想下次该去伊茹伊露维妲了，又道：“还要手电、应急灯、野营帐篷、睡袋。你们这儿的工匠手艺怎么样？我要打造点武器和防具。”

    两兄弟听到这么大一笔生意，声音都有些颤抖：

    “绝对能帮你找到最好的！”

    “另外给我找间独处的房间，饮食我自备。”郑毅道：“我不喜欢别人窥视。”

    “没问题！”两兄弟又道：“您晚上不去玩玩么？就在对面，有赌场和按摩店。最近来了个新人，全城都轰动了。”

    “毫无意义的支出。”郑毅还没有憋到这种程度。

    “她的要价很高，但只要是见过她的男人，都认为再高的价格都值得。就连女人都会爱上她。”哥哥说到这儿的时候，脸上浮现出了不正常且不正经的红润。

    “真的很值得。”弟弟说了第一句话。

    郑毅洞悉到其中的不正常，当然不会再去。他在这个世界的压力很大，万一暴露了身份，那就是一颗云爆弹啊！

    想想天使也好迈雅也罢，谁能随时随地召唤一颗云爆弹过来？

    郑毅在两人不察觉的时候用了一个【镇静】，其实就是【麻醉】不接触使用，令人从狂暴、亢奋、燥郁等状态下安静下来。对于眼下这种难以自我控制的情况也有点作用。

    两个侦察兵果然从痴迷中醒悟过来，尴尬地咳嗽一声，哥哥去给郑毅安排房子，弟弟去采购帐篷等轻工品。这些轻工品在许多地方都有，某些通道工厂就能制作，而且质量很好。

    相对郑毅老家，这些都能算是高科技产品。

    因为价格便宜，所以这两位兄弟也就不会再赚取商品差价，总不能说那瓶特级水是咨询费吧。

    在这个尚未脱离秩序的城市，公平和口碑还是很重要的。

    郑毅甩出那瓶特级水后，不会再为住宿和采购的商品支付一滴水。除非他要大宗货物交易，那是跟卖家直接谈，两兄弟也拿不到佣金。

    即便如此，两人也已经很满足了。

    序列7的侦察兵在壁城的确很有关系。

    作为低阶序列的最高一级，他也应该有些地位。何况还是比较少有的辅助向职业。

    他很快就在同层找到了一间房间，花了一笔小钱让原主人搬去下面的土屋住几天。这在壁城也很常见，很多人举债石壁上的房子，就是为了借给偶尔来住的有钱人。

    郑毅去看了房子，果然十分干净，可谓家徒四壁。整套房间里没有桌椅床凳等一切家具，就是个房间。

    唯一的人工附着物是客厅里的灯和客厅卧室之间的铝合金板门。

    还好弟弟回来得也很快，买来两支手电，一盏应急灯，一顶双层双人帐篷，还有睡袋和充气沙发。

    “明早我们会带您去矿上，在那儿可以买到便宜的黄金和重油。至于您要的武器和防具，城里当然也有，但是城外有个地方价钱更公道，而且质量更上乘，如果您不介意骑一个小时的车。”做哥哥的说道。

    “明天见。”郑毅把陆行鸟推进房里，关上了门，算是敲定了明天的行程。