    “他们这是狮子大开口。”

    “我们有求于人。”

    “我可不像莫修斯那么有钱。”

    “那你可以给目盲修女们多送一些猪肉。”

    “我觉得我们应该团结起来，不要像莫修斯那样。听着，这位天使以人类的形态出现，他必须服从这个世界的规则，所以他去不了滕恩，除非愿意长途跋涉半个月！”

    “我觉得你这是一厢情愿，想想后面排着队要来这儿的主教、主祭司铎、司铎，甚至是小小的司祭！他们不会吝啬手中的权力，就如莫修斯。”

    “所以尊敬的威克里夫，你是打算给修女们配备圣堂武士的装备么？”

    “那么尊敬的利奥波德，你打算让她们在所有女修士和女信徒中征召罗格么？”

    ……

    三位主教在房间里争执不休，然而关于利益分配可不是一件小事。

    莫修斯可以爽快地应承阿卡拉，那是因为营地早就应该有一座教堂，而且他正好有一个不受宠爱的学生可以发配过来。

    其他的利益如何调和？

    如果每天给修女们分配一头猪，一年就是三百六十头，这可是滕恩贵族院的全体人数啊！

    还有武器。谁都知道圣堂武士们有着整个西部大陆最锋锐的刀剑，最坚固的盔甲。可是装备一个战士需要起码20个金吉奥，这里有一百五十名（额）的罗格。

    三千个金吉奥！

    这还只是一次性投入的装备，以后的维护修理和替换补充，简直就是个黑洞！

    这还是罗格不再增加编制的情况下。

    大家都知道，三百年前的教首给了目盲修女会一项特权：有权扩大罗格的规模，直至修会的主祭司铎觉得合适。这条法令同时得到了四位世俗王国的承认，至今有效。

    教会钳制修女会的主要办法，就是金钱、权力，以及在征召问题上的不配合，甚至暗中散布一些不利于罗格们形象的内容，总是称呼她们为“那些痴迷杀戮的修女”。

    “两位尊敬的主教阁下，或许我们的确应该换个思路。你们想想看，天使们再次介入庇护所世界，直接与恶魔作战，甚至“穿着”人类的身体。这是否意味着，天使们对当前的战局很焦虑？或许邪恶会有一次巨大的冲击。”

    白内障主教说道。

    威克里夫和利奥波德沉默片刻，不得不承认这是个很有说服力的原因。无论是对他们，还是对教会，或者是对教会里的对手和盟友，乃至对世俗国王……都是非常有力的说辞。

    两位主教微微欠身：“尊敬的斯宾塞，您充满了智慧。”

    ……

    ……

    主教们的争执不仅仅在黑暗森林的罗格营地，也在滕恩的各个包间、密室、浴场中发生。

    莫修斯主教在去了营地之后不到两个小时就返回了滕恩。谁都知道这是一笔不菲的费用，而且教廷不会为他买单除非他跟其他三位主教一起回来。不过莫修斯并不在意区区几十个金吉奥。他只要能够多活一天，多批准一座教堂，就有上百倍的收益流入口袋。

    教廷宫廷管理处以从未有过的效率运转，在当天晚上就做出了决议：将在黑暗森林修建一个独立教堂，直接向教廷负责，并且派遣拉瑟福德库克司铎前往主持。

    拉瑟福德库克司铎在半夜得到消息，而他的出发时间被定在天亮时分，与他的老师，莫修斯主教一同出发。

    “别担心，卢瑟福，圣职部会给你办好手续的，等你在新教堂服务满五年，回来就是主祭司铎。这是条比国王大道还要笔直的升迁路线。”莫修斯和善地对自己的学生说道。

    库克司铎头一次听到老师叫他的昵称，浑身鸡皮疙瘩都出来了。

    “我会努力的，尊敬的莫修斯。”他努力摆出一副毕恭毕敬的姿态。

    情况已经很糟了，不能让它更糟，毕竟能把自己调回来的也只有这位老师了。

    库克司铎心中劝解自己。

    “那里是我们对抗邪恶的最前线，希望你能荣耀圣光。”莫修斯掏出怀表看了看：“时间差不多了，我们可以进去了。”

    在圣堂的一座偏殿里，巨大的传送阵立在中间，那里通往东部大陆库拉斯特。以它为中心绘有一个六芒星，在每个尖角处有一座小型传送阵，挤一挤能够站下五个人或者四个肚子不太大的主教。

    莫修斯主教带着库克司铎踏上了最下方的尖角。司铎的仆从背着行李，连忙挤了进去，引来主教的不满。他不愿意跟下人一起传送，而这个下人显然知道自家老爷是传送不起的。

    站在传送阵外的祭祀念诵咒文，驱动阵法。

    白光闪过，传送阵里空无一人。

    库克司铎在眩晕之后站稳脚，看到了记忆中的修女会传送厅。一如他上次离开时的那样，老旧，朴素。

    他的仆人发出一声哀叹：“她们还是那么穷。”

    莫修斯举起自己的权杖打了过去，被敏捷的仆人躲开了。老爷的老爷可不是自己的老爷，没有权力打他。

    “我要是你，卢瑟福，就会用鞭子教育这些低贱的贼骨头！”莫修斯气恼道。

    库克司铎恭敬道：“我会遵从您的旨意。”

    但你什么都不会做！这就是你被我扔到这里的原因！

    莫修斯想到拉瑟福德库克的作用，拉了拉自己的袍子，说：

    “你要尊敬阿卡拉姐妹，一如尊敬我。还有，为了你好，练习骑马吧，在这里即便是天使都得挥动战锤。”

    库克躬身受教。

    值守大厅的修女带着新来的三人去了大厅，另外有人带着库克司铎的仆人去暂时居住的地方，旅馆的底层有为仆人准备的房间。而库克司铎在教堂修建好之前，也会住在旅馆里，就在圣者阁下的斜对门。

    莫修斯没有与三位主教见面的意思，命令修女带他去找圣者。

    郑毅看到冲进训练场的莫修斯主教，不得不停下训练，满头汗水地说道：

    “现在真不是交谈的好时机。”

    莫修斯恭谨地行礼，道歉，然后说：

    “阁下，我亲自带来了这里教堂的主持者，一位学识丰富、乐于奉献、年富力强的司铎，他曾在黑暗森林对抗过邪恶……您是否能够恩赐……”

    郑毅知道他在这方面没有说谎，伸出手，用【驱除疾病】作用在他不堪重负、几乎要罢工的两肾上。

    莫修斯感觉整个人都活了过来，腰酸腰痛离自己远去，距离痊愈更近一步。

    这就是天使的力量！

    郑毅继续训练，说道：“我会依照工程进度为你治疗。”

    莫修斯躬身告退，回去召唤拉瑟福德，要他在最短的时间内拿出教堂的选址，以及修建方案。至于资金和工程队，他会在滕恩彻底搞定，争取早日完成工程任务。