    老魏其实并不老。他只有五十出头，但是因为常年在高温旁工作，全身都被烤得干瘪，像个老头。他虽然没有战斗力，但是因为掌握了军火制造的渠道，所以在这片荒原上，立得比谁都稳。

    郑毅见到老魏的时候，第一感觉是这人充满了秘密，并不是一个单纯的打铁匠。

    “我就是个单纯的打铁匠，你这东西虽好，但是在我这里值不了太多钱。”老魏拿着郑毅给的特级水，同样闻了闻，然后把它推还到郑毅眼前。

    郑毅没有收起来，他知道这是讨价还价的过场，就问道：

    “那你收什么？黄金？”

    老魏摇头：“我要跟避难所做生意，你说他们会缺水么？”

    “他们要黄金。”郑毅道：“你看这两位兄弟，绝对乐意用这瓶水去换等体积的黄金，然后卖给避难所，换来你要的钢材之类的东西。”

    老魏道：“我不喜欢那么麻烦。这些生意，你去找我徒弟就行了。”

    这座城就是因为老魏而存在的。

    城中心是老魏的作坊，有着最高档的熔炉，外围是老魏的徒弟，然后是徒弟的徒弟。一般客人在第二层就止步了，谁都知道老魏现在只做两种客户：一是有来头足够大的客户；二是有材料足够好的客户。

    郑毅祭出特级水，算是来头特别大的客户。

    侦查7有些尴尬，到底郑毅是他们兄弟带来的。本来他以为老魏会给特级水面子，谁知道人家根本不在意这个。

    郑毅拦住侦查7，低声请他先去二层找个大点的铺子。既然老魏不收特级水，他的徒弟之中总有识货的，大不了就先付黄金也是一样。

    侦查兵兄弟猜到郑毅还有留手，识相地走了。

    老魏眯着眼睛道：“小兄弟还要谈什么？”

    郑毅走到外面，假装从陆行鸟的侧箱里取出伊瑟瑞尔命运之盾，缓步走进工坊，放在老魏的工作台上。

    老魏看了一眼面朝下放着的盾牌，嘟囔一句：“这个做工还不如我徒孙。”他翻过正面，整个人瞬间一怔，就像是雷劈了一般。

    “你这个盾……”老魏一把抓住盾，低声道：“跟我来！”

    郑毅知道自己赌对了，跟着老魏往地下室走去。

    这座城都是低矮的土屋，住宅都往地下发展，主要是这片地区没有遮风的天然屏障，为了避免狂风吹倒房屋，只能如此。

    郑毅跟着老魏进了地下室，才听到里面叮当作响。原来在他的工坊下面，还藏了一间工坊。这里工作的年轻人各个都专心致志，看也不看下来的两人，一门心思打造器具。

    老魏没有停步，拉着郑毅进入了地下二层。

    这层仍旧是工坊，没有点灯，房间里弥漫着红色的火光。

    “冒昧问一句，”郑毅道，“你们这儿怎么通风啊？”

    老魏根本懒得回答这种问题，道：“这面盾是哪里来的？”

    郑毅实话实说道：“捡来的。”

    “你知道这个图案是什么意思？”老魏紧张道。

    “命运天使。”郑毅道。

    老魏紧张得双手发颤，把盾放在工作台上，双手抓着头发：

    “你是他们的人，是不是？”

    他们？

    郑毅似笑非笑。

    老魏放下手，道：“我年轻时不懂事……你们怎么就不肯放过我！”

    郑毅用了一个【镇静】，轻声笑道：“其实也不是什么大事。我只是来买点东西，很单纯地买东西。”

    “那你把拿出来干嘛？”老魏颤巍巍地指着盾牌。

    准确地说是盾牌上的蒙眼天使。

    郑毅要不是很清楚这面盾牌的来历，都怀疑伊瑟瑞尔是不是来祸害过这个世界。

    “我还想问点事。”

    “什么？”老魏紧张道：“我接触得不深，而且这么多年没接触，知道的不多。”

    “这面盾上的东西，你能做么？”郑毅故意含糊问题，问老魏道。

    果不其然，郑毅的洞悉再次给他提供了正确的直觉。

    老魏明显松懈下来，道：

    “在我们这个职业里，这是序列3才能掌握的打孔技能，叫镶孔师。不是我不做，我是真的做不了，毕竟我才序列6。不信你去查，我在避难所登过记。”

    你是序列4。

    郑毅觉得自己无意间闯进来的这片荒原，这些城市群，应该改名叫谎言之原。人人都藏一手，不肯说实话。还好他序列2位阶高，一眼就能看穿，否则还不得被骗得蒙头转向？

    “谁能做符文？”郑毅问道。

    “归属在铭文序列，序列3以上。”老魏这回说得很坦然，因为不用隐瞒任何事。

    郑毅正要拿起盾牌，老魏抢先拿在了手上，满脸笑容道：

    “我帮你改改。你看，皮带都快烂了……不过这个图案怎么跟我见过的不太一样？”

    郑毅理所当然道：“形象这东西总是会有差异的，你相信有人见过她？”

    老魏麻利地拆掉了部件，边干活边说道：“也对，那时候有句名言：不可直视神。他们也都不许凡人直视自己的脸。唉。”

    老魏的这声长叹充满了复杂的情绪，让郑毅非常费解。不过从他目前透露出来的消息来看，应该是有伙人从大灾变中活下来了，并且延续至今，老魏年轻的时候还接触过他们……目的跟那些祸害了全世界的“神”有关。

    老魏拿着一把小锤子叮叮当当敲了起来，将白铜上的凹宕纷纷复原。他又拆掉了盾牌的木里，道：“是木头……唉。我给你换了塑型胶加韧性塑料，更轻，动能吸收力也更强。”

    郑毅不在乎木头，关键是不能破坏白铜盾面上的符文。

    老魏改好之后，精神振作了许多，道：“我觉得吧，很多事过去了就过去了……”

    郑毅把盾拿在手上，不置可否，只是反问：“真的么？”

    老魏又叹了口气：“唉，过不去又能怎样，我老了，真的来不起了。”

    这是在骗人。

    面对郑毅序列2的【洞悉】，这种程度的谎言简直只能用三个字来形容：明晃晃。

    郑毅思考了一下，决定扮神秘吃半神，笑道：

    “你把我带到这间暗室，帮我修好盾牌，跟我说这些成神的事，无非就是想跟他们重新联系。你如果真的不愿意再跟他们扯上关系，为什么不能假装不认识‘命运’呢？你知道他们没有你的把柄，更何况你已经登记了，对吧。”

    老魏脸颊上的肉跳了跳：

    “唉，这话说得扎心了，我不是这个意思，我就是……”

    “帮我准备点针对死灵、恶魔的装备，刀剑长枪、斧头弓箭、锁甲板甲，有什么要什么，箭矢的话只要箭簇，多多益善。”郑毅道：“我用特级水付账，壁城野外交易。”

    “行，我让徒弟们准备。”老魏道：“正义武备是序列7就会的，这个好弄。效果持续保证在半年以上，运气好的话说不定能到一年。”

    “行，那我先走了，半神阁下。”郑毅随时准备给自己圣盾，以免老魏被叫破后杀人灭口。

    老魏只是呆立原地，一动不动，丝毫没有传说中的“半神”那般令人仰视。