    郑毅手一抖，身上的【心灵之火】再次刷新，随时准备【精神鞭笞】和【神圣之火】。虽然对方是人类，但不可能有纯善的人，同样会被神圣之火灼烧。

    一个身材高大的男子闯了进来，居然没有人拦他。

    郑毅满脸寒霜，已经做好了开战的准备。

    谁阻止他带走这些金块，谁就得付出代价。

    张先生满脸惊恐：“大、大哥……”

    这位大哥满脸络腮胡，身高近两米，灵体是郑毅从未见过的橙红色。东行所到的第一座鬼城，就已经让他大开眼界，现在还碰到了传说中生产向的超凡者。

    “你真的把我这个大哥放在眼里么？”络腮胡冷冷看着张先生，目光转而落在了黄金上。

    郑毅见他是生产向，而且还是很缺乏战斗力的“附魔类”，没有立刻展开攻击。

    起码等他说完，毕竟交易已经达成，道理在自己这边。

    络腮胡转向张先生，冷声说道：

    “我们壁城能够挺立三代人一百年，靠的是什么？我们靠的是两个字：公平公正！”

    郑毅尴尬，这明明是四个字。

    络腮胡又转向郑毅：“信使兄弟，只要我还在这里当家做主，就不会占人便宜。”他说着拍了拍手：“来人，给这位兄弟补两块大的。”

    郑毅感觉脸上僵硬了。

    补两块大的！

    两块大的！

    大的！

    ……

    络腮胡的手下真的拿来了两块大金砖。

    郑毅一过手，心里已经有了分量：每块都有十公斤！

    二十公斤的哑铃他举不动，二十公斤的金砖他非但举得动，还能做“飞鸟”呢！

    络腮胡道：“兄弟，我这个兄弟有时候眼皮子浅，你别跟他一般见识。以后你有好货就来找我，我铁定不能让你吃亏。”

    郑毅洞悉到一股商人的狡诈。这两人不像是演戏，但是关系也没好到亲兄弟的份上。一定是自己出手太阔绰，交易额太大，这里的老大想把大客户资源拢在自己手里。

    郑毅道：“我一直好奇，附魔类的超凡者能制作空间收纳道具么？”

    络腮胡一愣，哈哈笑道：“这是序列3以上的高阶超能者才能碰触的领域。我只是个小小的序列7。”

    不，你是序列6。

    郑毅微微一笑：“我只是有这么个幻想。”

    “小兄弟，你是哪类超凡者？我给你挑个合适的附魔，绝对值。”络腮胡探问道。

    郑毅想想现在盾牌和郁金香都不适合拿出来，平白暴露自己类别也没意思。他的目标是一千公里外的那座鬼城，还是少留点痕迹更好。

    “我正要去买些装备，回来再麻烦你。”郑毅道。

    络腮胡看了看侦查7，面色失落，说道：

    “你们肯定是要去老魏那儿吧？”

    侦查7有点不好意思地转过头。

    郑毅假装没看懂，道：“冲着他的口碑去的。”

    络腮胡道：“也是，他那儿的钢材好，都是避难所里拿到的，价格便宜手艺也不错。不过这人，太贪心。”

    郑毅收起金块金砖，由侦查7兄弟俩帮着抬出去装在陆行鸟上。

    三人都害怕夜长梦多，启动摩托就走，没有丝毫停留。而且老魏所在的城市离矿上还有半个多小时的路程，早点去了选定样式，天黑之前还要返回壁城。

    看着两辆摩托车离去，络腮胡重重拍了张先生的后脑勺，转身回屋。

    “大哥……人都走了……”张先生抱怨道：“都打笨了。”

    “你是笨到底了！”络腮胡走到矮几前，拿起一瓶特级水：“你不知道这些特级水值多少钱么！”

    “少给一丢丢又没事……再说，按照上个月的金价，我也不算少给啊。”张先生嘟囔道。

    络腮胡把水放在鼻子底下闻了闻，盖上瓶盖：

    “新矿一出来，金价暴跌是必然的。这时候不用人情笼络住老客户，以后怎么跟那些血汗矿抢生意？我们这里用的是工人，他们用的是奴隶，怎么比？”

    张先生道：“那有什么办法，我们又不能用奴隶。”

    络腮胡道：“你多少在正事上动点脑子吧。光靠我附魔，怎么维持这份家业！当年要不是你逼走了老魏……你想想我们能赚多少！”

    张先生埋下头，嘟囔道：“谁知道魏老头脾气那么臭，居然那么厉害。”

    “今天这个信使也不简单。”络腮胡道：“方圆五百公里以内绝对找不到这种品质的水，估计他是从更远的地方来的。这么厉害的信使，你还敢大咧咧地坐他对面胡言乱语，你听说过哪个信使脾气好的？”

    张先生小心翼翼道：“他是高阶超凡者？”

    “废话！”络腮胡气得又给他脑袋上来了一下：“多半跟我一个位阶的！”

    ……

    ……

    郑毅开出了矿区，仍旧有些不真实感。他这段日子在外地安努-塔萨梅特和伊茹伊露维妲呆的时间太长，几乎都淡忘了没有水的恐怖。想想老家那些只知道82年拉斐的暴发户，在这个世界，特级水才是真正身份和财富的象征！

    有了今天这堆黄金的刺激，郑毅算是理解，这两位绿色灵体的兄弟为啥服务如此周到了。他们是厚道人，拿人钱财，努力给出相应的服务。

    侦查7的确不愧郑毅的评价，贴近郑毅，调整了头盔通讯频率，接通道：

    “这附近以金矿为圆心，有六座城。壁城当然是最大的。咱们要去的城很小，也就两百来人，基本都是魏老头的徒子徒孙。别看人少城小，在方圆一千公里以内，有点脸面的人都用他家的武器装备。”

    想到郑毅之前提到买枪弹，侦查7思考了一下，道：

    “如果你想买热武器，他那边据说也有点门路。我不知道他有没有枪，但是的确有人说过他可以复装子弹。”

    郑毅对一两把枪带来的战斗力提升并不很迷信。他需要的是能够批量采购的武器，比如高质量刀剑长枪和盾牌，这样可以提升罗格的战斗力，或许也能提升伊茹伊露维妲那些军队的精锐战斗力。

    队伍的实力强了，自己也就更安全了。

    站得稳才有一切。