    沙漠上烈阳临照，一条土龙在沙丘间穿行。

    那是一支十辆轮式装甲车组成的车队，车门上贴着的机械齿轮的盾徽标志。

    这是避难所的执法力量。

    在沙漠上极为罕见的力量。

    车队经过了重重狙击手设防外围岗哨，一直冲到壁城的大门口。

    没有持枪的门卫，只有排成一排，毕恭毕敬准备迎接的城市管理层。

    络腮胡站在最前面，亲自为头车的副驾驶拉开大门。

    一双乌黑锃亮的皮靴落在地上，接着是黑色的紧身马裤，然后是短风衣的下摆，以及黑色的衬衫。

    络腮胡没有敢抬头看他的脸，让开一边十分拘谨。

    “看我。”黑色套装的执法者声音中带着严厉。

    络腮胡缓缓抬头，目光终于落在了黑色套装的脸上。

    那是一双冰冷的眸子，脸庞方正，边缘锐利，仿佛只要看他一眼，就会被割伤。

    “邪教徒的那套恭敬，让我觉得恶心。”方脸男从口袋里掏出一个玻璃管，里面是重叠在一起的齿轮，泛着蓝光。他说：“这是我的执法证。”

    “明白，明白。”络腮胡连连点头，目光又落在了地上。

    装甲车上下来上百个黑衣战士，手持突击步枪，腰佩战术长刀，冲进壁城，在东西两壁搭建火力阵地，飞速控制了壁城全城。

    “各组到位。”

    指挥官向套装男说道。

    套装男转身看了看身后的一位女士。

    她同样穿着修身的一身黑，从头上的黑纱罩巾到丝袜到皮鞋。透过罩巾能够看到她的头发一丝不苟地梳着发髻，脸上没有表情，而且好像从未有过表情。

    “走。”

    方脸男人把手插入风衣口袋，健步前行。

    络腮胡走在前面，时不时回头，带领套装男前往事故现场。

    这个区域弥漫着粉色和暧昧，每间房门都不一样，上面用白涂抹着房间主人的标识。

    方脸男带着六人小组走到画着一只眼睛的门前，挥了挥手。

    身后的两名战士在门两侧架起了重机枪，黄橙橙的子弹上闪烁着白光，那是镶嵌其中的白银，它们组成的符号能够对某些超凡者造成巨大伤害。

    “开始。”方脸男挥了挥手。

    第三名战士走到门旁，将手里吸盘炸弹吸附在门上，退开一步。

    嘭！

    七十分贝的响声之后，门砸在地上，露出里面黑漆漆的房间。

    “我看见了，嘶嘶……”令人毛骨悚的女声从屋里传出来。

    负责爆破的战士如同杂技演员，飞快地朝屋里扔了三个圆球。圆球落地，从四个面亮起灯，将房间照得恍如白昼。

    小型无人飞行器嗡嗡嗡地飞进房间。

    “报告，采集到图像。”身后一名士兵捧着显示端走到方脸男身边。

    方脸男不自觉地咧起嘴：“这团果冻还能动，她从哪发出的声音。”说着，他把显示端转向那位女士。

    女士面无表情：“失控。”

    方脸男手指点着显示端，拉动镜头说道：“记录：凝胶状体态；多眼；蛇瞳；人类语言；具有运动能力。”

    女士突然道：“有人进去过么？”

    络腮胡连忙道：“侦察兵发现有问题，我们就直接报警了。没人进去过。”

    女士的手指转了个圈，将屋内的一切收入眼中：“应该还有一个人。”

    木制矮桌的四角有四滩蜡油，显然屋里的超凡者在进行某种仪式。

    矮桌旁放着两个座垫。如果没有其他参与者，注重仪式布局的超凡者不可能多放一个垫资。

    “还少一个媒介。”女士道：“从我们的资料上看，这个女人是辅助向通灵类序列7，这个类别在低阶序列必须通过媒介才能使用技能展开仪式。”

    “三号套餐，f收容柜准备。”方脸男退开一步。

    身后的战士套上防护服，背起液氮瓶，手持喷射器朝屋里走去。他一进屋就打开了喷射器，白雾从喷嘴中激射出来，屋子的温度开始迅速下降。

    “嘶嘶……”凝胶状的失控体看到了自己的未来，缩向房间角落：“你的母亲抛弃了你。”

    战士全身防护，听不到外面的声音。

    他把喷嘴对准这团凝胶。

    “嘶……你的所爱……背叛你……”失控体大声喊了起来：“你的女儿不是你的！”

    零下一百九十度的液氮将失控体彻底笼罩。

    三秒钟后凝胶状失控体变成了一坨冰雕，然而在它体内深处，仍旧有数双蛇瞳四周转动，试图解读命运，看穿过去、未来，和现在。

    另外两个身穿防护服的战士抬着一个玻璃缸进了房间，调整好尺寸，用撬棒将冰雕从墙角里起出来，放进玻璃缸。合拢盖子，玻璃缸内充入液氮，内壁迅速形成冰棱结晶。

    方脸男拿着紫光手电进了房间，上上下下扫了一遍，说道：

    “记录：没有发现异常能量反应。”

    执法记录仪忠实地记录下他的行动和结论。

    “等等，这里。”

    女士没有走进内间，只是站在外间，指着桌台上的一个玻璃瓶。

    “瓶子？”

    方脸男走出来，紫光射了过去。

    玻璃瓶内壁散发出一层淡淡的蓝色。

    这意味着有特殊能量反应。

    “吼！你怎么发现的？就靠肉眼看？”方脸男惊喜地对搭档说。

    女士仍旧面冷如霜：“玻璃瓶的风格很诡异。”

    方脸男看到外面探头探脑的络腮胡：“你进来。”

    络腮胡进来，点头哈腰：“请您吩咐。”

    方脸男指了指玻璃瓶：“十分钟内，我要知道谁光顾了这个女人，谁接触过这种瓶子，听懂了么？”

    “明白！”

    络腮胡望向玻璃瓶，心中噗通噗通跳得很有节奏：

    自己就有。

    足足十瓶！

    用黄金和重油换来的。

    还好还有十分钟。

    络腮胡撒腿就跑，他要让兄弟把里面的特级水转移出来，如果被追问就说喝完了。

    至于瓶子，他们愿意要多少就拿多少，自己绝不想趟这道浑水。

    只是他万万没想到，自己身上已经被人装了窃听器和跟踪器。

    当络腮胡踢开隐秘仓库的大门时，两队荷枪实弹的军警随后冲了进来，完美缴获了大量违禁液体，共计三千毫升。

    随后，执法队伍揪出了侦查7兄弟。不过他们已经将特级水变现，失控体屋里的那个瓶子，正是弟弟送给失控体的礼物。

    “他还用一桶特级水，在熔炉市买了一大堆兵器。”侦查7颤颤巍巍说道。

    “两个都带走。”方脸男指了指络腮胡和侦查7，一挥手：“去熔炉市！”

    车队来得快走得更快，卷起土龙朝熔炉市疾驰而去。