    伊茹伊露维妲宇宙。

    阿尔达世界，

    迷雾森林腹地，

    精灵国度边界，

    罗若琳多瑞安的黄昏。

    郑毅轻轻敲了敲自己的头盔，很遗憾自己忘记把水带来了。他正在认真考虑是否去取来，但是担心进入废土世界之后，这里再次进入十天的不应期，那就有点耽误事了。

    卡尔蒙和史东大概还在这里等他，自己一走十天，可能人家都等急了。

    郑毅没有来得及思考更久，他听到了精灵都市的号角声。

    诚如他上次就洞悉到的，这不是友好的号角。

    大概自己触发了警报。

    郑毅取出伊瑟瑞尔命运之盾和郁金香，起码让自己有点防范能力。命运之盾上面有对远程打击的防御加成，所有的文艺创作都说精灵们很擅长射箭。从伊珥雯的射术来看，的确如此。

    一支骑兵部队很快出现在山道上。

    郑毅听到马蹄声响，就取出了陆行鸟。作为迈雅，要平等待人。如果对方不下马，他也不下车。如果对方骑马冲锋，他就掉头快跑咳咳，作为医生何必跟人打打杀杀呢。

    精灵们骑着仿佛发光的白马，身穿金色盔甲，手持长枪和长剑。弓箭插在坐骑两侧，可见他们不仅擅长骑射，还很擅长肉搏。

    为首的精灵军官从队列中上前一步，说道：

    “阁下就是瓦尔妲女士派来阿尔达的迈雅？”

    郑毅不知道瓦尔妲女士是否会很介意自己扯大旗，撮起三个手指，在额头上轻轻点了下：

    “凡人皆在光中。”

    精灵军官举了一下手里的长枪：“女士庇护你。”他看了看郑毅一身黑色着装，以及那“匹”没有生命的黑色坐骑，迟疑片刻，终于还是道：“请随我来。”

    精灵骑士们分开两边，中间让给了郑毅的陆行鸟。

    相比这些高头大马，陆行鸟的体格就显得有点小了。不过陆行鸟不会乱喷鼻涕，以及不分场合大小便。

    郑毅随着精灵骑兵们沿着蜿蜒的山道下行，进入谷地，然后进入森林。看似密不透风的森林，内部也有大小不一的复杂路径。他们走的是最中间的林荫大道，骑兵们在这里变换队形，以两骑先导，然后四骑一排，一共三排行进。

    郑毅和那位军官走在最后。

    当前方的密林中出现了银白色的穹顶和石柱，精灵骑兵分开两边，面朝大道，间隔而立。

    头戴浅金色王冠高大精灵站在林荫大道中央，身边是他的王后和伊珥雯。身后是他的侍卫和将军们。

    郑毅一看这个架势，就知道伊珥雯是精灵王的女儿，所以她的任性和傲慢就很好理解并宽恕了。毕竟公主病让人厌恶，但真公主犯这病就是天真和微瑕。看看她爹的王冠和那帮精灵战士的利刃，要理解这个问题有什么难度么？

    骑兵军官翻身下马，看了一眼郑毅。

    郑毅跟着下了车。

    精灵王张开双臂，朝前一步：“我，帖勒瑞尔精灵之王，罗若琳多瑞安的监督者，保护者，欧尔威辛葛洛，欢迎您，星辰女士的迈雅。”

    郑毅感觉到小拇指上一股清凉。他之所以会忘记那个水桶，就是因为在灰雾上光想着戴戒指了。这枚星辰之戒在离开灰雾之后就开始苏醒，恢复力量，提供源源不断的精神力。同时也恢复了残留其上的神秘气息。

    郑毅举起手给精灵王欧尔威看了一眼星辰之戒，蓝宝石镜面中星辰运转，令人肃然。

    “感谢您的迎接。”郑毅道：“很遗憾我……”

    欧尔威上前搂住了郑毅的肩膀，就好像多年的老朋友：

    “您救了我的女儿，您是我们帖勒瑞尔精灵的朋友。我们已经在精灵之中称呼您为‘安考利蒙’。”

    在精灵王欧尔威呼出这个名字时，郑毅猛然间感知到了无数的光在灵界汇聚。最终加入了自己创造的领域，令那里的光更加明亮，更加磅礴。

    与此同时，他也感受到了自己越发融入这个世界。

    虽然没有种种异象，但很真实。

    上次有这种感受，正是通过解锁这个世界的真名。

    郑毅意识到自己达成了某种成就，惊喜道：

    “‘安考利蒙’，身具光明之人？”

    欧尔威道：“这正是我们对您伟大、杰出的赞美。如果没有您的伟力，暗林至今仍是邪恶的渊薮，是光明之中的黑斑……呃，虽然您……但我们还是坚信你是带来光明的迈雅。”

    精灵王看了一眼郑毅的黑色皮甲和黑色座驾，欲言又止。

    郑毅无奈，这帮人又要搞颜色歧视了，真是肤浅。他把话题转向伊珥雯，笑道：

    “嗨，伊珥雯，很高兴再次见到你。这位美丽的女士是你的姐姐？”

    “这是我的妻子，伊珥雯的母亲。”欧尔威连忙解释了一下，万一脑子还不清楚的迈雅贸然说些令人尴尬的话就麻烦了。

    郑毅只是想恭维一下这位明显是伊珥雯母亲的王后而已，然而这里没有相关套路，实在尴尬……当然，王后的确年轻貌美，岁月并不会在精灵脸上留下痕迹。

    “很荣幸见到您，安考利蒙。”王后款款行礼，站到了欧尔威身边。

    伊珥雯走到郑毅身边，道：“您上次的离去令人印象深刻。”

    “几天不见，我们不需要互相用敬语吧。”郑毅道：“史东和卡尔蒙呢？”

    “他们在前天踏上了前往银堡的旅程。”伊珥雯还是有些拘谨。

    “先知来了么？”郑毅问道。

    伊珥雯很失落，显然没有来，所以她不能离开家。

    欧尔威道：“我已经知道了这件事，并不需要先知亲自赶来。他可以去做更重要的事。”

    “那您的决定是？”郑毅问。

    “我们会派出一支军队，这没有任何问题。”欧尔威道：“但是我的女儿伊珥雯，不应该继续参与其中。她的命运之路并不通往迷雾山脉的洞窟里。”

    我进洞窟放个大就可以了，并不会有什么危险。

    郑毅想说，但是没有说出口，道：“我能理解您的顾虑。”

    欧尔威放下了心中的警惕。他一直担心这位迈雅会说些“命运”“抉择”之类的话。然而他并不知道，郑毅从来没觉得伊珥雯他们是命运选择的棋子，他们只是传统的英雄角色罢了。

    从唯物史观来说，这种角色必然有人担当，但是由谁担当只是偶然。

    “那么，安考利蒙，您这次降临是要取回埃努们的遗失物么？”精灵王严肃问道。