    房间的六个面全是紫色。

    紫色天鹅绒的帷幔，悬挂在四面和屋顶。

    地上铺着紫色的地毯。

    地毯上绘着一张女人的面孔，她的双目被深紫色的布条蒙住。

    在面孔的上方，摆着一张深色的木质矮桌。

    桌子的四角点着四根不同的蜡烛。

    左上角的蜡烛又粗又短，左下角的蜡烛又细又长。

    右上角的蜡烛扭曲成圆，右下角的蜡烛如同瀑布，烛芯在下。

    两人身穿黑色的绒布兜帽罩衫，面孔隐没在阴影之中。

    她们伸出双手，相互握在一起。

    在手臂组成的圈中，是一面圆镜。

    圆镜的边框是黄铜包裹，在烛光下映射出类似黄金的光芒。

    在圆镜的底座上，同样刻着一个蒙住双目的女人。

    火光无风自动。

    “我伟大的主，

    掌管命运的伟力，

    您的仆人恳请您赐下目光，

    洞察这个男人的

    过去、

    将来，

    以及现在！”

    女人们低声吟诵，一遍，两遍。

    圆镜的底座上，女人眼上的蒙布，缓缓淡去，露出双眼。

    那是盘曲的毒蛇。

    圆镜上浮起了一团白雾，雾里仿佛有东西在活动。

    两个女人集中注意力，方才勉强认出这是个人影。

    这个人影裹在一团黑暗之中，头、身、四肢看上去全是方的，就如同积木搭出来的小人。

    两人注视着这个不成型的预兆，眉头紧锁，互相紧握对方手，输入更多的精神力。

    镜框上流转起银白的光，如同水银。

    “我伟大的主，

    掌管命运的伟力，

    您的仆人恳请您赐下目光，

    ……”

    女人们再次念诵祷文，想让圆镜上的画面清晰一些。

    她们的努力起到了作用，积木小人变得柔和了一些，有了曲线。透过圆镜，她们能看到他点亮了一根火把，弯下腰在地上寻找什么。

    “他在找什么？”坐在铜镜左侧的女人声音空灵地问道。

    圆镜上的画面缓缓下降，然而所映射出的画面依然只有团团白雾。

    “让我们近一点看看他，看看他的脸。”她对面的女人说道。

    镜面缓缓拉近，白雾随之弥漫得更加浓郁。

    “我要看到他的脸！他的眼睛！他的灵魂和一切！”女声尖锐起来。

    镜面开始打转，然而所映射的只有白雾和黑影。

    左侧的女人开始颤抖，她猛然抬起头：“我们得停下，魔镜在颤栗，这是……”

    她话没说完，只见镜中猛然爆发出一道强光。

    强光从镜中直射出来，如同光柱，映在天鹅绒幕布上，形成一个明亮的圆。

    就如黑夜中高悬的月亮。

    房间明亮起来，蜡烛随之黯淡。

    两个女人在看到光的刹那，陷入呆滞。

    “ca……”左侧的女人只来得及发出半个字，旋即被光所吞没。

    右侧那个女人扯下兜帽，一头乌黑的长发以肉眼可见的速度变成灰白。

    蚯蚓一样的白雾在她皮肤下游走渗透，令人炫目的盛世容颜长出蠕动的肉芽。

    她张着嘴，舌头从口中滑了出来，如同被剥皮的蛇，随之分成一条、两条、三条……

    她睁着眼，眼球从眼眶滚落出来，旋即又有新的眼球长出来，滚落，复生，滚落……

    白雾撕裂了她的皮肤，喷射出血，又立刻长成眼睛。

    一瞬间，无数的眼睛睁开，望向四面八方，每一只都是蝮蛇般的竖瞳。

    “我看到了。”

    “我看到了！”

    “嘶嘶，我看到了，嘶嘶！”

    “嘶嘶！”

    变成怪物的女人在房间里暴走，每走一步身体就化作蜡油，带着望向各处、转动不已的眼睛，游动。

    ……

    ……

    【永恒之光】

    序列2。

    这就是【永恒之光】。

    一道穿越空间乃至维度的光。

    凡是注视、看到、感知、被它照耀，就会致盲、狂乱、失控、精神崩溃、灵魂消亡。无论目标有没有眼睛，是否是生物。至于死灵和恶魔，只要被它照耀就会灰飞烟灭。

    丝毫不讲道理。

    这是唯一一个序列2技能，是光的极致。

    唯有圣光标记者才能豁免。

    这样一个高位阶的技能，它当然不可能随便挥动一下手电筒就能放出来。

    它需要光祭品，法阵，仪式，三位一体。

    郑毅手里一直有个超强的光祭品郁金香。他也能够当即在地上画个法阵出来，虽然很小，但能勉强站在里面。

    仪式就有些麻烦了。

    需要三个以上纯善的灵魂进行共鸣。

    郑毅心说除了自己，上哪再去找两个纯善的灵魂？他下意识地一抬头，脑中浮现出灵界的小世界，里面有三位终生对抗邪恶，并为之付出生命的罗格英灵。

    如果这样的灵魂都不算纯善，那这个技能就没法用了。

    该如何让她们加入仪式？

    郑毅决定自己上去看看。

    ong！

    时间凝固，宇宙中只有无声之声ong！

    郑毅放空精神，出神飞升，穿过世界之膜，来到灵界。

    他在灵界创造的光与云的领域随之浮现在眼前，三位金光化作人形的英灵，单膝下跪向他行礼。

    没有语言，没有想法，只是一个感知，三位英灵便产生了共鸣。

    这共鸣如同乐曲，不存在于人世，不为人所听闻，缭绕在无穷尽的灵界。

    轰！

    郑毅回到了自己的身体里，声音瞬间涌入耳膜，眼前的白雾恢复了流动。

    感知中的乐曲并没有停止，纯善的灵魂在光与云中诵唱神圣，赞美光明。

    郑毅在郁金香的光中，在【法阵：纯善之地】的引领下，由纯善的灵魂共鸣助力，发动技能：

    【永恒之光】！

    一圈淡淡的光出现在郑毅身上。

    甚至还不如【圣盾术】的反应明显。

    郑毅感知到毒蛇一般的凝视消散不见，法术发挥了作用。

    不过这个光影特效……有点扫兴啊，还不如【神圣之火】给人的视觉冲击更大。

    这么个凑合的法阵，刚满足数量下限的英灵，好歹有点数吧。

    郑毅叹了口气，用脚抹去地上的法阵，取出陆行鸟向东驶去。