    翌日一早，郑毅从沉眠中醒来。峡谷中的清风吹起轻纱，送进柔和的日光和林间的鸟鸣。他翻身下床，伸了个懒腰，整个人精神充沛。

    圣徒检查自己的精神池，发现星辰之戒和香甜睡眠的双重作用下，居然有了将近四升蓝的存量，再次突破记录，感觉自己立刻就能走上人生巅峰。

    郑毅血液中的理科生基因开始作怪，想不开地给自己出了道数学题：已知标准泳池长50米，宽25米，深2米，求泳池容积。

    50x25x2=2500m=2500000升。

    如果自己每天都能净存4升蓝，咦，一千七百三十六年外加一个月就存满了呢！

    想想真是……

    “安考利蒙，吾王请您前去林中小屋。”美貌优雅的精灵女子前来传讯。

    精灵是个阶层不分明的社会，王座以下只有职务上的区别。这些照顾他的女精灵并不是侍女或者仆人，只是分配到了这个工作。

    郑毅很清楚地【洞悉】了这点，跟着精灵女子走过树桥，前去林中小屋。他发现自己的【洞悉】越来越敏锐，能够看穿表象，直击规律。这大概也是因为精神力处于前所未有的高度。

    林中小屋是真正的小屋。

    一朵硕大的白色木棉花倒罩下来，嵌入白石基座。它以花瓣作为墙壁，间隙正是人们出入的通道。

    精灵王欧尔威坐在小屋中的藤椅上，中间的木瘤矮几上摆着银光铮亮的酒壶和高脚杯。

    见到郑毅到来，欧尔威站起身，道：

    “早安，安考利蒙。”

    “早安，陛下。”郑毅在对面的藤椅上坐下。

    精灵们为他斟满一杯琥珀色的蜂蜜酒。

    欧尔威说道：“亲爱的安考利蒙，我知道邪恶的力量在蠢蠢欲动，甚至惊动了埃努们。”

    郑毅道：“诚如您所说的，我也该尽快动身去银堡寻求援军。”

    欧尔威道：“我为您准备了一些礼物，希望能够给你带来便利。”

    “感谢您的慷慨，陛下。”郑毅刚说完，就看到伊珥雯身穿游侠皮甲，佩剑持杖走了进来。

    “父亲，我要与安考利蒙同行。”伊珥雯严肃且坚持地说道：“他需要我在林中开启一条通路。”

    陆行鸟在密林中的确不便于通行。紧密的树木，层叠的树根，伪装成小水坑的沼泽，这些都是陆行鸟的天敌，非但提不起速度，还容易发生危险。毕竟它的设计理念就是在沙漠里使用。

    郑毅昨天就对罗若琳多瑞安的高头大马产生了不小的兴趣。肩高一米七以上，浑身洁白没有一根杂毛，随时随地都发着光。一看就是圣洁和受到眷顾的生物。

    郑毅道：“其实给我一匹马就行了。”

    “尊敬的安考利蒙，难道我还不如一匹马吗！”伊珥雯受到了一万点真实创伤。

    公主殿下从小听说的是迈雅博学、温柔、强大、圣洁，从来没想到会有如此伤人的迈雅。她觉得自己一万年都不会原谅这位诡异的迈雅。

    欧尔威无奈道：“安考利蒙，这不是一个选择……”

    “抱歉，我的意思是，您刚才提到帮助……”郑毅也意识到这么表达有些冒犯。不过从性价比上来说，要一匹马是个不错的选择项。否则他还得说服这位精灵王。光是看看他的女儿伊珥雯，就知道他会有多固执了。

    “我的女儿，帖勒瑞尔的天鹅公主，会随您前往迷雾山脉，完成她的命运之战。”欧尔威宣布道。

    伊珥雯和郑毅都不敢相信自己的耳朵，前者目瞪口呆，几乎呆滞。后者给自己刷了一遍【心灵之火】，并且用【洞悉】确定自己没有受到幻觉影响，精灵王也没有受到蛊惑之类的法术控制。

    精灵卫士捧着银色的托盘进来，好像盛着一盘子的光。

    欧尔威轻轻撩起这层白光，抖开，发出金属碰撞的轻响。他说道：

    “这是经由矮人冶炼，精灵编织的秘银锁甲。它轻柔如羽毛，光亮如晨星，拥有着这个大陆最为坚固的防御。亲爱的安考利蒙，希望它能带给你幸运、力量，以及胜利。”

    秘银锁甲在光中反射着阳光，每一枚环片都像是钻石。

    郑毅接过这种传说中的金属，的确轻柔得如同丝绸。他找到开口，套在骑士服外面，发现这么一小团，居然还是连带手套的长袖。前面的甲裙甚至可以保护到大腿正面。

    郑毅转动身体。他已经在罗格营地学会了怎么更好与锁甲相处。然而身着这件轻如羽毛的秘银锁甲，根本没有给他使用那些技巧的机会。唯一有用的，就是如何利用防御优势主动迎接敌人的伤害。

    “谢谢，我正好缺少这么一件防具。”郑毅道谢。他的骑士服功能齐全，但终究是功能性服装，不具备防护能力。

    “愿您永远沐浴在女士的庇护之下。”欧尔威对郑毅说道。

    伊珥雯满怀期待地看着自己的父亲，希望父亲也从宝库中取出一件什么宝贝，能够让她在未来的旅程中发挥更大的效果。然而精灵王接下去的礼物只是两袋王后烘焙的饼干和蜂蜜酒。

    看到女儿期待的目光，欧尔威解下自己的胸针送给伊珥雯。这枚胸针能够在黑暗中照亮身边三米的范围。

    在王后给了女儿亲吻和祝福之后，精灵王宣布：

    “你们可以启程了，我们会静待风儿送来最好的消息。”

    伊珥雯斜靠在陆行鸟的引擎盖上，举起雅凡娜女士的恩赐，所有树木让出一条通路。

    郑毅扣上头盔，朝国王、王后招了招手，轰响油门疾驰而去。不得不承认，有伊珥雯帮忙开路，在丛林中飙车还是非常有意思的。

    欧尔威紧握着王后的手，对爱女远去异常牵挂。精灵的寿命越长久，对亲情的执着也就越深刻。

    王后不知道精灵王改变主意的原因，但她支持自己的丈夫，只是有一些小小的情绪让她觉得不安：

    “亲爱的，你不觉得一位对抗邪恶的迈雅，身穿黑色的皮甲、驾驭黑色的战车，有些不妥么？”

    精灵王欧尔威轻轻拍了拍王后的手背：

    “不用担心，女士会在星空注视她的。她称伊珥雯是‘我的小天鹅’。”

    王后安心地笑了。