    长着丑陋嘴脸的狼人，咧开嘴，露出满口尖锐的白牙，眼中流露出浓郁的笑意。

    它的确是在笑。

    它已经洞悉了战斗节奏，自信把握了猎物的弱点。

    噔！

    银光一点，穿破黑空。

    狼人首领身上猛然炸出一团黑色的焰光，将它彻底包围。

    银色的箭镞刺在焰光上，动能耗尽，落在地上。

    被神圣之火灼烧的狼人从地上爬了起来，站到头领身后，看上去虚弱不堪，但是郑毅知道它很快就会被身体里的邪恶力量修复。

    这些怪物高攻高防高恢复，简直就杀不掉。

    被盾击飞的狼人重新冲了过来，扑向郑毅。

    卡尔蒙正好得到一个空档，抽身撤退，挡在狼人扑击的中途，挥动手斧砍了上去。

    那头狼人在空中猛然一个收身，竟然蜷曲转体，粗壮的后腿猛地蹬向卡尔蒙。

    卡尔蒙身上的圣盾轰然破裂，狼爪蹬在了他的腹部。皮甲如同纸张一样被撕碎，钢铁一样的腹肌上也留下了三道深深的血痕。

    在卡尔蒙落地瞬间，郑毅已经给他施加了【治疗术】。

    狼人首领仍旧咧嘴笑着，突然转身冲向了树上的伊珥雯。

    这次它没有抓断树干，而是用利爪刺入树干，飞快地爬了上去。

    这一刻，它简直变身猴人！

    伊珥雯左右一看，没有能够跳跃借力的乔木。如果直接从十米高的地方跳下去……即便是精灵也会受伤。

    迟疑间，狼人首领已经冲上了伊珥雯所在的高度，伸出利爪抓向她的大腿。

    伊珥雯顾不得受伤，纵深跃下。

    狼人首领再次露出残忍的笑容，猛蹬树干，朝空中无处着力的女精灵扑了过去。

    伊珥雯此时只有自然下落，毫无变向的可能。

    她看到狼人首领狰狞的笑容，恶臭的鼻息已经喷到了她脸上。

    伊珥雯近乎绝望地叫道：“安考利蒙！”

    一道明光笼罩在伊珥雯身上。

    伊珥雯感觉到了温暖和安宁。

    金色双翼天使将她抱在怀里。

    瞬息之后，伊珥雯意识到自己已经站在了地上。

    安考利蒙就在她身边。

    序列4：【虔诚之跃】。

    在光中，将目标拉到自己身边。

    可以说是打破空间规则的瞬移技能，这就是半神之所以被人视作“神”的原因。

    郑毅没有丝毫得意。

    【镇静】、【神圣治愈】、【治疗术】、【圣盾术】、【神圣之火】、【虔诚之跃】……

    郑毅眼看着自己的蓝槽往下掉，就算拼命喝蓝瓶也迟早要耗完。

    关键问题就是史东和卡尔蒙两个近战不能破防！

    狼人首领从天坠地，砸出了一个小小的地震。它早有准备，没有丝毫受伤。

    “你们，会死。”它恶狠狠地宣告。

    郑毅冲上一步，挥动郁金香。

    狼人首领敏捷地跳出了郁金香的攻击范围。它以手下的性命，试出了对手的能力。单论近身肉搏，郑毅恐怕连它的毛都碰不到。

    “你，还会什么？”狼人首领挑衅地看着郑毅。

    它身后的狼人已经恢复了精神，跃跃欲上。

    史东和卡尔蒙被三头狼人纠缠，要不是圣盾，恐怕已经变成了肉酱。

    郑毅忍住没有往帐篷边看……他为了腾格子，蓝瓶都在陆行鸟的侧箱里。而那个侧箱就放在帐篷边。

    郑毅突然笑了：“你也只是这个水平么？”

    狼人咧嘴笑看郑毅，就像是个人。

    郑毅从腰带里抽出一个箱子，猛然砸在地上，旋即一脚踢开滑盖。

    露出里面银光闪闪的武器。

    狼人首领本能地觉察到了危险，健步冲了上来。

    郑毅挥动郁金香，又打空了。

    狡猾的狼人首领极限闪躲，只差一点点就会被电成焦炭。

    郑毅喊道：“换武器！”

    伊珥雯已经弯下腰，抽出一把长刀，冲向纠缠史东和卡尔蒙的狼人。

    郑毅连忙给她套盾，意外发现精灵公主的近战技能也很不错。

    长刀飞舞，在狼人身上撕开一道道血痕。

    破防了！

    这就是序列7的铸造者才能制造的【正义武备】！

    卡尔蒙一脚踹开一头狼人，正要转身，就看到柏夫冒出头，双手拖着两柄战斧。

    战斧比他惯用的要大不少，但是此刻卡尔蒙充满了战斗**，朝狼人甩出自己的手斧，转而抓住了柏夫送来的战斧。

    “去死！”狂怒的卡尔蒙一斧子就砍中了被史东牵制的狼人。

    正义武备散发着强大的正能量，直至没骨。

    史东撤身，看到柏夫给他找来了一柄双手剑。他毫无顾忌地放下了祖传的黑玫瑰，抡起长剑以熟练的战技劈开了一头狼人的腹部。

    即便狼人的恢复能力再强，在这样的伤势下也难以再战。

    战局瞬间翻转。

    狼人首领发出威胁和愤怒的喉音。

    跟狗一样。

    郑毅看着它：“现在想跑也来不及了。”

    狼人首领转身就跑……

    郑毅高声喊道：

    “圣言：牢笼！”

    他一度觉得圣言术这种要高声喊出来的技能很尴尬，但是在厮杀的战场上，这么喊一嗓子还很减压。而且能够激励士气……史东和卡尔蒙明显以更强大的力量压制住三头狼人。

    【光之牢笼】发动。

    郁金香的光柱打在狼人首领身上。

    光祭品发出的光线扭曲，紧紧包裹住妄图逃跑的狼人首领。

    光速也是这个宇宙中能够测量的最快速度，所以没人能够看到过程，只能看到狼人首领变成了一个光球。

    一人高的巨大光球悬停在狼人首领刚才站立的地方，静静地映射周围的一切景象，就像是一面圆镜。

    被囚禁其中的狼人，连挣扎的能力都没有。

    郑毅发动了尘封已久的技能：【三年级珠算之高速心算】！

    慎之又慎地计算了自己的蓝量，他知道自己还能再用一个【神圣之火】。

    眼看着首领“变成”银球的狼人正要逃跑，心中一阵悸动，刚才撕心裂肺地痛楚再次笼罩在它身上。

    郑毅在过去喝蓝和继续战斗之间迅速做出决策。

    当前必须要速战速决。

    他转身加入了近战组的战斗。