    一头，

    两头，

    三头，

    ……

    密林中钻出了六头浑身黑毛，面孔尖突的怪物。

    它们双眼油绿，耳朵尖且挺直，口中是尖锐的犬牙。

    每头怪物都有着板甲一样的胸膛和宽厚的背脊，而且双腿更是粗大修长。

    “这是……”郑毅差点脱口而出：狗头人！

    “是狼人！”史东叫道：“靠近我！”

    后面这句是对郑毅喊的。

    柏夫已经不见了，这种情况下没人能指望他。伊珥雯站在高处，狼人一时间无法攻击她，所以六头狼人的攻击目标会局限在地上的三个男人。史东认可卡尔蒙的战斗力，但是对于只会魔法、并不强壮的迈雅很是担心。

    狼人皮厚肉糙，几乎没有弱点。

    “你们，都去，死！”走在最前面的狼人嘶哑说道。它的体格更大些，看上去就是个首领。

    郑毅站着没动，反而叫道：“【镇静】！围住我！”

    史东猛然意识到，现在队长是迈雅安考利蒙啊！

    郑毅随手已经用上了序列9的【镇静】，看到史东和卡尔蒙朝自己这边移动，就连柏夫都偷偷藏到了石头后面。

    噔！

    伊珥雯居高临下再射一箭。

    黑铁箭簇刺中了狼人的脑袋，旋即被弹开。

    郑毅有点意外。

    伊珥雯是接近序列5的高阶战士，卡尔蒙和史东也都是序列6，而这些狼人同样是序列6……同等位阶之下，精灵公主居然破不了防！

    “死！”

    狼人首领暴喝一声，双腿一蹬，居然跳起五米高。

    它挥动利爪，一爪之下，木屑飞溅，伊珥雯立足的枝丫被抓掉了大半。

    伊珥雯情急之下跃向悬挂应急灯的绳索，绳索牵扯的树枝无法承受近百斤的重量，顿时断裂。好在伊珥雯因此得以荡向另一棵树，双脚在树干上卸力，安稳落在地上。

    应急灯掉落在地，宿营地顿时一黯。

    与此同时，五头狼人朝前一扑，冲进宿营地。它们掀起石块和土砸向篝火堆，显然它们知道光亮是敌人的伙伴，而黑暗是自己的盟友。

    只是这次有点不一样。

    重油燃起的篝火并没有很容易就受到沙土石块的影响。

    “嗷！”

    狼人首领嚎叫一声，狼人们放弃灭火，冲向史东和卡尔蒙。

    郑毅点亮郁金香，刷了神圣祝福。

    三人都感觉到了身体的变化，卡尔蒙甚至觉得衣服有点紧绷。

    史东双手持剑，体验着突然增强的力量，信心满满，摆出迎击的剑式。

    卡尔蒙松了松手斧的握柄，以更轻松的姿态准备给扑上来的狼人来个当头痛击。

    嘭！

    【神圣新星】炸裂。

    狼人的黑色毛皮燃起星星点点的神圣火焰。

    它们的嚎叫中带出了更大的怒气，看来神圣伤害对它们来说非同小可。

    剧痛之中，狼人首领冲到了史东面前，反爪抓向史东。它想逼开这个碍事的家伙，直接干掉浑身散发着白光、令它烦躁、厌恶、隐隐有些恐惧的家伙。

    郑毅穿着秘银甲，套着心灵之火，丝毫不惧，瞅准时机给史东套上了圣盾。

    “硬抗！”郑毅喊道。

    史东果然一动不动，对准狼人的腰部一击横斩。

    巨大的狼爪拍到史东头上，仿佛轻易就可以捏爆他的脑袋。

    金色的盾闪亮，将它稳稳地拦在外面。

    卡尔蒙身上也亮起了圣盾，他挨了两头狼人的左右夹击，重重将手斧砍进了狼人的脖子里。

    三头狼人旋即后退，另外两头从侧翼飞扑上来。

    “背后还有一头！”柏夫从藏身处跳了出来，躲到郑毅身前，史东和卡尔蒙身后。

    这个位置大概是全场最安全的地方了。

    郑毅横扫一圈郁金香，狼人们受到强光照射，退后两步，伸手挡光，并没有受到实质伤害。它们躲开光线的直射，再次扑了上来。

    史东和卡尔蒙各吸住了两头狼人，以无畏的姿态拼杀起来。

    伊珥雯在接受祝福之后，感觉身轻如燕，又跳上了一棵树，拉开魔力之弦，射出一道银光。

    她换上了针对邪恶生物的银箭簇。

    箭簇破风，刺入偷袭郑毅身后那头狼人的肩膀。

    狼人肩膀上冒出一缕青烟，银箭簇有明显的破防能力。

    它已经两次被识破，失去了偷袭的机会，嘶吼着冲向浑身发光的郑毅。

    郑毅数日来的训练有了用武之地，肌肉自动地完成了撤步旋转，回盾格挡的动作。

    砰！

    白铜盾面打在狼人的鼻子上，狼人发出本能的呜咽，被击飞三米开外，如同破麻袋似地落在地上。

    nef符文上闪过一道光，旋即隐没。

    狼人首领没有急着攻上来，看着五头小弟与敌人厮杀，甚至没有理会树上放冷箭的伊珥雯。它在分析战局，制定战术，绿色的幽瞳中散发着冷静且理智的邪恶。

    郑毅也注意到史东和卡尔蒙这边的战局胶着，举起郁金香对准被击飞的狼人。强光笼罩之下，让它下意识地举手挡光，迟滞了起身。

    轰！

    【神圣之火】！

    金色的火焰从它身中腾起，如同龙卷风一般冲上天空。

    狼人在痛苦中哀嚎打滚，妄图扑灭灵魂中燃烧的火焰。然而神圣之火的燃料就是它们灵魂中的残暴堕落、邪恶混乱。

    狼人首领发出愤恨的叫声，两头狼人放弃了史东和卡尔蒙，扑向郑毅。

    史东和卡尔蒙正要不顾一切地回援，就发现身上金光突然黯淡，旋即破成光尘。有过套盾的经验，他们立刻知道互相不破防的战斗结束了，现在这些狼人可以轻易撕裂他们。

    受到牵制的两人只能眼睁睁看着……

    郑毅一盾击飞了左边袭来的狼人，然后挥动郁金香刺入右边狼人的手臂。

    呲~啦~啦！

    战场上弥漫开烤肉的焦香。

    郑毅甚至都没有给自己套圣盾，光是心灵之火就拦住了狼人的爪击。

    他看到狼人首领冲向了史东和卡尔蒙，不禁为这头野兽的战斗本能所惊叹。它居然意识到圣盾会因为吸收伤害而破裂，一直在等待这个时机，发动一轮攻势。

    郑毅瞬息间已经为史东和卡尔蒙套上了新的圣盾。

    史东在这个瞬间还是被狼人首领抓破了胸甲。

    铁片与血肉飞溅，

    史东轰然倒地。

    【神圣治愈】！

    史东刚刚感觉到剧痛，转而又传来一股暖流。他下意识地望向自己的伤口，亲眼看到内脏重新长全，骨骼复位，皮肉愈合……鲜嫩得宛如新生儿。

    嘭！

    又是一个神圣新星，令狼人首领脚步迟滞，错过了补刀的机会。

    狼人首领笑了。