    伊珥雯甚至没有意识到自己获得了一个封号。

    她仍在气恼安考利蒙昨晚的决绝，以及今早说的选择“要匹马”。

    郑毅没有哄女孩子的经验，同时也不觉得自己做错了。于是两人沉默地在林间赶路，由伊珥雯指引方向，他只需要沿着路开就行了。

    这时候不得不承认森林女士的恩赐实在太方便了，伊珥雯这位游侠也很够格。循着史东和卡尔蒙留下的痕迹，两人在离开罗若琳多瑞安之后不到一个小时，就赶上了整装待发的史东、卡尔蒙，还有柏夫。

    “你怎么还在这儿？”郑毅诧异柏夫居然也还在队伍里。不过想想也很正常，他即便要离队，也得出了迷雾森林才对。

    “就是他害我们被赶出来的。”卡尔蒙很郁闷，抬手行礼，对郑毅道：“再次见到你真好，安考利蒙。”

    史东也上前行礼：“安考利蒙，很高兴再见到你。”

    “看来大家都知道我的新名字了。”郑毅笑道：“虽然我不意外，但是柏夫做了什么，害你们都被赶了出来。”

    “我只是借了一些小玩意。”柏夫满脸无辜：“我不知道精灵们为什么突然就生气了。”

    伊珥雯道：“我不知道这件事，但我猜他们让你们体面的离开，已经很克制自己的愤怒了。”

    史东道：“的确没有比做客的时候盗窃主人财物更无耻的行为了，我很感谢精灵们的大度，让我们自己提出离开。”

    卡尔蒙道：“伊珥雯，请原谅，我和史东真不知道该如何跟你说这件事。”

    “没关系，相比之下，你们已经是我最好的伙伴了。”伊珥雯仍旧耿耿于怀。

    多元宇宙中，不可能有小女孩能在一小时内放下仇恨，而且还是在没人道歉的情况下。更别说精灵这种拥有永恒生命且记忆力超强的物种。

    柏夫昂着头在四人脸上望来望去，说道：

    “似乎发生了什么事，伊珥雯，你为什么不开心？”

    “我很开心。”伊珥雯踢开一块压帐篷的石头，道：“我们走吧，希望明天中午之前能够赶到银堡。”

    史东和卡尔蒙就算把眼睛挖出来，也知道伊珥雯充满了负面情绪。她还是个精灵小姑娘，谁也不能以她看起来的年龄要求她。于是两人默默帮安考利蒙拆下了侧箱，站上了自己的位置。

    郑毅走到车头看了一眼，这个奇特的画风，微微点头：果然两侧站位是给长腿美女准备的。

    “安考利蒙，怎么了？”史东问道：“需要喂食么？”

    “不，刚加过油。”郑毅摇头，坐上驾驶座。

    “我们走咯！银堡在等着我们！”柏夫兴奋地大叫道：“我如果跟人打赌说三天之内可以横穿迷雾森林，他们一定都会输给我的。”

    “你得说服安考利蒙陪你一起跟人打这种赌。”卡尔蒙冷冷道。

    “安考利蒙，你会陪我的，对吧？我们能横扫所有的酒馆！安考利蒙，安考利蒙……啊呀呀呀呀！”柏夫尖叫起来。

    因为郑毅把速度提到了233。

    在这颗原始的星球上，森林的覆盖面积极大。迷雾森林的南北距离超过三千公里，东西最宽处有八百公里。即便郑毅和伊珥雯配合，专走直线，也要整整一天才能穿过森林。

    但这是纸面上的理想状态。

    事实上迷雾森林并非一片平原森林。

    不同于恶龙腐化而成的暗林，迷雾森林里的地形复杂多样，有高山峻岭，有峡谷河道，有丘陵山坳，也有盆地沼泽。

    在进入森林深处之后，即便以女士的恩赐开路，也有很多需要处理的复杂地形。这也是精灵王国罗若琳多瑞安，以及周边的人类王国都未能深入开发的原因。

    当然，以阿尔达现在的人口数量也不需要开发森林。

    天色渐黑，郑毅缓缓停下车。

    史东和卡尔蒙从车上跳下来，活动了一下几乎僵硬的身体，展开辎重，准备找地方搭帐篷。柏夫在这个时候有自己的任务，他必须隐藏在阴影中巡视这片宿营地。

    郑毅让伊珥雯跳上高大的乔木，用绳索捆绑在两端的大树上。精灵游侠虽然仍在生气，但还是照做了。她直接跑上了树顶，就像是森林版跑酷，赏心悦目。

    “把这个夹在绳子中部，那个黑色的旋钮拧到最大。”郑毅把应急灯扔给伊珥雯。

    伊珥雯从未见过这样的“灯火”，看着玻璃罩下晶莹剔透的水晶宝珠，以及光亮的金属，旋开了旋钮。

    她亲眼见证了奇迹，宝珠发出明亮的日光，随着旋钮而增强，直至刺目。

    郑毅在树下看着伊珥雯盯着灯泡看，真怀疑她的眼睛是否受得了，然后就看到伊珥雯果然被晃了眼，差点从树上摔下来。

    好在她是精灵游侠。

    应急灯挂上去之后，昏暗的宿营地顿时一片明亮。

    史东和卡尔蒙抬头仰视了一下神奇的迈雅宝物，手中的工作轻松许多。

    “啊啊啊，我眼睛晃瞎啦！”

    柏夫尖叫着从阴影里跳了出来，在灯光下乱跑，跑进更深的密林之中。

    伊珥雯在树干上借力两次，跳下树，眼睛里还带着泪，在她的虹膜里残留了很大一块光斑。

    卡尔蒙情不自禁道：“这是我经历过最离奇，也是最舒畅的林地之旅了。”

    “跟随两位女士的眷者真是令人大开眼界。”史东已经从戴罪之身的阴霾中走了出来，心情舒畅。

    “以前只能摸黑搭帐篷，现在真是太好了。”卡尔蒙抬头看了看应急灯：“如果月亮能有这么亮就好了。”