    万幸，刚才的激战没有波及烤架，卡尔蒙开始烧烤林鸡。

    伊珥雯上树挂起了应急灯。

    柏夫给史东打下手，收拾地上的尸体。

    见习骑士还要把这些狼人的脑袋割下来，带到银堡去证明自己的战绩。

    所有人的内心都不平静。

    伊珥雯体验了【虔诚之跃】，那种打破空间，瞬息间出现在另一个地方的感觉让她碰触了神的领域。

    史东和卡尔蒙体验了圣盾，免疫伤害，又经历了受伤和愈合的转变，发现自己之前对安考利蒙的了解还是太肤浅了。

    他们以为这位迈雅是光之女士的使者，能够用明光破开一切邪恶。然而今天才发现，迈雅安考利蒙具有更强大的治愈力量，简直就像是埃丝缇女士的化身。

    或许，安考利蒙是多位埃努一起派出的迈雅。

    众人心中揣测。

    郑毅的心情更不平静。

    这个世界居然没有升阶。

    所有人，从他们出生开始，就注定了他们一生的位阶。

    不需要打怪，不需要嗑药，每天保持锻炼，合理饮食，成年之后该是序列6就是序列6，该是序列7就是序列7。

    “我认识不少佣兵，总是在战斗，可他们同样没什么长进。”卡尔蒙将烤鸡递给安考利蒙，说道。

    郑毅提着测试位阶的提灯，实在有些无语。

    “我父亲在二十岁的时候就比我现在强大得多。而我，很努力，但是收获甚微。”史东说得有些黯然，但很认命。人与人是不一样的。

    伊珥雯捧着精灵饼干：“我觉得这很正常，尤其是我父母那一辈，他们并不是生育出来的，而是被创造出来的。”

    郑毅已经听过这个创世的故事了。伊茹伊露维妲和埃努们通过演奏乐章来创造世界，现在刚刚经过了《序曲》、《第一乐章》和《第二乐章》，世界规则还没彻底确定下来。

    “我想跟埃努们聊聊。”郑毅认真道：“等炎魔的事结束，我需要请教精灵们的王者，探寻去维林诺的途径。”

    伊珥雯道：“精灵们从灰港出乘船到达维林诺，我愿意为你向女士求一张船票。”

    “呃，这么简单？”郑毅有些惊讶。

    伊珥雯无所谓道：“每个精灵都可以前往维林诺，因为我们是被伊茹伊露维妲创造出来的，是我们的母亲。雅凡娜女士是我们的庇护者。而且你是迈雅，在完成了埃努们的任务之后本该回去的，不是么？”

    我这个迈雅是野生的。

    郑毅抬头看了一眼天空，觉得的确该找个时间跟埃努们好好聊聊。瓦尔妲女士就是不错的对象，大家上次接触还挺愉快的，对吧。

    郑毅摘下头盔，用力挠了挠头。他现在不单单因为这个世界的规则不完善头痒，更因为沙漠和安努-塔萨梅特的世界太完善头痒。

    在吸收了序列2的药剂之后，郑毅获得了无穷的关于世界、技能的知识，所有技能有什么效果，该如何施放，甚至可以如何使用，就像是老师讲过一样。换位思考一下，如果自己是伊茹伊露维妲土生土长的人类或者精灵，可能会觉得这样才不正常。

    这些知识和技能，是谁写在基因里的？

    是谁在传播这些知识，们是如何做到的，这些知识等同于真理么？

    郑毅发现这个思考深度略大，以至于头有点疼，于是他说：

    “我先睡了，今晚大家注意警戒。”

    伊珥雯道：“我和史东守上半夜。”

    “我和卡尔蒙守下半夜。”柏夫叫着，又吞进一块鸡胸肉。

    郑毅进了帐篷，没脱秘银锁甲，直接钻进睡袋。这些为了应对极端环境设计的户外用品，的确给人很大的享受，能够最有效地恢复体力和精力。

    ……

    在没有时间概念之中，郑毅醒了。

    旋即发现他并没有醒。

    这是个梦境。

    自己出现在星空之中，一位以星光汇聚成人类形态的女士正对他盈盈轻笑。

    “瓦尔妲女士？”郑毅心中有所感知，报出了女士的大名。

    “是我，我的孩子。”女士悠然说道。

    神和神棍和说相声的都这样，见面先玩伦理哏。

    郑毅保持着清醒的自我，不知道内心的吐槽是否会被这位真神感知。他礼貌地问道：“女士有什么吩咐么？”

    “我们都在关注着你，相信你能为阿尔达带来不同的命运。”瓦尔妲女士说。

    “能给点帮助么？比如星辰之戒的威力加强版……我现在回蓝很吃力。”郑毅毫不客气开口道。

    瓦尔妲女士是好几万岁的成熟女神了，没有那么容易忽悠，随随便便砸出神器。她面带微笑说道：

    “你会遭遇很多，收获很多，当一切尘埃落定，欢迎你来维林诺。在这里，你会得到你想要的一切。前行吧，我的孩子。”

    女神的声音渐渐空灵，消退。

    郑毅从星空中坠落，复归身体，睁开眼睛。

    帐篷里仍是一片黑暗，外面传来伙伴们收拾东西的声音。

    郑毅翻了个身，回忆了一下昨晚的梦境，基本可以确定是女神托梦。

    这种手段他也会，不过人家的光影特效就做得很漂亮了。他惯例检查自己的精神池准备起床

    瞬间就被惊呆了！

    精神池里的精神力，还是只有一小滩。就好像标准游泳池放完水之后，被清洁工大妈用大拖把拖了一遍……没有在太阳之下曝晒……剩下的水！

    没有暴晒！

    整个精神池的池底都是湿漉漉的！

    集结起来足足有十升！

    这可是五大瓶2升装的肥宅快乐水啊！

    郑毅真正快乐起来，有这么多蓝，谁还抠着不放技能啊！

    郑毅此刻的心情比彩票中大奖还要高兴！

    终于有了作为迈雅的底气，郑毅觉得经常向老大汇报一下工作是应该的。她老人家晚上来托个梦，顶自己灌多少瓶蓝！而且这位瓦尔妲姐姐看起来也不介意自己是野生迈雅，之前就给了身份认证郑毅看了看星辰之戒，决定以后对这位姐姐友善点，不要常常吐槽人家。

    尤其不能吐槽她年纪大，人家兴许还是个新嫩的小女神呢！