    两头狼人被史东、卡尔蒙和伊珥雯三人压制，腾挪余地越来越小。

    郑毅的加入成了压垮它们的最后一根稻草。

    郁金香带着尖锐的刺挥动。

    呲~啦~啦！

    战场上的肉香味更浓郁了。

    伊珥雯暴喝一声，长刀划破了最后那头狼人的脖子。

    腥臭的狼血喷射出来。

    银发的女精灵舞蹈般躲过，落了柏夫满头满脸。

    柏夫无辜地看看手里的匕首，尖声细语说道：“我是来帮忙的。”

    卡尔蒙走到被神圣之火灼烧了两次的狼人面前，一斧子砍下了它的脑袋。

    还有一头狼人被开膛破肚倒在地上，并没死去，甚至伤口有了愈合的迹象。史东手握剑柄，剑尖顶在它的心口，用全身的份量一压，刺入心脏，结束了它罪恶的一生。

    郁金香展开，光芒照亮了整个宿营地。

    四周寂静无声。

    “打完了么？我要去洗把脸，周围还安全么？还有这些狼人么？”柏夫尖声叫着。

    史东摸着自己光滑粉嫩的胸腹，仍旧感到不可思议。

    卡尔蒙挥动战斧，觉得越来越顺手。

    伊珥雯在狼人身上擦去长刀上的血渍，左右翻看，问道：

    “安考利蒙，你为我们准备了如此精良的武器，为什么不早点拿出来？”

    郑毅翻出侧箱里的蓝瓶，一一收入腰带，战斗等级再次升级：以后无论格子有多紧张，都要保证能随时拿到蓝瓶。

    郑毅打开一瓶，灌入喉咙。

    “这些充满神圣力量的武器，应该在一个更正式的场合中拿出来。”史东擦干净长剑，替郑毅回答。

    他走到箱子旁，看到里面还有其他武器。

    长剑、战斧、长刀，以及枪头，显然不是单单为他们准备的。

    郑毅看看箱子里的兵器，并不打算收起来。

    “你们挑选顺手的武器留着用吧。”

    从感情上来说，郑毅跟罗格姑娘们更亲近一些，但就抵御邪恶而言，大家都是一同浴血奋战的伙伴。

    “谢谢你，安考利蒙。”伊珥雯微微鞠躬：“我第一次用这种武器，似乎比双刃剑更顺手。”

    史东看了一眼，说道：“类似军刀，但是护手的样式又像弯刀。”

    这些武器都是按照废土流行的制式打造的。

    郑毅当时没有开箱检查，现在看看他们混装在一起，真是有些后悔这些匠人办事太不讲究了，工匠精神都跟着海水跑了么？！

    “安考利蒙，我应该回赠你一柄武器……”史东拿着大剑不舍得放下，“但是我现在只有这柄祖传的黑玫瑰。”

    郑毅微微摇头：“没事，史东，我们是伙伴。”

    见史东欲言又止，郑毅紧跟着说道：“如果你觉得过意不去，可以在星空下许下誓言：这柄剑永远不会沾染无辜者的鲜血。”

    史东深吸一口气，严肃道：

    “我，索兰尼亚的史东布莱特布拉德，博赛尔之子，以自己的灵魂，在先祖和星光的见证之下，发誓：这柄承载崇高迈雅友情的辟邪之剑，会斩断邪恶，了结罪孽，永远不会沾染无辜者的鲜血！如果我违背了誓言，我的灵魂永远不能进入曼督斯的殿堂！”

    曼督斯是冥府的监督者，亡灵的召唤者，命运的裁决者，雅睿塔尔之一。阿尔达的生灵死后会在他的殿堂接受审判，或是前往各自所信奉的埃努的神国，或是直接转世，或者徘徊在殿堂之外接受无尽的惩罚。

    “这是重誓。”伊珥雯轻声跟安考利蒙-郑毅说道。

    郑毅听了伊珥雯的说明，才知道史东的郑重。

    “我相信你，史东，你会成为一名伟大的骑士。”郑毅道。

    “谢谢。”史东垂下头。

    卡尔蒙已经擦干了双斧上的残血，说道：

    “安考利蒙，我只是一个佣兵，本来一辈子都没资格使用如此精良的武器。如果你有任何可以用得到我的地方，你只管说出来，我会做到的，无论面对什么。”

    郑毅笑了笑：“我们接下去要面对的战斗还很多。不过我由衷有个疑问想请教一下诸位。”

    三人，加上柏夫，都静静看着郑毅。

    郑毅问道：“你们在获得力量的时候，没有获得技能么？”

    郑毅受限于蓝量，需要把每一点蓝都用在刀刃上。他在观察敌人的时候，也在观察伙伴。然而三位序列6的伙伴，整场都像是在平a。同样都是近战战士，艾丽和康斯坦丝在序列7的时候就表现出不错的技能操控了。

    “安考利蒙，你说的是什么意思？”伊珥雯茫然地问道。

    史东也很懵：“获得力量？当然是在不断磨练战技中获得的力量……什么叫获得技能？”

    卡尔蒙道：“我没有技能，我只是知道该往哪里砍。”

    柏夫尖声叫道：“我有很多技能！真的很多很多！但是我没有力量……呼，看看我的胳膊和腿，它们承受不住力量。”

    郑毅不得不又开了一瓶大蓝压压惊。

    世界规则不同，各种现象都不一样。

    在沙漠靠嗑药升阶，升阶就能领悟技能；在安努-塔萨梅特靠打怪升阶，同样随着升阶获得技能。

    然而在这里……

    “那么，你们靠什么升阶呢？”郑毅又问道。

    四人仍旧懵懂地看着他，这幅表情分明是在问：什么叫升阶？

    郑毅也茫然了，组织了一下语言，道：

    “你们最早的时候肯定是弱小可怜又无助。有一天你们触摸到了力量，不是一般的力量，而是让你们脱胎换骨，感觉人生进入新境界的力量。这个瞬间，我叫它升阶，从低阶升入高阶，一步步走来，越走越强。”

    伊珥雯幽幽道：“你说的这个，我们叫它‘岁月’。”

    “呃？”

    “人长大了就会有力量。”伊珥雯道：“精灵也好，人类也好，都是随着成长获得力量。跟迈雅恐怕不同。”

    郑毅看着篝火中跳动的火焰，挥了挥手：

    “咱们先吃个鸡，我饿了……”