    “啊啊啊，我的手没了！”

    柏夫亢奋地跳着叫着。

    他的手隐没在银球里，手腕与银球相接。

    郑毅一走出帐篷就看到柏夫又惹出了新状况。

    他并不紧张，因为从理论上来说，银球没有质量，甚至都不能算是存在于这个维度的物质，不可能吞没柏夫的手。

    郑毅用意识移动银球，柏夫的手显露出来，完好无损。

    “玩得开心不？”郑毅俯视柏夫道。

    柏夫哈哈笑着跑掉了。

    卡尔蒙收起帐篷：“他玩了一早上，真是令人无奈。”

    郑毅移动了一下银球，这回比上次熟练多了，道：“我们要把它带到银堡去，这是邪恶的鲜活见证。”

    “它还活着么？”史东很在意这件事。

    再多的狼人头颅，都不如一头活着的狼人有说服力。

    “活着。”郑毅感知了一下，说道：“这里面没有时间。”

    【光之牢笼】还有后续的【审判】：【赦免】、【终生监禁】、【放逐】。

    赦免是解放牢笼，就好像什么事都没发生过；

    终生监禁是让牢笼里的时间迅速飞逝，关它到自然死亡；

    放逐则是送出这个世界，具体送到哪里谁都不知道。

    这些是谁留下的信息？

    郑毅忍不住又想起了昨天的问题，轻轻敲了敲额角：我已经是有十升蓝的暴发户了，不要去想这种哲学问题，不合身份呐！

    史东无法理解“没有时间”这个概念，只是说道：“希望它能‘说服’评议会的老爷们。”他对自己洗清罪责已经很有信心了，狼人这种传说中的邪恶生物就在眼前，谁能不信呢。

    伊珥雯走过来道：“安考利蒙，我看到了那个图形，不知道你是否留着有用。”

    郑毅往那个方向一看，就知道伊珥雯说的是昨晚画的【法阵：纯善之地】。他最初是为了阴一把那个邪恶迈雅，狼人来了之后也想用序列2的永恒之光直接秒杀，结束战斗，然而

    英灵们的共鸣没有进入这个世界。

    三位英灵的共鸣被挡在伊茹伊露维妲世界之膜以外，能感知到，但是无法催动阵法。

    当时情况紧急，郑毅也没时间检查法阵是否有问题，只能先迎战再说。

    郑毅走到法阵前，跟脑中的法阵图形对比了一番，确定自己没有画错。那就是这个世界排斥了英灵毕竟她们是安努-塔萨梅特世界的灵魂。

    郑毅无奈。

    自己跟序列0的瓦尔妲女士还能聊上几句，涉及到伊茹伊露维妲那就没办法了。这种超越序列0之上的创世神，或者说是世界意识，高到不知道哪里去了。

    郑毅一键收起帐篷，看得卡尔蒙和史东羡慕不已。他把命运之盾和郁金香取了出来，蓝瓶和武器箱放进腰带。这样就算路上遇到战斗也不担心。

    照伊珥雯说，迷雾森林里没有这种邪恶的物种，然而人家既然来了，未必就只有这么一拨。

    “都准备好了么？”郑毅问诸位伙伴，道：“接下去的路程我们得小心点，以免狼人之类的东西设下陷阱。”

    史东、卡尔蒙和站在陆行鸟两侧板，手握武器，随时准备战斗。

    伊珥雯在宿营地留下标记，罗若琳多瑞安的游侠们会来彻底净化狼人血液造成的污染。她随后上车，催动森林女士的恩赐，让树木分开两边。

    陆行鸟愉快地上路了，并且越来越快。

    接下去的旅途没有发生意外，迷雾森林还是一如伊珥雯所说的那样平静祥和。而且随着向北行进，地势渐渐升高，地形没有之前那么复杂，越来越好走。

    即便如此，众人在黄昏时间还是赶到了银堡。

    太阳的最后一抹余晖落在这座城堡的塔尖上，将整座城堡染成了红色。

    史东走到护城河边，高声叫道：

    “我是见习骑士史东布莱特布拉德，我回来了，带回了邪恶存在的证据。”

    护城河对面的哨兵朝史东招了招手，同时另一位跑回城堡，向有决定权的骑士汇报。

    郑毅收起了陆行鸟，站在河边，仰视着这座孤岛一样的城堡。巨大的青石块堆砌出它的城墙，城墙宽阔，有骑兵骑着马在上面巡逻。从城墙后面探出城堡里的建筑，大多是尖顶的塔楼。

    城堡那边很快就传来呼喝声，巨大的吱呀声响起，他们放下了吊桥。

    铁与木制的吊桥落下，让史东一行人过河。

    在河对面，城门的铁闸前，一个身穿淡金色全身板甲的骑士拦住了他们。

    光从甲胄上看，就知道他比史东阶层更高。

    他只是个序列8的渣渣。

    郑毅看着这位高阶骑士的灵体，心中暗道。

    “见习骑士史东，史东布莱特布拉德，我真没想到你会回来。”骑士托起面罩，露出一张中年人傲慢的脸。

    史东并没有自卑，在这一路旅程中，他已经成长了，不再是个只知道骑士团阶层的小小见习。

    他向自己的伙伴们说道：“请允许我介绍，这位是皇冠骑士马里昂。他应该是今日的值星骑士。”

    “是的，我是今天的值星官，由我决定是否放你们进去。”马里昂骑士昂着下巴。他很不满史东表现，既没有诚惶诚恐跟他打招呼，也没有先向他介绍这些佣兵野人。

    按照礼仪，应当将低位者介绍给高位者。

    难道这些佣兵和……精灵？

    马里昂的脸上露出一丝疑惑。

    史东继续道：

    “这位是我的伙伴，双持战斧，手刃邪恶狼人并斩下它们头颅的游侠、探险者，卡尔蒙。”

    “这位是罗若琳多瑞安之王欧尔威之女，帖勒瑞尔精灵公主，森林女士雅凡娜的眷者，伊珥雯辛葛洛。”

    “这位，净化暗林，破除邪恶，精灵们称之为安考利蒙最明亮之人。他也是瓦尔妲女士与埃丝缇女士的迈雅；锻造之神奥力的挚友。”

    郑毅感觉这是自己听过的最燃的介绍了。

    “我是坎德人柏夫。”柏夫叫道。

    史东道：“对，这位是探险者柏夫。他是坎德人。”

    马里昂抽搐着嘴角，低声嘟囔道：“我会相信的，如果我脑袋被食人魔的棒子敲了一整夜都还没碎的话。”他抬高声调道：“见习骑士，我已经给了你机会和足够的尊重，让你走过吊桥。现在，我以银堡值星官的名义宣布：你与你的随从不得在今晚进入堡垒。你们的申请将在明早按照流程送交守卫官定夺。”

    史东脸上很不好看，但他只能硬着头皮向伙伴们解释：

    “按照规章，银堡的铁闸不会在日落之后、日出之前打开，除非发生重大事件。我们可以在河对面的草地上宿营，在巡逻圈内，很安全。我还可以去附近的村庄买点好吃的。”

    伊珥雯道：“这没问题，我们都不希望你为难。”

    卡尔蒙也说：“我知道银堡附近的有种酒很不错，叫“战神的狂笑”。”

    史东脸色好看了很多。

    马里昂骑士用他的佩剑敲了敲铁闸：“快滚吧，我真奇怪他们为什么没剥夺你的头衔。或许，副议长真的收了你母亲的贿赂。”

    史东顿时满脸通红，双拳缓缓攥紧。

    郑毅轻轻拍了拍史东的肩膀：“重大事件是指什么？”

    史东从愤怒中挣脱出来，勉强答道：“敌袭、战争……。”

    “唔，那他们的确摊上大事了。”郑毅严肃道。