    一人高的银球穿过了众人的身体，穿过银堡的铁闸门，漂浮到马里昂骑士的面前。

    马里昂骑士被这个银色的圆球吓了一跳，连退了好几步。

    “这是什么！你们想干嘛！”马里昂惊恐地叫了起来。

    这个世界的人类之中没有巫师、法师等施法职业，甚至连神官都没有，因为众埃努没有建立教会组织，传播信仰。

    马里昂被超出认知的现象吓到了。

    史东连忙对郑毅道：“安考利蒙，这……”

    “这是一头狼人，它在袭击银堡。”郑毅大声道：“圣言：赦免！”

    银球无声崩裂，化作无数光尘，在空中飞散不见。

    狼人首领茫然地站在地上，看着眼前的铁罐子人类中的骑士。在它的记忆里，那个狡诈的人类用法术囚禁了它，那是一片明光的世界，除了光什么都没有，甚至连自己的身体都看不到、感觉不到。

    然后，似乎只是过了那么片刻，它就站在了这里。

    史东和卡尔蒙下意识地握住了正义武备。

    柏夫逃上了桥。

    伊珥雯后撤一步，拉开了弓。

    郑毅站在原地，从容道：“我的错，我让它逃了。”

    狼人首领听到了仇人的声音，猛然转身，扑在了铁闸上，用力摇晃：

    “我会，吃了，你的骨头，嚼碎！”

    “别那么大火气，”郑毅道，“起码你现在自由了。唔，对了，你的伙伴让我给你带声好。”他示意卡尔蒙转身。

    辎重包外，挂着五个狼人脑袋。

    狼人首领冲郑毅呲牙低吼，猛然转身，以迅雷不及掩耳之势扑向骑士马里昂。

    “防御！警钟！”史东叫道，立刻意识到骑士们的武器可能无法造成伤害，连忙又道：“开门！让我们进去，我们能够制服它！”

    狼人首领身上冒出一层黑焰，愤怒令它渴望鲜血，逃生的本能要求它杀戮一切。只有杀光这些碍眼的人类，它才能逃离背后那个恐怖、狡诈、浑身发亮的人类。

    “啊！”马里昂骑士发出一声惨叫。

    四周的卫兵看到了这幕突发的惨剧，慌乱敲响警钟，正对邪恶生物列阵。

    狼人首领直冲城堡的后门。它只求尽快在仇人眼中消失，然后逃入密林，重获自由。

    当当当！

    一队队的士兵从营房里涌出来，挺枪举盾。

    狼人首领眯起细长的眼睛，寻找突破口。

    史东充满不解地望向郑毅：

    “安考利蒙，你怎么能够这样！”

    郑毅好整以暇说道：

    “他们只要开门，我就会抓住那头狼人，治好马里昂骑士……然而他们不愿意，那么到底是我的错，还是他们过于傲慢才有了这场惨剧？何况，他们还侮辱我的伙伴，史东骑士，是他们选择了站在我的对立面。”

    史东的目光转向城堡里。

    上百名听闻警钟赶来的士兵列成了一个方阵，将狼人圈在中间。

    狼人左右突围，爪到之处必定是长枪折断，盾牌破裂。

    士兵们的刀剑砍在狼人身上，连皮毛都无法损伤。只有巨大的狼牙棒能够阻止狼人，勉强把它困住。

    一位骑士冲出阵列。他的战马在看到狼人首领的瞬间失去了理智，双蹄站起，将骑士甩在地上。

    狼人首领瞬间扑了上去，利爪撕裂骑士的盔甲，如同撕纸。它拔掉了骑士的头盔，看到里面一头金发，并且惊慌失措的面孔。

    它笑了。

    利爪刺入骑士的胸膛，鲜血从爪洞中汩汩流淌出来。

    “现在，谈谈。”狼人首领抓起骑士的脖子，将他提了起来，就像提一只鸡。

    越来越多的骑士出现在现场，并且从卫兵口中知道了事情经过。他们望向铁闸门，看到仍旧被挡在外面的见习骑士和他的伙伴，觉得事情真是诡异且棘手。

    “我以评议会的名义，命令你们开门。”年迈的骑士身穿金色全甲，抱着头盔，站在城堡武器库的露台上，高声宣布。

    “不！”

    狼人首领发出一声怒吼，爪子刺入人质的胸膛。

    然而没成功。

    人质身上腾起一道金光。

    郑毅一手郁金香，一手命运之盾，将光柱打在狼人身上：

    “圣言：牢笼！”

    狼人首领连“不”字都没来得及喊完，已经被光球吞没。

    郑毅迈过马里昂骑士的尸体已经冷透了，光柱指向躺倒在地的金发骑士。

    【治疗术】。

    骑士身上的血洞愈合，很快就站了起来。他显然也有些不能理解状况，死亡前的一生回瞬还停留在脑海中，转眼自己完好无损地站在众人面前。

    冷风吹过，金发骑士意识到自己上半身**，应该回去加件衣服。他看到评议会的副议长朝他走来……越过他，走向他身后。

    副议长神情复杂地看着史东。

    史东垂下头。

    “是我的错。”郑毅上前一步，顺便关了郁金香：“手滑了。”

    副议长面对这样的人物，当然不能追究这件事的真实与否，毕竟不能让人再滑一下。

    只有小孩子才执泥于对错。

    “我是索兰尼亚骑士团评议会的副议长，巴特勒瓦伦。”老骑士道：“报上你的姓名和身份，年轻人。”

    “精灵们叫我安考利蒙。”郑毅道：“瓦尔妲女士让我来办点事。”

    城堡的广场上静悄悄，刚才受伤的士兵也停止哀嚎和呻吟。

    老骑士在良久的沉默之后，满脸严肃地说：“你是认真的？”

    史东道：“瓦伦爵士，他的确净化了暗林，擒获了邪恶的狼人，并且有瓦尔妲女士和埃丝缇女士的祝福……刚才您已经看到了。”

    这个世界的人类十分单纯，因为没有地方学魔法，所以只要看到超自然力量，肯定就是诸神们派来的代表。

    “如果你要证据，我有瓦尔妲女士给的指环。”郑毅举起手，露出尾指上的星辰之戒。

    指环蓝宝石的镜面上闪过一道白光。

    老骑士迅速挪开眼睛，不敢直视，垂头道：

    “对于刚才的一切，我很遗憾。”

    “我也很遗憾。”郑毅道：“我本来是想来寻求盟友的，希望人类能够成为这个世界的支柱，为伊茹伊露维妲和埃努们管理好阿尔达……然而我好像想多了。即便是高尚的骑士们都背弃了八大美德，在傲慢、虚弱、胆怯中自以为是。”

    瓦伦爵士满脸胀红：“我们不能接受这样的指控！”

    “我敢在维林诺的诸王与女士们的面前再说一次，你敢么？”

    郑毅坦然盯着他，在没有核弹、云爆弹的世界，他毫无畏惧。

    更何况他这回上头有神，而且可能不止一个。