    身为迈雅，郑毅的建议等于众人的命令。

    于是郑毅带着熟悉的小伙伴，史东、卡尔蒙、柏夫、伊珥雯先行前往北部长城。这是一条修整好的路，非常适合陆行鸟疾行军，没必要被骑兵拖累。

    史东带来的二十个良莠不齐的骑士，完全不用跟着去矮人国度贝烈瑞安德。他们如果真想参战，可以加入后续的索兰尼亚大军，前往位于迷雾山脉中段的汇合点。

    虽然这与骑士们获得的任务不符，但是他们此次任务中的最高优先级是：服从迈雅安考利蒙的命令。

    陆行鸟载着众人，一骑绝尘向北疾驰而去。

    如果说索兰尼亚王国的形状像是一颗肾脏……算了，还是用耳朵来比喻吧，两者很像。

    如果说索兰尼亚王国像一只耳朵，严格来说是外耳，迷雾森林在外耳道的位置，银堡位于耳廓中段，王都罗瓦福隆就在耳垂的位置。

    为了抵御北境半兽人的侵袭，索兰尼亚用了两百年的时间，在北境群山中建起了一座长城。这道断断续续的长城加上堡垒，封死了半兽人南侵的通道。也给人类向北狩猎、采矿提供了基础。

    北境长城和北境大道之所以能够得到维护，正是因为贵族们通过商税和矿税吃得心满意足，愿意拿出一部分利益继续投资。

    陆行鸟以两百公里的时速疾驰，超过了路上几乎所有的商队。从商人们的眼睛里能够看出，他们很乐意倾家荡产换一辆这样的神器以后跑运输就能赚回来数百倍的利润。

    郑毅也会每隔一小时停下休息一会儿。毕竟他坐的是流体硅胶，伊珥雯坐的是引擎盖，史东和卡尔蒙只能站着，柏夫更惨，必须趴在后顶箱上。

    在傍晚时分，陆行鸟终于到达了最东方的好运堡。

    好运堡的官方名称最早是“眺望日出之地”的塔列斯卡语，是一个由十三个字目拼写出来的巨长单词，而且发音接近精灵语，以至于官方文件中几乎没有拼对过。

    又因为该堡所处的位置太插入半兽人的领地，每年都有几个月的时间会被包围，于是“好运堡”这个俗称取代了官方名称。

    如今，王廷的书记官们已经不再纠结这座堡垒的正式名称。他们惯用的伎俩是随便写个单词，然后用备注的形式注明：好运堡。

    负责守卫好运堡的最高长官是波尔松男爵。他的家族世代镇守这座军堡，同时以这座军堡五十公里范围内的所有村庄作为采邑。

    留着小胡子的男爵拿着银堡签发的文件，仔细对照：钢印、签字、笔迹……甚至连提到好运堡时候的潜规则都符合惯例，一丝不苟。然而他还是不相信这是真的，他自信道：

    “这份文件很像真的，比真的更真，但是造这份文件的人很没脑子。他难道就不知道把日期写得靠前些么？谁能昨晚拿到签署令，今晚就在好运堡吃晚饭？而你们居然一路上都没发现这个问题！”

    史东正要与这位男爵交涉，郑毅上前打开了郁金香。

    一道明晃晃的光柱射向城墙，笼罩波尔松男爵。

    郑毅道：“以瓦尔妲女士的名义，开门。”

    波尔松男爵往旁边让了让。

    灯光追了过去。

    波尔松男爵退出了光圈，然后他看到光柱不见了，但是在城堡之外升起了一枚小太阳。

    小太阳照亮了城堡的城墙，令人无法直视。

    郑毅清了清喉咙：“开门！”

    波尔松男爵转头下令道：“开门。”在身边骑士们的迟疑中，他又说道：“有这种巨灯的人，难道会是半兽人的奸细么？而且他们只有四个人，我们有四百个。”

    好运堡是军事要塞和领主城堡混合产物。这里不像银堡只有骑士和士兵。这里有一百名士兵，以及三百多平民。领主波尔松男爵所谓的“四百人”，还包括了十二三岁的孩子。

    而且郑毅这边也并非四个人，他们是五个人！

    “我是坎德人柏夫！”柏夫在众人互相介绍之后，自我介绍道。

    波尔松尴尬地笑了笑，仍旧很失礼。他道：“我已经准备好了晚宴，欢迎诸位大驾降临。”

    晚宴在城堡的宴会厅里举行，高台上横列一排长桌，下方竖列四排长桌，除了晚上值守的士兵，其他骑士和士兵全都参加这次聚会。

    高台上的长桌以波尔松男爵为首，坐在中间。他的妻子，一个红头发的高个女子坐在他的左手侧。郑毅作为贵宾坐在波尔松男爵的右手，然后是史东、卡尔蒙和柏夫。伊珥雯作为女客，坐在男爵夫人的左手，然后是男爵的两个女儿。

    “大家尽情地喝吧！”男爵宣布开席。

    一整头的野猪被端上长桌，主人手持小斧，将烤得皮脆肉嫩的野猪切开，按照左右左右的顺序依次分配。

    伊珥雯婉拒了这道主菜，只对莴笋赞不绝口。

    郑毅理所当然分到了最鲜嫩的部分肩胛肉。

    史东分到了里脊肉。

    卡尔蒙对臀尖肉很满意。

    柏夫……柏夫在刚开席就不知道去了哪里。他对北地文化很好奇，尤其想知道战士们身上稀奇古怪的配饰是干嘛的。

    “我的理智不相信你们，但是我的直觉告诉我，相信你们没错。坏人不会穿戴秘银。”

    波尔松男爵一语双关：

    一是秘银天然反邪恶、反死灵、反恶魔。这点跟郑毅的被动相似。

    二嘛，秘银非常贵，非常非常贵。

    可惜他引以为傲的修辞学没找到正确的对象显摆，郑毅完全没听懂，也不在乎。

    男爵只好端起酒掩饰尴尬：“‘战神的狂笑’，银堡正品，您真不来点么？”

    “我喜欢‘星辰女士的青睐’。”郑毅也一语双关道。

    他的修辞学显摆同样扔错了对象，男爵不做声，男爵夫人说道：

    “我们这里的女士都不青睐这种酒。它喝起来跟水差不多，却比水酸。”

    波尔松对郑毅投以抱歉的表情：“我老婆说话直，您别介意。”

    尬聊实在坚持不下去了。

    郑毅吃了块肉，觉得味道不错。

    波尔松轻轻捋着小胡子问道：“你们的目的到底是什么？”

    “在这儿住一晚，明天去矮人那边。”郑毅道：“你要是觉得害怕，我们也可以在城外宿营。”

    男爵沉默了足足两口酒的时间，道：“我们跟矮人已经二十年没有联系，自从他们丢了高地堡。”

    “哦？”郑毅给了男爵一个鼓励的眼神，示意他详细说说。