    瓦伦爵士强行鼓起的气势旋即破灭。

    他看到了迈雅从容淡定，丝毫不着感情的双眸。

    副议长很清楚，迈雅是“穿着”精灵或者人类皮囊的圣者，他们不会真的把自己当作人类或者精灵。但他不知道，郑毅之所以能说得这么超然，是因为电影看得多。

    “邪恶就在你们眼前。”郑毅示意卡尔蒙扔出狼人的头颅：“史东是名经受了考验的骑士，你们应该给他相应的认可。现在，去给我找个铁笼子，或许你们的国王想跟这头狼人聊聊。”

    郑毅总不能一路都带着狼人。

    银堡作为军事城堡，同时也是骑士们的大本营，王国骑士法庭的所在地，刑具之类的东西一应俱全。他们很快就找来一个坚固的牢笼，每一根铁条都有成年人的小腿那么粗，边框更是加粗一倍。

    这样的牢笼用来押送重要囚犯犯了重罪的骑士，象征意义大于实际用处，今天总算是派上了用场。

    瓦伦爵士有先见之明地让手下把笼子放在四匹马才能拉动的大车上，然后对郑毅道：“请吧，尊敬的迈雅。”

    郑毅将银球送进笼子里，宣布道：“圣言：赦免！”

    银球崩裂，狼人首领出现在笼子里。

    它一步就跨到了铁栏边，用力摇晃，晃得车都发出痛苦的吱呀声。然而并没有丝毫用处，铁笼坚固不可摧毁。

    “我要，咬碎，你。”狼人冲郑毅龇牙咧嘴。

    郑毅看都不看它。

    现在他需要跟伙伴们找个地方过夜，村里的旅馆应该是不错的选择。

    史东在神与骑士团之间找了个平衡点。他先将伙伴们送到附近的村庄，安顿好住处，然后再回到银堡接受讯问。虽然他完成了当时的任务，从森林里带回了邪恶存在的证据，但是他完成得太好了点。

    “邪恶的证据”谋杀了皇冠骑士马里昂。

    不过问题并不是很大，马里昂的亲戚并没有心思为他伸张正义。因为他的舅舅，圣剑骑士山达尔爵士也面临审讯。

    山达尔爵士奉命去调查邪恶是否存在，带回了完全失实的结果。

    索兰尼亚骑士团因此受到了侮辱。

    约等于索兰尼亚国王受到了侮辱。

    ……

    ……

    乡村小旅馆的住宿条件一般般，但是没有酒鬼会闹到大半夜。来这里消遣的都是村里人，喝上两杯聊会儿天就回家造孩子睡觉了。

    郑毅一觉睡到天明，惯例检查精神池的时候，郁闷地发现自己睡觉居然没有回蓝。这就很悲剧了，睡觉回蓝和戒指回蓝是他的主要回蓝方式，戒指一天才一瓶大蓝，睡觉如果不能回蓝的话，自己很快又要变成四、五升蓝的拮据序列2。

    每天晚上约瓦尔妲女士聊个天？

    哦，不，应该是汇报工作。

    昨天是因为干掉了一支邪恶狼人的小分队，那下回她出来补蓝的条件是什么？

    郑毅决定不多说了，先去找半兽人的麻烦。

    居然在那头野狼身上浪费了一个序列4的技能……果然是忍一时风平浪静，转身回村子睡觉就没事了。

    郑毅面色不佳地下楼，听到外面传来一阵马蹄声。

    这个世界的马比较稀有，只有高位骑士才骑得起战马。像史东这样的低阶骑士，家里没钱没矿，也就只有在旅行的时候骑乘驮马。一旦要进入森林这种地形复杂的地区，连驮马都不舍得骑，全靠徒步。

    伊珥雯也不骑马，但她是游侠。游侠不骑马的原因是，怕马拖累他们在林中的行动。

    卡尔蒙和柏夫就是单纯的没钱。

    马儿在旅店门口停了下来，打了个响鼻。

    一队骑士推门进来，看到站在楼梯上的郑毅，以手按胸垂下了头。

    史东推开面罩：“安考利蒙，我们会追随你前往矮人之国，剿灭邪恶。”

    郑毅看了一眼他和他身后的骑士。他注意到史东的盔甲上有皇冠纹饰，应该就是他们说的皇冠骑士。

    不过这群皇冠骑士良莠不齐，从序列6到普通人都有。

    见郑毅没有说话，史东道：

    “安考利蒙，瓦伦爵士已经押送狼人返回王都。国王陛下肯定会下令大军前往迷雾山脉，彻底剿灭邪恶。”

    郑毅点头：“你们要跟着我，我当然也不会反对。但是我对你们的印象，只有靠你们的奋战才能改变。”

    “谢谢你，安考利蒙。”史东郑重道。

    伊珥雯下楼时，看到了全身板甲的史东，微微摇头：

    “你们以为把自己藏在铁罐子里就没事了么？想想那些狼人，他们可以轻易撕开这些盔甲，而你们的行动还受到了阻碍。”

    史东道：“我们会在矮人国度解决这个问题，我得到授权，从矮人手中购买魔法武器和盔甲。”

    伊珥雯道：“的确，你可以买，但是，矮人的贪婪不逊于巨龙。你得有足够多的黄金。”

    郑毅差点被咸牛奶呛到：你发现了我侧箱里的金块？是在暗示我什么？

    伊珥雯其实什么都不知道。

    史东道：“我有瓦伦爵士开具的证明书，证明我们得到授权，可以购买二十个骑士的全身装备。矮人们可以跟王国结算。”

    伊珥雯坐下吃东西，不再多说什么。她在上次的旅程中学会了“言多必失”。虽然诚恳地道歉了，但谁知道安考利蒙这个非主流迈雅是否真的不放在心上。

    史东取出一张很有艺术性的地图。上面画得很漂亮，还用花体字进行了标注，但是具体比例什么的就不能当真了。他指着地图，为众人解释道：“我们顺着……”

    顺着这条硬石子路一路北上到达长城，然后沿着长城向东走。在最东方的好运堡就可以眺望到矮人国度最西端的堡垒。这是唯一可以穿越的地域，再往南就是迷雾山脉的北端，而翻越迷雾山脉是不可能的。

    因为是在索兰尼亚王国内行动，沿途补给非常方便。

    “如果这条路安全轻松，我建议换个计划。”郑毅摸着下巴。

    所有人都望向郑毅。