    波尔松拿起郑毅的酒杯，重重地放在最右边：“这是我们，好运堡。”然后他把自己的杯子放在左手边，几乎要碰到他老婆的餐盘了：“这是矮人的熔岩堡。”他又切下一大块肉，放在两个“堡”之间。

    “这就是高地堡，位于好运堡和熔岩堡之间的山丘上。那可真是个好地方，坡度陡极了，矮人们在山丘顶上造了这座堡垒。我小时候跟我父亲去过一次，爬上去就累得半死，进去之后你会看到矮人往下挖了五层！你能想象么？埃努作证，如果里面堆满弓箭和食物，一百个士兵就能守住一万个半兽人的进攻。”

    波尔松感叹道：

    “那时候的北境是安全的。当半兽人围攻好运堡的时候，高地堡的矮人就会帮助我们攻击半兽人的军营，迫使它们撤退。当然，矮人是收费的，我记得一枚投石机的燃烧弹价值五十公斤精钢，很贵，但是值得。”

    “这样的要塞，前方应该有城墙、栅栏、甚至是城寨。”新晋骑士史东道：“半兽人是怎么打下的高地堡？”

    波尔松斜视史东，道：“不是半兽人打下的。如果高地堡在半兽人手里，矮人早就夺回来了。这座城堡被一位邪神所占据。”

    “邪神？”郑毅奇怪道：“这个世界还有邪神？”

    波尔松笑了：“你们这些南方人总是不肯接受事实。你不会否认双树纪的终结吧？”

    郑毅上次在暗林的时候听伊珥雯说过，双树纪结束至今已经一万六千多年了。

    “是的，”伊珥雯探出头，“乌苟利安特。传说中阿尔达之外的黑雾里来的邪神。它在米尔寇的帮助下潜入了维林诺，吸干了圣树的树汁，喝干了瓦尔妲女士的水井……这就是双树纪结束的标志。”

    郑毅只听见了“瓦尔妲女士”的水井……他问道：“是星辰之井么？”

    “是的。”伊珥雯完全不理解为什么迈雅安考利蒙会问出这个问题。

    “对，那位邪神就是乌苟利安特的子嗣，可能是第二代，也可能是第三代。”波尔松道：“据说和乌苟利安特一样，是一只巨大的蜘蛛，但是没人见过。真的，凡是靠近高地堡的人没一个能回来。无论是人类、矮人，或者半兽人……也包括其他所有的动物，只要靠近了高地堡，就会被无形的力量拖进去，然后被吞噬。”

    “既然没人进去过，怎么知道拖进去的人都被吃掉了？”柏夫不知道什么时候钻了出来，扶着领主的椅子扶手，认真地问道。

    波尔松男爵吓了一跳，差点把酒泼他脸上。他终究还是镇定下来，没好气道：“不吃掉难道还留着下蛋？乌苟利安特是个什么都吃的怪物，它甚至缠住米尔寇，想吃掉它。米尔寇召唤了大量炎魔才死里逃生，把它赶走。”

    “北地故事真是丰富多彩。”郑毅继续把注意力放在了肉上。

    “可能是因为我们一年之中有六个月什么事都不能做，只能在家讲故事。”男爵夫人端着酒，搭了一句。

    “六个月？”史东不解。

    “每年的十月份到来年四月初，冰雪封路，半兽人围攻，根本没法离开好运堡一步。”波尔松道：“高地堡失陷后，年年如此，今年大概还会早一点。斥候说半兽人屠戮了最北边的两个村子。这是它们即将南下的信号。”

    “长城之外还有村落？”史东将信将疑。

    波尔松觉得这个话题可能有些敏感，看了一眼史东盔甲上的皇冠，还是说道：

    “总有人觉得半兽人比某些贵族老爷要强。他们逃出长城，在半兽人的领地上放牧采矿甚至种地，只要交得出足够的肉食，自己就能活下去。当然，碰上半兽人大军南下的时候，他们就得找地方躲起来。如果躲过去了，还能再苟活一年，如果躲不过去，就会被杀掉当粮食。”

    伊茹伊露维妲版的苛政猛于虎……贵族猛于半兽人……

    郑毅记得伊珥雯跟他说过，人类和精灵都是伊茹伊露维妲亲自创造的，精灵是长子，人类是次子。然而看看拥有盛世美颜、无穷寿命、免疫疾病、魔武双全、远攻近杀、文艺特长……的精灵，再看看人类。

    这个次子大概是边角余料捏的。

    “当然，主要是他们犯了罪，为了逃避王国的法律，所以才跑出去的。”男爵夫人重重踢了一脚男爵，用自以为轻的声量说：“你在胡说什么？当着一个皇冠骑士的面，他会告密的！”

    史东满脸胀红，假装跟盘子里的猪肉作战。

    “我父亲对野人的态度太温和了，等我当了领主，我就不会允许野人来城堡交易。”伊珥雯旁边的女孩说道。她看上去十五六岁，鼻子有点翘，说话时喜欢翘下巴。

    伊珥雯瞪了她一眼。

    “我死之前你不用想这么多。”波尔松不高兴道。

    “或者父亲，你可以把城堡给我，我会支持你的一切政策。”小女儿在后面冒头说：“把姐姐嫁到王都去，什么麻烦都没了。”

    “你这个该死的野人种！”

    大女儿丝毫不顾忌这种咒骂对父母的不利，举起叉子刺向妹妹。

    妹妹的武艺丝毫不弱，一手操起杯子打开姐姐的叉子，另一手操起盘子砸向姐姐的鼻子。

    “够了！还有客人在！”波尔松叫道。

    然而两个姑娘没有停手，撞开椅子开始有模有样地进攻防守。台下的士兵和骑士们也喝到了临界点，高声为领主女儿喝彩，还有人开了赌局看今晚谁会赢。

    伊珥雯逃离了两个小姑娘的决斗战场，因为她看见有人给两个女孩递上了手半剑。

    这种介于单手剑和双手大剑之间的长剑，在两个十多岁的姑娘手中舞得虎虎生风。

    史东目瞪口呆地看着这一幕。

    卡尔蒙很努力地忍住不笑：“这让我想起了佣兵酒馆里的场景。”

    伊珥雯退到郑毅身边，发现波尔松男爵只是在咒骂两个女儿，丝毫没有出手阻止的意思，不禁道：

    “这是我见过最疯狂的事。”

    男爵夫人过来陪伴精灵公主，抱怨道：

    “她们两个总是这样，我说了不该给她们喝烈酒。”

    伊珥雯不知道该如何回答。

    史东和卡尔蒙看得目不转睛。

    郑毅退席：“大家晚安，我要去睡觉了。”