    女孩在狂风暴雨的攻击中没有受到一点伤害，但是精神上受到的蹂躏恐怕更严重。她无意义地挥动着大剑，直到身上的圣盾被彻底打碎。

    “如果没有迈雅的保护，你已经死了。”伊珥雯收起剑，面带胜利者的微笑。

    女孩随手把剑抗在肩上，突然单膝下跪，道：“我，诺斯高迪安家族的菲奥娜，波尔松之女，愿意向您贡献我的忠诚，对您一如对我的父母。请您传授我战斗的技艺。”

    伊珥雯面带微笑，指了指随处可见的高大旗杆，道：“等你能够轻易地跑上去，我就考虑教你。好了，去读书吧，这与锻炼武技同样重要。”

    菲奥娜满脸不情愿地站起来，朝伊珥雯和郑毅鞠躬行礼，扛着剑走了。

    伊珥雯走到郑毅面前，道：“我们什么时候出发？”

    郑毅看着少女远去的背影，道：“你真的不教她么？她看起来很崇拜你。”

    伊珥雯摇头：“人类的寿命太短了，什么都还没学会就已经垂垂老矣。而在传授的过程中，我肯定会喜欢上这个姑娘……我不愿意体会这种哀伤。”

    郑毅想象了一下长生种的悲哀……没成功。他说道：“你们先留在好运堡，我打算独自去联络矮人。”

    “我虽然不喜欢矮人，但是并不介意去他们的城堡。”伊珥雯显然不高兴被留下。

    郑毅道：“去矮人的熔岩堡要进入半兽人领地，我一个人的话，陆行鸟的性能能提到最高。而且高地堡有个邪神后裔，必须要绕个圈子避开。”

    伊珥雯摇头：“我并不相信这个故事。或许那里有个什么怪物，但肯定没有男爵说的那么厉害，否则它为什么不来好运堡呢？”

    郑毅不置可否：“小心谨慎总是没错的。”

    如果三位伙伴都是完整版的序列6，郑毅甚至敢带他们去高地堡开个荒。但是这里的人序列全靠天生，技能压根没有。锻炼出来的武艺固然重要，但是基因里发挥的超凡力量更实用。

    郑毅道：“我吃点东西就出发。好运堡似乎在备战半兽人，如果你闲不住，可以帮他们一把。”

    伊珥雯转过脸去，道：“好吧，安考利蒙，我尊重你的决定。你什么时候出发？”

    “早餐之后。”郑毅说。

    早餐仍旧在宴会厅举行，只有男爵夫人代表男爵与郑毅共进早餐。她对郑毅的勇敢佩服不已，同时对于柏夫的小偷小摸行径表达了极度愤慨。郑毅只是负责微笑听她发牢骚，然后吃掉了这个世界最合口味的早餐：

    甜牛奶，白面包，撒了黑胡椒的盐煎肉片。

    早餐之后，郑毅离开了好运堡。

    从好运堡往东就没有路了，只能沿着山丘底部谷道行进。这是在夏天多余的雨水从山上汇聚下来，天然形成的季节性河道。此时南方的迷雾森林还是夏季，而这里已经进入了初秋。

    郑毅认准了东方的山麓，然而随着蜿蜒的谷道急速前行，感觉越走越远。他估算了一下当地人的脚程，如果是十天能够走到，那么距离应当在一百公里以内。

    郑毅始终看得到东方的连绵山脉和高大山麓，他也知道那座山麓的侧后方就是矮人的西陲要塞熔岩堡。南方人所谓的从好运堡能够眺望到矮人的城堡，其实是讹传，熔岩堡完全被山峰挡住了。

    目光能够直行，摩托车却得在高原丘陵打转。

    眼看着天色渐黑，郑毅决定找个地方过夜。最好是天然石洞，这样可以增加不少安全系数，毕竟户外帐篷没有半点防护力。

    好运堡在王国的最东面，入夜也最早。

    天色很快就暗透了，陆行鸟的大灯打在草地上，洒下一层银白。

    郑毅循着自己的感知选择岔道，照道理说应该是没问题的，毕竟这是接近神明的直觉选择。然而他发现应该在正前方的山麓，渐渐地跑到了左前方，自己显然跑偏了。

    有什么东西在干扰我。

    郑毅脑中警醒，给自己又刷了一遍心灵之火。

    伊瑟瑞尔命运之盾和郁金香各在最方便取用的位置，身上的秘银锁甲也毫无纰漏。

    咦，说起来，我像个灯泡一样在野外跑，难道不会吸引半兽人么？

    郑毅心中动念，隐约感觉到不对。

    不远处的高山出现了两团火焰。

    郑毅错开了角度，发现并是两团，而是两排，每排有四团。对方起码有八只火把，大概是半兽人的伏击。他来到北境之后还没见过这种怪物，但是听波尔松男爵说起来，似乎它们有自己的社会组织，并非野兽。

    既然会围攻，那么伏击也就是很正常的了。

    毕竟自己一身光亮在它们的领地窜来窜去。

    郑毅最后检查了一下蓝量，毫无问题，九升的蓝足以解决这些小喽了。他拧开郁金香的旋钮按了进去，默数十秒，可以冲了。

    陆行鸟猛地加速，冲向了陡坡。

    流金属的超强抓地力和稳定性展现无遗。

    郑毅突然眼前一黑，好像撞入一团黑雾之中。陆行鸟的大灯前，只有滚滚黑雾。他抬头看天，星空已经被遮蔽。这绝对是一个高阶位的范围魔法。

    考虑到这个世界位阶听天由命，技能全靠神赐，拥有这样的攻击手段，显然不是普通的半兽人。

    郑毅提车，抽出郁金香，光柱朝前打去。

    强光穿透了黑雾，一栋黑乎乎的建筑显露在郑毅面前。

    郑毅套上命运之盾，收好陆行鸟，打着郁金香上前。在看到这栋建筑的同时，他立刻想起了男爵说的高地堡。

    那是被邪神后裔占据的矮人要塞。

    传说靠近此地的生物都成了邪神后裔的食物。

    现在看来，这个后裔非但会守株待兔，更会主动出击，干扰了一位序列2的本能感知，而这位序列2本身就是以精神感知见长的。

    以强对强，自己居然落入了下风。

    郑毅缓步上前，郁金香扫过要塞的墙壁。二十年的时间里，青苔和藤蔓盘满了要塞的外墙，但是矮人工匠们的技艺得自神授，堡垒仍旧完好无损。

    越向上走，空气变得越发粘稠。