    波尔松男爵终究没有让郑毅去城外宿营，这样太不人道了。谁都知道，北地夜晚何其危险，即便是城门口，都有可能晃过一两头喝醉了的半兽人。

    领主为郑毅一行在要塞里找了个暖和的空库房。这里在好运堡内，但在领主城堡之外，是个很稳妥的安排。

    郑毅退席并没有影响史东、卡尔蒙等人的兴致，只有伊珥雯跟他一起回了库房。她看了看靠墙的大通铺，无奈道：“总比野外强。”

    郑毅扔出充气沙发：“总比有虱子的木板强。”

    伊珥雯纳谏如流，扑倒在沙发上，打了个滚：

    “真是太舒服了！安考利蒙，你有时候很体贴，但有时候真的缺乏风度。”

    郑毅钻进帐篷，团身在舒适的睡袋里：“嗯？你说什么？”

    “没什么……”伊珥雯说：“晚安。”

    郑毅闭上眼睛，放松精神

    ong！

    世界再次只有“ong”声回荡。

    郑毅的灵体离开了身体，升腾到天空，进入星空之中。

    星光闪耀。

    郑毅寻找瓦尔妲女士的眸光。

    没有找到，看来女士并不想理他。

    于是郑毅离开了伊茹伊露维妲，升入灵界，在这里见到了被挡在世界膜之外的英灵。

    他继续上升，进入灰雾，最终站在了灰雾之上。

    灰雾是个神奇的世界，位格极高，充满了不为人知的秘密规则。

    郑毅站在这片灰雾上，即便他的身体留在伊茹伊露维妲或者安努-塔萨梅特，俯视下界看到的也永远都是沙漠废土。

    他要想注视伊茹伊露维妲或安努-塔萨梅特的圣光标记者，只能将意识刺入它们各自的星团，循着闪光点“看”下去。

    现在他在伊茹伊露维妲的大地图上看到了四个汇聚在一起的光点，不用想也知道是伊珥雯四人。他投以注视，看到了跟人掰手腕的卡尔蒙，看到了喝得微醺的史东，看到了假装睡着的伊珥雯，以及正在“借”东西的柏夫。

    他很想看看高地堡里的“邪神后裔”，但是没有标记者的地方就是一团漆黑，连地形都看不到。

    想利用灰雾做侦查，恐怕不怎么现实。

    就在郑毅准备回到身体里时，突然看到自己斜下方四十五度的地方浮现出一团光影。

    这是从来没有见过的情况。

    原本弥漫的灰雾为它腾出了一片空间。

    光影如风中之烛般摇晃，良久方才稳定下来，显现出一个少女的身影。

    少女跪在灯前，交叉十指顶着下颚。她穿着罗格的便装，身处宿舍一样的环境，应该是个年轻的罗格。

    郑毅不认识她，但不妨碍她认识圣者阁下。

    年轻罗格的声音从光影中传来：

    “伟大、仁慈、宽厚的圣者阁下，您拯救了我们的姐妹，消灭了邪恶洞窟里的恐怖邪恶，我惟愿您永享光明中的宁静……明天是我的第一次出战，我们要进攻石块旷野的骷髅兵营。我知道这很羞耻，但我真的害怕看到骷髅……行尸也好，沉沦魔也好，老鼠、蜘蛛，我都不怕，但我看到骷髅就双腿发软……”

    郑毅心说：这是人类的普遍情绪，否则自古以来的邪教就不会选用骷髅图案了。

    年轻的罗格在吐露了心声之后，似乎舒服多了，最后祈祷道：

    “希望圣者阁下能够给我勇气，让我明天表现得像个真正的罗格。同期的姐妹们都已经经历过了初战，而我一直都在巡逻，我真担心队长开除我。”

    少女结束了祷告，光影消散。

    灰雾淹没了刚才的空间，一切就像没发生过。

    郑毅呆立在灰雾上，居然有人向他祷告！

    虽然不明所以，而且也不知道自己能做些什么，但是感觉很厉害的样子。他之前就想过在灰雾上对某个世界产生影响，但是除了梦里帮人驱散一下精神入侵，貌似就没其他功能了。

    如果能够在灰雾之上用技能干涉某个世界就好了。

    郑毅想了一会儿，最终还是放弃了。这话说出来自己听听，就好像是神明一样。做人得守本分，序列2就是序列2，人就是人，不要想太多。

    郑毅投向伊茹伊露维妲的星团，返回自己的身体。

    睡觉。

    ……

    ……

    翌日一早，郑毅从熟睡中醒来，第一件事当然是检查自己的精神池，这就跟有些人天天醒来看理财收益一样。

    睡眠恢复的精神力十分有限，全靠星辰之戒撑着，勉强回到了九升的蓝量。看来精神力到了一定容量，睡觉能恢复的就越来越少，想靠睡上一千七百年回满蓝槽是不可能了。

    郑毅从帐篷里出来，看到通铺上呼呼大睡的史东、卡尔蒙，以及被绑起来的柏夫。柏夫睡得口水横流，似乎没有受到捆绑的影响。深知坎德人德行的郑毅，觉得北境人看起来脾气大嗓门高，其实都还挺友善的。

    充气沙发上没有人，伊珥雯已经起来出门了。

    郑毅感觉肚子有点饿，决定去找点吃的。他出门之后就听到人群的欢呼声，以及金铁交鸣和姑娘们的喘息。顺着这些奇怪的声音，郑毅看到一圈士兵，他们站在或是坐在台阶上，时不时发出“吼吼”声助威。

    在台阶下面的空地上，伊珥雯穿着那身深浅不一的绿色游侠甲衣，右手提着新伙伴正义武备军刀，左手握着十字格短剑，来回起舞。

    只是这种舞蹈令她的对手十分狼狈。

    波尔松的大女儿双手握着手半剑，如同骑士舞动大剑一般挥砍横斩，但是在伊珥雯的舞蹈下被一一闪过。而精灵公主看似轻柔随意的一击，就能让她进退失据，应对无措。

    战斗节奏完全被伊珥雯掌握。

    郑毅走到台阶边缘，低头看着伊珥雯和小姑娘玩耍。

    伊珥雯咧嘴笑着，露出洁白如同编贝的皓齿，这对精灵来说已经是狂放的笑容。她看到郑毅，叫道：“给她一个守护，安考利蒙。”

    士兵们亢奋起来，发出有节奏的“吼吼”声。

    郑毅微笑着取出郁金香，点亮，高声喊道：“圣盾！”

    男爵长女身上顿时出现一层光圈，即便在日光之下也清晰可见。

    “哈哈，让你看看精灵的舞蹈。”

    伊珥雯身手陡然加快，军刀在男爵长女脸上、脖子、关节画出一个个十字，都是双重伤害。短剑如同乐章中的鼓点，时不时刺入女孩的周身要害。