    身在事故现场的郑毅倒是没什么感觉。

    他只看到从空而降的蓝色光幕，其中混杂着点点星辰。

    瓦尔妲女士的形象由星辰勾勒，出现在光幕之中。

    短暂的对视之后，女士说道：“你让我惊讶，我的孩子，能在短短数日之中给我两次礼物。尤其是这次，乌苟利安特的子嗣。”

    郑毅看到女士的目光下垂，似乎在看邪神后裔的尸体。他想起来了，伊珥雯说它妈吸干了圣树的树汁，还喝干了瓦尔妲女士星辰之井的井水。

    现在看到仇人子嗣横尸古堡，即便是善良之神应该也大大出了口恶气。

    “为了取悦您，我也很辛苦。”

    郑毅站起身，觉得还是有点虚。那个失败的光之牢笼实在消耗了他太多精神，简直是最血亏的一波。

    女士微笑地看着郑毅，仿佛洞悉了他的心声，柔柔说道：

    “孩子，明早醒来的时候，你会发现自己已经超凡脱俗。希望你能喜欢我的礼物。”

    我一直觉得自己超凡脱俗。

    郑毅笑道：“女士，您真幽默。”

    瓦尔妲女士道：“我来帮你处理这滴受了污染的井水。它本属于星辰之井。”

    光后抬起星辰组成的手臂，伸出食指，点向那团一锅煮不下的邪神特异结晶。

    “洁净。”女士温柔地说道。

    结晶沸腾起来，黑色的蒸汽呼呼直冒，没一会儿工夫，结晶就变成了一颗晶莹剔透的淡蓝色钻石。

    女士轻轻抬了抬手指，钻石旋转着飞向郑毅，越转越小，最终只有鸡蛋大小。

    鸡蛋大小的蓝钻。

    郑毅握在手里，感受到其中磅礴的精神力量。他举起蓝钻，对着星辰女士的光，发现里面蕴含着一滴“浩瀚的水珠”。

    这一瞬间，大与小的概念彻底消失。

    “你会知道它的用处，而且因为它的力量极弱，你还可以带着它去别处游玩。”女士俏皮地朝他眨了眨眼，似乎在说：我知道你的小秘密。

    郑毅由衷感谢女士：“您太体贴了。”

    女士道：“但它也会引来乌苟利安特那样的野兽，你在杀戮时应当小心，因为凝视深渊时，深渊也在凝视你。”

    “谢谢女士，我会注意的。”郑毅笑道：“我会在需要的时候向您，以及您一样的智慧者寻求帮助。其实我现在就有个疑问想请教您：该如何回应向您祷告、求助的人呢？我是说，不是凝视作为支持，而是切实地施放神术帮助他们。”

    瓦尔妲女士笑道：

    “这不是你现在所能碰触的领域，孩子，你应当畏惧这件事。比如我今天的投影，就可能会给阿尔达的未来造成极大伤害。孩子，凡是有关于力量的事，不要贪婪，不要僭越，不要执着。”

    女士说完，根本不给郑毅说“再见”的机会，形象就在星辰中隐没。

    蓝光中的群星向中央靠拢，汇聚成一点。

    明亮的光吸收着蓝光，最后包裹成球。

    这颗不平凡的光球，笔直地没入郑毅的眉心，在最后闪耀之后，消失不见。

    郑毅好奇地摸了摸眉心，没什么异样的感觉……

    嘭！

    郑毅直挺挺地倒在大蜘蛛的背上。

    ……

    ……

    “安考利蒙，安考利蒙！醒醒安考利蒙！”

    郑毅感觉到有人在推他，缓缓睁开眼睛。他看到伊珥雯满脸关切，银色的长发垂下来，几乎要扫到他的面庞。他差点忍不住伸手去摸，但是在抬手的瞬间，掌心传来一阵清凉。

    郑毅将鸡蛋大小的蓝钻放在眼前，它一如昨夜那般璀璨美丽。

    这是蛛魔的力量源泉，是强大无比的精神力，也是星辰之井的力量。只可惜太过强大，以至于郑毅无法像嗑药一样喝掉它。

    它的用途很广，可以将精神力笼罩一点，全方面地感知目标；也可以将它铺开成半径一公里的圆球体，相当于精神力雷达；更可以将它激活后笼罩自身，几如实质的精神力可以提供一个不逊于圣盾的防御场。

    星辰女士等于一下子给了郑毅三个非常实用的技能，关键是它不耗蓝。

    感谢女士。

    郑毅闭起眼睛仰了仰头，由衷感激瓦尔妲女士的馈赠。

    伊珥雯睁大了眼睛：“太美了，这是什么？”

    “瓦尔妲女士昨晚给我的，星辰之井井水。”郑毅毫不掩饰自己的喜悦：“因为我帮她收了些利息”郑毅站起身，跺了跺脚：“这是邪神乌苟利安特的女儿。”

    “呼啦！”周围传来震山响的欢呼声。

    郑毅低下头，看到蜘蛛尸体旁站了一圈人。

    或者说两个半圈。

    西面的半圈以波尔松男爵为首。

    这位看上去挺不着调的领主身穿盔甲，手持长剑，满脸正气，让郑毅感觉很不真实。在他身边是老朋友史东、卡尔蒙，随后是有过一两面之缘的好运堡骑士，足足三十人。

    东面的半圈都是陌生人。他们普遍只有一米五左右，三围一致，四肢粗壮，就像是个桶加上了四个铁柱。但是他们有着人类一样的面孔，或许更深邃一些，毛发发达，不少人都把胡子编成了小辫。

    他们就是工匠奥力的造物，伊茹伊露维妲收养的孩子，矮人。

    “我是熔岩堡亲王玛多利，都林家族的玛多利。”为首的矮人领袖带着黄金王冠，穿着银色的全身板甲，拄着钢盾说道。

    尽管他的阿尔达语很别扭，郑毅还是听懂了，说道：“说来您可能不信，我昨天是要去熔岩堡，走错了路。”

    玛多利哈哈大笑道：“这样更好，你可以省一程了。这也是我们卡扎德人的领地。”卡扎德人是矮人的自称，事实上“矮人”这个称谓带着人类的自大和傲慢。

    波尔松男爵哈哈笑了一声，道：

    “或许您没注意到，是我们收复了高地堡，是我们先进来的。”

    玛多利撇着嘴，转向波尔松：“你是谁？诺斯高迪安家的孩子？我看着好几个诺斯高迪安长大，尖鼻子，没胡子，缺乏礼貌。”矮人的寿命长达五百岁，的确能看着人类长好几茬。

    波尔松男爵捋了捋小胡子，道：“没礼貌？那大概是因为我的父祖们总是跟矮人们在一起。”

    玛多利手下的将军们发出低吼，抡起了锤子和砍刀。

    波尔松男爵话音一转：“我记得我小时候也是这样，跟着工匠们抡锤子，我爱他们，直到二十年前。”

    他认识的矮人大多死在二十年前高地堡陷落之中，矮人的乡土观念极强，宁死也不愿在外流浪。

    玛多利和他的将军们放下了锤子，说道：

    “我们特许你来高地堡贸易，而且卡扎德人也会一如既往地援助好运堡。今年的冬天会格外冷，你们会需要我们的支援。”

    “我需要一半。”波尔松男爵道：“让我的士兵同样驻守这里，商人们以我的特许证可以自由贸易，不能加税。这里是你们建造的，我尊重卡扎德人，但是，我们光复了这里！”

    “是奥力！是奥力和的伟大伙伴们！”矮人们吼叫道。

    “打断一下。”郑毅站在蜘蛛上拍了拍手：“我本不想参与你们的争执，但是说到这里，我必须澄清一下”