    矮人是工匠之神、物质主宰奥力的造物，是被伊茹伊露维妲收养的孩子。他们在奥力身边学会了无与伦比的工艺技术。从武器、盔甲，到珠宝、项链，没有他们不会制造的物件。

    在工匠大师们的进言下，大蜘蛛如今被定名为蛛魔吐出的丝可以让妇女纺织成布，用来制作烛堡战士的斗篷。这种丝织成的布不会染上污浊，洁白如雪，轻盈如羽绒，防风保暖，非常适合北地穿戴。

    蛛魔的皮，根据不同部位，可以用来制作皮甲，适合轻步兵和游侠、斥候使用。因为其中蕴含的高位气息，能够令野生动物们回避，同时不受低阶的幻术影响。

    ……

    ……

    矮人们对于收复烛堡的热情远超郑毅的估量，外加创造者大姨子这层关系，他们对于瓦尔妲女士的迈雅郑毅，充满了崇敬，所以这些固执、坚韧且忠诚的卡扎德人，将烛堡视作自己的堡垒进行修复。

    波尔松男爵则主动出击，带领骑士们扫荡南下的小股半兽人，担负起漫长巡逻任务，以保证矮人的运输队不受侵袭。

    在烛堡的底楼，也就是烛堡最深的地方，一间占据四分之一弧度的大厅已经完工了大半。

    山榉木做成的圆桌，足够九位代表坐得十分宽敞。

    矮人们原本在圆桌之后，还设立了一个高大的宝座，那是给郑毅的专座，只是被郑毅谢绝了。他既不愿意领导九人议会，也不无意在幕后操纵。

    刚刚清洗过的青石墙壁上，燃烧着石油火把。

    这种石油来自矿石榨取物，而非古生物沉积产生。燃烧时没有浓烟和焦臭，反而还带着一股清香。

    玛多利坐在圆桌正对门的位置，他是首届议会代表首席，负责组建议会、召开会议、审核代表资格。

    郑毅坐他身边。

    玛多利说道：

    “工匠们已经在请教奥力，如何处理蛛魔的大脑、心脏和眼球。它们显然具有非凡的力量，但我们不知道该如何利用。”

    “奥力会传授给你们炼金术的。”郑毅敷衍道。

    玛多利并不怀疑，奥力从不藏私。他继续说道：

    “蛛魔嘴里的武器很多都受到了腐蚀和扭曲，有些还折断了，但是我们有足够的材料可以修好它们。说实话，这些武器堪比卡扎德大师们的杰作，但是魔法效果太糟糕了。如果您当时用我们打造的武器，直接就能刺透蛛魔的嘴。”

    伊珥雯坐在玛多利对面的位置，这是精灵族的席位，轻声笑道：

    “迈雅的宝贝被轻视了。”

    郑毅轻轻敲了敲桌面：“我需要很多打击邪恶的装备，跟我失去的那些一样多。我会支付足够的代价。”

    “公平如您，当然会的。”玛多利绝口不提打折的事，脸上有些尴尬道：“至于您的座驾，我们无能为力……或者，换个防风玻璃可以么？”

    郑毅捂脸：“我自己处理吧。”

    陆行鸟经过“虔诚之跃”一般的疯狂，摔坏了挡风玻璃，以及部分动力系统。现在它连时速六十公里都跑不到，发动机里总有种含着痰的呼噜声，就连以前没存在感的排气管都开始喷油丝。

    郑毅真心舍不得陆行鸟，可矮人工匠们连引擎盖都打不开，看来只有带回废土沙漠去修理了。

    “那个，虽然座驾的事很遗憾，但是我们很完美地为您打造了‘星光女士的眼泪’。”玛多利提高了音量。

    眼泪？什么鬼？

    郑毅奇怪道：“为什么是瓦尔妲女士的眼泪？她当时可高兴了。”

    玛多利尴尬地支吾，甚至有些结巴。

    坐在郑毅斜对面的波尔松轻笑道：“大概是因为女士笑出了眼泪。”

    玛多利恼怒道：“小子，闭嘴！”

    郑毅道：“别管叫什么了，给我看看。”

    玛多利从口袋里掏出一个丝绸锦袋，推到郑毅面前：“我们用秘银打造了项链，以镶边的形式将‘眼泪’做成挂坠，并在上面附着三个恒定法术：永不磨损；抗拒腐蚀；邪恶之灾。”

    郑毅掏出项链，的确是他的鸡蛋蓝钻，无可仿冒。矮人们的手艺也的确漂亮，秘银链条均匀如一，就是有点粗……这让郑毅想到了家乡那些戴金狗链的大佬。不过这也不能怪矮人，鸡蛋一样大的蓝钻，如果配细链子也不好看。

    “它永远不会磨损，不会被酸碱毒液腐蚀，而且只要邪恶之人胆敢碰触它，就会被‘邪恶之灾’灼伤！”玛多利亢奋起来：“它属于您，伟大的烛堡监护人，正义的守护者。”

    “谢谢，我很满意。”郑毅直接将“眼泪”戴在了脖子上，看上去跟秘银锁甲还挺配。

    “您还有什么需要吩咐的？”玛多利道。

    郑毅让卡尔蒙和史东帮忙把陆行鸟的侧箱搬进来。

    卡尔蒙被郑毅提名为自由民代表，也有资格出席会议。

    侧箱很快就被放在桌子上，盖子打开，卡尔蒙双手捧出一块金砖放在众人面前，然后是第二块金砖，第三块……一直拿出了十二块，垒成一个金字塔，或者说是金子塔。

    波尔松男爵眼睛都快弹出来了。

    玛多利倒是很淡定：“只是黄金，又不是黄铜。”

    卡扎德人认为黄铜是世界上最完美的金属，远超黄金。

    波尔松男爵连忙道：“我们可以制定大宗交易计划，你们用黄金换我们的黄铜，按照一比二的价格。”

    玛多利给了他一个白眼。卡扎德人崇尚黄铜，并不代表他们不知道黄金的价值。

    郑毅道：“烛堡的修建，以及后期烛堡武士的招募、训练、配装，都需要大笔资金。这是我的小小心意，捐献给正义事业。”

    所有人都惊诧地看着郑毅。

    郑毅内心毫无波澜，说了句大实话：

    “这些黄金对我来说还不如一桶水。”

    波尔松男爵经受着剧烈的价值观冲击，下意识地拽着自己的小胡子。

    伊珥雯也对迈雅的道德高度有了全新的认知，即便精灵也会因为精美的艺术品而产生贪欲。

    史东不再只是折服于郑毅的强大力量，同时也承认这位迈雅真的视名利如浮云，一心只有正义和善良。

    卡尔蒙已经麻木了，唯一庆幸的就是柏夫不在这里。