    “打断一下。”郑毅站在蜘蛛上拍了拍手：“我本不想参与你们的争执，但是说到这里，我必须澄清一下”

    序列2的天使，维林诺来的迈雅，精灵们的安考利蒙郑毅，环视人类和矮人，朗声说道：

    “这里是我一个人打下来的！瓦尔妲女士的确过来扫了个尾，可那时候我都干完活睡觉了。至于你们说的奥力，他自始至终都没出现过！这点你们可以自己去问他，我想你们跟生父应该还保持着联系！”

    郑毅声音严厉，同时散发着序列2的威压，让普遍序列6的矮人们一动不敢动。

    波尔松男爵识相地紧闭嘴唇，没有说话。

    郑毅握着鸡蛋大的蓝钻，站在蜘蛛上，平和了声调，道：“或许你们没注意，阿尔达需要更广泛的团结，而不是因为一座堡垒而争执。”

    “但这里的确是我们卡扎德人的领地，我们为它付出了一百八十年的工期，以及为了守卫这里而丧生的一千二百六十七个卡扎德人！”玛多利叫了起来，蓬松的胡子几乎吹到了脸上。

    “你们弄丢了，而且没有找回去。”郑毅沉声道。

    “无论一百年还是五百年，我们最终会收复这里！”一个将军掷地有声地喊道。

    “哦？那么现在你们没有在这个机会了。”郑毅道。

    “你是在威胁我们？”玛多利上前一步，提着战锤。

    郑毅道：“我的意思是，这里已经被收复了。它现在受瓦尔妲女士的庇护，你们可以询问一下奥力陛下，看他是否同意你们抢夺瓦尔妲女士的庇护所。”

    玛多利的脸上就像是蒙了层石灰。

    瓦尔妲女士是雅睿塔尔之一，女神中的首席，漫威之妻。而漫威是伊茹伊露维妲的长子，最强大的埃努，掌管阿尔达的大气与风之神。

    奥力掌管阿尔达的一切物质，这当然很伟大，但是在雅睿塔尔的席位排列上，仍在阿尔达主宰漫威之下。而且深爱着自己的妻子雅凡娜，雅凡娜非常尊敬自己的姐姐瓦尔妲。

    玛多利决定不要为了这点事去找奥力陛下，免得为难。

    “不管怎么说，今天都是一个好日子，请别沮丧，我的卡扎德朋友。”郑毅的声音里恢复了轻快和愉悦，吹散高地堡里的凝重：“我有一个提议，或许大家可以考虑一下。”

    波尔松男爵立刻道：“我们谨遵您的意愿。”他本来只是打算来收尸的，现在收到了这么大个惊喜，还有什么不满足的？一切都交给强大的迈雅吧，他怎么说都对，谁让他是迈雅。

    玛多利很不甘心，气鼓鼓斜着头看着郑毅。

    “我希望这里能够成为一个团结的地方。”郑毅道：“一个人类、卡扎德人，精灵……”

    “跟精灵有什么关系！”玛多利摊开双手道：“这里跟精灵没有丝毫丝毫的关系！我们卡扎德人建造了这里，成就了这里，人类掺和进来已经很过分了！”

    郑毅给了他一个【镇静】，道：“容我说完，亲爱的玛多利。”

    玛多利镇静下来，觉得胸口的闷气消散了大半。

    郑毅道：“人类、卡扎德人、精灵、树人……”

    “还有坎德人！”柏夫尖叫道。

    “呃，你也在啊……”郑毅无语。

    “是的，我的伙伴，我们都是赶来为你收尸的！”柏夫尖叫着，在众人尖锐的目光下，继续道：“很高兴没成功。哈哈哈。”

    “嗯，是个好笑话。”郑毅叹了口气：“谁还想说什么？如果没有的话，别再打断我了。可以么？”

    高地堡里安静下来，卡尔蒙蹲下身捂住了柏夫的嘴巴。

    郑毅朝卡尔蒙点了点头表示认同，继续说道：

    “所有人，阿尔达世界的所有心存善良的智慧造物，都能够享有这里。当然，并不是让每个种族都派个领主或者亲王过来。我希望看到的是，人类、卡扎德、精灵，组成一个九人议会。每个种族三个代表席，三位代表不能来自同一个氏族。人类的三席之中，必须有一个席位属于不效忠任何一位国王的游侠或者佣兵。”

    众人低声讨论，尤其是“不效忠任何一位国王”的条件。

    矮人们也开始低声议论，因为阿尔达的矮人有七个氏族，而三个席位不能来自同一氏族，也就是有四个氏族会被排斥在外。

    玛多利道：“这会造成更大的不团结！”

    郑毅没有理会异议，继续道：

    “所有基于高地堡的收益，无论是驰援好运堡收取的劳务费，或者是交易带来的商税，旅行者留住这里的开销……这里一切收益，都只用来做一件事：组件一支装备精良，成员精锐，战斗力超强的军队。”

    “军队？向谁作战？”波尔松男爵惊讶地问道。

    “向北，向半兽人，向一切邪恶！”郑毅高声宣布：“在这个邪恶的阴影已经蔓延的世界，北境点亮了第一盏正义的灯火。我很荣幸向诸位宣布：此地将更名为【烛火之堡】因为即便是一支蜡烛，也能点燃整片荒野。”

    在场众人呆滞地看着郑毅。

    啪，

    啪，

    啪。

    稀稀落落的掌声从矮人那边率先传来。

    人类跟着鼓起了掌。

    掌声热烈起来，越来越响，没有人想停下。

    玛多利亲王高声宣布：“卡扎德人和他们的战锤，永远站在邪恶的对面！”

    波尔松男爵也宣布：“诺斯高迪安家族将永远尊重国王，以及烛堡。”

    郑毅收起陆行鸟和帐篷，从大蜘蛛背上跳到平台上，走向波尔松男爵：

    “记得跟你们国王说：长城之外的土地和人民无论向谁寻求庇护，都是他们的自由无论是半兽人，还是烛堡。”

    男爵满脸轻松：“王廷会懂道理的。”

    尤其是在实权贵族面前，比如诺斯高迪安家族。

    “好了，请各自派人去联系议会的成员吧。”郑毅道：“现在我需要有人给我一些建议，如何跟伙伴们分享这些战利品。”

    虽然郑毅已经拿到了最大的战利品半神级的奇异结晶，而且被女神净化祝福过，可以直接使用，但是放着这么大个蜘蛛难道不利用起来么？

    浪费可耻呀！