    贡达巴德山的北端山麓上，一座孤零零的岩石哨卡。

    这里位于熔岩堡的西北侧，在它前后左右都有更多的哨卡，而它存在的意义就是观察高地堡的信号和火光。

    自从二十年前高地堡陷落，矮人们就近乎放弃了这个哨卡，只有一个年迈跛足断了一只手臂的老矮人在这儿值守。

    这位老矮人瘸着脚，亮出哨兵的身份，直冲王座，向熔岩堡亲王玛多利禀告了高地堡的异象。

    “冲天的火焰就像是工匠奥力的熔炉！”老矮人激动道：“我没喝酒没做梦，我亲眼看到了这一切！”

    贤明的玛多利相信了老矮人的话，带着自己的将军们前往废弃哨卡，亲眼看到了火柱通天，几乎点燃了星辰。

    不等矮人们发出惊叹，银色的月亮出现了。

    由小而大的月亮，超过了天上那轮真品，像是世间所有秘银打造的银盘。

    它如此美丽，以至于迸裂时令矮人们发出了遗憾不舍的叹息。

    “这是怎么回事？吾主的迈雅前来收复高地堡了么？”玛多利问左右。

    一位年轻的将军说道：“巴德利已经在寻求奥力的神谕了。”

    玛多利点点头，看到银月迸裂之后，一柱柱金色的火焰再次冲上星空。

    远方带来的神圣气息，让这位矮人亲王深感振奋。

    “准备骑兵！无论是谁在收拾高地堡，我们都要跟他谈谈。”玛多利拉紧身上的战甲：“或者用战锤，或者用美酒。”

    ……

    ……

    郑毅差点就冲不到门口。

    邪神后裔的精神力磅礴如同巨浪，轻易就能撕毁郑毅的圣盾和心灵之火。越靠近这股精神力的源头，阻力也就越大，以至于郑毅合拢了头盔都没用。他整个人都在被精神力排斥。

    好在，邪神后裔的混乱属性爆发。

    它居然想吞噬郑毅，用那螯钳一样的大牙把食物撕碎，吞咽进嘴里。

    于是它吸了口气。

    吸力连带着精神力的涌泻，将郑毅卷入无形的旋涡，飞向那张跟门一样大的巨口。

    砰！

    一铁箱武器飞了出去，砸在邪神后裔的嘴边，旋即被咬进嘴里。

    铁皮箱瞬间被撕破，里面的正义武备散落出来，随着邪神后裔口腔蠕动而扎入柔软的内壁。

    吸力顿时一滞，郑毅摔落地上。

    不等郑毅站起来，邪神后裔又吸了起来。

    砰砰砰……

    郑毅扔出了所有的铁箱，让它们刺进那张大嘴。

    以邪神后裔的体量，这就像是往它嘴里洒了一把沙子。

    而这沙子正好带有浓郁的正能量，与它身中的暗影能量相冲击。

    邪神后裔感觉到了痛苦和危险，缩身往里逃去。

    郑毅已经到了门口，抡起郁金香追了进去。

    光柱刺破堡垒里的黑暗，邪神后裔体型惊人庞大的恐怖蜘蛛，快速地划动它的八条腿，两下就钻进了堡垒中间的大坑洞。

    这就是波尔松男爵说的，足有五层的中庭。

    大蜘蛛钻进去之后，仍旧露出长满绒毛长矛般绒毛的后背，举起锋锐的前腿，朝郑毅刺来。

    它并不是要逃跑，而是体型太大，不在坑中就无法挥动自己的前肢作为武器。

    郑毅双重护盾在身，闪身一滚，躲过塔吊一般的挥击，行云流水地扔出陆行鸟，拧动油门。

    他从未如此迫切渴望百公里加速时间能够缩短到一秒。

    这个不良青少年飙车时才有用的数据，此刻就是他的生命。

    黑色的陆行鸟不会碍主！

    虽然百公里加速不能跟那些风骚妖艳的运动摩托相比，但是它完美的平衡感让郑毅从侧倒六十度中重新摇正！

    三秒钟之后，陆行鸟的速度提到了一百公里时速，逆时针疾驰五十米，切入圆形中庭的护栏。

    陆行鸟飞起来了！

    咚！

    陆行鸟落在了大蜘蛛的背上。

    郑毅感觉地震一般，根本无从站起，只是本能地举着郁金香刺了下去。

    他有心灵之火、圣盾术、以及全身包裹在绝缘的骑士服内

    无所畏惧！

    郁金香的尖刺完全刺入了蜘蛛的外壳，强电流击穿了内膜，通过体液以每秒100米的速度周流全身。

    以这只蜘蛛的体型，烤熟需要一点时间。

    郑毅当初觉得杜斌的设计有问题：郁金香放电0.5秒就能击杀序列4的半神，为什么要设计放电十秒呢？

    现在，郑毅希望放电时间更长点。

    因为十秒貌似还没完全死透。

    杜斌不可能理解，他设计的郁金香居然会用在一头体长超过五十米的蜘蛛身上。

    旋钮弹起。

    郑毅再次按了进去，十秒读完，又给了大蜘蛛一次电击。

    大蜘蛛再次剧烈颤抖。

    郑毅闻到了空气中的烤肉香，有点接近烤鱼。

    大蜘蛛的灵体破碎，灵魂消逝。

    它的精神力消散，但是暗影蛛丝凝聚成型，翩翩散落。

    整座山岗就像积了厚厚一层雪，被蛛丝覆盖。

    高地堡里的地面和墙壁，也都堆叠了层层蛛丝，就像是个巨大的白茧。

    郑毅举着郁金香，环顾四周，被这超自然的现象吸引。

    过了良久，他才开始喝蓝补回蓝槽，寻思怎么离开这座废弃的古堡满地满墙的蛛丝，踩进去被困住了可就尴尬了。

    不过这也意味着没有半兽人会来捣乱。

    郑毅放出帐篷，钻进睡袋，深吸一口气，开始睡觉。

    过了大半夜，郑毅被惊醒。

    他爬出帐篷，看到一团比黑夜还黑的墨团在空中翻滚凝结，体积之大，一锅煮不下！

    它散发出浓郁的暗影力量，几乎一瞬间就让郑毅回忆起了人生最黑暗的时刻……不，在它的影响下，所有记忆都化作了人生至暗的时刻。

    除了那夜的对话。

    那夜与星光形象的瓦尔妲女士的对话。

    金光从郑毅的灵魂中爆闪，张开巨大双翼的金色天使从光中闪现。

    天使挥动双翼，顿时光芒四射。

    郑毅重新夺回了意识，瞬间给自己加了个“神圣抚慰”。

    尾指上星辰之戒闪过一道蓝光。

    郑毅隐约中感受到了不得了的气息。

    他茫然地抬起头，望向高地堡的天花板……

    天空和大地发出了颤鸣，的确有事正在发生。

    ……

    ……

    “流星！”

    矮人哨卡，好运堡，半兽人营垒……

    北地所有生灵，

    都抬起了头。

    一颗湛蓝色的星星，从空中坠落，在黑色的夜幕中拉出一条蓝白色的尾巴。

    人类的骑兵们勒住马，昂着头。

    矮人的骑兵们勒住山羊，向后仰倒。

    湛蓝之星穿过天地之间，砸进高地堡！