    神圣祝福！

    郑毅刷上一层祝福，精神感知强大到了人类的极限，眼前的世界变了。

    这是一个飘散着无形丝线的世界，所有的黑雾都是黑色的丝聚集。在他身上，心灵之火的光盾之外，已经裹上一层薄薄的茧壳。

    正是这些丝线，纠缠着郑毅的身体，干扰他的感知。

    这是完全以精神力凝化成的蛛丝。

    圣盾术！

    光明笼罩郑毅，形成保护罩。

    心灵之火外围的茧壳被圣盾融化，空气中的精神力蛛丝，在碰触到圣盾之后纷纷消散。

    郑毅顿时感觉身上一轻，内心中受到的暗影影响也如冰遇火，消融不见。

    要塞里传出的摩擦声，就像是巨大的毛刷在清理积灰的墙壁。

    郁金香的强光扫在墙体上，郑毅终于知道自己远处看到的“火光”是什么了。

    那是邪神后裔血红的眼睛。

    不知道它有多少眼睛，也不知道它的眼睛有多大，堡垒的射击孔和望口都被眼睛所占据。

    郑毅看到了唯一的黑洞，那是堡垒的正门。

    那是邪神后裔给食物预留的通道，只能进不能出。

    郑毅无所畏惧地走向正门，郁金香为他打开了视野：里面有长了长毛的巨大螯钳状口器，飞速地左右闭合。暗影般的蛛丝从口器下方飘散出来，在圣盾上化作飞灰。

    郑毅从暴露的口器中感知到了那个大家伙的灵魂，浓郁的暗影，犹如实质化的精神力，是个位阶在序列4的强大敌人。

    然而序列只是总资产，发挥序列位的能力才是现金流。

    低阶序列反杀高阶序列的例子层出不穷，最典型的就是刚才郑毅被暗影蛛丝所蒙蔽感知，差点送进口中都还以为敌人是半兽人。

    【精神鞭笞】那样的精神战斗固然激烈，这种润物细无声的暗影蛛丝却更加可怖。

    好在郑毅是暗影的天敌。

    天敌就是彻底压制的存在，

    就是老鹰之于兔子，

    食蚁兽之于蚂蚁，

    猎豹之于羚羊，

    蓝鲸之于磷虾！

    神圣之火！

    感知确定了邪神后裔三维加灵魂的高维坐标，金色的火焰直接从灵魂深处卷起燃烧。

    嘶！

    空气猛然震动起来，所有的蛛丝涌向郑毅。

    疯狂地抽打。

    圣盾瞬间破灭。

    心灵之火摇摇欲坠。

    圣盾术！

    郑毅立刻给自己补盾，同时一道【精神鞭笞】攻击邪神后裔的灵魂。

    邪神后裔发出无声的尖叫，超过人耳能听到的最大频率。

    超声波席卷而来，郑毅竖盾在胸，做出迎击姿态。

    嘭！

    圣盾破灭。

    超声波打在命运之盾上，将郑毅打飞五米开外。

    凝结成鞭状的精神力再次抽打过来。

    心灵之火直接被抽灭。

    郑毅顿时浸入无穷的暗影波涛之中。

    心灵之火！圣盾术！

    两重护盾加身，郑毅勉强稳住脚步，口鼻间一热，鼻血如同小溪般流淌出来。

    神圣之火！

    又是一道金色火焰席卷而起。

    两道巨大的火焰映亮了整个高地。

    郑毅感知中“看”到暗影之鞭再次袭来，毫不迟疑地再次施放神圣之火。

    三道巨大的火焰直冲天际。

    邪神后裔在燃烧中惨嚎，没有发出声波，只带起山峰般的暗影波涛，朝“食物”砸去。

    精神领域的攻防避无可避，郑毅高声喊道：

    “圣言：牢笼！”

    银白色的亮点从邪神后裔的灵魂中扩散出来，迅速扩大到了整个高地堡，没有停止，继续向外扩大……

    郑毅立刻明白过来，牢笼将邪神后裔的暗影蛛丝视作整体的一部分，要将它们一并笼罩。然而这些蛛丝扩张的范围之大之远，绝非牢笼所能涵盖。

    砰！

    牢笼超出了郑毅的承载能力，如同银瓶迸裂，散成无数星光。

    神圣之火！

    神圣之火！

    神圣之火！

    郑毅没有给邪神后裔喘息的机会，三连发神圣之火轰击而出，趁此机会迅速冲向高地堡正门。

    管你何方妖孽，能顶得住大雷电术么！

    郑毅以命运之盾护身，高举郁金香，快步逼近门口。

    ……

    ……

    “爵爷，东南方出现了诡异的现象，斯诺爵士请您亲自去看看。”年轻的骑士侍在宴会厅找到波尔松男爵。

    男爵刚开始喝酒，但他不是轻重不分的人。如果好运堡有任何一点闪失，自己和家人以及这里所有人，都会成为半兽人的食物。他扔下杯子，抓起自己的佩剑往望塔快步走去。

    男爵夫人也拉起两个吵吵闹闹的女儿，快步跟了上去。

    共进晚餐的骑士们紧随其后，然后是闻讯而来的卫兵。

    波尔松男爵沿着盘旋的楼梯登上塔楼，这才知道为什么值守城墙的斯诺爵士会让他亲自来看。

    所有有资格登上塔楼的人，都已经站在这儿了。

    那些没资格登上塔楼的人，也都聚在城墙上。

    好运堡里所有人都望着东南方的高地，如果在晴朗的白天，人们能够看到一座山岗，那就是矮人要塞高地堡。

    此刻，死寂二十年的高地堡上腾起了一道直冲天际的金色火焰柱。

    没有人知道这道火柱有多高，但是看上去它的确已经触碰到了星空。

    火柱良久不熄，看得所有人都心中颤栗。

    猛然间，众人眼中的山岗黑影仿佛地震，在无形的空间中扭曲。

    “魔法！”有人喊道。

    所有人都以手势向自己信仰的埃努祷告。

    第二道火柱再次腾空而起。

    比第一道火柱更加壮阔，更加粗暴。

    紧接着燃起了第三道火柱。

    彻底点燃了整个山岗，也点燃了好运堡上众人的心。

    “这是神迹！”

    “是诸神要收复高地堡了！”

    众人们感叹道。

    “不会是矮人们发明了什么新东西吧……”有人轻声质疑，并没有太大底气。

    “是安考利蒙！”一个宛如百灵的声音压过了所有的声音。

    卫兵尽职地拦在塔楼门口，不让里面的人出来。

    波尔松男爵认出了对方，是那位精灵公主和皇冠骑士，以及强壮的佣兵。

    “请他们过来。”男爵吩咐道。

    伊珥雯三人快步走到男爵身边，史东抢先说道：

    “这是瓦尔妲女士的迈雅，安考利蒙在与邪神后裔作战。这是他常用的神术，叫做‘神圣之火’。我们曾并肩战斗，见他使用过。我也曾有幸听他解释过这个神术：圣火以邪恶为燃料，敌人越邪恶堕落，火柱就会越大。”

    众人齐齐发出倒吸气的声音。

    如此燃烧到天际的火柱，敌人将邪恶到什么程度！

    “吾王庇护。”男爵轻声说道，在胸前拉了一条横线，这是对战神托卡斯的致敬。

    伊珥雯上前一步：“我们恳请您，男爵阁下，借给我们三匹快马，好让我们去驰援同伴。”

    在场的所有人都惊呼起来，不是因为伊珥雯的请求，而是山岗上出现了一轮明月。

    一轮比天上的月亮更明亮的月亮！