    我真的很关注衣食父母们的意见。

    真的真的很关注。

    针对最近读者们提出的问题，做一些答复。

    1、为啥主角不认识显而易见的“暗黑”和“魔戒”？

    答：因为主角的老家没有暗黑和魔戒呀。

    如果主角的老家啥都有，信息和你我一样，穿越过去的“真地球人”抄啥呀？得给我们自己老乡留条活路不是？

    2、有蓝瓶为啥不喝？

    答：因为主角回蓝全靠睡觉。睡觉回蓝有上限，到了上限，睡觉也不回蓝。如果灌篮瓶到上限，睡觉不是白睡了？是不是浪费？能睡觉回的蓝，干嘛要灌蓝瓶呢？产量又不高。对吧？

    同理，主角为啥不冥想回蓝……因为作者在这本书的设定里，压根没有冥想回蓝的设定！

    同时作者还不介意说一句：冥想回蓝这外挂真low，我绝不让亲儿子傻逼兮兮地玩冥想。【手动狗头】

    咳咳，回蓝这个设定其实有好几处都提到的。我也不是指责读者看书不认真，毕竟大家看书就是寻个乐子，又不是做阅读理解。所以碰到这种问题，既不要纠结主角为啥不喝蓝，也别纠结他为啥喝蓝。这又不是烧脑文。

    3、主角战术怎么那么渣？

    答：很简单就能胜利的战斗，为啥主角那么费力？

    因为有各种隐藏在小处的设定被忽略了呀。你以为简单一个技能就搞定了，作者看来当时情况不允许呀。

    作为读者，跟作者战设定有意思么？

    4、主角的序列2为啥跟普通人差不多？

    答：说得很清楚了，他是结晶体速成的非完全体序列2。

    5、为啥不是无敌流？

    答：作者自定义标签里是：位面；医生；无限流；阳光。

    想看无敌流的朋友请关注该作者后续作品。

    7、为啥各个世界的规则相差那么大。

    答：剧情写到现在，其实有个规律也已经展现了：伊茹伊露维妲是个有创世神的世界；暗黑的创世神已经死了；沙漠世界连神都没了；所以这决定了三个世界的不同反应。最典型的就是英灵能渗入暗黑世界（原产+无创世神）和沙漠世界（无创世神），但是无法渗入伊茹伊露维妲（创世神在位），哪怕在创世神之中还是个小萝莉/正太。

    作者按：我不是个喜欢甩设定的作者，很多设定都是一笔带过，或者拆分很细地揉进对话和描述里。甚至有些设定只是暗示，需要一定的逻辑推理。这肯定会对习惯于速读的读者朋友造成困扰，不过我希望大家不要挑设定的缺陷，浪费时间浪费心力，更何况我做的设定真的很严密很严密了，手写了小半本笔记本呢，回头有机会发群里。

    总而言之，

    写得不好，请多担待。

    看着玩呗，别太认真。

    感谢支持。