    库克期待郑毅的点评，同时有些紧张。见对面的天使陷入沉思，他不禁越来越忐忑，忍不住解释道：

    “如果这里有圣器和唱诗班，我能够做出品质更高的圣水。我曾经成功过一次，水中的光点如同夜空中的星星。”

    郑毅轻轻点头：“我相信我相信，我只是在分析你是怎么做到的。”

    “呃，是有一天晚祷之后，我突然看到了一片星空，然后就会了。”库克司铎道。

    郑毅问道：“是在你第几次看到星空的时候？”

    “最近一次，应该是第三次？”库克不知道天使为什么问这个。

    郑毅道：“的确，这看上去也像是序列7的技能。嗯，它的关键其实是构建了一个法阵，利用法器上的信息过滤、吸收天地间的同等信息，然后赋予某个载体。”

    郑毅说着点了点下巴：“原理是这个原理，为什么最后要写‘奥莉尔’这个名字呢？”

    库克目瞪口呆，良久才说道：“大概这是希望天使赐予我们的神术……我们用来施法的圣器，传说就是希望天使奥莉尔阁下的佩剑。”

    郑毅恍然大悟：“用天使的真名，外加天使使用过的武器，能够最有效地吸引此类气息。你的权杖应该是跟的佩剑接触过？”

    “是的。”库克心中疑惑：您不也是天使么？

    郑毅脑中回忆刚才感知到的技能方式，觉得有可能复制过来。因为它严格来说不是一种技能，不像神圣治愈那种隐藏了底层程序的技能。这更像是“眼泪”的使用方式，单纯驾驭一股力量，最后生效的只是力量本身。

    这种事郑毅很有经验：他在西域用这种方法轻松解决了执行官的绝症，同时还收获了一个小迷弟。

    说穿了就是这么简单。

    “请给我准备点清水。”郑毅说道。

    侍立在角落里的修女闷声不响地端来了一个脸盆，里面装满了清水。

    “呃，这个可能有点多……”库克道：“水越多，浓度就越低……”

    郑毅点亮了郁金香，将光柱打在盆里。当时他驱动其他低序列超凡者的技能能量，如今他只有在自然界寻找自己能够感知的能量。那么除了太阳之外，只有郁金香能够提供最大的光能量。

    至于是用太阳光还是手电光，郑毅表示：谁响应号召就用谁。

    “眼泪”里的精神力凝成一股粗粗的绳索，在阳光和灯光下串联。

    这是一个原理简单，执行却不简单的工作。如果郑毅成功了，等于是白嫖了其他序列的技能，很有踏过红线的意味。

    郑毅凝神静气，借由“眼泪”将洞悉发挥到了极致。终于在阳光中感受到了一股力量，区别于光和热，它更加深邃和隐蔽，同时也沉稳厚重。在郁金香发出的激光中无法找到这股力量。

    然而太阳光它不肯动。

    唱诗班的作用就是仪式。

    郑毅闪过一丝明悟，意识飞升，感应到了灵界中的领域。

    所有宗教都会有音乐，它的作用就是激发灵魂的共鸣。

    郑毅可以直接让自己的英灵们产生共鸣，这就是一首永不重复的乐章。

    阿卡拉感觉到异象，仰头摘下蒙目的布条，金色的双眼望穿天空。她看到了光与云的领域，圣光笼罩着云，云在圣光中翻腾，而罗格们的英灵在光与云中唱响赞美之歌。

    阿卡拉流下了两行金色的泪水。

    库克啥也不知道，啥也不敢问，如坐针毡。

    郑毅全身心投入，引流太阳能量。

    随着英灵们的共鸣，这股能量开始流淌。然而就像是泼在平地上的水，很难说清楚它往哪里流，更别说控制了。

    郑毅的办法很简单，用精神力为它开凿一条“水渠”。

    开凿水渠本身的难度并不大，但是能量开始跃迁进入高维空间，郑毅无法观察无法感知，只能等它再次出来。而它出现的位置也是无法预测的，只能紧随其后进行捕捉，再矫正方位，令它越来越靠近载体清水。

    这像是一场游戏，也像是煎熬。

    好几次这股能量都只差丝毫就进入水体，却突然跃迁到了更远的地方。对它来说，走直线是不可能的，因为走直线的结果是出现在更远的地方。

    郑毅面对过这种情况：当初他的技能走高维通道之后，“仆从军”就溃散得满身流淌。

    技能能量只肯乖乖地走三维空间，而现在这个任性的“太阳”却是不肯走三维通道。

    嘭！

    在反复尝试了多次之后，太阳能量猛然炸裂，消散在空中。

    郑毅回过神：“咦，失败了。”

    库克尴尬地笑道：“这个……总是常有的事，何况您现在什么圣器都没有……呃，我不是说您现在用的不算圣器，我是说……”

    郑毅没有理会司铎阁下的宽慰，脑中突然想到了法阵。

    在他的技能体系里面，法阵有三种。

    用于【驱散】和【心灵视界】的【纯洁之地】；

    用于【圣光领域】的【纯光之地】；

    用于【永恒之光】的【纯善之地】。

    那位创造了这些技能的大能者，他或者说，是怎么个思路呢？

    法阵直观看来是施法的必须载体，那么从用途来说，它起到什么作用呢？

    郑毅放空大脑，回忆起【驱散】的法阵……他的高强度感知已经改变大脑记忆模式，随着时间的推移渐渐达到了过目不忘的程度。

    这其实是从【洞悉】中演化出来的能力。因为人脑本来就不会忘却，只是将不常用的记忆放在大脑的角落而已。

    “我知道了！”

    郑毅闪过一道明悟：创造这些技能的大能只要是三维生命，就同样无法观测高维空间的活动，最多绘制出投影。于是避开了能量在高维空间的运行，直接确定两端，随便它怎么走都只能从这里出来。

    法阵各有不同，但总结下来，不就是两个端口么？

    一个端口引导能量出现，另一个端口释放能量。

    这个思路就跟当初给技能设定四维坐标一模一样。

    郑毅再次催动“眼泪”，以强大精神力捕捉到了太阳能量，然后仿照三个固有法阵开始绘制新的法阵。