    郑毅走进会堂，阿卡拉站着迎接他。她虽然目盲，但有时候比明眼人看见得还多。郑毅自己是不会愿意以视力换感知，但阿卡拉坚定认为这是一种恩赐。

    “阁下，欢迎您回来。”

    阿卡拉微微欠身，旋即道歉：“我很遗憾，在圣堂没有找到令灵魂回归天国的办法。大天使们很久不曾回应我们的祝祷。”

    郑毅已经解决了这个问题，道：“那就先让她们在我的领域暂住，那里同样安宁平和。”

    还能帮忙撑一下仪式。某位要啥没啥的序列2心中暗道。

    阿卡拉不经意间又受到了一波精神冲击。她之前以为郑毅只是个天使，是五位大天使之下的天使长，或是其他高位天使。没想到这位阁下居然有自己的领域，而且能够接纳英灵，这远超书本中的知识点啊！

    凡人不能窥探天国的秘密。

    阿卡拉保持沉默，没有多问。

    郑毅问起营地这些天的发展，结果当然也不是很乐观。负责修建教堂的设计师和工程师还在路上，拉瑟福德库克司铎没有圣器，没有唱诗班，只能祝福出民用级别的圣水。

    这种级别的圣水让魔物厌恶，却无法支援战斗。

    “库克司铎已经尽力了。”阿卡拉说道。

    郑毅想了一下，道：“如果可以，我想学习一下祝福圣水的方法。”

    阿卡拉道：“我相信他会很荣幸。”

    在等库克司铎的时候，郑毅顺便问起了营地对石块旷野的进攻。阿卡拉解释说是为了配合教廷的决策。教廷决定在营地附近开垦出几个大农场，外加猪和牛的养殖场。这样可以减少运输压力，支撑罗格营地的人口增长，否则罗格队伍的扩充就无从谈起。

    “如果不是您的出现，教廷是肯定不会愿意做出这个决策的。”阿卡拉道。

    郑毅换了个舒服的姿势，道：“是我的错觉么，我觉得教廷和王国都不介意这个世界盘踞邪恶。”

    阿卡拉思索了一下，道：

    “教廷曾经收到过命运天使伊瑟瑞尔的圣谕。”

    这并不是秘密，王国贵族和教廷高层都知道这事，所以阿卡拉说道：

    “圣谕中宣称，与邪恶的战争是永恒的。这让大人物们失去了信心。既然知道魔神、恶魔被消灭之后会在地狱中复活，那何必去消灭它们？像现在这样封印住三魔神，把邪恶控制在有限的空间，显然是更理智的选择。”

    郑毅用手指轻轻点了点下巴，并不认可。

    如果封住就没事了，那安努-塔萨梅特为什么会求救呢？

    可是第一个向自己求救的世界，如果不是病急乱投医，难道是天生莽？

    “凡人在以为自己理解了命运的时候，就是他们误解命运的开始。”郑毅说道。

    阿卡拉轻按胸口，道：“我会牢记您的智慧箴言。”

    两人感知到库克司铎来了，结束了对话，等他进来。

    拉瑟福德库克走进会堂的时候，乖巧地向两人各鞠一躬，道：

    “光的仆人奉命前来。”

    阿卡拉把主导权让给了郑毅，虽然她坐在主人座席。

    郑毅温和地笑道：“请入座吧，尊敬的司铎。您的天赋令我惊讶。”

    “您过誉了。”库克立刻道。

    郑毅微笑。他看到库克司铎的灵体是很少见的银色，不是明光，而是水银一样的银色。

    序列2结晶附赠无比庞杂的知识，郑毅居然还能碰到范围之外的新知识，当然令人欣喜和惊讶。

    更重要的是，这证明郑毅之前的猜想没错：药剂给他的知识并非涵盖一切，而是有人编写了这些知识。编写者并不知道存在安努-塔萨梅特世界，起码不知道这个世界有库克这样的银色灵体超凡者。

    郑毅取出提灯：“跳过无意义的会谈吧，让我们直接做点更有利于抗击邪恶的事制作一瓶圣水。”

    库克在这些日子里，已经听了很多关于这位天使的故事。有探险者的版本，也有罗格们的版本。不过后者比较少，因为罗格没空搭理他。

    “那么，请先允许我准备材料。”库克边说边从腰带里取出器皿放在桌上。

    一瓶清水。

    一柄权杖。

    不像郁金香可以砸人，它小巧纤细，只是法器。

    郑毅也掏出了自己的权杖，郁金香，然后点亮，给自己一个神圣祝福。感知明显增强了许多。然后他从锁甲里掏出“星辰女士的眼泪”，握在手里，见库克停下动作，便道：“可以继续了。”

    库克没有受影响，凝神静气，打开清水的瓶盖，用权杖悬停其上。

    郑毅点开提灯的开关，同时将精神力笼罩在库克身上。

    库克明显感觉到了异样，抬起眼皮看了郑毅一眼，没敢说什么，继续进行法术准备。

    阿卡拉则好奇地看着提灯。

    库克的精神凝聚，声音空灵：

    “我以我父之名，宣告世界充满希望，如日升日落，如星辰旋转，凡有坠落，必叫他升腾；凡有死亡，必叫他诞生。请我父赐予希望，从这水中……”

    权杖缓缓在水面上移动，描绘出一个具备长宽高的图像。

    图像迸裂成光尘，渗入水中。

    在没有震动的情况下，水面上荡起一圈涟漪。

    一颗明亮的光点在水中闪现。

    库克侧头确认了光点的存在，愉快地宣布道：“好了，成功了。现在这杯水就是能够净化邪恶的圣水了。”

    郑毅微微点头，松开“星辰女士的眼泪”。他刚才将精神力笼罩在库克司铎身上，全方面解析感知，看清了库克的每一个动作，感应到了每一丝能量的运动方式。

    关键是不用耗蓝！