    烛堡的建设工作如火如荼，渡鸦、飞鸽、猫头鹰等动物信使，带着好消息飞向东西南北。北境大道上快马跑得几乎脱力，整个阿尔达都热闹起来。

    安努-塔萨梅特的沙漏已经漏完，时不时传来低语声骚扰郑毅。

    郑毅算算日子，伊茹伊露维妲也快到了生理期，估计最近两三天就会请他离开。

    郑毅已经不再有招之则来挥之即去的芥蒂，反倒觉得有些戏剧性

    伊茹伊露维妲：我受不了了，你可以走了。

    安努-塔萨梅特：我要，你快来。

    ……

    安努-塔萨梅特：你走吧，随便去哪儿。

    伊茹伊露维妲：来嘛来嘛来嘛~

    ……

    还有一个乖乖看家、随时恭候的沙漠废土黄脸婆，简直就是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的典范！

    ……

    ……

    在烛堡的这几天，郑毅教会了伊珥雯开陆行鸟。

    精灵女士的敏捷和平衡远超人类，陆行鸟又是四轮布局，掌握了油门刹车基本就能开了。虽然它现在“病得厉害”，但是比马可强多了，伊珥雯很开心地骑着它到处跑。

    郑毅已经做好了大修的准备，随便她去祸害。何况伊珥雯教会了他骑马，这也算是教学相长。不管怎么说自己都多了一个技能，在安努-塔萨梅特也很有用。

    等卡扎德工匠们完成了装备任务之后，伊茹伊露维妲果然到了生理期。

    郑毅能够感觉到世界的排斥。虽然没有死神来了、诸事不顺那么夸张，但是无论是生物还是非生物，都在散发着一种排斥感。这对于高感知的序列2来说已经足够了。

    他坚持着检查完矮人们提供的货物。光明力量比“正义武备”要强不少，魔法持续时间能够达到一年到两年。

    矮人们用柳木薄板做的箱子，里面有茅草隔离，防止武器互相碰撞。

    一百柄军刀，一百支枪头，五十柄手半剑，三千个箭簇，以及五十领半身甲半身甲靠锤子锤实在太耗工时了。沙漠废土的工坊里用气压模具，十分钟就能做一领。

    看来最佳的制式武器应该是沙漠废土打造的白板刀剑，然后由矮人工匠附魔。

    郑毅将装备箱收入雷尼摩，还是占用四个格子。

    食物、清水、帐篷、手电、应急灯、圆肚提灯、铭牌、打火机……种种小玩意装在陆行鸟的收纳箱里，跟陆行鸟占用一个格子。

    伊瑟瑞尔的命运之盾和郁金香各占一个格子。

    四个蓝瓶独占一个格子，关键时刻需要它救命。

    郑毅并不喜欢道别，那会让他觉得尴尬。在当天下午，他独自走出了烛堡，环顾左右无人，轻车熟路地登上了返程的“飞机”。

    ong！

    时间静止。

    郑毅飘向天空，看着化作圆球的阿尔达，进入星空。

    他感知到瓦尔妲的目光，以及另一位未曾蒙面的女士。

    两位女士在眸光中表示感谢。

    郑毅升入灵界，光云领域中的英灵向他致意。

    绿光也向他投来友善且尊敬的意识。

    郑毅朝他们挥了挥手，没入灰雾之中。

    灰雾之上岁月静好，伊茹伊露维妲的沙漏开始流淌，安努-塔萨梅特的沙漏早已漏完。

    许许多多、层层叠叠的光晕在这儿浮现出来，越来越多的罗格在向他祷告。

    “伟大的目光，我该如何才能快些掌握武技……”

    “圣者阁下，我的剑刃崩了，我该怎么办……”

    “天使中的天使，能让我妹妹来我梦里一趟么……”

    “致敬伟大的阁下，今天我用训练铁剑斩杀了一个行尸，独自！感谢您给我的勇气！”

    “阁下原谅我，但我真的很生气，这披圣水的质量糟糕透了！”

    ……

    郑毅阅读这些少女们的心声，不禁愧疚。他并不是神明，也无法给予任何帮助，然而却窃取了她们的信任。这种压力让他很迫切地想为姑娘们做点什么，顿时有了追求力量的动力。

    读完了罗格姑娘们的祷告，郑毅环视四周，觉得这里有些空旷，总有种不安定的感觉。

    我需要一个座椅，一个放东西的地方。

    郑毅心中一动，只见灰雾滚动起来，从雾海中缓缓升起一座白玉光泽的观鱼台，同样带着白玉雕刻的矮护栏。在观鱼台的正中，出现一张看起来就很舒服的躺椅，铺着厚厚的白绒软垫。

    躺椅旁边冒出一个个半人高的白玉台，上面是晶莹透亮的玻璃柜。

    郑毅迈出一步，人就出现在躺椅边。他愉快地躺了上去，精神极度放松。如果天空中有些点缀就更好了，然而这次灰雾并没有理会他的意愿。

    “存好。”郑毅摇了摇尾指。

    星辰之戒从尾指上消失，悬浮在离郑毅最近的玻璃柜中央，光芒四射。

    郑毅抬起身，望下护栏外的“鱼池”，灵界、星空、废土，以及废土上点点金光尽收眼底。

    咦？这个小光点的位置很奇怪啊。

    郑毅在废土的活动范围局限在华夏的西域部分，而且技能使用对象屈指可数：杜斌杜若、执行官、骨折战士和他父亲、女演员阿莎。他在壁城十分谨慎地没有对外人使用技能，甚至没人知道他的序列类别。

    为什么会有一个光点出现在华夏中部呢？

    与壁城的直线距离在两千公里以上，与航城的距离就更远了。

    是谁这么能跑？

    郑毅梳理了一遍自己的人际圈，完全不能理解，倾注意识打算看个详细。

    鱼池中出现了废土的星空和大地，满目黄黑之中，视线聚集在了一座沙丘之上，旋即下沉，经过极度的黑暗之后，郑毅眼前展现出一间五面由玻璃搭建的房间。

    一团果冻似的怪物在房间里蠕动，身上全是眼睛，眼睛中间是动物似的竖瞳……竖瞳猛然收紧，怪物叫了起来：

    “是他！是他！就是他！”

    玻璃房外有一群身穿白色全身防护服的人紧张跑动。

    猛然间，郑毅感知到有人迎面打来一拳，下意识地朝后一闪，画面猛然崩散，华夏大地上的光点少了一个。

    华中地区的那个光点就像是从来就不存在，就连灰雾都没有显现。

    郑毅怔怔许久，满脸懵逼，不理解为什么自己会跟一个怪物产生联系。

    从目前所有的样本来看，只有接受过自己技能的人才会有联系，这是“圣光标记”。

    自己什么时候跟远在华中的怪物有过联系？

    是那个窥视者么？

    郑毅脑中闪过【永恒之光】，心中疑惑：这个怪物顶破天只有序列4，不可能达到序列3。

    鱼池上空突然冒出一个金色的光晕，里面是一名罗格的呼唤：

    “愿圣者接受我的灵魂，不要让我坠入地狱！”

    郑毅望过去，她倒在地上，身边扑来三个行尸，鲜血正从皮甲里涌出来。

    郑毅没有迟疑，迅速转移注意力，飞向安努-塔萨梅特星团。

    金色的天使发出震撼整个宇宙的声音：

    “恭候您神圣的降临！”