    教会最高纯度圣水有个专有名字：一号圣水。

    这种圣水每年只制作一次，由教首在新年祝圣大典上，用希望天使奥莉尔的佩剑真正的神器，进行祝福，制作出一升圣水。

    一号圣水看起来就像是天气最晴朗时的璀璨星空。星星连成一片，带着迷幻的光雾。它的散逸期长达一年要一年时间才会变成清水。这在世人看来就已经是天使赐予的奇迹了。

    太阳圣水稀释三十倍后，仍旧要比一号圣水浓度略高，而且散逸速度也慢很多。

    库克和阿卡拉都建议稀释到一号圣水的程度，这样毕竟够用了，然而郑毅最受不了的就是“散逸”。

    这意味着它在明天就不完美了。

    同时也意味着，以后罗格们携带的圣水，会因为生产日期而有不同的效果。

    这对于追求一致的强迫症患者，是何其挠心！

    “这对于军队是何其不便？”郑毅坚持道。

    库克这才意识到，郑毅是把罗格们当军队看的。

    郑毅道：“我会确保供应量的。以后目盲修女会只出品两种圣水：能量饱和的太阳圣水；以及稀释三十倍之后的次等圣水。”

    库克嘴角抽了抽：如果这个叫次等圣水，那么一号圣水怎么办？叫三等圣水么？那么主教们制作的圣水呢？劣等圣水？

    “星云圣水这个名字是否好听些？”阿卡拉建议道：“叫次等圣水可能会影响销量。”

    稀释过的圣水，光在星星点点之间弥漫，就像宇宙中的星云。

    郑毅从善如流：“那就叫星云圣水。销量要打开，我们需要筹备更多的金币和魔力恢复剂，对，魔力恢复剂，尤其是魔力恢复剂。”

    库克心中暗道：天使阁下再三强调魔力恢复剂，看来对而言非常重要啊。

    说到魔力恢复剂，郑毅心头一痛。

    在杀死蛛魔的当夜，瓦尔妲女士信誓旦旦地保证郑毅翌日一早就能发现自己脱胎换骨。

    事实上这并不是一蹴而就的事，而是持续了五天。

    郑毅每天都能清楚地看到自己的精神池在扩大。

    不停地扩大！

    等到最后停下来的时候，比之前扩大了十倍！

    之前是一个奥运标准泳池的话，现在就是十个！

    这的确是脱胎换骨的变化。

    郑毅甚至不能想象，如果自己把这十个池子填满，是不是跟人打招呼都得用序列2的技能！

    然而！

    关键的关键，女士只负责扩建，蓝是一丁点都没给啊！

    星辰之戒还是每天一瓶大蓝，放在池子里连“一滴”都算不上，而且还没法带入其他世界使用。

    “女士的眼泪”倒是有极大的精神力，但是那东西不能嗑！

    好在他还有安努-塔萨梅特。

    好在安努-塔萨梅特还有阿卡拉，还有滕恩药师协会注册的三十六名高级魔药师。

    好在郑毅能把魔力恢复剂当水喝。

    只要这个世界供应跟得上，他就舍得喝满自己的精神池。用圣水换魔力恢复剂，这个生意还是很好做的。

    拉瑟福德库克司铎知道自己的身份，没有介入目盲修女会内部的讨论。正好阿卡拉要请郑毅旁观她制作魔力恢复剂，他便借口休息抽身告辞。

    回到旅馆的库克司铎立刻将仆人赶到门口守卫，然后取出纸笔，给远在滕恩的老师莫修斯写信：

    “尊敬而和蔼的光之宠儿，莫修斯阁下，您忠诚的学生拉瑟福德再次向您问安，愿您永远沐浴在至尊的注视下：我冒昧地以信函的方式打扰您，是因为一件重要的事，窃以为有必要使您知晓。滕恩的圣水价格，尤其是一号圣水的价格，恐怕会一落千丈……”

    库克司铎将长长的三页纸封进信封，用自己的戒指印上封印。然后取出一个楠木盒子，将信件放在盒子里，从袖口取出一小管太阳圣水。这可不是他偷的，而是天使在做稀释工作时，他“光明正大”采集的样本。

    同样封好盒子，库克再次伏案写起信来。不过这次简单得多：

    “亲爱的玛丽安娜，卖掉我在俱乐部的股份和东切斯特的庄园，全部的钱都用来买高浓度的魔力恢复剂。等收购困难的时候，可以大量收购恢复剂的主材料不可或缺，无法替代的那种。”

    库克写完信，正要交给仆人，让他使用传送阵回滕恩，突然心中一慌：万一那位天使顺便学会制作魔力恢复剂怎么办？

    谨慎的司铎收起了第二封信，带着仆人前往修女会的会堂。在那里，他看到圣者阁下跟阿卡拉从实验室里出来，天使的脸上表情冷漠，不知道在想什么。

    库克主动道：“阁下，魔力恢复剂的实验顺利么？”

    郑毅摇头：“看来只能依靠魔药大师们的成品。”

    库克强忍住笑意，转身跑出会堂，将盒子和信交给仆人，说道：“你懂的。”

    仆人看了看手里的盒子和信封，低声道：

    “我会立刻把信送到玛丽安娜小姐手里，然后，明天一早我就把盒子送到莫修斯主教的办公室。”

    库克从腰带里掏出一个钱袋，在手里掂了掂：“送完信就回来。剩下的是给你的奖励。”

    仆人跑进会堂的传送阵。

    库克松了一口气，估算着滕恩市面上能够买到多少魔力恢复剂。虽然天使没有明说，但他可不是瞎子这位天使对魔力恢复剂的渴求简直突破天际！而且这简直太显而易见了，天使表现出的渴求，就像憋了二十年的年轻骑士面对风骚贵妇一样。

    当！当！当！当当！

    营地门口传来三长两短的钟声。

    库克听得懂这种钟声。他当年在黑暗森林试炼，听过很多次这样的钟声。

    这是营地为牺牲罗格鸣响的丧钟。

    门口的罗格守卫很快就抬来了两具“尸体”。

    “阁下！圣者阁下！翠西还活着！”守卫高声叫道。

    会堂的大门砰地打开了，行走人间的天使大跨步出来，手中亮起金色的光球。

    金光闪过，前面那副担架上的“死人”长吸了一口气，睁开了眼睛。

    后面那副担架从拉瑟福德库克面前抬过，上面躺着个很可爱的女孩，鼻尖微微上翘，皮肤白嫩带着红晕。她的睫毛很长……胸口插着一支箭，血已经彻底凝固了。

    翠西摸索着下了担架，看到朝夕相处的伙伴成为了尸体，没有悲恸，也没有重生的喜悦，似乎失去了一切感情。