    郑毅在旅馆的房间里降临，没有遇到任何人。他此时的心情比前世的急救还紧急，因为急救病人会有电话先行通知，而那位罗格已经眼看着就不行了。

    肺部穿刺伤，大出血，这是肯定有的。

    如果她的战友没法从围攻中把她抢出来，恐怕只会剩下一具骨架。

    郑毅闪身出了旅馆房间，蹬蹬蹬跑下楼，在众人的目瞪口呆中取出陆行鸟，一转油门，以时速六十公里的速度赶往罗格训练场。

    “有个孩子快不行了。”郑毅沉着脸对训练场的守卫说道。

    守卫是个更年轻一点的罗格少女，甚至忘了敬礼，道：

    “那么，她是哪个巡逻队的？”

    “石块旷野。”郑毅在灰雾上感知得到祷告罗格的位置，那是一片北边的旷野。

    “我去找卡夏队长！”守卫连忙往训练场跑去，她记得队长还没离开。

    郑毅深深叹了口气，他已经感知到了罗格少女的英灵升上星空，在灵界外徘徊。就在他准备飞升带她去光云领域时，意想不到的一幕出现了。

    领域浮现在安努-塔萨梅特世界膜的外围，蔓延扩大，遮蔽整个天空。

    领域中的三位罗格英灵，演绎灵魂的协奏曲。

    英灵们的共鸣吸引了刚刚卸下责任的罗格少女，她毫不迟疑地朝光云领域飞去，加入共鸣。

    这股共鸣带来了强大的正能量，让郑毅精神一振，对于死亡的伤感变得淡薄，甚至有些无所谓。

    卡夏赶来的时候，差点被郑毅闪瞎了眼睛。

    圣者不同于上次的全黑风格，身上笼着一件散发白色毫光的全身斗篷，兜帽松垮地落在身后。虽然头上还是那顶黑色的盔帽，但是黑色皮甲外面罩了一件同样闪耀银光的锁甲。

    锁甲之中，还戴有一条项链。

    项链的挂坠是鸡蛋般巨大的蓝色钻石，里面仿佛蕴藏着整个星空。

    星空无声无息地旋转，似乎在讲述宇宙的奥秘。

    卡夏陷入呆滞。

    “嗨！”郑毅招呼道。

    卡夏从失神中清醒过来，显得颇为局促：“抱歉，阁下，我不知道怎么……”

    郑毅知道。

    那头邪魔后裔靠这个能力捕猎，肯定是星辰之井对低位格的影响。他拢了一下斗篷，遮住锁甲里的项链，道：

    “她已经获得了永恒的安宁。”

    卡夏并没有显露出悲哀，她早已习惯，并且祝福伙伴结束了在这个世界的任务。

    “愿伟大的目光注视她。”卡夏低声祝祷。

    伟大的目光没见着，我倒是注视到她了。

    郑毅没有说出口，这对有信仰的人来说太过残酷。就好像人家心心念念跑去吃某位大厨做的菜，结果大厨失踪了，一个配菜小工泡了碗方便面端上去。人家没吃出来也就算了，真要说出来还不得掀桌子？！

    郑毅对罗格营房熟门熟路，招呼卡夏往军械库走去。说是军械库，其实基本是空着的。罗格们的装备数量实在有限，已经匮乏到了偶尔要用训练器具去战斗的程度。

    看着空荡荡的军械库，卡夏反过来安慰圣者：

    “在阁下的要求下，威克里夫主教已经承诺尽快拨一笔款子过来，用以采购和制造兵器。”

    郑毅道：“那很好，这些你们先拿着用。”他说着从腰带里掏出了柳木箱子。

    一个，两个，三个……

    卡夏看得眼睛都直了，好像又被精神蛊惑了一样。

    郑毅翻开盖子，从茅草中取出一柄长剑：“对邪恶的效果能够持续一年以上，之后可以用来训练新兵。”

    卡夏听到自己的心跳声，双手发颤地接过大剑，喃喃道：“我从未见过如此美丽的长剑。它的光芒，简直……美得令人窒息。”

    你这是被精神攻击了？

    郑毅不禁也拿起一把，感知确认：的确只有对死灵和暗影的伤害加成，没有精神攻击。

    卡夏这个样子应该是久旱逢甘露。

    卡夏紧紧抱着长剑，眼泪流淌下来：“真是太好了，圣者阁下，真不知道该如何感谢您。”

    郑毅脑中飞快过了一遍：

    这批装备是波尔松男爵垫资买下的。他答应波尔松男爵：回头给他五百枚金币，跟捐献那批同一成色。反正废土的黄金刷新点他已经知道了，从这里带点水和面粉之类的就能换一大堆了。

    五百枚金币，连十公斤黄金都不到。

    “其实并不算什么。”郑毅道：“枪头需要配柄，箭簇需要配箭杆。”

    卡夏笑声中带着哭腔道：“恰西是个好铁匠，她能干得很漂亮。”

    武器装备是国家资源，在这个连蒸汽机都没有的世界，远比金币紧缺得多。教会选择折现让修女们自己去搞武器，只能算是一定程度上的妥协，并不意味着他们真的支持目盲修女会。

    郑毅打开其他箱子，取出一柄军刀，道：“我一直觉得军刀能够更快形成战斗力，而且在挥砍上有更大优势。”

    卡夏无奈道：“我们之前在武器上的选择余地不是很大，感谢您给了我们巨大帮助。”

    “这不会是最后一次。”郑毅道：“卡夏，以后在装备方面，别对孩子们太严厉，好么？”

    “她们有时候太不爱惜……”卡夏连忙辩解道。

    “把时间和精力投入到战技和战斗中，不要因为这些区区消耗品而磨灭她们的意志和勇气。”郑毅道：“我是认真的，有时候轻微的浪费能提高荣誉感和战斗力。”

    某些医生会疯狂换手套、只穿新内裤、不要钱似地用酒精凝胶，这非但不妨碍他们救死扶伤，而且还有效果加成。

    卡夏点了点头。

    郑毅笑道：“你们先换装，我去找阿卡拉。”

    “阿卡拉早上刚回来，就在会堂。”卡夏道。

    看着郑毅离去，卡夏联想到最近总看到有人在睡前向天使祷告，肯定是哪个姑娘又劈崩了剑刃！

    以前祷告没有回应让人绝望，现在终于有了回应，但是孩子们却用来告状。

    队伍真是越来越难带了。

    卡夏把手指插入头发，用力揉了揉，高声叫道：“敲响集合钟，所有人都来！”