    对邪恶洞窟的清剿胜利，以及人间天使的降临，大大振奋了罗格们的心，以至于所有人都忽略了一点，这里不是帝都郊外的狩猎场，而是面对恶魔的第一线。

    这些恶魔有着狡诈的本能和残忍的天性，以撕裂和吞噬为乐。每个罗格每天睁开眼就面临着生死的考验。

    “是我的错，当时我跟她在聊圣者阁下的传闻。”翠西回到宿舍，并不能原谅自己。

    伙伴们围着她，但是谁都不知道该如何安慰。

    罗格们从来没有安慰。

    “如果很内疚，那就去训练吧。”康斯坦丝也坐在其中：“我们到了一批新装备，要进行适应训练。还要学习战场指挥，你不能像现在这样浪费时间。”她说完站起身，提着大剑往训练场走去。

    很快，围坐在翠西身边的罗格们纷纷离去。

    最近教会给修女会发放了大量的高级材料，所以生命恢复剂和体力恢复剂能够作为日常消耗品申领，很多罗格都会在晚餐之后加练三个小时再睡觉。为此圣者阁下还特意赠送了一件神器：

    应急灯！

    艾丽从晚餐后就在训练，看到了从营房里出来的康斯坦丝，停下手里的军刀。

    “康妮，翠西还好么？”艾丽问道。

    康斯坦丝耸了下肩：“她很自责。但那又有什么用呢？”她叹了口气：“她如果不能尽快振作起来，可能会被剥夺斥候身份。”

    艾丽脸上浮现出为难和不安：“我可能也会。”

    “为什么？你很努力，进步也很快。”康斯坦丝笑道：“你已经快赶上我了。”

    艾丽觉得受到了鼓舞。

    她此刻很需要一位资深人士帮她做些决定，而康斯坦丝正是个极佳的人选。所以艾丽在心中组织了以下语言，说道：“康妮，请帮帮我，我不知道该走哪条路。”

    战士们到了序列6会获得四个技能：体质强化；致命一击；命中靶心；钢铁意志。

    体质强化并没有问题，所有战士都会得到全方位的进化。在沙漠废土表现得更加极端，序列6的大战士能超过三米的身高，完全突破了人类的极限。

    致命一击也没问题，这是个以命换命的技能，集中全身力量发出的一击，如果对方不跪，自己就会因为十分钟的虚弱而跪。所以它对敌我双方来说都是致命的。

    关键就是命中靶心和钢铁意志。

    命中靶心不单单指弓弩等远程攻击，也包括枪、剑、刀等近身攻击的命中率。

    对于新手战士来说，要精确刺中目标的某个点，是一件很难的事。在这个技能的加成下，就能完成传说中的极限刺击比如刺击对手的鼻孔，绝不会偏离到眼睛上。

    钢铁意志则是以钢铁般的意志带来钢铁般的身体。它能在短时间内让身体的承受能力增强数倍，如同神灵附体一般免疫低位序列的伤害。面对同序列的攻击，伤害豁免也高达百分之八十。

    这种减伤会随着对手的序列越高而有衰减，但是凭着【钢铁意志】，序列6的大战士完全可以跟序列4的半神交个手。

    然而坑战士的是：命中靶心和钢铁意志都是触发技。

    在战斗中必须有触发，这两个技能才会起作用。

    艾丽进阶序列6以来，还没触发过这两个技能。

    因为触发的概率与“瞄准攻击”和“承受打击”的次数成正比。

    只有在训练场上堆叠一万次训练，才有千分之一的概率触发。

    艾丽自我测试了七天，平均每天的训练极限是瞄准攻击一千次。如果要进一步堆叠数量，就会失去“瞄准”这个前置要求，完全是无用功。即便只是一千次，也已经将艾丽逼到了体能耗尽的极限。

    【钢铁意志】的触发率比【命中靶心】更低，每天堆叠的打击数量简直无法计数反正从早被打到晚就对了。

    康斯坦丝思考了一下，道：

    “卡夏队长一定给了你很中肯的建议。”

    罗格营地有卡夏这样的大战士坐镇，而且目盲修女会还有历代战士的传记可以作为参考，但艾丽的问题并不是技术问题。

    艾丽点头：“她建议我专心练习刺击，因为一百年来都没有战士能将【钢铁意志】发挥得很出色，但我还是下不了决心。”

    康斯坦丝笑道：“这正说明你已经做出了决定，不是么？”

    康斯坦丝是罗格之中的异类。现役的罗格之中，只有她觉醒了魔剑士天赋，而其他人都是战士。

    艾丽需要听取不同的思路。

    年轻的斥候苦恼道：

    “但我并不觉得自己能成为百年来最不同众人的战士。我没信心，康妮。”

    康斯坦丝拄着大剑，说道：

    “艾丽，其实我觉得你已经具备了‘钢铁意志’。没有谁能够从那样的绝境之中挺下来。我当时已经跪下祈祷了，而你直到被行尸开膛破腹都没放弃。”

    艾丽轻轻揉了揉自己的腹部，这么多天过去了，她偶尔还会产生幻痛。这是经历了极大痛楚之后的心灵创伤，就连圣者都没办法治愈。

    “我并不是建议你选择‘钢铁意志’，但我不认同你对自己缺乏信心。”康斯坦丝严肃道。

    “谢谢你，康妮，我知道我该怎样做了。”艾丽道。

    康斯坦丝笑道：“我很羡慕你们，有自己选择的权利。”

    “为什么这样说？”艾丽奇怪道。

    康斯坦丝扎起头发：“因为我们魔剑士只有一条路：进攻，拼命进攻，以达到更极致的进攻。”她拔起剑，给了艾丽一个微笑，走向自己常用的铁力木木桩，挥起了大剑。

    训练剑砍得铁力木发出一连串的金铁交鸣声，汇入夜间训练场的大合奏。

    艾丽看着斗志昂扬的康斯坦丝，怀疑这是因为圣者帮她充分纾解了压力的缘故。她那天太急了，纾解效果不是很好。后来每次看到圣者都想再纾解一下，但是……圣者如此高高在上，令凡人仰视。

    而且卡夏队长禁止罗格们总是打扰圣者，圣者已经很辛苦了。

    她正想得出神，听到营房传来的密集的集合钟声。

    在钟声停止之前，所有不在岗位的罗格都前来训练场列队站好。