    新法阵的能量聚合端是模拟“纯光”“纯善”的相同部位，都是起到捕捉、汇聚、传送的作用。它的输出端则仿造“纯洁”的输出端，主要作用是将太阳能量注入水中。

    所谓“注入”，本质上是以高位能量填补空隙，取代低位能量。【驱散】在这方面就十分明显：目标的魔法效果或者诅咒之所以被移除，就是高位的正能量取代了低位的反式能量。

    英灵们开始歌唱，灵魂的共鸣推动了太阳能量的活动。

    郑毅的意志成为法术的开关。

    能量进入了聚合端，转瞬间就从输出端出现，旋即被注入水中，以水为载体，成为新的能量团。

    这还没结束，还需要一个闭环，让它在施法结束后仍旧保持力量。

    略一思索，郑毅用精神力在水面上写下了汉字的“郑毅”。

    灵魂深处传来微微震颤，法阵随之闭合。

    太阳的能量牢牢被锁在水中，没有丝毫逸散。

    郑毅从施法的空灵状态中出来，看到眼前放着一盆“水银”。

    当水面安静时，它就像是一块光滑的银镜。当晃动它时，每一层涟漪都是银色的。

    拉瑟福德库克司铎嘴巴微张，脸上的表情不能用惊喜来形容，简直是惊吓。

    他知道圣水的浓度过高甚至会对普通人产生影响，因为不可能有纯善的人。基于这个原因，这盆圣水大概能把普通人当恶魔一样化掉吧。

    “丝毫感觉不到力量散逸。”阿卡拉已经绑回了蒙布，感叹道：“从未见过如此高品质的圣水。它在我眼中就是一团金光，一个太阳！真是太美了！”

    郑毅在脑中又加深了一遍法阵的记忆。

    这是他自己创立的技能，不像原本刻印在基因中的技能那么牢靠。而且不得不承认，自己的法阵抄得并不理想，因为吃不透原本法阵中某些线条的具体应用，所以抄得有些繁冗。

    先解决有无的问题，再解决优劣的问题。

    这总算是自己创立的第一个法阵，可喜可贺！

    郑毅决定给这个法阵起个名字，就叫【纯净之地】。随着法阵的确立，他也正式自创了第一个技能：【太阳圣水】。

    如果从阶位来看，用到法阵起码是序列3的技能。

    “好了，我决定叫它【太阳圣水】，分发下去给大家用吧。”郑毅道。

    “等等！”库克司铎整张脸都扭曲起来：“您作为天使恐怕不知道，我们人类并不是纯善的。”

    郑毅脸上没有表情，心中十分懵逼：这需要你提醒我么？

    库克司铎道：“圣水会对所有不善的人都有影响，这样高纯度的圣水，恐怕连教首冕下都承受不住。”

    郑毅明白了，道：“装瓶的时候小心一点？”毕竟高中生做化学实验就要用到强酸强碱，也没见教育部因为这东西杀伤力就改课纲。

    库克强忍着面部表情垮塌，道：“其实兑水就可以了，教会做过大量实验，有过一个驱邪圣水浓度标准表。针对不同的魔物，用不同浓度的圣水，避免浪费。”

    郑毅心中估算了一下，刚才做太阳圣水的耗蓝量约在1000ml，主要的能量是太阳提供的。他只是太阳能量的搬运工。

    这样算下来性价比简直超高。一个神圣之火都要500ml左右，这盆圣水的威力如果真有库克说得那么高，那绝对超过十个神圣之火。

    “库克司铎，请你按照教会标准稀释几份看看。”郑毅道。

    库克司铎毕竟是制作圣水专业人士，很快就叫仆人从行李中找到了量杯、滴管、漏斗，还戴上了手套。

    郑毅看得都惊诧了，这到底是圣水还是浓硫酸？他这样的学霸总有个坏毛病，越是有危险，越是想去作个死。于是郑毅小心翼翼把手指凑了过去，轻轻在圣水上点了下。

    什么事都没有。

    “看，没事啊。”郑毅道：“我的身体是纯种的人类，毋庸置疑。”

    库克司铎怔怔地看着郑毅的手指，果然没有任何变化。他摘下手套，小心翼翼地滴了一滴圣水在手指上

    “啊~~~！”

    凄厉的惨叫声响彻整个罗格营地。

    圣水对库克司铎造成了极大的伤害，从这惨叫声中流淌出来的痛苦，几乎浓稠得化不开。

    郑毅真没想到会是这个结果。

    要说邪恶的话，自己擅自用非捐献的尸体进行解剖，这个还不够邪恶吗？要是在家乡，这种行为都算违背医学伦理了，而且还触犯了刑律“侮辱尸体罪”。

    为什么我一点事都没有？

    郑毅再次把手指探入圣水，就跟普通清水一个感觉。

    阿卡拉清了清嗓子：“阁下，是不是先看看库克司铎的伤？”

    “唔，你说的对。”

    郑毅将“眼泪”的精神力笼罩库克司铎，身体上没有任何问题，不过灵体受到了极大刺激，就好像挨了一记精神鞭笞。这无疑为郑毅打开了新世界的大门，圣水非但可以对付魔物，还能对付人类敌人。

    神圣抚慰！

    这也是1000ml蓝的技能啊！

    库克司铎从灵魂灼烧的痛苦中缓过劲来，满脸的眼泪鼻涕，万分幽怨地看着郑毅。

    郑毅能说什么呢？

    他只能说：“没事的时候多多忏悔。”

    拉瑟福德库克司铎的眼泪又涌了出来，心中呐喊：我真的是个好人！否则我怎么会被排挤到这个地方来！

    他抹了一把泪，没有申辩。

    阿卡拉也来凑热闹，把手伸向了太阳圣水。

    郑毅很好奇会是什么结果。如果连阿卡拉都受不了，那说明自己可能因为是制作者得到了豁免。

    阿卡拉的手指探入水中，神情坦然：“温暖，很舒服。”

    拉瑟福德把脸埋进了臂弯：宝宝心里苦，宝宝就不说！

    鉴于拉瑟福德的“特殊体质”，稀释太阳圣水的工作就交给郑毅来做。

    库克司铎很后悔自己没有借口身体不适离开。

    他今天第三次受到了心灵暴击。

    一盆太阳圣水，兑出了三桶，二十升的标准桶，教会最高纯度的圣水。

    事实证明，在圣者阁下面前，并不是他拉瑟福德库克垃圾，而是整个光明教会负责祝圣制作圣水的神职人员全是垃圾。