    郑毅一边剥鸡蛋，一边问卡夏道：“你们有什么事么？”

    卡夏已经组织了一晚上的语言，预设了多种场景，还是有些忐忑：

    “我努力思考了您关于战斗小队的想法，然而以我的能力很难做得满意，希望您能做个示范。艾丽虽然年轻，但她已经是个合格的斥候了，而且她还打算挑战【钢铁意志】，这是百年来没有一个罗格做成的事。所以……”

    “我懂了，是要我组建一支样板队伍对吧。”郑毅一口吞掉了鸡蛋，就了口水咽进肚里。他问道：“什么是钢铁意志？”

    卡夏看向艾丽。

    艾丽就像是个参加考试的小学生，连忙将自己这些天看的书、获得的玄妙知识，一股脑复述出来。

    郑毅听完，心说这跟沙漠那边的体系可不一样。他说道：“你确定吗？这个方向说得清楚一些，就是叠最厚的甲，挨最痛的打。”

    噗！咳咳咳……

    安提奥普把头埋到了桌子下面，发出一连串咳嗽声。

    艾丽满脸严肃：“我决定了，阁下。我愿意站在最前面，接受恶魔最猛烈的攻击！只要我的姐妹们能够安全，能够从容将她们的利刃送进恶魔的身体，撕裂它们！”

    郑毅点了点头，对卡夏道：

    “很好。在一支战斗小队里，起码需要三个人。顶在最前面的肉盾……呃，就是艾丽这样的钢铁护盾。然后一把近身攻击的利刃，当然也可以用枪、用大剑、用战锤。最后还需要一个控制战斗距离和节奏的远程，比如弓箭手。”

    卡夏似懂非懂，这跟罗格们以前的战斗很不一样。

    “然后要在这个基础上扩充队员。”郑毅道：“我觉得十人小队比较合适。”

    卡夏微微点头，反正以后照搬艾丽小队就可以了，她说道：

    “我们可以拆分成十三支小队，但是艾丽这样志愿于【钢铁意志】的罗格……没有其他人。”

    郑毅挠头：“这个的确很麻烦，因为我也找不到治疗。战法牧铁三角啊……先一步步来吧，找身材高，力量大，善于用盾防守的战士先顶着。我之后会给你们找点优良的板甲，应该能够有用。”

    卡夏松了口气：“阁下，那么等会您就去训练场挑选队员么？”

    郑毅道：“等下，我的车里有盏灯，它的用法很简单。”

    测试序列的提灯正适合这个工作。

    目盲修女会的选拔机制分为三档。从普通修女中选出实力尚佳者进入“罗格”，是“游侠战士”的古音。然后从罗格中选择斥候，作为精锐中的精锐。因为这里没有序列、没有等级，所以全靠阿卡拉和卡夏凭经验把关，选择出来的人大致水平比较稳定。

    一般来说，序列8可以选入罗格；序列7就能选入斥候队伍。队长卡夏是序列6的大战士，所以没有碰到过手下罗格实力太强，无法评价的问题。

    然而人数不过一百多的情况下当然可以这样选拔，一旦人数上去了，这样就显得低效且拖进度了。

    郑毅把提灯借给卡夏，告知她颜色变化对应的序列，然后先行挑选序列在7以上的战士。卡夏对此有些疑惑，因为一个人的战斗力未必跟她所在的序列匹配，高序列也常常会被低序列打败。

    “等你们意识到序列的威压就知道了。”郑毅解释道。

    高序列对于低序列非但有威压，同类别的情况下还会对低序列产生吸引和统治。比如西域那些小医生。

    卡夏先行去做筛选工作，留下了艾丽，让她服从圣者阁下的吩咐。艾丽昨晚就知道了自己的责任，非但要领会圣者阁下的意图，还要保护、照顾圣者阁下，不能让阁下连买瓶水的小事都亲自去。

    不过从小在修道院里长大的艾丽，对于“照顾”实在没什么概念。在修道院，年长的修女们只用钟声、呵斥，以及藤条“照顾”孩子。

    “阁下，那我是否该做点什么呢？”安提奥普等卡夏走了，问郑毅道。

    郑毅从腰带里取出一小瓶纯银般的太阳圣水：“测试一下圣水对被污染的土地是否有净化作用。你得找点帮手，卢克和雅伦是否都很有钱？”

    安提奥普道：“是的，他们都是贵族子弟，爵位不高，但很有钱。”

    爵位高的大贵族都占领土地、拥有商会、影响国策，远非“有钱”可以形容。

    郑毅道：“写信给他们，你们可以一起开个公司……知道公司么？”

    “是商行么？”安提奥普没听说过“公司”，但是能够领会圣者的意思，无非就是让那两位骑士出钱，自己出力，赚取更多……等等，这位是天使啊！是圣者啊！为什么要我们赚钱？

    安提奥普怀疑自己没听懂。

    郑毅吃完了最后一口早餐，倒了热水漱口，然后道：“是的，商行。你怎么了？”他发现安提奥普的表情有点怪。

    “阁下，可是，我们为什么要赚钱？如果您需要钱，卢克他们会很乐意供奉给您。他们那边还有其他贵族，也都很乐意供奉一位真正的圣者。”安提奥普道。

    郑毅对“供奉”没有丝毫好感，觉得这是宗教文化中的糟粕。他说道：

    “不，我更喜欢把事情放在桌面上，公平公正公开。你们开办商行，做生意赚钱，让自己和家人获得更多，同时捐出部分利润给目盲修女会。

    “你们能够做生意获取利益，是因为修会姐妹们在抗击邪恶的第一线负重前行。而她们不能经商，不能收税，所以你们应该‘捐’给她们，这才公平。”

    安提奥普道：“我明白了，很感谢您的耐心指导。那么，除了测试圣水，阁下还有什么需要我做的呢？我是指经商方面。”

    一提到经商，安提奥普就振奋起来。她是个序列8的强力战士，但战斗只是谋生的手段，她并不愿意战斗一辈子。

    当然，序列8也没法战斗一辈子。他们在六十岁后一样会力量流失，最后变成普通人，充其量身体健壮一些，无病无灾活到八十岁左右。