    在罗格营地，有良心的人很好找，比如随处可见的罗格们，比如目盲修女会的修女姐妹，比如处于某种状态之下的恰西……然而绝对不包括商会代表、马戏小丑、杂货商人、酒馆老板，以及女向导和牲口贩子。

    安提奥普跟营地的牲口贩子激烈地讨价还价，以至于桑提斯疑心他们是在吵架，甚至害怕两人拔刀相向。然而他并不知道，两个“有良心”的人只是因为回扣多少暂时没有谈拢。

    最后安提奥普成功地迫使牲口贩子妥协，为自己争取了一头骡子。

    当然，这头骡子的大部分价值，会体现在司铎先生那匹马的价格里。

    “有些村子一天就能到，有些则要走好几天。”安提奥普道：“离开营地之后，各种补给都很困难，所以必须要准备充分。我这里有一张清单，你需要让你的主人过目，并且备齐。对了，我的食物和劳务费也都在这里。”

    桑提斯不以为然地接过清单，扫了一眼最终的价格：“呃？怎么这么贵？五吉奥？让我看看……”

    安提奥普一把夺过清单，拍在桑提斯的胸口，盯着管家兼第一男仆的眼睛：

    “你不需要看，你只需要让你的老板掏钱。”

    桑提斯看着安提奥普的眼睛，顿时感觉到了阳光和清风，口中喃喃道：“你说的对极了，女士……你的眼睛就像滕恩秋水仙湖的湖水，有人跟你说过么？”

    傻子。

    安提奥普转身就走，她还要去清单上列出的店家谈回扣，实在没时间浪费在跟傻子说话上。

    桑提斯呆滞地看着安提奥普离去，带着一颗怀春的心，回去向自己的主人汇报。

    拉瑟福德库克司铎很清楚各地的物价。而且他曾经来这里试炼过，更清楚当地人宰杀外乡有钱人的手段。他看了看最终的报价，铁青着脸叫来仆人，说道：“去，把价格砍去一半。她会接受的。”

    桑提斯没有伸手接清单，反而还贴上了脸：

    “老爷，您知道我是个谨慎且思绪缜密的人。我不会因为这位女士的绝世容颜和脖子以下全是腿……就雇佣她。我只会为您考虑，一切从您的利益出发。”

    啪！

    毫无疑问，桑提斯挨了老爷的一记耳光。

    “你凑我太近了。”库克冷冷说道。

    “抱歉老爷。”桑提斯退了一点：“我想说，我们都知道，圣者阁下最初是被一位女探险者带回罗格营地的。”

    “就是她？”库克手一抖。

    “是的，老爷，您忠贞的仆人再三确认过：这个镇子上就她一个女探险者。跟她相熟的人叫她‘安迪’，夸奖她跟男人一样；另一些人叫她‘安妮’，符合她身份的昵称……”

    “够了！”

    司铎先生打断仆人的喋喋不休：“她受到圣者阁下的庇护么？”

    桑提斯满满得意道：“老爷，您心思缜密的仆人恰巧得知：她是圣者阁下的眷者。圣者阁下甚至为她驱过魔。整个营地都知道这事，还有主祭阁下的认证。”

    “我们的行程全都听从向导的安排，我相信她会很专业。”库克司铎想了想，又道：“但同时你得去找她，让她再挑选一个，不，两个随从。随从的费用我会另外给她，任由她跟那两个随从结算。”

    “这真是个英明的决断，老爷。”桑提斯躬身告退，为即将能见到女神安提奥普激动不已。

    安提奥普拿到修改过的合同之后，眼珠都快掉出来了。即便是卢克和雅伦这样的贵族纨绔，也没有给出如此友善的价格。

    “10个金吉奥？”安提奥普不得不跟桑提斯确认：“而且随从的佣金，由我支付？”

    “是的，我和我的主人不会透露一个字。”桑提斯歪着头，朝安提奥普眨了眨眼睛。

    安提奥普抽了一下嘴角：“你知道的，凡是在野外想打我主意的人，都遭受了意外的厄运。”

    “我相信身为圣教神官的主人不会发生任何意外。他是个本分人，只知道埋头做好自己的工作。”桑斯提顿了顿，换上慷慨激昂的口吻，说道：“而我是个有尊严、有操守，有正义感的随从，会英勇地阻止主人做出任何不名誉的事！”

    “那我接受了。”安提奥普在合同上画上自己的签押，说道：“很抱歉不能请你喝一杯，我得去见圣者阁下和卡夏队长，我常年为修会服务。”

    桑提斯满眼冒出粉色的光芒：“您真是个虔诚的女士，而且充满力量，绝非所有人都有资格为教会服务。”

    “修女会，不是教会。”安提奥普纠正了桑提斯，抱着裹好的恶魔之剑往罗格训练场走去。

    这个时间，圣者阁下一定会在训练场。

    ……

    ……

    安提奥普来到训练场时，郑毅刚刚为一桶水做完祝圣，现在它是一桶太阳圣水了。他看到安提奥普朝自己走来，随手灌了一瓶，擦干瓶身，塞给了这位精明的女战士。

    安提奥普受宠若惊，连声道谢收起了圣水，然后双手递上恶魔之剑。

    郑毅刚伸手就感觉到了这柄单手剑的抵触和畏惧。

    它有自己的意识。

    郑毅一把抓住剑鞘，解开层层包裹，强硬地拔出剑。

    单手剑居然发出一声哀鸣。

    安提奥普惊诧地看着圣者阁下，之前无论谁拿这柄剑，都没有发生过这种情况。

    郑毅丝毫不奇怪，属性相克、位阶压制，自己可是这柄剑的天敌随时可以碾碎它的意识。

    “求求您，伟大、圣洁的存在，求您放过我，我只是个可怜弱小又无助的小恶魔。我不愿来庇护所征战，但是没有办法，我只能服从我的领主。”单手剑发出一连串的颤鸣。

    郑毅用“女士的眼泪”包裹住剑身，查探它的奥秘，对这恶魔的低语全然不予回应。