    郑毅走进训练场，看到整整齐齐的方阵。

    罗格姑娘们有的穿着麻布睡袍，有的穿着训练用皮甲。有的头上插着梳子，有的手里还拿着剑。

    高悬场中的应急灯投下远超明月的亮光。当然，这个世界的月亮是幽绿色的，每个月只在月中出来一天，会造成魔物力量大增，疯癫狂躁。

    罗格们也看到自己的队长和圣者阁下走进训练场，队长怀里还抱着一个陶罐。

    卡夏对每个罗格都了如指掌，包括她们的值班表。她扫视了一圈队伍，道：“我们要做一个测试，可能会很疼。现在从第一排挨个上来，伸出手心。”她说完，低声对旁边的郑毅道：“阁下，可以开始了吗？”

    你好歹报个数，鼓励两句，人家站这么整齐多不容易……

    郑毅内心吐槽，脸上惯例严肃，道：“开始。”他取出滴管，探入陶罐，吸出一管银色的液体。

    罗格们还不知道太阳圣水的事，只是觉得好奇，还有人猜测这是水银。当然，不管这是什么，她们都义无反顾地遵守命令，摊开掌心，让圣者阁下将滴管里的明亮液体滴在手上。

    银色的水滴就像是晶莹的星星，却又散发着微微暖意。

    有些头脑略显简单的姑娘，甚至将银色水珠送到嘴边舔了舔。

    卡夏本想制止，但是看到圣者阁下就在旁边，肯定不会让她们出事，忍住没说。

    郑毅也觉得很神奇。人与人的差距就是这么大，让库克司铎痛苦不已的太阳圣水，对于罗格姑娘们毫无影响，大家只是在“很温暖”和“还算温热”之间有些小小的讨论。

    完成测试的罗格顶替站岗和巡逻的罗格。

    等所有人都测试完毕，郑毅很满意地对卡夏道：“好了，不用有任何讨论，让商会长期采购薄壁劣质玻璃瓶，等下我们去见恰西。”

    卡夏没有表示反对。

    刚才圣者阁下已经与阿卡拉女士确定了新的战术：圣水洗地作战！

    以后罗格姑娘们再见到魔物，就会改变用弓箭和刀枪打招呼的方式，而是直接扔一瓶太阳圣水过去。

    郑毅和卡夏前往恰西的铁匠铺。

    这位女巨人很小的时候就流落到了这个营地，在目盲修女会的帮助下学会了打铁，帮着修缮装备，最后开了这家铁匠铺。罗格们是她主要的原材料供应商，以及客户。

    所以女巨人虽然觉醒了自己的种族天赋，在喀拉萨全国都可以算是高明的铁匠，但依旧过得很穷困。反倒是前来寻找她拜师学艺的小铁匠们，在离开后都能在大城市找到不错的工作，过上幸福快乐的生活。

    晚上九点的时候，恰西还没有关门。

    两个学徒正在给罗格们的长枪安装木柄。

    另外还有一个郑毅的旧相识，佣兵安提奥普女士，她正在跟恰西讲价。

    郑毅第一次踏进这间铁匠铺，发现这里跟老魏的工坊惊人得相似。中间是个圆形的大熔炉，能让好几个铁匠一起使用。铁锤和铁砧都是标配，只是老魏那边有电动锤。墙上一样挂着样品，都是做工不错的长剑、军刀、以及盾牌。

    安提奥普扭头看到了卡夏和郑毅，脸上有些僵硬：

    “夜安，尊敬的卡夏队长，尊敬的圣者阁下。”

    打完招呼这位女佣兵就想抽身离去。

    郑毅洞悉到一股奇怪的情绪，他发现与安提奥普之间多了一层隔阂。这个姑娘大概遇到了什么事。于是郑毅道：“安迪，今晚在酒馆么？我等会去找你。”

    安提奥普明显慌张起来，支吾道：“我想早点休息。”

    “那明早吧，酒馆早餐，上次的桌子。”郑毅约定。

    安提奥普没法拒绝圣者的邀请，鞠躬后退，道：“您的意志就是我的使命。祝您晚安，阁下。”她出去的时候有点急，差点被门槛绊倒。

    目送安提奥普离去，恰西低声道：“她捡到了一把好剑，应该是地狱的产物，可惜我们没法净化。”

    “那可真遗憾，没有什么坏效果吧？”卡夏给郑毅找了个高脚凳，她和恰西就站着说话。

    恰西道：“每天一次狂暴，说来就来。她昨天差点把酒馆拆了，现在碰都不敢碰，来找我想办法。”

    “愿伟大的目光注视她。”卡夏说道：“恰西，我们需要订做一种机械。”

    “哦？找我做么？”恰西从柜子里拿出一瓶酒，弹开木塞往嘴里倒了半瓶。

    郑毅有些奇怪：今晚姑娘们都怎么了？恰西显然也有些不对劲的小情绪。

    卡夏道：“大姑娘，我们还能指望谁？”

    “大姑娘”是恰西的绰号，她和卡夏同龄，但卡夏只到她的胸口。

    恰西道：“我以为你们在王都找到了更好的工匠，他们的活的确不赖。”说着，她看了一眼正等着组装的枪头和箭簇。

    卡夏无奈地望向郑毅。

    郑毅明白了，这位自尊心很强的女巨人工匠觉得自己被抛弃了。真是多心，序列5的铸造匠人随便在哪个宇宙都不是可以随便抛弃的小跑杂。起码在郑毅常去的三个宇宙都是如此。

    郑毅组织了一下语言，说道：

    “这些武器是我从一位朋友那里带来的。我并不是质疑你的能力，但我们需要加快点速度。他们人多，能在五天内完成这笔订单。”

    “你仍旧是我们的依靠，大姑娘。”卡夏过去拍了拍恰西的手臂。

    恰西脸色好看了许多：

    “我不是说你们不能找其他铁匠，只是……跟我说一声。我这里的人手的确成问题，不过这些东西我也能打造出来。”

    “战争的脚步走得很快。”郑毅道：“而且恰西，我相信你应该继续前行。这些走量的武器大可以交给别人去做，你只管做出更强大的精品。毕竟普通铁匠多如牛毛，而你这样的大师……呃，就跟马一样珍贵，我是说好马。”

    恰西笑了：“圣者阁下，这样的赞誉并不能让人高兴。你们说要打造什么？”

    郑毅拿出图纸找了个平坦的地方铺开：

    “它应该有这么五个部分：喷嘴、水箱、连接管、抽吸器，以及动力轮。”