    郑毅并不着急立刻就训练格林布兰奇姐妹。他让这位修女先换上罗格的粗布衬衣和皮甲，跟着小队巡逻、训练。

    她不需要练习兵器和拳脚，但是必须跟着圣者阁下做出各种令人羞耻的动作。

    比如

    迅速蹲身，双手撑地，腰腿发力后蹬，双臂弯曲，背腿腰平直，夹胸抬起身体，收腹蜷体，从蹲姿起跳，手过头顶击掌……

    “一个叫波比的人发明了这个动作，所以我们叫它波比跳。”

    郑毅示范了几个，确定格林姐妹已经学会了，淡定布置功课：

    “十个一组，一天十组，每组之间的休息时间尽量压缩。还有，每天围着训练场跑三圈，随便你选时间，但是要一次跑完，不能停。”

    这个训练场的周长有一千米左右。

    格林布兰奇刚刚做了五个波比跳就已经气喘吁吁，对是否能够完成圣者的任务感到心虚。然而她看到有姐妹出于好奇一口气做了二十多个波比跳，立刻将小小的畏难情绪压制下去。

    这个世界上没人会像圣者这样赐予机会，如果不能付出超越凡人的努力，凭什么幻想成为超凡之人呢？

    郑毅布置完功课之后，自己也觉得有些难度。他的序列没有给他战士一样的体能，这似乎是个短板。

    我是序列2，我怕什么？

    郑毅没强迫自己跟格林姐妹一起锻炼体能。作为外科医生，体能能够支撑手术就够了。作为有摩托车的圣职者，还需要特意锻炼肺活量和跑步能力么？

    圣职者还有更重要的事要做。

    “尊敬的库克司铎，我需要你做些琐碎的工作。”郑毅找到了拉瑟福德库克。

    咦，这位司铎很兴奋啊。

    郑毅瞬间就感知到库克司铎的亢奋情绪，不知道他为何这样喜悦和激动。

    拉瑟福德库克并不知道已经被圣者阁下看穿了，还以为自己掩饰得很好。他刚收到滕恩那边的回信，玛丽安娜小姐很知道轻重，已经找了好几个借款人借到一大笔款子，开始收购魔力恢复剂。

    莫修斯主教则对他的工作十分满意，寄来一张100金的不记名贴票如果他在十月之后兑现，还能多得到5金的利息。这简直就像是天上掉下了馅饼，而且还是牛肉馅的。

    “我忠诚听候您的吩咐，阁下。”库克司铎把自己的位置放得很低。

    郑毅略过了司铎不正常的情绪，说道：

    “我注意到附近的村民都是随意地处理亲人遗体，这是导致行尸和骷髅横行的主要原因。而且很多人被不体面的下葬了，这不是安努愿见的现象。”

    库克很认真地答道：“阁下真是说得太对了。在滕恩，以及其他主教区，逝者会受到赦免和祝福。而在这里，我们少一个教堂。”

    郑毅道：“这种事只需要一点圣水就行了。”

    库克嘴角抽动了一下，差点问道：如果不举行圣礼，我们该如何收费呢？

    郑毅道：“我需要尊敬的司铎前往附近的各个村落、城镇，把安努的光洒向所有人。告诉他们：从今开始，逝者的尊严将得到维护。让他们将逝者送到这里，由我们处理之后统一下葬。”

    库克只是想象了一下，就感到小腿抽筋。但他不敢有丝毫抱怨，因为他知道阿卡拉主祭需要的是一位会祝圣、制造圣水的司铎，而这项工作现在由圣者阁下亲自完成。

    那么现在问题来了：自己的价值何在？如果自己在罗格营地没有价值，那么在老师莫修斯主教面前，更是一文不值。自己最终只能在这个被唾弃和诅咒的边陲之地，化作一滩烂泥！

    库克的心头被阴霾笼罩，他庄重地向圣者承诺：

    “一个都不会少！圣者阁下，一个逝者都不会少！我保证！”

    郑毅很满意库克的表现：“那么，我要趁着正午去做点圣水了。愿安努注视着你。”

    库克张口结舌：只有高位者和死者能接受这句祝辞啊！我该怎么接？好着急！要不然，先去死一会儿？

    郑毅已经健步走了出去，这里的天气以阴天为主，没太阳的时候实在不利于捕捉太阳圣水的原材料。

    库克等郑毅离开，飞快地叫过仆人：“现在，去给我买一匹马，找一个对当地了如指掌的好向导，然后咱们得走遍整个黑暗森林教区！”

    仆人吓了一跳，胆战心惊道：“老爷，您没得失心疯吧？”

    库克甩手给了他一嘴巴：“我们明天一早就要出发！你最好动作快点，我现在要写点演讲词。”

    仆人连跑带跳地去找向导了。他并不蠢，知道买马的任务可以交给向导。而且找向导最好的地方就是酒馆，那里总有两位数的探险者蓬头垢面地坐等工作。那家酒馆叫什么来着？

    唔，对，镶金玫瑰。

    仆人很快找到了营地里唯一的酒馆。他推开门进去，高声宣布道：

    “我要一个脑子清楚手脚勤快，认识黑暗森林每一寸土地的向导！我的主人，尊敬的拉瑟福德库克司铎，要去附近所有的村子，这是一笔巨额交易！”

    “我！”

    “我熟！”

    “我是本地人！”

    “我是最好的向导，没有之一！”

    ……

    库克司铎的仆人飞快地指向座中唯一的女性：

    “好了，就是你了。”

    安提奥普端着酒杯，一脸茫然：“什么？我可没说我要接活。”

    众人发出一片嘘声。

    仆人走到安提奥普面前，深深鞠了一躬：

    “美丽的女士，您是否愿意带一位尊敬的司铎和他彬彬有礼、相貌堂堂、身手矫健、富有情趣的随从，去周边的小镇和村落走一走呢？”

    安提奥普脑中画出地图：的确可以接受这个任务，同时完成关于土地的调查。而且还可以利用这个愚蠢的滕恩人，省下自己找帮手的钱。

    精打细算的安提奥普当即道：“准备契约吧，我会带你们去黑暗森林所有的小镇和村落。”

    “您还需要为我介绍个有良心的牲口贩子，我的主人需要买一匹马。”仆人再次鞠躬，带着戏剧的胸腔音：“请允许我介绍自己：我的名字叫桑提斯。桑提斯巴特。尊敬的拉瑟福德库克司铎的管家，以及第一男仆。”

    “你好桑提斯。你可以叫我安提奥普女士，或者女士。”安提奥普饮尽杯中的麦酒，道：“走吧，我先带你去找‘有良心’的牲口贩子。”