    郑毅想起第一次来罗格营地，安提奥普利用信息差，从镇子里获得了最大利益，甚至摆明坑了商会一笔。当然，这是商场上的常态，即便商会代表，基德先生，也不得不承认安提奥普这一手玩得漂亮。

    “我能保证你们有足够的太阳圣水。”郑毅不需要介绍这种圣水有多强大，安提奥普很快就会得到风声，但他需要警告：“对自己的善良正义缺乏信心的话，最好小心别沾到圣水，真的，哪怕一滴都够人受的。”

    安提奥普正色道：“我明白了，圣者阁下。”

    “你们可以合理地售卖圣水，也可以采购土地。”郑毅道：“我建议后者。黑暗森林有许多被邪恶污染的土地，它们一文不值。如果圣水可以净化土地，使之能够畜牧、耕种、开采矿物，那么……”

    “这将是一本万利的生意！”安提奥普兴奋道：“我立刻就去！”

    郑毅点点头：“修女会每年的分红不能低于百分之十。”

    “如您所愿，阁下，我们也是为信仰而战，只是另一种方式。”安提奥普感觉心头明亮，整个人生都充满了光明。她觉得这事去找卢克，要比写些无关痛痒的情报强多了。

    艾丽一直坐在旁边听着，懵懵懂懂，隐约中似乎好像大概修会什么都不用做，就有人会为她们赚钱。这样想想真好，可是为什么以前不这样呢？看来一切都归功于圣者阁下。

    郑毅道：“还有一个消息：卢克和雅伦可以去找那些有钱、得了绝症，又不想死的人。他们只要能活着来这儿，我会为他们治病。不过价格不菲……5万吧，5万金吉奥。一条命。”

    艾丽没忍住，深吸了一口气。

    圣者阁下居然收费……这、这不违反教义么？

    她很快纠正了这个有些亵渎的念头：教义必须尊重圣者阁下才对，他是天使！

    安提奥普道：“是很贵……但滕恩那些有钱人或许真的会来。”

    郑毅的报价参考了那些主教。而这也是主教们最终舍得拿出来，又感到肉痛的价格。

    “百分之一的佣金。”郑毅道：“凡是他们找来的病人，我在收到全款后，会给你们500吉奥。”

    安提奥普笑颜如花：“感谢您的慷慨，圣者阁下，我会立刻去跟他们联系。”说罢，这位充满上进心的姑娘急匆匆走了。之前圣者阁下将她抛弃在荒野，又不辞而别，让她以为自己失去了圣者的眷顾，心情抑郁，封闭自我。

    此时此刻，这些阴霾都被风儿吹走，只有阳光遍洒心头。

    郑毅也起身对艾丽道：“去挑选伙伴吧，你们可能要在一起共同战斗很长时间。”

    ……

    ……

    罗格训练场上，序列7的战士们已经被挑选出来。她们大多数都已经选为了斥候，还有一些则是因为武技、心理素质，或是荒野知识不足，没有选入。而斥候队伍之中，也有个别序列8的姑娘，但她们同样无可挑剔。

    因为这样的现象，罗格们对于用提灯进行筛选，非常不满，尤其是序列8的斥候姑娘。她们也想加入圣者的战斗小队。

    然而即便郑毅放宽序列要求，可供选择的人数也只有二十三人。

    如果选出十人小队，剩下的人就无法肩负起远距离巡逻和侦察的任务了。

    “先选两个吧，组成三人小队。”郑毅对艾丽说道。

    艾丽看到康斯坦丝的胸挺得老高，一遍遍地朝她挑眉毛，当然毫不犹豫道：“康妮、康斯坦丝坎贝尔。”

    康斯坦丝很满足地笑了。其他姑娘发出不满的嘘声，谁都知道她俩自从死里逃生，就一直黏在一起。相比其他姐妹，她俩就像是亲姐妹。

    康斯坦丝走出队列，跟在艾丽身边。

    卡夏担心艾丽因为私人感情选择不适合的人选，低声对郑毅道：

    “阁下，您昨天救的那个姐妹，她射箭很准。”

    翠西听到了队长的举荐，胸挺得更高了，道：“圣者阁下，我想请求您给我这个机会……”

    “可以。”郑毅同时也要照顾到卡夏在姐妹们面前的威严。

    不过仅仅是这么三个人，效果就要差很多啊。

    郑毅道：“还有没觉醒天赋，但是向往战斗的修女么？”

    卡夏茫然道：“这样的姐妹当然有，但是她们只能担任文职，营地之外的世界并不适合她们。”

    “营地外的世界没那么可怕。请帮我找一位姑娘。她应该胆大心细会骑马，愿意学习新东西，关键是不怕血和尸体，以及恶魔。”郑毅说道。

    卡夏十分不解，但还是答应圣者阁下去找。

    郑毅不需要讲解阵型。罗格们早就将战斗融化为生活，只要几个眼神的交流，她们就知道该采用哪种阵型作战。

    郑毅只需要确认这个世界战士序列的技能，探查姑娘们对技能的理解，在未来注意配合就行了。他很快就看到卡夏领着一个头戴修女纱巾，身穿灰色修女长袍的姑娘过来。

    “阁下，这位姐妹或许能够符合您的要求。”卡夏道。

    姐妹单膝屈了屈，行礼道：“圣者阁下，我叫格林布兰奇，愿意为您效劳。”

    郑毅看到了她的灵魂，纯净但是没有形成灵体。他说道：

    “布兰奇姐妹，那么，你有足够的意愿走出这座安全的营地，去荒野里与邪恶战斗么？”

    格林布兰奇坚定地看着郑毅，道：“我一直在努力，但是……在战斗技巧领域始终没法入门。”

    每个目盲修女会的修女都要学习战斗，但能够入门，成为超凡战士的始终是少数。更多的修女担任文职工作，学习经典，订正记录，打扫卫生，甚至转去其他修会，寻找别的途径侍奉安努。

    郑毅道：“我们看看，是否还有其他的路径可以实现目标。接下去的训练会十分辛苦，请做好心理准备。”

    “谨遵您的意志！”格林布兰奇朗声道，就像是个战士。