    郑毅绘制的战争机器并不复杂。原型来自于手摇喷雾器，就是农民们给作物喷洒农药的那种。因为安努-塔萨梅特没有电力，所以在动力上就改成了轮式，力学原理还是一样的。

    恰西打造过很多复杂的机械，包括营地外大水车的配件。她在郑毅的讲解之下，领悟得很快，而且暗暗决定先把自己的风箱改成转轮动力，这样应该能够提供更多的风，让火焰温度更高。

    郑毅觉得跟恰西的沟通非常轻松，简直可以说是一点就透。说实话，这些初中物理的东西如果真要让他动手计算，恐怕还有些小麻烦，不如交给异界人民的勤劳智慧。

    “这么大的东西，你只是打出来用来喷水？”恰西收起图纸，好奇问道。

    “救火。”郑毅道。

    恰西若有所思：“我听说过，有一户人家的谷仓着火，烧掉了整个村子。”

    在这场战斗中，人类不可能成为恶魔的奸细，谁都不可能从恶魔那边得到消息，也不可能把消息透露给恶魔。卡夏和郑毅之所以不说清楚，只是为了看看大家到时候惊讶的神色。

    那想必是非常有趣的。

    卡夏将郑毅送到旅馆后返回营房，突然觉得罗格和修会有些跟不上时代。现在已经不是八百年前教首冕下亲临战场，主教全都是百战老兵的时代了，就连废物一样的库克司铎都有仆人在身边照顾，而圣者阁下始终是独自解决所有事。

    就连跟旅馆老板交涉这种小事，都是由他亲自做的。

    然而让一个苦修会去给圣者阁下找女仆，这似乎有些说不过去。

    卡夏思索一番，决定换个方式：请圣者阁下亲自教导一个战斗小组。

    这是郑毅下午提出的想法，让全能型的罗格带领战斗分工明确的新兵，既可以让新人迅速成长，又可以充分发挥每个老兵的战斗力。

    想法很好，但是具体该怎么入手，卡夏并没有头绪。不如借此机会让圣者阁下教导，这样既给圣者安排了随从，也能解决自己的难题，还能提高罗格的战斗力，简直一举三得。

    配谁呢？

    卡夏步履沉重，眉头紧锁，所有萝莉的资料一一在脑中闪过。正思考中，她看到前面有人。

    “艾丽？”

    “队长，”艾丽走了过来，目光坚定：“我想好了，决定主练【钢铁意志】！请您给我锻炼的机会。”

    卡夏的眉头舒展开来：“我也想好了，应该尊重你的看法。至于机会……明天我们一起去旅馆，你正式成为教导队的一员了。”

    “教导队？”艾丽完全没听懂，这跟自己说的是一件事么？

    卡夏拍了拍艾丽的肩膀，示意她一起往回走：“圣者阁下要建立新的战斗方式，以小队的形式。我们边走边说……”

    ……

    ……

    郑毅一觉醒来，发现女士的精神池开拓并不单纯是绝望。换个角度来看，现在他的潜力更大了，而且虽然蓝的总量仍旧是十升，但是睡眠回蓝的速度加快了。

    昨天中午他制作太阳圣水，连实验加制作一共用掉了两升蓝。外加一个濒死拯救的神圣治愈。这就用掉了三升蓝。而现在居然全都回满了，又到了十升这个最高记录。

    这么想想，心情还是挺美丽的。

    郑毅跳下床，穿上骑士服，戴上“女士的眼泪”，套上秘银锁甲，最后裹上散发正义和飘逸之气的蛛丝斗篷，扣上摩托盔，精神抖擞地下楼吃早饭。

    今早他约了安提奥普，看看这位小伙伴到底是怎么了。

    不过卡夏和艾丽同样出现在旅馆，就坐在安提奥普身边。

    郑毅走了过去，老板随之而来。

    “两个鸡蛋，两片面包，猪油煎咸肉，一罐热水。”郑毅摘下头盔放在旁边，他一早戴头盔主要是为了洗头和洗脸刷牙。

    “早安，三位，你们吃点什么？”郑毅看到对面三人面前都是空的，随口问道。

    “我们在营房吃过了。”卡夏道：“早祷之后就吃了。”

    “那你来点什么？我知道这个时间对你来说还有点早，安迪。”郑毅问安提奥普。

    “呃……面包吧……谢谢，阁下。”安提奥普道。

    “老板，再来一份一样的。”郑毅转过身去叫了一嗓子，然后他回过身说道：“听说你打到了一柄好剑？能给我看看么？”

    “呃，在我的帐篷里，如果您需要……”

    郑毅道：“我看看能否帮你做个驱散。不过恶魔打造的魔法武器比较混乱。它们的本质就是混乱。”

    “感谢您。”安提奥普道。

    郑毅直截了当道：“我约你出来是想问问你，是否有兴趣为目盲修女会做义工。”

    安提奥普目瞪口呆。

    卡夏道：“安妮是有资格加入罗格的，但是她……”

    “很抱歉，我曾经因为不能适应苦修生活而拒绝了卡夏队长和阿卡拉的邀请。”安提奥普道：“不过，如果阁下您……”

    “我不是说让你加入修女会。”郑毅等到了他的热水，示意没有眼水的老板给三位女士也拿个杯子。

    他说道：“我们要向邪恶进军，首先攻打掉石块旷野的骷髅兵营地，然后还要打通去东边的通道，让这个世界从恶魔的魔掌中摆脱出来。”

    卡夏微笑摇头：“阁下，那是几乎不可能的事，即便当年有正义天使泰瑞尔的帮助，我们也没做到这样伟大的事。”

    郑毅怎能眼看自己熬制的鸡汤没人喝？他鼓励道：

    “人是要有愿景的！

    “我们必然会向邪恶反攻，将它们赶回地狱！

    “这里会有越来越多人，贵族们会意识到这里可以拓展他们的产业，给他们带去利润。修女们需要与更多的世俗人物打交道。这对于修会来说非常浪费，所以她们需要‘义工’去做这些事。”

    安提奥普连忙道：“这当然没问题，我会尽自己最大的力量去做的。”

    郑毅道：“我也希望如此。卡夏，修女会这边会有问题么？”

    “我们感激每一个帮助。”卡夏道。

    旅馆老板终于给大家拿来了杯子，也给郑毅和安提奥普端上了早餐。

    郑毅在四个杯子里倒了热水，举杯道：“为了正义、善良和秩序。”

    “与您同在。”三位女士仰头喝完了杯中的热水，就像喝酒一样。