    郑毅降临安努-塔萨梅特第九天。伊茹伊露维妲的沙漏已经漏完，随时准备圣者临幸。然而郑毅还没有感觉到安努-塔萨梅特赶他离开的意思，大概是一回生二回熟，三回就是朋友了。

    尽管安努-塔萨梅特如此温柔，但郑毅还是决定早点离开，他有一批战斗辅助用品需要去沙漠采购，同时还要去伊茹伊露维妲看看烛堡的备战情况。他觉得自己崛起之路还是挺成功的，没多久已经在各个世界都打开了局面。

    当天夜里，郑毅、卡夏和阿卡拉在目盲修女会的大厅里最后一次讨论战斗安排。为了明天的战斗，今天整个罗格营地都在休息状态，因为不单单是罗格姑娘们要走上战场，探险者也会跟随罗格一同作战。

    对他们来说，这是一场必胜的战斗，因为圣者会随同出战。然而修会还是会大方地发300分声望，让所有人都能距离“亲密”更亲密一点。

    自从五十年前目盲修女会被恶魔赶出大修道院，这还是罗格们第一次有组织地大规模作战。当初阿卡拉说要攻打石块旷野的骷髅兵军营，所有人都觉得这位主祭有些不太正常。

    卡夏头一次做这种指挥工作，很谨慎地措辞、算着每一个项目，汇报道：

    “经过三次侦察，确认骷髅军营现存恶魔数量为四百八十至五百之间。

    “罗格出动一百二十人，探险者四十人。另有五十名探险者、附近村落的农夫，负责看守营地。

    “凌晨五点，斥候队出发，战斗队随后，清理行军路线上的恶魔。

    “早晨六点，护卫队会沿一号公路出发。

    “六点三十分，炮车出发，随行五十名罗格和二十名探险者。圣者阁下随炮车出发。”

    郑毅点了点头，但是他凌晨四点就必须在营地大门守着，给每一支队伍施加祝福。祝福持续时间只有半小时，希望能够给罗格和战斗队的探险者提供一些帮助。

    因为石块旷野的骷髅兵军营距离罗格营地一整天的路程，斥候实地测试，确定炮车要走十个小时。只有在天不亮的时候出发，才能保证在天黑之前赶到战场。

    如果战斗时间稍稍长些，可能就要进入夜战。而恶魔最擅长的就是利用黑夜做掩护，能够发挥更大的战斗力。

    之前罗格营地的几次试探攻击，都是因为距离产生了障碍，没有成效。阿卡拉原本想在营地和军营之间再建造一个营地，但是沿途地形复杂，遍地恶魔游走，并不适合展开土木工程。

    如果能够占领军营，那么石块旷野的西部一直到罗格营地广阔的地区，就有可能彻底消灭恶魔，净化土壤。

    翌日凌晨，郑毅准时等在罗格营地门口，为第一队斥候施加神圣祝福。斥候姑娘们骑着马，打着火把冲入黑暗之中，很快便隐没不见。随后出发的战斗队、护卫队，依序而出，整个罗格营地的人都默默地看着这些勇敢的姑娘。

    “丝毫没有意义，恶魔会在地狱重生，然后再过来。”商会代表基德先生靠在酒馆的窗口，脸上带着酒醉的红晕。

    “其实，这些年恶魔的确越来越多了。”镶金玫瑰的老板娘打着哈欠：“那些人如果不去干掉恶魔，我们就要等着被恶魔堵在门口了。”

    基德先生良久才说道：“她们守不住旷野的，那里距离大修道院更近。在恶魔老巢门口建设营地，呵，很快就会被打回来。”

    老板娘斜视商会代表，道：“但现在不一样了，我们有圣者。”

    基德先生将杯中的酒一饮而尽：“希望明天早上能收到好消息。”

    老板娘回忆起自己流落到这个营地时，那些手持利刃的罗格们还是小姑娘。已经很多年没有附近的村民送自己的女儿来当修女了，如果她们再不冲出去，等到年老体衰，这个营地只有灭亡。

    一队队人马接力涌出营地，在野外换岗，轮替前进。恶魔没有意识到这是一场战争，仍旧是稀稀拉拉地游动，被小队制的战斗队一一消灭。

    天亮了，一百九十公分的女巨人恰西高声宣布启程，两个大车由八头牛拉动，缓缓前行。

    车上载着黝黑的铁箱，配件由探险者背负，作为这次战斗的主力驶向石块旷野。

    这就是传说中的炮车。

    郑毅骑着陆行鸟，随炮车前行。艾丽、康斯坦丝和翠西骑着马跟在他身后。艾丽换上了罗格们很少穿的半身板甲，左臂挂着塔盾比圆盾更大的盾牌，几乎可以遮蔽自己的身体。

    康斯坦丝和翠西一左一右护住郑毅，面色严峻。她们都知道前面的斥候和战斗队来回清理了这条交通线很多遍，但是仍旧不放松丝毫。

    因为这是一场战争。

    正午时，主力部队略作休整，吃了午餐，然后继续前进。他们已经将森林甩在了身后很远，触目可及的是杂草丛生的平地。只有一排小而遥远的群山出现在地平线上，接连天际。

    当太阳西斜，道路上的罗格和战斗队成员越来越多，战线在这里聚拢，前方已经能够看到骷髅兵的军营废弃的黑石堡垒，残破，恐怖。

    骷髅兵受到了高位恶魔的感召，纷纷从地下爬起来，举起刀盾，准备弓箭。它们依稀排列出一个方阵，长枪在前，刀盾在侧，弓箭在后。

    罗格战团摆出一条长排阵型，卡夏骑着马在众人面前走过。她本想说点什么，最终还是走到郑毅面前，道：

    “阁下，你应该对大家说点什么。”

    郑毅也觉得大家都这样了，总不能就喊一声“杀呀”就开战，那样太不严肃了。人家古惑仔打之前还要喊几声，何况自己这边是正义之师。

    圣者阁下骑着陆行鸟到了前面，在百余米的横列前穿过，看到了他们每一张脸：

    “自从原罪之战以来，邪恶始终在侵蚀着我们的世界。

    正义、善良和秩序的火光如果不在这里点燃，世界终将被黑暗彻底吞没。

    然而，只要我们坚信光明，只要我们坚持战斗，哪怕我们战死

    这火光也不会熄灭，必将黑暗烧穿！

    现在，让我们踏出烧穿黑暗的第一步！”