    卢克离开会堂的时候很兴奋。他获得了一块柏木牌子，可以挂在腰间。正面写了“友善”这个单词，背面是卢克司迪思骑士的全名。同时他还获得了一个袖章，明天一早戴着袖章去罗格营地就可以分配巡逻队，参加巡逻任务了。

    每天的营地巡逻给10分，三天一次的野外巡逻给30分，即便什么任务都不参与，光是这个积分就可以让他在一年内达到“亲密”。

    那时候能够享受真正的“待遇”，比如有资格购买夜间采光神器：手电筒和应急灯。还有吃一块能顶一天的神奇食物：精灵饼干。

    卢克当即就把袖章戴在了胳膊上，上面是“罗格营地志愿者巡逻队”的花体字，每个首字母被标粗，十分醒目。

    来到旅馆，卢克看到了自己的仆人桑丘。

    桑丘满脸疲惫，道：“老爷，我跟老板谈了很久，终于谈到20纳特一晚。”

    卢克点头：“很不错，这是我上次来的价格，安提奥普谈下来的。”他走进旅馆，看到了记忆中的老板，叫道：“嗨，老板，很高兴又见面了。”

    老板看到了卢克的脸，目光落在腰间的木牌上，道：“已经到友善了？”

    “是的，而且加入了巡逻队。”卢克显摆了一下袖章。

    老板毫无诚意地说道：“恭喜你。”然后回到柜台后面，改了账单。

    “你们的房间每晚 8纳特，这里有价目表。”老板拍出一张硬质的价目表，上面有不同房间的不同价格，以及在底楼餐厅吃饭的价格。

    桑丘满脸惊讶：“8纳特？8个铜纳特！你跟我说20纳特是最低价！”

    “但你没跟我说你的主人是巡逻队员。”老板懒懒道：“阿卡拉要求我们给所有达到‘友善’的人明码标价，还要经由她们审核……真是让人没法做生意。”

    卢克也惊讶于价格之低，但他坚定地站在目盲修女会和阿卡拉这边，他说道：

    “这是个公道的价格。”

    老板不置可否地走了。

    桑丘朝主人摊了摊手：“这是我见过最诡异的地方，它算是哪个国家的来着？”

    卢克很高兴，吹着口哨上楼去了。他要把这身盔甲脱下来，换上便装去镶金玫瑰，那里一直很热闹，能打听到不少消息。如果安提奥普回来了，肯定会去那里。

    镶金玫瑰让骑士老爷失望了。

    闲散的探险者被驱赶巡夜、站岗、甚至上学。

    上学！

    卢克听到这个消息的时候简直不敢相信自己的耳朵，然而酒馆老板娘显然没有跟他开玩笑。

    老板娘把胸脯放在柜台上，托着下巴懒懒道：“你能想象么？去圣堂学写字居然也给积分！这还是目盲修女会么？安努让她们这么闹事？你看看我这儿，最好的时间，居然只有零零星星几个客人。还好有你，我的骑士，你真是慷慨。”

    卢克给了一个银库鲁，所以待遇当然会有些不同。

    卢克道：“不管怎么说，学习读书写字总是好的。”

    老板娘冷笑一声：“我倒要看看他们能否通过考试，如果考不及格，哈哈，他们就白去了一个月。”

    卢克心道：但是这一个月，营地没有喝得醉醺醺闹事的麻烦家伙了。

    “他们找人把营地里的坑洼路修好了，这很好，我很感谢，但是，别妨碍我们做生意。”老板娘举起金色的麦酒：“再来一杯么？”

    “不，我明早要去巡逻队。”卢克不想早上还带着酒气。

    “好吧，伟大的目光注视着你，骑士。”老板娘显然对目盲修女们的行为不满，的确影响到了她的生意。

    卢克没有等到安提奥普，离开镶金玫瑰返回旅馆。一直躺到床上，他才隐约中想明白修女会要人读书的目的。只有这样才有更多能够用的管理者，起码他们得能写会算，而修女们肯定不够用。

    罗格营地似乎要有大动作……

    卢克迷糊之间，听到门外脚步声繁杂，不止一个人。

    “晚安，圣者阁下。”

    是个女孩子的声音。

    卢克一个激灵：圣者阁下就住在自己对门！

    明早要早点起床，去门口等他……卢克心中闪过这个念头，很快就睡着了。

    ……

    ……

    大约是酒精的关系，卢克醒来的时候天已经大亮了。他连忙叫醒桑丘，让他帮忙穿上盔甲，然后跑向罗格训练场。

    训练场上的罗格们正在分队训练，每个队伍的罗格使用不一样的武器，互相配合。

    卢克看了一会儿，终于等到了前来安排他任务的罗格。

    “你好姐妹。”卢克热情打招呼道。

    罗格姑娘给了他一个白眼：“我们不叫姐妹，叫我们女士！”

    卢克尴尬地咧了咧嘴：“好的，女士。”

    “你用什么武器？”年轻的罗格问道。

    “单手剑和盾。”卢克道。

    罗格姑娘挑了挑眉毛：“很好，这样很好，你可以跟我一组。我叫佩姬。”

    “骑士卢克司迪思，为您效劳。”卢克自报家门。

    “卢克，”佩姬道，“我们就在等你了。”

    “啊？”

    卢克简直受宠若惊。他才刚来，还没向大家宣讲过当日剿灭沉沦魔部落的战斗。

    “有了你这样的铁罐头，我们就能组成一支战斗小队，可以领取战斗任务。”佩姬兴奋道：“终于不再是天天巡逻了。对了，你会用盾吧？”

    “当、当然……”

    卢克有些慌。他不是胆小，来这里就是为了战斗，但是今天才是到达的第二天，这就要去战斗了吗？

    果然是抗击恶魔的第一线。

    佩姬扔下卢克去召集队伍，很快就找了块空地，让十人小队互相见了面。

    卢克和佩姬是盾牌手，佩姬用斧盾，看起来比卢克还凶悍。另外有四个长枪手，四个长剑手兼弓手。这八个人都是序列8的探险者，对即将遭遇的战斗感到亢奋和期待。

    “嗨，格林，你今天跟我走么？”佩姬朝一个没有拿武器的罗格姑娘喊道。

    格林布兰奇走过来，道：“好啊，但你们不是巡逻队么？”

    佩姬挺了挺胸，骄傲道：“我们凑了个铁罐头，我已经跟卡夏队长说了，今天开始执行战斗任务。”

    “恭喜你，佩姬，心愿达成。”格林笑道。

    “我们要赶快，否则石块旷野的战斗就什么都捞不到了。”佩姬道：“我选了一个磨合队伍的地方，记得鲜血荒原的废弃农场么？那里总有一群行尸，咱们今天就是去干掉它们！”

    “我去拿两瓶解毒剂，还有圣水。”格林道：“门口汇合。”

    佩姬高兴地举起斧头：“让我们去大战一场，女士们！”

    女士们？

    卢克尴尬地戴上头盔。