    【神圣抚慰】是治愈精神伤害的技能，而面对恐惧、魅惑、引诱、挑拨、激怒……等等针对情绪的魔法、技能，只有序列3的【心灵坚定】才能预防和抵御。

    郑毅心有余悸，看来老巫婆的恐惧术的确很有威力，而且她能隔开灵魂感知到自己的窥视，主动发起攻击，位阶看来很接近。

    甚至更高？序列1？

    郑毅否定了这个推测。如果是序列1，那基本就是神的领域了，而神是不能被直视的，否则就是当日阿卡拉窥视自己灵魂的再演，而自己就是扮演阿卡拉的角色。

    “你来自另一个世界。”郑毅总结道。

    恶魔阿尔塞并不吃惊，痛快地承认，并且笑道：

    “如您一样，邪恶的亵渎祭司大人，嘎嘎。因为这个世界的恶魔，完全听不懂高等恶魔语。真为它们丢脸，它们说的那种粪坑般泥泞的口语，真是玷污了我们恶魔的名声。”

    郑毅冷冷道：“说说你是怎么来的。”

    恶魔阿尔塞道：“如您所见，我是被一个黑袍法师召唤来的。他真是不讲规矩，什么都不说就要奴役我。阿尔塞大爷怎么可能这样就被奴役？于是我放弃了我的身体，逃走了。”

    “我头一次见到有人把‘被杀’说得如此清新脱俗。”郑毅毫不介意戳穿它。

    阿尔塞尴尬道：“祭司大人，您是如此睿智。如果您能送我的灵魂回去，我愿意向您奉献一笔不菲的财富，十块灵魂棱柱如何？”

    “看来这种货币并不通用。”郑毅听都没听说过，而且也不存在于他的知识体系之内。随着接触的世界越来越多，郑毅发现序列2的知识基本局限在沙漠废土。看来存档这些知识的大能，并没有自己这种穿越能力。

    “大人！”恶魔叫了起来：“它不仅仅是一种货币！虽然它的确是价值不菲的货币，但是您完全可以把其中的灵魂抽取出来，随意使用。当然，大部分灵魂棱柱里塞的都是灵魂碎片，但那是祭司们最喜欢的施法材料，不是么？”

    “我怀疑你根本没见过。”郑毅冷笑道：“你连金币都能印在灵魂里，却根本没有这种灵魂棱柱，你觉得我很愚蠢么？”

    “请听我解释！”恶魔道：“我真的能给您，但我的确没有……我能给您的是一个地址，一个藏宝贝的地址，那里起码有十块灵魂棱柱！我不敢欺骗您这样伟大强力的亵渎祭司。”

    “说。”

    “在东面，我嗅到了灵魂棱柱的气味，真的！”恶魔说道。

    郑毅不会相信这样的鬼话，他直接将恶魔之剑放进了腰带。因为卡夏正陪着阿卡拉走过来，郑毅并不想让阿卡拉产生同样的误会。

    安提奥普也看到了卡夏和阿卡拉，她在迟疑是否应该立刻告辞，毕竟两位值得尊敬者更需要圣者阁下的时间。然后她就看到圣者朝她走来，手里空空如也。

    郑毅道：“安迪，这柄剑我需要留用一段时间，我用全套的魔法武器跟你换如何？”

    安提奥普连忙道：“阁下您所给的远超过那柄剑的价值。”

    “你不能没有武器。”郑毅朝卡夏道：“卡夏队长，能从罗格的军械库里先借一套武器么？军刀、手半剑、长枪以及两组破魔箭。安迪最近要出趟远门，她的武器又被我留下了。”

    “当然没问题。”卡夏立刻答应下来。

    安提奥普正好借此离开，向卡夏和阿卡拉道别后便去了军械库。

    郑毅缓步走向卡夏和阿卡拉，道：“尊敬的阿卡拉，有事么？”

    阿卡拉道：“真抱歉打扰您，但是有一位教会的朋友，他需要您的帮助。而作为回报，他也将帮助我们修会。”

    “我想知道，他能为打击恶魔做些什么。”郑毅问道。

    “一本书，一本神奇的书。”阿卡拉道。

    郑毅被挑起了好奇心，道：“我并不是质疑你，尊敬的阿卡拉，我只是好奇，想看看这本书。”

    “理所当然。”阿卡拉露出一个微笑。

    郑毅随阿卡拉前往会堂，那位能够提供帮助的朋友已经躺在会堂的小会客室里了。他看到圣者阁下进来的时候，努力地抬了抬手指，并且想张口说话。结果不容乐观，即便连郑毅感知，都无法明白他想说什么。

    郑毅看着眼前这个彻底皮包骨头的老人。他的双眼深陷，就连鼻翼上的脂肪都已经流失，盖着毛毯的身躯瘦细如同孩童。整个人就像是荒野上游荡的行尸。

    “这位鲁伯特麦唐纳先生在三年前患上了怪病，一股诡异的力量在消耗他的生命力，无论是医生还是主教都无法救他。”阿卡拉介绍道。

    郑毅打开灵视，观察老人的灵体。这又是个不走寻常路的灵体，以红色为主体，外围包裹了一层银光。红色的部分和战士的一样，白色的镶边类似库克的灵体，从色度来看应该是序列8。

    阿卡拉聊天似地介绍这位病人，说道：

    “麦唐纳先生是虔诚的教徒，他留下遗嘱，即便不能获救也会将所有财产和收藏遗赠给教会。”

    郑毅道：“是个有趣的病例。他没有受到诅咒，没有生病，没有受伤，但是生命力一直在流失。”

    阿卡拉见郑毅不动手就猜到了事情并不简单，毕竟郑毅是个不喜欢拖延的圣者，那些主教们甚至都来不及寒暄，治疗就已经结束了。

    郑毅伸出手，给鲁伯特麦唐纳先生施加神圣治愈。

    庞大的生命力量涌入鲁伯特麦唐纳先生的躯体，以肉眼可见的速度鼓起了肌肉和脂肪。

    所有人都面露欣喜。

    麦唐纳先生立刻就能转动脖子，并且嘶哑地说道：“三年来，我头一次觉得这么好。”

    “十天。”郑毅打开灵视，所见的世界并不同于凡人。他说道：“十天之后，你会重新变成刚才那样。”

    麦唐纳刚刚饱满起来的面孔抽搐着：“阁下，圣者阁下，我就要死了么？难道连您都救不了我？”

    郑毅说道：“恐怕更糟糕，你死不了。”