    得知自己不会就此死去，麦唐纳陷入了更深的绝望。他颤声道：“这是、诅咒么？”

    郑毅摇头：“不是诅咒，没有任何邪恶的气息，或者是暗影能量。你的身体在迅速燃烧生命力，然后在一个极限就是刚才那种状态，它会停下来。等你本身的机体再次积蓄了一些生命力，通过饮食、睡眠、药物，它就会再次将之消耗殆尽。”

    “是的，阁下，我每天早上起来甚至能说话，到了下午就只能跟死人一样躺着，连眼睛都睁不开。”麦唐纳颤声道：“您的意思是说，我不会因此而死？”

    “是的，从你的脏器年龄来看，起码还能这样坚持十几年。”郑毅道。

    麦唐纳真的绝望了，朝郑毅伸出手：

    “求求您，圣者阁下，救救我！我才三十八岁，我不能就这样度过剩下的生命！”

    郑毅看着这个貌似九十八的麦唐纳先生，说道：“或许你该仔细地、没有任何遗漏地告诉我，你是如何患上这种怪病的。”

    麦唐纳先生思索了一下，道：

    “在五年前，我还是个年富力强的探险家。我和伙伴们决定绕过大修道院，就是东边那座，前往沙漠之国鲁高因。我们在沙漠里发现了一座荒废了的祭坛，从符号和设计上看，应该是一千年前的遗址。在那里，我得到了一本书。

    “我请教了许多博学的主教和博物学者，没有人能够解读其中的文字。在三年前的某一天，我再次因为解读失败而失魂落魄，无意间将它带进了祈祷室。在我做祈祷的时候，发现这本书散发出银色的光芒。当时我很兴奋，再次投入研究……

    “然而悲剧的是，我的研究没有任何成果，身体却一天比一天糟糕，最终变成了现在这副模样。”

    郑毅道：“这其中的因果关系十分清晰，我想看一下你的书。”

    作为这次治疗的报酬，麦唐纳先生已经把这本书交给了阿卡拉。

    阿卡拉亲自捧着书递给郑毅，道：“书上有种奇特的能量，我并不能看清。”

    这是一本类似词典的厚书，黑色的封皮上刻印着三角形与圆形相叠的法术符号，应该是某种法阵的一部分，并没有实际作用。

    郑毅轻抚封皮。这像是某种恶魔的皮肤，粗糙坚硬，能够封存一些需要长久保存的气息。他也发现了阿卡拉说的奇特能量，不属于天使和恶魔，兼备神圣和邪恶的气息。很难说是哪种力量更占上风。

    郑毅翻开书，内页里的文字散发出七彩的光晕，像是某种矿物碾磨的粉尘。

    七彩文字开始抖动，颤栗。

    在它的意识中，本能地抗拒郑毅阅读，然而郑毅的文字解读天赋凭借着高位阶直接碾了过去，一行行文字转化为郑毅能够理解的内容，涌入脑中。

    “《圣灵之书》。”郑毅轻声读道：“……当奈非天们意识到自己的强大，使用来自父母的血液力量，使灵气成为战斗的助力……”

    他从阿卡拉的历史书里知道，庇护所世界是源自于一位天使和恶魔的结合它们偷了世界之石，创造了这个世界，并且生下天使和魔鬼的混血儿，也就是第一代人类，被称作“奈非天”。

    不同于正统历史中，天使以纯善之心帮助奈非天对抗恶魔。

    这本书中清楚地写道：天使决定消灭人类，但是奈非天们用自己的力量夺得了生存的权利。他们依靠的力量就是人类自己的力量灵气。

    郑毅出于自己身份的便利性，隐藏了“天使决定消灭人类”这段，只是说奈非天找到了自身力量源泉，以灵气作战。这样最符合他这位“天使”的利益，可以减少不必要的猜疑。

    没有人深入追问和谁作战的问题，他们默认奈非天的敌人是来自地狱的恶魔，因为所有历史书上都是这么写的。

    大家都在“灵气”这个问题上，感到震惊，期待“天使”阁下继续说下去。

    “后面具体的锻炼和使用方式，我无法解读。”郑毅嘭地合拢书页，道：“它需要坚定的信仰。不过我已经知悉了麦唐纳先生的问题，你无意中学会了其中的一个技能，名叫【牺牲】。”

    鲁伯特麦唐纳一脸懵懂，抬起枯瘦的手指指了指自己：

    “我？开启了技能？‘牺牲’？”

    郑毅道：“它拒绝我阅读锻炼的方法，但是简单的综述表明：‘牺牲’是一个以自己生命力作燃料，转化为攻击力的技能。你无意间学会了，同时也在使用，一直在使用……”

    鲁伯特麦唐纳微微垂下眼帘，回忆三年前的状态，喃喃道：“难怪我一开始的确感觉力气大了很多，轻轻一抖就震坏了椅子……我真傻，我以为是自己太亢奋了……一直在燃烧。”

    “我建议你带着书做祷告，说不定能够领悟关闭它的办法。”郑毅把书放在麦唐纳的胸口：“顺便问一下，你去鲁高因探险的时候，是超凡战士么？”

    鲁伯特麦唐纳不假思索道：“当然，我那时候可能跟……嗯，跟那位女士的水准差不多。”他扫视一圈，选择卡夏作为参照物。

    卡夏微微抿了抿嘴，闪过十分怀疑的目光。

    现在随便谁都敢冒认序列6了么！

    郑毅没有纠结麦唐纳现在只有序列8的事实，说不定这些年位阶烧掉了。虽然这不符合他知道的常识，一旦到达某个位阶，是不可能倒退的。然而这里出现了他第一次见到的银色灵体，还有更加匪夷所思的二次觉醒，谁知道还会有什么奇迹呢。

    “可以让姑娘们试试。”郑毅道：“即便发生跟麦唐纳先生同样的问题，只要我按时给她们补充生命力就行。”

    阿卡拉知道治疗到了尾声，接下去就是鲁伯特麦唐纳自己的抉择了。

    郑毅没有逗留，返回训练场。他还要抓紧时间练习盾牌和锁甲的使用。之前在迷雾森林的战斗，让他确定邪恶力量不会傻乎乎地只攻击前排的战士，它们会迂回、偷袭，而且分得清主次，知道该先杀死谁。

    如果没有提前学会使用盾牌，郑毅可以肯定自己无法处理得那么游刃有余。