    郑毅很快就通过探查得出结论：

    这柄剑本身并非魔法武器，也没有附魔或者其他加持，之所以会导致安提奥普狂暴，纯粹是因为恶魔的低语。而之所以每天随机一次，大概率是因为这恶魔每天只说了一次话。

    圣职者郑毅用低沉而严厉的声音说道：

    “报上你的真名！”

    安提奥普一听到这个声音，内心中立刻充满了恐惧、厌恶、悲恸等负面情绪。

    郑毅瞬间感知到这种情绪，抬眼望向女战士，顺手沾了点圣水弹向她的面孔。

    灼热的痛楚立刻驱散了安提奥普心中的负面力量，整个人恍然若失，就如同醉酒后醒来发现丢失了一段记忆。

    “我怎么了？”安提奥普摸了摸脸，有些痛。

    “快速驱散，你刚才被恶魔的低语侵蚀了。”郑毅道：“你先过去等我，我处理一下这把剑。”

    安提奥普毫不迟疑地离开，在二十米外看罗格们训练。

    “伟大的您居然会高等恶魔语！”单手剑上的恶魔非常兴奋：“您一定是最为博学的亵渎祭司。您真是邪恶，隐藏在如此圣洁的躯壳之中。”

    郑毅心志坚定。精灵的语言不能让他变得神神叨叨、醉心艺术，矮人的语言也不能让他粗鲁固执、迷恋矿石，恶魔的语言也同样无法腐蚀诱惑、令他堕落。

    郑毅道：“报上你的真名！”

    永远不要跟恶魔交谈。这是修女会藏书中的第一铁律。

    在多元宇宙中，所有铁律都会因为“生锈”而例外。

    所以，修女会有第二条铁律：

    如果迫不得已、无可奈何、陷入绝望……不得不跟恶魔交谈，那么首先要它报出真名。只有掌握了恶魔的真名，才能使用某些强大的神术进行反制。

    郑毅并不知道“真名”的具体作用，反正试试又不要钱。让它报出来看看，说不定会有意想不到的收获。

    在接受精灵们为自己取的名字之后，郑毅感觉“世界”对他的态度都变了。

    “请不要为难……”

    恶魔没来得及说完这句话，郑毅已经将剑悬于水桶之上了。

    “你的真名。”郑毅严厉而冷酷地说道。配合高等恶魔语的邪恶气息，他简直就是个完美的高位恶魔。

    “埃尔默菲格罗亚阿尔塞！”恶魔叫道。

    郑毅感知到了灵魂上的悸动，附着于单手剑上的恶魔浮现出灵体。在序列3的技能之中，【心灵视界】的需求变了：在掌握目标真名的情况下，可以免去法阵直接使用。

    在郑毅的知识中，【心灵视界】很强，但是并没多大用处。因为郑毅对他人的内心世界毫无兴趣，【洞悉】能够给他足够多的信息，并没有使用该技能的需要。何况这个技能还要求画法阵，这是郑毅最头痛的部分。

    既然已经掌握了一个恶魔的真名，为什么不试试看呢？

    郑毅取出郁金香，给自己刷新了心灵之火，以及加持神圣祝福。为了应对不时之需，他还灌了三瓶魔力恢复剂，补充了刚才制作圣水消耗的精神力。有了全方面的自我保护之后，郑毅拿起剑悬在圣水之上，说道：

    “我现在要对你施展一个小小的神术。如果我一松手，你就会落进这桶圣水之中。”

    恶魔阿尔塞连忙道：“我只是个可怜弱小又无助的恶魔的灵魂，我做不成任何事。而且您只是想探查我的灵魂？尽管来就是了。”

    郑毅见他一副老练的样子，相信他是个懂规矩的恶魔，但是世界规则并不禁止灵魂施放法术和技能，所以不能不防。

    “我准备好了，您请便。”恶魔阿尔塞一副躺倒认命的口吻。

    郑毅毫不客气地施展了【心灵视界】。

    他首先看到了自己的秘银胸甲和“女士的眼泪”，猜测这是恶魔当前的视野。

    随着意念驱动，郑毅眼前情景变幻，看到了一片森林，像是在黑暗森林的腹地。

    情景飞快变幻，眼前出现一个巨石罗列成的祭坛。

    再次变幻后，出现黑衣黑帽脸上戴着黑巾的法师正在施法。

    不到一秒钟，情景又发生变幻：无数哀嚎的幽灵从情景中飞过，而背景是一片燃烧着的戈壁荒漠。

    ……

    心灵视界所见的是灵魂中的记忆。因为灵魂并非优秀的载体，在脱离了大脑这个硬件之后，它记录的画面就断断续续，更像是一个个剧集片段，而且并不是按照时间顺序排列。

    郑毅在恶魔的灵魂中，看到了非常多奇异外形的恶魔。有不少恶魔类似教会《恶魔图鉴》里的形象，但是更多的恶魔超出了《图鉴》范畴，而且它们成群结队，显然不是特例。

    难道还有恶魔留守地狱没出来？

    “你这个蛆虫、骗子、小偷！但愿九神将你浸在它们的尿桶里！但愿你受到无尽的折磨，永远不会走运！”

    一个鼻子上长满痈疽的秃顶、驼背老巫婆指着恶魔阿尔塞的鼻子骂道。

    这个画面富有细节，显然给这个“弱小”的恶魔留下极深的印象，以至于刻画在了灵魂深处。

    郑毅从中能够看到巫婆身后的房间布局，挂满了各种生物的残体，有头颅，有手臂，还有一个眼球比许多生物的头颅还大。

    用篝火堆加热的坩埚，里面咕嘟着绿色的脓液。

    郑毅还想看得更仔细些，猛然发现视野中再次出现了那个老巫婆，她吼道：

    “是谁胆敢窥视我！我要诅咒你这个胆小的蛆虫……”

    郑毅没来由地感到一股心悸，好像自己做了坏事，即将被执法者带走接受审判！

    心灵坚定！

    郑毅丝毫不迟疑地中断心灵视界，并且给自己使用了序列3 的【心灵坚定】。

    洞悉给予的感知本能救了他，也救了恶魔阿尔塞。

    因为受到巫婆的影响，郑毅吓得松开了手。

    就在恶魔以为自己要掉进圣水，被彻底净化消亡的时候，亵渎祭司及时伸手抓住了落下的剑。

    恶魔阿尔塞死里逃生，激动得“痛哭流涕”，高声赞美道：

    “您真是个强大的亵渎祭司！您一定是看到了那个老巫婆？抱歉我不敢提她的名字。她对您使用了‘恐惧术’？您是第一个能如此之快就从恐惧中挣脱出来的强大祭司！”