    郑毅第三次降临安努-塔萨梅特的前两天里，一股脑地推进了罗格战术实验、新武器研发、遗体收集、探险者资源挖掘，以至于营地的整个教职系统都疯狂转动，所有人都有自己的事要做，而且是新鲜事。

    就连看守传送阵这种枯燥乏味的工作，也显得有趣起来。

    温妮坐在传送间，手里的鹅毛笔蘸入墨水瓶，略一思索，在纸上写下传送阵的使用过程。这是她的新工作，为圣者阁下整理一份关于传送阵的完整资料。

    从传送阵的诞生至今，它的工作原理，是否有法阵，以什么作为推动力……圣者阁下想知道它的一切。

    温妮以前总觉得自己的分工是最无趣的，圣者交代的这个任务，让她再次充满活力。

    桌上的白水晶发出柔和的光。

    这是有人即将传送过来的提示，温妮必须确保传送阵上没有任何人或异物。她关上了传送间的门，站在角落里，眼睛盯着地板上的法阵。

    法阵是刻在地板上的，早已经被她描绘下来。在传送的瞬间，法阵上空会浮现出光亮的符号，只是那么一个刹那就会消失，所以她每次只来得及记住一个。这很繁琐和麻烦，但从任何一本书里都找不到记载，她在做一项开创性工作。

    符号显现！

    温妮瞪大了眼睛，想牢牢记住它的形状。

    咦，这次的符号变了。

    温妮还没来得及反应，符号已经消失不见。

    两个男子站在传送阵上。一个穿着浑身闪亮的钢铁盔甲，腰里着长剑，怀里抱着头盔。另一个穿着半身铁甲，手里握着长枪，背后还有个大包袱。

    盔甲男深吸一口气：“真是令人振奋的气息！”

    旁边的半身铁甲男有气无力道：“您说的对，老爷。”

    温妮望向这对主仆，尤其是仆人身后的包袱，道：“你们是来行商的么？营地有权力要求你们登记货物，并且在同等价格下，营地拥有优先购买权。”

    仆人低声道：“包袱里只是老爷需要的生活用品，我们并不是商贩。”

    “我是卢克，卢克司迪思骑士，你大概听过我的名字……”钢铁盔甲男挺起胸膛。

    “抱歉，从未听说过。”温妮不为所动：“我有权力要求检查包袱，先生们，还有，请从传送阵上下来。”

    卢克连忙离开了传送阵，边走边解释道：“营地里已经没有了我的传说么？我和安提奥普，以及雅伦波尔，在圣者阁下的带领下剿灭了一个沉沦魔部落！里面还有一个巫师呢！”

    仆人低声嘟囔道：“看来这里的人并没有翘首盼望老爷您的到来。”

    温妮脸色红润很多，道：“啊，我当然知道圣者阁下一抬手就消灭了沉沦魔部落的事。原来您也参加了？”

    卢克自豪道：“当然，我是冲在最前面的。”

    仆人走到检查台前，解开包袱：里面有三个放在桌上用的柜子，有点类似女士的首饰柜。另外还有五条腰带。

    仆人道：“腰带里的东西要取出来么？都是些日用品。”

    温妮看了一眼小柜子。

    “这是我用来收藏战利品的，现在当然还是空的。”卢克解释道：“我打算用它装那些奇异结晶。”

    “唔，那可不容易，不是每只魔物都会析出结晶。”温妮示意卢克的仆人可以收起包袱了：“不过最近的数据表明，只要是序列6以上的魔物，95%以上都能析出奇异结晶。”

    “序列6是什么？”卢克满脸茫然。

    “圣者阁下有盏神奇的提灯，在它的照耀下，能够显示出超凡者和魔物的位阶。序列9最低。”温妮补充了一句：“这也是圣者给出的标准。对了，如果你达到了序列8，可以报名加入巡逻队，有战利品分享，还有目盲修女会的声望奖励。”

    卢克觉得自己离开了不到一个月，就像是个完全没有见过世面的傻小子。他问道：“什么声望奖励？”

    温妮向卢克摆出一个笑脸：

    “看，就是这个。参加巡逻队，打击邪恶，完成修会发布的任务，你会得到我们的友谊：比如这样的笑脸，或者是九折购买药剂、修理武器和盔甲、购买优良装备。我们下一步还要在营地外打造一个冒险者之家，提供住宿、餐饮、任务发布……价格优惠，但是只向声望达到友善的冒险者开放。”

    卢克迟疑道：“我打算在这儿买栋房子。”

    “凡是与修会有关的活动，都需要声望值。”温妮道：“好了，更多问题请咨询出门左拐第三个房间里的纳莎姐妹。”她打开传送室的门请骑士和他的随从出去，补充道：“对了，声望值达到崇敬，可以跟圣者阁下共进晚餐。”

    卢克边往外走边举手道：“多谢！第三个房间对吧。”

    仆人背起包袱，嘟囔道：“这都是什么意思？让人打白工的圈套么？”

    卢克身上的铁甲发出咔咔的摩擦声，一阵风似地冲向左拐第三个房间。

    这是个大房间。

    在进门的地方放了一整排椅子，已经有人坐了前面两个。他们衣衫不整，胡子拉碴，眼里布满了血丝，身上还有酒和汗混杂的臭味。这是卢克印象里真正的探险者形象。

    “老爷，您要坐在这儿么？”仆人满脸不可思议地说道。

    卢克道：“桑丘，你可以先去旅馆给我们找个房间。我自己处理这里的事。”

    桑丘微微鞠躬，嘟囔道：“好吧，老爷，您说了算。”他刚转身走两步，就见第三个房间的门猛然打开，一个壮汉冲出来，脚下好像着了火。

    壮汉从桑丘身边掠过，扯到了桑丘的包袱，差点把他拽倒。壮汉只是回身抬手：“哈哈哈，抱歉！我太高兴了！”说罢转身冲出了会堂。

    桑丘嘟囔道：“这里的人都怎么了……”

    壮汉的声音从会堂外传来：“我升级了！我是友善啦！哈哈哈哈！”