    卢克看着会堂外面的阳光，又将目光收回来看向正对面的木墙。墙上挂着一幅黑暗森林的风景画，黑白的炭笔完美勾勒出了森林的诡谲和危险。这道墙对面就是会堂大厅，上次他和伙伴们见证了历史：阿卡拉主祭正式宣告圣者的降临。

    “嘿，新人？”

    前面的两人一人进了房间，另一人跟卢克打招呼。

    卢克微微一笑：“不算是新人。”

    男人展开一张纸，上面是一张表格，三列五栏。他指着最后一栏的签名，说道：“你没有这个吧。”

    “没有。”卢克看了一眼，表格的抬头写着《修会声望记录表》。

    第一栏是日期，第二栏是工作内容，第三栏是主管的签字。

    邋遢的探险者道：“那你就是新人。”

    卢克不想跟他争论，也不想从这个人口中打听什么。

    他知道探险者都是怎样的人。

    这些人能够脸不红心不跳地把一文不值的消息卖个天价。当这个人站在自己一边，比如安提奥普，这很好很愉快。但如果这个人把你当成交易的傻子，那就很无趣了。

    一切都可以在进入办公室后知晓。

    卢克理智地告诉自己。

    然而……

    “‘友善’很难达到么？”卢克还是忍不住问了。

    好奇心害死猫！

    好在这个邋遢的探险者没有狮子大开口，他甚至都没开价就说道：

    “走运的家伙，现在要想达到‘友善’可不容易。”

    卢克侧耳倾听，摸了摸腰带，打算拿点铜纳特让他说得痛快点。

    “如果每天都很勤奋地做日常工作，需要一个月才能达到‘友善’。”探险者叹气道：“悲剧的是，那些工作要么是早上，要么是晚上，让人没法喝酒睡觉。”

    “我觉得是件好事。”卢克说：“但是，圣者来了还没一个月。”

    探险者瞥了一眼卢克闪亮的盔甲，道：“所以他一定是玩命了。”

    “玩命？”卢克很好奇。

    “修女姐妹有时会发布一些有危险的任务，还有一些很危险的任务。会给比较高的积分。”探险者把“有”和“很”咬得很重：“只要完成三次有危险的任务，一般积分是200，就可以达到‘友善’。”

    卢克恍然大悟：“他完成了三次有危险的任务？”

    “是的，比如清除一群汇聚起来的行尸，或者杀死一百只硬毛鼠。这些都是价值200分的任务。”探险者道：“最快的一个家伙在布告贴出当天就成功申请了‘友善’。”

    “哦？是谁这么厉害？”

    “安提奥普，那个娘们，她参加过沉沦魔部落的清剿战，算是很危险的任务。呸，谁都知道当时圣者阁下就在她身后，根本没有任何危险。”

    卢克想为伙伴辩解：当时安提奥普负责吸引大部分的沉沦魔，离开了圣者的支援范围，的确充满了危险。反倒是自己和雅伦，一直处于圣者的保护之中，并没有什么危险。

    在卢克组织语言的时候，办公室的门开了，之前那个邋遢的探险者出来，手里甩着一块布：“伙计，该你了。”他说完并不等回应，缓步离开了会堂。

    跟卢克聊天的探险者起身进去，很快就出来了。

    “这么快？”卢克站起身。

    “我只是个普通人。”那个探险者说道：“刚才那个是想加入巡逻队，浪费了我们的时间。你或许有戏，可以试试。”他说着伸了个懒腰，转身走了。

    卢克深吸了口气，敲了敲门。

    办公室里传出一个沉稳的女声：“请进来。”

    卢克推门进去，努力让身板显得硬气和直挺：“日安，纳莎姐妹。”他迅速地打量办公室，发现这间大办公室的办公区域很小，只有在一进门的地方有张办公桌，其他全都是带抽屉的柜子。

    这些家具大概是新打造的，还散发着木材的清香。

    一位四十多岁的修女坐在办公桌后面，戴着一副铜边眼镜。正是温妮提到的“纳莎”。

    纳莎抬了抬镜框，审视卢克一番，说道：

    “请坐吧，骑士先生。稍等，我拿张表格给你。请你写上你的名字和年龄。”

    卢克接过表格，发现就是刚才那人手里的表格。他不想去做那些枯燥的任务，所以直截了当说道：

    “我是个超凡者，我想直接加入巡逻队。”

    纳莎看了卢克一眼，点亮桌上的提灯：

    “请随便使用一个技能或者魔法，别太猛。”

    卢克对着空气使用了一个重击。他看到提灯没有任何变化。

    “序列8。”纳莎取出一张硬卡片，道：“你有资格加入巡逻队，但是你还是得先完成50分的中立评级。别抱怨，先生，这只需要两三天时间，只是为了让你更加熟悉罗格营地和罗格。”

    “我并不想抱怨，姐妹。”卢克道：“但我来过这里，我曾站在圣者身前战斗，我参加过剿灭沉沦魔部落的战斗。我知道安提奥普直接得到了‘友善’的阶位，我请求您考虑一下。”

    纳莎再次抬起头，从镜框上方看了看卢克，俯身从办公桌下方的抽屉里取出一本本子，翻开，问道：

    “您的全名，骑士先生。”

    “卢克，卢克司迪思骑士，来自滕恩。”

    “请讲述一下战斗经过，司迪思骑士。”

    卢克对当日的过程牢记在心，而且这些内容在滕恩的一个月里不知道复述了几百遍。凭着这次精彩绝伦的战斗，卢克和雅伦都成了滕恩社交圈的新宠，甚至被邀请去远高于他们阶级的圈子。

    “最后我们的战利品是……”卢克如数家珍地说完了此役收获的战利品。

    纳莎修女对照了记录，道：“可以确认您参加了战斗，除了小部分夸张。”

    卢克脸上一红。

    “鉴于这次战斗的奖励为500分，我可以直接给您‘友善’认证。”纳莎道：“但是我必须提醒您，以下数项工作，将不再给您声望积分：政策宣讲；辅助招募；日常训练；营地站岗；……；您其实可以先做完这些任务，然后再领取上次战斗的500积分，这样您将有550积分。”

    卢克昂起下巴：“纳莎姐妹，我只想早日加入巡逻队，获取更高的积分，至于这50分，我可以放弃。”

    纳莎朝卢克笑了笑：“如您所愿。”