    滕恩的秋天总是下雨，淅淅沥沥一整天。

    在城市中心，圣光大教堂被雨水冲洗了一千五百年，纯白的皓石墙壁隐隐发黄。这种时光染上的淡色让教堂更显得神圣，尤其是当阳光洒在墙面的时候，就像笼罩了一层神圣的金光。

    教堂主体建筑是光明教会举行八大圣礼的地方，有主厅和各个分厅。

    教廷的八个圣部在教堂左翼的副楼，高达八层是主楼的三分之一高。里面有五百间房间，每天有六百名修士在这里工作，处理东西两个大陆所有的宗教事务。

    与左翼对称的是右翼副楼，同样的占地面积，同样的楼层，但是只有两百个房间。这里是高级教士的住宿区，以及教首的生活区。

    如果算上教堂地下隐蔽的区域，整座圣光大教堂的面积超过了五个罗格营地。滕恩的教士之间流传着一个段子：有时候要用传送阵去上厕所。

    在右翼三层的底端，悬挂着一幅《泰瑞尔护佑我们前进》的巨型油画。油画上的正义天使泰瑞尔在黑暗之中，张开背后的光翼，面孔在发光的兜帽之下呈现为黑色。手持圣剑艾德鲁因圣羽之辉，四周的恶魔无不惊恐畏惧。在正义天使脚下，诸国联军光铠映日，刀枪如林，威武雄壮，气势如虹。

    这幅高十米，宽二十四米的巨作，是全世界的艺术瑰宝，只有王室成员被允许前来观摩。如果教会打算出卖，其价值能买下整个喀拉萨公国。

    在这幅价值连国的油画下端两角，摆放着两副全身盔甲。这是两任传奇教首穿过的盔甲，他们曾攻入地狱，并且满载荣誉返回人间。

    其中一副盔甲手持战旗它曾在地狱鼓舞士气，并且令恶魔胆寒。另一副盔甲手持长柄战斧，斧刃上的黑色痕迹，那是恶魔的血和骨髓。

    一个身穿紫色紧身袍服的高级教士在长柄战斧盔甲前踱步，良久方才下定决心，用手重重一拉斧柄。

    左边墙壁中发出喀啦喀啦的机关转动声，一道暗门缓缓弹出。

    高级教士拉开门，里面洒出淡黄色的宝石光芒。他走进门后，拉动门旁的烛台，暗门旋即合拢，即便再细心的人都很难发现它的存在。毫无疑问，它由幻术遮掩了缝隙。

    教士走过玄关，眼前遽然大亮，来到一间大厅。

    大厅地上铺着厚厚的羊毛地毯，墙壁下半截是胡桃木的护墙板，上半截以暗金色鸢尾花纹壁布打底，外悬诸国王室盾徽的墙毯，证明他们信奉安努，并且以光明教会为安努在世界的代言者。

    大厅中央是一张圆桌，圆桌边缘是曲线起伏，从高处俯瞰就像燃烧的太阳。

    在曲线的凹处放着金色狮足高背椅，头枕处嵌着暗红如血的红宝石。

    一共二十二个座位，最高的座椅是教首的猊座。

    任何人都不会错认猊座。

    它由黄金、白银、精钢、丝绸、月布、宝石、钻石……装饰，耀眼夺目，美轮美奂。这张座椅配得上五大天使，或是其他高位天使。而在人间，只有教首一个人能够享用它。

    此时坐在这张椅子上的，是个白发苍苍，身穿月白长袍的老人。

    他的十指都戴着指环，每个指环上都镶嵌了不同的宝石：有鸽血一般的火精石、橙红色的蜜琥珀、金黄色的太阳玉髓、浅绿镶金色的猫眼翠、天蓝色的海精灵、青紫色的梦幻水晶，以及纯黑色的黎明光耀石。

    这既是他身份的象征，也是实力的炫耀。在每一颗宝石里，都烙印着一个威力强大的神术。

    “阁下，”高级教士走到老人身边，“阿卡拉主祭写来信件：目盲修女会已经收复了旧军堡，并且命名为黑石堡。她希望教廷履行诺言，迁徙农夫和牧人，开垦农田，修建牧场。”

    老人的手指飞快地轮击扶手，指环上的宝石熠熠生辉。

    他低声道：“竟然这么快。那位圣者用了什么威力很大的神术么？”

    高级教士垂手侍立，道：“阁下，从目前我们收集的情报来看，那位圣者起码使用了一个神迹级的神术。不过我认为决定战斗胜利的，应该是远超一号的太阳圣水。”

    “太阳圣水。”老人从喉咙里重复着，敲打扶手：“你觉得她们需要多久就能进攻大修道院了？”

    “阿卡拉并没有这份野心。”高级教士道：“但是那位圣者说过要‘烧穿黑暗’。”

    老人朝后靠了靠，叹了口气：

    “真是令人不愉快的宣言。他难道不知道这个世界的真相么？谁都不愿意看到奈非天占据整个庇护所。”

    高级教士没有说话，低下了头。

    老人道：“告诉那些愚蠢的主教们，给她们造一道高墙，保护她们，保护现在取得的土地。以后尽量用金吉奥解决问题。这个世界上，最如草芥的是那些农夫牧人，但是最珍贵的也是他们。”

    高级教士躬身告退：“明白了，阁下，我这就去告诉他们。”

    “还有，”老人用指肚敲打着扶手，道，“教廷应该对苦修会更好一些，所有的苦修会。别让他们太苦了。”

    “是的，阁下。”

    ……

    ……

    “阁下！阁下！”

    艾丽背着盾牌，冲上了黑石堡的顶楼。她双手捧着一把泥土，泥土中有一棵小草刚刚吐出嫩芽。

    郑毅正在看农夫们修建木栅栏，转身就看到艾丽破坏绿化，说道：

    “艾丽，我们完全可以不要打扰它长大。”

    艾丽还是很兴奋：“地上还有很多！昨天洒过圣水的地方，全都长出了嫩芽。卡夏队长说，这说明土地彻底净化了。”

    郑毅并没有如此乐观。

    就和水一样，要想净化一片水域很辛苦，但是要污染一片水域却很简单。如果不能净化足够大的面积，邪恶的力量很快就会再次污染这些土地。

    “艾丽，跟卡夏队长说：用星光圣水保持土地洁净。同时还要多种树。”郑毅道。

    星光圣水是星云圣水再经稀释之后的产物，基本处于一号圣水的档次。这种圣水要大面积净化土地很困难，但是保证已经净化的土地不受污染，还是勉强能够做到的。

    从观察黑暗森林可以得出结论，有强大生命力生长的土地，对抵御邪恶很有帮助。换言之，新土地要多种树。

    艾丽欣然答应，正要转身下楼，突然好奇道：

    “阁下为什么不直接跟队长说？”

    “因为我要走了。”

    郑毅颇为无奈。