    郑毅分不清自己是在海里还是某个咸水湖，反正人在靛蓝色的水中浮沉，勉强露出脖子。他反复尝试离开这个世界，但是灵体到了星空层就会被世界膜挡住，无法与灵界产生联系。

    倒霉的穿越者环顾四周，尝试着狗刨游泳，但仍旧无益于当前的处境。他本来就不擅长游泳，而且这里水温很低，如果不是因为摩托车骑士服的密闭性极佳，现在已经因为低温而死了。

    绿光，这不会是你的阴谋吧？

    你那么忠厚老实……不会害我的！

    我就算是死也不会放过你的。

    你要是救我出去，咱们还是好朋友。

    ……

    郑毅放弃了求救。

    求人不如求己，自己毕竟是序列2的天使，诸神的代言人和代行者，高考拿过全区第三的学霸……难道会被眼下的困境打倒么！

    郑毅先解下蛛丝斗篷绑在腰间，远比水小的密度，以及不吸水的特性，让它多多少少提供了一些浮力。

    然后就是求生神器

    油桶！

    重油虽然名字里带个“重”字，但是密度比水小，能够漂浮在水上。油桶是轻合金打造的储存器，看似铁桶，密度更小更轻，当然也比铁软一些。

    郑毅放出两桶重油，勉强爬了上去，悲剧地发现蛛丝斗篷在经过处理之后，延展性并不佳，无法像绳索一样固定两个桶。不过他总算是离开了水体，趴在两个随时会分开的油桶上已经很幸福了。

    起码第一步走出来了！

    郑毅冷静下来，自己现在有九升左右的蓝，这是安身立命之本。自己还有四桶重油以及一个空桶，这五个油桶可以组成一个筏子，但现在的问题是没有东西把它们固定在一起。

    另外陆行鸟就别拿出来了，郁金香和伊瑟瑞尔之盾也没用，清水可以救命，但是使用的时候需要小心，不能混入咸水。

    郑毅趴在桶上，靠核心力量保证两个桶不被水波冲散。好在这里的水面比较平静，波浪很柔和。他用“女士的眼泪”凝聚成一条直线，向外刺探。

    扫描一圈之后，郑毅可以确定：二十公里范围内没有陆地。

    或许我距离陆地只有两公里，不过是向下。

    郑毅跟自己开了个玩笑，无聊地将精神力向下方刺探。

    然后郑毅脸色铁青，终于确定了第二件事：

    这里是海洋。

    而且是深海。

    二十公里的距离，两万米！

    居然都没有探到底！

    老家最深的马里亚纳海沟才一万一千米！

    这不可能是哪个盐水湖！

    郑毅收回精神力，裹在自己身上，稍稍安定一下心神，意外地发现尾指上还戴着星辰之戒。虽然它没有提供精神力恢复，但是透过镜面能够看到里面的群星，或许还能联系瓦尔妲女士。

    郑毅心中闪过一丝希望，但是又怀疑女士是否会跑这么远来救自己。

    上回它不肯去安努-塔萨梅特，这回倒是跟过来了，看来它是个懂礼貌的孩子，不愿意去有神的世界。

    郑毅凭借【洞悉】感知了一波，但是又觉得有些扎心：如果有神灵，或许能够交流一下呢？哪怕是眼光交流也好啊！

    这个世界算怎么回事？到底有没有生物啊？

    郑毅刚才扫了一圈，既没有发现海鸟，也没有发现鱼类，这片海洋简直就是水体荒漠，什么都没有。

    难道哥哥我就是生在荒漠的命？

    郑毅心中悲凉，小心翼翼转过身，伸直身体，手脚勾住油桶，躺在天光之下。

    就连这天光都不能享受太久，东方的天空渐渐发蓝，隐约可见点点明星。

    很快，整个天空都黑了，星星在黑幕中排出各种形状，只是不知道这个星球是否还有观察星空的生命。

    郑毅仍旧不相信绿光会故意坑害他。两者完全不在一个维度，它缺乏动机。而且作为一名序列2，能够感知到绿光的本体，感知到七道光柱之间的沟通，却不能感知到它们的阴谋？这说不过去。

    建立在这个基础上，这个世界，或者说星球，应该是有智慧生物和文明的。

    可是他们在哪里？

    郑毅仰躺累了，再次趴在桶上，眼前只有漆黑如墨的海水。

    这个世界没有天然卫星，只有那些不知道几千几万光年之外的恒星，采光实在太糟糕了。

    郑毅从雷尼摩中摸出郁金香，打开开关，射入海中。

    水中顿时出现了一片散射的光，光线在水体中来回反射……

    等等，我这样做是不是不太对？

    郑毅心中闪过一丝警兆。这到底是一片陌生的环境，谁都不知道海里有什么。刚才精神力探索基本是线性，如果错过了什么很正常。

    郑毅是个靠感知生存的人，序列7给他【洞悉】、序列2给他加强了不知道多少层功力的【洞悉】，都是让他相信直觉。

    啪嗒。

    世界恢复了一片漆黑。

    郑毅松了口气，然而心中的警兆并没有消退。

    突然之间，海面开始不正常地波动起来。

    郑毅连忙收起一个油桶，四肢紧紧缠住另一个油桶，按开了郁金香的光域模式。

    远处的海面并没有任何异常波动。

    郑毅身上的心灵之火荡起一层涟漪。

    这是攻击！

    无声无息的攻击！

    郑毅瞬间给自己套上了圣盾，刷新了心灵之火，用“女士的眼泪”加持了紧裹身躯的精神护盾。他想了想，又给自己加了个【心灵坚定】。这个技能能够解除各种负面情绪，也能预防下一次将出现的负面情绪，不过持续时间只有一分钟。

    海面猛然朝上涌起，郑毅惊恐地发现自己被海水托上了天。

    心灵坚定给予的防护层如同水泡一样，啵地一声破了。

    得益于它的防护，郑毅的惊恐情绪瞬间消除。

    郑毅平静地看到自己脚下出现了一个黑洞，海水打着漩涌入洞中。自己随之落下，周围有白森森的三角形巨石，长满了柱形突起的岩壁……不，这是一只海洋巨兽的口腔！

    三角形巨石是它的利齿，岩壁是口腔壁和舌头！

    趁着第二波惊恐尚未出现，郑毅飞速地收起了重油油桶资源宝贵，不能浪费。然后将身体伸直，朝着黑洞落下，并且收起郁金香的花瓣，变成了战锤模式。

    郑毅跌入巨兽的食道。

    战锤上的锐刺扎在食道壁上，只是单纯刺激了食道的蠕动，连黏膜层都没刺破。