    昨晚战斗结束的时候，郑毅收到了安努-塔萨梅特的“提示”，让他尽快离开。

    这实在令人不悦。

    水炮的喷口还在滴落圣水，战场还没收拾，欢呼和呻吟还没平息，众人脸上的红晕也没消散……这岂不是在说：“射完就滚”！？

    这是一个正经的世界意识该说的话吗？

    郑毅虽然不悦，但是知道一个道理：尊重强者就是尊重自己的生命。

    毕竟世界意识这东西太玄奥，甚至超出了神的位阶，说是神都算骂街。趁着人家还肯好好打招呼，别不识相，麻溜滚吧！

    郑毅感知到安努-塔萨梅特世界的焦躁，连忙跟艾丽打了个招呼，立刻穿越。他走得如此之急，居然连补给这么重要的事都没顾上。

    不过这也没办法。

    黑石堡刚刚光复，所有物资都要从附近的营地和村落运送，而且有上百人等着分配，实在不适合大量补给。

    郑毅站在自己的观鱼台上，看到“鱼池”变成了“许愿池”。安努-塔萨梅特世界的罗格、探险者，以及酒馆老板纷纷向自己祷告，光晕层层叠叠，真要一一处理，恐怕沙漏漏完了都还没看完。

    与之泾渭分明一线相隔的，是来自伊茹伊露维妲世界的祷告。

    同样是金色光晕，人类居多，偶尔有两个矮人希望“迈雅”能够带话给奥力这就好像班上的女孩拜托郑毅转送情书给同宿舍的校草室友。

    要不是郑毅没办法，真想一锤子让他们清醒点！

    而且这里的人类祷告远不如罗格姑娘们有质量，全是祈求力量、权力、财富……郑毅真不知道自己怎样，或者说为何，要满足他们。这全怪伊茹伊露维妲的埃努们太落伍，连神职分配的意识都没有，让人类想迷信都找不到对象。

    郑毅在灰雾之上坐了一会儿，估算了一下安努-塔萨梅特的不应期时间：比十天略长。他还没找到不应期的关键，所以也不知道是什么原因增加了安努-塔萨梅特的封闭时间。

    伊茹伊露维妲倒是在召唤他，虽然谈不上迫切，但还算诚恳。

    郑毅心念一动，星辰之戒瞬间出现在尾指上，镜面上闪过一道亮光。他站起身，目光落在伊茹伊露维妲星团上。

    金色的天使出现在星团旁，高声向整个多元宇宙宣告：

    “恭候您神圣的降临！”

    郑毅飞向伊茹伊露维妲。

    进入灵界，绿光和光云领域中的英灵朝他致敬。

    穿过世界之膜，星空之中传来轻笑、暧昧、好奇、赏识的眸光。

    郑毅觉得心情舒服多了。他很快就降临在自己上次离开的位置，烛堡外的一个山坳，从这儿骑上摩托到烛堡只要十分钟。虽然他不介意别人注意到他突然消失，但是走远点再穿越貌似更有仪式感。

    可恶，这个仪式刚刚被安努-塔萨梅特打破了！

    郑毅现在对安努-塔萨梅特很有意见，却又无可奈何，过个十天半月还得继续去为安努-塔萨梅特的正义事业发热发光。他脑补出安努-塔萨梅特一定在暗爽：“就喜欢你看不惯我，还得来努力奋斗的样子……”唉，如果自己的人生是本小说，作者铁定是个虐主的后妈。

    陆行鸟像是得了哮喘一样，发动机嘭嘭作喘，载着郑毅驶向烛堡。

    烛堡外已经树立起一圈矮墙，这是未来的内城墙。墙头裹着蛛丝斗篷的人类卫兵看到了郑毅，举起手中的武器：

    “向您致敬，伟大的斯拉科特尔！”

    郑毅再次感受到了无数的光涌向自己在灵界的领域，加入其中，壮大声势。而且这次他更加清楚地感受到世界的颤动，这些光正是从伊茹伊露维妲涌去的。它们令这个世界与自己的光云领域更加亲密。

    “谢谢，谢谢你们。”郑毅朝两个卫兵挥了挥手，摩托喘咳而过。

    斯拉科特尔，屠魔者。

    这是北境方言，郑毅心中暗喜。

    当地人由衷公认的名字，能够产生世界意识层面的改变，真是太有意思了。

    说不定自己很快就能在伊茹伊露维妲感应英灵，使用高阶技能。

    凭着刷脸，郑毅很顺利进了烛堡。他本来指望某个卫兵会拦住他，严格检查，然后自己表扬他的恪尽职守……然而并没有这样的卫兵，所有人看到他都称他“斯拉科特尔”，而且满脸荣幸。如果他们想说些什么，也绝不会是“请出示证件”。

    郑毅一进烛堡就看到了新规划出来的区域，地上用白标记，商贩们用小树干和皮革、粗布搭建起临时商铺。这里主要是人类和矮人交换大宗货物的地方，矮人以矿石为主，人类以丝织品为主。

    郑毅在众多商铺之中，总算找到一家出售食品的商铺。正当他过去看看有什么可以囤积的时候，听到有人喊道：

    “嗨，斯拉科特尔！”

    郑毅回过头去，看到一头银发的伊珥雯。她笑容灿烂，裹在蛛丝斗篷之中。雅凡娜女士的恩赐以藤杖的形式撑起了斗篷的后摆，更有利地证明郑毅没认错人。

    “嘿，伊珥雯。”郑毅笑道：“你的银发和这件斗篷实在太配了。”

    伊珥雯很高兴听到这样的赞美，道：

    “很感谢您的瞩目，但是你的人类名字没有‘安考利蒙’好听，而且据说是屠魔者的意思，真糟糕。”

    郑毅不理解精灵的价值评判，道：“随便吧。你们最近怎么样？史东卡尔蒙他们呢。”

    伊珥雯道：“大家都不适应矮人的穴居生活，所以仍旧住在好运堡。男爵给我们在内城安排了风景不错的居室。我今天随便出来走走，呃，跟个朋友。”

    “是什么样的朋友让你羞于启齿？男朋友？”郑毅调笑道。

    “喔，比那个羞耻多了。”伊珥雯左右看了看，叫道：“菲奥娜女士，你们的斯拉科特尔在这儿！”

    郑毅一下子没想起来“菲奥娜女士”是谁，转眼就看到背负手半剑的波尔松男爵长女快步跑了过来。

    郑毅对伊珥雯摇头：“伊珥雯，你以前从不会大喊大叫的。”

    “人们常说：到了北境就得穿皮袄。”伊珥雯道：“我们精灵也说：在不同的森林要唱不同的歌。”

    “嗯，我们叫入乡随俗。”郑毅概括道。