    “吼！”

    “吼吼！”

    看着浑身散发出白光的圣者，罗格和探险者们受到了无穷的激励，发出战吼。

    郑毅打开郁金香的光域模式，就像举着一个太阳。

    “加圣水！”卡夏高声喊道。

    探险者从腰带中搬出一桶桶的圣水，倒入车上的铁箱里。恰西已经知道了这两个铁箱的用处，没有让郑毅和卡夏看到她满脸惊诧。此时她招呼学徒，将水炮的配件组装起来。

    硕大的铁管和喷头需要十个探险者才能抬动，但是只要开始喷洒圣水，他们就只需要小幅度转动。

    “前进！”卡夏看到水炮准备完毕，宣布阵型前压。

    噔！

    翠西射出一支校准箭，测试风向和距离。

    箭矢插在骷髅军团前方。

    骷髅受到挑衅，发出骨节摩擦的咔咔声。行尸从后排出来，越过翠西的校准箭，冲向罗格战团。

    牛已经换了两批，这些是正富力量的生力军。

    它们拉着大车前行，没有丝毫畏惧。

    嗖嗖嗖嗖！

    骷髅弓箭手开始射箭。

    咚！咚！

    箭矢打在盾牌上。

    郑毅高举郁金香：“神圣祝福！”

    祝福在每个人灵魂深处涌现，所有人的战斗力都上去了一大截。

    罗格战团充满了斗志。

    噔！

    翠西再次射出一箭，直接射入骷髅阵中：

    “五十米！”

    卡夏高声道：“发射！”

    牛车停了下来，每个铁炮配有三个铁轮，由大腿肌肉最发达的探险者踩踏，产生的压力激射铁箱里的圣水。在高仰角态势下，水柱喷向天空，画出美丽的弧形，如同甘霖一般洒落在骷髅军团的上方。

    一滴滴圣水如同水银，反射着落日余晖，在白色的骨骼上灼烧。

    这大概是世界上最美丽的景象，罗格战团的每个人都几乎看呆了。

    骷髅和行尸没有退缩。

    恶魔被激怒了。

    数百个骷髅和行尸冲向罗格战团的长阵。

    水炮的角度下降，水柱直接冲入恶魔之中。

    圣水所过之处，带起蓬蓬蒸汽，面前的邪恶产物消融不见。

    溅出的圣水也灼烧了罗格军团的探险者。他们大多算不上善良，对正义也没有感情，更是视秩序为枷锁。然而此刻，在圣者的鼓舞之下，即便圣水对他们的灵魂产生灼烧般的痛楚，他们也坚持不退，拼命地完成自己的任务。

    如此一来，太阳圣水带来的痛楚反而能够接受了，充其量只是热一点的水。

    嗖！

    天空中传来整齐的箭矢飞行声。

    密密麻麻的箭矢从天而降。

    “神盾！”

    郑毅高喊一声，“女士的眼泪”化为一张透明的能量罩，将罗格战团的大部分人都笼罩其中。

    骷髅射手的箭矢撞在神盾精神护盾上，尽数弹开。

    冲过了圣水的行尸和骷髅冲到了阵前，挥动兵器。

    “圣盾！”

    郑毅吼道。前排的防御战士套上了一层金光护盾。

    所有刀剑长枪落在护盾上，都被吸尽了动能。

    “杀啊！”战士们开始反击，横长阵两端朝前，将骷髅和行尸包围起来。

    圣水如同雨水一般落下，罗格们在水中格外亢奋。

    探险者们由英勇而产生了对圣水的耐受性，将疼痛转为攻击的动力，劈向那些骨头架子和烂肉。

    阵型开始前冲，战士和骷髅交错在一起。

    郑毅选了两个点施放神圣之火。

    漫天卷起的火柱给战士们极大的信心。

    虽然郑毅觉得很合算，但是如此一来对于蓝量的压力就大了。把握时机，他灌下了两瓶大蓝，手里还另外提着两瓶。整个罗格营地的大蓝都在郑毅的腰带里，他现在唯一能做的就是用大蓝换战力。

    眼看着蓝量将近二十升，郑毅决定开个大！

    【圣光领域】！

    绘有法阵的地毯在地上铺开。

    郁金香的光域笼罩战场。

    英灵们发出精神共鸣，演绎灵魂的协奏曲！

    凡是光域所及之处，尽显金色圣光。

    所有奋战的罗格和探险者都惊喜地看到伤口愈合，体力恢复。

    原本需要砍十几刀才死的行尸，在圣光的领域中，两三刀便被砍成肉泥。

    “我们也上！”艾丽身穿板甲，挥动塔盾和战斧，冲向恶魔。

    康斯坦丝的火焰巨剑熊熊燃烧，紧随其后，一刀劈碎两个骷髅兵。

    翠西箭无虚发，破魔箭簇轻易地刺碎骷髅的头骨。

    胜局就此落定。

    郑毅掐着秒停止了圣光领域。

    这个技能能够极大削弱暗影和死灵的力量，加强正义、善良和秩序的力量，同时医治有圣光标记的自己人。是大军团作战的神技，位在序列3！是真正的高阶力量。

    然而，每五秒钟接近10升的蓝耗，让郑毅最多敢开十秒钟。

    随后便是把蓝当水喝。

    还好，这十秒钟奠定了最终胜局。

    罗格战团以一敌五，最终消灭了这个骷髅军营。

    郑毅跟着卡夏走进被邪恶污染的军堡，从残垣断壁能够看出它以前的规模，是个能够容纳近百人的坚固堡垒。如今残存的塔楼还有三层，顶楼已经塌陷，不过二楼和底楼还可以固守。

    塔楼附属的营房只剩下三面墙，骷髅兵并不介意，但是人类战士无法在这种环境下固守。

    防护墙已经消失，拨开杂草才能看到不甚明显的地基。

    至于外围的护城河，早已经被时光彻底填平。

    卡夏走到郑毅身边，有些焦躁：

    “村里人迟到了，我们需要木板！”

    郑毅给了她一个【镇静】，道：“斥候找到他们了么？”

    “还没回音。”卡夏摇了摇头，感觉“镇静”的催眠效果太好。

    最后一缕余晖消失在地平线，黑暗开始主宰旷野。

    郑毅走上塔楼，点起郁金香，可以照亮大半个军堡。

    恰西忙着寻找地方安装铁箱，并且收拢圣水，填补“弹药”。今天的圣水作战非常成功，几乎干掉了一半的恶魔。水炮简直功不可没。

    卡夏跟着郑毅，道：“战争真的开始了。”

    “我们必将胜利。”郑毅微笑着划了个圈：“看，我们占据这里之后，恶魔大军就被堵在石块旷野的东部，从黑石堡往西，如此广大的土地可以开垦为农田、牧场。大批的人口会涌过来，我们的战士也会增加。”

    郑毅宣布道：

    “只要有一千人的战团，我们就能光复大修道院了！”

    卡夏根本不敢想一千人的战团，感觉遥远得突破天际，不过她很喜欢这种感觉，沉浸在胜利的喜悦和圣者的美妙蓝图之中。

    “报告！木板来了！”斥候高声叫道。

    卡夏瞬间回到争分夺秒的状态：

    “立刻，立刻搭建木墙！”