    很难说郑毅是心宽还是心理素质过硬，回到灰雾之上，他首先立刻马上检查那头烤野猪是不是在腰带里。

    看到八个格子齐齐整整，该带的都在，野猪也三头不少，郑毅长长吐了口气。

    灰雾更像自己的家，郑毅随意坐在躺椅上，手里把玩恶魔之剑。话痨似的恶魔阿尔塞在灰雾之上被压缩成了一团无意识的灵魂，仍旧存在，却没有任何反应。

    伊茹伊露维妲的反应很明确，正是因为郑毅将恶魔取了出来，这才瞬间被弹出伊茹伊露维妲世界。说来也真搞笑，伊茹伊露维妲有炎魔、有恶龙，都是序列3以上的高阶大能，独独不能容纳小小的恶魔？

    郑毅望向沙漏：

    安努-塔萨梅特的很正常，十天左右。

    伊茹伊露维妲的很不正常从未有过的漫长不应期，从流速上看要超过三十天。

    郑毅思考了一下，把恶魔之剑斜插进陆行鸟的侧箱里收入雷尼摩，目光垂向下界。

    他看到了灵界的七道光……心中一动，起身沉入灰雾之中，进入灵界。

    灵界里仍旧没有方向，但是郑毅可以靠头顶上的灰雾来确定上下。

    领域感应到了创造者的存在，从容出现，就好像一直都在那里。

    领域中的英灵们向他致敬，愉悦宁静。

    郑毅尝试叫道：

    “嗨，绿光？小绿？阿光？”

    “为您效劳，伟大的圣者，伟大的光明之人，伟大的屠魔……”绿光颤鸣，“声音”传入郑毅的耳朵。

    “可以了。”郑毅忍不住抬了抬手：“有些小问题想请教一下。”

    “万分乐意为您效劳。”

    郑毅组织了一下语言，说道：

    “刚才我在一个世界……你知道是哪个吧？”

    绿光的颤鸣变得激烈，像是被污蔑了清白：

    “伟大之中的伟大，我们不可能偷窥您的秘密，既没有能力，也没有这样的用心。”

    “唔，我只是为了方便说明。”

    郑毅继续道：

    “我叫它e世界。我在那里取出了一柄在at世界得到的剑。剑上有一个恶魔的灵魂，它是被法师从未知世界召唤到at世界的。

    “在我取出剑的刹那，我就被e世界‘弹’出来了。弹！出了世界之膜，直接把我弹到了灵界。你知道这是什么原因么？”

    绿光的颤鸣低沉下去，其他六色光柱开始分别颤鸣，但是郑毅并没有听到任何声音。看起来就像是光柱们自己在开小会，不想让外人列席。

    过了片刻，绿光说道：

    “伟大之中的伟大，卑微的我与几位朋友讨论之后，得出结论：e世界害怕自己被别的世界的某些力量发现。没有信心保护自己的世界，常常会有这样的反应，生怕被外来力量玷污、毁灭。”

    郑毅一时语塞，这倒是很符合伊茹伊露维妲的性格素描。安努-塔萨梅特其实也一样。它们作为世界意识也会有所害怕和选择。

    咦，这么一想，貌似自己被伊茹伊露维妲和安努-塔萨梅特发了好人卡啊。

    绿光继续道：

    “每个世界都有一层保护膜，防止被灵界力量渗透，也防止某些世界的大能者通过灵界渗透。灵界之物往往是混乱的，可能会毁灭世界；其他穿梭世界的大能者，以中立和邪恶居多，他们并不会爱惜别的世界。您是例外，伟大之中的伟大，善良之中的善良，恪守秩序的……”

    郑毅干咳一声，打断绿光的阿谀，道：

    “我想了解一些穿越世界的知识。阿绿，你肯定愿意给我讲解的。”

    绿光的颤鸣频率就像是狗狗兴奋地哈哈喘气：

    “您卑微的足下小蚂蚁当然愿意接受这个荣誉，但是……您想必不愿意告诉我，在哪个世界传授给您这些知识。”

    “唔？”郑毅有些意外：“这里不行么？”

    “灵界，”绿光道：“如果您坚持，当然可以。恕我冒昧，我见您往返于各个世界，如果在这里接受那些知识，恐怕按照某些世界的时间流速需要上百万年……您如果觉得……”

    上百万年，沙漠废土可能都被太阳给烧成灰了。

    郑毅道：“我在其他世界是客人，贸然把主人的地址给别人，这是不礼貌的。而我暂时找不到我自己的世界。”

    即便找得到我亲爱的地球老家，我也不能给你地址啊。

    郑毅心中补了一句。

    “当然当然，这就是您之所以伟大，之所以为无穷世界信任的原因。”绿光道：“我有个不成熟的建议，希望您能浪费一些些精力，予以裁定。”

    “说。”郑毅很喜欢绿光，但是它有时候真的挺嘴碎的。

    绿光道：“我曾经去游历过一些世界，以当地人的身份。同时我也将关于灵界旅游和世界穿越的知识留在了那里，请您不要嘲笑我，当我穿上人类的躯体后，会受到生理上的驱动。”

    “我能理解。”

    绿光继续道：

    “我卑微地建议：我将合适的世界的位置告诉您，您可以在方便的时候抽空去收取这些知识。对您来说的确有些不方便，但是只要时间流速合适，您可能会很轻松安排自己的行程。”

    郑毅觉得听着很耳熟，似曾相识，突然心中一亮：绿光的意思是文件太大，所以给了个种子让自己下啊！

    以后有什么问题，直接求种子就行了咯。

    郑毅认可道：“把地址发给我吧。”

    绿光的颤鸣变得有规律，但并非任何一种语言。

    郑毅有所感知，却无法阐述，感觉上就像是一团乱码，需要合适的软件才能解读。他升腾而起，回到灰雾之上，脑中的乱码瞬间清晰起来。当郑毅彻底解读它时，星团群之中多了一个世界。

    它也是以星团的形式出现，出现在安努-塔萨梅特和伊茹伊露维妲旁边，始终明亮，而且安静。

    它没有发出任何声音，只是单纯存在。

    郑毅好奇地投向注视，金色的天使瞬息间出现在这个星团旁边。

    高声宣布道：

    “恭候您神圣的降临！”

    郑毅发现自己飞起来了，但是……

    似乎漏了什么很重要的东西。

    郑毅坠入灵界，下方就是新世界的星空。他终于想起来了，大声叫道：

    “小光！这个世界叫什么名字！”

    “伟大之中的伟……”

    郑毅感觉到自己穿过了一层薄膜，绿光的“声音”被隔绝在外。

    他已经看到了星空中，诸神的眸光嗯？并没有眸光！

    只是单纯的星空。

    这是个没有神的世界。

    郑毅飞旋坠落。

    哗！

    郑毅紧闭双眼，冰凉的水瞬间将他吞没。

    苦涩的水冲进郑毅的嘴里。

    这回的降临非但不神圣，还有些糟糕。