    菲奥娜诺斯高迪安风一样冲到郑毅面前，就好像是他的老伙计，熟络道：

    “嘿，斯拉科特尔，你是回维林诺去了么？吾王托卡斯还好么？”

    “不，我没去维林诺，你王托卡斯也没找过我。”

    郑毅挑了挑眉毛，侧首对这个暴力女说道。

    菲奥娜却没在意，她仍旧亢奋道：

    “你现在要回好运堡么？昨天有一批好酒刚刚入库，我们可以喝个痛快。”

    郑毅思考了一下，道：“如果可以的话，我需要几桶清冽甘甜的泉水，以及一些肉食。”

    菲奥娜更加亢奋道：

    “哈哈，您的需求很容易满足！我可以送你五头烤猪，我知道你还欠着我父亲一批黄金。”

    我不会赖账的……

    郑毅暗暗尴尬，波尔松男爵垫付武器的时候，他的确说过“下次”过来会带五百枚金币付账。

    “伊珥雯，你现在跟诺斯高迪安小姐很亲密么？”郑毅越过菲奥娜诺斯高迪安，轻声对伊珥雯道。

    伊珥雯迈着精灵的优雅步伐：

    “每天早起打她一顿，让我感觉挺好的。”

    郑毅简直不相信自己的耳朵：

    “你考虑过雅凡娜女士的感受么？你这样下去恐怕都要跟北境人一样吃肉了！”

    伊珥雯顿时脸上腾起一道红晕，没有说话。

    郑毅真的被惊到了：“你不会真的吃肉了吧！”

    伊珥雯扭过头去，道：“我们可以骑上陆行鸟了么？安考利蒙。”

    郑毅取出陆行鸟，收起一个侧箱，仍旧没有放过伊珥雯：

    “你真的吃肉了！雅凡娜女士知道么？”

    伊珥雯满脸胀红，跳上自己的专座，不肯说话。

    菲奥娜站在了卡尔蒙的位置上，很不客气地把手搭在郑毅肩上。

    郑毅抖了抖，没抖掉。

    菲奥娜说：“伊珥雯想吃点蔬菜，我们就给她准备了蔬菜。”

    郑毅再次抖肩，未果，只好专心开车。

    菲奥娜继续道：“然后她不小心吃到了蔬菜的配菜一小片牛肉。”

    “我真的不是故意的，而且我吐掉了。”伊珥雯认真说道：“女士在上，她可以证明我没有吃动物的尸体。”

    郑毅嘿嘿笑道：“有机会我会跟雅凡娜女士说：你不是故意的。”

    伊珥雯紧紧抓住郑毅的手臂，几乎要哭出来了：

    “别！千万别提这件事，可以么？安考利蒙！这不好笑！女士未必会关注到我，但如果你提了，我会被维林诺的精灵亲族嘲笑一万个纪元！”

    郑毅干咳一声，道：

    “抱歉，我不该拿你的信仰开玩笑。不过……咳咳咳，真的别放在心上，我不会跟任何人提起这事。喂，小姑娘，你也不要再提了，懂么！”

    菲奥娜一副成人的口吻：

    “你不能叫我小姑娘，我是男爵的继承人！而且这不需要我说，整个好运堡都知道。伊珥雯吃到肉之后，差点把宴会厅拆掉。我真喜欢看她挥动大剑的样子，美极了。”

    伊珥雯把头埋在郑毅的臂弯里：

    “永远，永远不要再提这事了。我恨不得明天就离开好运堡，离开北境。而且，安考利蒙，如果你见到女士，连想都别想这件事，好么？”

    “好吧，虽然真不算什么。”

    郑毅宽慰伊珥雯，突然脑子转过弯来了：

    吃点肉就好像吃了屎一样，你这是对食肉者的歧视啊！

    好孩子是不该歧视别人的！

    如果见了雅凡娜女士……

    算了，不该这么调戏伊珥雯。

    毕竟她只是自己不愿吃，并没有禁止餐桌上出现肉食。

    更没有诅咒食肉者下火狱。

    ……

    现在矮人和人类都在往高地堡修路，沿途一直有运送货物和材料的车队，没有路标也不会迷路。

    陆行鸟连喘带咳地在天黑前赶到了好运堡。

    波尔松男爵接到通报之后，立刻出迎，将郑毅请到宴会厅。在非宴会时间，这里就是城堡的议事厅，所以长条桌围着墙摆放，后面坐着男爵的骑士们。

    郑毅开口就道：“我这次没有来得及去拿黄金，因为忘记带补给……”

    “哈哈哈，这并不是什么大事。”波尔松男爵高声笑道：“斯拉科特尔，你需要什么样的补给？上次价值五百金币的刀剑可还满意么？”

    郑毅无言以对。

    菲奥娜道：“斯拉科特尔说他需要几桶泉水，还有烤猪。”

    郑毅解释道：“肉干、生肉都可以，我并不挑剔。”

    “完全没有问题。”男爵笑意盎然道：“我们有北境最甘甜的水，而且厨房里永远都有烤好的猪。”他转头对侍者道：“去让厨房送过来两头。”

    侍者应声而出。

    “多谢，男爵阁下。”郑毅道。

    波尔松男爵大笑道：“斯拉科特尔，不过就是三五枚金币的小事，请千万别放在心上。”

    郑毅咧嘴笑了笑：难怪老人说财不可露白，自己捐出那么多黄金对可怜的男爵打击太大，都近乎魔障了。不过也可能是本性暴******尔松男爵丝毫不觉得尴尬，开始向郑毅讲述高地堡光复之后的第一波商贸热潮。

    矮人的金属器具是人类最喜欢的商品，索兰尼亚中断了二十年，市面上旧货都炒到了天价，如今贸易线路打通，好运堡简直成了金库！

    郑毅对这种事从来就不感兴趣。像他这样的医生，对钱并没有很深的执念。有钱又能如何呢？去酒吧泡个妹子说：“今晚能邀请你一起做个解剖么？”或者“我们去做个核磁共振深入了解下？”

    郑毅只是听着，好不容易等到厨房的佣工搬来泉水和烤猪。

    三桶泉水，用的是三十升的大桶。桶的底部还有个小小的铜制水龙头。

    烤猪也是三头，都是一人高的大野猪。

    郑毅收了三桶泉水。之前他的库存做成了太阳圣水，留给了卡夏。

    现在，郑毅悲剧地发现腰带不够用了。

    郁金香和伊瑟瑞尔之盾各占了一格。

    陆行鸟必须占一格，好在它的侧箱和后顶箱收纳了大量的零碎物品。

    大战之后剩了8个大蓝瓶，出于安全考虑必须放一格。

    还剩4桶重油，这是陆行鸟的粮食，必须占一格。

    倒霉恶魔阿尔塞附灵的剑。

    最后只剩下一个格子了。

    郑毅放进了两头猪，还有少许空间，但是装不下第三头整猪。

    要不只放一半？

    郑毅只是闪了一下这个念头，但是立刻想到了替代办法：

    随身拿锤盾很碍事，但是佩把剑就很轻松了。

    于是郑毅取出了恶魔之剑，顺便将最后一头烤猪收入了腰带。

    下一个瞬间，

    郑毅茫然地发现自己握着剑，漂浮在灵界。

    伊茹伊露维妲的世界之膜在自己脚下。

    星空中，诸位女士的眸光异常复杂。

    郑毅万脸懵逼：我这是被弹出来了？

    我居然能被弹出来！