    阿尔塞觉得自己很走运。它本就是穿梭各个宇宙，欺软怕硬，满足自身贪婪**的恶魔。对于它来说，给谁做仆人并不重要，哪怕九神愿意，它也会去舔们的脚趾。关键是找到更多的世界，从中获取好处。

    现在自己成了灵界原鲸，神奇而罕见的灵界生物。能够随意穿梭各个世界，而且还拥有足以与地狱角魔抗争的身体。那个亵渎祭司虽然宣布了原鲸身体的所有权，但那又如何？他并没有设下任何禁制、咒语和诅咒约束自己。

    真是个天真的亵渎祭司，真不知道他是怎么活到现在的。

    阿尔塞愉快地摆了摆尾鳍，悠然游向光与云的远方。等它发现那个领域的光在视野中消失，立刻加大了速度，双鳍用力，尾鳍狂摆，不论去哪里，总是要先离开这附近。

    灵界的特色就是变化。前一步是群星缭绕，下一步就可能是黑洞当头。凡人无法在灵界中定位，即便掌握了游走灵界的某些技巧，最终也会变成疯子。因为这里总是有映射在灵魂上的诡异光芒，或是在脑中蓦然响起的吊诡音节。

    阿尔塞充分利用原鲸的本能，寻找下一个可以进入的世界。它发出的超声波在灵界是球形围绕自身，基本没有用处，全靠本能的预感。终于，恶魔发现了前方的世界，是个崭新粉嫩的世界。

    从世界的光泽中可以看出里面有数颗分离颇远的光点，那是一个宇宙中的不同星球，看来是个多文明的世界。

    原鲸感应到美味就在眼前，身体变得亢奋起来。

    “哈哈哈，阿尔塞大爷来啦！你们这些蠕虫，给我好好扭动吧！”恶魔邪恶地宣告，冲进无形的世界膜。

    “呃？”

    恶魔顿时愣住了。

    世界膜内一片黑暗，之前看到的文明闪光全然不见。它只感觉到浑身粘稠，所有的肌肉、骨骼都像是被人捆住了一般。

    整个世界猛地震了震。

    恶魔感觉到自己被人提了起来，就好像自己是只小鸡崽。

    巨大的红色火球出现在前方，看起来距离很近，但是恶魔永远无法靠近它分毫。

    火球上的火焰灵动，席卷得颇有规律。

    恶魔只觉得鲸背一凉：这好像是一只眼睛！

    它还没结束这个念头，突然天旋地转，原鲸被重重抛入一个光球。

    光球的内壁是涌动的海水，中间是悬有太阳的空间。

    恶魔被重重摔入海水之中，旋即看到了前后散布的各种奇异海兽、鱼类，以及龙类。有十来条原鲸混迹其中，个头相对其他生物而言只是中等，不算扎眼。

    那些原鲸并不理会新来的亲族，沿着一条看不见的直线游泳。

    恶魔并没有追上去，它只是缓缓动弹了一下尾鳍。过了一会儿，他看到这些原鲸从自己身后出现。

    它们绕了一圈。

    这是个并不很大的球体，就像是小孩子的金鱼缸。

    ……

    火焰眼睛再次出现在虚空之外，它闪动着不悦的目光，因为看到新钓来的小鱼儿身上有一片灰雾，灰雾之中隐藏着一双眼睛，正与它对视。

    ……

    ……

    郑毅有点小忙。他先把身体从原鲸的身体中换到沙漠，然后从沙漠返回光云之域去处理原鲸身体里的恶魔。然而让他意外的是，在领域之中居然找不到那头原鲸了。

    于是郑毅再度飞上灰雾，从鱼池中寻找恶魔和原鲸。

    鱼池之中有一个光点孤零零地在黑暗之中，不属于任何郑毅所知的世界。不用怀疑，这肯定就是灵界中的恶魔阿尔塞。

    郑毅投以瞩目，意识探入金光，看到一片大海，海洋之中还有其它鱼类，大小居然跟原鲸相差不大。他猛然间感受到灰雾震动，一道目光从空中落下如同从灰雾之下上冲，搅动灰雾。

    整个灰雾都开始震颤。

    郑毅在收回目光的瞬间，看到了一个巨大的火球。

    火球闪烁着灵性，就如同一位神明。

    它的目光撬动了灰雾。

    郑毅跌坐在躺椅上，一低头就看到红色火球隐隐浮现在鱼池里，被灰雾所阻挡。然而灰雾渐渐淡薄，眼看就要遮挡不住，而对方却竭力要看清灰雾之上的情景。

    必须用什么把它压下去！

    郑毅很想向那只眼睛上浇一桶重油，但是他知道这样做毫无意义。他需要一个足够高阶的物品才能镇住它，而这里阶位最高的郑毅低头看了看自己的胸口，女士的眼泪。

    但是“女士的眼泪”并不是真正来源于瓦尔妲女士，只是被她净化了而已。

    郑毅抬起手，星辰之戒落在他的掌心。

    这是女士赠送的礼物，在伊茹伊露维妲那个没有蓝瓶的世界，它能够给予郑毅精神力，就像是特意为这位缺蓝序列2开了个后门。这件礼物甚至不被其他世界接受，可见位格之高。

    星辰之戒悬浮在鱼池上空，正对那只火焰眼睛。

    一道金光从星辰之戒中射出，击中了妄图穿越灰雾的火焰之眼。

    火焰之眼迅速隐没在灰雾之下，消失不见，就像是从未来过。

    星辰之戒回到郑毅手中，指环上的文字还闪烁着余光。赶走火焰之眼的并非瓦尔妲女士这位真神的威压她的高位气息无法穿过伊茹伊露维妲世界之膜。

    发挥作用的是郑毅无法解读的文字。

    这些文字的位格或许凌驾于女士之上。

    郑毅坐在躺椅里长舒一口气。随着他接触的世界越来越多，离奇的事也变得越来越多。先是自己看“果冻”的时候被某种力量弹开，又是有某种力量试图冲击灰雾。

    恶魔的光点在鱼池里消失不见，可见对方受到阻拦之后，仍旧有办法处理被自己标志过的灵魂。

    郑毅缓过劲，确定没有任何问题，将星辰之戒放回玻璃柜中，处理了几条罗格少女的祷告。绿光还没联系他，不知道什么时候才能找到下一个世界，所以郑毅没有干等，沉入灰雾，返回沙漠世界。

    那个世界还有很多秘密有待解开，而且郑毅有种感觉：自己更上一步的阶梯，也存在于那个濒临崩溃的世界。