    在说起“蠕动”的时候，总让人想起“蠕虫之动”。

    似乎很细小，很轻微。

    然而对于这头可以直接吞下郑毅，并且让他在食道里打滚的海洋巨兽而言，食道壁的“蠕动”，相当于碾路机的碾压。

    郑毅身上的圣盾在承受了两次碾压之后果断破裂。不等他补盾，心灵之火的防护也被爆掉。还是“女士的眼泪”给力，硬生生顶住了四次碾压，让郑毅补完了圣盾和心盾。

    然而神盾终究还是破了，它第一次显露出了脆弱的一面：一分钟内别想再次用它。

    女士有没有落泪不知道，郑毅是真的落泪了。

    圣盾再次破裂，心盾摇摇欲坠，神盾默然装死。

    郑毅眼看着四周食道壁碾压过来，一手捂头一手捂心，接连施放【神圣祝福】和【神圣治愈】两个大招！

    心盾破裂。

    食道壁剩余的力量挤压在郑毅身上。

    就好像一只巨大的手，想把郑毅搓揉成扁平的二维码。

    郑毅差点因为剧痛昏迷过去，但是【神圣治愈】已经发动，断裂的骨骼瞬间撑了起来，破裂的内脏也瞬间恢复。好在脑袋因为受到肩膀的宽度支撑，没有第一时间被揉碎。

    圣盾术！

    郑毅笼罩在光中。

    心灵之火！

    郑毅觉得自己安全了，再次给自己施放【神圣祝福】，总算保证自己完整地通过了鬼门关食道。

    郑毅终于落地了。

    啪叽摔在柔软的地面。

    借着郁金香的光，他看到这里是个两米挑高，三米宽、五米长的小空间。恶臭扑鼻而来，而且氧气急缺。从生理学分析，这显然就是巨兽的胃袋。如果这里的自然规律与地球老家相近，那它会有不止一个胃袋。

    沉着冷静尚未过期的圣职者，直接掏出了陆行鸟，取出头盔，套在自己头上。全盔和骑士服自动黏合，暂时保护了郑毅不受窒息的影响。

    不过这种保护的时间是以分钟计算的。

    胃肠是空腔器官，里面多少会有些空气残留。全套骑士服能够过滤空气，给郑毅提供能够呼吸的混合气体，但是不可能制造气体，尤其是氧气。而且从郑毅的感知来说，这套衣服也不能防巨兽的胃酸现在全靠圣盾撑着。

    不过并不用担心胃酸腐蚀，因为在此之前郑毅肯定已经缺氧而死了。

    该怎么办呢！

    郑毅先给自己一个【心灵坚定】，驱散恐惧和绝望，脑中速度梳理了一遍自己的处境和拥有物品。

    这里可以说是巨兽身体里的伊甸园，是郑毅唯一能够再活几分钟的地方不超过五分钟。往下走是第二个胃袋、甚至还有第三个，应该会越来越小，而且强酸越来越多，空气越来越少。所以往下走是绝路。

    往上走……

    郑毅摇了摇头，不相信自己能够攀过食道。再说，即便重新回到口腔也没意义，巨兽不可能为他张开嘴，而口腔里的空腔还不如胃袋。

    郑毅突然一摇，胃袋明显收缩。

    这不是生物的正常反应，而是有外力挤压。

    巨兽在下潜。

    郑毅再次使用【心灵坚定】，绝望再次被驱散。

    现在哪怕自己弄死巨兽，也别想出去。上万米的水压会瞬间压爆自己，无论心盾、圣盾还是神盾，以及自己的骨骼、器官……会在瞬间被挤爆。

    哐当！

    剧烈的挤压进一步袭来，陆行鸟被掀倒。

    郑毅也被挤了个踉跄，他正要收起陆行鸟，想起侧箱里的那柄倒霉之剑。

    今天的一切倒霉都是因为它！

    郑毅抽出剑，收起摩托，凭着郑毅加成过的力量，这柄利剑刺入了巨兽的胃壁。

    胃壁剧烈痉挛，更多的空气和酸液从下面的胃袋中返涌上来，这又给了郑毅一两分钟的生命。

    倒霉之剑到底是地狱出品，对于酸液的腐蚀有耐受性，并没有因此变成铁渣。

    “我这是在哪？我回家了？”倒霉恶魔阿尔塞叫道。它大概刚看到郑毅，失声道：“我的无尽深渊，你是什么品种的恶魔？”

    郑毅打开外放：“你的灵魂会消散么？”

    “呃，邪恶的亵渎祭司阁下，很高兴再次见到您。您果然不愧我的想象……啧啧，纯粹的黑暗……”

    “闭嘴。”郑毅已经受够了话痨：“你会永远留在这个世界，可能会通过排泄口抛入数万米深的海底。我就是想问问，你要多久才会消散，否则就只有在海底独自一个恶魔发疯。”

    “我们、我们在某个海洋巨兽的肚子里？”

    恶魔阿尔塞很聪明，立刻明白了当前的处境，它尖叫起来：

    “不！我不愿接受这样的惩罚！我们一定有办法出去的！你是个无比强大的亵渎祭司啊！你就不能偷点海神的权柄么？号令海洋动物，对，就是那个！去偷呀！”

    郑毅又不是真正的亵渎祭司，他说了部分真相：

    “这个世界没有神。”

    恶魔阿尔塞冷静了三秒：“这么说，你是自己穿越位面，结果出现在了错误的地方？”

    郑毅知道恶魔所指“错误的地方”是指巨兽的胃袋，但是他没有义务给恶魔解释。

    圣者点了点头：“一点小小的失误。”

    “啊啊啊啊！你这算是什么小小失误！你这样强大的亵渎祭司，为什么会犯这种白痴才会犯的错误！”恶魔几乎是吼着喊道：“现在我们都要葬身怪物的肚子里，然后变成屎，被排泄在漆黑的海底！你会死，真是走运，而我还得忍受起码八百年！”

    “镇定，埃尔默菲格罗亚阿尔塞！”郑毅喊出恶魔的真名。

    恶魔立刻蜷缩一团，收起一切的情绪，柔声道：“请您吩咐。”

    “你是个灵魂大师，你敢放弃身体，以灵魂的形式残存。”郑毅梳理着唯一一条生路：“现在，你能以灵魂的方式抢占这头巨兽的身体么？”

    恶魔足足消声十秒。

    这对于身处巨兽胃袋而言，实在无比奢侈。

    郑毅已经感觉到有些气短了。

    “这么邪恶的吗？”

    恶魔阿尔塞突然笑了起来：

    “只要您能让它有刹那间的失神，我想我可以夺取这具身体。

    “毕竟我已经和它血脉相连了。”