    郑毅在一秒钟内排选了自己的技能。

    【麻醉】可以让巨兽失神很久，关键是怕恶魔阿尔塞抢占身体之后不能控制，那就死得很冤枉了。

    【精神鞭笞】的失神作用有些难以把握，万一抽死了，或者没用，都影响求生。

    郑毅只能拿出一个序列3的高阶技能：【谴罚】。

    这个技能效果是“绝对昏迷”。别说生物，即便是元素、死灵、怨灵这些非生物，照样能够让它们昏迷。而且只要目标不受到伤害，昏迷效果能够维持到天荒地老。

    郑毅此刻也顾不上蓝耗的问题，保命要紧，当即放出“眼泪”中的精神力，捕捉到巨兽的灵魂。

    巨兽的灵魂居然在凝结过程之中，眼看就要突破基因极限，成为野生的超凡生物。

    可惜“病”从口入，它吃错了东西。

    谴罚！

    技能直接作用在巨兽的灵魂上，巨兽身子一颤，陷入昏迷。

    恶魔阿尔塞以它的秘密能力，瞬间控制了巨兽的身体。

    郑毅感知到恶魔之剑上的灵魂消失，将剑从胃壁上拔了出来。胃壁的创口喷出一道血箭，旋即分泌出更多淡绿色的浓酸。

    郑毅感觉到脚下倾斜，海洋巨兽开始上浮。

    汹涌的海水从巨兽的食道里涌进来，差点灌满胃袋。

    郑毅毫不客气地将恶魔之剑再次捅进胃壁。

    巨兽的胃袋猛烈收缩，将满满一袋的海水挤向食道。郑毅顺着水流，双手举过头顶，钻进扩张的贲门。食道壁因为胃痉挛而撑到最大，水流挟裹着郑毅冲上口腔。

    巨兽的利齿交错，高频碾磨，舌头在上颚摩擦，看样子是不想让郑毅活着离开口腔。

    “埃尔默菲格罗亚阿尔塞！”郑毅躲在齿间空隙，用女士眼泪连接巨兽的灵魂现在是恶魔阿尔塞的灵魂。

    “您还好么？祭司大人。您卑微的仆人正在帮您安全离开这头畜牲的身体。”恶魔说着，重重地磨了两下牙，并且试图用舌头舔“自己”的后槽牙。然而因为生理构造的问题，这个企图失败了。

    郑毅不知道该怎样利用真名，或许有某些技能可以进行要挟，但是自己能用的只有心灵视界，看起来并没有什么用处。与其虚张声势，不如实实在在给它一鞭子。

    精神鞭笞！

    你不给我活路，那大家就一起死！

    郑毅这发技能用得干净利落，不留后手。他已经感觉到了窒息和晕眩，如果再没有新鲜空气进来，自己只能闷死在巨兽的口腔里。

    巨兽阿尔塞猛然翻滚，显然被打得不轻。

    “等等，伟大的祭祀！马上就到海面了！”阿尔塞通过精神连接向郑毅求饶。

    郑毅看到它的牙齿和舌头停下动作，这才发现刚才忽略了的小问题。

    自己是怎样跟恶魔阿尔塞沟通的。

    在安努-塔萨梅特世界的时候，恶魔是通过灵魂附着钢剑，制造空气震动跟郑毅对话。用的是高等恶魔语，差点让安提奥普精神崩溃。等到阿尔塞夺取了海兽的躯体，恶魔和郑毅显然是通过精神链接进行灵魂交谈。

    这种高级的沟通方式，根本无所谓声波和语言，直截了当。

    郑毅意识到，这肯定是真名的力量。掌握了某人的真名，无疑就掌握了进入此人灵魂的钥匙。

    当超凡力量的阶层高到了一定程度，**上的对抗变得低级和无效。灵魂上对抗成为主流。这时候如果能够直接进入对方的灵魂，等于是避开了圣盾术、心灵之火、精神护盾等等技能，直击灵魂。

    难怪自己洞悉到真名十分重要，穿越到沙漠废土之后，没有用过一次真名。无论是恶魔、天使、神，只有找到那颗70亿人口的蓝色星球，才有可能找到自己的真名。

    这么看起来，自己还算安全。

    巨兽猛然张开巨嘴，海水、星光、新鲜空气同时涌了进来。

    郑毅猛然吸了口气，头盔的滤口送进了混杂着海水腥气和巨兽口臭的气体它的一些部件受到强酸腐蚀，开始罢工。

    身上的骑士服也因为被食道壁碾压，多处开裂，隔温绝缘、自我清洁、太阳能吸收等系统都近乎怠工。

    郑毅给自己套上三重护盾，举着郁金香走巨兽的门齿前，站着没动。

    阿尔塞缺乏耐心，很快就抱怨道：“邪恶的亵渎祭司，这头巨兽的下巴要脱臼了。”

    郑毅道：“你可以做我的坐骑。”

    “呃，您可真不客气。”恶魔的灵魂里带着冷笑。

    “你打算在我出去之后立刻游走？”郑毅的声音更冷：“你确定你能游得比诅咒更快？直接扔在你灵魂上的那种。好好考虑一下。”

    恶魔阿尔塞发出一阵桀桀怪笑，他说道：

    “我为什么要逃？能为您这样邪恶的亵渎祭司当坐骑，这是我身为小恶魔最好的奖赏。我穿越多元宇宙，不就是在寻找这样的机会么？请您放心在我的背上休息，我保证游得又快又稳。”

    郑毅虽然知道恶魔不可信，但是更加理解了那些昏君宠信佞臣的心理。这些邪恶、堕落、没有操守的混蛋，果然要比刚正不阿、忠言逆耳的守序忠臣可爱得多。

    尤其当它们开始阿谀奉承的时候，真是难以抵挡。

    哪怕明知道它们面目可憎、恶心如同脓包，但还是不自觉地接受了。

    阿尔塞很努力地吐出舌头，将郑毅送到星光之下。

    郑毅用恶魔之剑和钉头锤当攀爬工具，蹬鼻子上脸，爬到海兽头顶。这是一片宽阔的平地，堪比数个足球场。这还只是露出水面的部分，简直就是个岛屿。

    这里如果盖满房子，能够成为一个小镇。

    郑毅摘下头盔，解开骑士服，任由海风吹拂胸膛。

    这里的海风有点冷，天空中星星点点，没有看到月亮。

    海兽缓缓闭上了嘴，停在原处，问道：“我伟大的主人，邪恶的至尊，您卑微的坐骑向您请示前行的方向。”

    郑毅辨认了一下方向，找到位于东方天域的星座他刚才自己划分的，道：“跟着光走。”

    郁金香打出一道灯柱，落在漆黑如墨的海面上。

    海兽阿尔塞的灵魂跳跃：“真是太好了。这具躯体实在饿得发疯，明光或许会引来食物。”

    郑毅心中一塞：也可能引来猎食者。

    不过在这个星球上，如果这样体量的巨兽都无法站在食物链的顶端，也活该文明灭绝。