    “如果您需要某个世界，我很愿意为您寻觅。”绿光谦恭道：“毕竟没有哪个世界会嫌弃神圣力量过多那是们生命的源泉。”

    “但我还是得找到智慧生物解锁的真名。”

    郑毅试过，在阿卡拉和伊珥雯没有说出世界真名的时候，自己根本无法穿透世界之膜进入灵界。如果再被困在某个世界，那真是叫人崩溃，自己这边还一大堆正义事业要办呢！

    “其实，您可以设立锚点，直接进入自己的领域。”绿光道。

    郑毅勉强表扬道：“晚说总比不说好，具体该怎么做？”

    绿光丝毫没有听出郑毅的勉强，光波震动变得激烈，很亢奋道：

    “只需要一个小小的呼叫和响应的仪式，我可以立刻为您解释。”

    绿光所谓的小小仪式很简单。身为领域之主，只要在自己的领域里留下一个“门钥匙”常见的是咒语、手势、图形和仪式，那么任何灵魂在任何世界，只需要使用“门钥匙”就能进入这个领域。

    绿光说完，又总结道：

    “许多领主们把门钥匙赠给自己的祈并者，这样他们在死亡时就能直接前往领域对，有时候也叫神国。如果一个灵魂执意要前往某个领域，世界之膜是拦不住它的。”

    郑毅想到了那个向自己祷告后牺牲的罗格少女，她被她的同伴接引去了领域，同样没有自己出手。这大概是已经在领域中的英灵可以给确认是自己“灵”的灵魂开门。

    郑毅感应自己的领域，光云之域显现在不远处，越来越大，四位罗格英灵向他致敬。他以多次穿越世界的经验，轻车熟路地进入自己创造的领域。

    这里可说是小比例的世界模型。

    没有物理规则，但是有上下左右。

    没有山川河流，但是有云雾翻腾。

    没有日月星辰，但是有光明永照。

    四位英灵在他身边，灵魂中洋溢出幸福、快乐、安宁、愉悦。

    郑毅一时好奇心大炽，随着意念转动，云雾在他脚下聚拢疏散，变成法阵：纯洁之地。

    英灵们默契地共鸣，演绎美妙的灵魂乐章。

    【心灵视界】

    郑毅发动技能，进入一位罗格的灵魂世界。

    那是一片蓝天白云，青山清水，草地上奔跑着成群的独角兽……独角兽？安努-塔萨梅特世界有这个物种？

    上百个罗格少女骑在独角兽上欢笑，歌唱。

    郑毅很快明白过来，英灵的灵魂世界并不是真正经历过的人生，她们具有想象成真的能力。只要她们所想的一切能让她们幸福、快乐、安宁、愉悦，那么在她们的灵魂世界中就真实存在。

    所以人还是要诗和远方，否则万一进了某位大能的领域，一点愉快的东西都想不起来，岂不是等于进了地狱？

    郑毅结束技能，有点不舍在领域之中使用技能是免蓝的。

    别因为是免费的就往死里撑啊！

    郑毅提醒自己，然后开始干正事。

    设置一个“门钥匙”。

    郑毅慎重地考虑“门钥匙”的唯一性。

    唯一性是保证其他灵魂不会走错门。万一跟某个神的“门钥匙”撞名，人家回家的时候莫名其妙闯到这里，要不要留陌生神吃个饭啊？

    照绿光所言，为了最大程度避免撞名，大能们起一些指向性极强的名号，用晦涩和隐秘的咒语执行某种仪式，采用自己最心爱的材料当祭品，然后设置只对自己有意义的符号作为法阵，这样撞名的概率就无限小了。

    “多元宇宙最伟大的医生，

    光与云之域的主人，

    灰雾之上……”

    郑毅微微摇头。伟大的医生每个世界都有很多，光与云又是很普遍的神秘学代表，但凡有点身份的大能者出场时不是闪光就是腾云驾雾。

    这个唯一性太弱，指向性也不强，而“灰雾”虽然很厉害，但是如何证明它的唯一性呢？郑毅的逻辑洁癖实在无法忽视这么大的漏洞。

    “穿梭诸世界的圣者；”

    郑毅觉得这句勉强可以用来起手，但是谁也不保证圣者们专门有个世界穿梭俱乐部。

    “庇护所世界守护正义少女的天使；”

    这是指向安努-塔萨梅特世界，其他天使跟目盲修女会的关系并不算很熟。

    “精灵的好友安考利蒙，受瓦尔妲女士邀请前往维林诺的异乡人。”

    这里指向伊茹伊露维妲世界，永生的精灵不会把同样的名字给另一个人，而且即便出现穿越来的异乡人，也绝非那么容易获得瓦尔妲女士的邀请。

    郑毅挠了挠头：这两个成就貌似都不是很实打实地具有唯一性。如果能够获得指向性更明确的成就，那就轻松多了。不过可以加上一条汉语普通话诵读，这个条件相比内容更加具有排他性。

    毕竟一个大陆都很难统一语言语音，更何况多元宇宙呢。

    郑毅想不出自己特别喜欢的东西，即便是魔力恢复剂，那也只是因为需要，而非喜欢。他想跳过这个环节，但是那会破坏仪式的完整性。于是他选定的祭品是“光”，蜡烛、手电、应急灯……什么都行。

    最后郑毅以“郑毅”两个汉字作为法阵的图形，这是他不为人知的真名，而且目前也没有涉足过任何一个象形文字文明。为了保险起见，他还增加了一个条件：光祭品必须放在“郑”字的“耳朵”之中。

    祷言加法阵，以及光祭品的特定位置，构成了一把还算安全的门钥匙。

    郑毅在领域中创造出一个高台，将门钥匙的三行咒语和附属规则刻录其上。这里将是他固定返回的地方。随后，这位大能直接从领域飞上了灰雾之中。

    灰雾上一切如常，郑毅从鱼池里看到了漂浮在灵界中的原鲸，自己的身体就在那里。作为承受过自己技能的恶魔阿尔塞，灵魂上同样有圣光标记，不可能逃脱。

    当务之急，先把自己从原鲸的身体里转移出来。这种纯天然生物交通工具，总让他有些心理阴影。

    现在安努-塔萨梅特和伊茹伊露维妲都在不应期，自己只有去沙漠世界了。

    在沉入灰雾之中时，郑毅突然心中一动，沙漠世界也没有神灵驻留的迹象，也不知道它的真名，世界意识会否已经被那帮基因神灵给玩死了？