    巨型海兽的体型类似齿鲸，背脊平滑宽大，腹圆无颈，有两对鳍，眼睛极小只能感光，基本看不见什么东西。当然，在这个全是水的环境下，它也不需要看见什么。

    海兽靠超声波探路和捕食。因为体型巨大，它的“声纳”充满攻击性，郑毅也正是因此发现了即将到来的危险。如果没有心盾受到攻击的涟漪，他就不会及时套上心灵坚定，肯定吓蒙当场，乖乖被吃掉充当能量。

    身为天使级别的序列2居然被海洋动物吃掉，多元宇宙大概不会常见。

    太阳出来之后，阿尔塞继续快速游向东方。没有参照物，郑毅不知道它的速度有多快，但是从激起的海浪来看，绝对不慢。

    “这里荒芜得就像是血战战场，居然什么吃的都没有。”阿尔塞抱怨道：“再这样游下去，我都要饿死了。”

    郑毅用郁金香拄着海兽的背：“不是你。”

    “呃，主人，我的意思是我这个躯体。”阿尔塞道。

    郑毅捅了捅海兽的背：“这是我先发现、致晕，仅仅允许你暂时使用的躯体。这是我的海兽。”

    “主人您真是邪恶，您说得太对了！这具身躯属于您，您卑微的仆人的灵魂也属于您。”阿尔塞阿谀道。

    郑毅没有理他，感受着太阳的光。

    阳光清冷，不单单是因为早晨的原因，也是因为纬度高或者太阳黑子不活跃，甚至是因为这个星球跟恒星的距离略远，整个世界都比较冷。

    “往南游！”

    郑毅催促海兽阿尔塞。如果这个世界还有文明，温暖的南方可能性无疑更大点。

    阿尔塞依靠海兽身体的本能找到了南方，吐纳着超声波迅速游动。它不会为了一个愚蠢的亵渎祭司饿死，但是现在得先享受一下亵渎祭司的知识。这种在各个宇宙偷取神灵力量的家伙，脑子里藏着无穷无尽的知识。

    “伟大的邪恶的主人，您是怎么会被骗到一个无神的世界？”阿尔塞旁敲侧击，同时也是排解游泳的乏味。

    相比大海，恶魔更喜欢滚烫的岩浆和飘散着硫磺恶臭的洞穴。

    郑毅站起身：“你是灵魂发痒了么？”

    “桀桀桀桀桀，主人您真是太邪恶了。即便在这样的环境下，您还是如此从容不迫地利用我的真名来威胁我。”恶魔赞誉道。

    郑毅很想从恶魔嘴里套一些亵渎祭司的知识。他和所谓的邪恶祭司唯一的共同点就是会“高等恶魔语”，然而这门外语还是序列2根据语言规则帮他掌握的，根本不知道为什么邪恶。

    不过这样太容易让狡诈的恶魔发现自己的底细，身为善良阵营的一份子，很难预测邪恶生灵的行为，还是不要作死比较好。

    郑毅没有开口，凝聚“女士的眼泪”的精神力开始进行大范围扫描。

    从这一路的风平浪静可以看出，这里如果有海洋文明，肯定会被发展成航道。如果没有成为航道，这样的水域也会让鱼类繁衍，成为天然渔场。然而这里既没有船舶，也没有渔场，作为大海中的荒漠实在太过宁静。

    “主人，伟大邪恶的主人，前面有食物！”阿尔塞激动道。

    郑毅将精神力以锥型发散出去，果然捕捉到了一条小船。

    在精神力的勾勒下，那条船显露出它的形象，是一艘独木舟。这种独木舟的木材比较大，上面坐着两排六个人。然而这些人手里拿着长矛，没有船桨。独木舟的头尾并没有经过处理，不符合最朴素的流体力学认知。

    “靠近他们，让他们回家。”郑毅道。

    恶魔桀桀怪笑：“真是太英明了。这样我们就能找到他们的老巢，然后饱餐一顿！您的邪恶真是由内而外，令您卑微的仆人崇拜得恨不得拿一个国家献祭给您。”

    “闭嘴。”

    恶魔怪笑着冲向独木舟。

    在巨大海兽的对比下，独木舟的航速就如同静止。他们如果碰到真的海兽，可能直接就会被吞掉。好在他们碰到的是郑毅，而这位序列2的天使只是想找个人类文明，试探离开这个世界的办法。

    “他们真慢！”阿尔塞很快就追上了独木舟。

    郑毅道：“靠近他们，我要与他们说话。”为了加强自己权威，郑毅结结实实在阿尔塞的灵魂上抽了一“鞭子”。

    阿尔塞发出巨大的闷哼声，震得海面掀起波涛。

    独木舟被高高抛起，旋即拍打在海面上，差点倾覆。

    阿尔塞缓缓靠了过去，停在安全距离，用微小的眼睛努力想看清这些“鱼虫”。

    郑毅站在海兽的背上，就像是站在高高的山岗朝下看。他看到这些人长得和人类很像，但是全身没有毛发，脸上泛着胶光，没有鼻梁只有两个鼻孔，脖颈两侧翕张鱼鳃，浑身**，手脚扁平宽大，生殖器微小。他们就像是在朝鱼的方向进化。

    值得一提的是，每个“人”都有一个海蓝色的灵体。

    “我要去见你们的首领。”

    郑毅高声喊道，口中吐出一连串类似水泡迸裂的声音。

    船上的六人惊恐地看着郑毅，一言不发。

    郑毅以为自己选错了语言，但是意识中却没有另外一种语言。他再次说道：“我秉持善意而来。”

    这次船上的鱼人有了反应。

    他们跳船了。

    就像是约好了一般，六个鱼人分成两边，跳进海里。

    “要追上去吃掉它们么？”阿尔塞问道。

    郑毅没有回答，催动精神力追了下去。

    这里海底浅了很多，不再是之前两万米以上的深海沟。在散开的精神力场中，少量的海洋生物显露痕迹，都是较小的鱼类，就像是个被开发过度的渔场。

    一座环形的火山静静矗立在海底，六个鱼人已经消失不见。

    郑毅觉得那座火山有些问题。他可以用精神力扫描山体，却只能从外壁扫描，一旦探入火山口，就像是刺入了深不可测的海沟，什么都探索不到。