    肺部作为空腔器官，同样有足够容身的地方，而且充满了空气。它的呼吸频率在半小时一次，即便入水之后也有源源不断的氧气涌进来。大海对于这种两栖动物而言并没有呼吸困难，真正需要憋气的地方应该是在灵界。

    郑毅顺着其中一个支气管前行，足足走了五分钟才看到诸多的小叶支气管。这里对于“乘客”来说就足够安全了，郑毅甚至觉得比原鲸的背部更舒适，起码不用吹海风。而且他现在有点晕海，看着就想吐。

    不知道为什么命运总是走极端，不是把他抛在没有水的星球，就是抛在全是水的星球。

    郑毅感觉到了肺部挤压，耳中有哗啦啦的血流声，以及如同擂鼓的心跳声。好在原鲸的心跳很慢，每隔二十分钟左右才传来“咚咚”两声。

    【心灵视界】！

    郑毅直接用真名侵入恶魔的灵魂，获得了原鲸的视野。

    视野之中，一片昏暗。它的感光能力很强，所以外面对于人类而言肯定已经是漆黑一片了。远远地传来一两点星光，应该是深海之中的发光鱼类。自从离开了海洋荒漠，附近海域的生物也多了起来。

    “哈！有好吃的！”阿尔塞欢呼一声，冲向更深的海底。

    郑毅只觉得一阵震动，声波经由海水传进原鲸的身体。

    如果在空气中，不知道能达到几百分贝。

    郑毅试探着用【心灵视界】接触更多的恶魔灵魂，突然精神一颤，自己似乎成了原鲸。他能感受到海水压力对身体的挤压，就像是游泳池底，也能感受到发出的超声波返回时构筑的影像。

    前方是一头巨大的八爪章鱼。

    在发现了原鲸之后，章鱼全速逃跑，却被原鲸的声波攻击震晕了头，呆滞不动。

    原鲸冲上去张开大嘴，一口咬住大章鱼，猛烈地甩头将它撕裂。

    章鱼的血液让周围的海域变得发黑，残肢朝四处散落。

    “总算不饿了。”阿尔塞满足道：“这个世界也不是那么无趣。而且这个身体，哈哈，真是很有意思。”

    “如果你还不能找到通往灵界的路，我会让你在海底呆上八百万年。”郑毅对邪恶没有好感，灵魂中的冷漠和残忍如同冬天的寒风，没有丝毫温度。

    阿尔塞连忙道：“我的主人，我已经从它的灵魂残余中找到了通道。您只要耐心等待片刻。您忠实的仆人立刻就带您前往灵界。”

    郑毅保持着心灵视界，发现原鲸对于灵界通道的确有种本能的亲近。就如同洄游的鱼类总能找到入海口，原鲸也总是能够从细微的变化中找到灵界通道。

    郑毅感觉到周围水温渐渐发热，视野中出现火红的光，“声纳”回波里勾勒出海底火山的形状。

    原鲸正在冲向火山口。

    郑毅丝毫不担心阿尔塞会想不通自投熔岩。这个恶魔远比他还惜命。为了保持高冷的亵渎祭司形象，郑毅给自己加了心灵坚定，防护罩没有破裂，看来自己并没有想象中的那么害怕。

    原鲸一头扎入火山岩浆之中。

    阿尔塞的灵魂发出一声满足的呻吟，比刚才交配还要**。

    这同样很容易理解，因为岩浆的发热时间远超三十秒。

    视野中的火红一直持续。

    原鲸再次呼吸，巨大的风几乎要将郑毅吹出支气管。

    郑毅用恶魔之剑刺入气管壁，稳住身形。

    呼吸的狂风经历了足足五分钟，视野外的火红黯淡，很快被漆黑取代。

    漆黑之中，偶尔有亮点闪过，却转瞬即逝，而且颇为遥远。

    “哇哦，这里就是灵界！”阿尔塞说道：“这里无法呼吸，我该多吸一口气。”

    郑毅结束了心灵视界，他的蓝已经不多了。

    凝神静气。

    ong！

    原鲸刚刚搏动的心跳停止了，鼓声被ong声取代。

    郑毅的灵魂缓缓升腾，穿过原鲸的身体。

    他看到了原鲸的阔背，看到了它紧闭的通气孔。

    原鲸渐渐变小，在郑毅灵魂的视野中显现出全貌。

    它长得的确很像一头鲸，只是肚子更大背更平，双鳍更长更宽。

    “欢迎回来，伟大之中的伟大，神圣之中的神圣，我及时利用在那个世界的残余影响，为您准备了回来的座驾呃，它好像有点不一样。”绿光第一时间找到了郑毅。

    郑毅看到了远处的七色光柱，除了绿光的颤鸣之外，其他的光柱也在发出震动，互相之间悄声细语。他说道：

    “你安排的座驾差点吃掉我。我不得不用一个小囚徒顶替了它。对于接下去的处理，你有什么建议？”

    绿光也陷入沉思，过了一会儿才说道：

    “伟大的圣者，我们能感知到那是个邪恶的灵魂。诚如您所见，那个世界的意识已经消亡，如果放任一个邪恶、亵渎的灵魂使用原鲸的身躯进去，很可能直接导致世界的毁灭。请您充分考虑这点。”

    郑毅道：“如果我消灭这头恶魔，原鲸恐怕还是会死。”

    绿光的愉快起来：

    “只要是生物都有死亡的一刻。原鲸死后能够带来更多生物的生存，无论是在灵界还是在某个世界。当然，它们往往会坠入某个海水丰富的世界，这是它们的最终命运。”

    郑毅看着缩小到只有金鱼大小的原鲸，颇为感慨：

    “我很感谢你的安排，也很感谢这头原鲸如果它当时没直接把我吞下去，我并不介意成为它的保护者。”

    绿光道：“它的亲族会感谢您的善意。”

    郑毅思考了一下，道：“刚才那个世界的真名叫什么？我觉得以另外的方法进出更合适。”

    绿光为难道：“伟大的圣者，那个世界的意识已经消亡。它只是世界的残骸，供微生物们在它的遗体上继续生存短暂的时间。”

    对于世界来说，即便是原鲸也属于微生物。

    郑毅更想把那个世界的海水引一部分到地球那个变成土坷垃的地球。虽然这样会导致自己的纯水生意难做，但是那边的人类实在活得太惨了点。

    “消亡的话就没办法了。”郑毅略为失望。

    世界意识消亡之前，诸神肯定死绝了。消亡之后，世界的真名也就失去了意义。进出世界只能靠原鲸，实在缺乏安全感。