    “噢，海底有东西出来了，主人。”阿尔塞感觉到了水体不正常的流动，缓缓避开。

    郑毅意识到能让上百米长的海洋巨兽本能避开，肯定非同小可。他不介意躲得更远一点，不过阿尔塞只是让开了一两个身位就停了下来。

    从海底火山的山口蓦然出现一头同样巨大的海兽，从形态上看跟阿尔塞相差不大，只是皮肤上带着白斑，如同星光闪烁，应该是另一个亚种。

    在白斑海兽的背脊上，吸附着一个方阵的鱼人。不同于之前的**鱼人，他们穿着金属鳞甲，就像是黏附在皮肤上一样。为首的鱼人戴着一条金色的头带，独自一人几乎吸附在海兽的额头。

    白斑海兽浮出水面，挑衅地撞了一下阿尔塞。

    阿尔塞是个阴险狡诈型的恶魔，并不在乎这种原始的挑衅，反而往它身上靠了靠，说道：

    “主人，伟大邪恶的主人，我感受到了**的驱动，能在它身上播撒种子么？”

    郑毅给了它一鞭子，同时发现自己越来越喜欢精神鞭笞这个简单明了、省蓝的同时还能表明态度的技能。

    “您就是神谕中的使者？”白斑海兽上的鱼人首领问郑毅。

    郑毅给自己加上三盾和坚定，道：

    “我想你应该知道自己的任务。”

    郑毅知道这个世界没有神，那么肯定就是有“人”在冒充神降下神谕。简单想想看，有谁会知道自己前来呢？肯定是在灵界的绿光啊。它发现自己出了问题之后，多半在努力补救。

    而且就算脑补错了，并不是绿光的补救，这么回答也能够让对方继续走剧情，不要纠结身份的问题。

    阿尔塞吊诡的冷笑声出现在郑毅的脑海中：“主人，您真是狡诈。”

    对面的鱼人非常朴实，也或许是因为神谕对使者的描述非常具体，让他自信不会认错。他从怀中扯出“一张水”。

    如同纸张的水。

    薄薄的水在空中悬浮，随即凝成一团。

    水球缓缓飘向郑毅，浮在他面前。

    郑毅伸出手，碰触了水球表面。

    轰！

    水球炸成了水雾。

    水雾之中的每一滴水都携裹着无穷尽的知识。

    郑毅感知到这些知识，它们几乎瞬间就印刻在大脑里，就像是熟背了成千上万次一样。

    这些知识中解释了世界膜作用，并对灵界进行介绍，甚至还包括了一份灵界生物图谱，以及在灵界很有地位的大佬们的领域特征。只从措辞里就能感受到作者对此的惶恐不安，恨不得重复三百遍：看到这些大佬就远远躲开。

    对于一个穿越世界的老手，以及在灵界有了自己领域的“大佬”，郑毅很轻松就能理解这些知识的内容。如果单纯从这些知识来看，根本不需要动用“种子”，随便找几张羊皮纸就能写清楚。

    直到郑毅碰触了“世界的真名”。

    这里有关于世界真名的意义，往往是创世神产生自己意识时的“命名”，不为造物所知。这很好理解，因为这个名字是在创世之前产生的，一切造物都不会用“真名”称呼自己的“父母亲”。

    获得一个世界的真名才能离开某个世界，或者进入某个世界。而获得的途径很多，第一种也是最简单的一种，获得世界意识的认可，得知的真名。

    郑毅暗暗点头，这是他常用的办法。无论是安努-塔萨梅特还是伊茹伊露维妲，都迫不及待地自报真名。

    唯一例外的是沙漠世界，没有名字，自己却可以任意往来。

    第二种是获得某些神的认同，经过们的神国进出世界。这些神大多是造物者的“长子”或者“长女”，分享世界的主宰权。们的神国依附于世界，形成上层位面，往往有通道进入主物质位面，以及灵界。

    郑毅想想这边连神都没有，显然是没办法逆向离开。

    第三种非常暴力，就是毁掉这个世界。仍旧是河流中的气泡那个比喻，如果气泡破裂，被困其中的虫子自然就进入了灵界。

    郑毅想想自己一直都是守序善良这个人设，真要做出灭世这种行为，不知道该如何面对自己的序列。

    而且，一个奶妈辅助，哪有这样的本事！

    然而别急，还有第四种办法。

    有些生物天然具有两栖能力，可以往来于灵界和各个世界之间。很多世界就是因为它们的穿梭而毁灭的外来物种，没有天敌，饭量又大，底子薄一点的世界真心扛不住。

    这个水球世界就有这种生物，而且它们并没有撑破世界，反倒在这个世界生活得很愉快，加入了世界生态链，成为其中重要的一环。

    它们就是灵界原鲸。

    郑毅脚下这头巨大海兽就是其中一员。

    对面鱼人搭乘的那头，也是灵界原鲸，因为是雌性所以身上有白斑。当白斑闪耀的时候，说明它进入了发情期，可以接受雄性的求爱。郑毅总算明白这种半盲的动物为何对光，尤其是光斑，极度敏感的原因。

    “埃尔默菲格罗亚阿尔塞，我需要你使用另一种本能。”郑毅道：“让这头灵界原鲸回到灵界去的本能。”

    “主人，请别如此残酷！我正要开始……”阿尔塞的语调急促。

    郑毅还没反应过来，就看到对面白斑原鲸上的鱼人开始跳舞。在他们诡异的舞蹈之中，母原鲸竖直在海水中，身上的白斑闪烁，犹如舞厅里的光灯。

    阿尔塞的背脊渐渐倾斜。

    郑毅无奈地将恶魔之剑插入它的后背，给自己扎出可以踩踏和拉手的洞。他对于原鲸而言，比蚊子对于人类还小，这点伤口根本不算什么。搞不好它们还没做完，伤口就已经愈合了。

    原鲸愉快地遵从了本能。

    不到三十秒，阿尔塞愉快地结束了本能运动，围着母原鲸打了个转。母原鲸一副“射完快滚”的表情，带着鱼人们潜入海中。

    郑毅干咳一声：“现在，我们返回灵界。”

    “如您所愿，我的主人。”恶魔原鲸回道，一头扎入海中。

    郑毅反应极快，迅速三盾上身，一个心灵坚定，果断跑向前方。那里有个直径三米左右的洞，是原鲸的喷气孔。

    郑毅跳进喷气孔，落在孔洞底部，那里如同蜂窝，有八个六边形的管道，应该是通向肺部的支气管。

    以支气管的数量来看，它有八个肺。