    郑毅扛着一个铁皮桶上了皮卡，那是老魏给他的“普通”水桶，好让他把特级水从木桶里倒出来。这些水可以路上喝，也可以作为硬通货使用。他放好了水，拉开车门上车。

    司机摘下墨镜，露出一张彪悍的脸。

    “早上麻烦你了。”郑毅坐好打了个招呼，拉上安全带。

    司机酷酷地点了下头，启动发动机，一脚电门踩到底，皮卡就以上百公里的时速冲了出去。等熔炉市远远被抛在地平线上，他才道：“我叫阿九，你以后再来报我的名字，免得误会。”

    郑毅说了声好，又道：“随便喝。”旋即闭上眼睛休息。

    他从安努-塔萨梅特离开的时候刚睡醒，然后去伊茹伊露维妲折腾了大半天，又去水行星上折腾了一整天，还跟某个高阶位的不明来历者干了一架，最后跟老魏聊了大半夜……要不是身体有一定程度的改造，外加在安努-塔萨梅特的努力训练，早就撑不住了。

    此刻皮卡车里空调吹着飕飕凉风，隔绝外面的炎热天气，吃饱喝足的郑毅难敌困意，放倒座椅陷入沉睡之中。

    阿九看到郑毅说睡就睡，知道这人对他十分放心，当然无从抱怨。但他本想探究这位信使的秘密，满足自己的好奇心，现在也没有办法。

    只能等这位信使醒过来。

    阿九心说。

    信使郑毅睡得像个婴儿，根本没有醒来的打算。

    皮卡在各个地标辗转。有的是传说中的“鬼城”，真正的法外之地；有的是激光枪下的秩序之地，大大小小的避难所通道。

    熔炉市没有前往p203避难所的直接路线图，但是壁城有人知道罐头堡的位置和路线，老魏花了一套全身板甲买了下来。这笔开销他没跟郑毅说，但是郑毅知道这种路线图不会便宜。

    阿九在天快黑的时候开到了罐头堡。在采购十箱罐头之后，终于找到了向导，愿意带阿九去p203避难所。

    郑毅直到天彻底黑下来，方才醒来，看到前面带路的沙地车。

    很有西部的感觉。

    “我们到哪儿了？”郑毅问道。

    阿九没好气道：“快到了。”

    郑毅拉起座椅，伸了个懒腰，道：“这一路真舒服。前面那是谁？”

    “我找的向导。”阿九缓和了一下口吻：“我们刚过了罐头堡。”

    郑毅回忆起上次跟老班章前往罐头堡的事，路上居然还遇到了疑似沙盗的卡车。虽然事情并没有过去太久，但是这段时间游走三个世界，感觉已经过了很久。

    向导走的是最近的路线，从罐头堡直达p203。大约两个小时之后，郑毅看到前方灯火通明，就像是有一座城市。

    “这不是p203吧，我记得以前没有城市。”郑毅记忆中的p203是个隐藏在小土丘下的小基地，人不过百，哪来的城市？

    阿九提着霰弹枪下车，跟向导聊了几句。向导很不乐意地发送识别码，呼叫避难所开门。

    在城市旁边，果然露出一个向下的通道，是避难所无疑。

    皮卡缓缓驶进避难所。

    郑毅隔着窗户看那边新冒出来的“城市”，原来是一辆辆卡车围成的聚落。

    五米高的聚光灯架在卡车顶上，就像一个个小太阳。不怕冷的卡车司机在零下十几度的天气下，在卡车围出来的空地上嗨歌热舞，间或传来姑娘们亢奋的尖叫。

    “挺热闹啊。”阿九说了一句。

    郑毅没有回答，他已经看到了老班章和小班佳。

    爷孙俩站在通道入口侧方，手插在口袋里，穿着一样的工作服，身上满是油污。从他们的气色看，似乎最近过得还行，并没有因为失去了祖传的沙地车而颓废。

    阿九在泊车区找了个空位停车，空着手下车。

    郑毅也跳下皮卡，看到对面的棚户区已经变成了一排集装箱工坊，里面摆着干净、明亮、充满了科技感的大型机器。如果不是它们，郑毅还以为这个世界的机床已经全都小型化、微型化了。

    “嘿！列兵！”郑毅叫道。

    小班佳转过头，看到郑毅顿时满脸欣喜。在他的记忆里，只要这个大哥哥出现，就有平时吃不到的好东西。

    他冲郑毅跑了过去，叫道：“上校说你不会再回来了！”

    郑毅冲上一步，把小班佳拦腰抱起，举过头顶转了一圈。

    老班章也走了过来，满眼欣喜：“阿杜说你没事，我总算放心了。咱们过去说话。”

    郑毅向爷孙俩介绍阿九，道：“这是我朋友，阿九。阿九，咱们把水带上，抱箱罐头，晚上一起吃。”

    阿九知道郑毅是个大方的人谁会拿特级水出来说“随便喝”。他道：“你们先过去，我搬。”

    “一起搬。”老班章捋起袖子：“我现在不开车了，全靠卖力气。”

    阿九就让老头搬罐头。一箱罐头不到二十斤，水桶里起码还有十七升水。阿九白天喝的时候是很仔细的，虽然人家说了“随便喝”，但他也不能真的太随便。

    郑毅牵了小班佳的手，让他带路。小班佳顺便说起自己跟着阿杜哥哥上课，学了语文、数学和物理，每天都能做实验，乐得眉毛都飞舞起来。

    郑毅想想这么小的孩子哪有那么多实验做？多半也是给杜若打工。说起来杜若这孩子明明是个很热心的人，但总是活在冰冷的皮囊下。

    四人很快就到了杜斌和杜若的新家。

    与其他的集装箱不同，这已经算是真正的简易住房了。有前院和墙壁，还有金字塔形的房顶。透过玻璃窗，郑毅看到杜斌嘴里含着一个汤勺，正往外看。他并没有变化，只是嘴唇上的硬毛更黑更浓了些。

    小班佳上前敲门，开门的是杜若。

    杜若身穿同样的工作服，看起来毫无身材可言，但十分干净。她看到门外的郑毅，没有显露出丝毫惊讶或是期待或是抵触，所有情绪都完美压抑在面部神经之下，淡然而不失礼貌地说道：“欢迎光临。”

    阿九扛着水，心中暗道：这特么真是朋友家？