    这幅精钢板甲手套外面看起来十分普通，甚至连花纹都没有，然而戴上手就知道其中奥妙了。无论多大多小的手，只要套进去，手套就会非常贴合。接触面柔软、温润，简直不像金属。

    郑毅又拿出伊瑟瑞尔命运之盾。这盾曾经被老魏改造过，用起来很顺手。不过今天既然来了，有些凹宕可以再处理一下。

    老魏认出这是自己曾经处理过的物件，分分钟搞定，还给郑毅。

    郑毅非常满意地挥了挥盾，道：“魏师傅，我有个小麻烦。”

    老魏嘟囔道：“用得到人的时候就是魏师傅，用不到的时候就老魏老魏的……”

    郑毅没有理会，笑道：“我想请教一下，法阵这东西有什么简单的办法？刻在钢板上我也想过，就是不方便。”

    老魏道：“有啊。”

    郑毅喜出望外：“真的！”

    “大部分序列到了后面都有法阵，这东西多烦人啊。”老魏挠了挠头：“谁会喜欢画法阵？尤其是很多时候来不及。你看我这儿，都是固定法阵。”

    郑毅这才注意到这间秘密工坊里有远超想象的秘密，天花板和地板上都有能量流动的痕迹。想象也是，人家是资深半神，手里的好东西肯定比自己这个速成天使多得多。

    我重质不重量，你们谁有真神给的指环，拿出来看看？

    郑毅安慰自己。

    老魏道：“速成法阵主要是铭文序列的超凡者在研究。我们铸造序列打造出来的，很难变化大小。”

    郑毅挠头。如果不能变化大小，这就废了。自己的四**阵之中，【圣光领域】和【永恒之光】的配套法阵“纯光”和“纯善”能够容纳自己就够了。

    用于【驱散】、【心灵视界】和【太阳圣水】的“纯洁”、“纯净”之地，都由两部分组成：能量聚集端，以及能量投射端。

    聚集端的大小可以恒定，只需要容纳自身就行了，投射端的大小却关系到技能的影响范围。这是一个动态需求。

    郑毅的目光落在能自动跟随的铁箱上，试着问道：

    “魏师傅，你们为什么不用一种延展性比较好的金属，比如流金属，做成灵魂器具呢？只要让它们记住法阵的图形，然后它们自己就会布阵了呀。”

    老魏的面色渐渐凝重。

    郑毅哈哈一笑：“我不懂你们序列，别见怪。”

    老魏望着天花板，道：“主要原因是，我们用恒定法阵就足够了，所以没人往那个方向想。”

    原来是没想到。

    郑毅心中暗道。

    “另外就是流金属的记忆力好，但是延展性其实很一般。而且我们在分析了金属与能量间的关系之后，发现它对能量流动和存蓄都不够强。所以它被广泛用在机械加工领域，但是不受超凡者的青睐。”

    老魏看起来是个粗鲁不文的打铁匠，他也乐意维持这种形象，实际上却花了不少心思研读大灾变前后的理论书籍，潜心实验。此时一说到专业上面，他就露出了马脚，语法用词很受论文影响。

    郑毅发现自己的洞悉能力越来越清晰，看来自己也在潜移默化中将知识转化为自己的行为能力。这种无意识地升华，一旦发现，还真有些小小的幸福。

    “原来如此。魏师傅，那你帮我看看这个。”郑毅说着掏出陆行鸟。

    老魏不忍心地别过头。

    郑毅从陆行鸟的侧箱里取出秘银锁甲，递给老魏。

    老魏轻轻“咦”了一声，握在手里，掌心发红。郑毅差点以为铸造序列有能力以手为炉，还好老魏掌心的红光很快散去，说明只是技能效果。

    老魏憋了一口气足足两秒钟，方才盯着郑毅说道：

    “不可思议！真是不可思议！怎么会有这样的金属？我连它是不是合金都分辨不出来。这种金属有极强的蓄能和通导能力，居然天然能够克制反式能量。这太厉害了。不过它的物理性能弱，延展性好说明软，作为护甲就有些尴尬了。比如你这件锁甲，我一刀刺过去，锁甲没事，但你身体肯定会被刺伤。”

    相比精灵工匠，郑毅当然更相信序列4的半神，他便说道：

    “魏师傅，那您觉得应该怎样处理比较好？”

    “嗯……我想想。”老魏拿着锁甲反复看了一会儿，道：“你看这样好不：这套锁子甲，给你按照5：3：2的比例分成三份。50%给你打造一件鳞甲，关键是覆盖全身，不求多高的物理防御。”

    郑毅心中暗道：只堆法防不堆物防，有些缺乏安全感啊。

    老魏继续道：

    “30%给你做全身板甲的内衬，你的物理防御全靠板甲如何？而且你放心，我们现在做的高端板甲，用的是复合方式，外层硬质陶瓷，中层是强力碳纤维，内层是半流体，最里面再是碳纤维内衬。基本上来说，这套盔甲防锤、防刺、防弹，就算是反器材武器都能防得住，而且还轻便。”

    郑毅听听就满足了，道：“麻烦魏师傅给我来一套。”

    老魏很满意郑毅的反应，继续道：

    “最后那20%，我给你做流化，让它变成流金属。这样既有延展性，又有记忆力。你里面再穿上鳞甲，简直就是物魔双免。”

    “果然得找专业人士！”郑毅赞道。

    这样就算再碰到狼人那种邪恶生物，再被海兽吞进嘴里，都不用靠着骑士服那点防御力硬抗了。

    郑毅又取出一头猪。这种野猪一人多高，烤完之后还有三百来斤，拿出来支付一套盔甲并不显得寒酸。

    老魏看了一眼这烤猪，道：

    “这头猪要是支付普通的一套全甲，那是绰绰有余。不过要是你能弄到足够多的灵魂，我帮你打造一套灵甲，那就有些欠了。”

    都这种时候了，郑毅当然是要最好的，他道：

    “灵魂会有的。价钱好说，这猪算是定金，等你打造好了，这种烤猪再给你来两头。”

    伊茹伊露维妲和安努-塔萨梅特都不缺肉食，尤其是安努-塔萨梅特，马上就要开始大搞基建爆人口了，教会许诺的牧场也有了着落，弄几头猪还不是妥妥的。

    老魏摇头，道：“我想请你帮个忙。”