    郑毅跟老魏相识时间不长，但是合作倒都很顺利。老魏为人不坏，年少时也颇有情怀，如今身心俱在铸造上，活得非常纯粹。这样的灵魂很干净，让郑毅也对他颇有好感。

    再加上人家用心帮忙设计护甲，正所谓投桃报李，哪能拒绝？

    郑毅道：“只要我能做到，肯定尽量帮你。你说说到底什么事。”

    老魏犹疑着组织语言，说道：

    “你交游广泛，尤其是那边，都是高人。我这事放在普通人身上难办，说不定你倒是能给我解决……”

    “直说。”郑毅听着心里发痒。经历了绿光那件事，他对于废话严重过敏。

    老魏道：“我想请你帮我找个医生序列的高阶超凡者。”

    郑毅头一偏，这还有撞上枪口的事？

    自己这个序列2够不够高阶？

    要是不够，那就真的只有去找神灵帮忙了。

    “怎么？家里有人得病？”

    郑毅气定神闲，准备顺手给老魏办掉。老魏不同于安努-塔萨梅特世界那些狡诈的神棍，他是个铁打的汉子，不用担心赖账。

    老魏道：“我女儿，失控了。”

    郑毅头皮有些发麻，道：“什么时候的事？”

    “二十年前。”老魏道。

    如果是濒临失控或者刚刚失控，郑毅知道用【神圣抚慰】能够救回来，但是失控二十年……那已经成了什么样子？还有人形吗？

    郑毅庆幸自己刚才没有急着摆明身份，暴露序列……他道：“我先去看看情况，找人帮忙总得说清楚点。”

    老魏认同郑毅的说法，道：“走，我带你去。”

    郑毅本以为老魏会带他前往女孩子的闺房，谁知道老魏居然在地下二层下面还藏了一层。

    郑毅跟着老魏下楼，眼前顿时被明光照亮。这里不像工坊充满了暖色调，反而用白色荧光板做了墙壁，地上铺着淡黄色的仿木质地板，到处散落着塑料娃娃、铁皮机器人、黄铜小动物。

    一个看着只有十岁大的女孩子看到有人来了，迷茫地抬起头。她被栓在中间的柱子上，细铁链从她腋下穿过，勾着胸前的皮甲，然后从肩头回到柱子。在女孩上方有个铁皮罩子，女孩不论怎么活动都无法走出罩子的范围。

    “璐璐，你看谁来看你了呀？”老魏一脸谄媚凑了上去。

    女孩茫然地看了他一眼，垂下头继续跟自己玩游戏。

    郑毅发现这个女孩身体里的灵体处于强行压制的状态，勉强拼凑在一起。他丝毫不怀疑，如果失去了这个压制，灵体就会瞬间四分五裂。他检视了一下自己的技能，无论是神圣治愈还是神圣抚慰，都无法解决灵魂分裂的问题。

    “我女儿。”老魏简单介绍道，脸上尽显沧桑：“她今年应该三十岁了，但是你看……”

    没人会给十岁的小孩子注射基因改造药剂，这肯定是杜若当日提到的基因遗传。避难所为了杜绝人类基因池可能存在的污染，任何一个离开避难所的人，都不被允许再次进入，正是针对这种情况。

    郑毅打算进入“女孩”的灵魂世界去看看，问道：“她叫什么？”

    “嗯？”老魏愣了愣：“魏嘉璐。”

    郑毅微微凝神：“不是这个名字。”

    这不是女孩的真名。

    “你说璐璐？”老魏又道。

    郑毅又感应了一下，仍旧不是真名。对于一个序列4的普通超凡者来说，真名的概念有些难以理解。于是郑毅换了个问题，道：

    “你用什么压制她的灵魂？”

    老魏意外地看了郑毅一眼，声音嘶哑道：

    “这是一件禁物。可以禁锢灵魂……来自医生序列。”

    郑毅奇怪道：“医生序列什么技能能够禁锢灵魂？”

    “囚笼。”老魏道：“我就知道它叫这个。负效果就是每一次发作，灵魂都会被洗白，跟婴儿一样。”

    郑毅将精神力渗入地板、柱子以及天花板，这才发现上面刻着隐蔽的法阵。法阵联着一个深埋地下的银色小球，那个小球他倒是很熟悉，正是序列4的重要技能：光之牢笼。

    “这个禁物很高端嘛。”郑毅道：“以牢笼本体作为动力，然后效果通过法阵施放。只禁锢灵魂……其实还有个后续技能：审判终身监禁。用法很新颖，非常有头脑的使用。”

    老魏诧异道：“你看得出来？”

    郑毅不置可否：“这并不能算是治疗方案。”

    老魏道：“既然你能看出来，那我就放心了。这个需要医生序列的高阶超凡者才能施放。起码得是序列4……你得在今年内找到这样的高阶医生，让他给璐璐换个新的囚笼。”

    魏嘉璐每次失控发作就会触发囚笼的力量。而能量必然会因此消耗、逸散，所以时间一长，这个“囚笼”就成了“小球”。老魏并不奢望有人能够治疗“失控”，这是超凡者公认的不治之症，他只需要让女儿的灵魂这样延续下去。

    郑毅沉默片刻，问道：“你不觉得这样对璐璐很残忍么？”

    老魏沉默不语，看得出来他内心中的纠结。过了良久，他才道：“总有这么一天。兄弟，你要是找不到，我也不怪你。你要是能找到，我和她妈感谢你一辈子。”

    “我想想办法。”郑毅道。

    如果医生序列的技能没办法，或许还有其他序列的技能可以参考。郑毅已经在安努-塔萨梅特世界发现全新序列，可见多元宇宙中必然存在更多的新序列。从灰雾之上可以前往其他世界，或许能够找到解决方案。

    老魏拍了拍郑毅的肩膀，两人离开地下三层。

    回到二层之后，郑毅算了一下时间，外面天也该亮了，便提出先去找地方修摩托车。如今“商路”是个很玄奥的概念，信使在一定程度上担当行商的角色，但是大规模铺货是不可想象的。

    就比如老魏在这儿混得有头有脸，却也不知道哪里能修摩托车。

    郑毅只知道航城能修，但那是执行官的眼皮子底下，自己还没进城恐怕就被发现了。他只能去p203避难所找杜斌，那个逻辑思维超级缜密的工科男，多半是有办法的。

    “我让人开车送你去，放心，绝对稳妥。”老魏道。