    老魏虽然各种不甘和失落，但还是很有情怀地接纳了郑毅。

    他告诉郑毅这段时间壁城的变化，避难所对络腮胡很不满，开始收买人手为自己布置眼线，公开敲打络腮胡。

    他还告诉郑毅避难所执法局来熔炉市的前前后后，包括他们找到了那桶水。

    “他们显然是想抓你。”

    老魏用小刀片下一块肉，在熔炉上热了热，送进嘴里。两人围炉夜话，有甘泉和烤肉，已然是沙漠世界中最奢华的宵夜了。

    “他们抓不住。”

    郑毅很有信心。他难道是个渣渣序列2么？这么高位阶加成下的【洞悉】是吃白饭的？一旦发现风吹草动，难道不会直接回灰雾么？这个世界可是他的大本营，说来就来说走就走，连不应期都不带有的。

    “别太自信。”

    老魏喝了口水，发出满足的叹气声，道：

    “知道他们为什么不在我这儿安插眼线么？因为壁城是明紧暗松，故意吓唬你，让你不敢去。你不去壁城只能来我这儿。他们只要一发现我进的材料数量变化，不需要我告密，立刻就会大部队围过来。”

    郑毅也折腾饿了，拿着刀割下一大块后腿肉，放在火上烤得油水直掉。这让老魏很心疼，这可都是天然油脂啊！

    郑毅发现了老魏的表情，道：

    “只要你真心实意帮助我们，这些东西想要多少就有多少。我可以每个月给你送两头烤野猪。”

    老魏吞了口口水：

    “但是你们要的东西……我得慢慢攒才能不暴露。你要两个立方的装备，原材料起码四十五吨精钢。精钢这东西不是铁矿石，只有避难所有能力冶炼。”

    郑毅道：“那么你可以考虑一下，有什么拿得出手的高端货。毕竟你是半神。”

    嘶！

    老魏像是牙疼似地抽了口气，道：

    “我一直装序列6，自己都忘了我还是个序列4。不过我们这些生产向的超凡者，怎么能跟战斗向、辅助向的比？他们是半神，我们说穿了就是个跑杂的。”

    郑毅不置可否，继续烤肉。他不知道老魏的序列有多坑，但是自己的序列还是很强大的。序列4的技能有六个，全是由人向神进行转变，绝对不愧半神之名。

    老魏喝了一大口水，道：

    “我们这个序列叫铸造。9和8就是掌握金属属性，解决‘器具’的问题。你要说序列8打不出一把好刀，这是不行的。到了7，其实有两种选择，一种走‘正义武备’，一种走‘邪能装甲’。我一个朋友走的就是邪能路线，后来人不人鬼不鬼……”

    他想起往事，让郑毅给他又接了一杯水，咕嘟嘟灌了下去。

    水入愁肠，自然就酿成了酒。

    “序列6开始，无论是正义武备还是邪能装甲，专精的都是能量。我们是正能量，他们是反式能量。做出来的装备武器有各种特殊能量场。正能量在太阳底下显现出来的是蓝光，所以外头说是‘蓝装’。反式能量多是绿光，所以外面叫‘绿装’。蓝绿装的说法就是这么来的。”

    郑毅发现自己的知识中并没有这个，可见这种说法的形成年代晚于自己的序列知识定型年代。如果有时间，或许从这个角度可以考证一番，看看医生序列的来龙去脉。

    老魏继续道：

    “再往上走，就是我这个位阶了，序列4。在这儿，我的技能就是往灵魂上靠。我那个朋友，走邪能路线的，在序列4居然为了打造一柄剑，献祭了自己的儿子！啧啧，还好我选了正义武备。”

    郑毅道：“有灵魂的器具是怎么样的？”

    老魏道：“打个比方吧……唉，算了，自己人，我给你看个宝贝！”他站起身，扯了块抹布擦去手上的油，径自走到角落里的一个铁箱前，哐当踢了一脚。

    铁箱子一震，居然从底部伸出四条反关节的腿，乖乖站着。

    “跟随。”老魏下令，旋即在工坊里绕了两圈。

    铁箱子就乖乖地跟着老魏绕圈，随快随慢。

    老魏道：“卧倒。”

    铁箱子的四条腿缩进箱底，哐地一声落下，就跟普通箱子别无二致。

    老魏望向郑毅：“这就是序列4的作品。”

    郑毅看得目瞪口呆，要不是场合、身份不合适，他简直就要鼓掌致敬了。

    老魏坐回位子，拿起刀继续吃肉：“听说大灾变之前有个铸造序列的序列2，他打造的盔甲和武器都有自己的意识。哪怕是个普通人，穿上之后都有序列6大战士的能力。至于序列1……我连想都不敢想。”

    大灾变诸神的历史被避难所有心抹除，一般人无法得闻当时的超凡世界是怎样情景。老魏这样知道一些内幕的，肯定都是年轻时候专心走访，甚至加入了非法的“邪教组织”。

    “灵魂的材料是什么？”郑毅问道。

    老魏道：“动物是最等而下之的。”他看了看他的铁箱子：“那个就是。”

    “是狗。”郑毅道。

    老魏惊诧地看了郑毅一眼：“你看得出来？”

    “给条尾巴它都能摇起来了。”郑毅笑道。

    老魏干笑一声，道：“正义路线一般用邪恶灵魂，邪能用圣洁灵魂。”

    郑毅心中一动：邪恶的灵魂我有很多啊！如果我从安努-塔萨梅特世界把邪恶灵魂带出来，那它们就无法在地狱里重生。这岂不是釜底抽薪？好办法！

    “灵魂怎么收集？”郑毅问道。

    老魏道：“序列4有个技能就是【魂器】。只要戴着魂器，就能吸收周围的灵魂。异性相吸，正义魂器吸收邪恶灵魂；邪能魂器吸收圣洁灵魂。”

    郑毅道：“我要一个。”

    老魏看着郑毅：“你不像是战士或者斥候啊。”

    “一定要亲手杀的才算？”

    “那倒不是……你也上战场？”老魏说着站起身，过去踢了踢箱子：“打开！”

    箱子应声而开。

    老魏从铁箱里取出一副铮亮的精钢板甲手套，塞给郑毅：

    “这幅手套就是魂器：左右手随便哪只靠近邪灵，就能吸收。两只手套全部变黑之后，就得把邪灵导出来。你要是蓄满了，可以找我。邪灵不能做武器，威力虽大，但是会诱惑你堕落。做成防具就安全多了，能抵御反式能量。”

    郑毅收起手套：“多谢。”