    世界从静止回归动态。

    颜色变得柔和，声音再次涌入耳鼓。

    郑毅踩在软塌塌的沙地上，环顾四周，确定自己是在之前自己离开的位置也就是更早一次自己离开的位置，壁城野外。

    刚才因为着急回去处理恶魔的事，郑毅甚至都没有好好呼吸一下沙漠里的干燥空气。现在事情告一段落，郑毅终于可以享受一下这股燥热和干爽。他也明悟了本心：

    宁可在沙漠中跋涉，也不愿落在海里！

    陆行鸟再度带病工作，一路咳咳咳地驶向老魏的熔炉市。他洞悉到壁城是混乱的渊薮，如果自己现在贸然投入其中，只会有无穷无尽的麻烦。而老魏那边就安全很多，甚至有种回家的轻松感。

    陆行鸟最终在天亮前将郑毅带到了熔炉市。

    作为废土地表的城市，这里也有围墙和铁门，同样有人巡逻护卫。从他们身上的武器来看，熔炉市的确是个安全的城市，否则恐怕会让某些人生出歹心。

    郑毅在距离城市五百米的地方收起了陆行鸟，顺便把秘银锁甲和蛛丝斗篷都放在了侧箱里。原本占据侧箱空间的恶魔之剑，被他留在灰雾之上的展示柜里，反正暂时没有用处。

    穿戴着残破的骑士服和头盔，郑毅步行走到熔炉市大门后方的岗亭：

    “你好，我要见老魏。”

    岗亭里是个脸上带着两团红色的年轻人，他手握乌黑的冲锋枪，上下打量郑毅，问道：

    “你谁啊？”

    郑毅没有脱头盔，思考了一下，道：

    “你跟老魏说，我是前些日子来修盾牌的信使，他肯定记得我。”

    年轻人谨慎地抓起桌上的时钟：

    “要么你给我个名字和理由，要么就等天亮开门还有两个小时。”

    郑毅道：“理由就是：盾牌坏了。他会懂的。而且我必须说清楚，他不会愿意别人知道我来了。你懂么小朋友？有些人真的不能让别人知道自己接触了哪位信使。”

    年轻人被唬住了。他抓起桌上的通讯器，呼叫自己的上司：

    “老大，门外有个信使，说是‘盾牌坏了’要见魏大爷。”

    通讯器里传出一个暴躁的声音：

    “什么信使，现在几点！让他天亮再来！”

    “天亮会有很多人看到我，老魏肯定会很恼火。”郑毅在一旁说道。

    通讯器里沉默两秒，道：“你到底是谁？我可不想现在去吵醒大爷，然后被打一顿。”

    “你如果让更多的人知道我来了，老魏可能会直接杀你灭口。”郑毅说着瞪了守门的年轻人一眼。

    年轻人打了个寒颤。

    那头挂断了通讯器。

    一分钟后，一辆皮卡从里面开出来，车前灯透过铁栅栏打在郑毅身上。

    郑毅岔开双腿，稳稳站着。

    “开门。”皮卡里面的大佬说道。

    郑毅听出那是刚才通讯器里的声音。

    铁门打开，郑毅很自然地走向皮卡，开门上车。驾驶座上的男人一脸彪悍，身上挂着霰弹，道：“你如果玩我……哼哼。”

    郑毅没说话。

    皮卡在铁门前掉头，铁门再次闭拢。

    郑毅很快就站在了老魏的作坊里，里面空无一人。在这个能源主要靠太阳能的地方，几乎没有晚上开工的作坊。谁都不会熬夜赶工，因为现在可是卖方市场，熔炉市有足够的资本店大欺客。

    老魏很快就带着起床气进了工坊，随手关严铁门，示意郑毅跟他下楼。两人下到地下二层，老魏才开口：

    “你知道你惹出多大的事！壁城都差点被轰了。”

    郑毅找了个地方坐下，对自己洞悉到的蛛丝马迹感到庆幸。他随手从腰带里取出一头烤野猪，砰地一声砸在铁砧上。

    老魏被吓了一跳：“这是……烤猪？！你哪里弄来的！”

    郑毅道：“你说特级水很麻烦。”

    老魏嘴角抽搐，喉结打滚：“你们缺很多装备？”

    郑毅不置可否，道：“我需要一辆车。”

    老魏有些心痛，在车和烤猪之间思考了半天，说道：

    “你只是要去某个地方？我可以叫人送你去，免费的。”

    郑毅想了想，觉得只要到了目的地附近，用陆行鸟也能磨过去。照杜斌帮他处理的后手，陆行鸟已经干净了，可以进出各个避难所通道。

    “可以。”郑毅点头：“当然，装备我也要。还有黄金。”

    老魏道：“你如果不介意黄金来源的话，我倒是可以帮你去联系一家更便宜的。”

    郑毅道：“我只在意成色，另外，我要一立方的黄金。”

    老魏点点头，突然颤声道：

    “你们是不是发现了神国？别骗我。你看你拿出来的特级水，还有这头烤猪。你们那儿一定什么都有，这些都根本不值钱，但是在我们这儿，却比什么都宝贵。你们……你们最终还是找到了……”

    郑毅静静听他说完，心道：原来这帮人之前在寻找神国啊。看来他们是没找到，所以对神国有什么都靠猜。

    “跟你说这些并没有意义。”郑毅道。

    老魏陷在情绪之中难以自拔，道：

    “你们还找到了很多神器，大灾变之前的技术？你要求一立方的货，因为你的背囊每个格子都是一立方的，对不对？”

    郑毅之前从络腮胡那里知道序列3的附魔师能够制作空间存储装备，现在从老魏这里更加确定：大灾变之前空间存储装备已经很成熟了。

    “你们还有什么？”老魏眼中充满希冀：“你们找到那些神器的打造方法了么？”

    郑毅想了想，从骑士服里掏出“女士的眼泪”。

    老魏伸出手，隔开二十公分，感受上面磅礴的精神力，满脸不可思议，问道：“它的负效果是什么？”

    “没有。”郑毅道。

    “不可能！如此强大的神器，怎么可能没有负效果！”老魏放声大叫起来。

    郑毅想到了伊茹伊露维妲世界两位神的“遗留物”，负效果的确很强大。不过这个蓝钻跟那些不一样，只是没必要告诉老魏。

    他道：“你没必要知道那么多。你只需要知道，你在帮助正义、善良，以及秩序。更何况，我们给足了你工钱。”

    老魏低落道：“你们现在是阔了，都不屑于用梦想和理念忽悠别人打白工了。”

    郑毅一时语塞。貌似善良阵营真有这个毛病，往往要被一个恃才傲物的牛逼人物打了脸才能醒悟。