    “请坐，诸位。”

    杜若的冷漠表情没有影响到郑毅和班家爷俩，只是阿九有些不适应。他出生在熔炉市，成长在熔炉市，见到的都是地表人，从未接触过第一代流放者，不知道他们是怎样的德行。

    郑毅哈哈一笑，道：“我来参观一下。这房子不错啊，方方正正，客厅、饭厅齐全。”看到了向上的楼梯，道：“楼上是你们姐弟的卧室？”

    杜斌跟过来，道：“是的，卧室也要参观么？”

    “呵呵，”郑毅道，“看看你家厨房。哎，这边卫生间怎么弄下水管道？”

    他晃悠到后面，看到很小一间厨房，基本没有调味料。如果说得更恰当点，应该是开水房，只能烧点水、煮点东西吃。

    “送你点东西。”郑毅压低声音：“就说是你存下的。先转过身去。”

    他从腰带里取出烤野猪，放在灶台上。

    杜斌听到声音，转过头，眼神闪烁：“你找到了禁物？”

    “你不会告发我吧。”郑毅笑道。

    杜斌沉静下来：“你不该让我知道。”

    “我信得过你。”郑毅道：“这算是感谢你送我的‘郁金香’。”

    如果没有郁金香……郑毅简直不能想象自己这段时间得走得多艰苦。已经是个半残的序列2，还没有一把神器，只能各个世界非法行医，想想多辛酸啊。

    杜斌道：“这些东西被抓到就要封印起来。我是说，连人带物。如果他们对我进行精神审讯，我毫无抵抗力。”

    “前提是他们得能抓到我。”郑毅道：“放心，我现在自保能力还是有的。”

    两人正说着话，杜若走进来，道：“他们自己带了特级水……这是……”她看到了灶台上一人长的烤野猪，眼睛直了一秒钟。

    “你家的存粮，别小气，拿出来招待大家吧。”郑毅笑道：“热一下更好吃。”

    杜若看了一眼弟弟，杜斌点了点头。以姐弟两人的默契，以及丝毫不逊于弟弟的逻辑能力，她也猜到了郑毅有一个禁物。

    郑毅还去卫生间转了一圈，发现水龙头拧开之后出来的是烟雾，感觉诡异，还不如靠骑士服呢。

    回到客厅，郑毅拉了一张椅子坐下，道：

    “你的生意做得顺利么？”

    “我们拿到了航城的不少外包订单，非常顺利。”杜斌在“们”字上加了重音，表示自己没有忘记两人的私下分红协议。

    郑毅道：“我看到外面有很多卡车，怎么回事？”

    老班章接过话头，愉快道：

    “那是来运货的司机，他们停在外面可以省笔开门费。现在他们都围着我们的工厂扎营，眼看着就像是个小城市。”

    “工厂？”郑毅望向杜斌。

    杜斌道：“大型机器只能放在外面。我把大部分的贷款和定金都投入了工厂建设，你明天可以去看看。”

    阿九突然道：“你们这里有冲床么？我们需要一些新冲床。”

    杜斌从容道：“报上你们的需求，我可以制造各种民用级机床。如果你们出得起代价，我还能给你们找到十八轴联动机床。”

    阿九嘴角抽了抽：“那就好，那个18轴……那个是什么？”

    杜斌没有回答，保持沉默。如果连货物都不知道是什么，说明他们肯定不需要而且也不可能理解它的美妙和昂贵。

    杜若很快端了烤肉出来，道：“吃饭吧。”

    郑毅开了几个罐头放在餐桌上，再加上每人一杯水，这样丰盛的晚餐足以发朋友圈如果没有《信息污染防治法》的话。

    阿九看着天然肉类的纹理，黄晶晶的脂肪层，眼睛都直了。前段时间熔炉市发了一笔小财，各家各户都按级别高低分到了一些生肉。他作为治安主管，分到五十克，三个孩子一分就没了，他和老婆只沾着点油星。

    今天这户人家居然拿出这么多肉！

    这根本不是朋友，是豪门啊！

    如果每顿都能这么吃，就算他们永远不笑，自己也不在乎。

    阿九很专心地吃起了这顿丰盛大餐，从来没有为出差如此兴奋过。如果不是太过丢人，他还想打包回家，让老婆孩子也尝尝。

    “你今晚睡沙发。”杜斌说道：“我们可以聊天。”

    阿九道：“正好我晚上打呼噜，你在车上估计睡不着。”

    郑毅睡了一整天，但是并没有缓过劲，理所当然选择沙发。但是他没想到，杜斌留他下来的原因是为了向他报账，毕竟他是工厂的大股东。整间工厂就是靠他给执行官治病，拿到了最初的母机，然后杜斌以订单作为抵押，向避难所提出贷款，滚雪球一样扩充到今天的规模。

    郑毅享受到了这个世界最好的催眠曲。他很快就睡着了，甚至不知道杜斌什么时候离开的。当他被避难所的晨起音乐唤醒时，杜若已经摆好了早餐，杜斌正在看新闻。

    避难所的新闻，一般人都不爱看，那是另一个世界的故事。

    郑毅见屋里拉着窗帘，从腰带里掏出陆行鸟：“能修不？”

    杜斌走过来看了看，道：“发动机没事吧？”

    “有，哮喘。”郑毅无奈道。

    杜斌道：“走，我们去工厂。”

    郑毅拉了拉身上的骑士服：“我还要一套骑士服。”

    杜斌道：“这只能去航城买，你需要等两天。”

    郑毅无所谓，道：“反正现在这套还勉强能用。对了，有没有压缩氧气瓶之类的东西……可以适应没有空气的环境。”

    杜斌难以理解：“你要那种东西干嘛？你难道还进行地底探险？”

    郑毅琢磨了一下措辞，道：

    “我现在偶尔会去一些环境比较极端的地方，高温高压，没有空气之类。虽然不经常，但是真要遇到了就很尴尬。你看骑士服就是这么坏的。”

    杜斌道：“骑士服只是单纯让人在沙漠地表骑行。隔热和舒适是主要目的，并不适合你说的那些地方。我觉得你需要一套特种工作防护服。你可以把它视作骑士服的功能加强版，尤其防火防高温。只要有氧原子就能制备氧气，还可以外接氧气罐。”

    郑毅打了个响指：“我要一套。”

    杜斌冷漠道：“那你得冒点风险。”

    “嗯？就不能出钱买么？”

    郑毅很郁闷。

    凡是能用钱解决的事，都不是问题；连钱都解决不了的事，必然是大问题。

    自己终于成了有“钱”人，却总是遇到钱都解决不了的问题。