    即便同样是第一代流放者，也会因为各自出生的家庭、分组、避难所专攻方向而大相径庭。杜斌这种人脑跟电脑看齐的天才工科男，简直就是个野生人肉大百科，知道各种犄角旮旯里的冷消息。

    杜斌说道：“这种特种工作防护服不对外出售，但可以通过接受工作进行配发。主要是探索遗址的工作，那里环境复杂，具有很高的危险性。而你……还没注册吧，所以可能会暴露你的真实位阶。”

    郑毅暗想：我的真实级别可比你知道的要高很多啊。

    “工作我没问题，但是这种工作肯定也是要登记的吧。”郑毅担心道。

    杜斌道：“这种工作有包工头。他们对于队员的身份不感兴趣，只要能干活。”

    郑毅轻松了许多，道：“帮我找个这样的包工头吧，我去挣套衣服。”

    杜斌道：“你要小心，很多看似无害的遗址，常常让探索者有去无回。”

    郑毅无所谓。那是对于普通人和低阶超凡者，自己可是从海兽肚子里逃生的男人，还有比这个更绝望的环境么？

    “我知道了。”杜斌道。

    郑毅对骑士服都有感情了，但是它终究得退休。别的不说，内部空调坏了之后，在沙漠里完全没法穿。白天温度四五十度，入夜之后会迅速降温，直至零下二十度，没有内置恒温系统怎么活。

    两人推着摩托车出门的时候，阿九还没起来。他先是熬了一个通宵，然后又开了一整天的车送郑毅过来，昨晚吃了肉之后睡得异常香甜，就连晨起的音乐都没吵醒他。

    郑毅出了避难所通道，热浪席卷周身，顿时就火热起来。虽然才早上八点，但是温度已经超过三十五度，到了中午会妥妥逼近五十度。

    杜斌和郑毅共同拥有的工厂就在避难所东面三十米之外，跟熔炉市的建筑不太一样，它更像是个金字塔。建材是就地取来的沙石，感觉很牢固。就是层高有些低，在一众大卡车包围之下，只露出了一个尖顶，所以昨晚郑毅没看到。

    “沙移量太大，如果不采用这种外形，三十年后就会被沙丘掩埋。”杜斌道：“我找了航城的工程队，专业快捷，三辆工程车浇筑五天就造好了。虽然价钱很高，但是很值得。”

    郑毅等杜斌开门的时候，敲了敲迷你金字塔的墙壁，反正对**来说很坚固。

    杜斌打开三道铁门，道：“里面的空间还是很大的。”

    郑毅差点恐高。开门进去是金属网格平台，从外部看挑高三米多，但是内部却是向下挖的，足足有十米深。中间用隔板和网格分成“回”字形两层，中间留空，有台机器从底部直顶金字塔塔尖。

    这简直就是魔幻未来主义的作品。

    杜斌从门旁边取了一件工作服递给郑毅，还有一副半面的防护面罩：

    “注意地上的标志，不要碰任何机器。”

    郑毅换上工作服，道：“我外面转一圈。”

    杜斌无所谓，甚至还暗暗高兴。这里是他的独立王国的后宫，这些机器就像是他的终身伴侣，并没有与人分享的意思。要不是有些“伴侣”实在是一个人搞不定，他都不想要助手或者学徒。

    郑毅却是真的不想进去乱逛。他在急诊的时候，每天有八成的病人都是工业园区送来的，有的断手有的断脚，还有的断头……这些都还算是运气好的，碰到化工厂出事故，拍出来的照片都不能放网上。因为会严重造成不适。

    从危险地带出来，郑毅发现工作服也有调温功能，不过没有骑士服效果好。毕竟这是室内着装，可以接受。他绕着工厂转了一圈，意外地发现更东面还有一排房子。

    卡车在这里聚集，司机自然需要消费，所以有商业的出现也很正常。

    郑毅走了过去，认出这是西部典型的大角度尖圆顶。墙体也是圆形，在略微靠上的位置开了几扇窗，三层玻璃，所以看着就像是长了眼睛的蘑菇怪。

    郑毅找到门，自动就开了。

    屋里一片呼噜声响，此起彼伏。

    郑毅一进门，门自动就关了。

    屋子中间是吧台和舞台，其他地方摆着桌子。在吧台和桌子之间的空地上，横七竖八躺着不少人，男男女女，层叠搂抱，看起来玩得很嗨。

    酒保从吧台里站起来，显然还没睡醒，双眼朦胧地看着郑毅：

    “你们杜老板知道你来这儿，会开除你的。”

    “这儿有些什么？”郑毅走到吧台前，坐在圆凳上，很好奇这么个连水都没有的地方，酒吧靠什么营业。

    酒保打开背后的光板，露出酒水单。

    上面密密麻麻写了很多排，其中最贵的是特级水500/杯，其次是一级水200/杯。再往下看就都是酒和饮料了。郑毅知道这些东西比水便宜是因为原材料的问题，很多都因为无法根除其中的怪味，所以添加大量化工品成为了“饮料”和“酒”。

    除此之外还有小吃。

    郑毅看了一下价格，最终在蝎子粉、蟑螂酱、蚯蚓干、炸蛆条之中选……选择离开。

    酒保被吵醒，却又没做成生意，没好气道：“欢迎下次光临。”

    郑毅加快了脚步，突然一个姑娘正好伸腿。她的腿长超过了郑毅的预估，直接就被绊倒了。

    姑娘揉着头坐起身，嘟着嘴揉了揉被郑毅踢到的小腿，带着起床气叫道：

    “谁踢我！”

    郑毅回头一看，连忙戴上护目镜，埋下头。

    正所谓阴魂不散，上次设局的人居然追到了p203。

    这个被郑毅踢醒的姑娘，正是上回的女主角阿莎。

    时隔不久再次见面，郑毅真的不想跟她打招呼。

    酒保打着哈欠指向郑毅：“喏，那个，杜老板的人。”

    郑毅握拳捶地，暗叹一声：是祸躲不过，今天不该出门，惹出这种麻烦。

    他正要起来，突然身上被重重一压。

    一股骚香的香水味混杂着酒精气冲进鼻孔。

    “小哥哥，我们来玩嘛，请我喝杯水好不好？人家好渴……”女孩趴在郑毅背上，说话声音越来越小，转眼就又睡着了。

    郑毅差点就又要用【麻醉】脱身，当下抓住机会抽身离开，打定主意再也不要去酒吧了！