    酒保带着三人进了包厢，牛王坐在里面，面前一杯姜汁啤酒，一碟烤蝉蛹。

    牛王是个身高三米以上的强大战士。不需要看灵体，只看这个身高就知道他起码序列6。这样的高阶战士，往往已经具有一定的势力，比如在这座土城，三分之一都属于牛王的势力范围。

    “坐。”牛王虽然身材高大，但是面相却很温和，不冷不热地招待三人。

    郑毅让两位女士先坐，自己拉了个椅子坐在靠后一点的地方。他只是个陪衬，乖乖听着就好了。

    牛王打量了一番郑毅，道：“你们人找齐了？”

    “当然。”阿萨道：“我们虽然人少，但是针对性强。现在就看牛王您是不是愿意入股了。”

    牛王的目光再次落在郑毅身上：“你真有序列7？”

    郑毅秉持着少说话的原则，只是点了点头。

    “炸个星看看。”牛王道。

    郑毅脸色很不好看，还好被斗篷遮住了。

    一个神圣新星要300毫升的蓝呐！说放就放，家里有个蓝矿？

    阿萨和阿莎也看着郑毅，分明也想验验货。

    郑毅低声叹息，闭着眼睛炸了个新星。

    金色的光尘炸开，所有人都没有疑问了。

    牛王笑道：“兄弟还真是序列7啊，怎么称呼？”

    “医生。”郑毅没多说。

    平白无故放技能，真是作孽！

    他在水行星上用的都是非常耗蓝的大技能，心灵视界跟不要蓝似地用，现在一共三升多蓝，还被迫用了新星。

    “好吧，虽然我不看好你们的行动计划，但还是可以入一股。”牛王抓起一把蝉蛹扔进嘴里，道：“三套防护服，事成之后就归你们。遗址里的信息我要完整备份，其他战利品大家对半分账。我一半，你们三个一半。”

    阿萨起身伸出手：“合作愉快，队长。”

    郑毅瞥了二女一眼：居然玩空手套白狼……

    牛王没有跟她握手：“我去穿戴一下装备，咱们今晚出发。你们休息一下，这个遗址可不太平。”

    所谓休息，不过就是二十分钟。

    二十分钟之后，牛王穿着一身蓝色鳞甲出现在三人面前。

    鳞甲上的蓝色并非金属本色，而是一层蓝茵茵的光。这就是老魏说的“蓝绿装”效果。蓝色代表是正义武备。

    牛王背后插着两把大斧，同样都是正义武备，这让郑毅更加确定此行的目标要么是暗影，要么是死灵。

    跟他一起进来的酒保拎着个大箱子，此刻打开箱子，露出里面的三套特种工作防护服。

    防护服是黑色碳纤维贴身形制，比郑毅之前的骑士服紧身，更像内衣而不是外罩衫。它的内衬里布满了纳米机器，看上去星星点点，这是调温、清洁、感应、氧气制备等功能。

    每人还有两个外接氧气盒。氧气盒呈方形，宽7公分，长8公分，厚度只有两公分。这样一个氧气盒能够支撑4小时的正常呼吸，如果剧烈运动，消耗得会快些。当然，这是指郑毅这样的正常体型，那些高序列的巨人战士肯定坚持不了那么久。

    郑毅去了另一个包间换上防护服。它的头罩是紧贴式的，满足供氧和气体防护，对于战斗而言毫无防御力。

    穿上防护服之后，郑毅仍旧将自己裹得严严实实，以免阿莎认出来。

    战斗经验老道的牛王，在头罩之外还有一个盔甲，看着挺像摩托车头盔，也是全遮蔽式。

    “走吧。”牛王的头盔里传出电子声。

    “我们现在走？夜晚它们的实力会更强。”阿萨质疑道。

    牛王一改刚才的温和风，猛地一个转身撞向阿萨，在她身前一公分才停住：

    “我说走就走，我说停就停，你是哪个字听不懂！”

    阿萨朝后仰了仰，屈从于实力的差距，道：“知道了。”

    郑毅偷偷接通了阿莎的频道：“这个牛王很拽啊。”

    “闭嘴。”阿莎没好气道。

    “我们是要去打死灵吧，感觉我的用处也很大啊。”郑毅笑嘻嘻道：“我还没跟你们签合同……”

    “大哥，你不能跟那头牛一样啊！”阿莎叫道：“我们这些弱女子，老是受高手的欺负。明明是互惠互利的事，弄得我们求他似的。”

    “事实上不就是求他么？你们没有防护服，没有冲在前面的战斗力。”郑毅毫不客气道：“只有三个演员，他们说不定还靠不住。”

    阿莎：“……”

    “哎，我说你们两个是姐妹么？名字很像。”郑毅又问道。

    “是。”阿莎终于还是回答道。

    “对了，你之前说你们是沙地游侠，那到底是干嘛的？”郑毅又问道。

    阿莎顿时来了兴致：“沙地游侠是最向往自由的人！我们探索遗址，寻找古城，挖掘出可以利用的宝贝和失落的文明。有时候我们也打击凶残的黑帮，伸张正义！”

    “小姑娘，别吹牛了，你们就是两只雏鸡。”牛王的声音插进来：“顺便说一句，我是队长，能听到你们所有的对话。”

    郑毅无语，这防护服是人家提供的，早就玩得很溜了。

    阿莎顿时就没话可说了。

    牛王继续道：“兄弟，咱们先专心干完这一单，出来之后我给你找几个妞，绝对比她俩强。那个巫婆的腿还行，你看上的这个侦察兵真是要胸没胸要屁股没屁股，太没眼光了！”

    阿莎很不服气，被阿萨压住了肩膀。

    郑毅笑道：“我觉得她还行。”

    牛王道：“兄弟，那我真是要鄙视你了，太没见识。等出来后，我给你看看什么叫美女。对了，你对沙丘堡感觉怎么样？我们这挺缺医生的。真tm不知道怎么回事，你们这个序列怎么比美女还稀缺？”

    牛王很健谈。虽然刚才爆发那一下很吓人，但他对郑毅始终很客气。

    郑毅揣摩了一下他的想法，大概是身为大号，带小号下副本有种天然的恐惧感。

    是的，恐惧感。

    生怕小号乱来，最后导致团灭。

    毕竟这个副本他自己一个人也单刷不了。

    四人小队离开沙丘堡，上了卡车，一路朝东驶去。