    从沙丘堡行驶八个小时，三个司机轮换，中间只停了两次，正好上厕所。

    凌晨2点，正是沙漠里最冷的时候，车窗外结起了冰棱。

    郑毅和两个序列7的女士已经全身包裹在防护服内，享受着恒温，牛王这样的大战士却还能够不戴头罩和头盔，光着脑袋呼吸新鲜空气。

    体质上差异真是骇人。

    阿莎快步离开队伍，四下里查探一番，拿出荧光棒在地上插了一个四边形。

    郑毅只提着郁金香，跟牛王阿萨走了过去，看到阿莎标识出的区域原来是个黑洞。

    这洞的直径有三米宽，与地齐平，还真不容易看到。

    显然阿萨和阿莎有精确的坐标，否则不会找得这么轻松。

    “沙地游侠才能找得到。”阿莎还对牛王之前的“雏鸡”评价耿耿于怀。

    郑毅心说：你这个“沙地游侠”还是导演教出来的。

    牛王没跟小女子斤斤计较，道：“开工吧。”说罢就抽出背上的双斧要往下跳。

    阿萨连忙拉住牛王：“等等，队长，我们准备了升降器材。”

    牛王嘟囔一声，道：“真是细致，这里有多深？”

    阿萨冷冷道：“五千米。”

    牛王不说话了，带上头罩，然后又扣上了头盔。

    郑毅转身四处环视，心中却不自觉地研究牛王的反应。没有一个高阶序列是莽出来的，莽的都在低阶就死了。他这样的反应是想传递什么信息呢？

    亦或者：这里已经有什么东西在干扰他的思维。

    郑毅心生警惕。许多医生不知道【洞悉】的重要性，以为只是一种医生的直觉或预感，但事实上这被动技能可以让人避开逻辑盲区，找到通往真相之路。如今的郑毅早已经对此深信不疑。

    要注意这个牛王，他可能已经不对了。

    郑毅施展灵视，从灵体上暂时看不出牛王有问题。

    三个壮汉从卡车上搬来升降器，两人一组下去。

    为了重量平衡，郑毅还得背上一个大应急包，才能跟牛王一起下去。他俩这对组合对于洞口直径来说有些挑战，好在洞的内壁很光滑，即便有些摩擦也不很严重。

    从地表到地底花了近三十分钟。

    “兄弟，既然下来了，咱们就得开诚布公。”牛王低声说道，切入了郑毅的私人频道。

    “怎么？”

    牛王道：“要说你是为了一套防护服来的，我是不信。”

    “……”郑毅道。

    “兄弟，直说吧。”牛王一边说着，一边在地上插了应急灯，整条隧道都亮堂起来。

    郑毅摸了摸隧道的内壁，明显不如垂直井道的光滑，古代技术不会如此粗糙。

    “这是实话。”郑毅道。

    牛王道：“兄弟，何必呢，直说吧，你是冲着配方来的，还是药剂来的？”

    “什么配方和药剂？”郑毅反问。

    牛王隔着头盔看了郑毅半天，道：“你要是坦诚相对，我也大公无私，保证咱们四个都活着出去；你要是遮遮掩掩，那就别怪我优先自己。”

    郑毅无奈，正好看到萨莎两人下来，微笑道：“我是冲着人来的。”

    牛王啧啧做声，也不说信或不信，提着双斧往前走：

    “跟紧，别闹出声音。咱们只搜一条通道，搜完就走！”

    郑毅切到阿莎的频道，问说：“你们到底在找什么？”

    两人都知道牛王可以监听所有人的私人频道，所以博弈之下最好就是别说谎。

    阿莎道：“传说这里有高阶基因药剂的配方，也有人说这里存有大量高阶药剂。”

    郑毅问道：“价值很高么？”

    “可以买下一座城。”阿萨的声音插了进来。

    牛王嘿嘿一笑：“我觉得我们之间不该有秘密，所有人都不准说悄悄话。”

    郑毅倒是无所谓。

    牛王停下脚步：“侦察兵，前面去探路。”

    阿莎哼了一声，越过众人走到最前。

    牛王压住郑毅和阿萨，与阿莎保持十米左右的安全距离。

    阿萨是通灵者序列，也就是俗称的“巫婆”，战斗力据说比医生还弱，走在郑毅身后。

    阿莎走了十分钟，高声道：“前面有隧道裂口，大家确定没有不当暴露，这里的温度将近两百度，气压计已经爆表了。”

    郑毅知道地表层往下一千米，温度提升30度。不过那是地球老家，不知道这个星球是不是被“神”魔改过。不过阿莎既然说将近200度，那也大体差不多。

    走到前面，果然看到洞壁上有一条裂口，气体在这儿呈现黏胶状，就是电影里总是用来表现高温的那种模糊感。在这条裂缝前面，有一具干尸，身上的防护服已经被人扒走，看不出他的死因。

    “大概是被烫死的。”阿莎嘟囔一声。

    郑毅觉得女人的直觉有时候跟洞悉得出的结论是一致的。

    牛王用斧头戳了戳那具干尸，干尸毫无反应。

    “这里有死灵。”牛王解释道：“遇到尸体要小心再小心。”

    阿莎良久才嗯了一声，继续朝前摸索。她很快就又补充了一根应急灯，照亮隧道。在前方出现大面积的散射光，看来是有个大型空间。侦察兵很快走到隧道底部，空间边缘，站着等队长进行决策。

    牛王走到阿莎身边，道：“这里就是十字路口。”

    郑毅走到牛王身后，深深吸口氧气：“这是十字路口？”

    这是无数个十字路口好伐！

    呈现在郑毅眼前的是个蜂巢状的空间。内壁上下十米就有一圈钢铁平台，每隔二十五米有一道铁桥通往中间的“柱子”。这“柱子”就是整个内部基地的升降梯，通过它可以去各个楼层，然后从铁桥走到边缘的各个通道。

    通道古人建筑的通道，连接各个实验室或者储物室。而不是众人走来的这条隧道。这条隧道严格来说，只能算是“盗洞”。

    牛王再次强调道：“好了，你们选个通道，我们只搜一个，然后迅速离开。”

    “我们要去下面两层。”阿萨道。

    “你说啥？”牛王的声音里充满了杀气。