    阿萨岿然不惧。

    她道：“这一层早就被人搜过了无数遍，什么都没有。然而我可以保证，从这儿下去两层，有一条通道里肯定有禁物。牛王，你是想来一次波澜不惊的旅游，还是赚一票大的。”

    牛王心动了，望向郑毅：“医生怎么说。”

    “我跟阿莎。”郑毅微笑，假装一条舔狗。

    阿莎很好奇地看了郑毅一眼，觉得他的身材似乎有些眼熟，又实在想不出在哪里见过。

    牛王已经有了答案，道：“在这里放好应急灯和紫外线灯，后路别被怪物断了。”

    阿莎从腰带上拔出两个手电筒，按下伸缩键，顿时长成一米五的长杆灯。一盏是正常的日光灯，另一盏是紫色的紫外线灯。

    阿萨走到铁桥口，把安全绳的金属扣扣在桥和平台两个铁护栏上，如此双重保险就安全多了。

    阿莎取出滑索器递给郑毅和牛王。

    郑毅看看她腰间那条多功能腰带，觉得自己也有必要弄一个，不能什么都靠雷尼摩。

    阿萨这回第一个扣上绳索，滑了下去。牛王也不怵，听到下面传来落地声，便跟着滑了下去。

    阿莎耐心地给郑毅看了该如何扣紧绳索，道：“宁可慢点，别太快。”

    “你们两个少磨叽，就不能回去了再恩恩爱爱么？”牛王催道。

    阿莎觉得莫名其妙，但是又不敢跟队长顶嘴，连忙滑了下去。

    郑毅在大学的时候玩过类似的活动，不过公园里的绳降下方不可能有数百米的深坑。这要是掉下去，大概胆都吓破了还没着地呢。他深吸一口气，刷了三重盾，又给自己套了一个心灵坚定。

    在蹬开防护栏的刹那，心灵坚定防护层破裂了。

    取而代之的是短时间内无畏无惧，冷静细致。

    郑毅顺利滑落，微微屈膝，几乎没有发出声音。

    牛王道：“侦察兵，哪一条？”

    阿莎站在原地，身上散发出莹莹绿光，这是侦察兵序列7的技能【鹰眼】。

    她道：“左边第二条，地上有进入的足迹，但是没有出来的足迹。他们在里面遇到了危险。”

    牛王皱眉：“谁？”

    “我的线人。”阿萨幽幽道：“准确地说，是我线人的肉身。它遇到我的时候，已经是个幽灵了。”

    “我去探路。”阿莎低声道。

    其实在面具里，声音不会传出去，但是人总会有点紧张。

    阿莎的脚步变得轻盈，扭胯的幅度增大，前后脚几乎落在一条直线上，就像是t台上的模特。不过这个世界已经没什么人知道“模特”了，这种步伐是侦察兵【猫步】的特征，同样在序列7。

    阿莎很快施放了序列7的最后一个技能：【变色龙】。

    她的身体周围像是披上了一层保护色，与周围环境融为一体。如果不是郑毅的洞悉能力强大，几乎眼睁睁就失去了阿莎的身影。

    “这里有三间房间，幽灵他们去的是最里面那间，看起来是个实验室。”阿莎的声音响起，不过多了电流的干扰声。

    这说明她附近肯定有强能源干扰。

    牛王显然振奋起来，双手持斧走向那条通道。

    郑毅紧随其后。阿萨跟在他身后，从背囊里拿出一个透着荧光绿的水晶球。

    “我……有……”阿莎的声音断断续续，听不清完整的句子，证明她距离干扰源更近了。

    牛王甩了甩手腕，加快了脚步。

    郑毅慎重地举着郁金香，随时准备举盾。

    “啊！”耳麦里传来阿莎的一声尖叫。

    牛王奔跑起来，冲进了通道。

    郑毅也跑得飞快，同时打开了郁金香的光柱。

    在这个形态之下，花萼上的尖刺可以迅速刺出来。

    郑毅拧开旋钮按了进去，十秒之后就可以释放解决半神的强电流。

    牛王回头看了一眼，加快了步伐。

    砰！

    牛王撞开实验室的门，双斧在身前画出一个x。

    郑毅虽然不知道实验室里有什么，但是圣盾已经罩在了牛王身上。用完之后他就尴尬了，在安努-塔萨梅特和伊茹伊露维妲用顺手了，一时忘了这是个序列6技能。

    算了，既然用都用了，也没必要纠结。

    郑毅冲进实验室，看到极为诡异的场景。

    六边形的实验室里，中央是个接满了各种管道的玻璃柜。

    柜子里一团鲜红的血液乱撞，散发出强烈的杀戮气息。

    阿莎倒在玻璃柜前，她身边还有四具身穿防护服的尸体，其中有两具身高超过三米，一看就是序列6的大战士。

    牛王满脸凝重，缓缓倒退。

    郑毅毫无知觉，正准备上前，就听到牛王大声暴喝：“别动！”

    郑毅脚步一滞，眼睛看向阿莎的身体，她的灵体蠢蠢欲动，似乎要破体而出。他没有理会牛王，连忙上前将阿莎拖到门口，一个神圣抚慰落在阿莎的灵魂上，将它重新安顿在躯体里。

    一旦灵体离开，人也就等于死了。以郑毅当前的知识，并不知道该怎样复活一个人。

    阿莎缓缓醒来，发现自己躺在郑毅怀里，只来得及说一句：

    “快逃！”

    旋即又昏了过去。

    牛王努力地将自己往后挪，满脸胀得通红，喊道：

    “救我！”

    郑毅把阿莎交给阿萨，上前去拉牛王。然而牛王身高三米，重达三百公斤，即便再努力后退，都不是郑毅能够拉扯动的。于是郑毅取出命运之盾，走到牛王面前，嘭地挥出。

    盾面上的符文闪过一道白光，牛王哐当倒退一大步，跌坐在地上。

    郑毅感受了一下手臂：震感的确不大。

    “你们没事吧？”郑毅问道。

    牛王双手撑地，双腿前蹬，飞快地倒退。

    郑毅只好上前抱起不足百斤的阿莎，退到通道里。

    面罩之下的阿萨满脸苍白，双手紧握，按在胸前。

    “这到底是什么？”郑毅问道。

    牛王喘着粗气：“可怕，太可怕了……”

    郑毅满心茫然：“你们看到什么了？”

    “修罗场！”

    阿萨突然颤声叫道：

    “那是外域邪魔的血，里面蕴藏了修罗场的气息！”

    郑毅回头看了看，转身走向实验室，问道：“你说的外域，是外星球？”

    阿萨的声音突然转低，近乎呢喃：

    “黑色的门，它从黑门之中而来……它杀戮无数……”

    “别去！回来！”牛王满脸是汗，嘶声叫道。