    郑毅没有洞悉到危险，反倒觉察到那团鲜血对他充满忌惮。它甚至主动躲开郑毅的精神场，不让郑毅发现自己。如果不是这一地尸体和牛王、阿莎的反应，郑毅都不知道这团鲜血有什么不对劲。

    郑毅的精神力穿透玻璃，觉察到这是一种双层玻璃，中间夹缝里面曾经有填充物。这种填充物对精神力有凝滞作用，而现在填充物已经流失殆尽，所以血团才得以对靠近的人进行精神攻击。

    血团感知到郑毅的精神力刺入，紧贴在背面的玻璃上，慢慢铺开，就像是给玻璃贴了一层薄薄的贴纸。

    郑毅轻轻触碰了“贴纸”一下，感觉有点像果冻，而且它的畏惧更加明显。这显然是遇到了天敌，但郑毅却没有感知到里面含有反式能量，也就是说它并没有暗影和死灵的能量形式。

    郑毅正打算用“女士的眼泪”把它包裹起来，突然感知到后面有人冲来。

    牛王再次加入战团，但这次他提着斧子劈向郑毅。

    “我特么叫你别靠近！”牛王怒吼一声，斧头从郑毅身边落下。

    序列6的大战士全力一击，还是消耗了一部分圣盾的防御力。

    郑毅一扫牛王，他的眼眸暗红，但是灵体没有丝毫被控制的情况。这与他之前在地表的莽撞类似，都是被精神暗示了。

    牛王一击不中，旋即扭腰挥臂，斧刃在空中画出一个叉。

    圣盾晃了晃。

    郑毅起手给牛王套上了一个序列3的【心灵坚定】，这个技能可以免除一切精神攻击，包括恐惧、魅惑、狂乱……然而牛王毫无反应，护罩也没有破裂。

    郑毅只得垫步上前，挥打盾牌。

    命运之盾上的符文闪亮，牛王再次被震退一步。

    “你有很多小秘密，医生。”牛王面露狰狞，提了提双斧。

    郑毅脑中突然响起幼年时听过的一首歌：

    我是一条小青龙，小青龙；

    我有许多小秘密，小秘密……

    就不告诉你……

    他转过脸，望向玻璃柜里的血团。

    “不错的尝试啊。”郑毅的笑容对血团而言，大概也是狰狞可怕。

    他已经猜到了血团的作用方式。

    它无疑具有很强的精神力量，对于弱小的阿莎，可以直接攻击精神将之杀死。

    对于略微强大一些的牛王，它会进行心理暗示，挑唆牛王内心的杀戮和猜疑。

    从外部看，牛王根本没有受到任何控制和攻击，所以心灵坚定也无法发挥作用。事实上牛王自己遵循本心做的决策只是在被暗示的情况下。

    现在，血团还想反击郑毅，寻找郑毅内心中的小缝隙。

    郑毅可是精神感知方面的天使阶超凡者啊！自己心里任何一点念头，都会被准准洞悉。

    “退回去！别害死我们！”牛王又是一声暴喝，冲向郑毅。

    郑毅看到牛王拉出一道残影，自己没来得及反应，就被牛王狠狠撞在胸口。

    圣盾再次一晃。

    牛王从未见过郑毅这样的怪物。他每次发起【冲锋】都能将对方的骨骼撞碎，这是他生平最得意的技能，因为他改进了【冲锋】的技能效果。其他战士的【冲锋】只能将目标撞飞。

    他能将三百公斤的体重发挥到极致，利用冲撞的瞬间将力完全撞进目标身体。目标不会被撞飞，只会在承受了所有的力量之后，骨骼粉碎，瘫倒在地。

    沙丘堡全都知道，牛王有一个自创技能死亡冲撞。

    然而今天，死亡冲撞没有造成任何伤害。

    牛王甚至从郑毅露出的目光中看到了戏谑和嘲讽。虽然郑毅并没有这个意思，但牛王的内心已经被严重暗示了。

    “你是看不起我们，所以不露脸的，对吧？”牛王狞笑着，用双斧抵住郑毅。

    郑毅发现战士的姿势还真多，虽然不能对他造成伤害，但是很不方便。

    “医生！牛王！下面有声音。”阿莎虚弱的声音从头盔中传来。

    她看来已经没事了。

    “阿萨，她好像痴呆了。”阿莎又道，声音中带着哭腔。

    “怪物出动了！”牛王叫道：“还不快走！”

    “你先走。”郑毅毫无畏惧。

    他有外挂啊！有什么好怕的。

    牛王身体开始发颤。他想退出去，但是身体不听使唤。

    血团加大了精神干扰。

    牛王身上的坚定护罩，在即将消散的瞬间迸裂。

    血团的暗示已经超过了限度，被判定成精神魅惑。

    牛王顿时浑身轻松，深深看了一眼这个浑身包裹在斗篷里的诡异医生，转身跑出实验室。

    郑毅用女士的眼泪里的精神力将实验室笼罩起来，果然感觉到几缕微小的精神丝线。血团的小把戏被揭穿，在玻璃柜里猛烈撞击，妄图逃离这个牢笼。

    郑毅好整以暇地收拢精神力，包裹血团，渗入其中。

    “原来如此。”郑毅轻声道。

    “医生，怪物很多，我们必须撤退！”阿莎焦虑地喊道。

    “你们先走，我马上来。”郑毅说完关闭了麦克风。

    他已经知道了血团的秘密，那是血液中残存的一点灵性物质可以理解为灵体上掉落的皮屑。这点灵性物质在漫长的岁月中没有消亡，反倒和寄居的血液形成了新的“灵与肉”，现在它算是成了精的身体排出物。

    假以时日，它或许真的会变成一个“人”，或者是类似的生灵。

    “你都学会放置诱饵狩猎了，很聪明。”郑毅提着郁金香，一步步走近血团，光柱笼罩着它，郑毅道：

    “那个逃走的灵魂也是你放出去的吧？为了引来更多的食物？”

    血团剧烈收缩，像是在求饶，又像是在拖延时间。

    郑毅挥手：

    【神圣之火】

    金色的火焰从血团的灵魂中绽放，如同龙卷风一般升腾而起。

    血团开始沸腾，发出无声的哀嚎。

    “我们在上面那层等你三分钟！”牛王的声音很清晰。

    血团已经不能再干扰电磁波了。

    郑毅打开郁金香的光域模式，实验室里恍如白昼。

    来都来了，总不能空着手回去吧。

    路上十几个小时呢！