    三个小时之后，郑毅坐在酒吧里，双眼盯着桌上的蚯蚓干。

    他浑身包裹在厚重的尼龙斗篷里，只有用手的时候才露出里面“杜氏机械”的工作服。头面包得更严实，只露出一条细缝方便观察。好在这样穿的人也不少，买不起带空调功能服装的沙漠旅者都是靠“严实”来隔热的。

    郑毅对面坐着三男两女。

    准确地说，是两女三男。

    两位女性坐在椅子上，上下打量郑毅，目光如触手。三男站在两女身后，挺胸拔背，背负双手，目光隐藏在墨镜之后，不知道落在哪里，反正没落在郑毅身上。

    郑毅苦笑，这分明就是虚张声势。

    两女之中还有一个是熟人，那位阿莎。

    她现在的身份是沙地游侠，跟她之前扮演的角色一样。看过台本之后，郑毅一见她硬装出来的高冷就非常想笑。

    “我们需要一个起码序列7的医生，你能行么？”阿莎问道。

    郑毅道：“没问题，你们真能提供特种工作防护服？”这是郑毅最担心的问题。他不介意这位女演员有什么奇怪的布局，反正他抽身离开很简单，关键是得拿到自己需要的防护服。

    “那当然有，没有那套衣服怎么进门。”阿莎道。

    郑毅想想也是，自己又不傻，不给衣服难道还往里冲？于是他扫了一眼后面的三位男士，道：

    “我接下去的问题就有点尖锐了。我们两个是序列7，这位女士是序列6，后面两位是序列9，还有一位是普通人……这个配置我们去什么遗址？”

    阿莎整个人都僵硬了，残余的酒精让她的大脑有些宕机。

    一直没说话的女士轻笑一声：“呵，你就这么确定？”

    “当然，序列7，【洞悉】，你们明确要找序列7的医生，不就是为了这个技能么？”郑毅从容道。

    两位女士对视一眼，阿莎道：“其实，我们需要的是【邪恶天敌】和【神圣新星】。”

    郑毅差点忍不住捂脸。

    你们这是要找个医生去当主力输出么？

    我的防御装甲全在熔炉市。

    郑毅顿时觉得不靠谱，如果不是对杜斌颇为信任，简直就要拂袖离去。

    “你放心，我们有主攻手，只需要确保你能活着。”阿莎道。

    另一位女士道：“事不宜迟，咱们还要去见其他伙伴，走吧。”

    三个男性战士当即往门口走去，十分听话。郑毅看出阿莎和这位不知名的女士都是绿色灵体，不过前者是草绿色，后者是荧光绿，这代表她们一个隶属于侦察兵序列，一个是通灵者序列。

    这样的组合又要找个有【邪恶天敌】的医生，看来有待发掘的遗址九成九跟死灵有关。

    五人的车停在外面的卡车区。郑毅自顾自上了车头的第二排。上次他也是坐这个位置，莫名其妙就穿越到灰雾之上了。这次希望能够有个好运气。

    两位女士也选了这一排，一左一右夹住了郑毅。

    看上去像是挟持，但是郑毅知道阿莎肯定没认出他，否则她就不会跟自己贴身而坐了。

    “我发个消息给朋友。”郑毅拿出通讯器，发送文字留言：“顺利接洽，我已上车。”

    杜斌没有回，他在工作的时候不开通讯器。

    两位女士看着郑毅发了消息，开口问道：“我们怎么称呼你。”

    “叫我医生就行了。”郑毅随口答道。

    “医生？”阿莎似乎想起了不好的记忆，缓缓朝旁边让了让，没有跟郑毅发生肢体接触。

    另外一个不怎么说话的女士却道：“你被人通缉？”

    “也不算吧，但的确有人在找我。”郑毅温和反问：“二位女士怎么称呼？”

    “阿萨/阿莎。”二女道。

    你们编名字都不走心啊。

    郑毅暗暗吐槽。

    “萨莎，我们的目标是什么？”郑毅道：“现在应该可以说了吧。”

    二女冷冷看他一眼，不过一个是真冷，一个是装冷。

    郑毅不是个善于跟女人打交道的人，于是跟装冷的阿莎说：

    “任务简报总得有一个，哪怕演戏也得有个剧本吧。”

    阿莎像是被电了一下：“你这话什么意思！”

    郑毅一脸无辜：“就是要个行动备要啊。先做什么，后做什么，这些你们没安排？”

    “这些由队长安排。”阿萨说。

    “队长？”

    “等会你就能见到了。”阿莎道。

    郑毅选择闭嘴，静静随着卡车颠簸而左晃右靠，反正两位女士并不介意。

    卡车在沙漠上疾驰。

    车内的电子表显示，已经过了三个小时。

    郑毅不小心靠在阿萨肩上小憩了一觉，醒来发现车还在开。从太阳的位置来看，现在前进的方向是南方。据说那边有一条山脉，冰川融化之后形成了地下河，在两百年时间里养育了好几代人。

    阿萨推开郑毅的脑袋：“醒了就别占便宜了。”

    “不是故意的。”郑毅扭动脖子：“怎么还没到？”

    “快了。”阿萨道：“等会见了队长，让你干嘛你就干嘛，别乱说话。知道么？”

    “好吧，你们是老板。”郑毅无所谓。

    车轮下的沙地渐渐坚实起来，变成了红棕色的土地。

    卡车终于停在一座三十米高的土山前。

    土山的外表坑坑洼洼，露出一个个黑洞。不断有人的脑袋从黑洞里冒出来，很快又缩了回去。

    郑毅想起了蚂蚁窝。

    “下车。”阿莎抹了一把嘴角。刚才她也睡着了。

    郑毅活动了一下周身骨节，下了车。他发现三个男人没有下车，也没多问，只是跟着萨莎二女往土山走去。走到土山跟前，他看到一条铁索，铁索下方还悬挂着篮子。

    山上的人将三人挨个拉到一个平台，二女轻车熟路往里走去。

    郑毅紧随其后，进了一个黑咕隆咚的山洞，一转弯发现是条隧道。沿着隧道再往前走，眼前豁然开朗，发现这座小土山的山腹内已经被挖空了。一层层环形平台组成了生活区、工作区，以及娱乐区，人数远超郑毅的想象。

    “这里有个地下泉，所以水比较便宜。”阿莎道。

    郑毅觉察到她明显松懈，看来这里是她的主要活动区域。

    阿萨没说话，带着郑毅上上下下一通猛走，来到一家酒馆。

    酒馆外挂着一块牌子，上面写着“舟舟”。

    “进去少说话。”阿萨关照郑毅。

    郑毅点头，就差连眼睛都用布蒙上了。

    阿萨推门进去，走向吧台：“我约了牛王。”