    “退后！退后！我们要发射牵引索啦。”

    高音喇叭里循环播放，直到四人走进隧道内部。

    砰砰！

    外面两声震响，隧道内都感受到了震动。

    郑毅顶着三重盾上前，看到两根高强度钢索打在隧道洞口的上方，直升机上推下来两个吊篮。

    “大个一个人坐。”高音喇叭里喊道。

    牛王一脸得意，走进左侧的吊篮。

    郑毅和二女进了同一个吊篮，关上门。

    “系好安全带！”

    高音喇叭话音未落，吊篮就开始移动。很快就收入直升机腹部。

    郑毅的瞳孔很适应光线变化，一进入机舱就扫视四周，看到堆砌的弹药箱和重机枪手。

    一个包裹在黑色风衣里的男人走了过来，与郑毅对视。他有一双冰冷的眸子，脸庞方正，边缘锐利，好像能用眼睛把别人的肉剜下来。

    郑毅也看着他，注意到这个男人的灵魂有聚合的趋势，却没有聚成灵体的力量。说起来，整架直升机内，都是没有注射基因药剂的普通人。

    果然是避难所风格，即便在地表都对超凡者充满了警惕和敌视。

    “有录像么？”方脸男人开门见山。

    “没有。”

    郑毅并不喜欢这种冰冷刻薄的人，但是现在人在矮檐下，不得不低头，谁让序列2不会飞呢。

    方脸男道：“你们总结一个报告，我们会评估之后给你们奖励。”

    牛王也从吊篮里出来，一声不敢吭。

    二女站在郑毅身后，好像郑毅才是这次活动的领导者。

    郑毅道：“没问题。”他转过头，理所当然地吩咐阿莎：“做一份报告。”

    阿莎微微垂头，道：“我做沙盘。”

    侦察兵在序列8有个【沙盘制作】的技能，非常实用。

    方脸点了点头：“你们打算在哪里着陆？”

    四人喜出望外，郑毅道：“如果可以的话请落在p203，谢谢。”

    方脸眉毛微微抬了抬：“p203？靠近航城？”

    郑毅有点后悔，早知道就说罐头堡了，但是现在除了点头还能怎样？

    方脸男道：

    “我们在那儿有个大项目，你们如果愿意可以报名。唔，比这里的探索安全多了，起码不用出动直升机救你们。”

    郑毅松了口气：“我们得先休整一下。”

    方脸男点点头：“如果我们的侦查人员确定里面这个遗址有价值，也可能会找你们参与共同探索。”

    郑毅道：“只要报酬合理，我们不会拒绝的。”

    方脸男道：“谁都知道，没人比避难所更合理。而且在这片黄沙世界，还有谁比避难所更有钱？钱只是避难所印出来的塑料片。”

    “你说的很深刻。”郑毅笑了笑：哥有好几个世界的通行权，你们有么？

    “我知道你们都是非登记在册的超凡者。尤其是你，可能还是个通缉犯吧。”方脸盯着郑毅。

    “我不是。”郑毅很坦然。

    “我不管那么多。”方脸道。

    牛王大大松了口气，惹得整架飞机上的人都看着他。

    方脸朝牛王冷笑一声，道：

    “我就是想说：时代变了，避难所早就不歧视超凡者了。近期我们还要组建超凡者一起加入的特勤队，如果你们有兴趣加入，可以获得一定程度的豁免。我说的豁免是正常犯罪的豁免，组织、参加邪教罪和一级谋杀罪是不能被豁免的。”

    “不歧视了啊。”郑毅笑道：“那为什么这里的工作人员没有一个是超凡者。”

    方脸朝郑毅抽了抽嘴角：

    “以后你就能看到普通人和超凡者和谐共处，共同工作的画面了。”

    “谢谢，我会期待这天到来的。”郑毅道。

    直升机拉高，越过了悬崖峭壁，径直朝西北方飞去。

    郑毅坐在直升机靠近舷窗的位置，看着下面的地形变幻。他还是头一次在这个高度看地表，发现沙漠和戈壁交杂，巨石和峡谷迭出，有种浓浓的违和感。不过他不是学地理的，并不知道这是否算是大自然的鬼斧神工。

    “很精彩不是么，你们神战的作品之一。”方脸坐到了郑毅对面，解开风衣的纽扣，解放微微凸起的肚子。

    “注意歧视。”郑毅道。

    “我是在赞叹你们的伟大强力，这也算歧视？”方脸眯起眼睛。

    “你在否认超凡者也是人类。”郑毅道。

    方脸脸上闪过一道冷笑：“‘生理结构都不同，谈什么同类’。这句话可是你们的一位真神说的。”

    “方脸先生，我建议你闭嘴。”郑毅道：“或许你没发现，你其实很令人讨厌。”

    方脸不为所动，扫视着郑毅紧裹全身的斗篷，并且注意到斗篷里裹了个盾牌：

    “听说绝大部分的医生序列都是被迫的，你是因为被人毁了容么？”

    郑毅转过头，脑中闪过这段日子的奇妙生活，不禁笑道：

    “即便给我选择一万次，我也会选择接受注射。”

    “看来你的毁容很严重。”方脸继续挑衅郑毅。

    “我是为了治好更多病人，包括脑部残疾在内。”郑毅丝毫不示弱。

    避难所是否邪恶姑且不论，但绝对坚守秩序。它不会允许自己的雇员破坏规矩，所以对于他们没必要客气，只要别踏过规章的红线就行了。

    方脸朝后靠了靠：

    “那你应该加入避难所，我们这儿有很多你的同类需要救治。当然，它们都在特殊看护中。噢，你可能救不了。基因失控是无解的，是你们迈向灭亡的必经之路。”

    郑毅不以为然：“失控只有一个原因：太勉强。”

    方脸道：“你确定？有些人并没有做任何勉强自己的事，然而失控突然就来了。嘭地一声，他就变成了它。”方脸带着坏笑，好像说了个极好玩的笑话。

    郑毅认真思考了一下失控的问题。他一直奇怪，为什么只有沙漠世界的人会失控。安努-塔萨梅特和伊茹伊露维妲根本没有失控这一说。在这个讨人厌的方脸提醒下，他终于摸到一个关键点。

    沙漠世界很多超凡者都是被迫的。

    安努-塔萨梅特世界需要超凡者努力付出，打怪升级，最终觉醒灵体，才能成为超凡者。伊茹伊露维妲相差不大，而且他们还有埃努们在参与世界塑造，很多英雄都是天命之子、天选之女，序列都是天生的。

    只有沙漠世界，买管注射剂就能成为超凡者，简直如同儿戏。

    如果一个人从根源上抵触自己的基因序列呢？

    他只能战胜这份基因，勉强做个低阶超凡者。

    或者他被基因所战胜，失控成为怪物。