    郑毅手持郁金香的小太阳，走进通道，用盾撞开房门，飞速搜索，然后出来。这里的通道大多不深，一般左右两边只有两个房间，底部是个大房间，用作实验室或者功能室，还有的是储藏室。

    从房间里剩余的物品来看，当初废弃这里的时候显然十分仓促。仓库里的大量物品都没有转移，办公室里的私人物品也都扔在桌上、地上。难怪这里成为沙地游侠的寻宝地，这些大灾变之前的东西很有历史、文化、经济价值。

    不过游侠们也不是只拿不留，很多游侠留下了自己的性命。身体被这里的怪物啃噬殆尽，最终同化为怪物的一份子。

    郑毅解决了两只孤零零的怪物。它们显然转化得慢了，没有跟上“回家”的大部队，被关在房间里。在不知多少年之后，房间门再次打开，它们欢呼雀跃，激动溢于言表，然后就看到了一道金光……残魂化作郑毅手套上的一条黑线。

    反式能量就是如此可怕，可以历经数百年不挥散，一旦得到补充就会恢复如初。

    按照魔鬼定律说的，但凡有坏事发生的可能性，那么这件倒霉事就一定会发生。

    四人小队在徒步搜索了大半圈之后，终于停下休息了一阵，隔着紫外灯与怪物们对峙。现在两位女士和郑毅的体能已经消耗大半，腿上肌肉发颤。通道遥遥无期，甚至无法证明确实存在。

    怪物们越聚越多，已经形成包夹之势。

    如果不是紫外灯还能让它们保持理智，四人小队就无法这么从容地靠墙休息了。

    “从物质守恒定律来说，它们的**是怎么形成的？”郑毅与通灵者探讨。

    阿萨没好气道：“我是巫婆，又不是生物学家。”

    郑毅并不是没话找话。他想起了安努-塔萨梅特世界的恶魔。那种怪物也是以反式能量聚合，最后甚至形成了**。如果说安努-塔萨梅特世界有丰富的蛋白质，可以让地狱的邪恶力量塑造恶魔的肉身，那么这个世界呢？

    这个世界的蛋白质可是少得可怜，怎么会“养”出如此巨大数量的怪物？而且它们的确是跟人类相似的碳基聚合物。被牛王劈开的怪物，全都留下了完整的尸体，只是血液气化，腹腔内只有不明作用的肉块组织。

    牛王听不下去了，站起身说道：

    “我们如果从那头开始找，现在都已经出去了。”

    郑毅道：“这是测不准的。走吧，可能很快就到了。”

    牛王吼了一声，冲进前方的怪物堆里，挥砍如割草。

    郑毅让二女先走，挡住后面的怪物。当它们聚拢将他围满，一个神圣新星炸开。

    又能清静一阵子了。

    郑毅又搜索了两条通道，终于发现了一条没有房间，直达黑暗的长通道。这无疑令人振奋，四人边战边退进通道，在五十米后，果然发现一条二十五米宽的等级道路。

    “这、这就是古人的道路？”牛王惊叹道：“他们为什么要造得这么宽！”

    你们这些只会用小工具挖洞的人，当然不知道工业社会的巨大动能。

    郑毅道：“这是八车道公路。能够并排走八辆卡车。咱们往上走吧。”

    “你们谁解决一下后面的怪物……”阿莎显得有些紧张。

    郑毅是个好人，当仁不让留下用新星清场。

    怪物没有智能，在看不到“猎物”之后，也就重新回到自己的“窝”里趴着，节约能量散逸，等待下一波探险者的到来。

    郑毅解决了后面追上来的零星怪物之后，两只手套已经漆黑如墨，彻底吸满了灵魂。

    正巧这条公路上没有怪物，所以走得十分顺畅。史上最穷序列2也不至于因为灵魂被浪费而感到心痛。

    “这条路有多长？”阿莎叉腰站定，忍不住问道。

    嗯，这是计算螺旋线长度的题目。

    郑毅心中暗道：可惜我忘了公式。

    “管它呢，总比困死在里面强。”牛王已经收起斧头，努力爬坡。

    这些古人为了省钱，坡度设计略陡。对卡车来说不算什么，对人而言就有些吃力了。当然，越陡也就说明里程越短，如果真的很平很平，那才叫人绝望。

    郑毅突然站定，道：“你们把拾音器开大。”

    人被包裹在防护服里，对外界的声音采集全靠拾音器。有些场合不需要听声音，就可以把拾音器彻底关闭。郑毅是个谨慎的人，所以他的拾音器总是开到最大。

    三人闻言调整自己的拾音器。

    侦察兵序列9的【敏锐观察】发挥了作用。

    阿莎叫道：“是风声！我听到了风声！”

    “风！是风！”牛王也叫了起来：“前面就有出口！”

    阿萨用手拉动大腿，朝前走了两步，道：“拼了！”

    四人顿时斗志满满，再次挖掘了人类的潜能，冲向前方的出口。

    郑毅想得更多点：就算出去了，自己这帮人没有车没有通讯器，连定位都定不准，不还是一条死路么？

    然而被点燃的三人完全没有往这个方面想，越走越快，压榨最后一点能量……终于看到了前方的白光。

    那是正午的阳光，灿白，猛烈。

    四人已经在不见天日的遗址里呆了近十个小时。

    “我们出来啦！”阿莎抱着阿萨，兴奋地跳了起来。

    郑毅走到洞口看了看，原来是因为板块移动造成了地形变化。原本深埋地下的遗址因为地陷而被“抬”了起来，外环从这儿被彻底截断。

    洞口之外就是一道峡谷，下方有乌黑的浓烟笼罩，隐约露出更下面暗红色的岩浆。

    往上则还有一千米左右的峭壁。

    猛烈的劲风从峡谷间穿过，即便站在洞口都感觉要被刮走。

    情况比郑毅考虑的还要糟糕。

    他们根本没有机会在荒野上徒步，仍旧被困在一个洞里，上不着天下不着地。

    “我可以试着爬上去。”阿莎信心满满。

    “我们没有安全绳。”

    “徒手攀岩是我的拿手好戏。”

    阿萨道：“这么大的风，你爬不上去的。”

    “总得试试，否则坐着等死么？”阿莎开始活动关节。

    “那你起码先休息一下，恢复体力……”

    嘀铃铃……

    郑毅从斗篷内袋里掏出银白色的通讯器，对三人道：“我先接个电话。”