    郑毅从实验室里跑出来，外面已经不见牛王与二女的身影。远远望去，一道道黑色的影子在中央升降通道飞快掠过，冲向郑毅头顶两层。

    空旷的地下遗址中，回荡着牛王巨斧划过的风声，怪物尖锐的嘶吼。

    郁金香的明光刺激了这些怪物。

    升降通道里的黑影分成两股，其中一股冲向郑毅，正如扑火的飞蛾。

    郑毅补刷了一个圣盾，从容看着冲向自己的怪物。

    它们长得很像只剩下皮包骨头的人，但是它们有一张巨大的口器，里面有三排尖锐而细小的牙齿。而且冲近之后，可以看出它们膝关节反转，指掌如爪，像是具有猫科动物的基因。

    “医生！快！”牛王吼道。

    “哦，来了。”郑毅淡淡走向怪物。

    怪物动作迅猛，冲在前面的高高跃起，扑向郑毅的头部。后面的怪物纵身平跃，意图攻击郑毅的下身。

    很有默契的配合。

    【神圣新星】！

    嘭！

    金色的光球膨胀，荡漾，迸裂。

    怪物如同被吹撒的沙土，混着光尘消散，只留下几根骸骨。

    郑毅身前顿时空出三米的空档，好让他从容走向绳索。当他伸手去抓绳索的时候，突然改变了主意。

    手套上有一个指节变得漆黑。

    刚才消灭的那些怪物拥有邪恶灵魂，并且被魂器所吸收。

    这些怪物只是数量巨大，速度快、爪牙锋利，实力在序列9至序列8之间。

    对郑毅而言，一个神圣新星就能秒杀一片。

    于是他检查了一下自己的库存，还有两个大蓝，自己还有8升左右的蓝可以用，约合二十六个神圣新星……等等，为什么要自己放神圣新星呢？上面不是有个序列6的大战士么？

    郑毅拉住绳索，突然发现一个更加尴尬的问题：上不去。

    这是个很现实的问题，外科医生的臂力不够，没有接受过攀爬训练，不知道该如何周身发力……没有战士序列7的【运动学】，更没有侦察兵序列7的【驾驭环境】，郑毅也很绝望啊！

    “拉我一把。”郑毅打开麦克风。

    “靠！”牛王怒道：“等会！”

    上面传来砰砰落地声，是牛王在清场。

    郑毅手抓住绳索，静静等着。怪物似乎本能地意识到了危险，即便这里亮着光，也没有怪物上前。

    绳索猛然一紧，郑毅感觉到一股巨力传来，整个人都被带着飞了起来。

    只是五秒，郑毅就回到了上面两层，自己翻过护栏。

    阿莎手里拿着两把匕首，艰难地挡住了怪物的进攻足足五秒。

    牛王重新抄起斧子，咔咔冲了两步，将一个怪物劈成两半。怪物喷射出的不是血液，而是黑色的烟雾。

    郑毅看到手套上的黑线缓缓蔓延，这里果然能吸收不少邪灵。他原本打算回安努-塔萨梅特世界去吸收邪恶灵魂，但是现在看来不需要等那么久，在这儿就能收满。他可以直接去老魏那儿打造灵魂装备，然后以更加强大的姿态去安努-塔萨梅特和伊茹伊露维妲。

    阿莎退回安全线，她已经把阿萨拉进了通道里。

    怪物对光很敏感，尤其畏惧紫外线。

    牛王也在缓缓后退，因为这些怪物看起来无穷无尽，而且他杀怪并没有任何好处。

    郑毅考虑了一下，先用圣盾术罩住牛王，说道：

    “那堆尸体之中会不会藏着宝贝？”

    牛王喘气道：“先活命吧！”他感觉到了身上光盾的神奇，减少防御，大开大合扫清身前的怪物，继续稳稳后退。

    郑毅道：“我们私聊。”

    牛王迟疑了三秒钟。他并不信任这个不露脸的医生，总觉得他身上秘密太多。而且要说他是冲着一个要身材没身材，要技术没技术，勉强有点颜值的侦察兵跑来这里，真是叫人难以相信。

    至于说为了一套防护服，那就简直是侮辱智商了。

    然而牛王知道郑毅没说错。那些来遗址探险的人，肯定会以自己最强的战斗姿态进来，凡是能够保命、能够增强战斗力的东西，他们都会带上。

    “你是魔鬼么！”

    牛王怒吼一声，大大退了一步，摆好架势，迎战冲上来的怪物。他不能退得太快，否则会在怪物的密集攻势下露出破绽。只要自己倒下，就不可能再站起来。

    郑毅无奈，又非常想要这些邪灵，只好道：“其实我是序列6。”

    “哈，感谢你跟我们分享你的大秘密。”牛王冷声道。

    怪物冲了上来。

    郑毅一举郁金香：“我赐予你力量！”

    神圣祝福！

    牛王只感觉一股暖流从灵魂深处涌了出来，周流全身。他用了三年的战斧就像是减了肥，轻盈得如同弯刀。之前每一记重劈都像要用尽全身力气，而现在即便轻飘飘打出去，也有极其可观的伤害。

    郑毅道：“我们还是在很上面的实验室，下面肯定还有更有意思的东西。”

    牛王呼呼抡翻两个怪物，道：“你管刚才那个叫有意思？”

    郑毅无奈。这个世界的人真是油盐不进，要是换了罗格妹子们，自己只要喊一嗓子：消灭邪恶。她们就会毫不迟疑地向前冲。

    像牛王这种，跟他说理想，他跟你说利益；你跟他说利益，他跟你说安全。

    “你到底算不算是战士啊！”郑毅请不动，只能激将：“难道战斗不该是你全身心投入的娱乐么？有我这样的大医圣手在旁边，你怕什么？”

    “你比这些怪物还可怕！”牛王冷哼一声，并没有因为暴涨的力量往前冲，仍旧有条不紊地退进隧道。

    阿莎已经背着阿萨走远了。

    郑毅没有耐心说服别人，他的耐心是用来提高技艺升华自我的。他说道：

    “好吧，你反正也不像是个真正敢拼敢闯的战士，回去守着几层土楼过日子也挺好。”

    牛王的意志也无比坚定，心说我怎么可能白跑一趟？起码逮着个序列6的大医生，他多半还是个通缉犯，只要举报上去，安全稳赚，不比去冒险合算？

    阿莎怯弱的声音插入两人的讨论：

    “那个，上面可能出了点问题。”