    直升机基本以直线飞行，只是中途为了避开两个风暴区，绕了点远路。因为一路往西，所以昼夜变更线被抛在了身后，郑毅从舷窗所见的一切都罩在淡蓝色的天光中。

    当昼夜变更线最终追上直升机时，目的地到了。

    p203避难所外的沙漠上，灯光点点，这是来等活和挥霍的卡车司机。他们很多都是普通人，但是体魄强健，可以在低温中狂欢。

    如果说这些卡车司机还有酒精和一件工作服打底，那么郑毅就很难理解那些姑娘了。她们穿得十分暴露，就算蔽体的衣物都有五十度的高温，也很难想象在这种环境下还能跳舞。

    “除了钢管舞，其他都没问题。”

    阿莎走下飞机，看着卡车圈内的狂欢现场，活动关节，蠢蠢欲动，想用实际行动证明给“医生”看。

    牛王走出飞机之后深吸一口气：“真没想到我居然能回来！”

    郑毅走在阿萨身后，感知到方脸正盯着他的后脑勺，强忍住回身给他一盾的冲动，跳下舷梯。

    直升机呼啦啦飞走了。

    前面的三人转过来围了个圈，阿萨道：“我们找个地方谈谈奖金的问题，如何？”

    郑毅道：“真不好意思，我觉得这件事没什么可谈的。第一，造成这次危险状况的人，牛王，你一分钱都拿不到。”

    牛王原地转了个身，狠狠朝地上跺了一脚，朝郑毅摊开双手，倒退着往卡车圈里走去。他要揍两个人放松一下，然后再找两个身材过得去的姑娘彻底放松一下，最后找辆车把他送回沙丘堡，狠狠地放松一下。

    郑毅看着阿莎阿萨，道：“我们的约定内容是：寻找遗址内的宝物。既然遗址内没有宝物，我们有什么好分享的？”

    “但是最后我们会有一笔奖金！”阿莎不肯放弃。

    “那么我们先来聊一下，你们为什么冒充是杜老板介绍的人。”郑毅适时翻出老账。

    “抱歉。”阿萨更清楚郑毅的强大，她可是亲眼看到必死的阿莎被强行救活的。她说道：“我们当时迫切需要一名医生，哪怕不到序列7……刚好听到那些探险者说起你……我不是挑拨，那些家伙说起你的时候十分不屑。”

    郑毅笑了笑，没说话。

    “这事已经过去了吧。”阿莎转身踢了踢地上的石块。

    “你们没有任何损失，而且还满足了好奇心。”郑毅道：“‘遗址发现人’是杜先生，所有的奖金都归于他。这是我们获救的代价，不是么？”

    阿莎猛然蹲下，双手抱膝，发出一连串没有意义的叫声：

    “啊！！！！最近怎么这么倒霉，接什么活都拿不到钱！”

    阿萨比她沉稳得多，深吸一口气道：

    “这就是沙地游侠的生活风险，这次能活着出来就不错了。”

    阿莎带着哭腔：“我都很久没喝一口干净水了！整个人都要臭了。”

    郑毅看看这个展现出柔弱的少女，不忍心道：

    “你们干嘛不干点力所能及的工作呢？说实话，那种遗址对你们来说难度过高了。”

    时间是个很神奇的变量，当时可能只是实验人员忽略的一小滴残留液，在经过漫长的时间催化之后，也会形成血团那样接近序列5的怪物。

    “我们自有生存之道。”阿萨冷声道，拉了拉蹲在地上的阿莎。

    阿莎长叹一声，跳了起来：“我们去喝一杯吧！”

    郑毅瞬间想到各种化工品和生物萃取液，以及明目张胆的“蚯蚓”、“蟑螂”、“蛆”……“再见！”郑毅头也不回地往通道走去。

    ……

    ……

    郑毅晚上还是借宿杜斌家客厅，沙发很舒服，而且还可以放开吃烤肉喝清水。

    杜斌没有多问郑毅事情经过，只问了一句：

    “这两天还好么。”

    “度过了充实的两天。”郑毅道：“而且人心叵测，真是叫人唏嘘。”

    杜斌道：“因为欲求太多，总是不满。”

    郑毅笑道：“你们下面信什么？佛系么？”

    杜斌道：“避难所反对一切宗教。”

    郑毅无语。

    杜若道了晚安就上楼睡觉去了。杜斌又教会郑毅用“烟雾”洗澡，这才上楼。

    经过烟雾的“洗涤”之后，皮肤十分干爽，从舒适度上来说要比防护服强很多。躺在沙发上，郑毅飞快地睡着了，连梦都没做一个就被避难所的晨间音乐唤醒。

    杜斌已经坐在餐桌前吃了早饭，问郑毅道：

    “今天你打算去参加玻璃城清扫任务么？如果有了防护服，可以兑换氧气盒，比在外购买更有保障。”

    郑毅对“玻璃城”三个字非常敏感，立刻想到了自己生活过三个月的地下室。他道：“那个任务是干嘛的？”

    “听说在寻找某样东西的残骸。”杜斌道：“之前一个月一直在查找，已经换了很多批搜索者了。”

    郑毅点了点下巴：“去啊，反正我的陆行鸟还没修好。”

    杜斌道：“你可以去找阿九，他昨天替你去了。陆行鸟还需要两天，有些配件要从航城运过来。”

    郑毅道：“啊，对，我想起来一件事。用什么东西能换一辆陆行鸟？我还想买一辆。”

    杜斌道：“你的红利分成足够买一辆，另外昨天的遗址如果的确很重要，奖金也能买一辆陆行鸟。我会帮你下单的。”

    郑毅谢过杜斌，用烟雾洗了脸，然后出去找阿九。他关门的瞬间，突然觉得跟杜斌这样的人交往很简单且单纯，彼此之间都能省下很多时间，真是个不错的方式。

    阿九因为还肩负着带郑毅回熔炉市的任务，没有离开p203。他年纪也大了，不会跟那些卡车司机一样放浪形骸，正巧有工作机会，便去看看熔炉市之外的世界。

    阿九虽然是土生土长的当地（星）人，但是对这个世界的了解恐怕还没郑毅多。

    郑毅在避难所外找到了阿九，告知自己也想去。

    阿九吐出嘴里嚼着的尼龙磨牙棒，道：

    “上车，跟我走就行了。”

    郑毅羡慕：到底是土著，这么快就混熟了。