    郑毅和牛王退入隧道之后，怪物聚集在紫光灯范围之外，嘶吼如常却没有靠近。

    牛王重重吐了口气，检查护甲和防护服，也惊讶于自己居然没有丝毫损伤。

    这就是序列6的大医生，真心厉害。

    要知道在这种地下遗址，最怕的就是防护服受损。没有生态系统的古代避难所，温度将近百度，压力高达数百个大气压。如果遇到有泄漏裂隙，而裂隙附近又有地壳空腔，就会在局部造成两百度以上的高温。

    郑毅看了一眼手套，黑色才刚刚沾满三根手指，远远不够。不过他也没再强求，毕竟牛王跟他关系很一般，而另外两个沙地游侠菜鸟也有些不靠谱。地表上她们的人，又出了幺蛾子。

    殿后的两人迅速穿过隧道，回到出发点。

    阿萨已经能够站起来了，手中的绿色水晶球散发着人的绿光。地上多了一具尸体。以郑毅的专业眼光来说这是尸体，对于一般人而言这就是团烂肉。

    “怎么回事？”牛王大步上前，声音严厉。

    阿莎道：“我们过来的时候，发现他……是被人扔下来的。升降器被收走了。”

    原本垂下来的荧光绳索已经不见了，顶上黑乎乎一片，不知道是因为还没天亮，亦或是上面的人一不做二不休，连洞口都堵上了。

    “唔……”阿萨发出一声闷哼，手里的水晶球黯淡下来。

    “怎么回事？”阿莎问道。

    阿萨喘了两口气，道：“他们受到了袭击，三人都死了。他被人逼供之后，扔进了通道。”

    牛王一拳砸在洞壁上：“什么人干的！”

    阿萨显然累得不轻，靠着洞壁缓缓坐下，恢复精力，良久才道：

    “不知道，他的灵魂消散很快，我只看到了那群人穿着黑色皮衣。”

    阿莎转过身，额头贴着温热的洞壁，轻轻捶了两下。

    郑毅仰面躺倒，郁金香的光束笔直上冲。它的原型是卫星标志灯，由一个个激光灯组成，足以将光线刺破复杂的大气环境传递到地面。这个通道井只有五千米，而且环境稳定，没有云层和气流，很轻松就能射到上方。

    “上面被堵住了。”

    郑毅借着光束确认，告诉大家这个悲剧的消息。

    牛王突然发出一声狂笑，道：“没关系，我不是菜鸟。我早就让弟兄们跟着我们，他们会把我救出去的。”

    郑毅道：“希望你的弟兄们是真的兄弟。”

    “你什么意思！”牛王怒道。

    “那块石头卡在通道中间，不上不下。”郑毅刚才目测了一下距离，石头位于通道中部。上面那些凶手，并不是临时起意想杀几个人抢辆车，而是铁了心要封闭通道，将里面的人困死在下面。

    “这两个姑娘这么蠢，上哪找这么凶悍的仇家？而你让你兄弟们跟着……你不觉得荒郊野外，两队人就这么准碰上了，是不是太巧了？”郑毅道。

    牛王猛然朝郑毅轰出一拳。

    郑毅套着三层盾，不闪不避，就跟清风拂面一样。

    牛王转身对着洞壁一通乱捶，高标号的加强水泥都被打出了裂纹。

    “我们要被困死了……”阿莎面色凄凉：“水和食物都在上面。”

    因为那些怪物，探索时间不能过长，必须快进快出，所以水和食物属于无效载荷，都被留在了地表。

    “序列6的战士能砸开直径三米左右的石块么？”郑毅问道。

    “怎么借力？”牛王冷静下来，喘着粗气道。

    爬上两三千米的洞壁已经很有挑战性了，加之没有着力点，仰攻石块实在有些困难。更大的可能性是摔下来变成肉酱，不过这样似乎会很轻松。

    “那我们就得另找一条路了。”郑毅道：“虽然大家都从‘盗洞’进出，但是这个基地本身就应该有出入通道，说不定还不止一条。”

    “这是个大灾变之前的遗址。”阿萨缓过劲，道：“那时候的古人使用轨道交通连接地表。”

    “他们有升降梯，为什么还要费力气挖隧道。”牛王问道。

    “运载量大。”郑毅给出了合理解释：“而且便宜。”

    牛王不发表意见，他书读得少，在这种话题之下还是少发表意见比较好。

    郑毅老家的科技水平与这里大灾变之前两百年略微相近，所以他也算是有着古人思维的人。那时候的古人还没有逆天的技术和近乎无限的能源，所以在大型工程项目上，肯定要考虑成本和施工进度。

    在向地下进行建筑主体的同时，附属地开建一条运输隧道，一方面方便建材转运，另一方面也方便日后的大量补给。而且那时候的人类社会并不是以地下居住为主，所以也要考虑工作人员的对外通勤。

    郑毅用郁金香的尾端在洞壁上画了三个圈，解释道：

    “最中心是内部升降梯，也就是那个柱子；我们现在应该是在内环，工作生活休息的区域应该在这儿。那么肯定还有一个外环，是主要的对外通勤通道。

    “它应该围绕着内部空间形成一道盘旋上升的公路，而且出于安全和应对意外，它的建筑规格要比内部环区更高。既然内部都还完好无损，那么外部也没问题。”

    “在体力耗尽之前，我们得尽快。”牛王深吸一口气：“走吧！先逃出去！”

    身高三米的大战士手持双斧打头，郑毅排在第二，两女跟在最后。四人出了隧道，外面的怪物还没有散去，正努力克服本能的畏惧对紫光灯进行挑战。

    被兄弟背叛的牛王顿时找到了情绪的宣泄口，提着双斧上去就砍翻了四个。

    郑毅看到手套上的黑线继续增长，总算松口气了。虽然过程不完美，但是结果还算能够接受。

    “我们贴着边走，寻找一条通往深处的通道，那里应该连接外环。”郑毅道。

    这个工作任务就比较艰巨了。谁都不知道这一层是否还有潜藏的危险。为了避免无谓的减员，牛王负责压制怪物狂潮，阿莎手持紫外灯守护他的侧翼，郑毅担负起搜索通道的工作。

    阿萨只要能好好活着就不容易了。