    电话是杜斌打来的。

    他的声音嘛，不用描述也知道是老样子。

    “我给你找的人说你爽约了。”

    杜斌说。

    郑毅居然也能控制住自己欣喜的情绪：

    “你有空么？来救我一下。我这儿的坐标是……”

    他望向阿萨。

    阿萨连忙报出一个坐标点，一拍头：

    “这是入口处的坐标。”

    郑毅道：“你围绕这个坐标，找一条峡谷。我们的洞口在峡谷峭壁上，上不去。”

    杜斌停了两秒钟：“你们有没有带禁品？”

    郑毅愣道：“你说呢……”

    哥的腰带和盾都是禁品，就连人都是禁品。

    “我没有能力从悬崖峭壁上把你们救上来。”杜斌道：“唯一能救你们的是避难所。”

    “那个……他们肯么？”

    “如果报告说发现了新遗址，他们非但会救你们，还会给你们一笔丰厚的奖赏。”杜斌道：“你决定之后联系我。对了，速度要快。你既然能够使用通讯器，说明附近有个处于联网状态的避难所。如果有人发现你们，并且进行申报登记，这个遗址就不算你们发现的。”

    “直接申报吧！我们先离开这儿再说。”郑毅果断道。

    杜斌挂了电话。

    牛王萨莎三人看着郑毅。

    郑毅道：“怎么？我的决策有问题么？”

    阿萨道：“将这个遗址通报给避难所……我们会被所有沙地游侠排挤的。”

    “有很多人知道这个地方么？”郑毅反问。

    “那倒不是……要搞到坐标还是需要一点手段和运气的。”阿萨道。

    “那么就不用担心‘所有’游侠排挤你们，他们会很高兴的，反正自己也得不到。”郑毅道。

    阿莎道：“真是个馊主意！跟避难所合作本身就是游侠的大忌。你害我们成了走狗！”

    “那你们可以先行离开，比如徒手攀岩什么的。”郑毅友善地建议道。

    阿萨和阿莎顿时说不出话来。

    牛王说了句公道话：“她俩只是一时脑残，里面压力太大。”

    郑毅认同。

    牛王又道：“我们都是被通缉的序列6吧？你是想把牢底坐穿，还是想去北方服苦役？”

    郑毅耸肩：“谁说我被通缉了？我从未犯过法。”

    牛王无语。

    “而且记住一点，如果不是你那帮混蛋兄弟，我们不至于沦落到这个地步。”郑毅伸出食指，在牛王的胸口点了点。

    牛王能怎么办？他连拍开郑毅的手都做不到。这个序列6的大医生强大得令人绝望，根本伤不到他一根汗毛。

    “我去小憩一下，耐心等避难所的援救吧。”

    郑毅走进隧道，在没有阳光直射的阴影里，将全身裹在斗篷之中，放松精神。

    ong！

    声音凝固成片，ong声无限拖长。

    郑毅紧闭双眼，却看到自己蜷缩在石块之间的样子。

    他看到了牛王坐在悬崖边思考人生，看到阿莎、阿萨在起争执。

    他看到峡谷裂痕犹如大地的一道疤。

    疤痕渐渐缩小，他飞上了星空。

    穿过世界之膜，郑毅进入灵界，没有等绿光前来搭讪，他就站在了灰雾之上。

    在躺椅前，郑毅从雷尼摩中取出这次的收获。

    首先是那四具尸体上析出的结晶。他们因为团灭，没人能够带走这些结晶，被扫尾的郑毅囊入怀中。两团红色的序列6战士结晶，一团绿色的序列7侦察兵结晶，还有一团蓝色的元素使结晶。

    元素使可以感应各种基本元素，产生匪夷所思的物理、化学变化。他们可以凭空凝聚出纯水，也可以挥手扔出大火球。更别说控制金属、沙土，简直就是会行走的人间之神。

    鉴于这个序列对秩序的破坏力极大，避难所已经不再发放此类基因药剂。所以这团海蓝色的结晶，应该是四团结晶中最值钱的。而且位阶越低越值钱，毕竟没人敢跨阶注射。

    郑毅接下来取出的就是那团鲜血的结晶。

    被神圣之火焚烧殆尽之后，血团凝聚成一颗红水晶。这颗长方形的红水晶里蕴藏着海量的精神力。不同于“女士的眼泪”那般浩渺无垠，郑毅觉得红水晶里的精神力自己能够容纳。

    从直觉而言，可能仍旧没法填满自己的蓝槽那个巨大的游泳池。

    大概能够灌满十分之一。

    即便如此郑毅也很满足了。

    须知他现在只能感受到精神池“湿漉漉”，要是能直观地感受到“有水”，简直就跟中了大奖一样！

    等我研究好怎么用再说。

    郑毅将红色水晶放进展示柜，就是星辰之戒旁边的那个柜子。

    这次自己虽然是被“骗”去的，但四人之中只有自己有所斩获。二女白白前后奔波，牛王更是因此被兄弟背叛。比较下来，自己无疑是最幸福的。

    充满小确幸的郑毅将雷尼摩也放进展示柜。

    他不知道避难所的援救是什么程序，如果雷尼摩被人没收了，那可真是有苦难言。

    这东西即便在安努-塔萨梅特世界都是稀罕货，如果没有它，生活质量会下降一大截。

    起码陆行鸟没法托运。

    盾牌就没办法了。

    这件神器暴露得太多，如果不拿出来，只会暴露自己有一个藏东西的秘密空间。两害相权取其轻，郑毅做好了放弃伊瑟瑞尔命运之盾的准备。

    处理好了身上的禁品，郑毅深吸一口气，返回自己的身体。

    现在就要看是否能够用老办法躲过一劫。

    轰，

    整个世界从静止中运动起来。

    无数声音闯入耳鼓。

    郑毅睁开眼睛，所有色彩柔和清晰。

    牛王已经想通了人生问题，坐在郑毅对面吹口哨。

    阿萨和阿莎也结束了争执，并肩坐在石头上观赏壮阔的峡谷。

    一时间岁月静好。

    嘀铃铃……

    郑毅低声说了句“抱歉”，从斗篷里掏出通讯器。

    对面是个暴躁的男声：

    “哎，被困在悬崖峭壁上的那个吧？保持联络畅通，我们在定位。”

    三人望向郑毅，准备接受自己的命运。

    不一会儿，峡谷狂风之中传来不同的轰鸣声。

    一架狭长型武装直升机飞了过来，它悬停在峡谷上方，舱门打开。

    郑毅看到了漆在直升机舱门上的机械齿轮标记，那是避难所执法局的标志。