    郑毅摇头：“不，是设备在很多时候有局限性。比如临床上很常见的一个情况：肝脏出血。即便设备能帮助你找到出血点，但是条件要求你使用徒手止血，这个轻重怎么掌握？”

    小圆脸仔细想了想，一副茅塞顿开的模样：“先生是说，用洞悉得来的直觉下手？”

    “你必须相信直觉，而直觉不是瞎猜，它的基础是对人体极度熟悉。”郑毅道：

    “所以我们必须解剖尸体，而不是用3d影像学习。你得触碰脏器，感受它们的硬、脆、薄、厚，这才是依靠直觉的基础。

    “好了，现在你先用洞悉找一下大体老师的死因。”

    小圆脸如同沙地吸水一般，将郑毅说的每个字都印在脑子里。然后张开手掌，从尸体的头部开始往下感知。

    【洞悉】的初级阶段是根据视觉、听觉、触觉、嗅觉进行推理分析，得出判断。到了郑毅的高度，就是灵魂上的共鸣和感知，从技术上近乎于玄学。有时候郑毅自己都觉得类似预言术，但事实上它的推理判断是有根据的。

    小圆脸在十分钟后，有了一丝明悟：“是肾脏破裂。”

    郑毅记得每具尸体的死因，点头让他看尸体背部。

    肾脏处有一个黑洞，死者生前被人以短匕刺入腰部，然后剜出了肾脏。

    郑毅道：“现在开腹吧。”

    ……

    ……

    解剖课是细致而繁琐的，世界上没有两片同样的树叶，也没有同样的器官。知道怎样的器官是正常的，怎样的器官已经病变，以及为何产生病变，这是十分庞杂的课程。

    郑毅尽量讲得深入浅出，毕竟这个学生只有医学预科的水准。

    不知不觉过去了三个小时，小圆脸的随从找下来，请他去吃饭。

    那位随从不小心扫到解剖台上的尸体，捂着嘴跑了出去。

    郑毅也觉得有点饿了：“你去跟他们说别打扰我们，顺便把饭带下来。”

    “在这儿吃？”小圆脸惊诧道。

    他解剖过尸体，虽然现在感觉之前就像是在玩游戏……但是在铺开的尸体旁边吃饭，这个心理冲击有点大。

    郑毅道：“我能给你上课的时间不多。”

    小圆脸鞠躬跑了出去。

    不一会儿小圆脸就回来了，非但带回了午饭，还带来了阿九。

    “小哥，我们要去另一个地下室，你去么？”阿九在拐角处问道，没有露脸。

    “我给小朋友讲课，就不去了。”郑毅道。

    阿九应了一声连忙跑了。

    小圆脸满心激动，不自觉地改了称呼：“谢谢老师！”

    郑毅当仁不让，读研的时候他也带过本科生。他接过小圆脸递来的午餐盒，道：

    “手部做个消毒。尸体里会有很多细菌滋生。”

    “谢谢老师。”小圆脸拿出一罐烟雾喷瓶，洗去手上的残留体液。

    郑毅刚才一直背着手指点，倒是不用洗。

    “老师明天还来吗？”小圆脸道：“我可以给五倍积分，以特殊技术人员聘用老师。”

    郑毅不矫情：“好啊，我就是来消磨时间混个积分。”

    小圆脸笑道：“老师太幽默了。您要是需要积分，去医院供职不就行了？执行官阁下可是承诺：您去了就给予指导级医师资格。何况老师现在升阶了吧？”

    郑毅含糊承认，道：“你来这里干嘛？”

    小圆脸朝外看了看，低声道：“老师不知道？您不是冲着那个来的？”

    “不知道……我就是来打工，混两个氧气盒。”郑毅一脸茫然：“哦，你是说避难所要找的东西？”

    “对，就是那个……”小圆脸满脸神秘。

    “那个是什么？工头就说要找个发亮的东西。”

    郑毅以一副天真无知的嘴脸说道。

    小圆脸不可思议道：“老师真的没听说？”

    “茫然无知。”

    小圆脸凑到郑毅身边，示意郑毅关掉摄像头。

    郑毅这才发现自己摄像头一直开着，不知道是否直播了一堂解剖课，更不知道在监视器后面的旁听生有何感想。

    见郑老师关掉了摄像头，小圆脸才一字一顿道：“序、列、2、结、晶！”

    “什么！”

    郑毅失声道：避难所果然不能放过这个宝贝。他们大张旗鼓找了这么久，自己这个捡了便宜的人，居然大摇大摆送上门来。

    “医疗类序列2超凡结晶。”小圆脸又重复了一遍：“因为同序列聚合性定律，我们作为低阶超凡者，会对同样序列的高阶超凡者、超凡物品、超凡结晶，产生向往，不自觉地靠近。”

    小圆脸突然笑道：

    “就像我与老师您，总是会有命运安排的相逢。”

    郑毅的汗毛尽竖。一方面他不喜欢同性这么温柔，另一方面，他觉得小圆脸似乎无意中碰触到了真相。

    这孩子的感知能力很不错。

    “拿你们当人体探索器啊。”郑毅叹道：“你感觉到了什么？”

    小圆脸摇头，道：“我早上刚来的时候，是有些异样的感觉，但是转了几圈都没找到感应点。结果后来看到老师您，顿时就豁然开朗。至于序列2结晶，那我就不知道了。”

    “这里被云爆弹轰过，还能在么？”郑毅问道。

    小圆脸仍旧一问三不知：“避难所反正信誓旦旦说就在这儿。”

    郑毅耸了耸肩，照常吃饭，心中疑惑：避难所有他作为奴隶的形象备案，可见逃出的那几个奴隶没死……等等，谁说死人就不能开口？

    郑毅想起阿萨，通灵者序列可以拷问灵魂，如果那辆装满奴隶的卡车被人拦截，再次开回基地，然后再受到云爆弹攻击……那么序列2的结晶就肯定在这个基地。

    郑毅道：“序列位阶很重要，但不是唯一重要的。技术，知识，救死扶伤的精神，都是很重要的。”

    小圆脸郑重地点头：“老师您说得太对了。我每次成功救助一名病患，都有种难以言说的快乐和成就感。”

    郑毅笑道：“医生嘛，都这样。”

    “老师。”小圆脸突然轻快地叫道。

    “嗯？”

    “您好像古人说的圣母啊！”小圆脸痴笑地看着郑毅。

    郑毅差点喷出来：“古人说的是‘圣人’！圣母那是骂人的话。”

    “是么？我查资料的时候看古人说‘圣母婊’才是骂人的话。‘圣母’是形容人品高尚。”小圆脸认真分辨道。

    郑毅挥挥手：“别扯那些，我们又不是文科生。快吃，肝脏结构复杂，解剖起来很耗时间。你预习过么？”

    “只看过3d影像……”小圆脸很是羞愧地垂下了头。