    郑毅很快就知道自己误解了。

    在直升飞机上，那个令人讨厌的方脸男所说的“大项目”，就是玻璃城清扫项目。这个项目之所以大，是因为用云爆弹洗过地，黑手军团遗址开发十分困难。又因为避难所的重点是找东西，而且还是个小东西，所以大型机械不如人力挖掘。

    地表人类终究有限，西部又是典型的地广人稀，只要有人报名干活，包工头就很高兴，而且也不敢过于克扣避难所给的好处。

    阿九自己有车，连带郑毅拉了六个人前往玻璃城，然后在避难所雇员处登记他自己就是包工头。

    老练的阿九仍旧咬着尼龙棒，笑嘻嘻地看着自己带来的人一一登记。他能够从中获取百分之十的介绍费。

    “赚点油钱。”阿九对郑毅道。

    郑毅不得不佩服阿九，如果昨天自己过来打工，肯定想不到自己拉队伍。

    轮到郑毅，避难所工作人员板着脸，拿着掌上终端记录了姓名性别，给了个编号，问道：“想怎样结算工钱。”

    郑毅原本想再拿套防护服备用。结果一问才知道，这里所谓的“发放”，是按照工作岗位提供，并不是白送。如果想要，在完成一定积分之后才能赎买。如此一来郑毅就感觉没必要备用一套了。

    “我想要外接氧气盒。”郑毅道。

    “工作五天支付一盒。”对方报价。

    郑毅想想自己时间还充裕，白天基本闲着没事，五天也可以接受。登记完成之后，郑毅仍旧跟阿九一组，另外还有个四十出头的“老人”，一起进行遗址挖掘。

    “老人”姓赵，作为组长，见郑毅新来，认真关照道：

    “避难所要找一个发光的东西，凡是看到会发光的，就报告，自己别动，有危险。这个遗址发掘一个多月了，地表的尸体都清理了。我们现在要往地下走，不知道会碰到什么，大家要小心点。”

    郑毅和阿九纷纷点头。

    老赵旋即压低声音，道：“兄弟们如果发现了好东西，有什么想法？”

    阿九看了郑毅一眼，道：“组长说了算。”他偷偷碰了碰郑毅，示意他表态。

    “听你们的。”郑毅道。

    老赵喜笑颜开：

    “我在附近鬼城遇到过这里逃出去的奴隶，套了不少情报，咱们可比其他人有机会得多。先说好，到时候大家一起商量，别傻傻地往上报。”

    阿九和郑毅点头认同。

    郑毅看了看其他小组，一个个也都是怀揣绝密情报的模样，无比自信地在地上乱挖。

    老赵很快找了个地方，准备开干。

    郑毅微微摇头，上前拉住他：“那边那条玻璃墙，是围墙吧。”

    老赵抬头看了一眼：“多半是。”

    “那个弹坑应该是重要建筑吧。”郑毅毕竟在这里呆了三个月，从残垣断壁的位置都推算出礼堂就是云爆弹的爆炸中心点。

    老赵半信半疑地点了点头。

    郑毅道：“一般佣兵团的布局，会在前院弄个地下室么？”

    老赵放下手里的单人风镐，微微点头：“你说的有道理。那你给咱们选个地方。”

    郑毅带着两人信步走到弹坑边缘，果然发现有少量地道坍塌的痕迹。多半是因为这枚云爆弹空中爆炸，旨在杀伤地面目标，所以地下建筑并没有出现大规模坍塌。

    众人都是从外往内发掘，没想到距离中心点这么近就有地下建筑入口。

    “这，斜着挖吧。”郑毅踹了踹土。

    老赵带着七分怀疑，戴上机械手套，握住风镐打了进去。

    风镐声此起彼伏，抱着捞金心态的小组纷纷开工。

    黑手军团当年也是个闻名四野的强盗佣兵团，在强盗和佣兵之间摇摆，存有大量的财富。招致云爆弹攻击之后，大部分工程都是地表清理工程，既繁琐又恶心，而且还没额外油水。

    现在进入地下部分挖掘，来报名开工的人立刻热情高涨。毕竟避难所只要自己需要的东西，其他一切财宝任人采摘。

    老赵打了不到半分钟，突然手下一松，风镐钻头冲进土中。

    里面是空的！

    老赵欣喜地看着郑毅。

    郑毅朝他点点头：“对角线。”

    老赵在对角线又打穿了一个洞。满心欣喜之下，他还要继续开洞，被郑毅拦住了。

    毕竟也是曾经的理科小王子，郑毅拿了一把尖头镐，在这个斜面上砸了几个点，形同一只大蝴蝶这是胡克定律的实际应用，看过美剧《越狱》的小伙伴对此印象颇深，时不时要找废墙实操一下。

    老赵既没有见过大蝴蝶，也不知道胡克，但是出于刚才积累下来的信任，他毫不迟疑地将这几个点打穿。

    “九哥，砸两锤子。”郑毅对阿九道。

    阿九抡起大锤，哐哐砸了两下，只听到呼啦一声，整面土墙轰然倒塌，露出一个黑洞洞的地下隧道入口。

    当日郑毅就是被人从这里拽出来的。

    “报告！有发现！”老赵站着没动，连忙举手，一边兴奋地跟郑毅解释：“咱们不能走，避难所的人脑子不好，谁站这儿就算谁的。”

    不少小组都停下了手里的活，盯着这个入口，有兴奋的，有懊恼的，也有无所谓的。

    之前负责登记的避难所雇员快步走来。他头上戴着摄像头，将刚刚发掘出来的入口拍下来，然后高声宣布：

    “愿意入内探索的，额外加分，必须全程摄像！”

    老赵当然第一个报名。

    雇员一边取出摄像头让郑毅三人佩戴在头上，一边道：

    “避难所感谢你们的服务和贡献，额外奖励会登记在各位的信息之中。”

    郑毅一听乐了，发现入口就有额外奖励？这里的地下入口哥都知道啊！

    看看外面那帮人都还没头苍蝇一样乱撞，郑毅也不着急再去开发新的入口，跟着老赵往地下走去。

    老赵边走边低声道：“这个黑手非常变态，大家要小心机关陷阱。”

    郑毅真是受不了，道：

    “这显然是生活区，谁会设置机关陷阱？看这间，全是通铺，肯定是奴隶睡觉的地方。这间，喏，放的都是工具。嗯，前面这间……看这些蟑螂，这是饲养室……”

    不知不觉中，郑毅成了领队，老赵和阿九紧跟其后，一间间参观，目瞪口呆。