    “兄弟，好胆色。外面的尸体也就吓唬一下那些弱鸡。哈哈。来，让爷看看都是些什么好东西。”

    来人大咧咧地走向陈列架，拿起一罐标本，上下翻看。

    那人嘟囔道：“这东西怎么开？”他看到郑毅轻松地打开罐子，忍不住凑了过去。

    郑毅道：“底盘转一下。”

    “哦哦，好好，我看看是什么……”那人啪地转开底盘，密封盖旋即弹起。

    “这是啥？”那人探手进去，被冷气激得连忙收了回来，用手电照射，满脸疑惑。

    郑毅抬头看了一眼：那一排应该放的是胰脏，第二层是序列9。

    “啊啊啊啊！”

    砰！

    那人终于猜到这是人体器官，拼命甩掉冷冻罐：“你是人是鬼！”

    “人啊。”郑毅斜眼看了看他，长得五大三粗，还是个序列9的战士，居然这么胆小。他收好最后两罐序列8的罐子，扛在背后：“这些罐子都是好东西，别浪费。”

    那人瑟瑟发抖地看着郑毅从身边走过，用手电扫他的后背，看到影子才安心了些。

    “等我！”他终于反应过来，追着郑毅出去。

    郑毅自觉收获很大，离开了第三层，看到阿九从第二层出来。看阿九满脸幸福的样子，大概收获了不少蟑螂和蚯蚓。

    真恶心。

    郑毅都不忍心去看阿九的袋子。

    “你拿了些什么？”阿九惊恐地看着郑毅身后的大袋子。

    “冷冻罐。”郑毅道：“你可以当成小冰箱。”

    在这个沙漠废土，冰箱还是很受欢迎的。

    阿九眼睛一亮：“我去弄两个，回去能冻冰么？”

    “能啊。”郑毅道。

    冷冻罐能提供零下二十度的低温，制冰绰绰有余。

    阿九刚往三层走，就撞上了逃出来的序列9。

    两人擦肩而过。

    过了一会儿，阿九也满脸苍白地跑了出来。

    三人小组在地道外汇合，郑毅看着满脸苍白的老赵，以及刚刚干呕完的阿九，说道：“这种冷冻罐真的挺好的，自备电池，还用了这么久。”

    阿九摆摆手：“求你别说了。”

    地下三层的故事很快就在发掘者之间传开，有胆大而且识货的人还是下去抱了两个罐子上来，但是不敢打开。

    直到有个熊青年拿着一截大肠挥甩，哈哈大笑。

    “真是过分！”郑毅很不满。

    虽然这些尸体来源复杂，但是医学者始终应当尊重大体老师。毕竟它们提供了学习资源，让医生们一步步走向真知，去医治更多的病人。

    郑毅站起身，走了过去，冷声道：“喂，这不是给你玩的东西。”

    那个熊青年正要发出嘲讽，砰地一声，一块土坷垃砸在他头上。

    “恶魔！”

    “变态！”

    “疯子！”

    “魔鬼！”

    ……

    越来越多的人朝他扔出了土块和石头。

    这些东西在工地上要多少有多少。

    不懂事的熊青年被砸得毫无还口的机会，灰溜溜地抱着罐子跑了。

    众人纷纷啐道：

    “这种人真特么不配当人！”

    “之前还觉得黑手灭得好，现在觉得他们不灭没天理！”

    “避难所真是做了件大好事！”

    “这枚云爆弹扔得漂亮！”

    “还好那个恶魔死在这儿了，否则晚上都睡不着。”

    “真是惨，下面少说肢解了上千人啊！”

    “上千？黑手横行霸道十多年，少说也有上万人！”

    “这就是个万人坑呐！”

    ……

    郑毅听着正义群众的呼声，感觉有些不对劲。

    就因为一个解剖室和标本陈列室，自己就承包了黑手犯罪团伙的所有罪孽？

    什么鬼！

    郑毅心中大感不悦，但是又说不出口，难道抓着个人就解释解剖学和标本的重要意义？

    “医生先生！”

    郑毅听到个熟悉的声音，下意识转头望去，居然是航城见过的小圆脸。他今天出来没裹斗篷，没想到正好遇到了熟人。

    阿九诧异地看着郑毅，没想到这个小哥居然还是医生。

    小圆脸快步跑了上来，鞠躬道：“没想到在这儿见到您。我用通讯器联系过您，但是没有联通。”

    “哦，你教材看得如何了？”郑毅想起小圆脸曾经问他如何提高医术，自己给出的建议就是学习大灾变之前的古代医学教材。

    小圆脸圆圆的脸上写满了诚服：

    “我听从先生的建议，找来了大灾变之前的全套医学教材，虽然还没看完，但是每天的进步都很明显。如今我虽然还不能很妥善地控制技能，但是很多问题都可以用古代技术解决，技能作为辅助。而且先生，我发现随着对人体的了解，我的技能控制能力更高了。”

    “一个月的时间，你进步挺快的嘛。”郑毅道：“先看的哪门课？”

    “生理学。”小圆脸毕恭毕敬答道。

    “对，很有头脑。”郑毅表扬道：“我们解决的是身体上的问题，如果连身体都不了解，谈什么医学？哎，对了，这里正好有条件，我给你上堂解剖课。”

    “啊！多谢先生！”小圆脸满心雀跃。

    阿九想说些什么，但是理智地闭嘴了。

    小圆脸跟他的随从他居然都有随从交代几句，跟着郑毅进了地下层。

    郑毅走得轻车熟路，小圆脸很勉强才跟上。

    进了解剖室，郑毅从编织袋里取出解剖工具和腰子盘，示意小圆脸拉出一具尸体，放到解剖台上。

    “首先，鞠躬，表示感谢。”郑毅道：“无论他们生前如何，现在都是我们的老师，帮助我们去认识人体，解决疾病。”

    小圆脸满脸肃穆，跟着郑毅给大体老师鞠躬致敬。

    在郁金香的光域中，解剖室明亮如同白昼，郑毅耐心地给小圆脸讲了各种器具的用途，问道：“你现在还是序列8？”

    “我前天注射了序列7的药剂，这几天还不稳定，在努力吸收。”小圆脸不好意思道：“我觉得序列8局限性太大，无法解决很多疾病。”

    郑毅点了点头：“序列7的【洞悉】是我们医生的根本技能，甚至比治疗术、驱除疾病还重要。”

    “啊？”小圆脸不可思议道：“先生的意思是，不要依靠设备么？”