    随后而来的发掘者并没有迅速跟上来。他们更在意寻找宝藏。

    听到身后传来工人争抢蟑螂的声音，老赵道：

    “兄弟，咱们不找点东西？”

    郑毅已经找到了往下一层的通道：

    “这些一看就没什么好东西。咦，这里还可以下二层，我们去看看有什么好东西。”

    他想起来现在是全程录像状态，自己还是别表现得真跟这里住过一样。

    地下二层是个过渡层，主要是蓄养室，里面养了各种小昆虫。郑毅对这些小东西不感冒，所以“谨慎”了很多，等阿九和老赵逛了一遍，又“巧合”地发现了通往第三层的通道。

    “等等。”老赵拉住郑毅：“地下建筑一般也就三层，这肯定是很重要的层面。咱们等人家先下，保命要紧。”

    郑毅朝下看了看，暗道：哥走这么快就是为了早点下去，看看有什么泄漏身份的东西留下，必须要毁灭证据啊。

    他道：“正因为重要，多半有好东西！怎么能不抢先下去。”

    阿九理所当然地站出来挺郑毅：“小哥说得对！”说罢他扛着大锤抢先往下走去。

    郑毅紧随其后，没有丝毫畏惧。他在这里生活了三个月，里面每张桌子、每把椅子的位置都他指定的，就算闭着眼睛都不会撞上。

    何况前面还有阿九打手电。

    “这里有点怪，这么多柜子，就三张床。”阿九疑惑道。

    老赵终于还是跟了下来，扫了一遍道：“这里真诡异，你们不觉得寒气往骨头里钻么？”

    郑毅还真没感觉到，但是不得不说老赵算是感知敏锐的人。

    因为这里就是郑毅的解剖室，兼停尸房。

    白天的时候这里因为位于地下十几米深，温度不会超过二十五度。晚上的时候这一层没人住，会打开地面通风口。沙漠里的冷空气会灌注第三层，能够延缓尸体腐烂。

    老赵能够敏锐地感觉到冷，作为一个普通人来说还是很不错的。

    郑毅看到靠墙两组玻璃柜里的解剖工具，有些不很专业，是临时拿来用的；有些比较专业，是军团特意定制或者采购的，除了解剖也给伤员做些手术。

    “这个柜子没有锁。”老赵叫道。

    所有的柜子都没有锁。

    郑毅心中暗道。

    谁家的藏尸柜会上锁？

    是怕尸体被人偷走还是怕尸体自己出来？

    老赵找到了把手，顺着劲一拧，门砰然弹开，里面的抽屉自动弹出。

    “啊！”

    老赵发出一声惨叫。

    阿九的进度跟老赵类似，也打开了一个藏尸柜……

    “啊！！！”

    阿九发出了比老赵更高的分贝，两个大男人恨不得四肢着地狂奔，争先恐后朝楼上跑去。

    郑毅担心解剖工具上的指纹给自己留下麻烦，从容地将它们一把把收入编织袋。解剖台旁边的腰子盘肯定也有他的指纹，一起带走。然而……郑毅转了一圈，心中郁闷：

    这里哪儿没有自己的指纹啊！

    每具尸体都是自己跟阿坤放进去的，肯定会有指纹留在上面。

    三个月里，这些藏尸柜里的尸体大概轮了两遍，所以自己肯定在每个柜子上都留下了指纹。

    啧啧，只能希望避难所别琢磨那么细致了。

    “小哥？”阿九站在楼梯口低声叫道。

    郑毅从容上楼：“你们怎么了？”

    阿九以为郑毅没看到，颤声道：“快上来！下面全是死人！”

    “你们在这个世道生活，没见过死人？”郑毅无可奈何耸了耸肩。

    “没见过这么变态的地方……死人都不放过。”老赵在后面颤巍巍道。

    郑毅道：“这一层里面还有一间……”

    “我不去！”老赵和阿九异口同声叫道。

    郑毅心道：你们不去是对的，那里是标本陈列室，留了不少标本。

    “哎哎，弟兄们别堵着啊，不下去让个路。”后面的发掘者追了上来。

    老赵和阿九连忙让开。

    一个五人小组下去，不到三十秒就尖叫着跑了上来。

    郑毅都怀疑这个世界到底出了什么毛病，明明就是废土末日，怎么各个都矫情得跟言情剧里的奶油小生一样？

    “我去里间看看。”郑毅道：“你们可以在这儿等我。”

    阿九还想拉郑毅，老赵则是转头就往外跑。

    郑毅回到三层，穿过解剖室兼停尸房兼手术室兼诊疗室……来到后面的房间，他强烈要求阿坤向上头申请的标本陈列室。

    因为前面的解剖室、停尸房都有必须存在的理由，而且军团里面的铸造序列超凡者也能轻易打造藏尸柜和解剖台，所以军团对郑毅的申请很轻易就批准了。但是要他们理解标本陈列室的意义，那就复杂多了。

    他们都觉得，这是个变态的要求。

    这是个完全无法接受的变态要求！

    即便他们抢劫商旅、残杀无辜、凌虐妇女儿童、屠戮散居部落……但是他们知道自己是个好匪徒，绝不会把同类的器官摘下来存在罐子里，隔三差五拿出来观赏把玩。

    直到郑毅救治了副团长的宠物这让郑毅负罪了很久，才得到了这间标本陈列室。

    陈列室里用来装器官标本的冷冻罐费了铁匠不少心思。

    郑毅也很无奈，谁让他搞不到福尔马林。唔，对，不知道能不能向避难所申请福尔马林，毕竟只是甲醛溶液，应该不算很珍贵吧。

    时隔一个半月，郑毅回到自己的陈列室，深吸了口气，嗅到了腐臭味。恐怕有些罐子里的电池用完了，或者密封性不够好，标本已经腐烂了。

    郑毅循着架子找到了心、肝、肾的标本冷冻罐。以前他不知道，给所有内脏都做了一份标本，现在对人体了解颇深，知道这三个器官是最主要的能量供应者，所以格外上心。

    如果只能带走少部分藏品，那么要优先选择重要标本。

    普通组、超凡者序列9，超凡者序列8……郑毅一瓶瓶开罐检查，电池没有问题的才收入编织袋。

    “哈哈哈！这里还有一间！”

    张狂的声音在陈列室里炸响。

    郑毅头都不抬：“中间这三排是我的，其他你随意。”