    启泰三年秋，由大将军沈维周亲自负责督建的洛阳新城已经拔地而起，营建过半。虽然城池内外还有着众多施工工地，但雄城壮阔姿态已经完全彰显出来。

    除了仍然营造的大城之外，周边郊野，伊、洛之间，更是农田成片，桑林广布，较之早年新复之时一片废墟荒土已经不可同日而语。

    随着整片河洛大地元气逐渐恢复，洛阳周边的山川也渐渐生机充盈起来。尤其是位于洛阳新城南面不远的伊阙左右香山并西山，在最近这几天更是迅速变得繁荣起来，远远超过了其他地域。

    伊阙周边的兴盛，山川景致秀美还在其次，其中最主要的原因就是启泰元年沈大将军行台入洛之后，首先便将早年位于淮南寿春的馨士馆并工程院迁移到了这里，分立于伊水两侧的山岭之间。

    除此之外，尚有诸多民学分布于两山之间，使得伊阙周边处处都洋溢着一股浓厚的学术之风，也因此得到一个“天中学府”的雅称。

    只是在这天中学府的盛名之下，仍然隐藏着一丝不和谐，那就是坐落于西山的工程院。工程院的存在，对于馨士馆等学府而言，那就是总感觉我们之间混进了一个怪东西。

    馨士馆能够在世道中享有崇高声誉，这一点并不奇怪。且不说经义之学本来就是两汉以来传承悠久、治家兴邦的显学，单单馆中学士便无一不是南北硕学鸿儒，身载重誉。

    而且馨士馆最大的优势便在于包容、全面，或许某一单纯学术方面，仍然达不到一些经学世家世代传承的那种精深与高度，但从总体上以及对世道的影响与覆盖，却不是那些蜗居乡土、闭门自守的经学世家能够企及的。

    虽然此世仍然不乏经义深厚的人家以正统自居，看不上馨士馆这种庞博杂糅、不乏鱼目混珠的学术体系，但对于馨士馆的影响力却不能忽视。

    尤其馨士馆从寿春转移到洛阳，又收罗大量经学传承与典籍之后，整个体系更加庞大，俨然已有经义正源的气象，反而那些传承悠久的正统经义学理被逐渐的边缘化。而这种势头，也促使那些保守的经义门户或主动或被迫加入其中，否则只能被世道所遗弃。

    馨士馆能得盛誉，还在于一个海纳百川，兼容并包，可是工程院的强势崛起便有些撩拨时流底线了。

    工程院的创建，主要还来自于早前淮南都督府的倡导力推。待到洛阳行台创建，工程院落址西山之后，来自官方的这种力推则更达到一个新的高度。

    首先在管理构架方面，沈大将军亲自兼领工程院院长。而管理具体事务的则是南北都不乏誉望的丹阳小仙翁葛洪，以散骑常侍而领博士祭酒，单单在职位上便与太学、国子监官长达到了平级。

    这种安排令时流有些无法接受，在他们看来，工程院所教授之器理、械论之流，无非生人庶用的技艺小术罢了，怎么能够抬到与经纶大道相提并论的境界高度！

    虽然也不乏时流于这些道理上多有涉猎，但更多只是一种兴趣爱好和生存需求，在价值高度上并不觉得这些技术能够达到人伦教化那种高度。

    因从宜之便法，以应未有之变故，通万物之机密，以复三代之纲常。天地伟力，化生万物，概非无因，人以灵长，承恩受命，自具取物补道之责。达于物理，尽于物力，伦理之余，以力相补，则天地和鸣，永无失序。

    葛洪当年于淮南受命主持创建工程院的时候，便撰写了一篇《物理赋》。

    刨除其中那些牵强附会的神仙玄说，其主旨表达还是非常符合沈大将军的价值口味，这一篇赋文本身便避开了从人伦高度去辩证物理价值所在，而是认为人该洞悉天地于万物中寄存的道理，化用物力，以此作为伦理纲常的补充。

    换言之还是应该以伦理教化为主，但若有实在伦理教化不了的执迷不悟之众，那就需要以物理手段去揍他。

    这一番论调，虽离经典，但却不悖道理，尤其在胡虏肆虐、王道避走的大环境下，仍然受到了相当一部分时流的认同。尤其是那些深受乱世之苦的底层民众们，更是将此奉为一种至理。

    若是单凭经义纲常便能够将那些禽兽之众都给说服感化，又何必再仰仗行台十数万王师奋战才能达于王业复兴？

    这一篇赋文被截取部分刻碑立于洛阳西山工程院大门内，这也相当程度上化解了时流对于工程院超规格待遇的指摘。

    除此之外，工程院的授学也极为广泛，不仅仅只有器理、械论，医药、术数、勘探、水经、陶冶之类，皆在课程之中。

    当然这种形式上的褒贬，仅仅只是一种意义不大的纷争。单凭这些想要完全扭转世道长久以来所形成的观念上的认知偏颇，其实还远远不足。惟一一个放之古今四海皆准的道理，就是来自利益上的激励。

    贼偷万家，古今不绝，唯利所驱而已，但也从未占据什么所谓的意识形态高地。

    洛阳行台针对工程院在利益潜能上的挖掘，那也真是无所不用其极。自启泰元年便开始举办的洛阳华赏宴，便是其中的一桩手段。

    所谓华赏宴，顾名思义，自然就是一种宴会的名称，只是这个宴还在其次，重点还在于“华赏”二字。

    华为华物，赏为赏鉴，毕陈四方珍器华物，以供南北时流品鉴赞扬。对于经历过沈氏于江表崛起的江东时流而言，此类风格的宴会并不陌生，如今流通于世道各种奇异珍货，其中相当一部分都是由这一类的宴会上先为时流所知。

    而事实也的确如此，启泰元年，沈大将军北入洛阳创立行台，秋后不久便毕集南北时流于洛阳城南西山摆设宴席，向南北时流推介产自天中神都坊的各种物货，以供这些有意通商的时流拣选物货种类订购售卖。

    与江东时流所熟悉的物货展览所不同的是，除了往年于江表那些流程之外，又增加了一项新的内容，那就是将工程院引入其中。工程院本身并不负责生产，所展览的也并非商品，而是各种技术。

    第一届的华赏宴，老实说举办的并不成功，当时河洛本身仍是残破，尤其洛阳新城不过刚得框架，甚至就连沈大将军都要暂住军营中，更不可能有大量空闲屋舍来安顿与会时流，会场布置也都极尽简陋。

    尤其是当时河洛周边，黄河以北、潼关以西这些地方，虽然也不乏时流人家受到了行台邀请，但相应参加者却是寥寥无几。若非沈氏于江东大势独得，有相当一部分江东时流不远千里前来捧场，最终只怕要落得一个落寞收场。

    可就是在这一年的华赏宴上，洛阳工程院便公布了两项令时人侧目震惊的技术，其中一项是一本篇幅不算太长的书册名为《地数》，另一项便是纺织中缫丝、络丝的整套技术并工具。

    《地数》简而言之是一本介绍勘测矿脉技术的书籍，早在淮南都督府时期，淮南便极为重视对于冶炼的投入，而且接连兴起了乌江、洛涧等几个规模极大的冶铸基地，江北王师精兵强械，包括在屯垦方面卓有成效，便立基于此。

    冶炼行业的兴盛以及产能的扩大，自然而然带动了对原料的需求，单凭民间搜集、战场缴获，就算加上对境中原本就存在的矿脉开采，渐渐已经不能满足。尤其淮南冶铸中又大量采用煤炭为燃料，这更放大了对新矿藏的需求。

    所以过去这些年里，淮南都督府在矿脉勘探方面也是下足了力气，不独检索古籍搜罗古人在这方面的记载，更是遍访民间、深入总结各种勘探经验。在积累了大量理论和实际经验之后，工程院创立伊始便接受了将之进行归纳总结的任务，最终成果便是这一本《地数》。

    《地数》中所涉寻矿诸多方法，既包括古人所总结的寻找矿苗、伴生、共生、岩表等古法之外，还包括淮南都督府所总结的通过各种植物寻找矿脉的详细经验。

    洛阳行台选择通过工程院将之公布出来，自然不是为了鼓励民间私采私铸，更何况寻找矿藏仅仅只是整个冶炼行业最起始的一道程序，矿产的开采挖掘、冶炼等等，需要一整套的产业搭配，绝不是凭着区区一本《地数》便能轰轰烈烈展开。

    《地数》的公布，更近乎发放一种资格，以这些走南闯北的商贾为耳目，更加细致的去搜索山川之间所蕴藏的矿脉宝藏。随之一起的还有洛阳行台一项政令，那就是凡有上陈矿脉所在则必有重赏，包括对民间私采的检举同样在赏格之内。

    这对于那些与会之众而言无异于一个惠而不费的利好消息，就算没有这项任务，他们也要商行四方，如今仅仅只是沿途稍加留心，便有可能获得高额悬赏，何乐不为。

    所以相当一部分时人都上缴一份保证金，都选择购买一份《地数》随身携带作为指引。如果不缴纳保证金，他们就算发现矿藏信息，也是得不到赏金的。这是为了防止有人贪图奖赏而滥作虚报，以致在查证过程中的无谓消耗。

    此后两年多的时间里，洛阳行台收到此一类的汇报多达上百宗，查实确实有矿存在的地点则有二十余个，大多在江淮之间，能够即刻开采投产的便有六七处，顺便捣毁数十个民间私采私铸的窝点。虽然因此一项发放出高达数千万赏钱，但跟庞大收益相比，也实在是微不足道。