    其实河东入洛的乡众们，在如今河洛之间的时局中虽然也稍具能量，但其实也非常有限。

    这一点从房望家宅所在就能看得出来，房家位于洛阳的府邸在新城偏南的坊区，距离洛水已经有了一段距离。如今洛阳城格局就是内贵外贱，洛水沿岸多为行台新贵或是乡势、资财雄厚的入都人家居所，周边区域便以平民居多。

    虽然这宅邸地段算不上好，但面积却是阔绰，占地顷余，房氏家门百数人群居于此仍然绰绰有余。当然规模上是比不得房氏于河东乡中的家业宏大，但却胜在安稳，不必像往年那样甚至睡觉都要绷紧心弦，随时应变。落魄离乡尚能有瓦遮头，已经算是非常好的境遇了。

    在带领薛涛返回家宅的途中，房望也向薛涛将自家在洛阳的生活状况稍作讲述。

    房望率领家众入洛，也并非抛弃乡中所有，仍然有一部分家人留在乡中惨淡经营，但却很难再给予洛阳这一支族人以援助。

    房氏一介乡豪门户，虽然不以家学著称，但多多少少也是粗通文理。在进入洛阳城后，房望先是辗转权门自作投献，但却乏甚回应，后来得人指点参加行台下属吏考，眼下父子三人都于行台下属不同寺署中任事为吏。

    “往年厌于学，幸在亲长法鞭高执才能草知义理，如今才能得于生计养命。”

    讲到这里，房望不乏自嘲一笑，他也没有想到有一天自己还需要操持刀笔谋生。

    薛涛闻言后，只觉房望境遇凄惨，心中愧疚更生，同时也隐有不满道：“敬原你早年总也得司乡望，才具不乏，身入洛邑竟然只能得于如此卑用，那位沈大将军待我河东乡亲也实在稍显冷傲。”

    房望听到这话后不免一愣，片刻后才摇头笑道：“世兄你倒是误会了，如今河洛之间似我这等失乡之众不知凡几，我也自知才具几何，不敢假想险胜其余。行台取吏以用，实在本就是予我等微末寒士以关照，否则不知这城池内外还要横倒多少饿殍。”

    薛涛有此误会也纯是因为对洛阳人事的不了解，此前两赵相争，对于他们这些立足乡土的乡豪们也的确不乏拉拢，动辄许以郡守、将军号，但那只是一种虚号，非但得不到什么补给，反而要因受此号而被频频勒索。

    如今看起来房望父子几人俱为刀笔小吏，鞭下卒用，但从真正的待遇来说，行台小吏尤甚虏庭将军。

    他们这些吏目的俸禄倒是不多，月俸在三、五斛之间，单凭俸米已经足够养活一个小户之家。但这些俸米并不是足额发放，其中半数要折入公库，按照月数积攒，基本六到十个月之间，便能获得三到五十亩的职田。只要吏考始终合格能够留职，这职田便能一直耕种下去。

    如今房望父子俱都连过吏考成功领取到职田，合共顷数，河洛多良田，扣除其他各项开支，亩收三石可望，如此岁产便在三四百斛之间。对于小户而言，这些已经足够衣食温饱。

    房氏家门百数人丁，算不上是寻常小户，所以单凭职田、俸米，过活仍是艰难。但是身在职上，还是有着其他各种福利，首先便是行台经常会组织动员吏目家属参与一些不繁重的事务，这又是一部分额外收入。

    但最重要的还是每月随职发放的物货配额，即就是每个月，这些吏员都能购买到一部分行台管制、不许民间私自销售的商品，比如饴糖之类。

    而这一部分配额，河洛之间常年有豪商进行收购，单单只是出让配额这一部分所得，有的时候便超过俸米数倍。

    其他另有加派贴补、年节犒劳，也多以配额形式，林林总总诸多收益加起来，单凭房望父子三人每年进项便能折粮近千斛之多。这甚至已经超过了往年在乡中担惊受怕、劳碌经年的耕桑所得。

    “洛邑维生，实在是多得便宜。今年秋后，我还打算再放免一部分家众，无谓再将乡众羁绊身畔，彼此妨碍。”

    讲到这里，房望便笑语说道。身在洛阳和蜗居乡中，谋生方式大不相同，乡里荫庇互助才能得于安全，可是在洛阳却完全没有这方面的担忧。

    将太多家众养在家里只会增加无谓的负担，而且这些荫户因为不得民籍，洛阳相当一部分安置流人的政令都涉及不到他们，没有太多可得正当收入的机会，可以说是两相妨碍。

    薛涛听完这些，一时间也是忍不住瞪大眼眶，尤其看到房望一副知足自乐的神态，心内所受感触不免更大。

    他们薛家家大业大，对于这些收益自然不怎么放在眼中，但整个河东之地如他家这种状况者又有几户？大多数也只是难免饥寒，惨淡维持，跟房望在洛阳的生活简直不可比较。

    待来到房望家中，房望又唤出诸子拜见乡长，而后吩咐家人摆开家宴。待见到席案上那品类繁多、丰盛无比的餐食，薛涛心内又是忍不住的惊叹，这种档次的餐食，就连他自己在乡中都难得享用一次啊！

    不过薛涛入洛，也非贪于口舌之惠，草草用过餐食，这才又谈起今次入洛的目的，就是为了采购一批物资。

    言及这一件事，又要讲回去年春里关中那场瘟疫。那场疫病爆发仓促，关中各方俱不能免，病死者众多，连带着从去年到现在各方势力纷争都变得安分起来。

    河东虽处关中地外，但当石生逃窜过境时，也难免沿途传播疫情，令得河东之众都因此受损良多。可是当时也有相当一部分关中流人东入河洛，甚至于当时石生所部就与潼关王师对峙阵前，可是偏偏河洛境内就没有爆发大规模的疫情病死。

    事后各方深作打探才知，其实当时河洛也有疫情出现，但是很快就有小仙翁之称的葛洪率领一部分军医、药师行走各方，快速将疫情扑灭下来，并且也找出了这场疫病的原因。

    疫病之所以发生，就在于关中多群胡杂居，而杂胡饮食不与中原类同，性多膻臭，油腻难除，积膏体中，阻塞血气，因是致病。而且胡人这种饮食习惯，即便没有这种恶疾疫病爆发，也根本就活不长命。

    那位葛先生不愧仙师之名，不独诊断出病症，更开具出良方，最重要的一点便是饮茶解腻化膏，继而得于血气通畅。简而言之，就是胡人若想得于长命，就必须要多喝茶，否则即便强若刘元海、石世龙，也都早赴黄泉，无有长寿人主命格。

    茶这一饮品，不独胡人不解，就连许多北方晋人都多有迷茫。因为北方饮食，实在是没有这种习惯。哪怕在江东，饮茶也是因为沈大将军大力提倡，才在上层之间渐渐得以风行。

    若是以往有人告知胡人有一不曾见过的仙物能得续命之妙用，大凡脑筋正常者，多少都要存疑。可是因为这一次疫病于潼关内外截然不同的表现，大凡在那场瘟疫中惶恐待死又侥幸存活下来的人，无不视若至理。

    即便别的不谈，当时一部分茶叶由河洛流出到达关中、河东等地，的确有人试饮而因之得活，即便无病者在饮用多次后，也都觉提神明目，通体舒泰。甚至又有人穿凿附会，江东沈维周之所以才惊当世，正是因为生于茶乡，常与妙物为伴，昼夜浸染，日渐聪颖。

    当然这种论调就有些穿凿附会的玄说了，毕竟江东除了沈维周之外，蠢物也是不少。但无论如何，茶叶这种物品一时之间在关中、陇上凡胡人聚居之地得到了十足的重视，尤其大量胡人酋首权贵更是备以重货而多方求购。即便不以恶疾为患，谁又不想因之续命几年。

    这些地域之间，其实也不乏往来河洛的商贾，但此前从未有重视过茶叶这种商品。此时各处需求陡增，利之所趋，商贾们难免要大肆采购。

    可是到了这时候他们才发现，甚至就连洛阳市面上茶叶都是稀少，毕竟江北从来不以饮茶为风尚，若非这一场瘟疫恶疾的爆发，谁又能想到茶叶还有这种妙用。

    洛阳行台同样反应敏捷，当意识到这是钳制胡人的一种重器后，飞快将之纳入管制中。在过去这几个月的时间里，但凡从商贾货品中查抄出私贩的茶叶，轻则抄没货品，重则即刻斩首，掐死了茶叶向北流通的各种渠道，由是又进一步抬高了茶叶的价格。

    薛涛今次前来求购茶叶，一方面也是为了将这种救命良物略作储备，就算他自己的部众不担心，周边乡境也多有胡虏出没，谁也说不准下一次瘟疫何时爆发，自然有备无患。

    至于另一方面，就是来自平阳石生的逼迫索求。石生虽然避走平阳，但却非战之罪，尤其平阳之间也多有杂胡游荡，很快又被其集结其数万之众，常向河东侵扰。

    即便石生党徒攻不下薛氏的汾阴坚堡，但昼夜在汾阴外围扫荡，也让薛氏苦不堪言，尤其坞壁外的各种生产彻底停滞下来，数万之众即将要断绝口粮。因此薛涛不得不稍作妥协，答应石生为其筹措一批茶叶以求其退兵。

    听到薛涛的讲述，房望也忍不住皱起了眉头，他又何尝不想解救乡土危局，可是凭他区区一介吏目，又怎么可能在短时间内于河洛之间筹措大批管制货品。

    他倒是记得茶叶早前也曾出现在随职配额的商货中，甚至家中还有一些存储，但这些不过杯水车薪，又怎么能够满足薛涛庞大所需。

    “世兄你若明年来访，我或尚有一二策用助你。小儿吏事行台仓曹，连月吏考得优，明年有望转为正属，可为世兄稍作引见，但目下终究还是言轻。不过近日便是华赏宴盛会，会上可能会有一批禁品发售。”

    沉吟半晌之后，房望才开口道：“若是市上俱都无得，我觉得世兄你还是要直叩行台大将军府下，将此乡困细作陈述。”