    一行人在野地中逐杀未久，那一群猎物已经死伤殆尽。眼见视野中挣扎飞逃的活物越来越少，慕容霸颇有意犹未尽之意，又驱令随员们继续扩散开搜索驱逐新的猎物。

    “都尉，不是群卒懒慢，实在今日猎获太多，若再诛杀下去，只恐稍后猎物都搬载不下啊！”

    一名随员上前，苦着脸小心翼翼说道。

    慕容霸听到这话，脸上不免流露出些许失望，手指空弹着弓弦忿忿道：“一群蠢物，既然知道我今日出城行猎，怎么不多带一些车板！”

    他年纪虽然不大，但却已经有了战场杀敌的经历，且因功被父亲用为骑都尉。他也长长以此为美，命令身边随员以此相称。

    “卒等确是愚蠢，但也实在是因为都尉技艺高超，勇冠诸军，行猎半日就杀获这么多的猎物，实在不是卒等拙才能料啊！”

    那随员脸上挤出一丝谄媚笑容，恭维说道。

    听到这话，慕容霸仍存稚气的脸上才流露出些许笑容，继而又爱不释手摩挲着手中强弓并鞍上佩刀之类器具，叹声道：“我虽然勇能，但也多亏这些得自中原的利械搭配才好啊！”

    慕容霸幼来壮勇，因而得到父亲喜爱。早前封弈南行在晋廷的淮南都督府得到一批精良械用运送回来，其父便赏赐一批给了慕容霸。勇武之人看到这样的精良械用，正如好色者看到倾国倾城的美人，那喜爱之情怎么样都按捺不住。

    此前慕容霸一直都在大棘城北面军伍中防备宇文部的侵袭骚扰，并不得闲，今次放假归城便忙不迭让人取来这些械用出城试手，一试之下那种喜爱更是溢于言表，只觉得唯有如此强械才配得上自己一身勇武。

    一行人在左近徘徊片刻，其他随员们则散开收捡沿途射获的猎物，将之堆放成高高一堆。很快后方几驾马车赶上，随员们又将那些猎物搬载到了马车上。

    “丈夫自当纵马奋进，司马安坐车上，可是少了许多快意啊！”

    眼见自己斩获如此丰厚，慕容霸也难免少年沾沾自喜的卖弄，在马背上指着其中一辆车上的年轻人笑语道。

    年轻人名为阳禄，右北平人士，眼下正担任慕容霸的军司马。这个阳禄的父亲阳鹜乃是慕容皝所任命的司隶，也是目下辽地排名靠前的重臣，将阳鹜之子派给慕容霸为军司马，由此也可见慕容皝对这少子喜爱之情。

    阳禄听到这话，便笑着摆手道：“或车或骑，各得所乐。都尉乐此阔行，我则乐于静览意趣，虽有异趣，但也是各有所得啊。”

    慕容霸年纪虽然不大，但武勇之余也是不乏机敏，自知北平阳氏在辽地非同寻常门户，阳鹜又是父亲所倚重臂膀，因此对阳禄也不敢过于失礼，闻言后虽然不甚认同，但也只是笑笑并不反驳。

    他看到车上自己先前为了减重而卸下的甲胄，心内又是一动，行上前下马披挂在身，继而望着阳禄笑问道：“以司马所见，我之此态较之岛夷沈维周何如？”

    阳禄此前也曾随同使团前往淮南，自是见过江东沈大都督，此时听到慕容霸的问题后便笑着摇头道：“沈维周其人不愧南士优异之选，使人望见便觉雅重，言行类比辽东公。但若论及弓马英武，仍是其人不及都尉所在。都尉勇才不独秀于辽边，即便较技中原，也实在乏人能及。”

    北平阳氏在辽地多有超然，就算慕容霸乃是辽东公爱子，阳禄也不必对其一味迎合。他这么说就事论事之余，其实也是觉得慕容霸这么比较还是有些不自量。

    无论从哪方面而言，辽地能够跟沈维周比较的应是辽东公那类人物，慕容霸虽是少武英雄，单就眼下来说两者还是乏甚可比性。

    慕容霸少年心性难免好胜，对于阳禄弦外之音也能听明白，闻言后便冷哼道：“南人多崇虚美，不意司马竟也持此调。我倒觉得那沈维周应是誉大于实，假使我为彼方官长，若能得于如此精械，再简募壮勇，三年练军，三千军士足够直扫贼庭，岂能容其继续骄狂存世！”

    少年难免狂烈志向，阳禄闻言后也不在这方面与其细作争辩，转而欣赏起周遭的景致。

    眼见阳禄不答，慕容霸也觉扫兴，注意力很快便又回到身畔的精甲良械：“今次封公南向载运这些械用，正为当下族内所缺，正宜整编精军，扫荡四面之敌，痛击贼赵。可惜父王却不听我言，偏要分赠于众，又怎能发挥出最大物用！”

    虽然目下慕容皝对外宣称仍是晋廷所封辽东公，但内部一切都已经自比王制，这倒并非只是单纯的贪慕名位，在稳定内部人心方面也有需求。

    “中原械用精良，但也非凭空拾得。未来若想大宗取用，还需集货商贸得来。辽东公分赠及众，正是为了示人以利，来日才能广募物资来作交换啊！”

    阳禄又耐心解释道，辽地人、物也非辽东公独掌，尤其在慕容仁分裂的情况下，辽东公想要持续运作此事，就需要获得广泛的拥戴。当中所牵涉的考量，绝不是慕容霸所考虑的这样简单。

    慕容霸闻言后脸色不免略显羞红，他正是一个急于发表看法但又乏甚周详考量的年纪，阳禄所言这一桩，他真是没有想到，因此难免自觉有些尴尬，视线一转又望向搬抬猎物的随员们训斥道：“搬抬轻慢一些，稍后我要拣选一些佳品鹿皮奉献给父王！”

    很快一行人便结束了游猎，往大棘城返回，途中渐有人饥马乏，慕容霸便又转念说道：“我记得伯父有一庄园正在近畔，且先去他家中稍作休整。”

    他口中所言伯父乃是慕容翰，慕容翰早前出逃至段部，此前又背叛段氏，帮助本族侵吞段氏余部，且其人确是才能卓著，因此慕容皝也并未再以此怪罪，对其多有倚重，眼下负责统军应对来自北方宇文部的侵扰压力。

    慕容霸正在慕容翰麾下为将，对于这位骁勇善战的伯父不乏钦佩，甚至不乏引为榜样，因此平日也多往来。

    慕容霸一行抵达慕容翰庄园的时候，恰逢慕容翰也正在府上，亲自出面接待了这位侄子。

    慕容翰母族只是卑贱，并无多少遗泽助力，全因才干而为父亲慕容廆所喜，也正因此待到慕容皝即位后，对于这个兄长多有猜忌，迫其外逃。因此旧劣，哪怕是又为部族创下大功，慕容翰在归来后也是分外低调，在慕容霸面前甚至不敢以长辈自居，言中也不乏奉承。

    慕容霸这个年纪，本就不具备沉静城府，兼之又在自己敬佩的长辈面前，言辞更加随意，将父亲此前赏赐给他的盔甲弓刀摆在慕容翰面前大加夸赞。

    慕容翰在看到这些械用后，也是忍不住大叹精良，品质之高远远不是辽地所产能比得上的。但是除了赞叹之外，慕容翰心中更多还是尴尬。

    封弈从中原带回一批强械的消息他自然也知，可是早前慕容皝以此封赏众人的时候却漏掉了他，可见这个兄弟对他仍是猜忌未减，眼下即便有用也仅仅只是作态与乏人可用而已。

    慕容霸在慕容翰庄园中停留未久，人马休息好了之后便告辞离开。慕容翰将其人亲自送出庄园，返回之后席上已经另坐一人，正是他的幼弟慕容评。

    慕容翰今天在此正是为了招待慕容评，双方会谈被意外到访的慕容霸所打断，慕容评暂退庄内，待到慕容霸离开后才又行出。

    “怎样？我先前所言阿兄是否还存迟疑？万年其人内窄，于我兄弟本来就长怀猜忌，对阿兄你更是不公。阿兄你为家为国创功殊大，可是在他眼中甚至还比不上怀中一个孺子！”

    慕容评眼望着慕容翰冷笑说道：“他自己无能定乱，只能对咱们兄弟加倍提防。若是再被他独享中原利械，日后咱们兄弟想要立身自保则更加艰难！今次封氏自作聪明，见恶于南面沈大都督，玄恭使人来告，言是封氏不除，咱们休想能再得于中原物助！但若能够代劳除掉封氏，咱们俱能沾惠此利！且玄恭也做出保证，只要锄奸成功，他有信心说动沈大都督更增贸利。”

    慕容翰战场上仍是骁勇，但讲到这些阴谋算计，却已经不似早年出逃那般果决，颇有几分优柔寡断：“封氏乃是主上信赖臂助，岂能容许咱们将之诛杀？况且我族这些年能于辽地阔大，所赖封氏不少，贸然诛杀，恐悖父……”

    “我族能得大，自是儿郎勇健争得，怎么能说是仰仗这些丧家豚犬之力！况且先父遗愿乃是咱们兄弟集力互助，即便有悖，那也是有人先为，咱们即便是略作支应，那也是法从自保罢了。”

    慕容评又作语重心长状说道：“阿兄你久在北面疲劳应战，应该也知我族周遭环敌，家门又自作割裂，实在难以久作维持。诛杀封氏区区一家，却能广得中原物助，得以存续之力，这还有什么好犹豫的！”

    慕容评劝告良久，慕容翰还是不敢开口答应共为此事，末了慕容评起身忿然道：“阿兄既然执念，我也不再勉强。但请你不要宣告于外，待到诛杀封氏、事成之后，我等兄弟也算你出了一份力，所得物力也要允你一分。”

    慕容翰听到这话，神情才略有触动，轻声道：“封氏不乏根深，若真要动手，不可存念独杀封弈一人，必须待其家众集聚，一举覆灭，不留余口！而且其罪必须预作拟定，江东声令不可轻泄于外！”