    辽地苦寒，尤其在当下这个年景，情况更是如此。一年有近半的时间都是大雪弥漫，冰霜冻土，真正适宜耕作时间不过三四个月光景，一些生长周期过长的作物根本就存活不住。

    目下生活在这一片区域的民众主要是东部鲜卑如段氏、宇文并慕容氏，所谓乌桓故地。譬如三部之中的慕容鲜卑，就是作为胡部义从于曹魏时期跟随宣王司马懿讨伐公孙渊，才得以于辽东立足定局。

    其后相当长一段时间里，慕容鲜卑都是这三部之中势力最弱的，艰难求存。其部族真正得于强大起来，还在于前一代的辽东公慕容廆。

    慕容廆的确称得上是边地东胡之中难得的雄才之士，尤其其人将部族由偏远的辽东迁移到更加地近晋边的大棘城，并于此进行了卓有成效的汉化改革，制度上效法中朝，生产也渐渐由原本的渔猎向农桑发展。

    慕容廆时期，正是中朝时局混乱，两赵交攻，原本比其更加强大的辽西段部鲜卑也无可避免涉入其中，兼之本族中内斗不止，大量晋民逃往辽地，继而依附于慕容部族羽翼之下。

    慕容廆初年，鲜卑慕容不过万数户，可是待到其暮年，治下领民达到十数万户之多。尤其其部族核心所在的大棘城，更是集聚民众数万户之多，可以说是自司马懿焦土伐辽之后，辽地所崛起规模最大的城池之一。

    这当中，自然大部分都是北逃的晋民以及被慕容氏所兼并的众多杂胡生口。晋民们之所以选择依附慕容氏，除了慕容廆本身政策开明，也在于其部族汉化较深，天然给那些晋民以其他东胡部落所不能给到的亲近感。

    甚至慕容得姓就有一桩轶事，言是当年追随司马懿伐辽的首领莫护跋喜戴步摇冠，而步摇讹音慕容，因是得姓。莫护跋便是慕容廆的曾祖父，其事迹已经不可追，但由此也可见慕容氏仰习诸夏衣冠传统由来已久。

    慕容廆去世后，其子慕容皝继位，继而慕容部便发生了东胡部落最常见的兄弟阋墙的内讧，慕容仁占据了原本的辽东故族聚地，整个慕容部因此分裂成了两部分。

    原本这应该是关乎整个部族存亡的大危机，无论此前还是此后，都有许多东胡部落因为这种原因而由盛转衰，乃至于最后消亡，包括段氏和宇文氏在内。

    可是慕容廆留下的底子非常雄厚，哪怕是已经分裂而彼此敌对，但这两方各自实力也都不是左近一些小部族能够随意挑衅。

    而且正在这时候，中原石赵内部也发生动荡，石虎集结大量兵力围剿辽地杂胡，收其部众而为驱使。鲜卑各部之中，段部与宇文部本来都是有力量挑衅慕容部的，甚至慕容部内讧的一部分就是由于段部的挑拨，慕容皝兄长慕容翰叛逃投入段部。

    可是在石虎的穷攻之下，段部首当其中，其首领段辽溃败东逃，却又被此前所收纳的慕容翰反水，与慕容皝一起将段氏余部吞没大部分。

    至于势力范围更偏东北的宇文部，这一任的首领宇文逸豆归同样是僭主上位，本就群情不附，且宇文部本身实力便比不上段氏，在面对气势汹汹的石虎大军的时候，只能选择归降。

    所以在如今的辽地，除了石赵屯守于段氏故地的大军之外，仍以慕容部为最强。而慕容皝在吞下了段部残余之后，声势也渐渐恢复过来，一定程度上抵消了本部分裂的恶劣影响。

    不过在没有了辽西段部这一缓冲存在后，慕容皝便需要直接面对石赵兵锋所指，而且还要面对北方宇文部的频繁骚扰。

    原本段部初亡之际，慕容皝势力已经外探到了辽西，可是随着石虎的继续进逼加上辽地其他势力的推波助澜，慕容皝原本吞下的辽西之地尽数吐出，甚至大本营之一的昌黎都受到石赵兵锋威胁，迫得慕容皝不得不退守大棘城。

    慕容皝诚然是胡中不可多得的英主，可他所面对的对手却已经不再是辽地杂胡这种区域性的敌人，而是曾经一统北方的石赵。尽管石赵也经历内乱，加上南面晋军王师北伐尽取黄河以南，仅仅只保留下了河北疆土。

    但就算是这样，石赵的底蕴和能够集结的战争能力也绝非眼下仍然陷在内讧分裂中的慕容氏能够匹敌。

    正因如此形势迫人，以慕容皝之能早前也要身受石虎所开出的权位诱惑而选择投向石赵，结果被石虎反目一击，失去相当一部分精锐兵力，甚至连爱子都被废掉。

    如果不是因为辽地恶劣的地域和气候环境使得石赵只能在固定有限的时间里发动攻势，再加上自立于辽东的慕容仁并没有趁机落井下石，慕容皝才能保住大棘城一片区域，不至于步了段辽的后尘。

    眼下的大棘城，便是慕容氏名义上的大本营所在，也是宗庙所在。

    得益于慕容氏尤其是慕容廆长达几十年的经营，大棘城所在可以说是辽地目下最为繁华的一片区域，原本的密林荒野开垦出大片的农田桑园，多达十数万生民聚居于此，大棘城便位于这一片区域的最中央。

    若是在盛夏之际来到这里，也多能看到男耕女织、鸡犬相闻的祥和画面，与中原一些城邑都没有太大的区别，根本看不出来乃是一个胡人部落的聚居地。

    而事实也的确如此，统治这一片区域的虽然乃是慕容鲜卑，但真正创造出这一片辽边乐土并作长久维持的，还是大量逃难而来的晋人民众。耕织乃是晋人本业，自来号有白虏之名的鲜卑慕容部，虽然在很早之前便定居于此，但于营建方面却是收效甚微。

    大量晋人的到来，带来了先进的耕织技艺与经验，慕容部受惠于此，才逐渐摆脱了此前那种渔猎谋生的主业。

    辽地乏甚开发，类似大棘城周边这样大片的农田桑园，几乎是绝无仅有的。而没有稳定的农耕作业单纯依靠渔猎的话，单位区域内所产出的物资实在不足以养活太多的部众人口，所以原本的慕容氏也如其他的杂胡一般，整个部族化整为零，以小团体觅食于这一片山水之间。

    从这一点而言，慕容廆率领部众们徙居大棘城正式定居下来以耕织谋生，对整个慕容部来说意义是巨大的，自此才有了建立起稳定且有效统治的可能。

    否则慕容部必然也要向其他杂胡部落一样，或是一盘散沙集聚不起来，要么聚集起来只能通过频繁的寇掠维生谋食，而后由于大量青壮的战死而实力损耗，最终被其他更强大部族兼并同化。

    不过就算是这样，慕容部也并没有彻底的转变为农耕形态，仍然在相当程度上保留了原本的部落习性。慕容皝继承了大棘城这最大的遗产，而他的其他兄弟们也都各拥部众，有着自己的领民和兵力。

    也正因如此，内讧才会成为权力交接的常态。慕容廆的其他几个儿子都保存着不小的独立性，像是实力强的慕容仁就能选择直接独立，而像慕容翰这种母系卑贱的庶子也因为才能卓著而被其他部族所拉拢。

    时下正值七月，正是一年中最为适宜耕作的良时，所以大棘城周边郊野俱都是劳作的农人，田野里则生长着大量的菽、粟等作物。

    慕容部在耕垦方面政令可谓宽简，民众们凡自作垦荒，无论开垦多少，俱都划入其人名下，且几乎没有什么赋税。

    但这并不意味着这些晋人民众们就福乐满足，生活在天堂一般的人间。辽边久乏开垦，密林横生，而且每年适宜耕作的时节实在太短，垦荒非常的困难。一片农田要送荒地养成树田，往往需要四五年甚至更长的时间。

    而在这垦荒其间，田中所得根本就不足糊口，需要别的劳动来补充。就算是名下田产养成了熟田也并不意味着就会有稳定产出，扣除干旱酷寒等恶劣的天气环境，郊野中还横生大量野兽，虎狼游荡伤人频有发生。

    慕容部治下虽然赋税几近于无，但那是因为征税手段的缺失。他们又另一种剥削民众的方法，就是每年秋日尤其是秋收开始，便大规模的狩猎郊野，名为护民护田，实则就是在征用民资。

    民众们一年收获的大半都要在这一时期上缴养军，否则就意味着将自身完全暴露在虎狼之下，不会有人来保护他们的人身和财产。

    而且慕容氏不独对小民宽简，对本部中的权贵更是近乎放纵。大棘城周边这些农田，其中过半都是那些权贵的私人庄园，劳作的农人则同属于他们的财产农奴。侵吞良田，豪取民户，这一点根本不受制约。

    郊野中一条河沟近畔的草地上，有一群骑士们正在飞奔狩猎，追赶一群惶恐逃窜的鹿兽，为首乃是一名十几岁少年，头戴着白狼皮做的风帽，整个人都显得意气风发。

    其人年纪虽然不大，但弓马却是极为娴熟，手持两石强弓，每有扣弦发矢则必有猎物倒地。如此精湛骑射技艺，就连身畔一众拱从者都远远不及。

    而这个少年，正是辽东公慕容皝爱子慕容霸。