    对于直入大将军府拜望，薛涛还是心存几分迟疑。因为他的处境又不同于房望，作为河东乡宗自守的代表，一举一动难免顾虑更多。

    其实早在洛阳行台创建之前，当时的淮南都督府便派遣使者前来示好，当时薛涛也并未太过放在心上，毕竟彼此治土间隔太远，即便接触太多，实际意义也都不大。

    当然最主要的原因，还是这位沈大将军对他们这些北地乡宗所流露出来的态度实在谈不上太友好，此前种种事迹都有表明，沈大将军过于强势，容不得治下有太独立的存在。

    但是即便不以势位权柄考虑，永嘉之后他们这些乡宗们依靠这种方式守护乡土、抵御胡虏穷攻，已达几十年之久，又岂是能够轻易改变的？

    就算薛涛肯放下自家乡中声势，按照这位沈大将军的意愿并入行台统序中，但这位沈大将军就能一路长胜，将胡众彻底驱赶出华夏大地？一旦当中出现什么波折反复，其人率领残部拍拍屁股一路返回江东，留下他们这些河东乡众又该怎么办？

    要知道他们薛氏在动荡乱世中壮大起来，也并非完全是主动谋求的结果，更多还是乡众们受不了胡虏摧残而依附过来。这种非是常态的壮大，集散之间凝结多少血泪，又怎么能够计数得清楚？

    薛涛也相信一旦他投入行台，那位沈大将军必然会厚礼以待其家门，可是对其余那些乡户是否也能善待如故？

    若薛涛仅仅只是贪恋权位之人，反倒不必像当下这样纠结，早在王师北进之前便大可投于刘、石麾下，可几十年来家门并乡曲辛苦维持，不奉刘、石诏令，何尝不是始终心存一份壮烈。

    今次走入洛阳，河洛之间各种欣欣向荣，包括乡亲房氏在洛阳境遇如何，都给薛涛带来极大触动。但若说就此便能决定代表一众河东乡党投入行台治下，薛涛还真是不敢过早定论。

    眼下河东正是乡困危急，若直接求告行台大将军，他又不了解那位沈大将军真正脾性如何，或许会将之视作一个趁火打劫的良机也未知，所以在此之前，薛涛还是倾向于看看能否独力解决此事。

    就算未来真的要考虑是否投入行台，也应该略过这一时节，待到乡情有缓时再作交涉。

    听完薛涛这一番考量，房望便也默然。他倒是比较希望薛涛能够投入行台，如此一来他们这些在洛阳的乡徒们也能因此略得关照，虽然行台也不乏河东旧族任事，但那些多是早早南渡之众，论及亲疏自然比不上薛氏这种几十年来守望相助、共渡危难的人家。

    可是房望眼下在洛阳也不过一介卑吏，能够接触到的层面极为浅薄，甚至不曾见过那位威名震慑南北的沈大将军，于此也实在很难拍着胸口作出什么保证。

    一夜无话，待到第二天，便是华赏宴的正日。往往这一天沈大将军都要亲自前往西山工程院，宴请一部分时流贤长。

    真论起来，薛涛是有足够资格得到沈大将军的宴请，但他又不想直接入拜，所以这第一天的盛会，自然便与他们无关。

    虽然无缘宴会，薛涛还是忍不住请房望引领自己前往郊外西山稍作观瞻。

    这一天，洛阳城南大作警戒，两千胜武军士卒巡查净街，黎明时分，沈大将军仪驾便从位于洛水北岸的府邸中行出，直往城南而来。沿途道路两侧除了大量前来观礼的乡众之外，也早有时流人家各拥车驾围观瞩望，房望与薛涛同在此中。

    “世兄你看对面那老者，便是同为咱们河东乡宗的柳氏柳成公，成公目下正于馨士馆担任馆士，今日大概也是带领家中子弟儿郎前来稍开眼界……”

    为了接待薛涛，房望也是用心，昨夜便让儿子将家中车驾送到司隶圈定的用于停车观礼的高岗上，此时临高以望，在沈大将军仪驾行过之前，指着周遭那些驻望的时流向薛涛介绍着。

    薛涛便也循着房望的指点向左右望去，河东柳氏之名，同在一郡中他自然也知道，那位柳氏长者柳成他早年甚至还随父辈前往拜见，倒是没想到其人竟然早就走入河洛经营。

    原本薛涛还打算上前见礼，但在想了想之后还是作罢。柳氏自为河东世族，他们薛氏虽然崛起于战乱，但与郡中这些旧族关系却也实在谈不上有多好。因为他们是早年由蜀中迁入河东，一直不被这些世族所接纳，甚至还多有轻视。

    在场除了柳氏之外，房望所介绍另有郡中裴、陈以及周遭弘农杨、荥阳郑等各家族人，薛涛也不愿过于引人瞩目或是受人冷待讥讽。

    除了这些时流人家之外，南郊这一片区域民众之繁多、场面之壮大也实在令薛涛大受触动。他们薛氏虽然名为拥众数万，但平时也都是各自忙碌，少有集聚，类似这样阔大的场面，薛涛还真是没有怎么见过。

    不多时，沈大将军仪驾便在前后队列壮卒们的拱卫下缓缓行过。沈大将军身在车中，薛涛倒是看不清楚，他关注最多还是那前后护卫的胜武军将士们。

    行台王师威名，在北方倒也是传播极广，但薛涛常居乡中，这还真是第一次见识到。那种其徐如林的气势之外，最令他感到震惊的还是将士们所配备的那些甲械。

    单单在沈大将军车驾之前，便有整整五百重甲骑士，人马具甲，一眼望去就仿佛钢铁浇铸的一堵坚墙。这些重甲骑士们鞍上各悬长及一丈的斩马刀，将近半丈的刀刃闪烁着钢铁淬火锋芒，刀背浑厚，简直就是令人望之心惊的杀人凶器。

    薛涛毫不怀疑，仅仅只凭这五百重甲，大概就能将周遭数万民众屠戮殆尽！而除了这五百重甲骑士之外，队伍中还层层分布着轻甲骑阵、长槊、刀盾之卒，俱都泾渭分明，井然有序。

    看到这一幕，薛涛心中更是激动难捺，若他麾下能得如此千余壮卒、不，哪怕仅仅只是能得半数重甲骑士，他也敢于坞壁之外阵列与石生卒众厮杀恶战，不至于被逼迫得为其前来河洛搜罗茶叶。

    但他也明白这只能流于想象，他家汾阴坞壁虽然也坚深高大，荫户众多，但也只是勉力维持而已，哪怕就连他并一众亲族们也很难凑起这些重甲骑士寻常一卒的全副武装，更不要说集练成军了。

    在真正见识到行台王师壮姿之后，薛涛才明白石生之所以遁走平阳，大概也不仅仅只是因为去年那场瘟疫，应该也是因为畏惧而出逃。

    很快，沈大将军仪驾便直入西山，但围观之众却久久没有散去，各自都有振奋姿态，议论多与那胜武军壮阔军容有关。如此强军镇守河洛，给人心带来的安慰巨大，简直胜过千言万语。

    “虽然已经不是初次望见，但每每再见，心内仍是难免震荡。如此铁壁环绕河洛，又何惧外敌侵扰啊！”

    房望眼望着仪驾队伍离开的方向，口中如此喟叹，脸上更流露出十足的自豪，他虽然入洛未久，但那种归属感已经十足，更有一种能够依附于如此强权的超然与自得。只是在看到薛涛神情微有异变，这才闭上了嘴不再多说。

    “稍后行事无论成或不成，能否请敬原帮我稍作引见，我想入拜一下沈大将军。”

    薛涛沉吟片刻后才开口说道，继而自己也觉得有些尴尬，便又加了一句：“即便不能得见沈大将军，行台旁人也可。我等毕竟都是伏拜晋祚生民，既然已经入此，若不见拜，实在有些不恭。”

    房望闻言后已是大喜，更不会见笑薛涛出尔反尔，当即便笑语道：“这一点请世兄放心，沈大将军器量宏大，若闻我河东英类如世兄前来拜见，只怕将要倒履相迎，又怎么会不见呢。”

    略过这一桩事，两人便随着乡民大队伍各自散开。再过一夜，西山各种禁制才逐渐放开，各方民众都能自由出入。

    华赏宴可不仅仅只有一天，像是去年便持续将近一个月之久，不过只有这第一天沈大将军才会出席，能得宴请者终究少数。其后一段时间，仍有其他行台官员主持，各方时流商贾集聚交流。

    每到这种时刻，西山便成洛阳周边最繁华所在。薛涛心念乡困，于是在第二天便急急前往西山，只是不巧这一天房望需要归署劳碌，只能安排长子房浚代为向导。

    “每年西山集会，各方时流云集，似我这种微进，实在很难走入细览广识。今年得于陪同世伯，于我实在是一个难得的机会。”

    房浚能得前往西山，一路上都表现的极为亢奋。

    但这姿态望在薛涛眼中，心中还是略感不悦，这所谓华赏宴，说到底不过一场商贾集会罢了，所涉也都俗尘浮华，于人德行才具又能有几分长益，这房浚往年在乡中也是一个淳朴后进，但入洛时间未久，已经浸染的略有浮躁气息。由这一点看来，洛阳风情人物也并非尽是好处。

    房浚倒不知薛涛心中所想，引着薛涛由直通山岭的大路上很快便来到了坐落于西山山谷中的工程院。