    整整一天的时间，耳边尽是喧哗，又要笑脸应对各式各样的询问，待到傍晚清闲下来，桓冲也是疲累难当，坐在松林间一座竹亭里，手捧着新沏的茶汤轻啜细饮，总算享受一点难得的悠闲。

    “幼子兄，我等友人约定稍后夜游伊阙，同往可否？”

    一名馨士馆同窗自亭外行过，看到坐在亭子里的桓冲便摆手招呼一声。

    桓冲连忙站起身来摆手笑道：“我体格畏寒，就不扰同窗雅兴了。待到忙过近日宴期，再请友类共乐。”

    没能邀请到桓冲，那少年多少有些失望，但也不再勉强，拱手告辞离去。

    天色渐渐晚了，桓冲也休息的足够，便站起身来归还茶具，往工程院外行去。沿途也不乏工程院学徒们在打扫院舍，见到桓冲后，俱都恭敬施礼，不敢轻慢。

    外人只道学府馆院之争甚烈，此前甚至发生几次辩论口角，甚至不乏馆中学士斥责工程院不学经术，误人子弟。

    但其实馆院之间私下里也并非全无交流，院中乏硕儒，往往礼聘学士前来授业，而馆中则乏用度，常常要靠工程院接济。而且馆中一些旧籍的修复补救，往往也要依靠工程院巧匠去做。

    至于更低一级的生员层次，各种鄙视贬低的确也有，但并不成主流。尤其桓冲对工程院更是乏甚恶感，如果不是家中老母强烈要求，他甚至更乐于在工程院受业。

    无他，因为工程院各种福利实在太好了，学徒进学往往不满一年，便被安排各种各样的庶事历练，若是有幸加入到一些盈利丰厚的事项中，单单各种回补佣俸便优厚十足，足以养家。

    桓家早前几世或是有经术传承，但是到了这一代，学风已经无存。甚至桓冲还不怎么记事，他父亲便战死宣城，几个兄长也都学识乏乏，自然无从谈及家学。

    桓冲向来乏甚安全感，这大概是幼年被典卖经历所致，他比旁人更渴望一个安稳环境。虽然遵从母亲的愿望入学馨士馆，且可以说是学有所成，秀出同侪，但仍然有几分不踏实，希望自己能够表现的更有用得到亲长关注。

    馨士馆月考包括乡射等诸多学礼，也多有择优犒赏，但跟工程院学徒学俸实在难作比较。

    早年在江东，因为兄长桓温入职得以治家，也算是过了几年富足日子。

    可是随着几年前那场动荡，他家再次跌入谷底，长兄获罪，被判徒役不知流落何方。一些门生也都因畏惧而各作离散，二兄并四兄都难守业。苏祖祸后，尚有沈大将军并庾氏荫护家门，可是这一次却再也无人再来关注他家。

    虽然甚至不至于再来为难他家，可是许多吴人乡宗却知历阳乱卒东来，他兄长桓温也在其中招引，如今吴人再得势，难免要于细微处为难他家。迫不得已，二兄只得典卖家业，再率家人北上河洛投奔三兄。

    三兄身在戎旅，难得在家关照，虽然也一直叮嘱桓冲安心进学，无忧家事。但桓冲幼来早熟，知道三兄已是家门唯一支柱，除了学业用心之外，又怎么能心安理得尽情享用三兄疆场亡命搏杀换来的赏格，因此凡得机会，便都想自己努力稍得家用贴补。

    华赏宴乃是学府盛事，工程院自身人用不足，自然要向其他学舍雇佣人力，且报酬丰厚。恰好近来学业并不繁重，桓冲便报名前来帮忙。

    “今年行台也无辟用，且各方良才投献诸多，我也不知等到何年才得入职。不如明年春里试作吏考，若能得中，贴补家用之外，也能略积事迹。”

    桓冲一边行着一边自作算计道，他其实从今年开春就想参加吏考，但却遭到阿母强烈反对，只道桓氏子弟不能循此偏途入仕。

    但阿母却不知河洛当下时势，行台威仪散及四野，各处不乏野贤争相入投，行台于才用方面实在不乏，就连那些广得时誉之众都要等待选辟，他区区一个馨士馆的学生想要获得辟用，不知将要等到何年何月。

    当然征辟也并非唯才是举，还是有人情的操作空间，可是他家人情早在前一场动荡中被消耗无存。即便还有三兄任事，但终究年浅，也多局限在军中，很难关照家人。

    像他二兄桓云一直在从此途求进，但投出诸多拜帖，换来往往都是冷眼，反倒将三兄甲俸因此耗费大半。

    想到这一点，桓冲又忍不住叹息一声。每每二兄求进无果，归家便要抱怨长兄累及家门，使诸弟都为世道所厌，阿母也因此忧叹连连，常有咒骂言语。

    随着年龄渐长，晓事更多，桓冲往往也不理解兄长桓温当年为何要那么做，但也仅仅只是不理解，倒也谈不上怨恨。即便不循人情，行台晋身之途同样不乏，他只是觉得二兄迁怒于身不察己短，实在有些没道理。当然这种想法也只藏在心中，他是不会在家人面前吐露的。

    待到行出西山范围，天色已经渐晚，桓冲便加快步伐往城南而去。

    途中路过一处役营，里面居住的多是一些违禁犯事的苦囚，突然桓冲隐约听到人呼唤“桓大”，他脸色蓦地一变，直接行下大路往那役营而去。

    役营居住虽然多是一些苦役，但也并不脏乱，一些日常的杂务俱都整整齐齐码放在一处等待焚销。营中不乏役夫走动，神情虽然多有木然，衣衫也是褴褛，但却没有那种令人作呕的腐臭气息。

    关于这一点又不得不说起去年春里，行台主持赈灾扑灭疫情，桓冲作为馨士馆学生也有参加，主要工作便是监督劳役们沸水浸泡，看来这规令一直保持下来了。

    一个外人贸然接近役营，很快便引起了守营军卒的注意，有两人上前手持竹杖驱赶。桓冲只能小退几步，站在远处垫脚张望，可是观望良久也没能发现记忆中那个伟岸的英姿。

    这会儿天色越发黯淡了，桓冲只能怀着失落的心情返回大道，继续向洛阳城行去。

    待到洛阳城外，天色已经彻底晚了下来。虽然城中也有宵禁之令，但主要在洛水两岸执行才最严谨，城南一片倒是还能自在出入。

    入城之后，桓冲并没有急于返家，而是转到就近一个夜市中去。

    洛阳城居民渐多，但绝大多数都是赤贫小户，即便有什么衣食饮用的需求，也无需专程造访城内几个大市，因此坊间各种私市便应运而生。至于售卖的货品也都很朴实，或是谷米蛋禽，或是綀麻咸味，都是小户私产、庶民需用。

    桓冲一身学袍入市，还是引起了一些注意，不乏乡众围绕上前兜售货品。只是在看到乡众有集聚之态，市中胥员便持杖上前将之哄散，还不忘对桓冲讨好一笑。

    生民杂居，治安维持自然不易，难免欺男霸女恶事发生，但桓冲这一身衣袍就是一层保护。早前有馆院学徒于坊中遇害，司隶严查追捕，犯事者直接被斩首，许多仅仅只是旁观不救的民众足足近千众也因此被发为罪囚。

    如此严刑之下，世道风气才有肃然。否则单凭桓冲一个少年夜中入于这种市井乱处，简直就是在找死。劣民害命无需借口，单单一条衣带、一双皮履便足够动机。

    工程院佣钱都是日结，桓冲将手探入袖囊细细数出一半数额，然后在市中多作采购，此间货价低廉，将近百钱便购买了足足一板车的货品，不乏禽鱼之类的肉食，甚至还有半扇狗肉。

    这对于小市而言，已经算是大宗交易，有的乡众因为桓冲阔绰早早卖完了货品，便好心表态帮忙运送。桓冲对此也不拒绝，便领着两名帮忙的乡人穿过小市，借着城头火炬之光又行过一条坊道，便到达了一处施工过半的坊中。

    坊里尚在举火夜劳，那监事看到桓冲行入，便大笑着行上来拱手道：“桓郎又来探望家仆？”

    “有劳冯君关照了。”

    桓冲举手以应，又示意那帮忙的乡人将半扇狗肉送给对方。

    那监事见状笑容不免更加欢畅，连连表态一定关照好桓郎家仆。他日常交际都是粗鄙之众，哪有人懂得以“君”称谓，这位桓家郎君折节礼待，又能长得惠利，因此也是加倍的恭礼。

    “只是有一桩，稍后我将调往别坊，只怕不能再就近关照。今夜恰是桓郎到来，我也就难免旧事重提，某虽只是一介鄙流，但也钦慕桓郎家门仁泽，愿求葵娘为妇，及后也必恭奉尊府……”

    那监事接过狗肉提在手里，又一脸羞涩的说道。

    “这事我记下了，但葵娘于我家不同寻常，她之意想如何，我也不能强违。但无论成或不成，都要多谢封君惠念。”

    桓冲略作回答，才又转行到坊中一个角落里。这里一座格局逼仄的小小院落，篱门只是虚掩，桓冲推门行入，看到房内一片漆黑，便低唤道：“葵娘可在家中？”

    “在、在……奴在……”

    片刻后漆黑的房中才响起一声略带惊喜的低呼声，片刻后门闩抽起，一道身影仓促行出，借着月色能看到乃是一个荆钗布裙妇人。

    妇人看到站在庭内的桓冲，脸上先是一喜，片刻后又惶恐道：“夜中路险，郎君又何必来见……若、若是，唉，贱奴哪值得郎君如此。”