    如今江东问题也算是已经解决，成为稳定后方，没有了后顾之忧，王师力量得以毫无顾忌的发挥出来。

    北伐最大的敌人，无论从法礼还是实际，都是羯赵石虎。也有很多人支持一鼓作气，趁着石虎腹背受敌，南北不能兼顾之际，将之彻底消灭。

    但沈哲子考虑良久，还是选择先攻关中，并不仅仅只是因为原本历史上来自氐族苻氏这个隐患，主要还是就算这一时期干掉石虎，也谈不上从根本上改善边防处境。既要提防关中群胡的肘腋之患，还要承担辽东、漠南等鲜卑几部的威胁。

    现在将石虎晾在一边，让其人承受北面胡众压力，集中力量彻底荡平关中隐患，在沈哲子看来这是一个相对比较靠谱的选择，能够极大程度避免两线作战的窘境。

    秋后潼关驻军的调防，就是为下一步攻略关中而做准备。潼关如今守军约在两万之数，单单这一路人马兵力便超过了关中那些杂胡与豪强各自势力，但与整个关中的乱众相比，这一部分兵力还是远远不够的。

    沈哲子的计划是在保证河北防线不作抽调的情况下，集结六到八万人马，由他亲自统领，沿黄河一路西进直接杀入关中，收复长安之后，再分别剿定各方乱众，争取两到三年时间内，将关中局势彻底平定下来。

    西进关中，乃是王师沉寂数年之后再一次的兵事大进，可以想见当中又会有着多少足以斩获殊功的机会。所以眼下王师各部将领们，除了枋头谢奕、青兖沈牧以及负责策应二者的路永等几部之外，其他俱都或亲自、或派遣使者入洛争取，希望能够得列今次作战序列中。

    近来这段时间里，行台各种议事除了调集黄河以南各自资用以作军储之外，便是各路人马针对出战名单而各自较劲，气氛可以说是热闹得很。

    “今次为战，不同往年，关中环闭内阔，各方乱众散集，虽不得于统合，但聚散之势难免诡数多出，不可不慎。”

    谢奕常年戍守潼关，已经颇具方面气度，今次将潼关防务暂且交付庾曼之，亲自返回洛阳参加会议，将潼关前线第一手资料带回毕陈，以供大将军参详。

    这一次西征关中，可以说与往年几次大战都有不同，关中那种独特的地形，极大程度上抵消了王师水军之力。

    所以这一次的作战，也并不以时令为限制选择盛夏开战，而是从初秋深冬开始。至于大军各种补给物用，早在几个月前的夏秋之间便已经调集完毕，集中放置在洛阳，并分批向潼关输送。

    因此这一次的作战，无论作战形式还是环境气候，对王师而言都是一个新的考验。单从这一点来说，便将相当一部分王师人马排斥在外，比如乏于山岭野战的水军，虽然关中也是号称八水绕长安，但那些水流流量很难供王师那种大型船只投入作战。

    至于所面对的敌人，也与往年有所不同，不像此前中原作战直接面对的对手，或是河洛的桃豹，或是河北的石堪，没有一个准确的目标。原本还有一个拦在潼关外弘农郡中的石生，可是石生也早在去年便弃守北逃。

    谢奕在殿上摆出潼关守军近年来搜集的关中势力名册，粗粗一数，便达二三十股之多，僭称王号者三人，分别是占据三辅之中冯翊并北地等郡县的匈奴屠各、自号汉王的刘永明，占据陇上一部分区域的匈奴呼延氏、自号凉王的呼延须，以及南安羌中自号秦王的羌人雷白。

    这些草头王的名单在殿上交由众将传示，对于这些狗胆僭号的杂胡之众，众人无不讥笑连连。然而沈哲子在看到这份名单后，心内则有更多感触，更有一种历史已经在他手中大为改变的恶趣味荡漾开来。

    这三个胡虏称王者，他一个也不认识，不知道是哪里冒出来的鬼东西。由此也可见这些关陇杂胡内部之混乱，何者能够鹊起一时实在充满了偶然和随意性。

    至于原本沈哲子比较熟悉的氐人苻洪和羌人姚弋仲，也名列这名单中，而且排位比较靠前，各自拥众极多。只是这两人要比那三个僭号的胡王低调一些，仅仅只是各自称公。

    而在看到他们各自给自己拟定的旗号之后，沈哲子也是忍不住笑起来。

    氐人苻洪眼下还没有改姓，仍然是原本略阳氐中的大姓蒲氏，名为蒲洪，自号护氐大将军、略阳公、雍州刺史。至于羌人姚弋仲名号也与蒲洪类似，护羌大将军、扶风公、秦州刺史。

    这各自僭立名号本身没有什么好说的，早在永嘉之乱、汉赵还没有攻入关中之前，他们便已经各自做了一次。

    然而当时，雍州刺史是姚弋仲，蒲洪才是秦州刺史，现在却是彼此调换过来。之所以会如此，就在于汉赵早年对他们各自的摆弄。

    羌族姚弋仲这一部世居安定、北地之间，地近三辅之间的右扶风，因此永嘉之际自号扶风公，雍州刺史。而氐族蒲洪世居陇上的略阳，这也是其略阳公、秦州刺史的由来。

    汉赵刘曜攻入关中之后，将略阳氐族蒲氏内迁至京兆附近，却将羌族的姚弋仲外迁安置在了陇上，等于是将他们各自势力范围进行了一次置换，这也是为何两族再起事时，刺史号调换过来的原因。

    这一次的置换，也直接造成了两族势力不同程度的萎靡。

    尤其在石赵统治大乱，河洛被王师夺取之后，凉州张氏东进图谋关中，居住在陇上的羌族姚氏首当其冲，兼之本身便与当地豪宗与胡部不太对付，遭到了极大程度的打击。

    至于氐族蒲洪也没能幸免，三辅之地多有晋人豪强武宗扎堆，关中大乱之后，京兆郡乃是各方势力争夺的焦点，蒲洪直接被豪族群起赶出京兆，眼下则游荡在长安西侧的始平、扶风之间。

    这一对难兄难弟如今也是相爱相杀，动乱伊始便遭到了不同程度的打压削弱，没能占据到第一线的势力，又各自占据了对方的根基地，都想返回自己根基所在，因此彼此交攻乱斗，可谓是热闹非凡。

    关中如今并立的势力群体，不仅仅只有这几方，还有占据上洛、石生溃走后接受一部分冯翊的羯赵郭敬，以及三辅等地的晋人豪强。

    其实长久以来，晋人豪宗在关中势力已经变得极为萎靡，类似杜赫这种京兆望族嫡系族人都不得不狼狈出逃，由此便可见其他晋人豪宗的处境实在算不上好。

    不过早年汉赵在攻取关中后，除了将蒲洪、姚弋仲这种胡酋进行错位安置、挑动乱斗之外，也将大批的杂胡外迁至平阳。

    尤其是冯翊、上郡之间多大十几万羌胡被迁出关中，这些羌胡多被安置在当时汉赵首都平阳周边，汉赵爆发靳准之祸后，这些兵众们主要为羯赵的石勒所接收，成为羯赵日后统一北方的庞大助力。

    甚至早年沈哲子在淮上所击溃的石虎大军，其中相当一部分胡部义从，就是由这些被从关中迁出的胡众所组成。

    汉赵以及羯赵对关中杂胡的外迁，一定程度上提高了晋人在关中的比例，对那些晋人豪强处境略有改善。所以随着关中被王师围困，内部各方乱斗，三辅豪强在其中也产生出不小的影响力。

    比如眼下占据长安的，便是关中豪强们所推举出来的京兆杜洪。这个杜洪或是出身京兆杜氏，但跟行台三长的杜赫关系并不大，大概类比于谯国桓氏的桓宣与桓彝，虽然共享一个郡望，但彼此关系却已经非常的疏远。

    所以在制定关中攻略的时候，也不可想当然便将三辅豪强归为一定会乐迎王师的潜在助力，反而因为这些豪强们当下处境不错，将有可能成为王师攻取长安的极大阻力。

    单单关于这些关中豪强势力情况，便让人听得头大，这还是在没有涉及弘农、河东等关中外围势力分布的情况下。整个关中形势之复杂，由此可见一斑。

    如今行台王师独大，一旦强军兵临关中，可以想见会极大程度上改变关中目下的博弈状态，这正是谢奕所言“诡数多出”的原因之一。面对王师庞大施压，这些乱斗的势力内部很有可能发生苟合联结，究竟变数如何，实在难定。

    强剿为主，佐以安抚，这是沈哲子所敲定关中攻略的一个基本原则。虽然王师势大，但也并不可能将所有兵力完全投入关中战场，在保持优势兵力、重点打击僭号贼众之外，也要注意分化拉拢其中可供引用的力量。

    潼关本有守军两万，这是已经确定将要参与西征的大军。

    十月中军队集结完毕后，沈哲子将亲率奋武军、弘武军两部共计万人将士入驻潼关，届时直取弘农。

    桓宣的襄阳军也将配合出动，调集万人北上南阳，在王师攻入弘农之后西进武关，然后上下包抄夹击上洛的羯赵郭敬所部，将之消灭境中。

    这便是王师西进攻取关中的第一阶段所有作战目标，预计要在新年到来之前结束第一阶段的战事。