    工程院坐落于一片山林中，占地极为广阔，入门首先所见便是一片碑林。

    这一片碑林中其中有三座最为醒目，其一便是葛洪的《物理赋》碑，隐隐然已成工程院立学根本宗旨。另一侧则为《商契律》碑，洛阳行台创建以来，颁行诸多律令，境中商贸频繁，自然也不能乏于监管，《商契律》便是其中最重要的一部法典。

    这一项律法，其中主要规定了行商立约的各种细则，并且是行台监管各种商事的最重要凭证。大凡商行河洛以及南面晋域，必须要谨遵这些约令。

    华赏宴本来就是商贾的一场集会，所以此时这碑前也聚集了大量的商贾，将之围堵的水泄不通，另一侧还有售卖碑文拓本，生意同样非常火爆。

    薛涛入洛采购茶叶，自然也与商事有关，听到身后房浚的解释，便也排队购买了一份拓本，捧在手中细细诵读片刻，对于行台政令不免有了一个更深刻的了解。

    他本就不是什么崇尚浮华的世族出身，立足乡中也以务实为主，因此看待这商契律倒也无甚偏见。通篇读下来，只觉得若是行台执法能够严格执行的话，对于各种商事行为的确是一种保护。就算是他这种新抵贵境的人，心内都隐隐感到踏实。

    而在这两碑之间，更有一方大碑，上面只有四个大字“学以致用”。字体遒劲有力，令人一望之下便生深刻印象。

    “这一方学以碑，据说出于沈大将军亲笔，以此勉励南北学子，不以书庐养志为美，惟求能凭才力济世。”

    房浚指着那方碑文解释道，而后又轻笑道：“只是据说沈大将军才惊当世，唯笔力稍短，是否真正出于其手笔，坊间其实也多怀疑。”

    薛涛驻足碑前，正色沉声说道：“这四字法言本就是立身正论，沈大将军能以此勉励世道，大约可窥心志，至于是否亲笔，这才是真正微节。”

    昨日他虽然对沈大将军仪驾略作远瞻，但因威仪太甚，虽然有感于王师盛大，但对沈大将军本人却乏甚感想。可是今日见此碑文，心内竟隐隐生出几分亲近感来。

    这四字甚至可以说是他为人处事的根本，虽然其家乏甚冠缨荣耀，又因身世来历多受郡中世族偏望，但能凭一家之力庇护一方乡土并生民，因此问心无愧，也可谓是凭才力济世。

    及后两人绕过碑林，在一片广场上录制名帖。行台各项事务分工明确，虽然房浚也是任事吏员，但在这方面也很难帮薛涛行以方便。

    但薛氏本身在早年便有与淮南都督府通商事迹，负责录名的吏目将其商卷稍作梳理，而后便递回一张描以银线的名帖。这些名帖样式便将与会者稍作划分，薛涛得到这张银线名帖已经算是规格不低，凭此可以进入许多不对寻常人开放的场馆，能得采购的份额也更大。

    房浚看到这一幕，既有羡慕也不乏自豪，便将这些名帖的含义稍作说明。这些名帖在华赏宴上就是身份的象征，除了可以周游更多场馆、见识更多珍货之外，与他们有关的商事也会优先进行处理。

    虽然华赏宴不禁人数参加，但像房浚这种普通人入内也只能在一些公共区域看看热闹，真正内情是接触不到的。所以此前他才说陪同薛涛入内，于他而言也是一个机会。

    至于银线之上的金线名帖，那都是沈大将军在宴会上亲自发放，能得一张不只是荣幸，本身就是财力的象征，甚至可以凭此在行商途中调用一部分王师兵众短期护卫。不过那种层次乃是沈大将军的座上宾，便远远不是房浚能够接触得到了。

    薛涛听到这些别致规令，一时间也觉别开生面，他守护一方，且耕且戎，本就比较注重规矩，倒是觉得行台这些规令倒是不乏可供借鉴之处。

    不过薛涛对于这名帖上的特权倒也不甚看重，他最关心还是这华赏宴上究竟有无茶叶可供采购。

    整个工程院便是一座庞大庄园，兼之游人熙熙攘攘，若漫无目的寻找，难免浪费时间。房浚去年便来华赏宴见识热闹，对此倒不陌生，很快便将薛涛引到一处宽阔的馆阁中。

    这馆阁同样是行台设立在此的一处署所，主要是向与会之众介绍集会的各项流程以及各类商货的展览场所。

    “阁下想要采购茶叶，这倒是巧得很。今年恰有茶叶出展，合共六千斤共分三批展示……”

    负责向他们讲解的乃是一名年在十六七岁的少年人，侃侃而谈，神态大方，只是视线落向薛涛手中所持银线帖，脸上便流露出几分难色：“不过今次展会欲求茶货者实在太多，因此在入购方面稍加限额……”

    薛涛听到有六千斤茶叶于此销售，心内已是一喜，可是在听到后面一句话后，心绪不免又是一沉。既然这少年这么说，很明显他所持的银线帖是被限制在外的。

    “我求购茶货，实在是有疾困苦衷，还非单纯取利。郎君能否稍作……”

    有求于人便难保持体格，为了能够入内，薛涛也不得不向这少年露出央求姿态：“至于钱款方面，都可再作权商。货卖诸家，自然价高标得。”

    “阁下这么说，实在是令在下为难。且不说小子并无便宜事权，这展会本就是竞价得标啊。”

    那少年苦笑摇头，耐心说道，只是顿了一顿后才又说道：“不过阁下若真急求物货，倒是也另有偏途。今次入标限额，除帖品之外，还是要看以何折算。”

    说着，他便转身抽出一份名单来，上面列明了以何种货品结算，才能入选购买茶叶的资格。虽然早前淮南都督府也有新钱发行，但毕竟数少。

    且随着商贸达于河洛，参与进来的各方商贾越来越庞杂，早前江东、淮南等地商盟或是鼎仓各种便宜结算法都不太适用了，因此目下各种商货结算种类也是繁多。

    薛涛听到这话，心内才松一口气，接过名单匆匆一览，发现上面所列可以换购茶叶的有桐油、皮革、漆蜡、铜铁、牛马等物，不免又是叹了一口气。

    这些物货多与军用有关，由此也可见行台控制茶叶商贸意图所在。

    不过这倒也给了他一条解决问题的出路，他家汾阴坞壁虽然物用也并不丰富，像桐油、漆蜡、铜铁之类本身便用度匮乏，但牛马还是不少的。毕竟这些年维持下来，与那些胡虏也是互有攻守，坞壁中还是积攒下相当数量的畜力。

    而后他又询问了一些交易的细则，那少年俱都耐心一一详解，并向他指明了竞标茶叶的场馆。

    薛涛正待要转身离开，这时候一直跟在他身后的房浚突然指着少年发出惊讶喊声：“你、郎君莫不是桓幼子？”

    少年闻言后微微颔首，抱拳道：“正是在下，见笑了。”

    桓冲字幼子，这少年正是几年前跟随兄长们北迁洛阳定居的桓冲。

    待到认出桓冲之后，房浚脸上便忍不住流露出惊喜之色，继而又指着桓冲对不乏疑窦之色的薛涛解释道：“伯父，这一位桓幼子可是天中了不起的后进，月考屡得馨士馆首席，早前乡射更是一举拔魁！”

    薛涛听到这话，不免对桓冲也生几分好奇，侧身稍作打量，见这少年肩宽臂长，站在那里神态沉稳，少见寻常少年的浮躁，面对自己审视也只是寻常以对，不显局促。他家中儿子薛强，与这少年年纪也近似，如此比较起来，便不免见拙，忍不住点头道：“真是好少年！”

    房浚早过冠龄，比较起来，反而不如桓冲沉稳，已经忍不住上前说道：“桓郎何以身在此处？你们馨士馆与工程院不是……唉、莫非桓郎已经学成结业？如你这类英秀，必能得于行台高举，在下乃是仓曹吏……”

    桓冲只是微笑看着房浚，他入学馨士馆，课业优秀，在如今的洛南也是一个不大不小的名人，今次受工程院雇用在这里帮忙，如房浚这一类的表现也遇到不少，听到诸多问题，便稍加解释。直到旁边另有人前来询问，才道歉退开。

    房浚眼望桓冲离开，眸中兴奋之色未减，待到转过头来后才又对薛涛拱手道：“倒是让伯父见笑，不过这桓幼子的确是天中少彦英才，寻常难见，今次偶遇难免有些忘形。”

    薛涛只见桓冲言谈仪表不乏，闻言后不免问道：“馨士馆首席并乡射得魁又有何奇异，竟让阿郎你都乐见忘形？”

    言及这个话题，房浚不免又眉飞色舞：“馨士馆毕集南北时流少进，各自广闻博学，能于其中彰显者，必是英才无疑。其众自为大将军亲昵党徒，凡能得于历事，则必……”

    滔滔不绝讲了诸多，房浚才意犹未尽的收声，继而又望着薛涛笑道：“空言再多难及一二，若是此间事务行进顺利，若得余暇，不妨由我引领伯父稍作观览。我记得尊府少郎也达学龄，若是能入此天中学府馆院之内，于济济时流之前显露才具，何愁家声不彰啊！”

    薛涛听到这话，心内倒是一动，为人父执者，哪一个对自家儿郎不是满怀期许。若这所谓馆院真如房浚所言，倒是一个不容错过的际遇。