    离开餐厅，沈劲便又顺手抽出了折扇，一边走着一边顺手舞出几个扇花。沈哲子看到这一幕，不免会心一笑。

    沈劲也很快便察觉到阿兄打量的视线，颇有尴尬道：“指掌纳乾坤，方寸自天地。”

    沈劲这两句话，可以说是折扇的推广语。这件器物早前在江东时也算是风靡日久，但是来到河洛后却反响平平。

    中原人那种自视高人一等，尤其高于南人，哪怕并不刻意流露，寻常细微小节中也都多有体现，像是饮茶又或折扇这种南人生活、文化中的新元素，他们都不算是太感冒。

    这种优越感还不同于那种态度鲜明的地域歧视，他们往往自身也都明白现实如何，并且行为上也都向现实低头，愿意服从行台政令管制，但骨子里仍存一种不忿，或者言之矫情。简而言之，他们对来自江东的行台仍然乏甚观念上的认同，即便顺服也仅仅只是一种权宜忍让。

    这种普世的心态上的疏远，很不利于建立长治久安的统治秩序，这就近似一种低等文明统治高等文明的负重难当或是用力过猛。

    执掌行台以来，沈哲子反而渐渐理解了一些胡权暴政看似不合理的表现。

    比如后赵石虎的嗜杀，那种将晋人人命视作草芥、丝毫不忌惮嗜杀太多会动摇统治基础的穷凶极恶，剥开表面那层凶恶，底子里真是一种浓烈的自卑与色厉内荏，以及一种无能为力的无奈。

    相对于已经发展成熟的诸夏文明形态，他们这些胡虏真是唯有蛮横的大张声势，才能获得一点存在感与自我安慰。及至后世，尤其是满清的统治，更是在杀戮之外佐以最深的于文化上的禁锢，以残害文化主体的形式来维系其降纬统治。

    沈哲子这个南人，从出身上而言，对中原人来说真的未必就比那些胡众高贵多少，大概都可归为一种边蛮入踏中国的现象。尽管他身上还有一层晋祚王命的加持，但老实说这所谓王命其实也并不具备坚实的无可争议的正当性。

    中原人这种文化上的自尊，虽然让沈哲子也颇感头疼，但更多还是一份自豪。这是一种群体性的自我保护与优越感，正是因为有着这种心态的存在，在漫长的历史过程中诸夏的文明纵有沉沦，但仍然能够频频再以主流姿态强势崛起。

    这是其他任何一种民族文化，都没有或者做不到的事迹。如果文化也具有生命，无疑这个民族的文化是最强大的一个生命体，其强大并不体现在永不失败，而是那种浸透到骨子里的韧性，以及坚信我终究再次崛起的自信！

    沈哲子作为一个后来人，他本就具有与一个文明体系对话的更多方式手段，或者说他清楚知道这个文明形态下一步的演变会是怎样一种面貌，所以他才尝试以一种并不以自残为主的方式，试图加快这个文明迷茫与试错的演变过程，更快向下一个形态过渡。

    一个人无论是知识体量还是思维方式，都很难达到与整个文明形态相对话的高深层次，但他可以以点带面，将一些将出未出的文明元素催生出来，去扮演一个引领者的形象。

    折扇这种日常小物，谈不上是一个文明的核心元素，仅仅只是一点微不足道的外露。但就连这种外露一点小小特质都为中原人所抵触，背后便折射出来他们对于江表文化的态度。

    指掌纳乾坤，方寸自天地，这话像极了沈哲子于后世所知那一句“钻石恒久远，一颗永流传”，都是一种寄托于虚无的价值标定与愿念期许。

    顺势而作导用，给折扇这种文化商品附加以更多的文化内涵与气质。于是很快的，折扇这一物用便不再是一个随身配用的物件，而是一种自身文化素养的外在表达形式，很快便在河洛地区风靡起来，并向周边关中并黄河以北扩散。

    表达欲大概可以归作人的本能之一，折扇的出现用更浅显的意思表达，则不啻于在原本的冠带环珮之外，又给人增加了一个新的签名档。因是得以风靡，声势较之在原本的江表还要大得多。

    而这一文化元素的风行，江表作为发源地便站在了潮头，无论是制扇的技艺还是对扇文化的开发都走在了前面。中原人在新的话语场地自然不甘落后，单就沈哲子所知，馨士馆便不乏后入学士制扇成瘾，甚至于因此荒废了讲学。

    沈哲子探手拿过沈劲手中那折扇，只见扇骨乃是精铁，而扇面两边分别写着“铁骨引清风”“誓以灭胡潮”。

    看到扇面上文字，沈哲子嘴角便抖了抖，心道果然任何流行的元素，都要借以一种类似中二的表达方式，才能得以传播开来。

    “这两句铭誓，我已经苦练年余，亲手提笔写上，阿兄觉得是否略有可观？”

    沈劲行上来，指着那扇面上文字不乏自豪道。

    “笔劲锐甚，转折略显干硬，但筋骨挺拔，倒也可列品中上。”

    沈哲子随口点评道，他书道虽然不精，但并不意味着没有鉴赏眼光。相反的正因为了掩饰自己的不足，他如今已经是一个名气不小的书法评论家。这大概是所有没有此类才能的人最后出路，乏于生产，热衷评价。

    说话间，兄弟两人便行到中庭厅堂里。桓豁早已经于此等候多时，眼见大将军行入，忙不迭起身见礼。

    “桓郎入座吧，毋须多礼。”

    沈哲子摆摆手示意桓豁归席，自己便也就势坐了下来，望着并坐一处的沈劲并桓豁，脸上也流露出一些嘉许之色：“潼关近来战况不错，后日集会，台令还要对你们这些少勇着重表彰。”

    虽然近年来都以复建为主，周边少有大事发生，但也并不意味着就全无甲戈之事。

    河北方面自然不必说，谢艾坐镇于彼处，围绕邺地区域与石赵方面频有互攻，只是双方都有克制，多为局部冲突，少有大规模的阵仗发生。沈牧坐镇泰山郡，经营黄河下游一系列的边防，算是将黄河这一条防线彻底巩固下来。

    至于西方的对战，自然主要还是以潼关为主。

    去年一场瘟疫虽然令得石生败走，但关中的混乱也并未因此而有平缓，反有越演越烈之势，关中许多大族豪强俱都趁势而起，原本便不甚安分的氐羌也变得异常活跃。而石赵的力量虽然走了一个石生，但还剩下一个郭敬，同样是一股不小的势力。

    行台创建以来，也并没有大举出兵关中的计划，主要还是经营潼关防线为主。

    石生出走，使得弘农等地出现一个势力真空，行台也是有意将之打造成一个未来西进的缓冲地带，虽然没有建立郡县等实际管制，但也并不容许区域中再出现一股新的武装力量，所以常有出兵梳理。潼关方面将士积功，便多在此。

    沈劲与桓豁俱为西线战将，尤其是桓豁，近年来表现可谓勇猛，凡有出战，都有一种不要命的狠劲，小功积大，已经被提为西线军队幢主。

    桓豁的这种表现，沈哲子也是多有感触，这大概近似于原本历史上苦命死战洛阳的沈劲。所以随着桓豁积功渐多，沈哲子也略作关照，将原本他父亲因为此前江东动荡而被革除的爵位转封桓豁，当然不可能是原本的二等开国爵，仅仅只是一个万宁亭侯。

    讲到战事方面，又不得不提及行台这几年围绕军事进行的改革。眼下除了荆州之外，江北、江东等各地军事上的改革基本已经完成。

    行台直领军队共分四军，除原本的胜武军、奋武军，又加扬武军、弘武军。这算是中央军队的一个雏形，四军都是超出常规的大编制，各领五千军众。河洛之间又立六座军府，源源不断为这四军输送新血，作战军队加上六军府预备役，合共五万军众。

    至于军府这个构架，沈哲子也并没有照抄北周那种府兵制，更多的是作为一种常规作战部队的补充和预备。

    军府掌管地方上的军备、屯田与兵籍，组织乡勇团练并选拔合格兵员，走的是募兵与兵户相结合的路子，眼下仍然还是以兵户为主，毕竟这样的方式对兵源的数额和素质最有保证。

    军府并不直接参与作战，主要负责作战任务的还是几个边防大军区，比如枋头、泰山、潼关等几地边防前线。所以这几处的督护将帅职权也都非常大，除了本身常规作战部队之外，每有大规模战事发生，也有提交申请临时都督征集周边军府兵员物资的权力。

    这种军事构架，也是集权放权之间的一个妥协，毕竟沈哲子身在河洛，战略环境也不再是早年那种单线突进可以大权独揽。各边防若是全无自主，事事请示，那也就不必打了。

    虽然彼此只是寒暄，但桓豁在席中却隐有几分坐立不安的焦灼，似是犹豫不定，过了好一会儿他蓦地从席中翻起跪拜道：“今夜冒昧来见，实有一私请乞告大将军。”