    潼关雄城耸立于高塬坡顶，向下便是天然形成的深沟，映衬得关城更显壮阔，仿佛远古便存在的凶兽觉醒于此际，人若靠近其畔都忍不住的颤栗。

    塬上关城并非潼关重防的全部，塬下深沟之内并设十二座驻兵戍城，这些戍城间隔三到五里之间，各置甲士几百军众，若遇敌情，各举烽火为号，将塬底一条长沟防御得无比森严。上下关城彼此依存，便构成了整条潼关防线。

    潼关之下的这条深沟，当地或谓之天沟，或谓之通沟，各因乡境不同而有不同称呼。可是随着王师占据此处依地设防之后，这条深沟便有了一个统一的称呼名为禁沟，取义禁止生民通行，凡擅入者俱杀无赦。

    自潼关向下面西所对应的便是有秦川门户之称的弘农，早前羯赵河东王石生便驻军于此与塬上潼关王师对峙。因此在潼关下方的山林岭地之间，还残留着许多石生军队架设的营垒残迹。

    虽然石生已经溃败北逃，但王师也并没有下关驻扎，只是偶尔派出一部分游骑涉过禁沟，于平野上扫荡巡察，清扫区域内的盗匪并乡贼武装。

    石生逃窜之后，王师也并没有顺势占领弘农，原本与石生互为倚助并存的羯赵郭敬所部同样怯于王师强势，同样没有发兵占据弘农，反而引众退行到上洛与冯翊之间驻扎下来。

    所以眼下的弘农可以说是一个势力比较空白的区域，但这也并不意味着乡野便全无管制。郡境之内郊野之间仍然伫立着许多的坞壁，眼下暂时成为了此境的主人。

    这些坞壁成分也都极为复杂，有的是世居本地的乡人，有的是关西各地被裹挟而来的流人并杂胡。石生盘踞于此的时候，也并未将这些坞壁尽数铲除，因为他所部羯胡军众们本身又不事生产，需要仰仗这些坞壁们各自生产给其军众提供给养。

    这些坞壁虽然也有一定的武装力量，但自保尚且不足，为了确保生存也只能雌伏于乱军淫威之下。

    可是当石生军众溃走之后，这些被压迫日久的坞壁便得以伸张，乱世之中唯兵强马壮可恃，没有了生存并安全的压力之后，这些坞壁也都抓紧这段时间而扩张自身。

    因此虽然没有了大军对阵的危险，乡境也并没有因此而平和下来，各种乡斗反而更加激烈。不同于大军过境不悉乡情，这些坞壁在乡野存在日久，对于乡势乡情也都所知甚详。当他们没有了顾忌、各自恃强兼并弱小，所掀起的乡斗简直波及乡土各地。有的因此壮大，有的因此消亡。

    在这一轮乡斗热潮中，许多原本还藏匿在山野中不为人知的乡众部落也都尽数被扫荡起来，以至于郡境之内再无流人，乡民们无论愿不愿意，都不得不依靠于这些乡宗、坞壁才能得以保全性命。

    若是没有外部压力的变化，这种郡境之中的乡斗大概还要持续进行下去，一直持续到乡境之中出现一个最大的势力，将其秩序重新在乡境中创建起来。

    可是这些坞壁主们虽然乡斗繁忙，但也并不意味着对周遭形势便全不知晓，尤其对于潼关之上的王师动向更是无比关注。

    禁沟防卫森严，周遭也是坚壁清野，尤其深秋将要入冬时节，山野之间草木凋零、少有遮蔽，更加难于靠近窥望。但王师动向关乎身家性命的安危，这些坞壁们也都不敢忽略，重金招募勇士潜进窥望。

    冯山便是被悬赏招募来的乡勇斥候中的一员，他满脸风霜老态，自己也说不清究竟多大的年纪，但是每每看到一些衣不遮体的村妇，心内邪火仍然涌动不止，自觉有心有力，可知实际年龄远非表面看起来那么老迈。

    乡野伧卒，自然没有什么仪态可言，冯山其人面目望似晋人，但偏偏又生得枯黄须发。老实说就连他自己都说不清楚自己究竟是晋人还是胡人，他从懂事开始便居住在军中劳役营地中，待到力气稍具便要靠劳力养活自己，也曾负甲上阵，也曾苦役劳用。

    似他这种说不清身世的杂种，在关中之地实在不乏，也是最凄惨的一群人，胡人不将他们视作同类，晋人也不亲昵他们。

    虽然身世可称悲怆，但冯山也并没有闲情为此伤感，幼来耳闻目睹所见一切都告诉他，只要一身勇力不乏，便能活得下去。

    像是此前他所追从的大王一夜之间不见踪迹，冯山也并未因此彷徨，伙同几名同伴很快便受一户坞壁招募，摇身一变成了一个乡勇头目。只要能得一口吃食，他才不管自己效力何人。

    寒日朔风呜咽不止，冯山他们想要靠近禁沟戍城，只能在黎明前夕最黑暗这段时间。浑身裹满麻毡，麻毡外又涂抹上一层泥浆掩盖体味，如此才能避免被戍城内的凶犬察觉到。

    趴在冷硬的地面上一路匍匐而进，有时候甚至要这样爬行数里之远，到了适合隐蔽的方位就手中木锄挖开一个坑洞，人钻进去后便伏倒不动。等到了白天，身上的泥浆也已经结成一层厚厚的冰霜，望去与平地无疑，这便算是完成了潜伏。

    之后的整个白天，他们都要一动不动的趴在那里，阴窥戍城内一切的动向。一旦当中有了什么骚动而被察觉，即刻就是身死当场。

    如此要命的任务，不是寻常人能够担任。所以大凡能够做到的人，在坞壁中便是最被重视的人才。冯山就是靠着这样坚韧的斥候本领，辗转换了数个坞壁，他所追随的那些郎主，有的被乡斗殴死，有的落荒而逃，反倒是他靠着这些本领多受礼待，过得有滋有味。

    这一日潜伏，冯山发现戍城中明显有增兵迹象，而且城头上架设的那些军械明显也变得更加强力。

    这一天实在是难熬的一天，因为戍城里加强了周遭的巡弋警戒，甚至有一游骑直接踏在冯山藏匿所在分毫之外行过，饶是冯山不乏凶险经历，也是吞咬了满口的泥块才好险没有惊呼出声。

    因为紧张流汗，体力和体温都飞快流逝，一直到了晚间，冯山所趴卧这方寸之地都被汗水浸透成为泥泞，整个人卧在泥地里几近昏厥。

    待到周遭光线彻底消退，没有了被眼观发现的危险后，冯山才小心翼翼掏出绑在腋下的干饼如老牛反刍一般细细咀嚼吞咽，四肢躯干俱都有节奏的伸缩着，如此过了好一会儿身体才又渐渐恢复知觉并气力。

    做这些的同时，冯山还在眼望着戍城城头动向，同时眉目之间也都难掩兴奋之色。他多次潜近窥望，对于那城中王师有关各种也都所知甚多，那些士卒们诸多待遇无论是械用还是给养，俱都优厚得超出他的想象。

    “若能得入其中，也算是不辜负一身勇力……”

    脑海中闪过这个念头，冯山嘴角又忍不住泛起一丝苦笑。他辗转各方也算是阅历丰富，心知越是这样的精锐军队，对兵众的选拔才更严格。如他这种生身父母为何人的杂种，根本试都不必试便可知无缘此中。

    要知道就连那些坞壁主们，表面上虽然对他不乏恭维礼待，但内心里对他也都是看不起的，更不会将他引为亲信。

    天色越来越黑，冯山缓缓向后退去，准备拉开一定距离后便撤去身上诸多伪装轻身而退。今天所见这些关城王师布置明显不同，力量增强数倍，其意何在冯山根本懒费脑筋去思考，他需要做的就是回去将之汇报顺便领取足够的奖赏。

    “什么人？”

    浓浓夜幕中突然响起一声暴喝，继而便是凶恶的犬吠声，冯山听到这些声音后，已经是惊惧得四肢冰寒几近不能动弹。正当他以为自己将要身死此间的时候，又听到另一方向响起惨叫声求饶声，才知是旁人暴露而非是他。

    冯山不敢再怠慢，手脚并用以一种非常古怪的姿势向后爬行，待到一定距离后便扯掉身上麻毡，猫着腰向西面逃窜而去。

    这一路飞奔，一直到天光大亮，冯山才一头栽倒在了沟岭间的荒草丛中稍作喘息，清晨寒凉的气息涌入胸怀内，这才有心情感慨自己又捡回了一条性命。

    野中休息片刻，顺便用手指抠出几块深埋在泥土中的杂草根块塞入口中稍作果腹。而后冯山才又继续小心翼翼在野中遣行，终于在上午时分返回了他如今暂居的坞壁。

    坞壁地处河湾，临时加建的篱墙将周遭一片野地都圈禁在其中，几个望哨箭塔分立周边，或许对普通乡民而言还有几分震慑力，但对冯山这种亡命徒尤其见识过潼关那铁壁一般的防务后，这种程度的防事简直就是笑话。

    眼见冯山步履蹒跚返回，篱墙内很快便有一队乡勇行出，将他恭敬迎入。不待冯山开口讨要，各种米面餐食尤其是深煨的羊肉羹便都端了上来。

    冯山亡命竟日，此刻自然不会客气，当即便大吃起来，耳边听到其他乡勇们吞咽口水声，心内忍不住自得暗笑，坞壁内饮食供应自然不会如此丰富，这是唯有他这种亡命徒才能享受的优待。至于其他兵众，能得两餐果腹都算是极好待遇，更不要奢望美味肉羹。

    只是一想到潼关所见的防力增强，更不知这种餐食还能享受几次，冯山心情又难免低落下来。一直吃到连打饱嗝，冯山才意犹未尽的站起来抹去嘴角油光，沉声道：“速速引我去见郎主，我有重要军情禀告。”

    “郎主眼下正在礼见贵客，你先等待片刻。”

    乡勇头目行过来沉声说道。

    “什么样的贵客？我这里可是重要军情！”

    听到头领这么说，冯山感觉自己用性命换来的情报被轻视，便皱眉说道。

    “什么样的贵客？那可是弘农杨……弘农杨氏你可知何人？”

    头领闻言后便笑道，满脸与有荣焉，还想吹嘘几句但自己也不详知那弘农杨氏究竟奇异在哪里，颇有意兴阑珊道：“罢了，说了你也不知。总之，弘农杨氏那可是咱们郡中大宗，他家人都是天上星斗一般，小民可以望见却难攀近……唉，你先跟我来罢，郎主稍后肯定也要见你。”