    时近十月，河洛之间天气已经渐有酷寒，山岭之间草木凋零，道途中数百骑士向北奔行，脸上各有风霜之色。

    目下河洛之间乡境整肃，尤其是搜索剿定乡贼私曲并盗匪武装，数年下来已经卓有成效，这种规模数百人马堂而皇之奔行道上，必然是有着王师背景的部伍调度。

    事实也的确如此，这一路人马正是从襄阳而来的梁州刺史桓宣并其亲卫部众。

    这一次攻略关中，桓宣的汉沔军队同样在入征之列，调令在七月中便已经下达，过往两个多月的时间里，襄阳战卒们已经有近万之数次第开拔暂驻南阳。如今临战在即，桓宣又收到大将军府召令，命他入洛陈奏并听授机宜。

    收到军令后，桓宣自然不敢怠慢，当即便率领几名重要将领自南阳宛城奔行入洛。

    “使君，伊阙已经在望，不妨暂作休憩，保养马力？”

    队行至一处背风的山岗，随从拨马询问道。

    桓宣看看天色尚早，又默算路程觉得入夜前应该足够赶到伊阙，便点头默许。于是一行人便从近处寻一开阔地下马，军士支灶、捡拾干柴以作烹煮。桓宣则与几名部将并坐一处，稍作商谈。

    桓宣早年曾为元帝百六掾之一，后来受遣北上活动于豫南招抚乡境之中流民帅，并且曾经参与祖逖北伐。祖逖身死后，祖约不能容人，桓宣不得不引部退居庐江，待到苏峻、祖约作乱，其人便又受陶侃所统，动乱平定后率部西进驻守汉沔之间。

    真正令得桓宣其人名动江左的事迹就是早年在陶侃部下时，率部攻取襄阳并一直留任至今。如今桓宣早已年过六十，可以称得上是戎马半生，乃是如今屈指可数的边中宿将。

    多年戎劳，桓宣早已不复年轻时的雅静谦和气度，此时中途休息，也如诸将一般席地箕坐，军豪气息十足。

    “眼下征战在即，各方正宜修整军备，执命待进，也不知那位沈大将军究竟有何机密要务，必须要召令牵引奔行千里来听训命……”

    坐在霜结冷硬的地面上，其中一名将领并搓冻僵的两手，言中隐有抱怨。

    “人多称颂行台大将军颇具治世之能，区区数年便将河洛整顿如新，可是我等一路行来，所见也多寒荒，甚至还比不上襄樊之间谷货倍出，生民安乐。”

    旁边也有人开口道，神态间对于那位沈大将军为南北世道称颂的贤声颇有不以为然。

    桓宣戎事经年，城府早已养成，听到这些抱怨声，也并不急于表态。

    襄阳原本受荆州管制，与淮南、豫州本来就少有勾连。如果说有什么联系，那就是早年与淮南都督府多有物货资械的交易往来。

    可是随着行台创建，襄阳便转受洛阳行台管辖。原本的生意伙伴成为直接的顶头上司，而且沈大将军素来强势，以往那种融洽便渐渐不再，尤其最重要的是军械的买卖这一项开始受到极大的管制。

    原本各豪宗都可自由买卖械用以武装自家私曲，可是现在有了行台看管，军械的输送也转为行台向刺史府直接配给，这就直接制约了这些乡曲武装的发展。而他们早年在都督府买卖记录也都多有暴露各自私荫家底，难免忧虑会被行台深作追查。

    这种心理落实在言行上，就是对行台各种号令方方面面的抵触。像是这几人所抱怨临战内招大将，那是再正常不过的事情。

    至于所谓河洛不及襄樊，虽然桓宣也颇自得他在襄樊之间的治理，但也必须要承认河洛面貌远非襄樊可比。他们眼下尚在河洛外围，但是自南阳而上已经多见屯所分布，耕织据点不乏，尤其是乡境间秩序井然，绝无强梁盗匪横行道途，这一点是襄樊之间远远比不上的。

    桓宣治理襄阳虽然年久，威望甚足，但襄阳之形势复杂也的确是令人头疼不已。这一点从他今次率领的几名将领各自出身就能看得出来，既有襄樊本地豪强，又有雍秦流人首领，还有傒蛮渠帅酋长。

    这些人虽然一并统摄于桓宣麾下，但是他们各自也都自拥部曲，桓宣对他们也只能羁縻号召而不能如臂使指。

    这与个人才具无关，而在于襄阳这个地方实在太独特，恰好处在南北交冲、四方勾连所在，一旦天下局势动荡，必成各方势力汇聚所在，鱼龙混杂，实难定制。

    若非襄阳局势如此复杂，早年其地收复后，陶侃也不会安排桓宣这样一个非嫡系出身的将领镇守，而是应该以自家子侄镇守这样的地势要害。

    当然从这一方面也能看出陶侃年迈志衰，收取襄阳已经达到其人攻略的一个顶点，至于更宏大的北伐目标，已经不在其人考虑之内。

    桓宣能够在襄阳站住脚，且已经将地域治理的秩序初成，已经算是难能可贵。

    襄阳久处地边，久来不通中枢，但随着离地不盈千里的河洛之间崛起一个强势行台，对于乡境秩序自然有着极大影响。

    这一次行台将襄阳战卒纳入征战序列，在许多乡境豪强看来，大概行台是存念通过战争来消耗他们的部曲力量，因此应对难免消极。若非桓宣个人威望的号召，都未必能够在九月中完成集结军令。

    “大将军享于社稷重用，更久负南北时誉，殊功载身，才器宏大，今次征用我部讨伐关中群贼，可知必有笃定胜算在握，乃是关照提举之善意。诸位也都是各得乡勇推崇的雄士，当此大用之际，正该要勇于进事，小则彰显身名，大则壮益社稷，实在不该作懈怠懒志之想啊！以此弓刀才力尽用，求以裂土分邑、公侯殊荣！”

    面对众将的消极，桓宣也只能做如此激励。

    “勇冠三军之烈，不如草得句读之能，使君所言诚是嘉望，但究竟能有几分实在，我等也实在不敢妄想。”

    襄阳将士对行台颇存离心，不作亲近，还在于一点那就是行台赏格实在太吝啬。往年凡有军动或是时位交割，他们凭着各自部曲势力也都能得以分润。

    可是今次行台创建之后，真正得到赏格升迁的却是不多，桓宣虽然升任梁州刺史，但也并未得授开府，麾下众将都袭旧治，这让他们有些无法接受，感觉自己不被重视。

    他们未必人人都奢望能取州郡大位，就算得于一二加官也仅仅只是虚礼罢了，可行台就连这样的虚礼都如此吝啬，更加让人无法接受。

    此前行台也频频征召乡境显才，但多取经义人士充职行台。对于他们这群真正守护乡境安宁的将领们，则可以称得上是怠慢冷落得很。

    诸将都是如此心态，桓宣也是无奈。他受到行台重用，势位多有提升之后，真正对乡境的掌控反而削弱下来，以往这些豪强并统于他的麾下还能求一协同，可是现在在这些将领们看来，他大概是一种售卖势力乡资以求自身显达的一个形象了，反而让他声望多有下跌。

    所以桓宣目下处境也是尴尬，乡众们怨他不能为乡徒争取以求共进，行台大概也要对他不能布政严明而不满。

    归根到底，还是这些乡豪们自视甚高又眼量浅薄，以为天下大势仍是旧态，四方乱斗、他们仍然可以据地为尊做霸。却没有意识到沈大将军执掌重权，怎么可能容许旧态久存！

    他们若想供事行台、受到重用，那也简单得很，学习徐州那些军头们放弃对自家私曲的掌控，轻身步入行台，述功求进。但若还想一手把持地方，一手邀取名爵，那种好事是不会再有了。

    今次桓宣挑选军中几个最顽固者跟随，就是要让他们看一看如今行台势力之大，让他们不要再潜居乡野妄作自大之想。眼下行台于汉沔之间尚是以羁縻为主，可是一旦耐心消磨殆尽却仍收效甚微，最后遭殃的必然还是他们！

    当然桓宣也可以顺着这些人，甚至于凭恃这些乡徒们对行台的怨望而割地自守。

    但这在桓宣看来也是一个愚蠢的选择，如今他已经盛年不再，志力渐衰，若真与行台交恶，虽然有可能一时为主，但这些乡徒们也并非铁板一块，若真发展到兵戎相见、大军压境，眼见不敌之后，最大几率就是这些乡徒们转手把他卖了以求取行台谅解。

    一旦发生那种情况，桓宣半生功名毁于一旦且不说，想要善保襄阳一地生民福祉也成了做梦。所以他是深知，最好的方法还是用最平稳的手段，完成行台对襄阳的彻底掌控。

    襄阳地势太重要了，行台绝不可能容许地方长久离心自持。而且境域周遭四通八达，乡势又四分五裂，也绝对不是能够长久闭门自守的所在。

    从这一点而言，乡众们对桓宣的埋怨也并非冤枉，事实上他正是倾向于站在行台这一片，瓦解襄阳地边乡豪势力，将之完全纳入行台管控。如此一来或要牺牲一部分乡豪势力，但对此境生民是好事，对他自身而言同样也是全于始终的好事。