    黄河以北，有很多乡民坞壁结社自保，而河东薛氏便是其中的典型代表与佼佼者。

    老实说，看到这个薛涛，沈哲子心中是不乏亲切的，因为他们吴兴沈氏与河东薛氏可以说是这个时代中一南一北、以武宗而谋求上进的代表。而且沈哲子也不讳承认，真要轮到原本历史上的格调以及日后所达到的成就，其实河东薛氏还是要高于他们吴兴沈氏。

    沈氏是唯恐天下不乱、趁乱求进的代表，为了自家门第前程，敢于将世道搅动得更加混乱。而河东薛氏则不同，或者说他们的处境已经无需再主动去搅乱，已经乱得无以复加，而薛氏便是这个时期在胡人统治下、晋人门户艰难求生的一个典型。

    所谓不仕刘、石几十年之久，河东薛氏的存在，一定程度上就体现了这个时代汉人的筋骨面貌。他们并不热衷于加入胡人的统序中，而是固守自己的传统与生存环境，从原本历史进程而言，他们才是真正能够保全北方汉人元气的原因所在。

    但事物都有两面性，尤其对当下的沈哲子而言，河东薛氏这样的存在，实在谈不上好。甚至于在大将军府近来所规划的西征攻略中，其中就包括了一部分铲除河东薛氏的军事方案。

    放在一个比较大的尺度来看，干掉你并不是因为你道德卑劣又或者恶贯满盈，而是因为你挡住了我的道路。

    薛氏筑堡守卫乡境，荫众达于数万，能够在两赵的交相蹂躏中存活至今，除了本身才力的确出色之外，也在于其乡境所在有着得天独厚的地理优势。

    薛氏所占据的汾阴区域，恰好位于黄河与汾水之间的夹角，其重要性几可类比横江之于建康，与蒲坂和风陵渡共同组成潼关对岸的地防要塞，甚至于王师过去这几年所营建的潼关都要加上这一部分地防，才可称得上是一道完整的门户防线。

    如此要地，沈哲子自然早有图谋，尤其是确定了稍后几年战略重心放在关中之后，不得河东这一侧翼防护，他甚至不敢将王师大规模投入关中战场。

    所以早在数年前甚至还没有进行中原大战，沈哲子便已经派人联络以薛氏为首的河东乡豪，但成果说实话谈不上有多好。最起码的一点，他如今已经入洛数年，这个薛涛才第一次前来拜见，可见这些河东乡宗闭守乡土之心有多么顽固。

    无论如何，薛涛肯于主动来见，就是一个好的开端。虽然大将军府也有用兵的计划，但那是逼不得已的备选，除非已经没有了别的选择，否则沈哲子也不愿轻易用强。对薛氏喜恶与否尚在其次，主要还是为了节省用兵成本。

    原本历史上，石虎集结大军将近十万之众都没能打下汾阴薛氏坞壁，后继的苻坚包括北魏也要以羁縻为主，名爵示好，允许薛氏世守河东。假使薛氏真的愿意归顺于王道，沈哲子总不至于气量还不如那些胡主宽大。

    行入阁楼后，宾主各自落座，气氛其实是有些尴尬。此前数年，行台都在明里暗里有所示好，薛涛却多有保留，如今却是因为乡土遭遇困境，不得不走入洛中寻求解决办法。

    羞愧之余，薛涛心中也多有忐忑，面对沈大将军这样一位威严玉人，难免更觉局促，不知该要如何开口。

    随着年龄渐长、权位越高，沈哲子的性格也在逐渐变化。薛涛这样一个多受行台关注的河东大豪入洛，以及入洛之后所作所为，自然瞒不过沈哲子。

    若是往年，他总免不了要开口刺上几句，将心中不满略作发泄。可是近年来对于此类意义不大的口舌意气，他已经兴趣不大，除非是必须要直接弄死对方，否则也不会再刻意让人难为情。

    彼此落座后，沈哲子首先开口笑道：“人不经事，不知何者为贵。世道俗流于我多有不解，我土生南乡，平生未遭胡虏迫害，何以竟要如此矢志北进，厉念杀胡？但今日见到薛君，我猜你该是没有此类不解吧？”

    薛涛闻言后略有错愕，沉默片刻后才开口道：“凡大祸降临，则必有圣贤出世救世。纲常天数，有缺有补，大将军用事以来，屡创殊功，人不能及，纵有奇异，天数所定……”

    “如此盛赞，我实在不敢当。神州板荡、生民涂炭，如此祸变若只为圣人出世，则如此圣人，不出也罢。我倒觉得我与薛君品性颇有相类，你我俱是不学门户所出，中朝旧世，素无清誉可夸，不得雅重，才力无彰。”

    沈哲子听到薛涛这么说，便摆手道：“胡祸滋生，伦常堕落，盛名之士多无能为力，我也无有所长，唯一点烈性难掩，人既不能，我当勇出，疾风难摧劲草，胡尘难辱壮士，退则自守伦理，进则裨益苍生，或进或退，唯坚贞不失。”

    薛涛听完这一番话，一时间大受触动，更是忍不住大生知己之感。永嘉祸事以来，他家便自守乡土，最初的确是担心会受到胡祸戕害，但这么多年坚持下来，乡境之中党从依附者越来越多，已经不再只是最初自家求存那么简单，而是成为乡中秩序的最后捍卫者。

    譬如今次石生乱部摧残乡土，薛涛若是纯为自保，大可不管不顾将那些依附之众尽数驱逐而出，单凭他本族力量，足够保护自家坞壁无失。但是彼此依存共生多年，乡众为他家壮势，而他家则给乡众提供庇护，又怎么能如此绝情的彻底割舍抛弃。

    薛氏本非河东望宗，那些裴、卫人家各自高誉得享，一旦祸患临头便各自奔逃求安，丝毫不以乡情为念。若非他家这么多年的苦力维持，乡情更不知要被胡祸摧残成什么样子！

    “所谓裨益苍生，小民诚不敢望，但若言守庇方寸，坚贞不失，父子继力，不敢有一刻懈怠！”

    过了好一会儿，薛涛才拱手说道。

    听到薛涛这一番自剖，沈哲子也是忍不住暗叹一声。他之所以觉得薛氏难以处理，症结就在于此，若薛氏仅仅只是单纯的趁乱而起、兴风作浪的军头豪武，直接铲除没有二话。但是很明显，他家几十年不向胡虏低头，是有着自己道德操守的。

    从薛涛自己而言，他的所思所想，所作所为都是为了维护乡土伦理与正义，无可挑剔。但从沈哲子的角度看来，这就是窃夺乡誉，以自保之名而行割据之实，是一个顽固盘踞的瘤结。

    “以道观之，物无贵贱。今日得见薛君，不免让我想起此前洛中盛论一贞节妇人，其人自守之顽强，不逊丈夫。能守一贞，已经无需为大小差别而自惭。”

    心中纵有感慨，沈哲子也都不在脸上流露出来，讲到这里后他又是长叹一声：“我居河洛日久，至今始得面见薛君，欣喜之余，也是难免伤感啊。人言方以类聚，我是常以贞烈自美，但却久来不得薛君这种坚贞壮士亲昵，羞惭遗憾，久成心疾啊。”

    言中虽然也在责怪薛涛日久不来拜见，以这种方式说出，无疑要令人更加好接受一些。但就算是这样，薛涛在闻言后也是难免慌乱，忙不迭起身拱手道：“愚因卑鄙伧寒，恐污大将军视听，因是不敢轻易……”

    “罢了，风言途见终是浅薄，薛君若能早来相见，应知我干练之外，尚有度量能容可堪一夸。但无论如何，薛君今日能来见我，我也实在自觉振奋。本该盛宴款待，并邀时流共赏薛君风采。可惜当下行台军务筹备繁忙，群属俱都难得抽身，怠慢之处，还望薛君见谅。”

    薛涛连忙拱手道是不敢，可是稍作回味这番话语，心内又是充满了好奇。河洛之间武备繁忙，这一点他也有所感受，他家居所在，距离河洛已是咫尺之遥，此处若有兵动，对于他家处境也是影响至深。

    趁着这个话头，薛涛也连忙壮胆稍作探问：“大将军御下王师盛功壮阔，屡破贼赵于阵，我等寒伧也多有感振奋，也盼能以薄力襄助盛举，冒昧陈献，若能得助王事，不敢有辞。”

    沈哲子闻言后便笑起来：“王命驱用，要将王政再播诸夏，唯将士用命以进，岂能侵扰乡民过甚。但薛君自非寻常，能于胡虏爪牙之下安守一方，可知也必才力可夸，足堪谋事。今次用兵，意在关中，誓必痛挞关中群贼，使此天府再归王道。”

    薛涛听到这里，神色已有几分异变，而沈哲子又继续说道：“今次用兵，我将亲往，即便薛君不作来访，大军过于乡境时，我也要前往访问。西面乡情风物如何，于我而言多有陌生，诸多无知也要请教薛君这种世居地面的壮士才能略得解惑。”

    薛涛闻言后，心情不免更加跌宕，不免庆幸自己入见及时。王师大举西进，他家正在征途之上，若想完全免于影响那是做梦。若真是兵临乡境才不得不见，只怕到时候沈大将军待他就不会这么客气了。

    但庆幸是一方面，摆在眼前的问题是实实在在的，他家又该以何种态度来应对王师今次的西进？