    经过数年开拓，河洛与潼关之间道路日渐通畅，途中没用多久，沈哲子便赶到了潼关。

    潼关所在塬顶，地势虽然奇特，但土质也是非常的肥沃。过往几年除了潼关关防上的建设之外，塬顶的屯垦开发也已经颇具规模，尤其收容了大量来自关西的流人，主要就安置在潼关后方的塬地上，至今已经形成数个容量在万人以上的屯垦区。

    当沈哲子所率大军登上塬顶时，所见已经不再是丛林荒芜，一块块新垦的良田接连成片，另一侧便是冬日水位下降已经变得安分起来的黄河。

    这个时代的人自然乏甚保持水土、可持续发展的思路，前来恭迎的屯垦官员们热情的向大将军讲述着这数年来的屯垦成绩，浑然不觉大将军脸色已经变得有些古怪起来。

    “看来应该把保护环境、植树造林摆上日程了。”

    看着光秃秃的塬顶，沈哲子心内感慨道。此前的他，也向来乏甚环保意识，身在这样一个中古年代，哪怕再怎么可劲儿的造，对环境造成的破坏也不可能超过自然环境的自我补足。

    可是黄河这一条大水脉生态环境又有其脆弱的一面，且不说水土流失这样的大命题，单单南北朝至于隋唐这几百年间，因为黄河水位下切，潼关关防便数易其址。生产力的急遽恢复，在短时间内给区域环境造成的负载也实在太大。

    其实过往这些年，行台治下区域已经渐渐暴露出此类问题，尤其类似洛涧那样的冶炼基地已经令得周边山岭渐有不毛姿态。

    在普世元气不足的情况下，集中人力物力重点发展区域这一思路不算是错，但过往这些年沈哲子主业虽然不在耕桑这样的猥琐发展，但是对生产力也有了很大的推动，有的地方的确就出现了开发过度，与整体产生了一定的脱节。

    说到底还是对全局的把控力不足，既然要保证技术的领先优势，那么区域封锁就是必然的手段，某些地方开发过度，某些地方完全废弃，资源并不能达到一个优化的配置。随着行台统治的疆域越来越广大，这种现象也越来越凸显。

    “关中战事了结之后，应该进行一个更广泛的调整。”

    沈哲子一边思忖着，一边吩咐随行官员们记下要筹划一个速成林圃的培育计划交付行台完善实施。工程院里不乏农学方面的人才，技术上的难题大可交由他们攻克。

    眼下的重点自然还是军事，当沈哲子抵达潼关关城的时候，前线众将们早已经在关外列队恭迎。

    眼下时令已经入冬，今年的作战任务旨在完成第一阶段的战略目标就是拿下弘农，所以行台的战略资源也没有必要完全投放过来。

    目下潼关前线战将，督护一级的只有潼关守将庾曼之、先期抵达的弘武军主将李炳，以及一路护从大将军而来的奋武军萧元东等寥寥数人。至于归洛休养的谢奕，还有从荥阳调入洛阳的郭诵，仍在整编士伍，准备来年开春投入作战。

    随着年岁渐长、历事渐深，庾曼之身上也渐渐褪去年轻时的浮躁，颌下已经蓄起了浓密的短须，在汇报军情的时候也是有板有眼：“潼关旧戍四军共一万两千众，塬上分戍三军九千众，俱整戈待命，另各屯戍正值冬闲，可集发役士三万众……”

    潼关作为西面重防，长置两万以上军士，与河洛之间轮休换防。

    而这一次行台又派遣奋武、弘武两大主力作战部队，再加上南面武关突进的襄阳战卒们，一线作战军队已经达到四万之数，若仅仅只是占据弘农并顺势剿灭更西侧上洛地区的羯赵郭敬等关中外围势力，已经是足够了。

    “弘农乡势如何？”

    进入关城坐定之后，沈哲子便问起对面敌情。

    “石生溃走之后，弘农并无大势强军在驻，多为乡徒引众分守。若非大将军告令谨慎固防，我部便可下关次第击破。”

    庾曼之正色说道，这么说倒也并非吹嘘，弘农久受胡众摧残，乡势本来就已经非常薄弱，虽然在册情报中显示不乏拥众数千乃至万数的坞壁主，但那多是乌合之众，配甲分械都不完备，潼关驻军或许不如四大强军，但也是一线的主力作战部队，击破这些乡徒势力是绰绰有余。

    “王师所动，必求永镇固防，旋来旋去即便得功，也将大扰乡境，折损生民迎望王师热情，无补实益。”

    大好形势仍然引而不发，的确是略显保守。但沈哲子如今执掌行台，求功之外更主要的还在于求治。去年的时候，行台还没能完全得于从容，贸然出击占据弘农，修复地方又要海量投入。

    而且战线推进到弘农渭南区域之后，重点打造的潼关防线便成后防基地，诚然王师能够进退从容，一旦关中群贼大举来犯，若是战事不顺利可以退守潼关，但进退之间无疑更加耗损弘农所剩不多的元气。

    尤其石生虽然败走过河，但是战力尚存，随时都有可能再从蒲坂南来侵扰王师后路。如此以来便迫得王师不得不一次次加深投入，陷入这种往来的攻防拉锯中。

    如今虽然暂缓一年，王师却能集结重力，求以一锤定音，将弘农彻底纳入治土。这是沈哲子视野拔出区域战况后，不得不进行的取舍考量。

    “此前弘农郡中也多有乡徒越关叩请王师入郡，但其境久为奴控，侧翼更有奴将郭敬窥望，乡情真伪仍是存疑。”

    讲到这里，庾曼之便摆摆手，示意李炳继续发言。

    四大主力军队虽然没有明确标签，但大体上也都各有侧重。成立最早的胜武军号为大将军亲军，除了负责拱卫行台之外，作战重在坚防固守，是设立外进据点的不二之选。

    后继成立的奋武军，主将萧元东本身便是府下声名在外、运气几近妖异的福将，普选各路军队中的敢战士卒，攻坚拔寨，侵略性十足，多积先登、陷阵大功。

    扬武军可以说是最优秀的工兵，大凡随军所携重械，多为扬武军将士所掌管使用，战阵修理，虽然乏甚独立作战的赫赫之功，但其军士活跃阵前，对于整个作战队伍的士气激励极强，出没所在也令敌人们闻风丧胆，根本不是一个层次的战斗力。

    至于弘武军则是斥候军种，能够得选其中的士卒们或许不是单兵战斗力最强，但综合能力绝对是最全面，且一个个骑术精湛，远潜敌后，奔袭千里。成军之后最辉煌的战绩就是深入河北羯国统区内，甚至绕到襄国背后，截杀一路鲜卑代国派往襄国的使团，满员回归。

    王师各部尤其是几个主力的军团，装备极尽豪奢，远胜世道其余武装。相对而言，弘武军可以说是配给最便宜的队伍，甚至可以直接放养山野，无有辎重负担，长久维持下来，将士仍能生龙活虎。

    之所以打造这样一支另类军队，就在于沈哲子心里涌动的那种特种兵情怀，以前是没有那些客观条件，可是洛阳创建行台之后，能够调动的资源人力越多，沈哲子也是耗尽心力将之打造出来。

    弘武军主将李炳，乃是原本徐州战将李闳的儿子，不过其人能够统率这支王牌军队靠的可并不完全是裙带关系。

    首先是其人确有大功，尤其在早年进攻河洛的时候，身先士卒勇夺孟津。其次便是自从有了弘武军这个成军概念之后，其人便跟随训练，一路摔打最终从十几个候选者中脱颖而出，成为这支军队的将主。

    弘武军先期入关，主要任务便是刺探详细军情，此刻大将军询问，李炳便从席中站起来将这段时间搜集军情集册奉上，同时挑拣重点略作陈述：“此前弘农乡境乡斗频密，强弱兼并互残，因是生出几户乡势大宗，其中尤以弘农杨氏所据华阴坞壁最大，乡勇卒众已逾万人，连寨十余……”

    沈哲子听到了这里，便皱起眉头，寻常乡宗土豪他倒不甚在意，杀不杀、剿不剿只在一念之间。

    但类似弘农杨氏这种传承悠久，享誉多年的郡望旧誉门户，实在是有些难办，因为这种门户无论当下势力高低，都非寂寂无名之辈，无论对其态度如何，影响不能局限一地，难免要被时流广泛过分解读。

    思忖间，他翻到有关弘农杨氏的情报，弘武军对资料的搜集的确尽力，所涉者不独当下，甚至弘农杨氏这些年浮沉俱都在录。

    弘农杨氏旧誉自不必说，往前数有后汉名臣杨震号为关西夫子，乃是享誉当时、名传后世的经学大家，近及中朝又有所谓三杨，杨骏三兄弟执掌朝政，尊崇一时。

    但烈火烹油、过犹不及，杨骏兄弟几人专擅一时，后来被惠帝皇后贾南风联结宗王并朝臣将杨氏反杀诛灭，所涉之众达于数千，名震天下的弘农杨氏为之中衰，就连乡土根基也几乎都被连根拔起。

    不过百足之虫死而不僵，杨氏经此动荡虽然一蹶不振，但也并未传承断绝。三杨虽然被诛杀，但杨家另一脉杨嚣因为早死且子弟俱年幼，幸免于难，杨嚣便是汉末名士杨修的儿子。