    杨修的孙子杨準基本可以说是名门虚士的代表，八王之乱中官居冀州刺史，空谈无为以免祸。杨準膝下六子，既有没于胡祸，也有出仕羯赵，还有南逃者。其中南逃那一个名为杨朗，早年追从过王敦，沈氏还没有发迹便已经身死，留下一部分族亲在江州寻阳落户，乏甚事迹。

    而眼下活跃于弘农乡境的，便是杨準的第四子杨琳。

    弘武军所搜罗的情报中记载，杨琳其人早年并未居乡治业，而是作为石生的参军再次返回乡境。石生溃逃时其人却并没有走，而是留在乡境之中搜罗了一批族亲残余留在了乡境中。而目下弘农乡宗颇有串结之势，便是其人在后主持。

    将有关弘农杨氏的情报稍作翻看之后，沈哲子也忍不住掩卷而叹这些世家大族的生命力实在太顽强。

    他有着来自后世的记忆，对于弘农杨氏自然更不陌生。这一门户在汉魏之际已经是名动天下的一等高门，远非琅琊王氏这种后起门户可比。

    而这还不是其家门辉煌的顶点，一直到了隋初且不说杨素这种根正苗红的杨氏族人，就连隋文帝杨坚帝室之尊都要攀附其家门以抬高自己。

    杨氏日后的死灰复燃与再攀高峰，还与当下闹腾的这个杨琳无甚瓜葛。杨琳其人事迹不彰，原本的历史上其子杨亮借着桓温北伐的机会南投，虽然也没有出人头地，但杨亮的儿子杨佺期却是南面一个颇有重量的人物。

    杨佺期其人乃是雍秦流人的首领，在东晋中后期的时局中，不只伙同太原王氏王恭等人几次倒攻江表中枢，其人死后所留下的雍秦武装为桓玄所继承，更是桓玄日后能行篡逆的主要依仗。

    即便不言弘农杨氏，单单沈哲子亲手了结的琅琊王氏，其实也没有被完全赶尽杀绝，且不说王导嫡孙王混这一支，还有王羲之一脉也得以保全下来。

    虽然王羲之那个人乏甚实务才能，但也是学养深厚，天下总不可能一直混乱下去，一旦到了文治盛世，难保其家门不会再次昌盛起来。

    所以说这个高门望族，实在是附骨之疽，弘农杨和琅琊王这种门户不提，就是沈哲子出身的吴兴沈氏，由原本的武宗门户艰难转型，到了南朝便成了彻底的文化世族，甚至远及明清都不乏人以此门第相传。

    且不说世家大族的难除，针对弘农杨氏家门，李炳又有诸多细节补充，多是其家串联乡宗势力的实证细节，另外还发现杨琳在集结乡勇的过程中，背后似乎还不乏上洛郭敬所部涉入其中的影子。甚至有一部分郭敬的部将，眼下就在杨氏华阴坞壁周遭出没。

    当然这并不足说明杨琳就是郭敬所扶立起来的傀儡，毕竟郭敬的势力较之石生还要不如，就连石生都溃逃了，郭敬所部更加不是王师大军的对手。杨琳再怎么蠢，也不可能在这样一个时节跳出来作为郭敬扶立在外的藩篱保障。

    沈哲子自南面泥沼中挣扎跃出，对于这些所谓世家大族嘴脸如何了解入微，简直就是他们一翘屁股便能猜到他们要放什么味道的屁。

    这个杨琳凭其家世旧声串联乡人，经营起一个看似浩大声势，未必就是对王师怀揣恶意，更大可能是要以此乡土声势来对行台稍作逼迫，从而提出一些诉求。

    老实说，虽然王师如今已是大势巩固，但若是能够有成本更低的解决方法，沈哲子倒也并不会一味强求凡事付诸兵戈。

    如果这个杨琳安守乡境、不作妄动，或是干脆直接来投，沈哲子倒也不介意将之竖作一个典型礼待起来，若其人果有庶务之能，甚至不排除真正将之举用起来。

    但也不知其人太蠢又或太精明，以这种方式来谋求与行台对话，这已经逾越了沈哲子的底线。眼下弘农还仅仅只是关中外围，沈哲子经营军事多年，筹划西征大事也这么长的时间，怎么可能会因这区区乡贼阻挠便放软姿态、谋求苟合！

    不要说区区弘农杨氏，哪怕是眼下仍有大义在身的河内司马氏，若是阻挠了他的大计，统统碾碎没商量！

    这个杨琳寄望于以乡势软作胁迫而达成一些政治目的，而沈哲子也的确需要一个目标来杀鸡儆猴，告诫关中群贼尤其是盘踞于三辅之地的那些强梁武宗们，有人敢作死，他就敢将之埋葬！

    早在沈哲子到来之前，潼关各种军事准备早已经极尽周详，各军整装待发。至于弘农杨氏出面串结乡势，算是一个不大不小的变数，但也并没有大到影响王师部署的程度。

    沈哲子略作沉吟之后便下令，奋武军等各路新到人马暂作休养三日，并下令弘武军广出弘农乡境，遍告郡中乡宗三日后王师入境，凡仍各据坞壁而不远出拜迎王师者，俱都视为贼逆，一并逐出。在此之前，郡中凡有徇私求拜者，俱不收纳！

    这是沈哲子对那些弘农乡众串结的回应，而在这正式发兵的前夕，他又热情邀请此前入境归乡的薛涛并一部分河东乡贤们南来入关，稍后随军出征观战。

    弘武军军士人人如龙，单兵作战能力已是顽强，如今几乎倾巢而出，很快足迹就遍布弘农郡境之中。与此同时，沈大将军军令也因之传播四方。就算有偏远之地一时未曾得讯，也通过乡宗彼此的交流而有所得知。

    能够在乱世中存活至今的人，没有傻子，最起码审时度势之能不乏。王师所散播的这条军令意指何处，这些乡宗坞壁主们稍加沉吟也能思得。

    类似孟方这种此前被走访家门而被说动的乡豪们，原本还以为能够托庇弘农杨氏这种高望门户之下，以乡情大势争取王师对他们稍加善待。可是现在看来，弘农杨氏虽然名气不小，但却丝毫未被那位沈大将军放在眼中，反而专程予以说明，指点活路。

    杨氏此前说辞再怎么深入人心，但毕竟眼下大势不在几方，所以在得知王师态度如何之后，这些乡宗们也是各自心里发毛，纷纷派遣子弟前往郡治华阴杨氏家门询问该要如何应对。

    华阴地处渭南，本也是一片膏腴之地，杨氏立足于此数百年之久，可以说凡县境之中生民俱都与其家有着或多或少的关系。

    杨琳这个人虽然久不居乡整治家业，但其杨氏嫡系传人的身份不容置疑，一旦归乡，大量族亲来投，所居坞壁深阔宏大，容纳民户数万之多，再加上坞壁周边一些连寨建设，可以说半郡生民俱都集聚于此。

    王师如此不假辞色的回应，也给杨琳为首的一众杨氏族人们带来了极大的压力，可是现在乡势已经结成，也不可能说散就散。

    面对一众乡徒们的惶急求告询问，杨琳也不得不亲自出面安抚众人：“此前所虑南土强臣功大志骄，如今看来确是如此。王业避行江表，本已亏欠教化，我等乡徒存活至今，全凭自身奋力争命。南乡土貉幸起当时，又知我弘农乡困几何？其人自恃王命专擅威刑，丝毫不恤中朝以来人伦种种，若是如此便容其悍卒入郡，乡情乡势更将为其强权败坏！”

    理虽如此，可问题是王师发兵在即，凭他们这群草草集结的乌合之众又怎么能够阻止？眼下很明显是软胁的意图彻底落空，人家根本就不与他们进行对话，难道真的要一意孤行以螳臂挡车？

    “我与乡亲，俱为此方水土所养成人，同情同困。潼关悍卒若只强军过境，即便索求再甚，若能保于长久周全，也只能暂作忍耐。可其军却以王命大义为名，图求长治我乡。我等目下所争，已非一时之祸福安危，而是百代之子孙生计俯仰。软弱一时，乡伦将再无所存，父老亲众俱都要受系苛刑法鞭之下！”

    杨琳先是对乡众稍作煽动鼓舞，然后又放缓语调说道：“依我观之，土貉凶言不过厉态诈作，我等凶徒若果真不出，难道他就真敢一路血肉垫途？这是旧年刘石匪徒都不敢为的大恶，他既以王命大义自持，也断断不敢为此令人发指的凶恶事迹！”

    不独杨琳这么想，就连远在上洛的郭敬在得知弘农乡事之后，也是喜出望外。

    他资助杨琳乡中弄事，也是盼望其人能够对王师征途稍作阻拦，但收效如何其实忐忑。确是没想到那个沈维周如此嚣张、意气用事，甚至还没有等到他再施加别的手段，便如此凶恶威胁，彻底激化与弘农乡众的矛盾。

    单凭弘农乡众自然不可能阻止得了潼关强军前进步伐，但多多少少也能拖延一些时间。

    郭敬一方面调集精锐陈兵弘农郡边以等待略收渔利的战机，另一方面也派人前往三辅游说那些豪强武宗，就连天下名门的弘农杨氏都遭受如此待遇，这些豪强难道还能妄想王师行入关中会对他们稍有关照？

    在几方各存怀抱的窥望中，三天时间须臾而过，而王师大军也的确遵守军令，行出潼关关城，浩浩荡荡往弘农境中而进。

    弘农乡境中虽然也不乏乡户仍存侥幸之想，但类似孟氏坞壁这种首当其中的坞壁主，在眼见王师如此强盛军容后，半点顽抗之心都生不出，早在王师距离乡境还有十数里外，全家老小便都齐齐行出，拜伏乡道侧方恭迎王师。

    这些承受不了压力出降者暂不必论，至于那些怀揣侥幸、暂不出降的坞壁们也并没有即刻便祸及门庭。但他们庆幸并未维持太久，因为王师一路不作旁顾，直往华阴杨氏家门而去，目标明确，不乏坚定。

    尽管杨氏也在积极笼络乡众，但空口许诺又怎么比得上实实在在的兵势威胁，所以当王师抵达华阴境中时，原本依附于杨氏家门周边的乡众们早已逃散大半，将杨氏坞壁彻底暴露在王师兵锋之下。

    两百余架威力强大的大将军炮被推上战阵，在弓弩射程之外整整齐齐摆列成排，而后雄浑的鼓声响彻云霄，在坞壁城头上那些乡勇们惊疑不定的目光中，几百巨石重器轰然上天，于半空之中结成一道乌云迅速催压而来！

    一阵雷鸣巨响压过这方天地间所有声音，伫立于前方望去颇有宏大姿态的杨氏坞壁，数息之后便被彻底撕开，壁墙倒塌后坞壁内那些哭号惊走的身影俱都袒露于外！

    很快，千数名王师精骑便于阵前成列，各持弓刀战械直往洞开的坞壁冲去：“生民无辜，伏地免死！杨氏首恶，串结乡徒强阻王师，杀无赦！”