    武关的战事烈度虽然较之华阴要高一些，但也实在有限。

    有了大将军炮这一强大杀器坐镇战场，在当下这一阶段根本就是无解，任何敌人在面对如此强械的打击之下，也都完全没有抵抗之力。

    诚然武关的守军战斗力较之弘农乡徒那样的乌合之众要强得多，但大部分战备都集中于关墙上，可是在大将军炮的火力覆盖之下，关墙上已经成为生人勿近的禁区。

    一方是猝不及防的惶恐之众，另一方则是锐气正盛、勇进争功的襄阳将士，战争最终结果如何也是可以想见。

    整场战斗持续了一个多时辰，襄阳将士们基本上便将敌军彻底逐杀出了武关关城。大量败卒溃走郊野，而后又在襄阳军穷追不舍的逐杀中将后路几座营防次第冲垮！

    襄阳军势如破竹，虽然战前也没有进行充分的休整，但如此所向披靡的战况足以刺激得将士们潜力完全爆发出来，攻克武关之后又连拔敌军七八座营垒。

    一直战斗到武关周边已经再无成建制的敌军踪迹出现，各路追军才拖着疲惫的身躯、怀着亢奋的心情返回武关休养。

    傍晚时分，桓宣的中军大帐便进入到了武关关城中，各类战果稍作清点，就连桓宣这一百战宿将都是忍不住的眉开眼笑。如此大胜，简直是他从戎以来都没有过的经历。

    敌军溃败过于仓促，城中大量的资械物用都没有来得及进行收捡，除了此前关城内的混乱缠斗遗失部分之外，剩下的几乎尽数被襄阳军队所接受。

    虽然郭敬所部盘踞上洛，处境谈不上好，但是武关作为上洛门户，如此重防要塞，也是囤积了大量的物货军资以供坚守之用。此境守卒足足近万之众，一战而溃，甚至没有进行什么对峙的消耗，所以战获也实在是丰厚异常，足以支撑大军下一步的军事攻伐。

    为了保证将士们能够拥有充足的体力来进行下一步的战事，军队进入关城之后，桓宣甚至没有安排士卒修葺已经破损严重的关城城墙。在见识到大将军炮强大的攻伐威力后，敌军俱已被杀得胆寒，关墙修葺与否已经并不太大。

    所以桓宣只是保留了基本的防卫，而后便以缴获的军资大飨军士，安排将士们入宿休整，同时命人快马传讯后继军队抛弃辎重，加速行军。

    武关被攻克的消息传回后方，襄阳一众将领们也都是大感诧异，此前他们还觉得如武关这样的要塞重地，必须要以大军深困、甚至还要搭配以后路突袭，使其腹背受敌才有拿下的可能。

    可是现在前路中军不过刚刚抵达境中，旋即便传回雄关已经被拿下的消息，实在是令人百思不得其解。他们虽然无缘亲眼见证大将军炮的雄威，但稍加思忖也能略作想象前路人马是怎样的壮势。

    所以甚至无需主将桓宣再作军令催促，各路人马俱都极有默契的放弃了随军的辎重，全速向武关所在开拔而去，那种积极的态度，较之早前由襄阳开赴南阳时的拖沓已经不可同日而语。

    到了后半夜时分，各路人马已经次第集结于武关关城之外，这一挺进的速度甚至就连桓宣这个主将都大感吃惊，怀疑这还是不是此前他所熟知的襄阳军队？

    不过桓宣再怎么吃惊，都不如那些后续赶到武关的将士们的惊讶高。借着微薄晨曦，他们已经可以看到关墙上下并关城内外所残留的战斗痕迹，由此推想昨日战斗是怎样的气势如虹，一个个心思难免更加热切。

    “如此壮势大胜，正宜奋勇出击收功！末将等愿为继力，突进杀敌！”

    受此激励鼓舞，后路将领们不顾连夜赶路的疲惫，俱都冲到桓宣帐下争取出战机会。

    桓宣看到这一幕，心情也是感慨有加，尤其念及襄阳征发时众将百般推脱、懒于应征的姿态，与当下这种渴求出战的表现简直对比鲜明。

    但士气如此振奋可用，这也令桓宣大感欣慰，上下俱都如此渴功求战，可以想见襄阳未来彻底纳入行台管制之下将会变得更加顺利。

    不过桓宣也非年少孟浪之辈，并没有因为一时得胜而有忘形，一方面安排各路人马小作休养，一方面又派人飞骑传告北路的沈大将军，请示下一步该要如何行动。

    北面的消息几乎在同时间抵达，沈大将军已经壮入弘农，且其余王师精军已经沿着渭水继续向西出击。沈大将军给予襄阳军的指示也很简单，就是继续出击，勿作保留，要在最短时间内扩大战果，务求将郭敬所部人马全灭于三辅之外！

    收到这一军令，那也没有什么好说的，待到将士们气力稍作恢复，桓宣便又将各路人马稍作整合，分作前中后三路人马阶梯以进，直接向武关西面杀去。

    武关之后便再无险峻山川，但也并不意味着全无阻止，胡军仍有大量分散于郊野各自戍防，但在防守方面意义并不大，更主要的还是分散于郊野各自就食一方。

    郭春昨日率领一部分溃卒逃出武关之后，便直向西面的上洛大本营而去，沿途虽然也在分遣将士向各路驻军通告，但在那样混乱危急的情况下，军情传递效果如何也实在不可高估。

    其部驻军摊子铺开太大，基本上除了逃亡这一线上知晓军情战况危急，放弃营垒跟随郭春退回上洛之外，其他更远处的军队甚至都还不清楚武关已经失守。

    武关乃是郭敬重点经营的门户要塞，这一点各路人马也都尽知，他们对武关的防守还是颇有信心，就算是不守也会对峙相当长的一段时间。

    但却没想到武关攻破竟然如此猝然，所以当浩浩荡荡的襄阳军出现在其戍堡外时，许多敌军将士根本就全无防备，甚至有的戍堡士卒还在郊野游猎捕食，而后便陷入了猛烈的攻势、惨痛的打击中。

    如此战斗，战况如何已经无甚悬念，上洛东南区域这一片郊野中，无论是胡军的一些驻点营戍还是地方上的乡宗坞壁，几乎全无招架之力，接连被攻破拔除。

    很快，襄阳军单单由各方收服来的投降战俘便达近万之众，至于斩首更是不可胜数。为了保证如此锐猛的进攻节奏，桓宣也只能沿途小作分兵，将这些俘虏们分别监押起来，等待后路军士逐次收编。

    上洛本身便是由京兆拆分立治，所以距离三辅已经非常的近了。郭敬所部的人马虽然大量的分散郊野就食，但在上洛郡治的大本营中日常也是保持着近万卒众。

    原本弘农郡境之外设伏无功，甚至迫于追兵穷追而不得不放弃掉郭敬这个主将，郭时已是心恨欲死，当再听到武关失守的消息后，其内心震撼之大已是不可想象！

    “武关所在，乃我军重守门户，军资士力半集彼处，结果却被你一战丧尽！你不烈战死守于彼，怎么还有面目返回！”

    眼见到郭春残部狼狈退回上洛，郭时已是目眦尽裂，恨不得将郭春直接斩杀于前。武关失守与否还在其次，最令郭时感到心痛的还是丢弃在那关城中的大量物资。

    他们这些残部驻守上洛，本身便乏甚生产，全凭搜罗掳掠方能积攒下一些家底，这是维持他们大军不散的最大依仗，结果却被郭春完全丢弃在外，而武关这一寄予厚望的门户也没能守得住。

    “你还有面目来指责我？伯父爱你，视若己出，你却怯于敌势将伯父抛弃在外，绝情至此令人发指！”

    面对郭时的呵责，郭春也是振振有词，相较而言他追随郭敬转战此方更久，但却被郭时后来居上为伯父臂膀之助，心内早存忿怨，在得知郭敬已经被擒之后，顿时便完全的爆发出来。

    “难道你要在此刻与我见个生死？”

    眼见郭春手按佩刀，郭时一时间也是瞪大了眼，心情变得更加暴躁。

    “我虽然不会在此刻与你内讧助贼，但你也休想再来指令我！”

    郭春久随伯父在军，身边自有一批拥趸，眼下兄弟不能相容，军帐中也有相当一批将领们站在了郭春身后。

    “你既然自言伯父重任予你，我也不与你做争夺。但眼下上洛是否能守还在两可，必须打开三辅道途供我后路无忧。我自引众铺设后路，至于伯父留下这基业能否守住，便看你临危受命、能不能抗此重任！”

    郭春说完后，当即便气势汹汹退出军帐，而他的一些拥趸们见状便也追随而出。甚至有的人根本也不太信服郭春，仅仅只是因为察知局势不妙，不愿留下来殿后阻拦晋军王师的虎狼精锐，便也追随而出。

    “劣子，劣子……”

    郭时眼见这一幕，一时间也是愤怒得几乎说不出话来，眼下上洛边防俱已告破，晋军两路雄师各如尖刀一般直插上洛腹心，情况本就危急万分，若能同心协力或还能有一线生机，可是现在郭春竟然与他翻脸决裂，这样让郭时明白上洛已是难守。

    “传我号令，各路集结中军，我等晋中勇卒便于此中与贼军决一死战！”

    挣扎良久，郭时最终还是没有下定狠心诛杀郭春，而且眼下谋退三辅也的确是生机之一，即便没有郭春跳出，其他各部将们大多也心怀此念。就算他厉念诛杀郭春，但诚如郭春所言，他坐望伯父郭敬陷入敌阵，也是人望大失，难以统合众力、笼络人心。

    他一想到伯父在他亲眼所见中为敌军所擒，便心痛欲死，更加不愿再丧家之犬一样向后逃窜，决意于此向敌军示以壮烈，洗刷自己不孝绝情之名！