    其实温放之下一步的计划就是出使辽东，这既是他父亲遗愿，温放之在丧居这几年也是经过长时间的考虑，觉得辽东方面也极有可能成为自己功业所在。

    诚然就算温放之一生碌碌无为，单凭父亲温峤的遗泽并沈大将军关照，他这一生也能过得富足安乐。

    但温放之本身就不是那种耽于安乐、怯于进取的高门纨绔，也明白在这种王事大进的背景下，不进即退。他父亲在江东纵有大功高誉，但如果他不能继力再作发扬，家门衰败是指日可望的事情。

    虽然慕容恪今次来访，这一番说辞都是别有用心，但也的确令温放之更加下定了决心。当然就算如此，他也不会在慕容恪面前表露得多么热切，只是言道会将这一番心意向大将军转达，至于最终行台决定如何，仍须大将军裁断。

    温放之这样的态度，虽然令慕容恪略感失望，但他也知自己毕竟身份尴尬，若真表现的过于热切、操之过急，则会适得其反。

    “我南来经年，多得弘祖照拂，边蛮入质才能小得从容。伧卒狂妄攀结，将弘祖你望做愿与我谋身的知己。但有思计，也都不敢隐瞒。”

    慕容恪沉吟片刻后，又是一脸真挚道：“早年家父遣我南来，其实我是多有失落，辽边纷乱，尤甚中国，生此世道，试问凡心存一二壮志者，谁又肯甘于庸碌无为？但真正走入天中之后，我才知早年所谓壮志实在狭隘，与广袤诸夏相比，辽中纵使略有喧闹，仍是浅塘之于汪洋，不可并论。”

    “大将军国士高标，海量包容，才力之士皆愿景从，我自然也不例外。但我也深知自身浅薄尴尬，且天中才力标立如林，四方野贤争相求进，行台之下未必有我锥立之地。或是狂徒妄求，或是不甘自弃，今日来说弘祖，其实也是存念攀附求进，不愿再侧身诸事之外虚度光阴。”

    言及于此，慕容恪脸上已经不乏怅然：“早年父祖继立辽东，恃于其地边寒偏远，兼之羯势猖獗，阻隔王途，其实也是不乏一二假立窥望之心迹揣于怀中，这一点也无须讳言。但我南来数年，所见大将军壮功种种，王气蔚然、复兴姿态已经显出于天中。神州望治，已经远非寡弱边夷能作野望。所以今次来见弘祖，也是心存十足赤诚，当下之际，不敢妄求尽信，但春秋之后，希望弘祖也能知我确是王治之下恭顺良民。”

    这番话便说的极为深刻了，甚至可以说是慕容恪愿与其部族割裂之宣言。温放之听完之后，神态也转为严肃起来，沉吟片刻才开口说道：“人情是非，忠孝取舍，言或自有堂皇道理，但方寸之内进退如何，仍是全凭各人心意自度，虽知己之众，不敢轻言干涉。非是孤僻绝情，实在生人忧困，不能共享，言则有轻，行则有重。”

    “但无论如何，玄恭兄你愿将心迹向我自剖坦陈，我自然不会辜负这一番深厚情谊，及后必向大将军详告此情。诚如玄恭兄所言，王气蔚然、神州望治，我也深盼能与玄恭兄摒弃猜疑，策力并逐大将军麾下，共筑王道盛世基业！”

    送走了慕容恪之后，温放之又在自己营帐内稍坐片刻，待到心情归于平稳，感觉自己能够不偏不倚的转述陈奏，而后才行出营舍，直往大将军行帐而去。

    时下已经入夜，但大将军营帐中仍是灯火通明，数名将领、属官仍在帐内并坐讨论事务。温放之见状便也不敢打扰，便先转入侧帐坐下来等待。

    一直等到温放之在炭盆旁坐得恹恹欲睡，迷糊间听到脚步声，抬头看到亲兵行入，才知大帐中会议已经结束，这才打起精神来起身往主帐行入。

    这会儿大帐中诸多器械、图籍都已经收起，沈哲子也已经卸了甲胄，身上裹着皮氅偎坐炭火旁，正打算涮肉果腹，看到温放之行入，便摆手招呼他坐到近前来。

    “悠闲几年又突然忙碌起来，弘祖你可有不适啊？”

    沈哲子一边低头调着蘸料，一边抬头笑望温放之，神态虽然不乏悠闲，但眉目间也是充满倦色。战事虽然暂告段落，但真正繁忙事务这才接踵而来，诸多事务他虽然已经在尽量的抓大放小，可是一旦忙碌起来仍是不觉昏晓，从午后到现在都还没来得及吃饭。

    “大将军你才智绝伦，都还要躬身事务，不辞辛苦，似我这种中人材质，才更需要勤奋补拙啊。”

    温放之笑语一声，扎起衣带挽起袖子，亲自上手涮肉布菜。

    有人动手，沈哲子乐得清闲，尝了尝蘸料之后，又随口笑道：“远洋之外仍有番邦，彼境生长辛辣蔬料尤甚姜蒜韭桂之属，可惜道途远阻，我等此辈是难尝此味了。”

    思及辣椒，沈哲子也只是随口一提，他本身便不贪口腹之欲，而且于此世道中习惯下来之后，口味也渐转清淡。此世饮食口味较之后世各种味料灌输还是有不同，即便是无辣不欢之人也不至于活不下去，即便是现世有了辣椒也未必能广泛推广开。

    眼下已经到了夜中，寒日热量本就流失得快，不多一会儿两人便将桌上菜蔬、肉食消灭大半，剩下一些让人收取起来。

    待到热茶沏上稍作漱口，温放之才讲起慕容恪来拜访他并其人那一番说辞。

    沈哲子只是静静听着，待到温放之讲完后，他才笑语问道：“这件事，弘祖你是怎么看？”

    “慕容玄恭其人境况别致，虽是出身边荒，但却又为亲长抛弃，南来年久，受教王化，捐弃旧劣，若从这一点来说，其人姿态如何，倒也不必过疑。若真能引作助力，于抚定辽边也是颇有助益。”

    听到大将军问话，温放之稍作沉吟后便回答道：“但若说全无可疑，这倒也未必。其人受困天中，感于王教，但若再放之边野，也难保证不会再蛮性复生。是否取用，用之轻重，仍须大将军自决，我也实在不敢妄作笃言。”

    沈哲子听到这里，便也微微颔首：“非我族类，其心必异，这一点放之古今皆准。夷狄入于诸夏，若能得以善法教牧，未尝不是一助。强汉之世，远夷来朝，其中也不乏夷中贤良为世道察举，累事尽忠，俾成一代名臣。此华夏昌盛，感召边夷，教化诸野，诚是煌煌盛态。”

    “但是近及今世，王事持续有衰，诸夏之内，尚有贼逆横生，实在不可再抱虚无之念想，夸大感化之教养。胡虏之害我，在于恶性难驯，胡虏之亲我，在于欲求不满。饲养其众，尤甚于饲养虎狼，羸弱之人毕尽全力尚且不能得于果腹之食，却寄念能驱虎狼为我猎食加餐，这就是实实在在的狂念。”

    温放之闻言后便点头叹息道：“家父往年在世时也常常感慨，往年刘司空本已乏于御众之能，又广引虎狼心肠之胡众妄求众助，因是得于反噬加害，取祸肘腋。”

    “所以弘祖你要深记，各边胡虏用或不用都在其次，惟求壮大自身才是王业立足根本。无论胡虏是否可信，都需要断其爪牙，杀其煞性，若不能为恭顺牛马之用，便需要剥皮拆骨，烤炙加餐。除此之外，无论如何假想，都是养祸于腹心之内。”

    讲到这里，沈哲子又叹息道：“你向我固求遣用辽东，其实我心里多有不忍，且不说温公早年于我多有关照，单单将我社稷柱臣、名父之子驱逐远边，时流难免责我威用严苛。”

    他见温放之将要开口，便又摆手说道：“你心意如何，我也略有所察。虽然心有不忍，但眼下将你遣用辽东，也的确是适宜之选。但眼下王师威势虽盛，于辽边终究还是弱势，你若前往，能得实助乏乏。当中艰险，多要仰仗你自己才力应付。”

    “我既然主动揽承此命，唯毕尽全力，只求能够王道复彰于辽边。”

    温放之又抱拳说道。

    “慕容恪此刻坦陈心迹，真假如何暂且不论，但你近日也可再与其深作接触。其人虽是部众幼弱，但早前既能远杀封氏奸流，可见于部中也是略有根基，若能引为你用，对于你立足辽边也是大有裨益。”

    虽然眼下辽东并非攻略重点，但沈哲子对之也并不会不闻不问。从战略上而言，是需要远交近攻，通过慕容氏来压制石虎的势力扩张，从更长远的光复王业而言，辽东乃至于更偏远的高句丽，这都是汉魏旧土，若是不能收复，便谈不上兴复王业，结束分裂。

    后世隋唐俱都有征伐高丽的行为，虽然隋炀帝东征直接导致一个强大帝国的崩溃，但后继的唐太宗李世民仍然也要继续东征，就在于华夏帝国这一政治概念上的完整性不容有失，任何一个大一统帝国君王都要为之努力。

    至于慕容恪其人那种表态是否可信，沈哲子真的不甚在意，归根到底还是在于自身强大与否。强大时万国来朝，胡虏之众都为恭顺犬马。衰弱时举世皆敌，兄弟邦交也会化身虎狼反噬。包容不能带来强大，唯有强大才能带来包容的底气。