    弘农杨氏串结乡势，虽然最终只是演变成一场闹剧，以家门横祸、几近灭门了结，但是凭心而论，杨家这座坞壁选址真是非常不错，依傍渭水，不乏攻守地理，又能兼顾照拂渭南平原。

    如果不是中朝时杨家被打击过甚，兼之后续动荡中族人又有许多流散在外，如果能专注于乡土发展的话，沈哲子相信凭杨氏的旧望以及乡土中的根基，所经营起来的声势绝对不会逊色于河东薛氏。

    若是那样的话，沈哲子在对付杨氏家门的话，也不会采用如此果决血腥的方式，肯定会要柔和得多。

    正如那些乡宗所考虑的，行台王师并非过境强龙，而是要踏踏实实的收复疆土，再兴王治。强军诚然可以所向披靡，但是地方上的重建要远比军事复杂得多，若要求以长治久安，便不能将乡土屠戮过甚。

    沈哲子之所以敢于对杨家血腥镇压，归根到底还是在于杨家自己本身丧失了那种乡土门户的立身根本，虽然看似仍然旧誉崇高，极短时间内便营造起这么庞大的声势。

    但是这种乡势串结，说到底只是一种投机行为，乏甚内部的凝聚力，跟河东薛氏伫立乡中数十年之久、守护一方乡土安宁所营造出来的那种乡基有着本质的区别。

    前线几路军队凯歌高奏，沈哲子虽然没有亲临前线，在弘农境中也是忙碌的不得了。比较重要的一点，便是对弘农杨氏后续的惩治。

    弘农杨氏海内名门，虽然眼下乡资、势位俱失，但也并不能说杀就杀了。

    无论是否接受，世道就是如此，人能眼见者不过只有浅表光鲜醒目的一部分而已，就算王师北伐活人无数，但却对弘农杨氏这种北地旧望门户大加残杀，在一些王师势力所不及的地方，一个暴虐嗜杀的恶名是难免的。

    这一点，并不仅仅只是当下世道积弊，人世长久以来就是如此。任何时代都有其标杆人物，而这些标杆人物的人生际遇如何，一定程度上便能反应出那个时代的些许特质。

    所以对弘农杨氏，沈哲子不止要杀，还要杀得有理有据。首先便是在攻打坞壁过程中被直接轰死的杨琳，尽管人已经死了，也没能免于责罚，枭首辕门外示众。

    还有就是此前于郡境之外被意外抓捕的郭敬，沈哲子同样没有客气，辕门斩首之后，首级与杨琳并挂一处，这就是弘农杨氏勾结外寇、意图坑陷王师的最有利证据。

    而后便是弘农乡境中乡人们对于杨氏各种乡土劣迹的检举揭发，所搜集出来的罪证简直数不胜数。

    当然这其中肯定免不了栽赃冤枉，那些境中乡徒们所谓体察上意，为了取阅沈大将军，脏水简直不要钱的往弘农杨氏身上倾泻。但若说完全就是冤枉了弘农杨氏，那也不尽然，这个世道想要生存立足，谁又能够保证清白无暇？

    不巧弘农杨氏撞在了行台枪口上，被拣选竖作逆门标杆，那也没有什么可保留的，有什么手段都招呼上就是。无论这些罪证别人相不相信，但是有着乡徒的频繁检举，谎言千遍就是事实，最起码在弘农这一片乡土中，弘农杨氏名声确是臭不可当。

    在正规的司法量刑之前，沈哲子又示意弘农乡党们立起一座乡伦碑，就竖立在杨氏原本的家门族地上，碑文力陈杨氏一些比较大的罪状，而在碑文后又各作标注究竟何人检举此罪。

    这条举措，实在就太毒辣了，算是彻底斩断铲除了弘农杨氏的乡土基础。就算过了这一个风头火势，行台赦免杨氏一部分残余族众，其家门若想再在乡土立足，首先需要警惕的便是那些列名碑上的乡宗门户。

    如此毒计，自然不可能出自宽宏雅量的沈大将军度内，所以从行台赶赴弘农的李充便主动承担了这一名声。

    李充眼下已经改名为李弘，虽然沈哲子也并不苛令行台属官们避讳，但李充本身就负责司法定章，还是主动做出了回避。毕竟眼下直称本名也是自称的一种说法，这对李充而言也实在有些尴尬。

    接下来便是对杨氏那些残余之众的追究问罪，除了首恶杨琳之外，其余几名近支族人也因过往这段时间过分跳脱而被判以极刑。

    杨氏立家弘农数百年之久，虽然中朝时期因为三杨的关系而被屠杀数千之众，但是眼下再作追究，各个房支族人数量仍然堪称庞大。若再将一些亲友门户都算上，几乎可以说是囊括整个弘农郡中过半数的人家，由此也可见这些乡土门户根基之深厚。

    其中大部分查有罪实的杨氏族人都被打入罪户，编入役营。不过沈哲子也并没有强求斩草除根，世家立足根本无非文化、乡资、亲谊等等几项。杨氏整个郡望都被败坏，就算日后还有起色，那也不是一两代之间就能完成。

    至于弘农郡境中其他乡宗门户，只要在华阴坞壁被攻破后态度还算恭顺，基本还是以宽宏为主，若是一味的苛刑重惩，整个弘农郡境中只怕都没有了人烟。

    关于整个弘农的重建兴治，沈哲子也没有时间亲力亲为的主持，他从行台将温峤的族亲温纪调来暂任弘农太守，又主持了一场针对弘农乡人的小规模吏考，再加上一部分行台配给的吏员，便初步将弘农的行政框架搭建起来。

    在这诸多事务当中，沈哲子唯一确定就是在原本弘农杨氏华阴坞壁基础上营建华阴新城，作为未来整个弘农郡治所在。

    与此同时，前线各路军队也是凯歌高奏，大批俘虏络绎不绝的被押送到弘农郡境中来，而这些人便是年前年后营建潼关西面各种工事的主要劳动力。

    在这过程中，值得一提的便是上洛方面的战事，萧元东这个人战阵上的运气好到简直令沈哲子都深感嫉妒。

    其人所率奋武军前锋，原本只是作为扫荡城郊、阻截退路的先遣部队，结果在上洛城外又发生一幕奇景，郭时作为敌军主将，居然在战场被己方一名普通的役卒倒戈斩杀！

    眼见主将身死城外，上洛那些守军们本就军心不稳，下场如何可想而知，很快便彻底崩溃，越城出逃。其时襄阳军队以及庾曼之的潼关王师都已经行进到上洛周边，郊野之中拣杀溃众，最终郭敬所部数万人马能够溃逃出境、退往三辅者不过区区几千余众。

    短短几天时间内，郭敬所部数万人马便被完全剿灭、扫荡出上洛区域，最为勇进的奋武军甚至挺入到了京兆下属的蓝田县，在那里遭遇到前来接应郭敬残部的氐人军众，彼此小作接触野战，因为随军所携箭矢、资粮等物俱有匮乏，萧元东才又引部退回上洛，在那里稍作休整。

    即便不以玄虚的气运而论，今次西征的第一阶段中，无论是萧元东所部的奋武军，还是分置于王师各部的扬武军和负责斥候清扫的弘武军，俱都表现出色，达到了沈哲子的预期，无愧精军之名，无论是战斗力还是实际斩获的功勋，都远远超过了普通的军队。

    胜武军等几支主力部队，乃是集结了行台大量的军资投入、罗网各路王师精锐，不惜工本的打造出来的当世一流强军，也是大将军府下绝对的第一序列精锐。

    既然打造出一流强军，自然要委派最重要的作战任务，所以这四军向来不乏斩获大功的机会，而其余各路王师人马也都以能够加入四军为荣。沈哲子意图打造军队阶梯模式，让武力人才形成上下的流通，这一意图算是基本完成。

    但四军各种超出常规的待遇，也难免会令其余各路人马吃味，像是西进以来庾曼之便不乏玩笑忿言，虽然是以开玩笑的口吻，但频频这么讲，多少也带出几分真心意。并非嫉贤妒能，而是彼此之间能够表现的机会实在相差悬殊，战功方面自然也就难免有差异。

    对于这一点，沈哲子也一直深记在心，此前只是专注于军改而缺乏大型战事的磨合，所以许多设想还未落实。正好需要借着整个关中战事，将一些措施形成定制。

    比如今次西征作战中，萧元东的爵位和职位都是要超过庾曼之的，但沈哲子仍然将庾曼之安排为主将，名义上对萧元东所部奋武军有节制的权力。

    如此一来，论功方面便不会相差过分悬殊，几支精锐部队都是作为军团的一部分参战，并不独立承担作战任务。

    至于奋武军等具体的论功行赏，也要有别于普通作战部队，是一个相对独立的系统，毕竟他们乃是大将军府直管的军团。

    同时几支王牌部队的军功中也要划分出来一部分分授支援、策应、合围等等诸多细则，通过相对细致的计功方式，力图消弭彼此之间不甚和谐的关系。

    当然绝对的公平是不可能有，就算是有沈哲子也不会用，就是要用这种差别的对待来形成整体的激励。只要这种不公平不会引发恶性的敌视与排挤，便都在可以承受的范围之内。毕竟四军再怎么强，也需要各路王师源源不断的提供新血才能维持下去。

    而且未来，四军将主沈哲子也打算采用轮值的方式，四军本身素质便是极高，在这基础之上也就不必过分强调追求一些相对独特的个人作战风格，还是要兼容并包，互补短长。

    比如明年第二轮的战事开始后，沈哲子就打算将萧元东任命为四军之中最便宜的弘武军将主，让他负责弘武军的野外拉练，至于奋武军则将沈云北调统率。

    这样的安排，倒也没有什么特殊深意，让这些各部主将们对四军战斗力和战法熟悉起来，日后临战调度才能更加的使用得宜。