    察觉到周围气氛有些怪异尴尬，沈牧终究年长几分，略作思忖便也反应过来，上前一拍沈劲脑门：“我家自有亲长并列在堂，这种庭门大喜哪有你这小子置喙掌眼的余地！伯母或是偶作戏言，你小子反倒在外宣说为自己避灾！”

    “原来你是骗……”

    沈云光长力气不长脑子，愣货一个，听到沈牧这么说便蓦地瞪大眼，只是还来不及说什么，脖颈也被沈牧钳住按下头颅！

    “还有你这小子也是，我家娘子那是庭门玉生珍宝，纵然时流各家来问询，也要严做筛选、细作甄查，怎么能仓促论就！你们两个家门少劣，也真是欠收拾，稍后我要陈于伯父，一个个都小心自己手足还能完好？”

    沈牧这会儿总算摆出来长兄威严，一手抓住一个，抬腿都给踹了出去，算是将这件事稍稍打发过去。

    但事情讲开了又哪里那么容易翻过去，最起码在场这几家亲友是已经知道了，沈家嫡生小娘子是已经到了亲长论配的年纪，至于因此有无想法，那就不得而知。

    而沈牧这么遮掩一番也就是在告诉这些人，这种事还是要家门亲长作主，就算这些亲友有什么想法也不要来骚扰他们这些小辈，无谓论亲不成而积怨念。

    众人俱都心事在怀，纵然接下来还是欢声一片，但也难免有几分尴尬冷场。

    谢奕眼见到谢万转头便将这件事抛到了脑后，又是摇晃着那扎眼高冠卖弄起来，更觉家门生此顽劣实在不肖父兄良多。

    就算这件事他家希望不大，但也并非全无希望，他家正有适龄待选，保不准今次有机会在大将军面前表现优异而稍得青睐，结果这谢万猪一般的心思，真就水过无痕。

    所以趁着旁人不注意，谢奕抓住谢万那高冠将之拎到一旁，抬脚连踹了几次才低声训斥道：“收起你那怪冠！速去馆里告知六郎今次用心答卷，稍后若是不能登阁受赏，归家必有老拳加身！”

    谢万见兄长动了真火，当即也不敢再怠慢，忙不迭向着甲申阁奔跑而去，因为跑得太猛、那数尺高的高冠直接甩在了身后砸在后背上，稍作驻足打算扶正，回头便见阿兄眼神凶恶几欲喷火，索性直接扯下来将那高冠揣在怀里，一颠一颠的继续奔跑起来。

    其他人见状之后，已是忍不住大笑起来，至于沈牧更是笑得眼泪横流，他归洛之后便一直在丢脸，可是这一次谢万真是一次补足了所有笑料。

    能在这个时候离队而去，不问可知意义何在，眼见谢家兄弟都如此张扬不作遮掩，其他人自然也没了顾忌，纷纷离队去训告自家正在馆中考试的子弟。

    谢奕这会儿也气得话都说不出来，脸色羞红到了极点，明明是一件见微知著的巧妙安排，结果却因谢万这个蠢物不知收敛变成人所共见的笑料！

    “谁家儿郎没有少劣之时，无奕还是要看开一些啊！”

    萧元东本身便没有适龄兄弟可做图谋，加上他所出身兰陵萧氏仍是单薄，目下唯他一人招摇时局之内，所以对此自然无甚殷望，眼见谢奕那么羞恼，便行上前来拍着他肩膀大笑安慰道。

    “你走开！”

    眼见这损友言为安慰、实则讥笑，谢奕更加羞恼，摆手推开他，继而便哼哼道：“或是失望一时，来年终有可望，届时我必盛宴款待你啊！”

    萧元东自然明白他在说什么，闻言后便大笑起来：“高屋在望，谁人不渴。你有亲就之心，难道我就没有？到时能否得中，还不知哪家欢笑呢！”

    其实无论陈郡谢氏，还是兰陵萧氏，目下而言门第俱都在微，看起来乏甚竞争力。但谢奕、萧元东都是久从大将军的亲信，对于大将军心中所想其实也都稍有观望体察。

    沈氏有大将军居中在位，前有亲长护持，左右兄弟助力，未来显途不可限量。这也是时流人家早早便谋算亲谊的原因之一，跟那些真正名门望族相比，谢、萧门户实在不堪一提。

    但他们这些亲信却知大将军自非俗流，无论是江东的琅琊王氏、又或早前覆灭的弘农杨氏，俱都显露出大将军对这类名不副实的高门打压与裁制，所以越是门第旧誉高标的门户，反而越不可能成为大将军属意之选。

    当然，大将军也不可能完全低就寒伧，否则那便是刻意为难儿辈。所以未来最有可能得于大将军所愿的，还是他们这些略得门资可夸，又矢志追从大将军最终得于显赫的次等门户。从这一点而言，谢奕并萧元东在这件事情上真的是彼此互为劲敌。

    沈劲虽然浅识人情，但在看到一众友人如此表现，也渐渐回味过来，望着沈牧期期艾艾道：“二兄，我是否失言？可这件事，真是阿母嘱我……此事纵要追究，那也是五兄迫我，二兄可要为我作证！”

    沈云闻言后先是瞪大眼，而后又泄了气：“罢了，寻常玩笑还可，但这次若真闹得人情滋扰，亲长怪罪，过责我自然与你共承。难道还要幼弟代我受过……”

    “你们两个蠢物智力何在？若这件事真要郑重以论，我与四郎都在此中，伯母都不作叮嘱，偏要吩咐你这少劣……”

    沈牧闻言后便嗤笑说道，总算是享受到了一点身为兄长在智力上的优越感。

    “是啊？这事为何不托付阿兄？他观事料情总稳妥过我……”

    听到沈牧这么说，沈劲并沈云俱都疑窦起来，至于沈牧说他在此处都被两人忽略过去，实在半斤八两，没有什么奇怪的。

    “你这小子本就是少劣孟浪，纵然有什么戏言，那也都是玩笑。此事嘱你，那是允进允退，可真可假。若真我与四郎出面作论，事情那就定死了，反而乏甚推诿余地。”

    沈牧大言不惭将自己并堂弟沈哲子同作标榜起来，指出正是因为沈劲不靠谱才将事情托付给他：“且容那些家伙闹腾，若真无人争抢喧闹，反显不出我家娘子珍贵可求。”

    听到这里，沈云并沈劲才暗暗点头，算是信服了沈牧这一解释，不过旋即沈云便皱眉道：“如此说来，琰娘还要居阁日久，不能从速定论？”

    讲完后，他便察觉沈劲眼神有些危险，忙不迭侧跳一步，干笑道：“我这么说可不是厌见我家娘子，毕竟明年还要率军西进，也少得相见……可是二兄，难道你……”

    “休得拿你与我并论！我视琰娘，那也是我家珠玉璧人，岂可轻逐错配。广陵公昼夜饮憾，我们兄弟无论如何不能同愁似他！所以这件事，还要从长计议。”

    沈牧一副老大姿态，正色说道。

    旁边沈劲等人闻言后便也连连点头，表示认可，沈云却皱眉道：“我家阿妹择婿，又与我舅子何……阿兄你是在讽我？”

    眼见沈云总算反应过来，旁边几个兄弟一个个也都憋着笑，沈玖等人看看沈牧，又看看一脸羞恼的沈云，下意识靠近沈牧一步，莫名觉得还是这个二兄观情做事可靠一些。

    中阁实在无聊，沈牧等人才早退行出，在馆中游荡好一会儿之后，才听到磬声响起，这意味着馨士馆学子都已经答卷完毕，批阅择优之后便要被沈大将军亲自召见，受赏而后共同参加礼节。

    “馆中游荡也是无聊，既然伯母叮嘱阿鹤此事，咱们兄弟自然也都不能怠慢，就去阁中稍作观览吧。”

    沈牧摆摆手，而后身边一众幼弟们便追随跟上，这让站在原地还在生闷气的沈云更显落寞。抬头看到沈劲也站在一旁没有跟上，心中孤独感顿时荡然无存，连带着对沈劲的忿怨都有所削减，上前道：“我就知兄弟之中还有明眼……”

    沈劲见他靠近，忙不迭向后退去，一脸警惕道：“你们两人都是，嘿……”

    “劣弟欺人太甚！”

    沈云听到那意味深长的嘿声，更加恼羞成怒，大吼一声直向沈劲扑去。

    其他谢奕等人见沈牧已经行向甲申阁，便也跟随而去。只是桓豁站在最后方，步伐却变得沉重起来，耳边还传来身后沈云并沈劲的呼喝打闹声，桓豁心中便流露出了掩饰不住的羡慕。

    他是真的羡慕沈劲这种无忧无虑、唯奋进取功彰名的处境，也明白沈劲凡事都要拉上他，只是不想见他负重而行、孤僻自处，这份心意他能领会，但是心情却很难因此轻松起来。

    与一众同龄人相比，桓豁负担实在太重，重到他不敢有丝毫懈怠，唯恐稍有泄力便被身上重担压得再也站不起来。

    刚才谢将军指使谢万去做什么，他心里也明白，老实说当时也是心头一热，要知道他家幼弟也正在阁中答卷啊，而且即便不作自我夸耀，他也知他家幼弟要比谢家的谢石优秀得多。

    可是很快心头热情便被冷酷现实扑灭，他明白就算自家幼弟再怎么好，想要得此扶掖也是全无可能。并不是因为大将军门第取人，而是因为他家所得照拂早已经被兄长桓温挥霍一空，再作奢望只是不知好歹的妄求。

    “幼子若是不生此等衰德门户，今次大概也不会遗珠尘埃……”

    心内如此一叹，桓豁抬头一瞧便见幼弟桓冲已经立在阁外翘首等他：“谢家世兄告我阿兄今日也来馆中……”

    桓豁展颜一笑，继而便见桓冲衣衫单薄，当即便皱起眉头，解下身上氅衣披在他身上，皱眉训斥道：“你体态都要英挺过于阿兄，天寒加衣难道还要旁人提醒！不知自爱，何人又会顾你！”

    被三兄如稚童一般训斥，桓冲只是赧颜垂首，不敢告诉阿兄此前送来的冬衣早被四兄索去典卖花销了。