    腊月里，江东朝廷也派遣使节入洛，以武陵王司马晞为首，前来祭拜先王陵寝。

    沈哲子自然也要率领一众行台官员们陪同祭祀，站在北邙山这酷寒的天气里，眼望着武陵王并何充一板一眼在前方主祭，再看一眼那刚刚修筑起来的几座所谓先王陵寝，沈哲子心内也是忍不住的噱意滋生。

    世间公道真是不容抬杠，司马家父子不算什么光明伟岸的人物，死了还要遭殃。此前入洛的时候，因为身上还披着晋祚这层虎皮，沈哲子也难免要祭拜先王陵寝，还是走访询问诸多河洛旧人，才算是确定司马懿父子究竟埋在何处。

    但就算是这样，之后修葺陵寝也只是以些许章服冠带之类意思意思罢了，尸骨早已无存。换言之武陵王现在拜的究竟是他家祖先亦或道左流民饿殍，或者干脆就是荒野走兽尸骨，沈哲子是真的不敢保证。

    但拜得是谁虽然存疑，一套典礼下来也的确是倍显庄重，甚至就连使节中几个瞪眼要挑刺的腐儒老臣都挑不出错误。可见贺隰与谢尚作为行台主管礼章的官员，也的确是尽责。

    沈哲子现在大权独揽，把持行台，反对声不是没有，野中甚至不乏人直接就将他比作魏武曹操。虽然这比喻让沈哲子颇感荣幸，甚至有几分受宠若惊，但当中意蕴何在那也是不言而喻。

    不过对于这一类的声音，他往往也都是视而不见。真就有人瞪眼挑他错处，还愁找不到吗？只要没有什么实际的妨碍，些许厌声也就由之。他也不可能做到所有人利益俱都加以关照，难免会有失意之众怪声取宠，若连这个都要郑重防备，反倒是抬举了他们。

    诸多典礼扎堆，或是飨宴行台吏目劝政勤勉、或是普罗乡野鳏寡各作婚配，沈哲子也难免分身乏术，也只能抓大放小，一些规格低的便放给属下代劳。

    不过还有一桩事是沈哲子比较重视的，那就是前往馨士馆举办劝学礼。

    如今的馨士馆于行台而言，基本上等同于太学、国子。之所以还要保留馨士馆这一个旧称，一则还是因为行台规格不够，二则也是沈哲子有意区别于旧有国学，自己新创馆阁，这样也有利于他在办学中施加更多自己的意愿。

    尽管诸多事务繁忙，沈哲子还是赶在除夕之前抽出一天的时间来，专门来到馨士馆举行一次劝学礼。至于行台属官们也并没有强制跟随，基本还是以自愿为主。

    但就算是如此，行台一众官员们也都知大将军对馨士馆的重视，大凡休沐在家且无事者也都悉数到场。

    沈牧、沈云这一对难兄难弟，归洛之后接连遭遇毒手，就连形容都有碍观瞻，在大将军府里窝了十多天耻于见客，这一天里也被亲长打出门来，喝令他们同往馨士馆以求沾染几分经韵墨香。

    这两人不敢违逆亲长，只能拉着脸跟随在沈哲子仪驾之后，至于心情也真是平生唯有的不愿受人关注。

    但是他们各自出身摆在那里，想要不引人注意又何其的艰难，所以一路上也是观望打量者诸多，而他们各自头脸上伤痕便也引起议论诸多。

    “那两位沈将军，怎么各自头脸带伤？”

    “这还用问吗？沈氏吴中第一名门，大将军大权在执，但也并不以此包庇家人。两位沈将军俱都统部在外，肯定是作战英勇、身先士卒，奋战杀敌之际又哪里顾得上保全自身……”

    “他们一个身在泰山，一个身在江夏，都非目下战况酷烈所在，又何至于主将亲战至损？”

    能发出这种疑问的所知讯息周详，自然也不是寻常人，或是自任行台，或是亲长在职，才能详知王师排阵如何。

    谢奕、萧元东等人也都难得闲暇，今次同行凑趣，听到这些议论声已是暗笑到两肩频颤，却还一本正经向人解释道：“王师在戍也不是唯战才动，寻常也有出操野练，劳损都是难免。他们两个都是躬劳尽责之选，偶有自伤也是难免。”

    “理虽如此，但是伤损都布面目上，也实在猜不到他们日常操练都是何种技艺……”

    耳边诸多看客的议论并损友的讥笑，这两人心情如何可想而知，沈牧满口钢牙咬得咯咯作响，若是眼神能放出冷箭，沈云此刻怕是早已万箭穿身。

    而沈云也无暇回应沈牧的怨毒目光，只是瞪大眼在队伍中搜索沈劲等几人的踪迹，满腹的怨忿甚至就连日常随身的折扇都忘了带在身上，口中也是忿声连连：“九世犹可复仇，何况朝夕！看你们能躲到几时……”

    沈劲等人能躲到几时且不论，一行人浩浩荡荡而行，很快便抵达了伊阙。此间早有众多学子在此久候，除了馆院学生之外，还有一些其他私学学子也都来这里凑一个热闹。

    虽然眼下年关将近，伊阙诸多学舍早已经休课，但也还有许多人逗留在此。今次大将军驾临，对于伊阙莘莘学子而言也都是一个难得的机会，他们各自才学如何且不论，若能有一二特质得到大将军的欣赏，对于整个人生都有着极大助益。

    往年为了抬举工程院的地位，沈哲子多将劝学礼安排在工程院里，但也不能长久的厚此薄彼，所以这一次还是选择了馨士馆。

    在一干学子之前，一些馆院学官们眼见大将军仪驾渐近，也都热情相迎。馨士馆祭酒颜含早已经是年过古稀的老人家，自然不会再亲自出面的迎来送往，但今次出迎的几个掌馆学官也都不是寻常人。

    比如行在最前方的一个掌馆名为孟嘉，本籍江夏，早年入聘馨士馆，也多有清誉在身，非是俗流。这个孟嘉乃是陶侃的女婿，后来又亲上加亲将女儿嫁给陶氏子弟，生了一个陶渊明。甚至就连原本历史上桓温都感慨人当奋求势位，才能驾驭孟嘉这样的贤士。

    当然这些都是后事，眼下的孟嘉也仅仅只是在馨士馆一众掌馆学士中稍得令誉。至于另外其他几名掌馆学士，也都各有奇异可表，以文辞为胜的太原人孙盛，荥阳名门郑氏的郑方等等。

    沈哲子下车之后，与众人稍作礼应，便一起前往位于香山的馨士馆中。

    目下的馨士馆，授业虽以经义为主，但也并不只是独裁经术，兼容博采世道诸多学术。在这方面沈哲子也并没有强定学术高低，而是提供场地让他们各自登台开讲所学，任由学子们各自拣取拥从学问，得到掌馆学士并学子们双重认可之后，便有了资格独掌一馆授课。

    这种开放的治学模式，除了能够开放广纳各种学说之外，也能避免许多无甚意义的学理纠纷。行台也可因此避免赤膊上阵搞什么意识形态斗争，只需要稍加侧重的扶植影响，便能将某种学说扶为显学。

    而且也正是因为这种开放的竞争模式，馨士馆才能在极短的时间内获得极高的学术地位。哪怕有什么世家传承悠久的家学不屑馨士馆的学术成就，但若连登台开讲、供世道臧否都不敢，一味的闭门作孤芳自赏，久而久之也就被边缘化了。

    当然，也不是所有人都能受此名利蛊惑牵绊。比如世居庐山的大隐贤士翟汤，沈哲子数次让行台具礼聘请其人入洛开讲都被回绝，那是真的不为时俗名利牵绊的高人，对此沈哲子也只有佩服，并不强迫。而且这样的人也实在少数，不足影响馨士馆整体的学术地位。

    劝学礼举行已经不是一次了，虽然没有定期，但也有了一些固定的流程。首先便是犒飨那些博学学士，各具束修厚礼，物货累加便达几十万钱之多。虽然古贤以安于清贫为美，但生于此世也少有人能够专以清贫为毕生目标。

    这一番犒赏，并不独限于馆院之内的授业学士，大凡在伊阙开馆授业的博学之士，俱都在犒赏之列，当然赏格各有参差。单单这一项，发放物货犒赏便达于亿万之巨。世道不乏言之劝学，但真如行台这么大力度的则实在不多。

    当然如此巨额犒赏也并非沈哲子钱多了烧得慌，从整个行台施政角度而言，这也是在定向培养一批高收入的群体，用以活化市场、刺激相关产业的发展增长。

    这几年来围绕伊阙周边，也都多有商贾开设工坊生产笔墨纸砚之类的文具用品，因此衍生出来的一系列复合利益，也不是单纯的亿万财货能够衡量的。

    单单抽税一项，行台便能得回不菲的返利，而这些高收入的学士们对各种文具的高品质要求，又刺激那些商贾不得不从工程院高额购买造纸之类的先进技术，又是一层利润的回流。再加上各种雇佣工匠、租赁土地、售卖原材料等等各种所得，钱财兜一个圈再返回来，甚至还能再有盈收。

    所以对于这些视钱财如粪土、又意趣高标的学士们，沈哲子也是双倍的欣赏。如果不是因为担心厚赏无度会令得产业结构畸大难制，他甚至还想更加拔高赏额。

    巨货收入囊中，那些学士们虽然也是欣喜，也不至于就此乐而忘形。钱财能不能收买他们的骨气且不论，这一部分犒赏注定有一部分他们也是需要外散出去，比如资助馆中贫寒学子之类。而且得于行台如此厚赏，他们若再向学生索求进奉那就实在太无耻。即便有授业之恩，那些学子们大概心内也更加感怀行台巨货为他们换取到的进学机会。

    他们能在馆院立足，也是有一部分舆论的支持，若真过于贪恋财货而影响到德行风评，哪怕学问造诣再高，也要为人不耻，羞于从学。馆下从学者稀疏，即便行台不问，他们也没有面目再待下去，只能落寞收场。散财者德行标立，囤积者面目可憎，这也是通行世道的一个道理。

    能在馨士馆立馆授业诚然是一桩荣耀和肯定，但若失去了这种资格，那么余生也就半废了。所以一入馆院深似海，自此便为行台喉舌，这也是无可避免的。他们或是因才学而得彰显，但却为名声捆绑拖累。

    当然时人不会关心行台如此举措用心奸险与否，他们能看到的只有行台厚礼酬贤，单单一个劝学礼犒赏已是如此丰厚，再加上其他节庆礼俸，一个馆院学士年收甚至超过品秩两千石的高官。

    谁若再说行台以巨货绑架那些德才兼备的贤流，那真是恬不知耻。就算是心迹剖开坦然示众，甘受捆绑者只怕也要汹涌如过江之鲫。所谓千金市骨，如此良机还不迎头而上，一把老骨头还要留在家中煲汤饮啊？