    馨士馆中阁，便是整个馆阁核心所在。内外分明，外堂乃是一众学士们处理事务、教授学生的场馆所在，中堂则举行一些典章礼仪，内堂则供奉许多先王前贤。

    整个阁堂结构，其实与辟雍差别不大，或者说干脆就是比照辟雍建设起来的。只是因为名不正言不顺，目下才暂作假称。

    眼下一众学士们齐聚在此，作为祭酒的颜含自然也在此中。

    其实原本馨士馆是由沈哲子直接挂名领导的，可是随着迁入洛阳、影响力逐渐扩大，沈哲子也渐渐觉得自己再挂名馨士馆，强求一个所谓少贤俱出门下的虚名已经有些不合时宜，政治色彩太浓厚，不利于进一步的容纳整合天下诸多学说，限制了馨士馆的发展。

    所以他才退位让贤，费了不小的力气才将颜含这位老人家请出，摆在馨士馆里当个吉祥物。至于他本人对颜含也实在谈不上好恶如何，相信颜含也是如此。

    颜含这个人，乃是当之无愧的人瑞，也是典型的凭着年纪渐渐获得高誉的代表人物。琅琊颜氏，名为复圣颜回之后，其实也就那么回事，谈不上什么誉望清声，跟同郡王氏、诸葛氏相比更是差了许多。

    然而颜含这位老人家却是了不起，至今已经八旬有余，身体仍然健朗。早年便担任过东海王司马越的掾属，甚至与中朝大豪石崇都不乏交际，与他同时代的人基本都已经凋零殆尽，唯独这位老人家活至如今。

    而且颜含这个人说实话，学问造诣也就那么一回事，谈不上多精深，真正为人所称颂还是资历并风骨。早年在江东王氏尚势大时，王导高位帝师，台臣多论该要降礼殊遇，询问颜含，颜含为此大为不满，只言问侫与他，莫非他有邪德？

    对于王导那样老资历的中兴元辅尚是如此，对沈大将军这样的权臣新贵如何态度便可想而知。事实上颜含也根本没打算接受礼聘，只是早前为了修复先王陵寝，而他又是为数不多当世熟悉中朝典故事迹的人才以衰老之躯勉强北行，而后又被半强迫的留了下来。

    眼下颜含与沈大将军并坐首席，也只作闭目假寐姿态，自以老朽昏聩、不识时务而做标榜，没有什么逢迎权臣的模样。

    沈哲子对此倒也并不介意，事实上馨士馆若想持续扩大影响力，也少不了颜含这种人的配合。学者难免耿介自标，若馨士馆仅仅只是作为行台下属喉舌，也难摆出什么海纳百川的姿态。太多经义学说标立于外，非常不利于意识形态的统一。

    意识形态能否统一，正是一个强大兴盛帝国能否建立起来的前提之一。所谓天子兵强马壮者为之，但若认识仅止于此，逃不了盛极骤衰的命运，无他，统治成本太高。

    这一道理放之中外皆准，华夏文明几经中衰而后崛起，能够始终作为一个整体存在，就在于这种思想认同上的建设所提供的大一统的理念前提。

    所以馨士馆不独只是行台的人才培养基地，更是一个统一思想的阵地。沈哲子能够容忍不同于他的理念存在，但必须要在他所设置的场所内辩论高低，如果拒绝融入其中那也没有什么好说的，根本就是不容存在的邪说，兵锋所指、于肉体上予以消灭。

    这一点，无有华夷与否的区别。华者奉邪，危害尤甚夷者入夏。只要走入馨士馆，哪怕对行台政令包括对沈大将军个人大加抨议，这都是允许的，但若在外哗噪，那就是自取灭亡！

    正是因为这种立学的态度，馨士馆在入洛几年之内，影响力也是激增。所涉学问并不独限经义术理，文学诗赋同样昌盛，甚至还包括谶纬命学，乃至于释教杂说。

    譬如目下席中，便有河北高僧竺法汰。其人师从羯赵大和尚佛图澄，年前入洛于馨士馆立说，只是因为影响有限，拥从者甚乏，至今未得开馆资格。

    行台包括沈哲子本人，对于这些释教门徒兴趣都是乏乏，虽然不会特意打压，但也绝不会如石虎一样自以胡人扶植番说。不过这些僧侣的到来也并非全无益处，除了更加充实馨士馆各种学说之外，也带来了非常珍贵的关于河北羯国内部的各种资讯。

    也正是因为后一种缘故，沈哲子在入馆之后，还命人将竺法汰招至面前来小谈一番。而竺法汰也珍惜这个难得的机会，除了讲述许多羯国统治集团内部事务之外，对于沈大将军也都是几近追捧，以期能够获得更多扶植以改善传教环境。

    不过关于这一点用心，其人是注定要失望了。且不说沈哲子对于释教本身就不甚感冒，关键是目下释教本身各种学义就是粗浅简陋，经不住推敲。

    而也正是因为本身的理论建设不足，所以这些释教门徒在传播过程中也都是无所不用其极。像江东的竺法深之类，穿凿附会以老庄学说，格义类比以宣讲佛法，这还算是手段比较柔和的。

    更有甚者，在河北、关中等胡人肆虐之地，这些释教门徒更是妖孽诸多，尤其大胆施用各种谶纬乱命求幸于那些胡酋豪强，令得世道更加混乱。

    譬如今次沈哲子西征，俘虏之中也不乏杂胡卒众，审问之下便得知所谓的“五胡次序”，已经在关中等各地逐渐滋生起来，甚至已经漫及底层民众。

    五胡次序可不是后世总结的什么学术名次，而是在当世便已经靡然成风。原本历史上，姚苌弑杀苻坚，索要传国玉玺，言是“次膺符历”，苻坚临死前便训斥姚苌言是“五胡次序，无尔羌名”“图纬符命，无所依据”。

    换言之在当世，便已经有所谓明白人编好了五胡次第兴起、窃夺神州王命的次序，且已经获得了胡虏上层阶级的普遍认同，否则这两人便不至于发生如此一番对话。这言辞之中，俨然已经将他们氐族能够称雄为王视作天命所归，而羌人不在五胡次序之内，乃是僭越乱命。

    当然也不排除后世北魏后来居上，捏造这样一番对话，以加强其胡虏得国的法统正当性。但由此也可见所谓的“五胡次序”也成了这些胡虏肆虐，各自相争天命在理论上的一个依据。

    至于这种谶纬乱命究竟是不是释教门徒捏造出来，沈哲子不敢确定，事实上源出何处也根本无从追查。但是释教在北方逐渐兴盛，那些胡虏之主对其多有扶植，这过程中必然少不了对这种谶纬乱命添砖加瓦的补充建设。

    也正因此，释教兴盛到就连胡虏当权者都不能容忍，爆发出“太武灭佛”这种血腥事件。抛开别的且不说，也是因为释教这种外传宗教仍然保持着一定的原始性、没有被彻底驯化，一招鲜得势后仍然不知收敛，已经渐渐动摇到了北魏所谓的正统性。

    谁得益谁背锅，最起码在沈哲子心里，已经给这些释教门徒打上一个不可信的标签，他们想要在沈哲子这里得到什么扶植和利好那是做梦。未来这些释教门徒想要在行台治下生存，那种四处煽风点火的谶纬乱命之说必须要收敛，否则便是以身试法，自取灭亡！

    不过眼下沈哲子这些真实想法也没有流露出来，他还要用馨士馆开明包容的姿态招引更多释教门徒至此，这些人可都是非常稀缺的间谍，能够提供大量寻常人接触不到的羯国情报。

    羯国目下状态每况愈烈，石虎弑君杀亲才得上位，种种行径可谓大悖儒道义理，尤其本身又是一个胡人，随着南面王统越发兴旺，想要维系其统治合法性，必然要加强对释教沙门的扶植，种种扶植行径较之原本历史上还要激进几分。

    如今的羯国，大和尚佛图澄可谓当红炸子鸡，其地位之崇高远远超过了羯国许多重臣。不独石虎待之殊礼，甚至于石虎还命膝下诸子都受戒礼，对佛图澄“佛父”相称。

    而且河北各地乡民也都强迫受戒，侍奉沙门。许多严苛的政令扮作佛礼施行于外，以抵消治中民众的反抗之情。许多不受石虎信任的大臣，也多托以佛法显圣之名言其邪恶，以此为借口将之进行诛杀。

    所以对这些释教门徒而言，眼下羯国治下简直就是所谓的佛法天堂，只要受戒沙门，便能获得种种特权。当然受戒之后也要恪守种种佛令，捐输家财、护法死战那都是应尽的义务。

    这种种妖异，说穿了不过只是一场各自揣着明白装糊涂的闹剧而已，那些释教沙门也都明白目下南北何方势重。

    他们之所以热心迎合石虎、配合演戏，也并不是打定主意要与石虎共存亡，无非是要借此扩大其影响力，幻想着就算未来王师北上，也要借重于他们的学说教传来平稳地方人心。

    正因如此，类似竺法汰这样的佛图澄弟子南来入洛、以期能够继续扩大影响力也是再正常不过的事情。

    而在沈哲子而言，就算未来必须要铁血肃清这种妖风，但眼下却可以借着这些释教信徒在羯国种种特权，搜集探问许多寻常人难以接触到的羯国资讯，也算是撕破脸之前的一种压榨。