    此刻的沈牧，尚且不知老父已在洛阳城里持杖久候。他久戍青兖之地，今次镇事尽付李闳、曹纳，自己则率领千余精勇归洛述职。

    如今黄河之南尽为行台治土，虽然泰山距离洛阳路途并不算近，但沿途补给不乏，畅行无阻，很快便抵达了河洛之外的虎牢城。

    虎牢城乃是河洛门户，虽然周边诸军陈设，但这关城内也是长置数千精锐镇守，守将则是雍州刺史毛宝的儿子毛穆之。

    沈牧在虎牢城稍作停留休憩，自毛穆之口中得知谢奕正率部于偃师休整野练，一颗卖弄之心便开始蠢蠢欲动。

    “东西置用经年，小子们怕是已经忘了老夫英姿，竟然敢不远出迎候，实在不能忍！”

    沈牧早已经年过而立，纸甲刮着颌下浓密短须，眯眼笑语说道。他与谢奕等人都是同期成长起来的淮南军兵长，如今虽然各自主持方面，但却少了往年并行一处互作贬损的乐趣。

    得知谢奕就在近畔驻扎，沈牧也是急于去见，不耐烦再等行台入关符令，索性将随员们都安置在虎牢城，自率三五亲信兵士便直往偃师而去。如此一来，也不算违背军令。

    虎牢距离偃师已经不远，而谢奕所部目下营驻正在北邙坡上。时下正值隆冬，山野间那些干枯的草木俱都垂挂冰霜，使得山景倍显苍茫大气。

    沈牧一路策马而行，途中偶遇戍堡兵士阻查，他心中也是小生噱意，为了避免谢奕提前得知自己到来的消息，只以随从兵牌示人。他一行随从虽然不多，但俱是铠马精良，那些戍卒们也都不敢怠慢，派遣兵众沿途指引，很快便到了谢奕所在营盘。

    因为那些兵卒俱都不知沈牧的身份，所以也就暂且寻常安置在一个空闲营舍内，继而便往主帐去汇报。

    北邙山这座营舍原本是荥阳那一部王师驻处，此前随主将郭诵入驻旧洛兵城随时准备西向作战。

    可容纳万余众的硕大营盘目下只有一军潼关王师在此野练短驻，因此整个营盘都显得极为空旷，营防也并不甚严谨。毕竟野练本身就是休整中维持战斗力的一部分，若太严肃一如在战，反而不利于状态的保持与恢复。

    沈牧坐在这稍显简陋的营舍内，尚在幻想稍后谢奕见到自己到来之后的惊讶与喜悦，想到得意处，已经忍不住大笑起来。

    可是他在营中等了将近半个时辰，却久久不见人来，甚至就连此前接引的兵卒都不见了踪迹，仿佛转头就将他们几人遗忘了一般。

    “这个谢无奕，治军还真是粗疏！似我这种英迈姿态，岂是寻常卒众能有？即便不彰显身份来历，也该即刻入禀以免怠慢贵宾！”

    沈牧口中嘟囔着步出营舍，望向另一侧谢奕所部驻扎区域，抱怨之余也觉自己似是过于低调了些，那些寻常卒众又哪里能窥出他英武不凡的本质。可若是自己主动露面揭开身份的话，此前那番作态可就成了无用功，或许还要被谢奕讥笑。

    正犹豫着是否要主动亮明身份，沈牧便见那营舍之间的主将军帐似乎有了异动，一名将领披挂整齐被几十名壮卒簇拥行出，远远望去正是久来不见的谢奕。

    “真是后知后觉啊！”

    看到谢奕正在指挥兵众们收拾主帐周遭营区，似是摆设什么迎接场面，沈牧便忍不住笑起来，看来这谢无奕也并非迟钝到全无所觉啊，不过是免不了稍后被讥笑一番。

    他又施施然返回那简陋营舍坐定，耳边听到那主帐中已经响起鼓礼声，脸上笑容更加浓厚起来：“小子总算没有过分失礼，知我大驾来访，还知礼乐恭迎。稍后我倒要注意言辞，毕竟这小子只用方面，见我督护三州之众难免小怀落寞。”

    那鼓乐声响起足足一刻多钟，可是营舍之外却仍寂寞如初，沈牧渐渐不耐，迈步行出营舍抬眼一望便傻了眼。只见那营中确是一副礼迎场面，可是包括主将谢奕在内，俱都聚集在辕门之外，根本就没人注意他这偏僻一方。

    眼见如此，沈牧哪里还不明白，营中确有贵客来访，却不是自己这个故作玄虚之人，而是另有其余。到现在他心中那些恶趣喜悦早已经荡然无存，随之而起则是深深失落，又让人去询问来访之客究竟是谁。

    这也不是什么绝密军情，亲兵很快返回道是沈侯来访，主将谢奕正具礼以迎。

    “沈侯？哪个沈侯？”

    沈牧听到这话，便瞪大了眼，他家封侯者不少，但与谢奕交情浓厚值得如此欢迎的却不多。

    “江、江夏沈侯……”

    能够贴身跟随的自然也是沈家亲信家人，眼见郎主脸色已经不甚好看，那亲兵才低声说道。

    “云貉这小子！”

    沈牧听到这话，表情更是复杂，没想到抢了自己风头的竟然是沈云这个臭小子。他这一次虽然玩砸了，但总要在家人面前保持几分气度，默然片刻后才嘿声道：“小子们都已长大了，威风不浅，出入都有迎从啊！”

    话虽这么说，可是他却更尴尬，若是沈云不来，他还能主动去挑明身份，但现在沈云来了，他若再暴露出来，有这个大嘴巴的传播，他今日所为铁定要成众人笑柄。

    “我们走！”

    趁着眼下还未暴露，沈牧打算悄悄离开，而后再率领虎牢部众摆出一个更威风的架势来寻谢奕晦气。

    可是当他们要取马出营的时候，却被营中兵士阻拦，甚至因为不告而走形迹可疑，直接被拘谨在了营内。

    一路兴高采烈而来，结果却受此待遇，眼见营外那些虎视眈眈环守卒众，沈牧可谓欲哭无泪，心情更是跌落到了极点。

    如此被监禁在营舍中，一直到了傍晚炊饮之际，状态才略有改善。兵士换防，次第用餐，沈牧他们也被引到了餐棚内，发放些许简陋吃食。

    挣扎良久，沈牧终于忍不下去了，很明显不交代清楚来历，他今天是脱身不了，时间拖得越久，无疑闹出笑话越大。

    “速请营中执事至此，我有密事以告。”

    一念及此，沈牧终于掏出他自己的军牌示人。军中卒众虽不识字，但却认得那代表高级将领的赤纹虎符，稍作拱手，便匆匆离开。

    不多久，一名军中记室匆匆至此，其人本就认识沈牧，但还是验明符令然后才忙不迭肃容道：“不意沈侯竟大驾至此，失礼……”

    “罢了。”

    记室诚惶诚恐的样子，让沈牧饱受冷落的心情略有好转，摆摆手作大度状：“我知你军驻此野练，恰行至此小作观详以作两军短长互补。我与你部谢将军情挚，彼此也非孟浪之流，才不愿正身来扰。”

    沈牧虽是如此表态，但那记室却不敢怠慢，一面恭请沈牧行出，一面打算派人向主将禀告。沈牧见状却忙不迭抬手阻止兵士汇报，自在那军士带领下阔步向主帐行去，脸色已有几分狰狞。

    营帐中热气蒸腾，谢奕正与沈云围着铜炉箕坐，军中虽然禁酒，但牛羊烹食也自有趣味。

    “那蠢物尚且不知自己行迹早被洞见，此刻大概还在舍中抱臂磨齿……”

    谢奕满脸的洋洋自得，而沈云也是作眉飞色舞状：“他这番就是自己求苦，无奕兄你如此安排正是恰当。依我来看稍后你也不必见他，就当无有此事，且先将他暂囚几日。近日友人都聚洛都，稍后我使人传讯召集，咱们群观他要如何……”

    “沈云貉，你可真是我家良弟！”

    将近主帐之际，沈牧陡然加速，抢在那记室之前冲进帐中，正好听到沈云这番噱言，登时气涌上来，就连对谢奕的怨忿都排在了之后，提起拳头就直向沈云扑去。

    “二、二兄……”

    陡然听到这一怒吼，沈云真是惊了一惊，手中筷子一丢，当即俯身翻滚离开席中，眼见沈牧穷追上来，他捂着脸怒吼道：“谢无奕你治的什么军？中帐重地竟让恶、竟让我家二兄侵入……二兄你真是绝世将才，来年谢无奕与你引众会演，他必成你帐下功数……”

    谢奕先摆手驱退那有些不知所措的记室，刚待要返回劝架，听到沈云这么说，当即也羞恼道：“我独典一军时，沈云貉你还是帐下走卒，沈二我都拘在营里饮风将你礼迎上座，你竟敢作此狂言！此刻野练在途，出入本就随意，若真整军在战，他擅闯营禁早成伏尸！”

    这话不说还好，沈牧听到谢奕的声音后，更是怒得无名火起，一把攥住沈云脚踝，继而大吼着转扑向谢奕。

    大帐内一阵鸡飞狗跳，过了好一会儿才归于平静。谢奕有些艰难的从案下爬出，满头乱发撩至脑后，沈云则一手捂住微微红肿的眼角蹲在角落里忿声道：“二兄你若再损我仪容，可不要怪我不顾孔怀情深！”

    沈牧听到这话，刚刚发泄一番的怒火又被撩拨起来：“方才你要召集群众观我出丑，就是兄弟情深？”

    “唉，何苦何苦，良友久别重逢……”

    谢奕坐在地上，刚开口说了一句便见沈牧厉目往来，忙不迭讪讪闭嘴。

    眼见两人都没了声息，沈牧才端坐起来，叹声道：“别后经年，我本来以为你们各自久作磨练，也该有所长进。唉，可惜啊，你们真是丝毫不知老大任事劳难，言谈行事还是浮浪如故！假使才器能得一二可观，我也不至于要独掌三州军务，乏人分劳啊！”

    谢奕、沈云听到这话，原本心中还有的几丝愧疚，顿时荡然无存。这老小子恬不知耻，自投罗网后就该一路拘禁到他求饶！