    且不说沈哲子人心不足的不满，在座其他官员们听到庾条所汇报的这一数字，俱都激动难耐。甚至就连何充都隐有变色，脸色变得潮红不定。

    他们这些行政官员，虽然没有武将们杀敌夺阵的威猛军功，但也并非没有确切的政治目标可供追求，而籍民的消涨就是衡量尽职与否的重要标准之一。

    中兴建制以来，江东执政班底换了几轮，在这方面所取得的成就都远远不如行台来得辉煌。虽然这主要还是归功军事上的勇猛阔进以及大将军的英明主持，但他们在座之众也都深感与有荣焉。

    除了人口的增长之外，行台在财政方面所取得的成果也极为辉煌。几座比较大的仓储，如余杭仓、京府仓、都南仓、寿春仓、黎阳仓以及洛中仓，这几个仓邸比较集中的区域，储粮俱都达于百万斛以上，次一级的豫章、湓口、濡须、盱眙、淮阴等地，储粮也都在三到五十万斛不等。

    “中兴以来，仓储之丰无过今时！”

    庾条讲到这里的时候，语调也都充满了振奋。早在十几年之前，他与大将军筹划隐爵开始，他便一直专注于货殖之术，从最开始私肥庭门之内衣食用度，到如今已是泛及南北、货通东西，以此物用均输而达于经世治国的高度，心中之自豪简直不能言表。

    一番慷慨陈词虽然冗长，但相对整体而言也只是陈述大概。不过眼下也不方便让庾条详述所有，否则今天这场会议将成了民部一家之说。

    所以在庾条大体陈述一番后，沈哲子便表态可以，剩下更详细的内容他将择一时间专门听取民部官员的汇报。

    其实到了此刻，天色已经完全黑了下来，不过沈哲子并没有散会的意思，而其他官员们也都沉浸在此前庾条汇报所带来的巨大震撼中。于是沈哲子便又继续示意早已经跃跃欲试的纪友继续发言。

    纪友监督主持漕陆运输，之所以要挂职一个杂号将军，也是因为时下的物流仰仗人力诸多，虽然也有一部分舟车劳役，但绝大多数工作还是由大量的罪户苦役并军府籍兵完成。

    相对于庾条冗长的陈述，纪友的发言就简短得多，但给人带来的震撼之大却不遑多让。物流最核心一点在于量大快捷，目下行台物运主要方式还是河运，但是运载量更大的海运和不受集结约束的陆运也都发展迅猛。

    海运方面目下主要有三条航线，最南面的晋安到临海，中间的舟山到淮阴，还有更往北的青州北海直抵辽东。这三条线路，可以说是将北及辽地、南抵夷洲一体串联起来。

    当世人对垂悬海外的夷洲是怎样看法，老实说沈哲子并不怎么清楚，但这并不妨碍他对夷洲加以重视。

    就算不考虑来自后世的知识储备，单单他家先人沈莹、即就是早年被迷信成武康山神的那一位，沈莹曾经编写过一部《临海水土志》，可以说是他们这个武宗门户绝无仅有的文事丰碑，沈哲子对夷洲这个地方就绝对不会加以忽略。

    他甚至假公济私，将《临海水土志》这一描写夷洲风物环境的著作列为馨士馆必读典籍之一，并且担心时人理解不了而常年悬赏批注。而且早年老爹治理东扬州时，也多有扫荡周边蛮夷部落，所得俘虏除了安置在舟山之外，也往夷洲发送许多。

    单就目前而言，馨士馆这些学生们对夷洲的了解，简直比夷洲那些本岛土著还要全面得多。甚至沈哲子还打算近年里组织一次由馨士馆学生为主体，远向夷洲的实体考察，以更加充实《临海水土志》的各种记载。

    当然，若是扪心自问的话，他可不是为了煞费苦心壮大他家在文教事业上这一株孤苗的贡献，而是为了更早的向世人揭示大海的魅力。由此也可见，沈大将军为了丰富这些馨士馆学子们的知识构成是怎样的殚精竭虑。

    海运、哪怕仅仅只是沿陆近海的航行，在时下而言也是风险多多，所以眼下基本上还是由行台统筹运营，民资涉入者则不多。而拥有了这一低成本的运输方式后，无论当下商事怎么繁荣，行台哪怕不以政令打压约束，在其中也能占据绝对主导地位。

    不过海运也如内河航运一样，受到季节的约束，甚至这约束还要更大一些。

    所以陆路运输也是蓬勃发展，尤其早前老爹沈充将沈家大量产业变现，修筑了一条江北直通寿春的驰道，道路变得更加通畅，自建康渡江上岸一路驰行，两个昼夜内便可抵达。即便不考虑其他，纯商事以论，更快的速度便意味着更丰厚的利润。

    有了这一条驰道作为标杆，其他各方也都艳羡不已，甚至不乏实力强大的商贾表态，愿意捐输承担一部分钱粮的消耗，用以修筑同规格河洛向外界的驰道。

    对于这一点，沈哲子眼下还在考虑中，虽然在主要城池之间修筑驰道是他本来就有的计划之一，但类似的大计划实在是太多了，可是眼下人力却支持不了如此大规模的深度役用。

    隋炀帝故事虽然殷鉴在后，但沈哲子也担心若再无节制的大兴土木基建会提前上演。所以尽管各方鼓噪之声热烈，沈哲子还是没有点头应允。不过待到灭亡羯赵，攻入羯族老巢后，这件事倒是值得考虑，但那都是后话了。

    待到纪友陈述完毕，其他一些部曹也都略作陈述，但所涉及便就少有大的命题，都是一些零碎的事务。

    整场会议结束的时候，早已经到了夜中时分。

    往常行台倒也勤勉，但也不至于通宵达旦，否则一些身体弱得根本受不了，就连现在都有几人有些支撑不住，只是看到大将军都是精神奕奕，也都不敢显露疲态，搁在案下的手几乎将大腿都给掐青，一个个睁大双眼瞪起血丝暗结的眼珠。

    今天会议这么冗长也是一个特例，乃是关乎整整一个年度的陈述总结。会上讨论诸多事务，除了笔录传抄发放各部曹之外，还要节录刊印邸报告示于外。

    最后，作为行台总管的杜赫起身稍作陈词总结，而后便宣告会议结束。会议结束之后，在场官员们便也获得一个比较长的休假，从腊月中旬一直持续到元宵之后，当然各部曹也都需要人员留守，但那都是部曹官长们具体安排，就不在会上细作布置了。

    结束了会议后，沈哲子也不想再回府邸打扰家人休息，便直接住在了行台。

    第二天，由于节假的缘故，整个行台都稍显冷清。沈哲子日升而起，又召集一些部曹官员询问昨日陈述不清的细务，待到家人三番来请，待到傍晚时分才离开行台返家。

    位于宣仁城的大将军府外，自清晨开始便车马云集，等待恭迎沈大将军凯旋者几乎排出了坊外。

    虽然沈大将军这两个多月的出征大半时间都留在了弘农，也没有什么高烈度的战斗发生，但是华阴并武关两处战斗在洛阳已经被传得神乎其神，也成目下时流热议焦点。

    那些人也不知是真的亲眼见过还是全凭臆想，俱都描述的绘声绘色，壮言王师英武，仿佛这样夸赞一番，也能让他们感觉与有荣焉。

    当沈哲子将近家门时，看到这一番迎接阵仗，反而觉得有些难为情起来，自觉今次出征虽然收复三郡之地，但也还远远配不上这一番热度。

    家门之外，沈氏一众家人、妻儿之类早已经等候在此，沈哲子远远便看到被家人环绕呵护的小儿阿秀。那小儿浑身穿戴着纸浆糊成，造型夸张的铠甲，远远看到自家父亲，便拍着手掌大笑行来。

    如此待遇于沈哲子尚是第一次，眼见小儿活泼，他心中也觉喜悦，踢腿下马弯腰抱起儿子将他按在自己坐骑马鞍上，并将腰畔佩刀解下塞入其怀内，亲自牵马于庭前绕行一周，见那小儿抱着刀开心得咯咯笑，周遭又是一片不知因何而起的喝彩声。

    待到小儿尽兴，沈哲子才将他抱下马来牵住小手直往庭内行去。周遭那些前来迎接的亲友之类，也都被沈家家人引领入宴飨食。

    沈哲子直往内庭拜见老爹，沈充又拉着他的手仔细询问西征战事种种。因为老爹今年要留在洛阳，所以远在江东的一些家人也都远上洛阳来团聚，其中就包括早年间老爹老树开花给他添的弟、妹。

    沈充早年热衷于作乱，在沈哲子之前原本还有兄弟只是未曾长成便夭折了，直到沈哲子的到来且表现神异，才让沈充安于家室之内、有了造人的兴趣。

    沈哲子两个庶弟，各自名为沈玖、沈屹，如今已经是十四五岁的少年郎。

    看到这两个将要成人的少年并行上前见礼，沈哲子也是略觉恍惚，原来不知不觉，自己来到这个世界已经过去了这么多年。