    一阵鸡飞狗跳后，大将军府才又恢复平静。

    侧厅中，沈牧满身尘埃，一副灰头土脸的模样，鹌鹑一般温顺的坐在席中，垂首不敢去看仍旧怒气难遏的自家老爹。

    沈哲子等几个晚辈俱都在席中相陪，而看到二叔沈克气得脸都通红，沈哲子也不由得感慨这全家人除了武宗气息浓厚之外，一个个也都是戏精。

    沈哲子可是知道，前几日自家人凑在一起时，这位二叔是怎样的以沈牧为荣。老爹沈充这一脉三兄弟，如今便是首数二叔沈克这一脉人丁最兴旺，沈牧在其中可是做出了巨大贡献。沈牧之上还有长兄沈峻，沈峻这个人则稍显呆板，论及儿女数目甚至比不上沈牧的零头。

    大家族本无衣食忧患，儿孙越多自然越显兴旺。沈牧这个小子既没有荒废了建功立业，家门中又是儿女成群，从自家亲长角度看来，简直就是无可挑剔。

    事实上在自家内部，沈牧在同辈之中评价确实不低，甚至包括沈哲子老爹沈充偶尔都会劝他以沈牧为表率，发力追赶。至于些许荒诞之名，如今的沈家又怎么会在乎那些。

    但一码归一码，沈牧丈人家会稽贺氏那也不是寻常门户，贺隰目下还是行台礼部大尚书。早年结亲，贺家也是不乏屈就，于情于理，就算沈家目下已经势大难当，也不能完全罔顾亲家的感受。

    从这一点来说，沈牧今次归洛遭殃，那也是无可避免，就算不是二叔沈克亲自出手，老爹沈充对此也不能全无表示。并不是因为沈牧做错了，而是必须要给贺氏亲翁一个交代。

    从这一点而言，世家大族人情往来其实和寻常小户也无甚区别。有的时候，自家孩子把旁人家孩子给揍了，哪怕心内欣喜自家孩儿英武，但为了面子上过得去，总要装模作样训斥几句。

    “父亲实在误会我了，我目下督执三州军务，所忧所困又怎么能止于庭门之内和美与否。境中那些乡户多有奸猾，所谓远之则怨、近之则不逊，方寸把握便在这往来之间。若我真是色欲沉迷、索求无度，我家怎样门户？何等娇娃秀女索求不得？又怎么会喧闹得天下俱闻，人皆望此？”

    沈牧坐在席中，也是一脸的无奈之色：“我就算是再怎么愚钝，目下我家势在大事将望，又怎么会因自己一时兴欲如何而作浮浪姿态？我纳之一女，人能信我无疑，卒力尽为我用，所思所念，还是在于大势取舍，不敢因此自误前程！”

    讲到这里，沈牧又可怜巴巴望向沈哲子：“今次青雀你要助我发声，镇中职任所在，监察俱都在望，我虽然风评不称优异，但可有一二逾越法度？可曾有一二因于私欲而怠慢王事？时流几人能够身系如此重任？那些闲人衣食尚且不能自足，小得安稳便妄论方伯任事得失，当中忧困多少，他们又能知悉几分？所见者无非庶人忧乐几分，妄言臧否我德行如何？王事复兴，千头万绪，又怎么会是德行一桩能决？”

    虽然被揍了一顿，沈牧仍是振振有词，一副苦大仇深模样，似乎满腹冤屈难舒。而沈克看到这一幕，一时间也是隐有默然，沈牧所言这些似乎有其道理，但他久来经营家事，平生也未达于高位，一时间反倒不知该如何反驳。

    另一侧沈云闻言后却是掩嘴偷笑，不知从何处掏出一柄折扇展在面前，看到沈克似乎被沈牧唬住，便急不可耐道：“二兄这番话简而言之，就是伯父你今次教训他实在没有道理。他是笑你不曾身临高位，也如无聊看客一般对他妄作臧否……”

    沈克原来是觉得做戏已经做足，所以也就不再穷责儿子。可是听到沈云这么一解读，怒气再次涌上心头来，直接从席中跃起扑向儿子，挥起老拳怒吼道：“小子无论身位高低，没有老子你在何处？即便没有道理，教训你难道还要挑选日子……”

    如果说此前庭中闹腾还有几分做戏成分，那么这会儿沈克拳脚真是瓷实的落在沈牧身上。席中沈玖等几个少年郎看到这一幕，眼角也都是频颤不止，他们老爹虽然言训凶狠终究也只是止于言辞，真如沈克全然不将儿子当作亲生的这样凶狠也是少有见闻。

    到最后还是老爹沈充到来喝止，才算是结束了沈牧的皮肉之苦。这一次他便再不能像此前那样还有言语自辩，捂着脑袋一脸怨念的怒视煽风点火的沈云。

    长辈俱在席中，沈云倒是不担心被报复，他一边扇着手中折扇，一边徐徐言道：“二兄你也不必如此望我，愚弟虽然不才，但过往这些年也非虚度。今日庭下欢聚，我也有一句警言赠你。所谓宠而不骄，骄而能降，降而不憾，憾而能眕者，鲜矣。我兄弟才力未必远高时流，趁势而起，因人成事，尚需敏而自察，才可久长无衰啊。”

    原本沈哲子也是心情轻松，只将这一场闹腾视作闲戏观赏，可是听到沈云这么说，脸色已是忍不住微微一变，继而更加认真的望向沈云。

    今次沈牧归洛遭遇种种，虽然看起来是一桩玩笑。但其实玩笑背后，意义也并不那么单纯。

    沈牧所言身在方伯之位，思虑难免更多，或有因便从宜、入乡随俗的考量。

    这么说并不能说是狡辩，事实上沈哲子之所以将沈牧安排为方面之用、一人坐镇青兖徐三州之地，也并非全是任人唯亲。

    目下行台所控疆土，江东本土暂且不论，沈牧所镇几乎就囊括了江北近乎一半的领土。如此重要的一个位置，如果没有亲厚的关系，那真是交给谁都不放心。

    沈牧本身便是家门嫡亲，而且也确有机变之能并任事资历，所以沈哲子才将之安排在如此重要的一个位置上。可以说行台诸多文武官员，除了沈牧之外，没有人更加适合如此重要的一个位置。

    沈哲子本身虽然生性严谨，不好美色，但也并不觉得沈牧那些桃色新闻有多严重，毕竟还是小节不察、大节不失，过往这数年时间里，沈牧在任上总体而言还是尽责的。

    而沈云所言这警句，的确是道出了沈哲子的忧虑。受宠而不骄横、骄横之余也能安于下位，身在卑任而不怀怨，怀怨又能克制忍耐的人，是非常少见的。

    沈哲子的确是担心沈牧身在那样一个位置上，常年受人追捧，或会渐渐失去自我控制的能力。而他与沈牧除了上下从属的关系之外，又是血亲的堂兄弟，就算有什么警醒之语也不好全无顾忌的当面讲来，否则便有可能适得其反。所以这一次沈哲子帮二叔教训沈牧，其实也是存念让家中亲长敲打一下沈牧，以免骄态久持，积重难返。

    但是这一层用心居然被沈云讲出来，且还引经据典，则不免让沈哲子对沈云刮目相看。

    席中的沈充闻言后，脸色也是微微有变，继而便指着沈云大笑道：“人才高低，还是在于历练啊！我家也的确是贤苗丛出，云貉这一番自警经言道出，实在是令人刮目相看，可见过往这些年的历练，真是有了长足长进，足堪我家臂膀之用。”

    听到伯父如此夸奖，沈云也是忍不住大笑起来，手中折扇更是频频扇动，在这三九天里看得沈哲子都寒毛竖起。

    席中其他族人，包括沈克在内，听到沈充这么说都有几分茫然。其实这也不是什么怪异之事，沈家早年以武宗而称不是没有道理，并不是每个人都能熟知经义，也不是说没有这个条件，而是没有这个必要。

    他们这种没有家学传承的豪强门户，往往拣选一两个确有禀赋的研习经义学问，其他的子弟还是以操持家业庶务为主。

    沈充这一辈中，只有沈充这个嫡长子由此待遇，幼来便游学四方，广交时流，及后又为整个家族前程而奋斗，以至于下一辈的沈哲子身为嫡长，年龄还要小于二叔沈克家中几个儿子。

    这也就造成了上一辈中一众家人格局眼界高低悬殊，沈充恃于家资、才力甚至能与南渡高门往来交际，而沈克等几人于学养见识方面也并不比老农高出多少。

    所以寒门若想求进非常艰难，一两个才器禀赋出众的族人也未必能够带得动整个宗族的向上跃迁，就算有其上限，但却没有下限的保证。

    这其中最鲜明的一个例子便是陶侃家族，陶侃势位最高时，甚至王导都要观其颜色，可是等到陶侃去世后，整个家族又飞快的原形毕露。诸子皆劣，等到能撑门面的陶臻也去世后，目下仅仅只剩下仍受沈大将军关照的陶弘尚可维持家声。

    而沈家之所以能在一代之中完成这种转变，除了长辈们打得基础好外，也在于沈哲子上限实在太高，一人上进的同时，又给同辈兄弟们支撑起一个足够历练成长的空间。

    待到沈充将沈云所引《春秋》警局稍作解读，在座一众族人们对沈云又是赞不绝口，纷纷告诫儿辈都要以沈云为表率，如今家势不同以往，都该要奋力益学广识才能匹配如今家门声誉。

    大将军这样的才力那是不世出的天才，是天命赐福于家门，沈云这样的才器增长，才是族中子弟需要追赶的目标！

    一时间，席上众人也都忘记其他，纷纷讨教沈云何以突然如此生性，有没有什么值得法效推广的窍门？

    “诸位长辈垂问高赞，也实在让我汗颜。我又哪里有什么禀赋值得夸赞，无非是将平日悠闲时光积攒下来夜读春秋罢了。”

    受到长辈们如此夸赞，沈云更加洋洋自得，握在手中的折扇更加频频扇动，那扇面上所书另一句春秋警句“多行不义必自毙”变得更加醒目起来。

    沈云如此谦恭且知礼，让长辈们对他更加欣赏起来，于是席中便愉快的决定，日后沈家子弟无论在职、在学还是在家，《春秋》都要列作必读经典。

    接下来家宴氛围仍然欢畅，但沈云却没来由觉得一股阴风环绕在他身侧，他狐疑的望向周围，沈牧那幽怨目光暂且不论，偶然发现沈劲等几个小兄弟凑在一处正在低声耳语，他侧耳偷听只隐隐听到沈劲对沈屹低声说“木杖”“夜中”“即刻下手”等几个模糊词语。

    但很快，他耳边又听到伯父沈充笑语声，忙不迭举杯起祝，待到又落座之后，才听到另一席上的堂兄沈哲子对他笑语道：“子姑待之。”

    这话实在没头没尾，沈云趁着旁人都不注意的时候举起扇子另一面，扇面上密密麻麻的小字，他此前所言警句赫然纸上，但却没有标识堂兄所言这一句的蕴意，于是便抛在脑后，呵呵傻乐起来。