    虽然在一众乡徒们面前摆出一副慷慨卫道者的姿态，但想到接下来的布置安排，翟慈心内仍是充满忐忑。

    县署周围虽然聚集了上千名乡勇力卒，但翟慈仍是一副坐卧不安的模样，视线频频望向一脸平静端坐的王猛，欲言又止，最终还是忍不住开口说道：“景略，此事究竟有几分把握？”

    王猛转头望去，翟慈老脸上则浮现出几分局促并羞赧：“我、我也并非怀疑王师战力，也不是忧虑自身安危……生于此世，活到这个年纪，已经算是侥幸偷生，若、若今次真能令乡土从速入治，儿郎不再受战乱所害，纵死又何惜。只是那游氏乡贼实在势大，我、我只恐此事再生变数，祸我乡土更多……”

    “我与明府同往，成则共荣，败不偷生。”

    王猛开口回了一句，语调仍然平静，心中却不免一叹，更感于自己的能力不足：“尽于人事，恭候天命，若苍天果然垂怜此乡，明府此番大义涉险必不虚掷。”

    翟慈听到这里，便是哑然一笑。他年纪比眼前这年轻人大了一倍有余，经事也多了数倍，但若讲到从容静气，却还远远不及。

    再一想到这年轻人不过行台先遣一名微卒，此类英流少贤于天中不知凡几，更难想象那位沈大将军究竟何等人物，竟能招引如许多的世道贤流供其驱用乃至不惜以命相报。

    一念及此，他心里便不由得踏实许多，口中也忍不住叹息道：“陋居此乡，所见尺天寸地，若非景略入此教我，更不知天地苍茫之大。幸为行台拣取，能够传道荒土，实在此生大幸！”

    此时在金氏陂北，作为翟慈乡境宿敌的游秩心情也是忐忑不安，只是他并不如翟慈那般幸运身畔还有一个王猛可以予之安慰。

    此刻坞壁中虽然亲徒也都环绕在侧，但一个个望去比游秩还要更显仓皇无措，这不免让游秩心情更加烦躁，顿足怒斥道：“往年家业不是无危，哪一次不是并力却敌，安渡至今！晋军错眼，扶助翟氏狗贼，但其军也并非全无苦恼，又能作几分施力？翟贼若果真敢犯我，灭族之日不远！”

    言虽如此，但游秩心内不安却越来越浓烈，坞中两百余骑兵，是他手中最强力量，此前派出近百骑于乡境周边搜索那一营消失的弘武军，最开始还频频有消息传来，可是随着时间的推移，消息传递回来的频率却越来越缓。

    当然这也是正常现象，金氏陂虽然算不上是什么地势宏大的战场，但南北纵横也达几十里，且地形复杂多变，单凭区区百数骑是很难滴水不漏的耳目严控起来。随着探索的范围越来越远，消息传递自然也会渐渐困难起来。

    只是，上一次消息传回已经有多久了？似乎是说已经发现了确凿的敌军踪迹，正在加紧追赶逐杀。

    虽然对于直接对晋军下杀手还有几分忧忌，但眼下也顾不得这么多，很明显晋军是打算帮助翟慈老奴来为难自家，无论未来如何，还是要先渡过眼前危机再说。

    太阳渐渐自天中向西面偏移，游秩心情也越来越烦躁，已经不能安坐室中等候消息，索性登上自家坞壁望楼，眼望向坞壁外苍茫原野，皱眉问道：“还无消息传来？”

    “两个时辰前尚有讯息，但至今还无……”

    “已经两个时辰了？”

    游秩听到家兵回话，心内已是悚然一惊，下意识昂首望向天际，只见那日光边缘已经明显出现了黄昏晕色，他眯着眼仔细观望，竟从那晕色中窥出几丝血线！

    “再探！再派五十……三十骑出堡探望。”

    心头那种不安越来越难以按捺住，游秩语调都带上了几分沙哑：“只准他们远出十里，无论有无消息，日落之前必须返回！”

    很快，坞门便被打开，又有三十骑飞奔而出。那急促的马蹄声让游秩心情略归安定，他家虽是乡境一霸，但想大批量的供养战马也是不可能，因有战马的限制，所以能够选为斥候的子弟也是精益求精，每一个都骑**湛、技艺不凡，完全不逊于那些真正的军伍精锐。

    那弘武军或是天中强军，但毕竟只是一众走卒，即便是再怎么精勇，又怎么能够对这些纵马奔驰的儿郎健卒造成威胁！这是行伍军阵中的死规铁律！

    莫非年纪大了，便自然胆怯起来？

    游秩嘴角泛起一丝讥笑，不知是在讥讽自己太过紧张，还是讥笑翟慈狗胆包天。

    人在焦急的情况下，时间会过得非常慢，但无论快慢都是错觉，夜幕仍然如期降临。阴霾自天际垂落，不独覆盖万物，更渲染到了游秩的脸上。这段时间里他始终站在望楼上，竖耳倾听，可是直到天黑，郊野都没有再响起马蹄声！

    “怎会、怎会如此……怎么会？”

    他口中喃喃细语，视线茫然的望向身边卒众，然而凡其视野所及，兵众们俱都下意识的垂首避开其视线，无形的恐慌已经在每个人的心内泛起。

    “那些晋卒倒是生得一副好腿脚，竟然蹿出了那么远……”

    游秩强笑一声，继而抬手攥住身畔的横杆，口中发出冷厉的声音：“家业世立在此，谁敢害我，都需拿命来换！”

    “火、火……”

    他话音刚落，身边突然响起颤抖的惊呼声，继而转头望去，东北侧夜幕下一抹火光正拔地而起，侵入夜色中！

    眼见此幕，游秩胸腔陡然如蛤蟆一般膨胀起来，沁凉的夜风灌入肺腑之内，让他渐渐恢复些许理智，只是背部下意识的靠在了楼柱上。

    火光很远，最起码距离他家坞壁很远，只是那方位、那……

    “王家，已经被攻破了？”

    口中虽然是疑问，但肺腔里灌入的气息却变得虚弱无比，听起来更像是一种陈述的语气。

    王氏坞壁在金氏陂下，距离游氏坞有将近二十里的距离，地近泾塬，自二十多年前便依附游氏，但本身也有将近两千家众、五六百的壮力，甚至今次还派来近百家众帮助游氏守坞。

    救不救？

    游秩心内生出这个疑惑，但还没有做出决定，便听到望楼下坞壁内已经响起了嚎叫喧哗声。其中一个粗豪的声音尤其刺耳，游秩一听便辨认出那嚎叫者乃是他家婿子，也是王家儿郎，正大叫着让人打开坞门，他要夜奔救难。

    对于这个颇为勇壮的婿子，游秩也是多有喜爱，尤其在得知丈人门户将要遭难，其人便率领家众来援，更让游秩感怀诸多。

    可是很快，他口中却发出冷厉之声：“此必敌人蛊惑阴谋，速速押住八郎！谁若再敢喧扰滋事，就地斩杀！”

    家众们领命下楼，继而喧哗声便陡然又响了数倍，但又很快归于平静。望楼上，游秩已经穿起了甲衣，手中握住一柄战刀，凝神望向北面火光方向，眼见着那火光继续壮大，达致最盛处之后便渐渐收缩，仿佛被夜幕所挤压，渐渐缩成一点微光，仿佛天际星斗垂落在了原野上。

    游秩微不可查的松了一口气，只是这口气还未完全透出，突然卡在了喉咙唇齿内，因为在那已经熄灭的火光另一侧，突然又有一团火光冒起来！

    不得不说，游氏能够霸居乡土多年，的确是有其所恃。因为有了上一次的经验，这一次的火光冒起并没有在坞壁内引起什么骚乱。

    甚至午夜后的第三次火光冒起，同样也没有引起什么波澜。只是每个人都隐隐觉得，笼罩在周边的夜幕更浓厚了几分。哪怕站在篝火旁，确凿感受到那火光热度，一旦视线离开了火光，视野便被黑暗填满！

    这一夜注定是一场煎熬，哪怕没有游秩的命令，坞壁内众人也都没有丝毫的睡意，一个个挤在坞壁墙头上下，周遭传来的拥挤并杂乱的喘息声，让他们得以安心。

    再难熬的一夜，天明总会到来，不知不觉中，夜色渐渐消褪，而那些待命竟夜的兵众们也都渐渐麻木、继而疲累难当，不乏人已经互相倚靠着频频低头瞌睡。

    甚至就连游秩后半夜的时候也蜷缩在了望楼里睡去，身边两个儿子一前一后臂撑着老父身躯，眼眶里满是血丝。

    “野中……那、那是，有敌众！”

    突然一声尖叫响起，打破了这片静谧，而后城头上下顿时响起一连串的骚乱声。

    望楼上的游秩也陡然惊醒，甩甩仍然有些昏沉的脑袋，继而便一跃而起，瞪眼望向郊野。

    黎明的原野上，光线仍然稀薄，依稀可见一线黑影正向坞壁方向游动而来。

    “儿请外探敌……”

    游秩的另一个儿子开口说道，然而话讲到一般，游秩却如被毒虫蜇了一般陡然原地跳起，语调则带着一股就连他自己都不敢相信的惶恐：“不可、不可，静待……”

    敌人前进的速度并不快，但是随着野中光线越来越充足，敌军全貌也渐渐展现在坞壁城头众人视野中。

    那是一支规模不大的队伍，约莫只有五六百人，阵型也非常松散，在这荒凉晨景下望去甚至有几分可笑。

    待到一点金光冲出天际，那支队伍也来到了坞壁外里许距离，隐隐已经可以辨认得出，排在最前方的那个骑在马背上之人正是翟慈。

    “老贼所率寡弱之卒，夜中故弄玄虚，天亮后便劣态毕露，莫非想以此不堪之众破我强坞？”

    游秩眼见这一幕，脸色都气得隐有扭曲，指着城下那稀疏卒众，口中则发出略显夸张的笑声。

    城头上一众游氏家众也都明显松一口气，未知最是恐惧，他们昨日派出斥候踪迹、消息全无，令他们对外间一切都无所知，夜中又接连起火似乎后路坞壁被次第攻破，更让他们惶恐于不知将要面对怎样强大的对手。

    可是到了白天一看对方原形毕露，心头一颗大石落地，继而便因昨夜之惊惧而敢羞恼，一时间请战声不绝于耳。

    敌军弄巧成拙，士气再次高涨，虽然消失的斥候仍然让游秩心情沉重，但已经全无昨夜那种绝望，但是面对属下们连绵不绝的请战声，他也并未丧失理智贸然出战，只是站在望楼静观事态发展。

    清晨郊野寂静，坞壁中敌人们的哄笑辱骂声清晰传来，翟慈脸色也不慎好看，甚至自己都觉得周遭这些乡曲实在是太丢脸了。

    其实这也并不是他刻意保全实力，无论在公在私，他与游氏都难两存，甚至都有倾巢而出的决心，但却被王猛所阻止，只是带领这区区半数乡勇至此。

    而王猛自然也有不得不如此的理由，他手中可用力量实在太少了，千数乡勇还是翟氏、张氏等几家凑起来的。虽然县中吏户激增，但那些人要么是弘武军的战俘，要么是野中流民，非但不能整编战用，甚至还需要留下足够的力量防止他们串结哄逃，能够抽调出这五六百人众，已经算是极限。

    且不说翟慈老脸发烫、羞涩难当，王猛却是神态严肃组织这些兵卒们开始劳作，将地面稍作平整，用携带来的竹木器仗搭建起一个不算太高大的平台。

    那些卒众们也都不是傻子，行至敌人眼皮子底下难免惶恐有加，所以最开始的时候不免束手束脚，随时准备逃窜。但是随着时间推移，却见坞壁中敌人虽然叫骂凶狠但并不敢出击，不免也渐渐胆大起来，甚至有人一边忙着手头事务，一边开口回骂起来。

    整个高台落成，用了足足一个多时辰，在这过程中，双方对骂不已。而在这个过程中，周遭乡野也渐渐出现其他人家部曲，各自远观眺望，并不靠近，一副两不相帮的架势，或者也是存念这乡中二霸相争，趁机捡个便宜。

    在这些围观者中，出现一路将近两百余名骑士，这在一众乡徒当中比较引人瞩目，但也达不到令人惊悸的程度。倒不乏人对那些战马流露出贪婪之色，但很快又被游氏坞前奇观吸引了注意力，但也难免有人打算稍后真的打起来，趁乱去抢夺一些战马。

    高台架起之后，王猛才亲自上前，将翟慈迎了上去，随同而上的还有多名县署属吏，包括王猛在内。

    翟慈也算见过风浪，虽然周遭气氛不妙，但也还是登台安然落座，然后才打开一份卷宗，肃容道：“王道再入关中，县署承命复设，乡野多**猾，今日本署于此设案听讼断狱，惟求秩序再归乡野，生民复归法网！章法即设，刑赏分明，审有罪，褒有德，决断牍案，即刻执行！”

    他虽然扯着嗓子嚎叫，但能够传出的距离实在有限，但台下力卒环绕，待其讲完之后，随着一声鼓响，数十人扯着嗓子将其话语原原本本、整齐如一的号叫出来，顿时压住野中诸多喧哗，竟也显出几分威仪气度。

    翟慈听完后，脸上也流露出几分欣慰笑容，自觉家中儿郎虽然愚蠢，但也并非不可造就，苦练一夜便有了今夜这种气象，也实在难得。

    那些力士们吼叫声自然也传到了坞壁城头，游秩在望楼上听到那吼声之后，才明白翟慈这一番作态意义何在，脸色顿时转为一片铁青，挥拳砸在了栏杆上，口中则咆哮道：“老贼欺人太甚！”

    “坞中骑众，速速集结门后！再集五百精卒，一并杀出，我必将这老奴擒杀在此！”

    往年乡斗中虽然也有互相辱骂，但游秩却没想到这翟慈老贼居然嚣张至斯，扯着虎皮做大旗不只，居然堵在他家门口说什么要审断他的罪迹！被人羞辱至此，他又怎么能够忍耐！

    此时野中那些围观乡众们也都半是诧异半是狐疑，想不明白这个翟慈究竟是老糊涂已经疯了，还是真的确有所恃，居然敢于堵着游氏家门作态找死！

    甚至已经有人忍不住率众欺近于前，既为了看得更清楚，也是为了更方面稍后渔利，早一步确定翟慈作死成功，便可先发一步的行动，无论是翟氏坞壁、还是那个所谓下邽县署，都是他们筹算在谋的肥肉。

    察觉到周遭异态，翟慈额头上也变得汗津津的，他虽然见惯风浪，但这样刺激的场面却还没经历过。尽管昨夜已经给自己打气良多，但真正发生时，仍然略有怯场。只是看到左侧王猛始终安坐，心情这才又恢复些许镇定。

    “刑令之威，在乎五刑，笞、杖、徒、流、死……”

    随着翟慈念诵普法，各类刑具也都一一架设出来，并陈平台之下，远远望去，竟给人一种森然之感。而那些平台前的力卒们，一个个挺胸凹腹，壮声念诵所谓的县署刑规，合共三十余条。

    乡野中那些围观者初时还只是哄笑，可是听着听着竟然渐渐有了几分正色，甚至不乏人垂首默诵。

    这一番普法，持续了将近两刻钟，甚至有数块硕大门板被竖立在了平台周围，上面俱都写满了刑规，一个个字迹庞大，但究竟有多少人能认识，其实堪忧。

    “先审罪户胡氏！”

    翟慈站在平台上一声断喝，声音经力卒们传递出去之后，周遭乡野也是一片哗然。因为这个胡氏，便是昨夜坞壁起火的一家，之所以周遭这么多人观望，也是因为昨夜那番动静太大，让这些乡人既惊且疑，打算一观究竟。

    原本看到翟慈如此孤弱之众，他们已经认定昨夜只是虚态，可翟慈这么一说，又让他们心弦绷紧起来。

    乡众们疑惑并未持续太久，随着翟慈话音落定，突然有十几个血淋淋人头被抛出来。围观者们见状，更是忍不住倒抽一口凉气，只见那十几个人头被各自摆出，每被提起一个，则有力卒宣告其人所犯何事。

    每诵念完一人，便有两名骑卒乘马挑住首级绕行一遭，向周遭展示。乡众们虽然下意识退避，但又忍不住好奇心探头去望，待到依稀辨认出人头模样后，心内更是巨震，原来昨夜那些事的确发生，并非假象！

    “杀！杀出去！”

    望楼上游秩眼见那两名骑卒居然还敢挑着人头奔向自家坞壁，更是愤怒得目眦尽裂，挥臂咆哮道。

    坞壁大门轰然打开，早已待命的游氏骑众并精卒们吼叫着冲杀出来，周遭围观乡众们眼见此幕，也都惶然色变，一个个引众退避，担心遭受殃及。

    然而正在这时候，野外旁侧原本阵势松散的那两百名骑众陡然集结成队，散漫荡然无存，如一柄钢枪迅猛扎向冲杀而出的游氏家众。