    浓厚夜色下，营帐外早已经是炬火齐燃，兵卒们也已经在各自兵长呼喝声下集聚成列。

    王猛贸然冲出，反而成了营地中最不和谐的存在，离开营帐步不盈丈，已经有刀枪陡陈颈下。幸在那些兵卒及时认出了他，才没有更过激的举动，但饶是如此，看到颈下森寒锋刃，王猛仍然惊出了一身的冷汗。

    片刻后，王猛便被引至营门内侧，待见将士们俱是被甲整齐，反观自己衣衫不整的狼狈状，不免更觉羞惭。不过这情绪也并未维持太久，很快他的注意力便被营地周围的骚乱声吸引过去。

    营火覆盖区域之外，夜色仍然深重，视野中景致虽然模糊，但也已经隐隐可见那些影影绰绰晃动的身影，那杂乱的奔走呼号声更是从四面八方涌来。

    王猛本身便乏甚戎旅经验，更没想到离开弘农郡境这第一晚便遭遇了非常罕见的夜袭。再想到傍晚时将主萧元东的示警，不免更加惊为天人。

    夜袭乃是行营夜宿最危险的变数，哪怕王猛没有什么戎行经验，也早从并书中得知这一常识。此计若是运用得当，以区区之众可以击溃数倍之敌。但若能够提前预警于未发之际，多半要徒劳无功。

    王猛至今都想不明白，萧元东为何笃言预警，可是看到营舍内预警充足，全无杂乱，足见准备充分，所以在经过最初的惶恐之后，心情也渐渐恢复平缓。

    夜中偷袭，重在攻敌之不备，若是敌方早有预警防备，未战已经先输一半。接下来只要他们能够稳守营盘，自能从容却敌。毕竟夜战对攻守双方都是一种考验，若来犯之敌真有数倍攻势，也根本无需采取这种冒险的打法。

    王猛这里尚在以兵书诠释实例，被甲整齐的将主萧元东已经在十几名亲兵簇拥下行至此处，王猛眼眸一亮，忙不迭行过去发问道：“君侯何以预判将遭夜袭……”

    萧元东这会儿脸色阴郁，听到王猛问话只是随口冷哼一声，却并未回话，只是于营门内绕行一遭，待见将士俱已整装完毕，脸色才稍稍和缓几分。

    此时野中哗噪声更加嘈杂，萧元东脸色更加难看，臂下长槊一抖怒吼道：“甲营出列上马，随我反杀一阵！”

    “将军不可……”

    王猛闻言后脸色已是大变，夜中敌情根本无从判断，而己军人心正是惶恐，固守尚是勉强，主动出击更是以身犯险。

    可是他这示警声根本无人搭理，营中战卒们只奉主将号令，萧元东话音刚落，已经有两百余众出列牵马翻身而上。王猛还待趋行上前力劝，萧元东已经率领这几百军卒冲出营门，呼吸间便如钢枪一般扎入夜幕。

    眼见这一幕，王猛已经心惊得额头冷汗隐现，要知道营中战卒本就不多，不过区区五六百数，萧元东直接带走了过半战卒，此刻营舍防卫力量已经是空虚至极，单单他视野所见不过区区五六十人众，其他的则还在营中奔走镇压那些惶恐役卒。

    “这位萧将军，实在太轻率……”

    哪怕往日只是纸上谈兵，可是王猛也能看得出，随着萧元东率众出击，整个营防已经是岌岌可危，稍后敌卒叩扰，便有失守之危！

    可是事已至此，多想已经无益，王猛只能抽出战刀持在手中，神情忐忑等待敌卒冲近力斩几人，哪怕最终难免身死，也算是不虚此行。

    “王丞不必如此紧张，此等阵仗不过寻常罢了。”

    眼见王猛如此警惕模样，留守营地的副将邢岳便行过来，微笑着拍拍他的肩膀，示意大可不必如此。

    “可是……”

    眼见邢岳等留守将士不乏松懈，王猛心情更加沉重。

    “来犯者不过野中匪寇乌合之众罢了，这些蟊贼又怎么能够抵挡得住萧将军亲自下场逐杀。”

    王猛听到这话，更加不明所以：“将军何以笃定来犯者不过乌合？另君侯何以笃定必有夜袭？”

    邢岳闻言后便哈哈一笑，并不以营外越发喧噪的厮杀声为意，仔细向王猛讲解起来：“此间虽然王治未播，但王师前锋也是屡作扫荡，凡奉令旗号之众，俱在监察之内。野戍遍设，或不能严纠乡野，但也能监察贼众强弱……”

    通过邢岳一番解释，王猛心中诸多疑问才渐渐明悟。王师主力虽然退回弘农休养，但斥候始终活跃在周遭境遇之内，周遭那些成建制的敌军部伍凡有调度，俱都监察在望。由此而言，便可笃定那些来犯之敌不可能是旗号森严的卒众。

    就算真有敌军化整为零、潜入至此，选择他们为目标的可能也微乎其微。此处距离弘农王师大本营不过一日路程，即便是发生万一可能，萧元东率众出击一探可知敌军虚实，或可趁合围之势未成突围求援，若敌军真是乌合，夜中反杀更可搅乱敌阵，却敌营外。

    至于为何笃言今夜将会遭遇敌袭，这一点更加没有什么玄机可讲，王师势大无从隐瞒，或动或静牵扯人心，弘农郡境之外肯定不乏窥探之众。关中纷乱经年，尤其刚刚一个寒冬过去，包括那些强梁盗匪俱都饥寒交迫，一旦发现这样一支货运丰厚的辎重队伍，怎么可能无视放过。

    换言之包括萧元东在内，也不可能未卜先知，之所以说今夜会有敌袭，也只是通过人情判断这个可能比较大。哪怕不能偷袭得手，也可以试探得出这一路王师战斗力如何，继而在后路上集结更多贼众袭杀哄抢。

    听完邢岳的解释，王猛不免长久默然，更加认识到纸上谈兵的浅薄。仅仅只是这样一个简单的判断，便牵涉方方面面，谈不上有多高深，但若忽略一点，便有可能付出惨痛的代价。而这种具体情况的判断，哪怕最高深的兵书都不可能尽录在册。

    且不说王猛的垂首不语、自惭形秽，萧元东率众出营之后大半刻钟便呼啸而回，阵型略显散乱，将士们箭囊也早已经空空，刀枪俱都沾血，望去令人生畏。

    “贼众都已溃去，告令营中安息。”

    萧元东翻身下马，肋下马槊尚在向下滴血，他看一眼营门后翘首探望的王猛，心中一动，示意几名卒众将几个兀自嚎叫挣扎的俘虏押到营内，而后便指着王猛说道：“会不会用刀？自去斩了练胆。”

    这话或许还有几分关照的意味在其中，可是王猛听在耳中却觉得分外刺耳，忿声道：“少幼虽然无功，但也绝非胆怯！阵斩之功，我自……啊！”

    慷慨陈辞还未讲完，王猛已经惊呼一声，只因半空中一物向他抛来，下意识挥臂格住，却有一团腥潮直扑面门甚至溅入口中，待到低头借着火光才看清楚，乃是一个鲜血淋漓的人头，更要命是那人头两眼圆睁、黑白分明，落地后恰恰直勾勾盯住了他。

    眼见王猛惊恐后跳，萧元东已经大笑起来，心情也因此好转几分，上前一步将沾满血浆的手掌搭在王猛肩上笑语道：“小子禀赋如何，我还未能观知。但大将军予你颇多重视，我也不以寻常望你。下邽本非善地，若真恶战正酣，我也无暇顾你。若你无计自谋求活，辜负大将军殷望，一具腐骨抛掷荒野我都懒得拣取。”

    王猛听到这话，心中也是半羞半怒，低头吐出溅到口中的腥热碎肉，强压下那股干呕欲，才语调略显生硬道：“大将军垂青厚望，我自舍命相报。即便烈骨曝野，岂敢有劳将军！”

    萧元东听到这话，已是昂首大笑起来，拍拍王猛肩膀，继而便振臂喊道：“来犯贼寇俱已击溃，各自安息营舍，养足气力，不可耽误行程！”

    不旋踵，营卒们散去大半，营中炬火也裁减许多，夜色再次渲染入营。又有几十名营卒上马出营巡望，马蹄声在旷野中回荡不息。

    王猛这会儿却了无睡意，弯腰抓起一把泥土擦掉肩头上被萧元东拍下味道浓郁的血渍，继而又走向那几名被捆缚在营门旁侧的俘虏，故作厉声询问来历，其人战战兢兢回答，果然如邢岳此前讲解，乃是近遭盗匪斗胆前来试探军力，却没想到王师敢于越营反击，卒众们被斩杀诸多、一哄而散。

    这一场战斗实在乏善可陈，以至于那些巡营兵卒都懒懒提不起精神。然而这却是王猛第一次直面战阵厮杀，虽然夜幕遮掩没有看到战斗发生的具体情形，但是弘武军将士们返回那股悍勇血腥的气息却令他深受感触。

    看到那几名战战兢兢、惶恐无比的俘虏，此前萧元东的提议又在王猛脑海中响起，而后心情变得蠢蠢欲动起来。

    他手指搭在了阴冷的刀柄上，呼吸也渐渐转为急促。近侧那名俘虏也察觉到了他神情中透露出来的危险，口中哀号乞饶。

    “原来你也怕死啊……”

    看到这一幕，王猛突然有些想笑，他一手紧握刀柄，一手上前抓住那人散乱发髻，低头望着对方那满是血污、惊恐到扭曲的脸庞，心内诸多念头涌动起来。

    听到这人泣诉饥寒交迫、几不能活，因此才铤而走险，王猛却并未生出什么同情怜悯的想法，反而有种侥幸，因为这人泣诉诸多困境，他又何尝没有如此经历，他也并不觉得自己比对方要更高贵或聪颖，可是如今，一为待死罪囚，一为持刀吏首。

    如此悬殊际遇，难道仅仅只是因为侥幸？何以他没有沦落到如这罪囚一般为了活命铤而走险、结果却死得更快？

    王猛松开手指，丢开这人，自己则退到了一侧抱刀席地而坐，良久不发一言。巡营兵卒们眼见此幕，也都心生疑窦，唤了几声不得回应，索性便也不再理睬，只是在其身畔生起一团篝火。

    就这样一直到了晨光破晓，营地中人语声渐渐嘈杂，王猛才蓦地站起身来，再望向那几个已经冻得奄奄一息的俘虏，眸中闪露出几分洞悉的光芒，口中喃喃道：“人之恐死，无恶不作，严刑峻法，名为治人，实为镇恶！树难免枯枝，人难免歹念，刑名之存，所重在于安生，其次才为惩戒……”