    “可惜了，我军已经作态至此，贼却仍然不敢来攻。刘永明后，屠各真是再无英雄气，即便还有虚态诈势，不过是引人噱笑罢了。”

    眼见到敌军徐徐退去，萧元东长叹一声，语气多有惋惜，脸上也流露出几分无敌的落寞：“就算今日无战，日后长驻此方，也必将这些贼众剿杀于此。”

    邢岳等部将们听到这话，俱都连翻白眼。其实此前弘农方面给出的路线是沿渭水南岸而行，沿京兆东缘北进下邽。

    因为冯翊郡北部杂胡众多，流寇习性浓厚，行军途中变数更大。但萧元东却否定了这一提议，确定自渭水北岸而行，这样在路程上可以缩短许多，可以更快抵达下邽。

    这一决定，老实说是有几分冒险的，尤其队伍在进入大荔县境最初这一段，一旦敌军大势来攻，结果如何还未可料。而他们的力量就是摆在台面这些，就算队伍中也携带了一部分重械，也根本没有足够的战卒使用。如果真的发生战斗，绝对不会像萧元东所表现出来的那么轻松。

    当然大概也是因为对方没有料到晋军如此胆大嚣张，加上王师去年雄势所带来的震撼力，令敌军迟疑不定、错失战机。

    邢岳等人俱都久从萧元东，明白这位将主虽然多有惊人决定，但也绝非一味的孟浪冒失，有什么惊人之举也都是自有其依据。而也正因将主如此，他们这些部属才能跟随其后，屡建殊功。

    这种明明风险不小，但却自信十足的做派，也渐渐成了萧元东浓厚的个人风格。最起码那些寻常士卒们看到将主如此表现，俱都振奋不已，振臂高呼，军心士气受到了极大的鼓舞。

    贼军退去未久，下邽方面的接应军队便也渐渐出现在视野中，率队者正是原弘武军将主李炳。李炳迎上来后，先向萧元东拱手示意，而后才苦笑道：“得萧侯传告行程，我便即刻集众来迎，幸在没有失期。但萧侯如此激进，也实在令人大感猝然……”

    李炳也自有抱怨的理由，这萧元东简直就是在催命，行程通告太急迫，若非弘武精军集散俱都迅速，他是真的赶不及前来接应。

    目下弘武军四千军众，分布于冯翊与京兆之间，周边豪右强梁无数，远远没有强大到百无禁忌的程度。所以过去这一个冬天里，李炳也都是低调为主，没有太过张扬以免被群起而攻。可是为了能够及时接应上萧元东，他也不能再保持低调，一路呼啸而来，遭遇诸多窥探。

    萧元东闻言后哈哈一笑，上前拍拍李炳肩膀：“早前通信时，我倒忘了让人交待元度一声，常令接应即可，不必如此急躁。此前贼军数千陈设近畔确是追行良久，但也怯于军势不敢来攻。”

    “将军威武！将军威武！”

    此时部伍之中也响起了众多喝彩声，尤其一些一路跟随而来的弘武军将士亲眼见到贼军如何胆怯畏战，这会儿也都向其余袍泽讲述此前那种威慑贼军的雄态。那些援军们在听完之后，神态也都是非常精彩，望向萧元东的视线也都渐有不同。

    感受到周遭氛围的变化，萧元东脸上笑容更显矜持。他之所以选择这一条行军路线，也并非仅仅只是单纯的节省行期，就如眼前这样，弘武军将士们眼见他强势震慑贼军不敢来攻，威望很快便树立起来，有利于他稍后接掌整支军队。

    就算是敌军真的按捺不住来攻，他也可沿河据守，以身为饵，给前来接应的弘武军营造战机，通过一场野战胜利宣告自己的到来。至于当中所存在的风险与变数，说实话他若心心念念于此不敢搏命的话，不至于拥有今时今日的功业与势位。

    李炳也是将门虎子，对于萧元东的用意稍加思忖便也明白，他与萧元东虽然是不一样的风格，但也没有必要强较谁高谁低，将萧元东迎入军中后便笑语道：“萧侯壮阔，弘武军能幸受节督，异日凯旋，必能列行于前！”

    弘武军眼下不同于退回弘农休整的奋武军，深入敌后、还有作战任务在身，所以李炳要等到萧元东到来才能离任。稍后他将要前往河东，接掌一部分溯流而上的水军继续参与下一步的西征作战。离开自己久执的弘武军，心情也难免有些失落。

    “弘武军深入三辅，战阵中大有可为，元度你不要怨我夺你功位啊！”

    萧元东同样也是离开了自己创建的奋武军，对于李炳心情如何也有体会，只是实在不擅长安慰人，即便是好心说出的话，让人听了也有几分刺耳。

    “萧侯这么说，那就有些狂傲了。关中殊功盛宴，各军俱都环望分餐，往日弘武军在我督下也是战获频频。若是战后论事你反列我下，可不要怨我以此长笑！”

    李炳闻言后便也笑了起来，他离开弘武军也不是闲用，来日作战大有可为。

    两军汇合之后，军势更显雄壮。尽管周遭仍然不乏强梁窥探，但就连此间最为势大的匈奴伪汉贼军都不敢轻易来攻，其他那些豪强盗匪们即便贪望垂涎军中巨货，也都不敢犯险侵扰，所以接下来的行程便平静得多。

    真正身入三辅，王猛才感受到关中独特的风物人情。他年纪虽然不大，但人生也可称坎坷，成长于战乱之中，所见每多世道疮痍。

    但关中风物较之他所目其他乱世景象还有不同，其他的地方哪怕再怎么动乱，郊野中偶尔也会出现一些流民游荡或是聚居，田野中也不乏开垦耕种的痕迹，虽然秩序无存，但也还总有人烟可望。

    可是身在这古来便有天府之称的三辅之地，王猛感受最深便是死寂。大军所进，往往前行数里乃至十数里都是空无人烟，甚至连村落痕迹都不多见，除了大军行过之外，郊野中唯一可见便是风声并惊慌避走的鸟兽，令得这关中天府更显荒凉破败。

    偶尔可见一些坞壁，俱都高墙危耸，立足险地。大军行过近遭时，远远可以望见那坞壁高墙上聚满了民众，甚至包括老弱妇孺，各持棍棒器械，一副要舍命死战、保卫家园的姿态。

    有时候野地中也会出现一些流窜的盗匪，以贪婪的目光打量着队伍中的那些物货，只有斥候逼近驱赶时，他们才咒骂着往更远处的荒野奔逃而去。

    荒废与悍民，这是三辅之地给王猛带来的最大印象。且不说那些出没不定的盗匪与豪右，哪怕是寻常生民，一个个也都作苦大仇深状，似乎随时都可奋起搏命，让人不敢轻侮。

    如此民风、如此世道，自己究竟能否胜任卑职？王猛这一路也在扪心自问，心知自己职位虽卑，但若想要胜任，与他而言也是一个极大的挑战。

    这一日行军营宿之后，王猛还未及歇息，便被萧元东招至中军大帐内。

    “明日会有境中乡众入军迎师，届时王丞便随乡老同归入治。我军还要继续西进，便由此分别吧。”

    待到王猛入帐，萧元东便开口说道。

    王猛闻言后便点点头，随着距离目的地越来越近，他对境域详情也了解更多。弘武军虽然在此开辟基地，但也并没有尽数驻扎下邽县境之中，而是以营为单位分驻周边如重泉、栎阳等境域之内，各有不同的对手。

    至于他所任下邽县丞，所在也仅仅只是县境中金氏陂这一片区域，说的更具体一点便是设坞于金氏陂的几家乡宗门户。这几家乡宗是境域之中为数不多已经归顺的乡户，也是下邽县治的基础，而他的官长、下邽县令便是一名率先归义的坞壁主，名为翟慈。

    “关中民悍，入治之前不可轻信，王丞你虽然名为吏首、县位不正，但你要明白你是大将军嘉赏亲点来任，是我行台在籍正吏。县境虽是草创，但自有王师环镇为你助势，遇事不必求忍苟从，宣令教化，若遇阻滞，必有雄卒助你。”

    萧元东先是稍作打气，而后又有几分不好意思道：“当然，我节督在此也是身负台命，不能转为你一人助势，寻常滋扰还要靠你自己处理。但若真有应付不住的刁难，我也绝对不会坐视。金氏陂近遭之莲勺、卤泊滩，俱有弘武军分营驻扎，这便是你左右强助。”

    讲到这里，萧元东便没了说辞，实在是他根本就不觉得这个所谓下邽县治的草台班子有设立的必要，关中这些豪右、强梁又怎么可能是单凭宣令教化就能驯服，说到底还是要依靠强兵穷攻，将之彻底打服。

    王猛仍是恭谨点头，待到萧元东住口，才从袖中掏出一册两手呈上：“卑职虽然才微，但也不敢有负所用，行途草拟章程简录在此，还请君侯斧正拾遗。”

    萧元东接过那册子草草一览，神情不免微微一变。这册子上列载许多举措，并不仅仅只是夸夸其谈的宣教，俱都切合实际，比如划地垦荒、收纳弘武军战斗中俘获的乡众，经营商市、以今次携带物货并军事缴获为基础在境域中互通有无，还有整编乡曲团练、代替弘武军营修营盘防事等等。

    诸多举措，俱都立足实际、言之有物，看似非常可行。这也令萧元东颇为汗颜，若是俱都能够做成的话，则不啻于在此境中给弘武军创建起一个稳定的大基地，对战斗力的解放和战斗成果的变现、以战养战都有着很大的助益，不再是他此前认为可有可无的存在。

    一念及此，萧元东对于这个年轻人倒是略有改观，但一时间也不愿承认自己的浅薄，只是点点头作淡然状：“能够自得章程规划，这很不错。若能做……罢了，且先试行定章，虽然还是粗略，有了成效后再次第加补。一时教你太多，难免顾虑不周。”

    王猛闻言后也是略有汗颜，这一份章程他拟定出来可谓是考虑诸多，却没想到在萧将军眼中仍是粗略不周详，虽然有心请教一二，但见萧将军神态已有几分不耐烦，便也不再多问惹厌。毕竟这都是自己职任事务，还是要靠自己自省自察，哪能事事都求旁人教诲周全。