    夜幕深垂，翟氏坞主人院舍中仍是灯火通明，翟氏父子并周遭几户乡亲代表毕列席中。

    “日间王景略所言，我是不做深信，什么一县之令，百里之侯？乡野何人称豪，自然勇力能当，若能一纸尊令，乡野咸服，这些年乡野纷争，又何苦搏命？他所言诸多，无非是诈辞拖延，不愿力助我家称豪乡土罢了！依我看来召其人入舍根本就是多余。”

    翟虎忿忿发声，对于王猛所言，绝少认同。他幼来所知种种，便是勇力者煊赫于上，怯懦者卑微于下，所以对于王猛所言法度如何，只是嗤之以鼻，既不理解也不相信。

    其人话音刚落，席中便不乏附和声响起，既有说王猛诈声拖延、人微言轻根本不足为信，也有说投靠天中行台，本就是一桩错误决定，王师眼下大军未至，才会对他们暂作敷衍，一旦大军攻入关中，其横征暴敛、凶厉姿态自会暴露无遗，甚至将他们乡众强迫迁离乡土都未可知。

    说这些话的，大多都是年轻人，真正年长者发言反而不多。话里话外，俱都透露着对行台的不信任，以及对前途的不乐观。

    席中一众老者们，包括翟慈在内初时还是安坐倾听，可是渐渐的，其中几人脸上已经流露出明显的失望。

    “王景略所言如何暂且不论，但其人能以孤弱之众走入敌友莫测境地，安居在此，兼有谋论，胆略已是可观。可笑我关中父老，常以豪武自夸，养成儿郎俱是栅下犬才，困此坞中方圆之内，却不见天地回暖，水涨潮生。”

    翟慈居坐席中，指着儿子长叹一声，此前他是觉得自家儿子勇壮兼具，可夸美乡里，然而在与王猛接触一番后，他才知乡野之外那些真正世道少贤是怎样的样子。

    天中那位沈大将军，大名远播他们乡土，近侧弘武军前后两位将主，也都是英年少壮，甚至就连行台随手指派的区区一个县丞，都表现出远胜于他们乡中子弟的风采！

    虽然关中动荡经年，安身守业都需谨慎，这些儿郎们有警惕性那是好的。可是在翟慈等这些老人们看来，眼下这些年轻人们所表现出来的谨慎，实在也太过了一些，甚至都可称之为胆怯，惧怕与外界的接触，惧怕乡境发生什么改变。

    他们老一辈人，为了能够保全家业也是殚精竭虑，或是筑坞守境，贼势大时也都难免虚与委蛇、假作应和，或是难称壮烈，但跌跌撞撞这些年，总算也是保全方圆繁衍生息所在。

    可惜这些年轻人们，自幼便生于动荡世道之中，裹足于坞壁高墙之内，不知世道之阔，不知天地之大，空有壮力却眼界短浅，已经不足与谋。

    如今晋祚王师势大已是事实，原本关中称豪者被打的节节败退，立足三辅那些人多势众的豪强们都各作龟缩姿态，他们这些区区乡户讨论行台是否可信，就算争出一个确凿结果又有什么意义？

    那位弘武军的萧将军入境之后便直扑京兆郊县，接连攻下数座坞壁，就算是确凿的对他们不怀好意，他们就算提前预知难道就能抵挡得住？一群待宰羔羊，掐算屠夫何时落刀，算得再准难道就能保住性命？

    此前弘武军初入境域时，翟慈打算稍作投靠沾势，反对最多的便是这些年轻人们。一个个争得面红耳赤，拍胸噬臂的保证若晋军果真来犯，他们誓死也要保全乡土。

    这种觉悟，翟慈同样也有，而且生死见多也更明白，求死很简单，苟活却不易。往年乡境万难之际，他若不作变通应对，这些儿郎们或许都不会长成，更没有这些作狂声浪态的机会。

    日间王猛那一番言论，老实说翟慈自己也并不深信，什么王命法度的威严，说到底还需有强可恃，这王猛若非代表行台，而行台又有一旅王师驻扎近侧可以为他靠山，自身性命尚且不能保全，又谈什么其他。

    王命法度威严如何，翟慈不能尽数领会，但他能够意识到一点，那就是这个王景略必然是希望能够通过他达成什么意图，因此才屡作高论说服。正如他希望通过怂恿，鼓动弘武军将乡仇游氏列作攻杀目标，以让他家于乡境独大。

    行台态度可信不可信根本不重要，那是一个坐拥雄兵数十万、领土广及数千里的庞然大物，他们这里讨论行台态度如何，就跟讨论天意如何没有区别。不要说行台，甚至就连近畔的弘武军，他们都影响不了。

    真正值得咂摸的是这个王猛的态度，正如其人所言，他们这区区数千乡曲，根本不在天中那位沈大将军目中，真正重视他们的还是这个王猛。无论其人意图何在，只要还想借重他们乡徒成事，在达成目的之前，肯定会对他们尽力保全，不让他们被弘武军列作清扫的对象。

    所以王猛入境以来，无论是此前的羞辱还是入坞之后的冷落，都是针对王猛个人的试探。包括日间提及攻打游氏，也是希望借此稍作试探其人对弘武军究竟有多大的影响力，只是没想到王猛抛出一番让他们狐疑不定的言论。

    “无论王景略其人是否可信，弘武军王师精勇却是无可置疑。大荔城刘王拥众虽多，竟然任由那位萧将军安然过境而不敢攻，一旦刀锋指向乡野，远非我等乡徒能敌。无论来日关中何人为主，目下实在不宜交恶。”

    讲到这里，翟慈蓦地叹息一声：“至于那位王景略所言修整县治，歹念未露之前也都权且由他。乡境大厄，无非大军催压，杀生无算，他区区一人薄力，纵然为害也是有限，钱粮无存，人力瘠薄，他又能夺我多少？若真贪婪残暴，一如贼胡，届时再搏杀争命未晚！”

    “至于你等儿郎，我不管你等对他何等看法，也都不要显出厌恶姿态，随问请教，若能得于长进，那是各自受惠。真能窥破其人险恶心迹，再来自夸守乡警恶之功！”

    到最后，翟慈又望向翟虎等一众年轻人，厉声训告道。

    年轻人们虽然心内仍有不忿，但却不敢当面忤逆亲长意愿，只能躬身受训。

    总之，暂且不论实际心意如何，作为下邽县令的翟慈总算是表态支持县治的实际创建，当然这支持也仅仅只是体现于口头上的表态，落实在实际上的则微乎其微。

    王猛对此也不以为意，仍是按部就班提出自己的设想。

    战乱经年，下邽县城早已荡然无存，首先要做的自然是选择一个县署所在。关于这一点倒也没有什么选择，翟慈难得大度的挥手划定坞壁外郭一片区域作为县署所在。

    到现在为止，他仍然只是将此当作一场笑话来看，乡土荒治经年，想要重新建立起统序谈何容易。

    然而王猛受命之后却是非常重视，索性直接搬入这所谓县署居住。而所谓县署，也仅仅只是几所杂错分布的院舍而已，翟慈甚至没有分配人力进行修缮。

    没有役力可用，王猛便亲自动手，并其身边十几名卒众，用了几天的时间，架起一圈篱墙将这县署圈禁起来，并且明高坞壁人众不可随意出入。然而就在规令公布的第一天时间里，犯禁者便达十数人众，甚至不乏顽童直接钻过篱墙缝隙，在里面跑动甚至便溺，内外哄笑声不止。

    王猛对此也并不使人驱赶，只是将犯禁者俱都画影抄录，呈送翟慈面前禀告：“署治草成，规令在行，家奴犯禁，公刑亦或私法，恭请明府自度。”

    翟慈初时尚是不以为意，但见王猛一脸认真状，也是略感几分汗颜：“乡户粗俗卑鄙，久来散漫，让景略见笑了。稍后我必再遣人训告，不许这些恶胚再为此令。”

    “坞中久来如此，突然作此训令，一时之间，乡亲哪能遵令不悖。况且那所谓署治，本就我自家院舍……”

    翟虎在旁边略显不满道，今日乡众前往闹腾，其中还有他的鼓动，也是故意暗作挑衅。

    “商君立木为信，刑赏筑于微末，秦皇霸业遂成。明府受用百里，家奴尚且不治，何以刑威牧众？”

    王猛正色回道。

    翟虎还待开口，却见阿爷已经厉目望来，只能闭口不言。

    “我虽然恭受县任，但自来陋居乡土，少知仪制，于此还要多多仰仗景略啊。”

    翟慈又笑语说道，眼见王猛这些作为，他倒觉得并非全无意义，他在坞中虽有说一不二的权威，但很多时候也都不好对乡亲过于苛责，若有王猛出面能够创立一些规矩使人遵行，倒也是一桩益处。

    王猛又起身拱手道：“卑职入治，本就为明府拾遗辅佐，份内事务，不敢有辞。署治虽是草定，但官属仍是甚缺，目下县中在职唯明府、卑职而已，尚缺县尉、功、户、奏、辞等诸曹吏丁……”

    王猛比照行台地方官制，将一个县署该有官吏配给如何并各自职事统统介绍一遍。而翟慈父子在听到这些介绍后，也都忍不住竖起了耳朵，示意王猛再作详解。这些属吏名号各自分工明确，对于他们本身治理坞壁也都有着很大的借鉴意义。

    不过翟慈还有一点比较敏感：“景略所陈诸多吏用，这些难道也要行台任用？”

    “行台任用者，唯令、丞、尉三者而已，余者属众都需明府自择乡贤任用，另行台还有明令，正俸之外，并有俸田以县吏耕种收食、给养众吏……”

    俸禄俸田，翟慈倒是不甚在意，乡中荒田比比皆是，更多时候是乏人耕种或是安全没有保障而不敢耕种。不过听到这些属吏都可以由他自己聘用，他才松了一口气，他可不想担着一个县令虚名而让太多外人进入他家坞壁。

    “凡在野乡众都可任作属吏？其他坞中也可？”

    翟虎听到这话也动了心，首先想到若能借此将其他乡中坞壁主借此召入署下为吏，不就是间接的奴役了别的坞壁并乡曲？这想法实在有些可笑，但他见识如此，如果不是自家阿爷担任了个县令，他甚至不知乡野居然还需要这样一个名号。

    “这一点，便需要明府自作延揽商榷，若是所用非人，居而不任，也只是荒废事务罢了。”

    王猛仍是耐心解释着。

    翟慈这会儿却是大为意动，这县治如何他不太关心，但若能借此将坞壁中事务稍作梳理，分工明确，倒是能够颇为得宜。

    所以趁着这股兴头，他又详细询问这些吏员名号，当即便提笔签署任命，一口气认命了十几个曹吏，才意犹未尽的罢手，并将那些被任命者召来，再请王猛向他们解释各自职责所在。

    王猛对于这个草台班子倒无轻视，详细介绍之后又正色道：“诸位既然已得吏身，便不可再作懒散荒废，昼夜入署听用，各自尽责任劳都是根本。若有缺用疏漏，则必有惩戒！”

    那些人原本就是坞壁中的管事之类，再分一个吏号也并不觉得如何，反而因此官身任命而不乏沾沾自喜，可是听到王猛这个外来者居然威吓他们，当即便有几分不满，忿声以对。

    “都住口罢！王丞乃是天中难得少贤，天中沈大将军关照乡事才特遣如此善助乡土，就连我都要设席礼待，你等乡野陋夫怎敢无礼！行台正命，任我治县，王丞乃是我的良佐，日后他的训令便一如我言，你等既然已经入职吏用，敢有违禁，必有惩戒！”

    翟慈这会儿在席中将脸色一拉，怒声说道。其他人见状，便也连忙收声，一如王猛一般，拱手呼称明府。

    待到吏员们任命完毕，王猛才又提起来籍民事务。现在县署官吏算是粗备，但县中却无一籍民可治，这一点也实在可笑。

    翟慈对于任命吏员虽然热心，但是讲到这一点，态度又变得微妙起来，要把民户籍录在册，等于明明白白将他家业坦露于人，这一点他怎么可能没有防备。

    “县署创设之后，招抚游食，开荒垦野都是当然事务，此为长功，确也毋须操之过急。另有勘测境域，划定治土，这些事务都需从容布开。”

    翟慈不愿将自己荫户充入籍中，这一点王猛也不勉强，而是提出另一个方案来。

    听到这里，翟慈眸子倒是一亮，其实乡野之间不乏游食难民，而他们这些坞壁主虽然珍视自家荫户，但那都是乡亲结党、共生多年，对于野外流窜的那些流民其实不太愿意接纳，说不定里面就藏匿着怎样的恶徒，若是大量召入进来，反而引祸于家门之内。

    可是现在却能通过县署将这些人招募过来加以控制，不啻于更增加了自己的力量，所以翟慈对此真是分外热心，连作追问，尤其详细询问若是勘定县界、整编籍民之后，再有外寇来扰，弘武军会否出面退敌？

    当得到王猛肯定的回答后，翟慈更是激动无比，直接拍案决定让儿子翟虎带领乡曲组织搜捕队，于郊野之中招揽难民。原本对于这个所谓的县令，他是持可有可无的态度，可是现在是真正的重视起来，更觉得王猛此前所言公器在手、需作彰用确是至理。

    虽然对于王猛意图如何，翟慈还是不乏谨慎，但最起码到目前为止，他是真没发现这些举措有损害他的地方，反而他若是执行得好的话，自身能够掌握到的力量能够陡翻数倍。

    不独翟慈对于县署开始上心，就连那个对王猛始终不满的翟虎，也都在那里不乏殷切的询问自己可否担任县尉一职？

    不过这问题用不到王猛回答，翟慈已经决定将要近畔张氏坞壁的主人、也是他家亲翁张弢任命为下邽县尉。此前两家虽然也是亲善，但却乏甚主从关系，仍是各自经营。如果能够通过县署将二者名位高低确立下来，哪怕仅仅只是名义上的，也有着不小的意义。

    有着翟慈的倾力支持，整个下邽县署的建设也都进行的如火如荼。首先便是禁令的推行，翟慈甚至亲自将带领顽童冲入县署便溺嬉戏的自家孙子吊起来，当中抽打数十记，那血淋淋的竹杖也都让人望而生畏。

    而随着各项事务的展开，王猛的铁腕手段也逐渐在坞壁中竖起了威名，由于翟慈还要顾念乡情，许多恶人都要王猛充当，而王猛对此也是来者不拒、尽责尽劳，短短几天时间里，威名甚至都要渐渐超过翟慈这个坞壁的主人。

    而如此强硬的规令推行，效果也是立竿见影，很快整个坞壁风貌便为之大改。往年全凭翟氏父子亲众操劳的事务，如今分工明确，奖惩严厉，令得整个坞壁号令严明，各项事务也都效率大增。

    “章法之美，竟至于斯！王郎大才，假以时日，可为君王良辅。老朽何幸，竟能得驭此等贤良！”

    感受到秩序带来的好处，翟慈对于王猛也是加倍的礼遇，每每把臂盛赞，而更让他感到满意的，则是王猛无论受到多少夸赞，俱都恪守礼数，始终摆正自己的位置不作僭越。这一点在他看来更加满意，再看自家一众仍然陋习难改的族亲们，不免更加的不满。

    坞壁内风气的改变尚是小事，更让翟慈感到欣喜的，则是此前被萧元东押运到弘武军大营的物资终于送抵县境。而随之而来的，还有整整一营三百名弘武军劲卒并七百余名役力卒众。

    到此刻，翟慈哪怕再怎么提防挑剔，对于王猛也再无顶点不满，这简直就是上天垂青，惠赐给他的良助！而选择投靠行台，也成了他毕生最为正确的选择。按照这个趋势发展下去，甚至不需要再求助弘武军，单凭他自己所掌握的力量，便能一举铲除乡仇，独霸乡土。

    且不说翟慈独霸乡土的美梦，这一切对王猛而言，不过仅仅只是一个，而他对自己的要求，也绝不止于治理区区一座坞壁！