    最终，翟慈还是将王猛带回了自家坞壁暂作安顿，而王猛对此也并没有再有什么异议。

    能够在一众乡徒中抢先联络王师并且获得行台授命，这个翟慈自然也不是庸类。其家坞壁坐落在金氏陂西陲，占地颇为广阔，约莫有五六百户人家聚居，拥众三千余，其中近半都是他们翟氏宗亲。

    与这座坞壁并立还有两座坞壁，其中一座乃是翟慈的儿子、也就是此前与王猛发生冲突的那名壮力名为翟虎所领治，这座坞壁多聚壮力、有六百余众，应该是左近最主要的战斗力量，分堡外戍。

    另一座坞壁主人则为本乡张氏，与翟氏联姻世好，拥众则在三四百户之间，坞壁的规模也较之翟氏坞略小。

    这么一算，单单翟氏并其乡曲便达于五六千众，以关中彪悍民风而言，能战者几近四千之数。

    当然这个数字未必准确，仅仅只是王猛入住这几日观察估算所得，较之实情肯定会有出入。但就算如此，这结果也实在令王猛大吃一惊。

    要知道此前随军而来时，王猛也自弘武军将士们口中稍得乡情大略。单单在下邽境域范围内，翟氏坞虽然也算不凡，但却远远谈不上最强，最起码还有三四座坞壁拥有不弱于甚至远超过翟氏坞的实力和规模。当然这也仅仅只是观望得来，若不攻破坞壁，便永远也不知内中究竟隐匿多少人口。

    了解到这些后，王猛才明白何以弘武强军就在境域，大将军还要再设县治，派遣他来此治乡。实在是这些关中豪右力量太强，兼之自守之心太过顽固，若不以乡豪互制、单凭大军征伐的话，以弘武军之强，在没有强械助战的情况下，战果如何也是堪忧。

    而且，这些蛰伏乡境的豪右们还非西征路上排在首位的对手，若是一味用强将他们逼到对立面上，浩大关中更难快速入治。

    “王郎君可在舍中？我又来做恶客叨扰了。”

    篱门外响起一个洪亮声，王猛自房中行出相迎，很快便有一个年轻人推开篱门行入院子里，正是此前那个与他裂目相争的翟虎。

    这年轻人此前对王猛态度并不算好，可是之后这几天时间里却频频来访，态度也恭谨有礼，多问天中风物，对外间诸多都表现出了非常浓厚的好奇心。

    求生乱世，狡黠难免，王猛也渐渐明白到不该以态度好坏去判断旁人是敌是友。这翟虎频频来访，大概还是出于其父授意，探听更多行台虚实，从而做出更加有利于自己的判断。

    “简居也是无聊，我倒盼翟兄能常来滋扰，相论世务。”

    入乡随俗，王猛也一脸假笑，热情迎了上去。

    “乡居简寒，也实在是太怠慢了天中少贤。”

    翟虎坐定后，让人将一挂熏肉送入厨中，笑容亲切和蔼，全无早前那种厉态，而后又做叹言状说道：“听闻此前萧君侯新入栎阳，便聚众大攻富平，击破三坞而还，使得京兆震荡，人莫敢扰。”

    王猛听到这话，心情也觉振奋，当然也有些微的失落，他与萧将军同行至此，结果自己这里还没有什么创建，而萧将军却已经扬威三辅，斩获频频。虽然势位有高低，所用方面也不同，但相形之下，难免见绌。

    “君侯乃大将军麾下列名在先之名将，威驰中原，此等功事于他而言不过寻常罢了。”

    王猛矜持一笑，稍作评价，弘武军频出建功，于他而言也是一大声势助力。

    翟虎闻言后，眸光也是略作闪烁，继而便叹息道：“我也因少壮能搏，略得修武，对此等战阵英雄敬仰十足。当日入军只是远望，便深为萧君侯风采心折，恨不能投入麾下以供驱用。观萧君侯用兵，与前度李将军大有不同，倒想冒昧请问王郎君，以你观之这二者优劣何如？”

    “两位君侯，俱是久用名将，才器长短，我这晚进岂敢妄论。这二位都是大将军厩下良骥，若强论差异，大概便是性情。李将军雅量包容，更能合流于众。萧将军则锋芒毕露，难忍污秽。”

    王猛笑语道：“今次西行，萧将军以孤弱之众，闲游于胡镇大荔城外，屠各集众数千，但也只敢徜徉瞻望，不敢欺近搏杀……”

    听完王猛讲述，翟虎已是忍不住抚膝长叹道：“英迈至此，这才是大丈夫立身乱世应做姿态啊！”

    讲到这里，他才蓦地打住，转而笑道：“我这记性也真是堪忧，明明家父着我来请郎君商论县事，竟然又兴起讨论这么多的闲事。”

    说罢，他便站起身来，王猛也连忙站起来，心内略有了然，明白若非萧将军大概用兵前态，他不知还要再在此中被闲置多久。

    两人行出居舍，而后便直往坞壁中央而去。

    坞壁外围虽然守卫森严，但内里也与寻常村邑没有太大差别，民众结社聚居，打谷场、沤麻池一应俱全，妇人们于庭前纺纬，孩童们绕着谷垛嬉戏，力弱的老人们编筐捣谷，壮士们则出入樵采，颇有祥和。

    虽然翟氏父子待自己谈不上有多友好，但王猛对他们倒也没有太大的恶感。立身此等乱世，纵有防备也是人之常情，能够于这方圆之内略得祥和，已经极为的不容易。譬如这翟虎乃是翟慈第五子，至于在前几个兄长，除了早夭之外，其他俱都死在了守卫乡土的战斗中。

    王猛对他们而言，终究只是一个意图不明的外来者而已，若真推心置腹的对待，反而会让人觉得妖异。

    虽然身为坞壁主人，翟氏家宅倒也并不豪奢，只是寻常家院而已。王猛到来时，翟慈已经庭下相候，见面后彼此又客气一番，待到入房坐定，翟慈才开口道：“郎君远来疲惫，此前几日也都不便详问。今日相请，也实在好奇，台内大将军可有惠赐善法以供郎君携用，安境保民？”

    “卑职忝受吏任，入境恭为明府佐治，诸事自然都仰明府告令，实在不敢假命恃威。临行前大将军也有专告，言是关中虽然久绝王治，但幸有明府等乡贤德长仍怀殷念仰望王命，入治有望，希望明府能将此仁德推及乡野，于社稷可称贤用。”

    讲到这里，王猛语调又稍转冷厉：“关中疾困经年，更兼胡虏之众浪行害世，未可专称仁德便可入治。真有积恶不逊之众久为乡害，弘武雄师便为此设。所以大将军对明府也是殷望深寄，盼明府能仁德标立，善用法剑，待到关中悉定，功策驰传，必有犒赏。”

    翟慈听到这里，也是一脸激动之色：“不意乡生之老叟，垂死之际竟还有幸追从天中大德之后，匡扶法统，复兴社稷。大将军不以卑鄙而薄我，专命重用，老朽也是深感此恩，唯以命相报。本也不该再陈愁困，可无奈实在力弱，为求不辱王用，也只能腆颜告急……”

    讲到这里，另一侧翟虎便开口道：“眼下已是共事，王郎也是深悉大义，俱为王事用命，阿爷你又何必再作难言姿态。我索性便直言吧，乡土若要入治，仍有一桩大害，便是分割金氏陂北上半数的乡贼游氏。其家旧年曾为胡赵重用，久来为害乡土。我家旧年不愿从贼，二兄俱为其家虐杀……”

    这父子两个一唱一和，将一些旧年乡仇道出，言内言外，无非希望弘武军能够发兵攻打乡仇游氏。

    王猛闻言后，先是不动声色的稍作沉吟，而后便笑起来：“明府所任，虽然专在牧治，但纠察乡恶、请师征讨，也正在守令职责之内。此事明府本就无需假于外求，只需具册列明此乡贼门户诸多罪迹恶证，便可军务专请，召弘武军入境杀贼。”

    “原来还可如此？”

    听到王猛说的这么简单，那翟氏父子俱都瞪大了眼有些不敢相信。关中久乱无治并非虚言，尽管早年汉赵刘曜也曾统治此方，但于秩序上的建设也是简陋粗暴。

    就连翟慈都忘记了秩序是怎样运行的，如翟虎这种本就生长于乱世中的年轻人，更是只知恃勇凌人，于法度更是全无概念。这父子打得主意就是借势于王师以剪除乡贼，至于行台所授的县令之位在他们看来也仅仅只是一个称呼罢了。

    眼见这父子俱都一副难以置信的模样，王猛便耐心向他们解释一下翟慈这个县令的职权范围：“一县之令，百里之侯，境域之内，虽有乡贤标立，莫大于明府。僭上者为贼，悖命者为贼，俱可请师诛杀。明府既受台命，王师之众便为爪牙耳目，凡职令之内，百无禁忌……”

    “不意区区一荣号，竟有如此尊荣……我若此刻军务专请，王师果真愿助我杀贼？”

    翟慈虽然不乏立世智慧，但见识所限，就造成了认知的不足，还是不敢相信他这个县令居然可以有这么大的权力。

    “弘武军既设于此，便身负此等职责，若真拒不应请，明府自可以此专奏行台章劾兵主，否则行台章令威仪何存？届时我为明府佐吏，自然也会附名并参！”

    王猛又笑着说道：“当然，前提是贼迹确是昭然可查，罪证确凿。明府并世兄此前所言，乡情以论，确是令人切齿痛恨，难作忍耐。但以礼章法度而言，其实稍欠。兼之目下县治草创，典章、图册、籍民、署制等等诸多俱都无存，若欲以法度定罪，还须细作罗织。”

    听到这里，翟虎便有些不满：“弘武军强势难敌，萧君侯又是人世勇将，若能率众入乡，何贼不可立除？又何须这许多徒劳？”

    “王法威严，正在名正言顺，若只以亲疏为凭，随手便可呼指为贼，安知来日不会有余者更作亲昵姿态，指我为贼？”

    王猛闻言后便冷声说道，继而又望着翟慈阴恻恻道：“大将军授职明府，乃是因为明府乡贤可嘉，却非贪此区区区区乡曲卒众。明府若以此自目，安知来日游氏不可引众高为郡守？届时谁为乡贼，谁为官长？公器已置明府指掌，明府却弃之暗室，仍作私谋，实在不可称明智！”