    冯翊游氏，本分魏晋关中故有名族，其家真正发迹，还要始于汉赵名臣游子远。

    关中久乱不治，生民频受疾苦暴虐，但凡能得一二荫庇，俱都不惜舍家投献。游子远作为汉赵刘曜麾下屈指可数的名臣，乡人也难免依附借势，其家因此遂成豪族。

    其族本宗聚居大荔，居住在下邽县内这一支仅仅只是偏支。但即便如此，下邽游氏然不容小觑，其家坞壁坐落于金氏陂北缘，周遭连坞七八座，俱都往来密切、关系匪浅，自金氏陂以北并白渠一直抵达北面的蒲城，可以说都是其家势力范围。

    在弘武军王师入境之前，游氏无论是控制的乡境还是乡曲人口，俱都远远超过了翟氏。而翟氏之所以急于投靠王师，也是因为按照这个势头发展下去，恐有亡族灭种之忧，不得不结好强援，谋求自救。

    而随着下邽县治的创建，翟氏在乡中影响力与日俱增，游氏则渐有萎靡，甚至就连以往一些依附其家的乡人们都渐渐改换门庭。

    “老奴仗势欺人，实在可恨！”

    游氏坞壁中，一名灰须老者满面怒容，忿声怒吼。在其面前书案上则摆放着一份简书，简书来自那所谓的下邽县署，上面记录着众多所谓游氏罪状，譬如凌辱乡人、侵占乡田等等。

    这些事迹不能说是没有，可问题是身在如此世道，乡豪但想生存，这都是寻常且必不可少的手段。若这都可列作罪状，那翟氏又算是什么好东西？不过五十步笑百步，而且还非不愿为，而是实力不济。

    甚至两家所以结怨，就在于久前某年，翟氏抢收了游氏亲近人家的粮谷，游氏出面调停无果，双方从互相谩骂指摘转变为了血腥乡斗。几场互攻下来，双方互有折损，血仇就此结下。

    这种传书谩骂，原本不至于让老者愤怒至斯，关键简书末尾那老贼翟慈一副高高在上姿态，告令老者速往县署自领罪责，否则必有雄军来攻，惩戒乡贼！

    老者名为游秩，乃是游氏当家主人，咆哮半晌兀自怒气难遏，抓起那简书直接抛进了火盆中，而后又望向席中另一人问道：“三郎往蒲城、六郎往大荔，可都有消息传回？”

    那下邽县署近来于乡中动作频频，游氏自然不可能全无所觉，事实上也一直在思忖应对策略。

    原本弘武军入境，游氏自恃乡势兼之惊疑不定，没敢贸然与之接触，被翟氏抢了先，游秩对此倒也不甚在意，在他看来虽然外间多有风传王师势盛，但一旅孤军深入至此，也难有什么作为，翟氏想要借势逞凶也不是一件简单的事情。

    更何况近在下邽周遭的蒲城、大荔等地便驻扎着数万汉军，虽然他们下邽游氏没有奉令汉王旗号，但大荔本家却是大荔城内非常重要的一股力量。那弘武军战绩如何辉煌勇猛，都是风传未见，本身孤军力弱，也不可能轻易受翟氏乡奸蛊惑，贸然进犯乡境强宗。

    即便发生万一情况，他家坞壁也是经营年久，只要能稍作支持，后方蒲城、大荔本家自然也不会坐视不理，强援围进甚至有可能直接将这一部晋军反杀在此。届时他家也可趁此势，彻底铲除翟氏乡仇。

    真正让游秩心感凛然的，还是早前大荔城传来的消息，敌军辎重队伍绕城而过，大荔徒以万数之众居然坐望对方过境而不敢攻，甚至大荔本家都派人传声隐晦言是若有机会，不妨与这一部王师稍作通声，至不济也不能交恶开战，让他家丧失取舍余地。

    这就让游秩犯了难，一方面翟氏乡仇先行一步勾结晋军，另一方面他家北面几十里外便是屠各大军驻守的蒲城，他也不敢公然大张旗鼓的去邀好晋军。

    曲结暗通不可的情况下，游秩也只能加深与蒲城沟通的力度，像此前县署中流散出来的茶叶等珍货，他都让自家坞壁暗里高价收购来，集合成一批礼货派人送往蒲城，希望乡势危急时，蒲城能够发兵来救。

    听到游秩这问话，在座一众游氏宗亲们神态间也都略有忐忑，一人低声发问道：“莫非翟氏真要伙同晋军来攻我家？这、这……近来乡中可多传闻，言是晋军那位新来将主胆壮跋扈，滥杀乡徒……”

    “翟慈老狗治家无能，更丝毫不以乡土安危为念，贸然招引外寇入我乡境。他既然敢为如此，我家又何必再存顾虑，各自招引强援，索性恶战一场，待到乡土败坏，看那些乡徒们又该怨恨何人！”

    游秩恨恨说道，早前他所以不联结外人彻底除掉翟氏，就是担心请神容易送神难，或会被外来强人趁势侵夺乡土。

    原本旧态虽然也都难免纷争，但他游氏毕竟还是乡境内首屈一指的强宗，若是被人雀占鸠巢则难免得不偿失。所以屠各方面几番名势邀买，他都不作应声。

    可是现在翟氏先行一步，将强人引入乡中，他若再不作自救筹谋，局势必然危殆。

    说话间，堂外已经有人匆匆行入，当前一名中年壮汉正是被游秩派往蒲城邀好的三子游光。其人入堂后还待敬拜亲长，却已经被游秩不耐烦的摆手打断，继而便发问道：“此行往蒲城，可曾见到冯翊公？”

    伪汉刘昌明自封为王，其长子刘须根则被封为冯翊公，目下正坐镇于蒲城。

    游光闻言后便摇摇头：“冯翊公军务繁重，儿屡求都未得见，但也转使人来告谢我家捐用助军，并厚赏一批弓刀器械，并言若我家再集如此货助，便奏请大王封赐我家将军位号……”

    “他家尊号尚且摇摆，我要他位号何用！”

    游秩听到这话，神态间更显不悦，显然对这结果分外不满：“你难道没有贿进他左右，转告我乡情疾困？他若再观望不进，下邽必将为晋人所有！”

    “儿全遵阿爷所教，只是、只是冯翊公使人告目下晋军于西境猖獗，正待北地援众至此合攻其军，实在无暇照拂……但、但他也保证，若是我家不能安守在乡，可引众退入蒲城，他自命人接引、安顿……”

    “哼，胡儿也没什么好心肠，这是趁我乡困不久，想要逼我出走奔投，兼领我众罢了！”

    听到这里，游秩脸色已经一片铁青，待又询问那些弓刀械用数目多少，脸色才稍微有些和缓，继而便沉吟道：“若果如胡儿所言，将要集结重军围杀晋卒，那晋人未必敢于此刻妄动……翟贼无此强助，单凭他家曲众，怎敢如此辱我！他既然要解释嚣张，我便将他打回原形！”

    讲到这里，游秩老脸上已经狰狞隐现，于席中指派亲徒各作吩咐：“你去传告周遭几家，速速引众助我，若能除杀翟贼，我与乡徒瓜分其亲众家资……另外再筹粮货牲物，派人送往陂上晋军营地，明告我杀翟贼绝无忤逆王命之狂念，只为诛杀乡贼，只要能够诛杀乡恶，我愿引众归投并为他窥望胡众集散军情……”

    “狗贼要置我于死地，今次我便与他不死不休！”

    游氏众人听到家主这番决定，便也不再多说，各自领命分别前往做事。

    关中虽然久来无治，但是乡斗起来却是颇有章法，随着游氏决定与翟氏决一生死，很快便有一篇檄文流散而出，须臾间便传遍了整个金氏陂。至于檄文内容也实在乏善可陈，无非游氏与人为善、无心乡斗，无奈翟氏奸邪，屡屡侵犯乡亲，霸人妻女、夺人乡产等等。

    “真是荒谬、荒谬至极！”

    下邽县署中，翟慈也在第一时间看到了这一篇涂写于木牍上的所谓檄文，整个人都变得不能淡定，口中一边喝骂着，一边冲入王猛的官舍，还未坐定便张口道：“景略可看到这游氏恶贼奸猾如何？其家恶贯满盈，反来投书污我！依我看来，早前就不该发什么训令，就该趁他全无防备，集众打杀上门。如今他有了察觉，反倒不好……”

    王猛这会儿却是淡定，放下手中毛笔说道：“明府所见还只是片面，游氏奸谋不止于此，早前王将军使人告我，言游氏入营阴说，若王师不插手乡斗，他愿引众归投……”

    “什、什么……狗贼，狗贼！”

    翟慈听到这话，脸色已是惶然剧变，原本还有几分怪罪王猛多此一举、打草惊蛇的意思，这会儿也都荡然无存，上前一步拉住王猛的手疾声道：“狗贼奸说，绝不可信！他家本就借势伧胡才得重乡土，怎么可能真心为王命而用……景略你与我也共事日久，应知我忠义至诚！请你一定毕告王将军，切勿为乡贼蒙蔽啊……”

    王猛站起来，抬手将翟慈按在了席中，从容笑道：“明府稍安勿躁，王命章法正令，又岂会受乡声所扰！今次县署训令施惩，乃为彰显刑令之威，岂可作寻常乡斗以望！游氏妄以如此自救，更显其家悖离章法之远。明府眼下也不宜私情困扰，更该执法严明，痛惩贼恶。再集乡贤德长，宣告因何杀之。”

    “是、是……但请景略一定信我，也请王将军勿疑，我杀游氏，绝非私欲，只因王命章法不容轻侮！乡恶犯禁，屡教不改，不杀不足以……”

    听到王猛仍是坚定的支持自己，翟慈感动得眼眶都隐有潮湿。