    弘武军送来的这七百余名役卒，让下邽县署摆脱了乏人可用的尴尬。

    这其中两百多人，乃是弘农、河东等各地征发来的匠人，各具技艺，不可视作寻常力役。另外五百余人，则是此前弘武军击破周遭坞壁所俘虏的人口。

    翟氏坞的规模虽然已经是左近乡中颇大一个，但仓促间也难接纳这么多的人口。而且对于接纳这么多的外来人口，翟慈一时间也难放心。王猛索性顺势提议将县署自坞壁中迁出，在金氏陂上另造县治。

    既有百工匠人，又有壮力可用，再加上此前搜集的郊野游食，很快县署在籍吏民便达于一千四百余众。而且其中多为青壮力，这一份力量甚至已经逼近原本的翟氏坞。

    毕竟坞壁中言则数千人口，但多年战斗劳损，真正的青壮劳力反而不算充足，众多妇孺老弱反而加重了整个坞壁的负担。

    接下来，王猛又顺势提议将坞壁内的寡弱妇人配给那些役卒为妻，各成家室以稳定人心，也能得于繁衍发展。

    对此翟慈没有犹豫太久便点头答应下来，随着王雪这一营弘武军和众多役卒的到来，他原本打算架空王猛的意图落空，反而由于所任命的那些坞壁属吏们能力实在有限，在具体的事务中被渐渐边缘化。再加上县署迁出了自家坞壁，令得自身存在感越来越薄弱。

    虽然这些妇幼们配出后，便要归入县署吏民，不再是他坞壁中的人口。但这些人存在于坞壁本来就是一种负累，将她们配出后，一方面削弱自家本身的供养负担，一方面也能加强他对整个县署的影响力。

    而且眼见着县署越来越像模像样，翟慈身为县令的觉悟也越来越强，不独热心组织自家坞壁寡妇婚配，甚至亲自走访周遭几户乡坞，说动这些乡人们加入此中。为了拉拢这些乡党，原本他所指任的属吏渐渐都被裁撤，换上了那些乡人们。

    如此一来，这个下邽县署影响便不再只限于翟氏坞内，在整个金氏陂都渐渐有了影响力。

    对于翟慈态度的转变，王猛并不感到意外。虽然这转变的过程中，他的确是不乏诱导，但是对于章法制度的渴望，是每个人心里都有的。尤其当确定自己能够成为制度的受益者之后，其人之热切很快就会超过王猛这个始作俑者。

    在将近半个月的时间里，整个下邽县治在籍吏户便达于将近两千户，即便不考虑驻在近畔的弘武军，单单这些吏户已经是周遭任何一方坞壁主都不能忽略的力量。

    能够在这么短时间里集聚这么多的人口，弘武军提供的物资尤其是粮食所带来的帮助是巨大的。

    讲到这一点，王猛又不得不感慨，弘武军不愧是行台四军精锐之一，战斗力如何暂且不论，那种因粮于敌、就食于野的本领实在是太强了。

    大军深入敌后，最大困难还非四野皆敌，而是没有一个稳定的后勤补充。此前自弘农西进，虽然携带了近千斛的粮食，但是沿途消耗便已经极多，入境之后又要满足弘武军数千将士并大量的俘虏役力，寻常而言，这点粮食根本就是杯水车薪。

    可是这一次萧元东大手一挥便给王猛送来了整整五百斛的粮食，有了这些粮食作为基础，王猛自然可以放开手脚的招募游食，使得吏民激增。

    他也好奇弘武军是怎样满足自身给养，可是在看到那一营弘武军入境之后，很快便化整为零，分散于周遭渔猎作业，在极短的时间里各种猎获便堆满营舍。

    那位兵尉王雪虽然老迈，但是这种郊野捕猎的技艺却比最熟练的猎户还要精湛，兼具各种熏制、烘烤各种食材的加工本领。

    王猛甚至一度怀疑，这位王营主或许本身战斗搏杀技艺只是稀疏，纯粹靠这些谋生技艺才成为统率一营的兵长。只是这想法未免过于不恭，王猛也只敢心里念叨，不敢当面询问。

    当然这些野中觅食的手段也仅仅只是锦上添花，最主要还是弘武军战斗力极强，据说单单萧元东攻克京兆郊县几座坞壁，所得粮货便达两千余斛。关中虽然动荡，但那些坞壁主们各守一方，一些实力强大的也是颇积储蓄。

    当然，萧元东送来的这些物货资助也不是白给的，还有一桩具体任务那就是要让王猛尽快组织生产，为弘武军提供箭支、修缮器械等等。

    王猛对此自然不敢怠慢，当有了相当数量的人力可用后，即刻便组织人手于周边伐竹备材，并开出极高的赏格招募此类匠人。当然所谓的赏格也只是相对而言，日给斗食便应者云集，甚至不乏左近坞壁荫户私逃应征。

    此事自然引得周遭一些坞壁主们颇为不满，原本有些人本身便对这个所谓县署不甚满意，难免借此纠众发难。

    可是很快，王猛便将茶叶、砂糖等紧俏货品列入工酬中，虽然仅仅只是微量，但这些在关中毫无疑问都是高端货品，关键是自身根本生产不出来。加上这些乡户们深居乡野，寻常连坞壁都少出，即便想要远途贩卖都没有那个实力和途径。

    所以，很快那些发难者便成了踊跃的见工者，他们各自拥众不乏，人力真是不缺。懒养坞壁中，每日樵采耕种略得薄收，还是将人遣出用工换取那些有价无市的货品，这是傻子都能算明白的账。

    甚至就连翟慈眼见如此，都心痛得几乎与王猛争执翻脸，还是王雪出面劝说，言是军需最急、不可懈怠，才算让翟慈纠结忍耐下来。

    不过原本他对县令俸禄是可有可无，当知道俸禄中也包涵这些稀缺货品的时候，整个人也变得充满热情，每日及时应卯，虽然不知道该做什么，但态度却是变得端正十足。

    乡野中坞壁林立，各成孤岛，彼此之间若非亲近世好，也都乏甚沟通交流。可是由于这些珍货流通出来，反而因此打破那些坞壁之间的隔阂。

    趁着这股势头，王猛也是屡屡颁行政令，虽然都是不触及乡宗各自利益的小事，比如规令各家按照县署规定于坞壁门外架设仪门，设出即为顺户，不设即为悖户；还有就是划分乡里边境，任由乡户各自上报，凡有冲突则各派代表前来县署请求仲裁。

    虽然这些规令仅仅只是各凭自愿，即便不应也不强求，但也在乡野中掀起一波风潮。很快整个下邽县境都勘测大概，合得乡治九处，顺户堪堪盈百，当然这百户乡民也不可能尽是高壁深砌的坞壁，也有着相当数量的寒门小户。

    如此月余之后，到了四月中旬，这从一穷二白建设起来的下邽县治也渐渐有了气象。有了一座独立的县署，占地顷余，屋舍合共十七间，周边则是一片篱墙、棚户所组成的简陋县城，占地五顷左右。

    整个县署包括县令翟慈在内，合共官吏三十余人，虽然其中真正管事的不过半数，但也能够保证所有事务都能分管运作起来。

    在籍乡民九十六户，合共七百三十余人，在册耕田十八顷，荒田则一千七百余顷之多。从这一点也能看出这些关中乡民对土地其实不太敏感，基本上只要超出自家坞壁范围一定距离，便任由县署圈定录册。

    但是人丁绝对是他们的底线之一，甚至就连县令翟慈自己，虽然拥众数千，但真正肯录入籍中的也只有直系族亲、妻儿老小十七八口而已。

    不过在籍的吏户数量却是不小，达到了将近两千户。吏户不同于乡户，其人身和财产都是绝对受县署控制的，这一点王猛也是深受行台施政风格步骤的影响，在彻底控制局势之前，无论网罗多少生民，俱都录入吏户役用，绝不放免。

    除此之外，县内还设立巡防乡练，合共千余乡卒，其中主要还是翟氏坞中翟虎等青壮，占了几乎半数。可见翟慈虽然对章法制度乏甚认知，但也知军权才是巩固权位的最可靠手段，绝不将这些乡曲力量拱手让人。

    这些乡练卒众们，主要便是巡守县署产业，其中包括小市一座、渠塘三处、渡口两处、伐木场五处、矿场一处并陶、冶各一处，水碓、沤麻、磨场等等零零碎碎的产业，也都有十多处。

    这些产业，眼下还都收益不见或者说甚微，因为主要劳动力乃是无需工耗的吏户，所以支出并不多。

    最主要的支出还是食物，萧元东所支援的粮食很早便已经消耗一空，剩下主要还是市易补充。县署所分到的茶叶、饴糖、丝绢等等货品，也都在这段时间里消耗殆尽。

    看到已经空空如也的仓库，翟慈颇有欲哭无泪之感，虽然这些物货乃是公帑算不上他的私财，可是看到一点点被搬运出去，消耗于无形之间，他也实在心痛无比。

    如果不是因为旁边就有一营弘武军看着，兼之他这个县令也做得越来越煞有介事，他真是撕破脸都不能容忍王猛如此的耗费无度！

    可是很快王猛一桩提议便让他将巨财散尽的心痛抛于脑后：“明府奉命掌牧乡境，营建铺设已成，接下来也要刑赏施用。褒功奖顺，刑罪惩悖，绳器不用，则章法无存！”

    “景略此言大善！譬如乡中恶户游氏，县中屡有训令入舍，其家竟敢久不应还。若不厉惩此悖逆门户，实在无从立威立信！”

    听到这话，翟慈也是老眼放光，望着王猛询问道：“若我刑令惩罚游氏，弘武军会否助我？”

    王猛闻言后便笑语道：“刑令之威，此前所以不彰，只因章法正声无存。如今秩序完备，岂能再作忍耐！乡中悖户，岂独游氏一门，凡其爪牙荫附，屡教不善之徒，俱系署下，再以主从轻重量刑制裁！”