    此刻游氏家众们正心无旁骛，直向里许之外的平台冲去，强敌陡发于侧，人马未及，夺命的箭矢已经呼啸而来，边侧数名骑士未及躲避，身躯已被劲矢贯穿，直接脱离了战马飞向半空！

    游氏骑兵在连续消耗后，已经不足百数，诚然对于平台周围的那些下邽县署的乡勇而言还是一大威胁，可是他们所面对的却是远超他们倍数而又悍勇数倍的弘武军卒，冲势瞬间被斩断，阵型也在顷刻间被切割！

    里许的距离并不算远，尤其游氏家众衔愤而出，数支流矢已经飞射而来，眼见着几名骑众当面冲来，甚至连那狰狞面孔都已经清晰可见，翟慈也是紧张的脸色发白，若非那个年轻人始终安坐，他甚至已经按捺不住要遁走逃命了。

    马蹄声飞速接近，冲在最前方的一名骑士已经狞笑着挥起了手中的大刀，可是噗得一声闷响自他身上发出，而后视野陡然一斜，仓促间他斜眼一望，只见半身已经飘离马背，喷洒着血浆跌落在了尘埃中！

    区区七八十名骑士，先被箭矢收割二十有余，待到彼此碰撞肉搏，更是在极短的时间内便被斩杀一空。平台前残肢断臂包括横尸的战马杂陈一地，最近的距离平台只在数丈之外！

    翟慈早已经被发生在眼前的血腥残杀所震撼，他不是没见过血腥，但如弘武军砍瓜切菜一般轻易的战斗却从未有见，一时间已是两眼激凸，再看看旁侧的年轻人，这才明白自己过往这段日子究竟是与怎样凶悍的杀戮机器为伍！

    这样一只随时准备择人而噬的凶兽，此前的自己居然还有胆量想要在其爪牙之下掏出什么好处？

    十几息内，游氏骑众便被尽数屠戮一空，虽然也有几个弘武军卒受赏落马，但也无甚大碍，各自再攀回马上，直向后继而来的游氏步卒冲杀而去。这一去，更如猛虎深入羊群，穿插之间踏出一条条触目惊心的血途！

    “步卒怎能野中相当骑众……呵、这是铁律，铁律啊！”

    望楼上，游秩眼看着坞壁外那如秋风扫叶一般的屠杀，口中喃喃有声，不只是欣慰自己仍有理智常识，又或其他……

    游氏坞门打开瞬间，然后又轰然关闭，只是郊野中却非尽是苍凉，将近六百余众在极短的时间内被屠戮一空，血浆喷洒，断肢横飞。哪怕周遭那些乡徒们俱都自诩谋生乱世，见惯厮杀，但眼前这一幕却都如重锤一般恨恨的砸击着他们的心扉！

    “明府，该要继续了。”

    王猛眼见翟慈呆呆望着前方血腥的战场，小声提醒一句，翟慈这才如梦方醒，忙不迭又端正了坐姿，而后便又听王猛说道：“游氏奸恶，袭杀王臣，此为必诛之罪！”

    “游氏奸恶……”

    周遭那些力卒们这会儿也都两股战战，又因这话没有提前排练过，喊叫出来后则显得稀稀落落，全无早先那种壮一之声。然而听在周遭那些乡徒们耳中，这话却比早前那诸多话语都要更加的震慑人心。

    接下来的郊野中，气氛转入一种死寂。但这死寂仅仅只是个人的感受，事实上平台上的审断始终在进行着，而各种判令也一直在通过力卒们喊叫声传入众人耳中，甚至那些喊叫的力卒们都已经换了一批。

    至于接受审断之人，也不再是一开始的血淋淋人头，开始出现一些蓬头垢面、衣衫褴褛的活人，这都是在昨夜攻袭中被生擒之人。但是数量却不多，实在弘武军卒有限，接连转战，也很难有余力收纳更多俘虏。

    这场审断，一直持续到了傍晚，然而周遭围观者们却并未散去，反而越聚越多，而且也渐渐靠近平台，但有两百骑士分列左右，纵然乡众多聚于此，但却少有敢于哗乱，尤其在平台直对游氏坞壁这一段区域内，更是无人敢越雷池半步。

    将近尾声时，翟慈语调也渐渐变得沙哑起来，最终掩起卷宗，望向王猛。

    王猛自席中站起，一手跨刀缓缓步入平台前侧，指着那几十个被高悬起来的人头，大声道：“此中乡徒诸多，各有罪迹，但其罪未必当死，何以今日俱都伏诛？王师入境，非为虐杀！但王法所行，绝不容法外苟存！往年乡土残破，胡寇横行，本非民罪，民却深受所害。

    乡野各自筑坞求生，圈此方圆生息。此本乱中权宜，绝非世道良态。天地有大序，王法必盛行，绝非尺寸高墙能阻！王法所在，惩恶锄奸，诛邪杀暴，良善者徜徉其中，不受加害。民皆欲生，法必镇恶！”

    讲到这里，王猛向周遭乡野抱拳施礼：“小子所以逞威，只因境中邪恶标立。今日恭请诸位乡亲，自警自省，勿再逞欲相迫！行台沈大将军壮志雄略，王师养势年久，尚有诸多胡逆待杀，实在不愿再加法剑于我同文同种冠带华士！父精母血，养成数尺不易，何以忍受恶欲所驱，行此仁者痛、暴者快之罪迹！”

    “天中尚法，秩序旺盛。强梁无存，罪恶伏诛，男女乐业，老幼安生，盛世姿态，黎民俱享。天南谷米，江北丝麻，南北物胜，并陈市津。南北四极之浩大，都待勤劳拣用，诸位何以还要眷恋坞壁之方圆？王师法剑百炼，锋锐难当，您们何以还要不惜性命，为胡贼以命试此锋芒！”

    这一番痛心疾首之言道出，周遭乡众俱都喑声，良久之后才有一人壮胆涩声道：“郎君远来，如何能深知乡痛？此境豺狼残暴，壁墙之外便非人间，偷生几十年，尚且不知目中山水之外复有天地……虽偷生在世，乡徒未尝全无忠义之识，但天中那位沈大将军就能做保证，可久治此乡无失？他失于关中，尚拥天中，失于天中，尚据江表。可我乡众，唯此坞壁一角，一旦行出，生死不再为我有！”

    “所以阁下是要教我何事？关中受害，难道天中就无害？沈大将军生来吴地贵子，天中故来非是其乡，何以如今能雄踞彼处，征讨四方？论及山水所恃，大江天堑难道不及四关之险？沈大将军弱冠之年便统军北上，驰骋中原，搏杀贼赵，复土千里之遥，王声远播诸夏之地！”

    讲到这里，王猛嘴角已经噙起冷笑：“可是你们诸位呢？言则俱是关中彪悍子弟，据此尺寸之地妄想自夸，不敢履足目外天地，栅栏之内了此残生！四关尚且不能安境，区区四墙便可为天险？即便偷生，得趁侥幸，三秦血气、天府悍民，早已经被拘养成一群惊弓之鸟，狐鼠之辈！”

    “住口……”

    “竖子……”

    此言一出，周遭众人俱都目眦尽裂，愤慨之色溢于言表。然而平台周边那两百余弘武军卒各自提缰拍刃，血腥悍勇之气息顿时向四野弥漫开来，令人下意识小退一步，不敢再作冒犯。

    “鼠目寸光，无胆之辈，高墙之内便为所有？我虽弱冠之数，也知生死不可如此求得！王师精勇，诸位也都眼见，杀尔不过杀犬，若非王法拘限，非罪不杀，诸位可有与我面争之地？章法之美，甚乎明珠璧玉，施用乡境，只为惠及苍生。多言无益，王法诚是美器，但也绝不轻惠顽愚，各自归家待死，无谓在此哗噪！法器虽然旨在扫荡边野六夷，但也无惧乡境顽劣小试锋芒！”

    “住口！”

    王猛这里沉声厉言，话音刚落，后方翟慈已经阔步行上来，戟指王猛顿足道：“王丞你受行台遣用，乃是为了佐我播治乡境，却非为你一人穷逞意气。我乡徒久受乱世残害，但也未有一日敢轻弃此身，虽然各自聚堡自守，但坞墙之外，寸土寸地，俱是我关中儿郎血泪！此乡烈骨壮气，虽不彰显，但未有一日敢失！天中大将军诚然壮志雄阔，但我也恐他未敢尽用三秦儿郎之壮烈！”

    王猛闻言后小退半步，深作施礼拱手道：“卑职确是孟浪失言，但若言及大将军壮怀，明府也实在不宜以小观大，天中贤流汇集，世道英才并策麾下，四境逐功，无人不能尽用。明府所夸壮烈，若止于区区一坞尚不能克，卑职实在不知壮烈何在！”

    “小儿轻狂，实在可恼！”

    翟慈闻言后更显羞恼，继而便摆手道：“儿郎与我被甲，我等并杀一程，也不让这些王师远客专美于前。今日为战，不克不还，即便战死，概为天命，是我乡土无幸兴治章法，即便来日王师大军踏平乡境，是我短视乡人苦果自酿，无怨于人！”

    这会儿众人心情都是复杂，在听到翟慈此言，一个个也都凛然侧目，不知该要如何评价。

    然而翟慈却不管旁人心情如何，很快便有家众上前为他披甲，同时牵来战马，而后翟慈便翻身上马，一副老将出征慷慨姿态，率领数百名阵型松松垮垮的家众直往对面游氏坞壁而去。

    夕阳下，须发灰白的翟慈身形略显佝偻，其身后家众也都透出一股悲凉姿态，缓缓踏过那一片血肉铺就的道路，在抵达游氏坞壁射程之外的时候，一众人才缓缓顿足。

    翟慈这会儿神态更显老迈，在家众们搀扶下落马，他持杖站在原地，仰头望向坞壁上方，大声道：“游子规，我知你在望我，你我两个老朽，乡斗也是连年，谁也未能独大此乡，谁也未能得惠乡众，今日言你有罪，其实我又何尝无愧。但我浅胜你分寸，你可知因何而胜？”

    “老贼，你所趁无非晋军借势于你……”

    望楼上响起游秩略显气急败坏之声。

    翟慈闻言后便捻须大笑起来：“你所言正是，但有一点稍欠，我非借势，而是归势。王势再兴，王法再行，我等自来便是晋祚生民，却非胡卒鞭下畜牲，不可称借势！我今日列阵在此，与你分个生死，也将这段乡仇稍作了结。你我两个，都是半百老朽，难道还要将这仇怨带入黄泉？多年乡斗，各自也未壮大，乡土越斗越虚，难道真要众多乡卒随我两个老朽斗杀到死？”

    “老贼，你欺我诈我……”

    “旧怨再陈多少，不过遗人笑柄。我今日坦然慷慨，争胜也罢，待死也罢，你确是又输给了我。”

    听到翟慈在下方侃侃笑谈，游秩已是恨得牙关错咬，视线落到后方已经整列待杀的弘武军卒们，更是气得说不出话，若是门外只有这老贼，他早已经冲杀出去将之剁成肉泥！

    望楼上久无应声，反而是平台周边那些乡众们渐渐骚动起来，突然一个年轻人冲出来，望着对面大吼道：“游公，往年我也敬你是咱们乡中老烈，难道今日尚无一争生死勇气？战又不战，降又不降，守此孤壁，又有何用！”

    随这一声呼出，周遭鼓噪声也渐渐响起，而游秩眼见此幕，一时间也是目眦尽裂，这些狗贼一个个站着说话不腰疼，若非各自坞壁自守，他们早不知横尸何方，肥了哪一丛荒草！

    此前平台所言种种，他虽然听不到，但也依稀能辨认出那个年轻人是个关键人物。如今随着乡众上前，外间场面已经是混乱一团，唯有那些弘武军卒们阵列旁观，他即便率众杀出，须臾间便会陷入乱战，很难威胁到那些真正的大敌。

    然而久不应声，坞壁外所聚乡众也越来越多，甚至渐成合围之势。他们这会儿已经忘了自己作壁上观、待机渔利的初衷，只是眼望着游氏闭堡不出，的确是显得狼狈又丑陋。

    此前王猛评价他们种种，又在脑海中回响起来。类似游家这样的乡境霸户，寻常难免积怨诸多，眼下却在他们的围堵环绕之下，虚态暴露无遗，一时间心中既有厌恶又生快意，鼓噪起来不免更加兴奋。

    甚至有一些年轻气盛的少年直接冲至游氏坞壁下方，指着城头大声辱骂游氏欺软怕硬，色厉内荏。

    原本是有几分残忍或者说庄重的战争气氛，随着这些乡徒们的加入，竟渐渐有了几分闹剧的成分。游氏坞壁上，自然也有人忍耐不住，甚至飘下一些零落箭矢，误伤了一些乡众。

    眼见这一幕，乡众们情绪不免更加激动，他们各自也都不乏器械，便都招摇着嚎叫让游家人滚出来受死。

    游秩也是第一次面对如此困境，内中乡众群情激涌的围堵辱骂，外有晋军精卒勒僵待杀，一时间竟有举世皆敌的绝望感。

    他本意拖到天黑，这些乌合之众的乡徒们大概就会散去，可是突然自家坞壁内却又响起哗噪声，那是昨夜被他暂作拘押下来的乡亲援军们鼓噪起来，他们有的自家坞壁已经被攻破，本就怨恨游氏闭门自守、见死不救，此刻见游氏已成乡中公敌，更加没有与之偕亡的义气。

    游氏坞壁虽然也是坚阔，但终究难比坚城，内中的哗乱声很快便传到了外间。尤其是正当游氏家门的翟慈，这会儿更是敏锐的捕捉到门洞后的打斗声，便示意周遭家众齐声吼叫：“刑法诛恶，捕杀游贼！乡徒无辜，何苦共死！”

    随着这股吼叫声响起，游氏坞壁内的骚乱也渐有扩散之势，游秩这会儿更是焦躁得五内俱焚，内外俱是混乱，完全顾此失彼，尤其骚乱多发生在出口附近，就算再集众冲杀出去都难做到。

    “擂鼓！”

    良久之后，游秩才喝令道。随着急促的鼓声响起，外间的哗噪声被渐渐压制下来，那些乡徒们俱都警惕的稍退几分，但也并没有彻底退开。

    事实上这会儿他们已经明显感觉到游氏坞壁的虚弱，正是一哄而上将之分食的良机，而这也是此前游秩最为担心的局面。到现在，他的敌人已经不再仅仅只是乡仇翟氏又或那几百名晋军，而是漫及郊野的这些乡徒。

    外间的哗噪声渐渐停息了，然而坞壁内混乱越越发的猛烈，此前那些援军们打算冲出坞壁各自遁逃，可是这会儿听到鼓声又误以为将要大举出击，更加不愿被推挤出去作为炮灰，又纷纷向坞壁内涌去。

    说到底，他们不过一群在耕在守的乡户罢了，较之真正专职杀戮的行伍战卒还是差了太多。眼下的坞壁高墙已经不能给他们提供安全保障，人心崩散只在顷刻。

    从这点而言，王猛对这些关中人的评价其实颇为中肯，坞壁不只保卫住他们的生命，更直接垒砌在他们心里，一旦心内坞壁坍塌，他们便会惊慌失措，所谓的民风悍勇，更像是色厉内荏的虚张声势。这无关乎秉性勇怯与否，而是常年世道迫害在人心留下的疮疤。

    “我儿可敢随父赴死？”

    游秩这会儿已经无心再去镇压坞壁内的乱象，这也不是短时间能够镇压得住的，尤其看到那些退去的乡徒们已经开始自发集结阵势，很明显他也没有了这个时间。

    听到老父此言，游秩身边二子俱都双肩微颤，其中一人上前道：“阿爷，精卒仍在，我父子仍有一搏之力！”

    是啊，还有一搏之力！那些乡徒们虽然已经凶态毕露，可是一旦冲入坞壁内，首先便要哄抢物货，凭着望楼周遭这几百卒众，足够簇拥他们父子杀出，可是然后呢？那几百名弘武军卒阵列在后，此前没有马尚且围杀他家诸多斥候，现在各自骑乘，他们父子真有希望逃出？

    而且最重要的是，游秩望一眼坞壁外趾高气昂的翟慈，忿声道：“你父逞强一生，岂容老奴笑我！”

    游秩父子三人并下望楼，前后数百卒众开出通道，坞壁大门打开之后，游秩却勒令他们不准跟随，两手各自拉住一名儿子，看着对面已经跃跃欲上的翟慈并周遭卒众，他突然大笑起来：“翟慈老狗，你能强我几分？老奴不配杀我，速唤叉你颈项之人来此。他要刑令杀我，今日我便来赴刑，但能否施刑，看他几分本领！”

    翟慈闻言，倒也不以为忤，他自有几分得胜者的大度，而且很快便也明白游秩言中何意。周遭乡众如恶狼，随着游秩行出，已经渐渐向此靠拢而来，渐有失控之态。

    王猛站在平台上，自然也察觉到坞壁外形势变化，他连忙跃下平台翻身上马，并对始终带兵在侧的王雪说道：“还要有劳王将军。”

    “郎君客气了。”

    王雪笑了一声，然后陡然一抽手中马鞭，两百余名弘武军卒俱都拉弦空扣蓦地一弹，因其动作如一，汇成一道慑人声波，传向那仅存一点余晖的天地中。

    而后两百余骑策马并行，护送着王猛直接穿过人群自发散开的通道，一直抵达坞壁门前。王猛翻身落马，先向站在前方的翟慈稍作揖礼，然后才上前一步，眼望着游氏父子肃容道：“尔等父子可知罪？”

    游氏二子闻言后俱都冷哼一声，可游秩眼望着对面年轻人严肃的脸庞，又望望并列在后，明明只有两百余众却有如山军势的弘武军卒，再望一眼周遭惊悸不敢擅动的乡徒们，一时间神情复杂到了极点。

    他抬手解开甲衣束带，卸甲之后弯腰平整堆放，而后徐徐下拜将甲衣推到前方空地，俯首泣声：“若王师雄威永存，王业永正无邪，区区小民，岂敢为贼……”