    “下邽所在，秦时便设县治，为天下之先。汉武名臣金日磾受封于此，乡中遂有金氏陂等地称……”

    乡道上，一行数百人众，大半都是徒步，当中十几匹驽马有人骑乘，王猛正在其中。而这一队人，正是昨夜萧元东所言入军迎师的乡众，王猛跟随一同入乡赴任。

    至于军中那一部分归属县治的役卒和物资，则需要萧元东军权交接完毕后再作分配送抵。当然王猛也非孤身上任，身后也跟随着十几个吏员并壮卒。

    队伍中一名老者正滔滔不绝向王猛讲述着下邽的历史渊源，这老者望去慈眉善目，一副美髯垂至胸口，正是接受行台任命的下邽县令翟慈，左右俱都呼之翟公，能够组织数百乡众来迎王师，可见也非乡中寂寂无名之辈。

    翟慈讲述的过程中，王猛始终嘴角挂笑，脸上也一副认真倾听的神情，不时做出一些感慨反应，始终落后半个马身，并不因对方的客气恭维而倨傲。

    双方虽然各自持礼，但实际气氛却远不像表面上那样祥和。这一队乡众泰半都是年纪老迈，青壮者乏乏，大概是担心壮力集聚太多会被王师直接扣留征发。动荡年代，生民求活本就不易，能够集结数百名半百老人，可见这位翟公也是用了心。

    王猛一边前进着，一边也在思考这些乡人心迹。王师前锋探入他们的乡土，他们或是既没有实力也没有胆量顽抗，虽然形势所迫主动投诚，但对王师又谈不上信任。这个翟慈煞费苦心摆设此类迎送虚礼，可见提防之外，对于王师的力量也是有招引倚重的念头。

    王猛思忖之际，队伍中其他乡老们也在半遮半掩的审视着他，对于他的到来也是充满了提防与猜测，远不像表面上所表现出来的欢迎态度。

    “这位王郎君，实在太年幼了，较我家长孙还显稚嫩。王师将他放置乡野，究竟存的什么心意……”

    “老叟可不要因年浅轻人，据说天中行台那位沈大将军年龄也不算大，难免专用少贤。这位郎君或许心里就存着什么激谋险策，一旦透出就要让我乡人不得安生……”

    诸多窃窃私语的议论声在队伍中响起，有的甚至传到了王猛耳中，那位翟慈也在不动声色的斜视着他，见其神态并无明显异变，心中也不免泛起了一些嘀咕。

    “老叟厌声，总在自夸乡土，实在深居怯行，乏甚见识，倒让郎君见笑了。乡野久无秩序，都渴王命再传，郎君奉令入此，还未及请问台中大将军可有枢令传告？但有所命，我等乡徒虽是卑鄙，但也一定竭力奉行。”

    翟慈打个哈哈，又望向王猛说道。

    王猛闻言后，连忙抬臂拱手，垂首道：“区区晚进，明府呼汝称字即可。行台贤勇标立，晚辈于中不过微末，大将军雄略如何，实在难于涉望。今次奉命入乡，也是寄望众位乡老勿因愚钝怨我，乡德稍加惠泽，容我就近法贤，稍作长进。”

    王猛虽然口风紧，但态度也是恭谨和蔼，倒是让人不生恶感，言谈游览之间，便抵达了金氏陂。

    金氏陂所在，乃是一片开阔的土层高坡，左侧是一片丘陵山林，右侧则有白渠故道切割而过，坡上泰半荒芜，随处可见干涸的滩淤并萧条的苇塘，一眼望去与关中其他境地也无不同。

    “陋乡寒苦，盗匪横行，老朽等惭愧不能守庇一方安宁……虽然王命及此，授设县治，但毕竟日短，匆匆无暇设署，也只能因便就宜，先作简居安顿，实非有意怠慢……”

    行途中，队伍里乡众们便逐渐散去，各自归家。到最后只剩下翟慈并身边二十余人，将王猛并吏卒们穿过一片河沟丛林，抵达一处设立于荒野的半残坞壁，而后翟慈便指着那多有褴褛身形出入的坞壁，满是歉意的对王猛说道。

    王猛策马上前，稍作眺望，这坞壁周围荒草杂生，隐有微径透出，荒地上偶尔有一些烧荒农田，稀稀疏疏种植着一些菘、粟等作物。农人们蓬头垢面劳碌其间，只是在察觉有人接近后，才抬起木然的脸庞，脸上则流露出凶恶警惕之色。

    那一座坞壁已经不知何年建成，外墙都已经坍塌过半，只用一些乱七八糟的蒲草、竹篱修补，墙下堆积着大量的人畜粪便等秽物，还未靠近过去，恶臭已经随风而来。

    略作观望之后，王猛才又返回来，望着翟慈正色道：“晚辈入此，本是奉命恭为明府臂助，非是恶客叨扰，明府这么说，那就太见外了。我也并非世族荣养膏梁之徒，往年落难逃荒，掘土穴居都是寻常，草庐茅棚，大凡能稍遮风雪，又怎么敢挑剔。”

    翟慈听到王猛这么说，先是愣了一愣，而后老脸上笑容便浓厚起来：“王丞能有如此体谅念想，真是让我松一口气，其实……”

    “其实晚辈与明府，若无王命牵连，不过荒途陌客罢了，能够稍得指引，已经感念不尽。但正因王命所重，因是不敢自轻，行不入邪，居不近秽，遇德则亲，遇恶则斩，若是行迹悖离此用，则是自逐王法之外。唯此一点自珍，实在不敢因人情便宜而作自弃。”

    王猛讲到这里，脸色更显凝重：“县治草创，简陋难免。因是才更需正身自警，更不敢放纵于明府当面。王臣不居荒舍，王法不恤贼窟。猛不敢妄求居卧华轩，惟求明府境中指划明朗方圆，允我夯土伐木，自架屋舍……”

    “小子猖狂……”

    王猛话音未落，翟慈身后一名强壮后生已经顿足怒吼出声。

    王猛闻言后也陡然瞪大双眼，手握佩刀怒声道：“王命在身，谁敢迫我行邪，必与生死搏争！”

    “退下！”

    翟慈见状，眼神稍作乜斜，指着身侧那人训斥一声，继而又望向王猛，凝声道：“此方坞壁，旧年多庇乡士乱中得活，老夫幸在此列，王丞如此议论，莫非我乡土乡亲俱为邪荒贼徒？”

    “入治为正，法外则贼！若此乡可称正土，生民各得安生，何须野遁求生？王师大义在肩，匡扶正统，因是鏖战三辅，所在布设王命法度。若非翟公承受行台嘉命，大将军正色立朝，于此遣用岂止一猛！但若翟公只是伪承正命，猛宁死不于此乡锥立！”

    王猛抽刀在手，横持身前：“愚一死又有何惜？请公试观，行台所用，忠勇标立，法剑万千，邪贼纵得一时苟存，久则必遭屠戮！”

    随着王猛抽出刀来，翟慈并其身后众人脸色俱都一边，十几名壮卒欺身而来将翟慈簇拥在当中。然而又过了一会儿之后，翟慈才抬手推开众人，大笑着阔步行上来，指着王猛笑语道：“天中少贤，壮骨难掩，果然稍作试探，便显露于外。”

    说话间，他脸色又恢复此前慈眉善目的模样，长叹一声，不乏惆怅道：“王气旺盛于天中，我等三秦父老实在又渴又妒，乡境久乏秩序，乡亲也都久绝贤声。今日接引王郎至此，确有几分存念刁难，但也是想请王郎试观，此中恶所难民，三辅郊野比比皆是。老朽计短，纵有承治惠民、切痛念想，却实在无力能为。我是深盼王郎能谨守此志，将这些污秽恶处扫荡一空，使此寒乡苦众再归安生！”

    老者变脸这么快，王猛一时间都反应不过来，他虽然已经器谋渐成，但终究还是有几分稚嫩。

    直到翟慈上前，全无嫌隙、热情如初的拉住他持刀的手，才有些生硬的将佩刀收起，示意身后众人也都收起兵械，而后才挤出一丝僵硬的笑容：“猛自效力踵行明府之后，待命拾遗，不敢懈怠。”

    翟慈听到这话，脸上笑容更加浓厚，亲自将王猛搀扶上马，才一脸欣慰道：“大将军雄才镇国，壮志抚边，更遣此英壮少贤入乡为用，可知仁心顾我，乡土入治、生民归安，指日可待！”

    眼见这老者一副兴高采烈的模样，王猛一时间也是大感受教，入治最初便上了生动一课。他不知自己若是一时胆怯、存念忍辱负重而住进此处，又或干脆负气而走，事态会向哪一步发展。但如今却是深刻感受到，未来他若想成功立足于此，类似的挑战肯定不会少。

    虽然说近遭便有弘武军精锐可以作为他的靠山，但是临行前萧将军也讲的很清楚，弘武军驻此是有其军事任务，也并非全是为他保驾护航。他若真动辄求救，那只能说明他自己不配此位。

    譬如今次他若真不管不顾的直接返回弘武军大营中诉苦，则不啻于直接抹杀否定了弘武军招抚这些乡宗的前功，就算弘武军肯出面助他，痛杀这些刁难他的乡豪，然后呢？

    他是行台任命的下邽县丞不假，这个翟慈也是行台所任命的县令啊！

    如果说此前行营枯坐一夜让王猛读懂了学以致用，要做自己力所能及的事情，那么今天这一课则让他明白，无论目标如何明确，道路总有曲折。

    这个翟慈因为要借势行台，不敢交恶所以容忍了他，而他又何尝不需要借势这些乡豪，才能在此境有所作为。行台的存在，弘武军的存在，只是让人不敢忽视他。而若想得到真正的敬重，还需要依靠他自己的努力。