    关中各方势力中，匈奴屠各算是比较特殊的一方，特殊之处自然就在于首起发难、覆灭了中朝统治且建立起一个独立的政权。

    从这一点而言，屠各人较之关中其余胡虏要更具优越感和目的性，且对制度的追求更加迫切。

    从早年淮上大战石虎落败、羯国内乱开始，关中便也开始了动荡，其中最踊跃的便是匈奴人，当其他杂胡还在游移不定的时候，他们便屡屡掀起反叛。其势头最猛烈的时候，便有数股叛师俱都号称自己是汉赵宗亲。

    但汉赵在关中的统治时间持续本就不长，刘曜也不是什么英德之主，加上羯国攻占关中后，将大量屠各中坚战斗力或是迁徙于外，或是直接虐杀，令得屠各力量在关中极度萎靡，叛乱之势看似轰轰烈烈，掀起的水花实在不大，没有壮成一股强大的力量。

    伪汉王刘昌明，虽然自云乃是旧赵帝刘曜血嗣，但也并没有什么确凿身世凭证。

    汉赵国灭、石虎攻入关中时，其人流落陇西鲜卑乞伏部，蹉跎经年，郭氏被关中豪右驱逐出三辅时，其人兴兵陇西，沿途收捡一些盗匪强梁，号十万之众杀入京兆，却被京兆豪强杜洪击败，无奈退至北地郡，活跃于义渠周边，因其势众多有卒众来投，便渐渐成了关中偏北部一股强大势力，势力漫及北地、冯翊、上郡等地。

    晋军王师西征，先克弘农、再下上洛，京兆形势岌岌可危。虽然晋军军势雄壮，但刘昌明反而隐有窃喜，因为在他看来，晋军下一步肯定是要直攻京兆，届时与京兆豪右强争长安，即便攻下了长安，肯定也成远镇疲师。

    届时他自可趁晋军势竭兼后勤艰难之际，以地主姿态围困长安。关中各方本来对于晋军的西征便心悸不已，等到他将晋军困在长安之后，便可以此号令各方群攻这一路晋军王师，打压其军不败气焰，挟此雄威自可入主三辅，称雄关中，再复旧业！

    所以去年冬里，刘昌明也将大军集结，多置长安北面郡县之间，号为二十万大军虽然多有夸大，但能战之卒也达七八万之巨。

    可是很快刘昌明便发现他失算了，晋军前期虽然打得凶猛，势如破竹，但在去年最后这段时间里却突然引众退回弘农，于京兆仅仅只是虚晃一枪。

    京兆豪强们松一口气的同时，注意力难免落在陈兵北境、一副要收渔翁之利的刘昌明身上。虽然强敌在侧，双方并没有发生什么大规模的冲突，但这一个冬日刘昌明过得也不算舒服。他自陇西流窜而来，根基本就不稳，全凭乌合之众势大一时。一旦战况稍有弛缓，对大军的掌控力道便有所削弱。

    尤其如此大规模的军众集结，后勤上面对的压力实在太大，原本许诺趁火打劫、称雄长安的约定遥遥无期，军中又是饥荒蔓延，再加上那些长安豪强们频频遣使游说、分化其部众，年前年后将近一个多月的时间里，他的部众竟有将近两万人被拉拢到对面去，由此也可见其军凝聚力之堪忧。

    这一次轻率南来，不只没能收到好处，反而令得自己军势大跌，刘昌明只能引众退回义渠，一方面继续掳掠郊野、收集军资，另一方面也在积极联络强援，比如平阳、太原等地其他匈奴部落。

    虽然他也知此举乃是与虎谋皮，或为引狼入室，但眼下他却没了选择。他在关中本就乏甚根基，军众凝聚力也不值一提，尤其晋军退出三辅后转而经营河东，很明显下一轮的进攻中河东将会是晋军主攻方向之一。

    对于晋军的这一次战术调整，刘昌明也真是欲哭无泪。原本晋军若是主攻京兆长安的话，形势对他而言非常有利，他的势力都在关中平原的东北部，大有渔利可趁。

    可是一旦当晋军从河东渡河发起进攻，那么他势力范围内的临晋、大荔、蒲城等地便都首当其冲。而这些地方，也是他势力范围内最精华的区域，虽然他的大本营安设在了北地郡义渠周边，但也只是贪图这里地处偏远兼胡部众多，非兵家必争之地又能招募大量悍胡卒众。

    但这里只是关中的边缘地带，而且那些羌氐杂胡俱都凶悍难驯，根本不适合作为长久经营的根基所在。一旦位于冯翊的几个据点丢失，那他将再无争霸关中的资本。

    所以，趁着晋军还未发动大举进攻之际，刘昌明一方面积极联络强援，一方面也将麾下可战之卒大量集结于冯翊境域之内。大军主力近万由他的儿子刘须根统率坐镇蒲城，另有大荔守将刘显、临晋守将呼延咄，俱都是他麾下忠勇敢战的强将之选。

    此刻集结游荡于晋军王师北面的贼军主将，就是镇守大荔的刘显。这么说也有些不准确，大荔城守卒近万，真正归于刘显统率的不过只有其中四千余众，而其余的则都是其他杂胡义从并乡境豪强部曲，刘显不过只是名义上的统帅。

    当得知晋军辎重队伍出现在境域内的时候，刘显心内也是颇为意动，派遣斥候严查详密，有将这一路晋军辎重一口吞下的打算。

    不过他勇武之余，性情也不乏谨慎，让人窥探晋军虚实之余，也没有忘了派人窥望驻守下邽那一路晋军的动静，并且必要时还打算传告临晋友军一起出兵配合拿下这一路晋军。

    可是刘显这里还没有真正出手，很快便又得知镇下军卒们已经有私自集结的迹象。得知如此，刘显心中也是暗骂，来不及再等待其余方面反馈来的消息，亲自率领百数名亲兵离城南来。

    当刘显到来的时候，渭水北面已经聚集起了将近三千名将士。他们这些大荔守军也是饥寒良久，忍冬煎熬，一如郊野中的恶狼，眼见一个肥美猎物出现在视野中，又怎么可能不心动，所以晋军走入大荔县境后，几乎过半布设在外的卒众都是闻风而动，汇聚至此。

    军纪如此荒驰，刘显也觉无奈。他虽以勇武而称，能够勉强震慑住这些悍卒，但却没有充足的钱粮供给，很多时候也只能睁一只眼闭一只眼。

    这些贼众们对于刘显的到来，心内其实有些不喜。尾随良久之后，对于这一路晋军虚实如何他们已经看在眼中，除了那近千名骑兵装备精良可称精锐之外，剩下的俱都是无甚战斗力的役卒。

    他们只要能够击溃这近千战卒，剩下那些壮力役夫并诸多大车物货便是他们囊中之物，自饱私囊，顶多事后上缴一部分，大头还能落在自己手中。甚至于在刘显到来之前，他们各自之间已经商量好了各自出力多少并分配方案。

    可是刘显的到来，让他们此前的协议出现了变数，自然不为他们所喜。尤其刘显在亲自观望过敌军阵势后，脸色转为凝重起来，勒令不许轻启战端。

    “老子们从军搏杀，所为只是吃喝活命，大王刻薄，衣食不给就罢了，现在咱们自去搏杀取货，凭什么不许出战！”

    听到刘显的军令之后，行伍间已是怨声群起，尤其在看到敌军中就连那些役卒身上衣衫都比他们整齐得多，那载满物货的车辆更是将冻土轧出深深的辙痕，这些贼军将士们不免更加意动难遏。

    面对那些部将们的厉声穷问，刘显脸色也是转为铁青，语调同样严酷：“我奉大王所命镇守在此，也愿与诸位富贵同享。但眼前这部晋军绝非可以轻杀之敌，谁若贸然出战，军败辱师，休怪我不顾情面，阵斩惩戒！”

    口中如此厉声，刘显思绪却已经飘远，一些原本已经淡忘的残酷画面于脑海中再次变得鲜活起来。

    刘显并不是老关中人，汉赵覆灭时其人并部众便被羯国强征内迁于河北。早年羯国最为势大时，他曾经跟随时为中山王的石虎大军南征，与晋军搏杀于淮水之上。后来涡口一战，羯军大败亏输，石虎仓皇北逃，他们这些胡部义从也尽被抛弃。

    当时刘显召集众多败卒艰难北逃，一路惶惶如丧家之犬，居无定所，近万卒众多在途中离散，最终只率几百亲信返回关中，而后游荡于山野间寇掠维生，一直等到汉王刘昌明率军入征三辅才引众投入麾下。

    之所以再回想起这些前尘旧事，就在于眼前那路晋军队伍中的车驾样式触动到他心中近乎梦魇的一根弦。当年淮上作战，他亲眼见识到晋军车驾扣河结阵，看似单薄的阵型，却爆发出近乎屠杀的杀伤力，大军将士屡屡发动进攻，结果也只落得一个血尸横陈的下场！

    眼下这些将士们所见者只有车上那些重货，或会对那近千骑兵略存忌惮，但他们又哪里会想到，真正的大杀器乃是那些在他们看来豪货可取的军车！

    “晋军势骄兵弱，统统只是作态，所为无非诱我来攻。行军沿河缓进，侧阵骑兵稍加野战阻拦，后路便可扣河成阵，车载重械，痛杀我军！待我军疲惫势弱之后，侧方必有奇兵突袭！谁若在要求战，因贪致死，死不足惜，但若损我军心，辱我王势，战死无功，我还要囚杀其满门，谢罪于大王！”

    群情越发激涌，刘显呵斥声也更加凶恶，而不久之后，又有西侧渭水上游斥候奔驰来告，言是野中出现两千余晋军骑兵正向此处飞驰而来。

    得知这一消息后，在场贼军将士也都多有唏嘘，有的倒是不乏庆幸信服刘显论调，有的则顿足懊恼，认为应该在晋军援军到来前提前出击。

    种种心态，不一而足，但无论如何，随着上游援军出现，战机已经不再。晋军两路单单战卒便已经超过了他们集结军众，有好处大家自然都愿意冲上，但若孤注一掷搏杀于此，只能抱憾而退。

    贼军徐徐退去，刘显却并没有因为窥破敌军险恶用心而感庆幸，眼下还仅仅只是晋军一路前锋罢了，已经让他心生惊悸不敢力战的念头，若来日大军汹涌来攻，又该要如何应对？此刻，他的心中真是一片茫然。