    “今日毕集乡贤于此县署之内，实有一桩乡境恶事广告诸位。境下乡徒恶室游氏，屡有违禁犯法，县署此前多有训教，盼其知错自警，贼徒非但不改其恶，更以妖说诡论迷惑乡情、混淆视听……”

    下邽县署中，翟慈正坐上首，将王猛代为拟写的一番说辞朗朗诵出。在席共有二三十人，俱为乡境之中各家门户代表，听到这一番言论后，神态也都各自有异。

    大家俱都世居此乡，真是谁家有个丢鸡偷狗的私仇俱都清清楚楚，所以在听到翟慈如此义正言辞的训斥游氏，心情也都颇觉古怪。

    “彼此都为乡亲，往年乡土旧隙如何，诸位也都各有所闻。但我今日于此声讨游氏，却无半分挟私报怨之念。区区老朽，幸蒙苍天不弃，恭受天中沈大将军雅赏嘉命，赐我王用，身领县事，牧治此境，便有开明教化、褒善摒恶之职责。游氏悖法，天人共厌，屡教不改，自取灭亡……”

    翟慈讲到这里，眼见乡众们脸色微有异变，心中也暗觉得意，继续振振有词道：“有法必依，刑非虚设，王法昭然，士庶并仰。章制之美，寒伧老残、不因力微而遭轻侮，冠缨壮士、不因骄狂而乏裁制……”

    洋洋洒洒一番陈辞，暂且不论席中其他人感受如何，翟慈自己已是大有感触。往年乡斗谩骂，彼此都是一路货色，骂对方的同时，自己也难免有些心虚气弱，但如今日这般高守道义、痛骂贼人的经历，委实不多。

    今日到场乡众诸多，其中也未必就没有亲近游氏者，眼见翟慈一番言论听来慷慨激昂，难免有人略感不忿，突然席中一人抛出一枚木牍，正是此前游氏于乡野投散檄文，冷笑道：“翟公所论，诚是高义。若乡中强户都能奉行不悖，我等乡徒自然也都乐见乡境长享安生。但是近来偶得投书，还想冒昧请问翟公……”

    翟慈眼见此幕，老脸已是一片羞恼。然而还未待其人发声，王猛已经一个箭步行上，捡起那木牍抽出短刀将之斩碎，而后才环望众人沉声道：“王业不守，关中祸乱，概非民罪。大将军督掌征伐以来，刑令慎用，不忍再加非难于劫后之众。旧年胡祸难制，生民饱受虐害，难免求生乏术，劣迹苟活。如今王事复兴，前罪旧过不审，惟求生民从速归顺入治，安享余生，泽及后嗣。”

    “但仁术所施，绝非养奸怙恶，乱中旧态，不可久持，否则民祸不止！下邽所以立治，旨在庶民归于耕，老弱归于室，孺子归于学，百工归于业，乡序在建，乡德在生，乡情在壮，乡伦在传。凡悖于此，即为乡贼，不听教，不自改，不死何为？”

    有了王猛出面招架，翟慈便也渐渐恢复了从容，再从席中立起正色道：“王丞所言，诚是至理。如今我既受王命所用，又有乡情所系，誓不与乡贼两立乡境之内！不独今日敬告乡贤如此，行台付我章法乡礼之重，余生都将以此为任，凡有乡士违法犯禁，虽父子不敢徇私！言及于此，不畏乡徒耳目伺望，游氏乡贼，我必捕系刑之！”

    眼见翟慈已是声色俱厉，甚至大义灭亲都喊出来，乡众们纵然再有什么异想，这会儿也都不再发声，只是心中有无遐思，便不足为外人道。

    总算慑服一众乡徒，翟慈心内也松一口气，继而便有一股强大的自信涌出，看一眼已经退至他身侧恭立的王猛，算是隐隐领会到何以这个年轻人日常言行举止都有一股豪迈气概，那是来自于高居道义的自信以及背靠强援的底气。

    只是席中静默未久，又有人举手发言道：“翟公壮言除恶，我等也都深受鼓舞。但游氏霸居乡土多年，其势雄大难当，远非我等乡徒能够匹敌，否则不至于容忍其家祸于乡土至今……”

    此言一出，在场人众俱都附和有声，翟慈闻言后已是冷笑不已，明白这些乡徒们或许也都乐见游氏被铲除，只是不愿意自己出力上阵。

    这种门户自守、独善于外的想法，往年他也难免，只是现在这些诉苦抱怨声传入耳中，令他加倍的厌烦，只觉得这些乡户就该统统铲除，否则乡土永难安宁入治！

    心内冷笑着，翟慈又看一眼身旁的王猛，见其只是微微颔首，便又开口笑道：“今次除恶，我自率乡勇吏众上阵，诸位若愿同往掠阵也可，归家闭门自守也可，只是切记不可助贼作乱，否则王法难容。另待游氏众溃外逃乡野，诸位若能各率乡曲收捡溃众系送县署，县下也都各有犒赏。但若有包庇罪余事迹，一旦查实，还望诸位不要怪我不恤乡情。”

    这话听来便有几分凶狠，在场乡众们也都各自干笑。游氏豪霸乡土经年，翟氏始终被压制的抬不起头，他们也都清楚。

    虽然很明显这次有晋军王师为翟慈撑腰助战，但想要快速击破游氏又谈何容易。若是战斗久拖无果，很有可能北面蒲城的屠各胡军或许也要趁机加入进来，乡土或要顷刻大祸，他们更没有趟浑水的兴趣。

    下邽县署集众宣告游氏罪过的时候，位于金氏陂北面的游氏坞壁中也开始进行战争的动员。

    游氏不愧下邽乡里一霸，虽然近来声势略有削弱，但也很快便动员起了两千余名战卒，甚至还有两百多匹经过训练的战马。如果再加上坞壁中的壮年妇人俱都参与防守的话，可用战力足足三千余众。

    游秩虽然区区一介乡士，但生此世道又哪能没有军伍之能，甚至早年还曾在汉赵军伍中担任兵长。尽管陂上那一营弘武军对于他的投诚未作回应，令得情况大不乐观，但也不足瓦解他们守护家业的信念。

    晋军西征以来，诚是战果惊人，但是毕竟没有亲见。他们关中健儿能守护家业至今，靠的也是连年浴血奋战，自不会因区区风传便瓦解军心，精勇与否，还要战过方知。

    “翟贼久弱，即便是稍作借势，也难指令各家乡徒。其所用之徒，不过自家所领千数之众。至于近来招抚那千数野卒，奴用则可，绝难战用。”

    游秩虽然年老气盛，但也并非一味的鲁莽，双方实力对比如何也有着一个清晰的认识：“目下唯一所患，便在于晋军士众。能够长驱至此，其军必定精勇无疑，所幸目下大部都为屠各胡儿监望、不能妄动转机。能够参战者，无非周边几百之众。另白渠上那一路晋军尚需监望蒲城动向，即便果真参战，阵对者不过坡上三百余卒……”

    但从军力上而言，自家一方是占据着绝对的优势，可攻可守。但尽管言中不以那三百晋军为意，游秩心内还是不敢怠慢，幸在这些晋军多为步卒，战马不过区区二三十匹。

    其实在决定开战之后，游秩心里便出现一个绝佳的作战计划，那就是集结自家所有战马，组建一个两三百人的轻骑队伍，直扑坡上那个草草架设起来的县署。

    那里不过只有一些篱墙环绕，防护力几近于无，但却聚集着两千余下邽吏户。这些吏户入治未久，一旦遭遇袭击，又没有强力的防护，必将一哄而散。届时翟慈无论救或不救，主动权都将落在他的手中。

    可是如此以来，性质便不只局限于乡斗了，而是直接挑衅晋军王师。一旦引得其军主力来攻，那才落入真正凶险之中。

    尽管自家儿郎带回消息言是蒲城军队正在与晋军主力遥相对峙，但这一消息眼下还未确定，而且也不排除刘须根故意放走晋军来攻打他，自身兼收渔翁之利的可能。

    “三郎你先领骑队分驻外堡，散出斥候西向巡望，境域中若无敌踪，即刻扑击西南张氏坞，他家坞墙远较翟氏浅薄，即便不能攻下也要在外鼓噪，若能引出翟贼最好。若是不能将贼引出，坞壁又攻不破……”

    游秩还在斟酌着布置作战任务，突然门外一人疾驰入内，颤声道：“郎主，坡上晋营已空……”

    “去向可知？”

    游秩闻言后心内已是一惊，这一营晋卒虽然不过三百之数，但却被他视作最大变数。此刻还未正式开战，突然没了踪迹，不免让他警惕不安。

    “晋卒离营便分散，或穿林、或奔野……”

    那人听到问话后，便一脸难色道。

    游秩闻言后脸色也变得难看起来，指着儿子凝声道：“暂时不必西探分驻，速速外出搜查那些晋卒踪迹，尤其注意东、北两侧后路！遇到后……也可捕杀，不可由其再作集聚！”

    三百名军卒，说多不多，说少也不少，但因是近来威名鹊起的弘武军，则就让游秩不敢怠慢，不知其军踪迹何在，便意味着稍后战事出现一个凶险的盲点。

    “这是要废我骑众啊！”

    虽然也明白敌人意图何在，但游秩也不得不行。三百名弘武军士卒或是不会对他家坞壁造成太大伤害，但若陡然集结于后路，未必不能在短时间内攻破盟友坞壁。

    正如他此前打算以机动优势攻打翟氏盟友的张氏坞，一方面是为了分化其军众，一方面也是为了破除那种犄角互助的阵势，造成一个独堡孤立的局势，可围可打。

    现在自身的机动力量、郊野耳目暂时被牵制，野战势不可取，不过幸在翟氏可用之兵不足，即便静待来攻，也达不到围困自家坞壁的要求。而且只要临近坞壁不失，随时都有友军可攻出断击其退路。