    京兆南面郊野中，有一群人正向东面而行。这一众人约莫百数，小的十四五，大的也不过二十出头，看起来有些怪异。

    这一群人年龄虽然不大，但却各携弓刀，一个个望去不乏英气，令人不敢轻侮，野中纵有盗匪、流人出没，远远观望片刻之后，也都识趣离开，不敢靠近。

    一众人逐水而行，速度并不算慢。途中偶尔有人疲累落后，便会遭到来自同伴们的嘲笑，咬牙闷声追赶上去。

    队伍中有一个体格魁梧的弱冠年轻人，似乎是这一行人的首领，其人腰胯长弓，背上满满两壶箭支，手里还提着一柄长枪，一边行走着，一边回首大声道：“速行，速行！我们此行可是为了投效行台，追从王师建功树业，目下王师踪迹还未望见，只是赶路又算是什么辛苦！”

    周遭年轻人们听到这话，一个个振臂怪叫打气，速度又加快几分。只是再行了一个多时辰，就连那个为众人打气的年轻人都已经累得气喘吁吁，一众人才终于在一处树林边缘停下来稍作歇息。

    “七郎，咱们今次离乡东投，是不是稍显轻率了些？我可是听说，西进的这些王师对咱们关中子弟非是善态……”

    林中歇息时，一个看上去颇有几分老成的年轻人凑过来，望着那个首领，不乏忐忑道。

    那个作为首领的年轻人闻言后，便将眼睛一瞪，不悦道：“阿兄你这是说的什么话？咱们动身时便已经约好，要凭此一弓一刀并一身投效建功，不作懒散乡野的守户豚犬！”

    “我、我也不是胆怯，可是家中亲长都言，这些王师实在、实在……”

    “这一点，我早前不是说的很清楚，咱们关中，久承胡乱，王化不通已是年久，王师西进，难免相疑。庭门父子兄弟，日常若乏教诲沟通，尚且难免疏远，不能相知，何况我关中久来自以邦外生民自居。王业兴复，千载功业，正需广引忠勇助力，就连胡虏之主都明白这个道理，咱们乡勇赤诚来投，王师又岂会将我等拒纳不受！”

    听到这话，周遭年轻人们精神复又变得振奋起来，另有一个红脸少年挥舞着拳头大声道：“王业复兴，海内共望，咱们关中华族岂能只作旁观！往年还可托辞王业远寄江南，投效难行，可如今王师业已行入三辅，义勇杀贼、壮复乡土，怎能缺我关中健儿！”

    “壮力养成，幸逢雄变，此身正该托于英明伟略之主，才可不负平生！”

    年轻人们一个个叫嚷不休，很快疲累感便荡然无存，继而又畅想来日投身王师麾下将要创建怎样的功业。

    这一群年轻人，多为京兆各家乡宗年轻子弟，比如领头这一个名为韦轨，京兆韦氏族人，红脸少年则为扶风鲁氏鲁敬宗。不同于家门长辈们对王师西进的警惕与观望，他们对此却是期待已久，希望王师的到来能够一扫乡土诸多旧困，也能让他们得以一逞才力。

    不过很显然，他们这一番炽热心迹得不到宗族亲长的认可，因此一群同怀壮志的年轻人们索性纠集起来，慨然离乡投奔王师。

    “家门长老久历祸乱，抱此陋土妄求周全，他们怯于争勇、道是可凭此独善，可过往多年，关中天府竟成废墟！忍辱偷生，即便得全一时，也只是人世笑柄。同为少勇壮力，天中王师众将已是名重天下，咱们关中子弟竟无一人可称英雄！匹夫不可夺志，今次一行，建树与否尚在其次，志在自陈于王师帐下，使人知我关中仍有忠勇可夸！”

    那个年轻人韦轨又振臂高呼，周遭年轻人们俱都纷纷响应，而后一行人继续上路东行。

    其实他们今次东行投军，也的确是轻率孟浪，一者根本不知王师目下已经军行至何方，二者也根本没有一个完整的规划，仅仅凭着一腔热情便仓促上路，甚至根本就没有多少人有着长途远行的经验。

    所以到了傍晚时分，一众人便不免傻了眼，他们连基本的饮食、营宿之物都没有准备。也幸在目下时入仲夏，即便野中露宿也不算辛苦，再加上一些人携带了一些吃食，加上郊野狩猎，总算凑合着过了一夜。

    第二天清晨，一众人早已经不再向昨日那么精神饱满，倒不是说打消了投军建功的志向，只是都意识到此行远不像他们想象中那么简单。他们还不知东行几日才能迎见王师，就连吃饭都成了一个问题。

    “此间再向前，有我家一户亲宗筑坞，咱们先去坞上央借一些食物，待到引领王师入乡之后再还……”

    其中一个年轻人提议道，很快便获得了一众饥肠辘辘的年轻人同意。

    于是一众人继续上路，郊野中漫行大半天的时间，总算是找到了那个年轻人所言的亲戚人家，一行人才总算得以饱餐。

    坞壁主人在得知这一群年轻人目的后，一时间也是连连叹息摇头，对这群年轻人的想法、举动颇多不认同：“晋军西来，对我乡土是好是坏都难卜。你们这些少进也真是不知轻重，且不说其军会否接纳你们，即便是将你们收纳在军中，所贪无非你们能熟知乡径，若是招引其军祸我乡土，所害者又岂能至于各自一身！用过餐食，我即刻便派人送你们各自归家，遵从亲长训令，切勿再招摇浪行于外……”

    听到这番劝告，年轻人们便有了分歧，其中一些人黯然垂首，算是默认了自己的错误，而像韦轨、鲁敬宗等人则仍是心意坚定，听到主人这么说，当即便推案而起：“能得主家招待饮食之惠，铭感不忘！我等也自知确是小觑行途凶险，但尤其如此，更深痛乏于见识，若再返行门户栅栏之内，此生将更加无望！”

    自陈心迹之余，那个红脸少年鲁敬宗更指着并坐席中几名坞壁主人家年轻人说道：“大丈夫，当壮行，趁我志力正壮彪行于世，岂能以勇壮之躯深卧乡榻待死！胡虏之众都敢趁此乱世争勇施虐，我关中儿郎难道连禽兽之众尚且不如？亲长尚可陈言忧于家业，儿郎不伺机而动，更待何时！”

    此言一出，那几个年轻人眉眼之间也渐渐流露出蠢蠢欲动的神色。

    坞壁主人眼见这些年轻人如此顽固，自己非但不能劝住他们，反而被他们将自家儿郎都煽动得按捺不住，一时间也觉无奈，供应一顿餐食后，索性直接将之打发离开。可是等回到坞壁清点自家儿郎，却发现竟有几人已经不知踪迹！

    且不说坞壁主人如何暴跳如雷，几个新加入的年轻人将周遭地理稍作讲解，这些年轻人才知他们虽然已经奔行将近一个昼夜，眼下也只是刚刚抵达灞上边缘而已，距离王师所驻扎的弘农还有很远的距离。

    “不过东面传来消息，王师业已西进，咱们一路东行，再过三五日光景，或许便可见到王师探路前锋斥候……”

    说话间，野中突然响起微弱的马蹄声，很快这马蹄声便在郊野中越来越清晰，年轻人们尚在惊疑不定，视野中已经出现一路骑兵踪迹。

    “王师？还是盗匪……”

    野中乏甚遮蔽之物，当这些年轻人们看到这一路骑兵踪迹后，对面骑兵们便也发现了他们的踪迹。

    这些年轻人们虽然乏甚远途跋涉的知识，但也幸在不缺实际战斗的经验，眼见对方直向自己而来，在没有确定对方身份之前，纷纷后撤行入一处密林中，各自依蔽树木组成一个简陋的防守阵型，那个韦轨则主动行出，立足最前方同伴们射程之内，大声吼叫道：“来者何人？”

    骑士们奔行速度极快，合共五百余众，战马则有千匹之多，马蹄声轰鸣及近，更显慑人心魄。他们并没有第一时间答话，而是先将这一处密林包围起来，而后才有近百人下马，阵列徐行向前推进，同时发出喊声：“王师奋武军前锋至此，林中之众速速弃械行出！”

    听到对面喊话声，韦轨也是既喜且疑，示意后方同伴暂且勿动，他自己则慢慢向前走去，手中兵械抛在草地上，待到彼此都能清晰望见，才挥手道：“我等俱为京兆乡户义勇，不知对面王师可有符令标识？”

    其实这会儿，韦轨已经大体可以确定对方身份，观其装备精良整齐，远非寻常乡野武装可比。但他还要为身后百数名同伴负责，所以才要求见符令。

    但其实这会儿他的谨慎也都是多余，对方早已经将这一片不大的树林包围起来，若真对他们怀有恶意的话，他们也根本就逃窜不出。

    不过对方还是抛来一份符令军牌，并有两人快步上前，将韦轨引领返回。

    “你等人众，为何流窜在此野中？”

    一名戎甲将领策马上前，观其年龄较之韦轨也大不了太多，其人先看一眼韦轨，而后又一指其身后密林，沉声道：“速将你的同伴唤出，我若下令围杀，你们逃不了的。”

    韦轨看到这些将士们甲衣兵刃上多有染血，一时间也是大感心悸，顿首道：“我等义勇出行至此，本为投效王师，并无意与将军为敌……”

    那年轻将领听到这话，眸中倒是闪过一丝异色，突然口中大吼一声，手中一柄木杖直向韦轨肩头扫来。韦轨见状，下意识抽身而退，然而那杖头却如影随形而来，其人退无可退，手臂一揽直将木杖夹在腋下，发力顿足立住不动。

    那年轻将领见状后挥臂一抖，木杖却仍纹丝不动，他稍作策马，手臂一扬将木杖抬臂送出，眼见韦轨收势不住、踉跄后退数步后跌坐在地，口中发出大笑声，继而便翻身下马，眼见韦轨稍显狼狈的从地上爬起来，便阔步行上前去，将手搭在年轻人肩膀上拍了一拍，笑语道：“倒是一个难得的壮力，且将你同伴唤出吧。”

    韦轨这会儿脸上颇有几分潮红，虽然这位年轻将军马上刺他是稍借马力，但很明显也是随手做出的一点试探而未尽全力，饶是如此那一抖之间便险些将他挑离地面，可见对方也是臂力惊人。

    这不免让年轻人颇感灰心丧气，他生于京兆豪族，常因臂力雄壮夸称乡里，也因此对于投效王师充满信心，却没想到初次逢见王师便被这位年轻将军全面压制。

    韦轨心情如何且不论，那位年轻的将军心内其实也是颇感诧异。其人正是奋武军将主沈云，随手稍作试探虽然留力过半，但对这年轻人壮力如何已有几分洞见。

    待到一众京兆子弟行出，沈云才又让人将那韦轨招至近前，稍作询问左近地域所在，又得知这群年轻人离乡投军的心意，对其好感不免更大：“关中境域，王命久绝，途行至此，乡坞多作远望不敢亲近，倒没想到还有此等勇健儿郎壮行投军。你等暂且入伍听用，待到此间战事了结，再各自良才受用罢。王命功用四边，诸多勇出际遇，忠义之徒勤恳受用，无患名爵不达！”

    在确定了这一路王师身份之后，韦轨等一众乡徒们心中也是惊喜交加，原本他们还以为需要继续前行数日才能访见王师，却没想到还在这京兆腹心境域内便遇到了对方。

    这一路王师于此稍作休整便继续上路，因为可供换乘的战马不乏，韦轨等人也俱都分了一匹。他们各自所携兵械都被收缴起来，人员也被打散安排于什、伍之内。

    “将军，再往前行便是灞上……杜洪贼军于灞上多有防设！”

    眼见对方一路无所顾忌，韦轨忍不住开口提醒，而对方却并没有因此放缓步调，一路长驱直入，不循曲径，竟然在傍晚时分便抵达灞上陂塬。

    灞上乃是杜洪所经营长安防线的最外围，因为近来广得乡助，杜洪军力也是激增，在灞上周边广布斥候以侦查敌情，顺便接引其他来自乡境的物货援助。

    这一路骑兵长驱而入，很快便引起了灞上守军的关注，很快陂塬外围便集结近千骑士，直向这一路敌军扑杀而来。

    “准备杀敌了！”

    沈云见状后大笑一声，继而拉下面甲，提起挂在马鞍上的强弓，奋勇当先直向对面敌众队伍冲去。其身后一众骑士们也都收束阵型，打马前冲。

    韦轨等人这会儿也都无力再作其他，被裹挟着直向对面冲去，耳边近乎万马奔腾、几无余声，视野同样凌乱到了极点，劲风灌入口鼻之内，几乎不能睁眼视物。

    “杀！”

    洪亮壮阔的喊杀声震天而响，虽然双方都是骑兵对冲，但对面方向的敌军们却完全比不上奋武军气势如虹的壮姿。

    人还未至，蓄满劲力的流矢已经先一步啸空而来，因为弓力不济，对面多有骑士中箭落马。原本就不甚凝实的阵型变得更松散数分，更加不敢再直当锋芒，不少人下意识拨马侧绕，打算暂时避开对方锋芒正盛的冲阵，于侧翼再作集结。

    然而这一退却令对方冲势更加猛烈，如一柄钢刀直接插入阵势中，迅速便将松散的阵势予以凿穿，继而马头微转，摄尾追杀，一路穷追猛赶，竟然直接将这一部骑兵从灞上陂塬切割出来，逐于原野穷杀不止！

    灞上敌军们眼见着这一支奋武军旋境而过，在他们眼皮底下将己方一路骑兵切割追杀，一时间也是心悸不已，慑于其众军势之盛，竟然无人敢于出营搭救，眼睁睁看着那近千骑众在原野中被逐杀殆尽！

    当然这也是因为敌军马力并没有太过充足，等到营舍中再作集结整编，己方骑兵早已经被追赶出数里之外的原野中。而他们又根本不知敌军军情如何，不敢远出追击。于是在这区区一刻钟的时间里，他们便首战告负，损失了近千战马并卒众！

    奋武军灞上首战告捷，其实也并不轻松，他们本来就是远袭之众，强弩之末，逐杀过程中便不断有战马倒毙，只是因为军势太过凶猛，才将这些迟滞、意外掩盖下来。

    一直等到将这些敌众们追杀殆尽，沈云才又下令收缴敌军战马、军械之物，各自换乘，徐徐后退。

    而也一直到了这时候，韦轨等关中子弟们才意识到自己刚才有幸亲历一场以少胜多的奔袭野战，有些可惜的是，他们在这场战事中除了打马狂追之外，根本就没有机会得于斩获。

    这一路奋武军并没有离开灞上太远，待到后退至十数里外，便各自下马于一处河谷附近稍作休整。

    不久之后，东面又有马蹄声响起，另一路新来的奋武军奔行至此，双方会师之后稍作情报交换，沈云等人将一部分缴获战马并军中所余箭矢交给新来的那一支队伍。而后那支队伍便又冲入夜幕中，再向西面不远处的灞上杀去！

    这一夜，奋武军各路人马次第而来，而灞上守军便也接二连三的遭遇袭击。尽管敌军并没有直接冲击营盘，只在营防之外喧嚣，但那接连响起的铁蹄声也让人心惊肉跳。原本军心凝聚力就不强，到了后半夜，更有营士受不了这庞大压力而直接弃营向后方回撤。

    至于身在长安石积城的杜洪，这一夜过得也并不轻松，敌军这么快便杀至灞上，比他的预估要快了十多天，实在令他大感意外。

    他虽然本来就没有死守长安的决心，可是目下还有许多乡宗约定援助并未送达，这让他倍感焦灼，好不容易捱到天明，便又派出麾下一众骑兵斥候，一面查探敌军具体军情，一面催促乡宗速速将援助送来。

    然而奋武军三千精骑至此，很快便从杜洪手中将郊野的控制力争抢过来。

    如沈云所部露宿半夜养足气力之后，黎明时分便又上马，游走于灞上周边，很快便与一些向长安运输物资的乡宗部曲遭遇，一旦遭遇也都无需细审，人员驱逐追杀，物资取为军用。同时那些资助长安贼军的乡户情报也都被逐渐整理出来，着人飞骑送往后方。

    而这时候，王师中路大军桓宣所部才刚刚行入蓝田，部伍徐进，并不争抢时间。待到前锋奋武军送来名单，便都依照名单所指，各遣偏师陈于那些资助贼军的坞壁之外，凡有叩门不开，直以大将军炮轰杀入内，取其资货收为军用。

    至于郭诵的后路大军，行入京兆境内便平向铺开，野中流窜之众俱都收缴一空，监押于那些坞壁残骸之内，进行初步的整编。

    前后三路大军，各司其职，前锋奋武军精骑负责扫荡乡野、肃清耳目，中路襄阳大军并扬武军卒负责拔坚攻寨，拔除各处乡贼据点，后路郭诵大军则收捡流窜之众，荡清野中溃散之卒。

    至于路永的水军，则是沿渭水而进，一方面给陆地大军提供给养补充，一方面也是配合发动攻势，震慑乡野动乱余波。

    王师一路横推，发兵将近一月之后，中路桓宣所部已经兵逼灞上。