    长安突然出现一份愍帝血诏，不独令天中行台波澜骤起，在京兆当地也是引起了极大的轰动。

    这件事虽然无论怎么看都透出一股虚假，但是对京兆民众们而言，最起码起到了一个作用，那就是让他们意识到原来他们也是晋祚故民，与天中行台并非天然敌对的关系。

    这么说或是有些可笑，但却是一个事实。关中之乱要远远早于天下之乱，武帝太康年间便连年干旱，叛乱不断，及至惠帝继统，很快又迎来了长达十数年之久的八王之乱，对于关中始终没有进行有效的管理。

    虽然惠帝、愍帝两度驾临关中，但也都是旋来旋去，根本没有让关中人感受到晋祚王统的威严。生民或是流离失所，或是各为豪强荫庇裹挟。及后两赵次第兴起，当中乱象频生。以至于大量关中根本就不清楚，他们究竟是谁的子民。

    行台王师叩望三辅，令得关中上下悸动难安。在这个时候，杜洪拿出一份愍帝血诏，让关中底层民众们明白，原来他们跟那些关东人居然是一个主子，共奉一个旗号。所以对于人心的安抚，起到了非常重要的作用。

    生民不再惊躁悸动，镇抚管理起来自然更加轻松。而对于一些流寇军头而言，他们也欣喜于长安居然还手握这样一份筹码底牌，便都下意识向长安靠拢，避免游荡于野遭受误伤，大概心里也在做着襄助义事、谋求官爵的美梦。

    但也并非所有人都如此乐观，尤其是一些真正实力不弱且眼界开阔的京兆豪族，他们对事态的认识自然要更全面的多。一者根本就不相信能凭区区一纸漏洞百出的旧诏便能逼退王师，二者或许本身便已经暗里搭好了投靠王师的桥梁。

    要知道驻扎于弘农的王师前线主力有相当一部分是来自襄阳的军队，而襄阳正好是雍梁流人南逃的主要聚居地，其中不乏乡音乡情，那些部伍兵长们也都乐于招引乡徒入降王师。

    可是杜洪突然搞出这样一件事来，触怒行台是必然的，也逼得这些人没有了再作观望的余地，要么尽快投降王师，否则便有可能在稍后的战事中作为杜洪的党徒从犯被歼灭。

    因此，当杜洪将这一所谓血诏公示于外后，很快便有众多京兆豪强问询赶来长安斥问。

    长安虽然名为关中首邑，但围绕此地恶斗经年，城池破坏严重，也早已经没有了雄城姿态。目下这座城池仍是坐落于汉赵旧基，但城墙大段大段的坍塌，内外坊里秩序荡然无存。就连早年刘曜修筑的宫舍建筑，也早被石赵焚烧一空，成为废墟。

    城池虽然残破不堪，但取而代之则是大大小小各类坞壁，将城池内外割划成一个个独立的区域。而杜洪所占据的区域，则是位于城池东北角的石积城并向外沿、渭水与灞水之间的夹角这一片区域。

    境域之内，连坞十余座，兵堡、民坞杂错相陈，坞、堡之间距离长则数里，短则几十丈内，拥众达于数万。

    杜洪年未及四十，整个人望去矮胖粗壮，面对一众乡豪问责，其人倒是表现得颇为淡定，咧嘴笑道：“诸位乡老也无需过责我行迹孟浪，我等乡众本就怀有归义心念，只因吴貉弄权于天中，凉薄寡恩，才一直没有做成。幸在先王遗诏巧出乡里，使我等乡众能得归义盼望……”

    “将军此言，是否失于观见？目下乡疾，正在天中王师广陈乡境。行台沈大将军，所持者江东号令，以此旧书，能成几分约束？况旧王去国年久，如此宣扬其书令，实在有欠……”

    虽然杜洪目下势大，但其他乡豪们也并不畏惧他。彼此之间与其说是主从，不如说是合作，杜洪对他们而言，仅仅只是一个推举出来负责与行台谈判的人而已。所以随着杜洪话音刚落，当即便有人开口说道。

    待到这人讲完，周遭其他人也都按捺不住的发声，对于杜洪如此贸然轻率的行为表示不满。

    杜洪嘴角噙着冷笑，静静听着乡众们的斥责。他虽然被乡众们共约为首领，但其实无论是资历乡望还是所拥有的实力，都算不上最强。

    其人虽然出身京兆大族，但却并非魏晋名门、世居杜陵的杜陵杜氏，早在数代之前便家于渭水以北的高陵，所以在一众京兆豪右名门之中，乃是不折不扣的小字辈，甚至不被乡人所看重。

    如今之所以能够入主长安，一则是因为旧年曾在石生麾下任事，统率家众部曲并成战卒，二则就是因为当年各家不愿亲自出面力搏，各自阴助杜洪攻击石赵关中驻军，才让杜洪得以入于此中。

    杜洪心里也明白，他虽然在外宣称乃是长安之主，但仅仅只是这些豪强们所扶助起来的一个傀儡、对外的唇舌而已。

    长安名为关中首邑，但如今不过一片残破城垣，守不足守，耕不足耕，就算有众多晋、胡游食、流寇聚集周边，也都桀骜难驯。即便是占据了，也根本不会获得太多实际的好处，反而会将自己置于一个引人瞩目、首当其冲的危险境地。

    这些京兆豪强们，各据乡土传承数代乃至十数代之久，根基深厚，闭门可成法外门户，游刃有余于时局之内。哪怕关中动荡频频，又经历两赵接连的统治，但对他们实际的利益损伤并不大。

    早年刘曜攻入关中，俘虏晋帝，但对这些京兆大族们却仍倍感棘手。这些乡人各自坞壁高砌，不逊坚城，内中不知荫庇多少人口，想要用强攻克，难度甚至还要超过俘虏晋帝。这话看起来有些可笑，但却是事实。

    当然这些豪强们望风观势的本领也不弱，本身躲在坞壁中自成一统，对外也虚奉汉赵政令。兼之当时的刘曜在关东有强敌石勒，在关内又有陇上杂胡不断作乱，也根本没有精力和时间去敲碎这一个个的乌龟壳。

    后来刘曜兵败洛阳被擒，留守长安的其子刘熙更加无力调度掌控这些京兆豪强，石赵军队甚至还没有攻入关中，便离开长安逃往陇上。这些豪强们转头就推举出汉赵几个将领，向石赵投献降书。

    及后由于石赵派来的石生既没有表现出强势姿态，也没有给予他们足够的好处，于是趁着刘氏余孽卷土重来之际，再次打出口号响应。但结果就是刘氏实在不争气，被后继而来的石虎打得大败亏输，最终族灭于上邽。

    石虎倒是对这些乡境豪强充满恶意，打算扶植羌、氐胡部打压乡豪，可惜其人功高志骄，很快便被调回河北。至于留守的石生，更加没有那个能力和魄力。直至石赵内讧，这些豪强们便直接扶植起杜洪，将石生与郭氏驱逐出三辅之外。

    杜洪目下看似拥众数万，颇为势大，但所占据长安这残破城垣，根本不可称作根基之地。而且他这些徒众里，还不只隐藏着多少豪宗私曲，一旦他们打算抛弃杜洪，这数万部众顷刻间或就要哄散过半。

    所以，跟这些真正的豪强相比，杜洪不过只是一个摆在台面上的小丑而已。像是京兆豪强中的代表，杜陵韦氏立足郊县年久，本身族裔已是众多，与之相关联的乡亲、荫附者更不知凡几，跨县连郡，潜在力量远远超过当下的杜洪，乡望更非其人可比。

    至于真正享有京兆郡望的杜陵杜氏，乃是魏晋以来的名门，尤其中朝杜预更使其家毫不逊色于一众关东名门。而也正因过于醒目，杜陵杜氏成为当权者主要打压对象，嫡宗的杜预这一支或西奔、或南渡，但就算是这样，乡土中仍然不乏影响。

    其他几家或是不如韦氏、杜氏显赫，但也都不容小觑。所以面对这些人的指责，杜洪哪怕心里再怎么羞愤，也只能仰面承受。

    一直等到众人斥问告一段落，杜洪才开口说道：“我等乡徒，未尝不知义气，我又何尝不知如今晋国势大，实在不可顽抗。但忝受乡亲推举坐守长安，我也要为乡土谋一平稳前程。此前数月，屡屡遣使奉书奏呈忠义，可是吴貉如何待我，各位难道不见？”

    “弘农杨氏，海内名门，却被貉奴恃其勇众，族灭不止，更罗列罪迹污蔑其家。车行前辙，难道还不足令我乡众警惕？貉奴不过岛夷荒土材质，忧恐我华族名门入统之后薄其权位。但三辅乡土久经摧残，我等乡众守业至此，可谓满腹血泪，岂能如此轻易拱手托让！”

    “今次示其先王旧诏，言中仍是忠义标陈，其人即便恐厌，也必会直入长安攻我，不会旁顾乡亲太多。我之一命又有何惜，无非谨守死战，让他知我京兆乡勇不可轻侮！若我能将长安稳守，或能搏于一线转机……”

    众人听到这话，俱都皱眉沉吟起来。杜洪这一番话语，的确是说中他们心事，他们连胡虏贼赵都不顽抗，惟求能够保全乡业根本，又怎么会强阻王师行入关中。

    可问题是，弘农杨氏惨事在前，再加上行台也实在太吝啬，甚至连一些名爵虚荣都不作许诺，让他们充满了迟疑与不乐观。就算各自暗里沟通，也是卡在这一点迟迟没有进展。

    如今杜洪伪作愍帝遗诏，可以想见必然会触怒行台，来日肯定会烈攻长安，将杜洪作为首要铲除的目标。正如杜洪所言，只要他不败亡，王师便难有余力兼顾扫荡周边。

    尤其若能在长安令其稍有挫败，未必不能改变行台对他们的态度。更何况行台也并非全无对手，河北的石虎、平阳的石生甚至包括北地的刘昌明，俱都窥望于侧，行台也很难将王师主力长置关中。

    若想从速平定关中，自然需要坐下来跟他们这些乡豪细谈，到了那时候，他们自然也能得于些许转机与主动，远远好过当下这种状态。

    可问题是，杜洪能不能够顶住王师的进攻？而且其人真有那么高尚，死守长安以性命为乡众们博取转机？

    眼见乡众们仍是狐疑，杜洪便又叹息道：“我于乡土，不过微力，若无乡亲力助，难有如今姿态。以命报还乡恩，正是我的荣幸。但王师骁勇善战，能否力守，我也实在不敢保证，所以还要请求乡亲们稍作助力。”

    讲到这里，他又顿了一顿，继而便又说道：“遗诏显世，我已成行台必除之贼，不敢再望生机。此命实在不足惜，虽然存志报答乡土，但思及家业恐将自我而绝，黄泉之下没有面目拜望祖先。膝下几子，不知诸位乡亲可否稍作荫庇？不求鸣于家声，只要能将血脉稍作传续，我便长跪拜谢，感激不尽……”

    众人听到这话后，狐疑渐渐消退，继而便不乏人流露出意动之色。杜洪做出这样的冒失举动，在王师明显势大的情况下，他们绝无可能再追从响应，但就此全无保障的转投行台，他们又实在不甘心。

    如今既然杜洪敢于主动招引王师的仇恨吸引进攻，他们暗里资助一些资货人丁以换取一个转机，这也值得一试。

    于是稍作沉吟之后，席中便有人开始发声，不再斥责杜洪轻率孟浪，反而称许他的高义。

    眼见乡众们态度发生了变化，杜洪心内也是冷笑不已。所谓形势逼人，他因为没有深厚的乡基，想要出人头地，只能拿命去搏。

    自从被乡众们架在长安这个醒目的位置上，可以说一只脚已经踏入黄泉，除非他能够成事，否则无论哪一方攻入关中，他都必死无疑。

    行台态度强硬，全无讨价谈判的可能，杜洪也绝不相信这些乡徒们会陪他死战到底，为求自保，很大几率会将他给推出去。所以有无这一份伪诏，他的命运可以说是已经注定了。

    既然如此，不妨先将自己置于死地，再以乡众们心中的不甘，获取一部分实际可用的资助，将自己的力量稍作壮大，或许还能得于一线生机。

    类似的事情，这些乡豪们做了也不是第一次。此前汉主刘曜在此时，便想发力铲除这些乡境豪强势力，但及后便发生了巴氐叛乱，使得关中大乱，背后便不乏助推。

    叛乱平定后，刘曜也不敢再肆意凌虐，通过内迁氐、胡，征敛财货等方式，间接达到打压乡豪的目的。而最终的结果，则是汉赵被拖死了，但乡境豪强却还存在着。

    目下王师攻略关中，其实情景依稀类似早年局面。选择杜洪作为一个吸引仇恨的人选牵制王师精力，拖延行台打破乡境秩序的举措，也是一个非常明智的选择。他们甚至不需要杜洪死守长安，只要其人还存活流窜，关中越混乱，他们便越安全。

    所以很快这些京兆豪强们便也达成共识，明面上各自引众归于乡境自守，不再与杜洪有接触联系，但暗地里也提供了许多的物货资械，甚至包括他们各自网罗的人众。关中生民，多在三辅，而三辅民众有半集长安。

    有了充足的物货资械，杜洪的势力也在激增，原本不足两万的可战卒众很快便增长倍余。关中虽然多坐地强梁，但流窜的盗匪更多，只要能得于饮食供应，他们自然云集而来。

    随着自身势力的急剧增长，杜洪一时间也是信心爆棚，部众之中凡老弱之众俱都驱逐于外，部众层层堆叠陈列于灞上，用以消耗远来晋军的锐气。

    当然，他也并未盲目自信，并不觉得单凭这些乌合之众就能固守长安，趁着手中物货充盈，也抽调各方精勇编成精军数千，做好准备一旦前方战事不妙，即刻抽身而逃。

    四月将近尾声，王师大军再次自弘农而进，以奋武军精骑为前锋，桓宣率部两万，路永水军一万，郭诵统率后路两万，合共将近六万大军，水陆并进，次第开拔。中路拔营过半，前方已经捷报频传。