    相对于发生在汧水流域的战事，发生在咸阳的战斗就实在乏甚观瞻性。

    咸阳所在虽然渊源长远，但本身城池却破旧逼仄，城墙上下处处可见年久失修、饱受战乱摧残的痕迹。这也几乎是关中境域内所有现存城池的常态，长达几十年的动乱，局势波诡云谲，破坏大于营建，即便哪一方暴强一时也难得长久，根本就没有时间和精力去经营建设。

    城池内守军共有两千余众，但却乏甚必要的守城物械准备，因此当杜洪贼军突然发起进攻时，很快便有数个城墙缺口被攻破，两千余名守军被分割成几个部分分散于城中。

    虽然这一场战斗大出蒲洪预料，但这也是求生于关中的一个常态，敌人说不准就会从什么地方突然涌出，而战斗的发生也根本无需充足理由。

    蒲洪身率数百族中精勇，接连冲过几处冲入城内的敌军阻截，总算将分散于城中的部曲再次集结起来。而后便以城池东侧的街巷为中心，将冲杀进来的敌人分别击退，鏖战将近一个时辰，总算保住了半座城池，将战线锁定在了将城池中分的街道上。

    “阿爷，这些狗贼杀我数百族众……”

    战斗稍稍告一段落后，蒲健一脸悲愤行上前来，其身后一干族众们也都一个个叉腰瞪目，悲愤至极。

    蒲洪听到损失如此惊人，也是心痛得脸色略有惨白。他部众久离乡众本就乏于补充，今次窥准时机返回此境以期投机谋利，族中能战精勇不过堪堪两千出头，这都是蒲氏部族得以立足此世的中坚力量，却没想到刚刚返回咸阳便损失数百人丁。

    “狗贼本是窃据长安，突然出现此境，必然是东面落败、力不能守……”

    被乱石、竹木、尸体等物所堵住的街口对面，敌军仍然源源不断向城池内涌来，单单眼见敌军数目便远远超过了氐卒数量。

    蒲洪手抚刀背，双眉则紧紧蹙起，沉吟道：“溃败之卒，不足言勇，我所以伤亡惨重，只因军情不曾料及。目下两军并在城内，据此力搏死守才是上策，一旦弃此城防，我部必更加凶险……”

    虽然城池能够提供的防护有限，且第一时间就被敌人涌入城中，但蒲洪仍然没有弃城而逃的打算。一则有着周遭断墙残垣的存在，可以避免劣势更加明显的野战。二则一旦他弃城而逃，即便侥幸存活下来，此前的牺牲也完全没有了意义。

    虽然长安方面形势如何，蒲洪无从得知，但见杜洪贼军大部出现于此，想想也知晋军必然大获全胜。突然在咸阳这里遭遇到杜洪主力，此前那种趁火打劫的想法已经不现实，想要让牺牲变得有意义乃至于获得回报，唯有求诉于晋军。

    “日落之后，我再率众反杀一阵，你择几十健力，趁乱越城逃出直往长安求告报讯……”

    抬头看一眼天色，蒲洪低声叮嘱儿子。

    蒲健闻言后，脸色则蓦地一变，忙不迭摇头道：“强敌在侧，我当与阿爷并力死战在此，怎能独自逃生！”

    “蠢物！你就算留下，又能斩杀几人？”

    蒲洪听到这话后，顿时忍不住破口骂道：“狗贼乃是窃夺长安的首恶，晋军王师岂能容他逃离，追军必然衔尾发动。你早去投见，才能更快将晋军招引至此，并告我父子高义，搏尽族力将贼众强遏在此。”

    且不说蒲氏父子思计如何，位于咸阳城外的杜洪心情同样算不上好。部众顺利攻入城中，几名部将先发率领各自部曲入城，而后才来报捷，言外之意无非担心他不守信诺，眼下部众都已经开入城中，应该要履行此前承诺了。

    击败丧家之犬的蒲氏，由其手中夺来半座残破咸阳城，对于刚刚放弃掉长安的杜洪而言，实在算不上是什么值得夸耀的事情，但是对于离开长安后便一直低迷的士气也能小收振作之效。

    因此杜洪便也没再更作拖延，下令部众暂时驻扎于咸阳城外，一方面防备城中蒲氏突围出逃，一方面也将随军携带的物货资用分发一部分入各军中，遵守约定犒飨将士。

    各营将士领到物资之后，也都喜出望外，内外攻势暂缓，开始起灶弄炊。至于杜洪便也携带一众裹挟出逃的乡士们入城小作歇息，西逃这几日精神始终绷紧，也的确需要放松一下。

    咸阳小战告捷，让贼军将士们信心俱都略有恢复，用餐之际便不乏人叹息道：“京兆儿郎悍勇豪迈，日前若能决意坚守长安，未必不可恃于地利、勇众与敌一战啊！”

    此言一出，应和者不乏，尤其那些被裹挟出逃的乡豪们，各自牵挂遗留在灞上原野的部曲乡众，于是便讨论起反攻长安的可能。

    杜洪听到这些议论声，脸色便有几分不自然，毕竟出逃的决定是他做出来的。众人眼下这么说，无疑是在质疑他的领导和决策力。

    “我辈自来生长斯乡，亲族家业俱在此境，若是能有一二可能，又怎么忍心抛弃乡土转行别处。长安废土久虚，本非必守之境，晋军骄悍残暴，也远非此城蒲氏氐丑可比，暂避锋芒实在事出无奈。但只要乡徒烈性永保不失，晋军强师远来，不能持久，总有反攻归乡之期！”

    杜洪讲到这里，又指了指席中一名将领说道：“今日为战，张郎部曲勇健，争杀敌卒，先登入城，壮气实在可嘉。咸阳既得，我想请张郎留部暂驻于此，我则引部继续向西面扫荡，收捡乡野可用卒力，待到晋军凶势稍缓，再合力内进攻杀贼众。”

    被杜洪点出的那名将领名为张琚，年在三十出头，正是武人最年富力强的年纪。其人乡籍冯翊，自领几百余名部曲壮卒于杜洪麾下听命，也是不满杜洪退避策略的代表。

    此刻听到杜洪这么说，那张琚笑得不免更加欢畅：“末将不过乡卒后进，早前恭受乡贤德长告令，不敢逞强私计。但目下乡困已经危困至此，也实在不敢再有保留。早年刘氏、石氏无不称豪世道，但我三辅乡徒仍能谨守乡序不失，靠的可不是见风逃遁！杜公长者，思计周详，晚辈是多有不及，但若说以我血勇、善保乡境，晚辈也绝对不会落于人后……”

    其人言内言外，对杜洪的蔑视可谓不加掩饰，就差讥笑乡士们错眼识人，将杜洪这个胆怯之人选作乡徒代表，若是乡事由他作主，断然不会沦落至此。

    杜洪听到这里，心中羞恼可想而知，脸色渐渐阴冷下来，甚至等不及用餐结束，当即便站起身来拂袖而去。至于在座其他乡众们，或是心内对杜洪还颇有微辞，但一时间也不至于完全改换门庭去拥戴那个只作狂言自夸的张琚，于是也有相当一部分人跟随杜洪往城外驻营而去。

    “老奴胆怯，乡土、乡徒拱手让人，也只敢在我等乡野后进面前逞作厉态！”

    张琚眼望着一众乡豪们离开的方向，嘴角不屑更加明显，他本身乡望单薄、不能得于乡士敬重，也打算籍此危困局面中强势雄起。尽管绝大多数乡士还是不作折服，但他这一番强势作态还是吸引了一些乡徒同侪的敬仰追随。

    “老奴乡望久享，早已招惹敌视，我等若再强要追随，不过是与他共赴死境罢了。今日得此咸阳小城暂作据守，及后肯定会有众多被抛弃落难乡众走伧游食郊野，届时咱们保守一方，集聚乡勇，何愁不能自成局面！”

    乱世中各有算计，勇壮者不甘于后，张琚既以勇壮自标，自然也有着自己的思虑。

    杜洪作为原本乡序的代表与维护者，以其微力难作反抗，可是如今晋军西征，将原本乡序摧残一空，杜洪在其中的表现可谓拙劣，如张琚这种勇力、胆略都不乏的乡土后起之秀自然难耐寂寞，想要趁势而起。

    “各营速速用餐，养足气力之后再杀一程，将城中氐丑逐杀于外！”

    张琚也并不担心此刻翻脸，杜洪会对自己不利，他们逃离长安士气本就衰极，若再在此刻翻脸内讧，只会令局面更加不利。杜洪乃是晋军必欲诛除的对象，而他张琚不过只是一个不起眼的乡豪头目罢了，在有晋军这一强大压迫震慑之下，杜洪不会那么不理智。

    张琚诚然满盘算计，但他也小觑了其他人的才智。杜洪在离开咸阳城之后，的确没有选择直接翻脸，只是将自家兵众稍稍退后里许，与城内张琚并其拥趸们拉开了一些距离。

    而这一点契机，很快就被引众盘踞于城内一角落里的蒲洪所察觉。常年以来的乱世挣扎，自给蒲洪带来一种近乎直觉的洞察力，一俟发现这个机会，尽管此时距离天黑还有一段时间，但他还是下令即刻发动进攻。

    氐人部卒们翻过城内断墙、屋舍，直向城内休息的敌军扑杀而去。尽管敌军们反应也是敏捷，很快便组织起了反击，但毕竟气势、战意都有差别。尤其当那个张琚奔出组织反击的时候，被抓住机会的氐人一个冲杀狙击力斩街上，于是城内这些卒众们很快就溃败下来。

    城内氐军仍有余力反击，且反击之势如此迅猛，也大大出乎杜洪的预料，如今的他对每一份力量都珍视无比，原本引众而退是打算坐望张琚与敌人互斗消磨，他再大势威逼尽收残众，却没想到那个张琚姿态凶厉，本领却如此的不济。

    于是杜洪便也不再观望，下令自己嫡系卒众继续攻城。