    朝阳再次升起，新的一天又到来了。

    咸阳城外，杜洪手捧着一份热气腾腾的粟饭，神情木然的望着不远处早已经被摧残得不成模样、甚至城门都已经被咸阳城池。

    过去这几天连续不断的强攻，咸阳城早已经没有了城池的样子，甚至可以说是已经成为一片废墟。但是氐人仍然顽强的盘踞在这一片废墟中，始终没有被消灭。

    战斗打到了这一步，其实杜洪也很清楚，即便是全歼废城中的这一部氐人，也不会有任何的实际意义。而在最开始的时候，他也根本就没有想到这些氐人会拥有如此顽强的斗志。

    若是当时没有选择攻打咸阳城，又会如何？或许他早已经率部抵达郿城了吧……

    想到这个可能，杜洪嘴角又泛起了一丝苦笑。而这时候，两名部将神情凝重上前请战，并捶着胸口一再保证今日一定攻下咸阳城，全歼城中氐丑。

    “用心战罢。”

    杜洪只是随口回了一句，而后便望着那两名部将返回各自部伍中，开始准备新一轮的进攻。

    事到如今，攻克咸阳、全歼城中氐人，已经成了全军上下的执念。乃至于在达成这个目标之前，上上下下都不再考虑其他的可能。

    事情何以发展到这一步，杜洪也已经说不清楚，但若追溯最开始的原因，当时的他是有着足够理由下令进攻的。通过一场胜利既能收拾军心士气，也能将他的威信重新树立起来，同时还能将城内这一批氐人悍卒收为己用。

    此前进攻轻松冲入咸阳城，也让杜洪对此战的难度有所小觑，而后氐人所爆发出来的战斗力之强却完全超出了他的想象。明明一座唾手可得的城池，前前后后却葬送了两千余名士卒性命。

    尽管杜洪也清楚，再坚持下去意义已经不大，反会让自己变得更加凶险。可是眼下的他也不敢再强令转移，否则军心将更瓦解涣散。事实上军心现在已经变得不甚乐观，外探的斥候哪怕没有遭遇敌人，也频频出现缺额佚亡。

    眼下的他唯一能做的就是继续联络郿城方面，尽管他也不知自己是否还有机会踏上这一条逃亡道路。此前传来的消息尚算喜人，先期开拔的那一路人马已经成功抵达郿城，途中并未遭遇晋军的袭击与侵扰。

    但这消息对杜洪而言也实在谈不上欣慰，因为这意味着他最开始判断错误，若是当时不考虑太多，离开长安后直接率领主力退往郿城，局面将会大为不同，最起码不会困在这咸阳废城进退不能。

    可是就在两天前，郿城方面的消息突然断绝，这意味着什么，杜洪不敢深思。只是在又等待一天无果之后，于昨日午后派遣麾下几百游骑过渭水、向北而去。

    城池方向厮杀声再次响起，打断了杜洪的思绪。

    城内氐人虽然顽强，但打到了现在，也已经几近油尽灯枯，所以除了负责进攻的部众之外，营内其他将士们各自休息，气氛比较松弛，未有几百游骑在城池周遭打马游弋，防备氐人突围溃逃，势要将之全歼在此。

    此时咸阳城内废墟中，蒲洪有气无力的倚靠在一截断墙墙头，早已经劈砍卷刃的战刀随意抛在身侧。

    至于战斗就发生在距离他几丈之外的地方，在他身边尚有五百余名族中壮士，这已经是他目下仅剩的兵力。五百多人分成两队，其中一队还在前方与敌人进行着惨烈的搏杀，另一队则各自席地而坐，抓紧时间恢复体力，大凡稍稍养足一搏之力，便又都提刀上前，将同伴替换下来。

    这样的战斗，实在谈不上有多壮阔。而若言及战斗的意义所在，则就更加可笑。谋生于乱世这么多年，蒲洪始终笃信一个道理，唯有兵强马壮，才是安身立命根本。除此之外，一切都是虚无。

    他决意投靠晋军，帮助晋军将杜洪贼军阻挠在咸阳城，这用心不可谓错。可是所付出的代价之大，却远远超出了他的想象。

    尤其到了现在，他手中力量几乎已经被耗尽，就算能够侥幸活下来，有此确凿之功，能否获得预期中的回报以补充过去这段时间的损失，也已经开始存疑。

    “难道今日真要命绝族灭于此？”

    蒲洪抬头看一眼湛蓝的天空、漂浮的云朵，然而不远处的厮杀声很快又将他拉回现实中来。值或不值，又或对或不对，眼下已经无暇细思，最重要的是活下去。活下去，才有机会欣慰或悔恨，而死人则无需在意这些。

    “要杀蒲洪，还需再添人命！”

    蒲洪强打起精神，再次抓起手边战刀，向不远处神态狰狞的敌卒们扑杀而去。

    时间的流逝，并不因此间惨烈的厮杀而有所变缓，初升的朝阳很快达于中空，天地之间复又变得燥热起来，就连战场上的厮杀声都变得沙哑干涩。

    关中连年久旱，哪怕是盛夏时节，渭水水量仍然算不上充沛，一道浊汤横陈地表，但也足够行驶舢板、竹筏。

    于长安得知杜洪外逃于咸阳之后，路永便主动请战，率领麾下三千将士换乘舟筏沿渭水而上，抵达境域之后即刻弃船登陆，一路气势汹汹向咸阳杀来。

    路永的到来拯救了蒲洪，甚至晋军只要晚出现半个时辰，蒲洪并其身边仅剩的两百多名卒众只怕已经将要为乱刀分尸。

    当然咸阳城里那些氐胡是否还存活着，路永根本就不在意。他之所以如此迅速赶往咸阳，主要还是求功心切。

    行台王师越来越壮大，许多年轻的将领也快速成长起来。路永虽然高为水军督护，但这些年来真正战事上的表现却乏善可陈，纯以资历临于高位，危机感不免越来越浓烈。

    杜洪本身算不上什么，但是其人先窃据长安，后伪造愍帝遗诏，早已经是名列行台功事簿上的目标。若不能斩杀其人，即便是收复长安并三辅，功事上仍然差了几分意思。

    此前桓宣并不急于追赶杜洪，一方面的确是长安新复、局势不稳，几十万生民亟待整编，不能从容追击，另一方面也是为了将这一斩首之功留待友军拣取。他得此收复长安之功便多赖友军助力，若还是一味的逐强争胜，不免有欠分寸。

    当斥候来报咸阳北境、渭水河畔出现晋军踪迹的时候，杜洪心内已经略生万念俱灰之感。尽管目下他还颇具实力，麾下步骑仍有数千之众，但军心士气已经不可回挽，在这种情况下无论与晋军发生何种形式的碰撞，结果都不容乐观。

    当路永率部向南面火速而来的时候，早先自陇道上兜了一圈顺便痛击羌部的沈云也终于绕了回来。

    相对于其他友军近来乏甚声色传闻，奋武军这段时间过得可就精彩得多。沈云先是率部由汧水河畔大胜羌人姚氏，逼得姚氏再次溃逃于陇上，随部所携带的资货、人丁多为奋武军所缴获。

    奋武军游骑远出，兼之后路又传来杜洪溃逃的消息，沈云原本是没有太多精力和时间浪费在陇道上，收缴这些俯拾皆是的人和物。但又恰逢扶风乡境民户接连举义响应，数千义军先攻占了郿城，继而又派人西向陇道接应王师。

    有了这些乡徒助力，沈云才得以抽身出来，留下千数奋武军将士继续收集、载运战果，他则亲率两千奋武军游骑快速回击，也正巧赶上了位于京兆西境的这收尾一战。

    “路侯老而不惰，求功心迹仍然炽热啊！”

    奋武军游骑接近战场的时候，咸阳周边形势自然尽为斥候所掌握，得知路永正率部火速向南奔来，沈云便也不再急于抵达战场，将部众拆分成小股队伍，散开控制住咸阳周边水陆津道，同时派人通知路永放心为战，他与奋武军为之压阵。

    沈云之所以表现的如此高风亮节，自然也是因为此前陇道上斩获颇多。王师诸军虽有竞争，但各路将领也都有意识将之控制在良态的攀比，如奋武军这种绝对的精锐，本身便是不计成本的打造而成，与普通作战部队本就不在相同水平。

    若是主将凡事都还要争先恐后，久而久之，难免会有积怨。奋武军强则强矣，若因此招致各路友军嫉妒、疏远，反而不利于战斗力的发挥。

    譬如今次陇道上与羌人一战，奋武军诚然表现勇猛，但若不是恰逢扶风乡众举义配合，战果大半都要消散于无形。羌人或者其他越境的豪强，完全有时间和机会从容收取奋武军战获以肥自身。

    对于沈云让功，路永也是多表感谢，抵达战场后便放心向杜洪贼军发动起了冲击。这一战，路永身先士卒，率领麾下精锐人马直杀杜洪中军，浴血激战，亲手将杜洪斩杀于战阵之上，老将余烈仍是可钦。

    这一战后，杜洪余部被斩杀殆尽，而西征战事也终于以收复三辅并长安，斩杀杜洪并其党徒百余乡士而暂告段落。