    行台各项事务越上轨道，虽然内外各边诸事仍然繁多，但沈哲子却变得越来越闲暇起来。

    如今的行台，可谓人才济济，各曹司职明确，诸多事务有条不紊，甚至就连西征这样大规模的军事行动，也根本无需沈哲子事必躬亲的操劳，只需坐镇行台，揆持全局即可。

    每天清晨卯时，沈哲子便自大将军府抵达行台，早有校书将各曹事务纲列整理摆在案头。批阅这些事务纲列，可以说是沈哲子一天中最重要的事务之一，这样才能让他清晰掌握整个行台的日常运作。

    辅佐此类事务的校书郎共有三十余人，由两名从事中郎分领。这一个小群体便是整个行台中最亲近大将军的属官，也是沈哲子处理整个行台事务的最直接助手。

    这些校书的来源也颇为广泛，如馆院选送的优异学子、各曹长于庶事的吏员，一些亲近行台的世族子弟，还有就是一些大将军所发掘、打算着重培养的时流后进。

    虽然这些人的主要任务就是抄写、整理行台各种文牍，但是由于接近大将军，自然也能分享到得以俯瞰大势全局的视野，对于个人能力的锻炼是有着非常显著效果的。

    尽管行台创立、运作的时日尚短，这些人大多还在磨练当中，少有能够担任真正重要的职务，但是整个行台对这些年轻人们也都不敢小觑。而能够得列校书，追从于大将军身侧，也成了时流年轻人们奋力追求的一个目标。

    批阅事程，时间有长有短，若是没有什么非常重要或是大将军特别关注的事务，往往一个多时辰就能结束。但这种情况非常少，毕竟行台的行政构架虽然运作起来，但是许多长久积弊的问题还需要实际去解决，而这样的问题就实在太多了。

    所以往往沈哲子在批阅完毕之后，便开始分别召见各曹官长，询问具体的事务进程。如果事情牵连方面过多，往往还要召集各曹进行规模不等的商议集会。

    一般会议如果能够在上午结束，下午的时候沈哲子还要召见宾客，或是四边郡县入洛述职的官员，或是各方前来拜谒的使者和代表。

    所以这所谓的闲暇，也只是相对而言，相对于以往，沈哲子不必再深陷于具体某一桩事务中操劳，但如果具体到每一天，日程还是安排的满满的。寻常行台属官往往还有旬月定期的休沐，可是他真是一年从头到尾都少有能够真正闲暇无事的时光。

    进入七月之后，行台最重要的事务自然便是关中战事连续报捷，进展喜人。但除此之外，还有其他的事情不得不加以重视。

    随着行台西线用兵，河北方面近来也是躁动不已，枋头谢艾便遣使来报，言是周边所活跃的羯胡人马增加倍余，频频侵扰行台于河北所设置的屯戍据点。

    谢艾的意思是，与其被动防守应对，不如集中河北兵力再予羯胡痛击。尤其目下南北对峙的前线邺城早已经残破不堪，今次出兵或有望直接撼动襄国。

    对于谢艾的这个提议，行台商讨良久，最终还是予以驳回。诚然目下羯胡主力主要集中在幽、并地区，若果如谢艾所言奇兵陡出，的确是有很大可能直冲襄国。

    可是目下的行台并没有做好巩固并扩大战果的准备，甚至就连河内骑兵都被调回一部分参与西征战事，目下行台在河北兵力并不算充足。

    一旦河北发生大规模的战斗，单凭谢艾所部并不足以维持战事，届时甚至就连新经营的河东或许都要东向参战。可是河东军力一旦抽调出来，行台于关中北面的经营便会出现漏洞，就算能够守稳三辅，可是之后的出兵陇上甚至收复汉中都会受到影响，整个西线战事都将因此搁浅。

    而且枋头地区还不是北患最严重的地方，黄河水军西向参战令得河道防线防卫不足，青州方向多有成建制的羯军突破防线南来作乱，沈牧、李闳等各军目下还在追堵围剿，肃清地方，短时间内也很难调集北上配合作战。

    其实对于北上决战，如今的沈哲子也已经不再过于急切。虽然目下羯胡乃是王师最主要的对手，但他也很清楚，并不是说攻灭羯胡之后便天下太平、再无戈事。边胡次第而起，这一个势头并不会因羯国的消亡便停止下来。

    与其一时要强负艰，将羯胡痛加诛灭，再疲于应对其他边境胡虏的崛起挑战，不如暂且将羯胡保留下来，让其与北面诸胡彼此互攻、消磨力量。行台则继续稳扎稳打，收复南面失土，深作经营休养，以最好的状态北上杀胡，将所有敢于窥望神州国器的胡虏扫荡一空。

    当然这也并不意味着行台于北事就是一味的被动容忍，各边招募河北义勇、并且向河北腹心之地潜入的事务一直在进行着。类似早年辛宾那种深入敌后，招引北面人士南来的行动一直不曾停止。

    同时河北各郡县境域也都是王师小规模练兵所在，而王师在这方面人、物所得要远远胜过羯国所得，民间南投之风也日渐汹涌。在这种对峙的消耗中，羯国远远落在了下风。

    最起码王师于河北已经有了枋头、河内等稳定的据点，而羯国在中原大战后始终无力在河南营建据点，甚至黎阳、邺城等地接连残破失守，这本身已经让行台在南北的对峙中占据着绝对优势的主动。

    七月里，长安业已收复的消息传入行台，这虽然乃是笃定之胜，但河洛之间民心也是大受振奋。

    沈哲子于行台得知此事后，即刻便召集行台群臣议事，原本已经准备多时的镇抚事务也都需要正式实施。

    行台方面以江虨假节为使西进关中安抚群情，另以江夏李充为京兆尹、琅琊刘讷为冯翊太守一同前往长安，至于三辅另一首长扶风太守，则留给桓宣自度举荐。同时以郭诵升任秦州刺史，主持于关中创制军府事宜。

    在这一路人员西进之前，沈哲子也特意与杜赫详谈一番，询问其人关于稍后关中的经营整治有什么看法。

    京兆杜氏同样是关中名门，尤其杜赫如今又主持行台政务，就算其人避讳乡籍、于此不多做干涉，但是于情于理也不宜将之完全隔绝事外。

    “旧年乡势残破，迫于胡威，不得不离乡南投，幸得大将军相助潦倒之际，才使此身不至于穷困枯槁，更有幸能为王事得尽一二才力之用。离乡年久，乡情早有不同，目下关中情势如何，我所知者同样不得深入，行台群智众策，并施为用，我于此中敢放言建策者也实在不多。”

    面对沈哲子的征询，杜赫只是如此作答，也并不掩饰自己回避此事的想法。

    他与大将军共事经年，可谓相知深刻，就算没有弘农杨氏前车之鉴，从淮南至于如今的天中，也能感受到大将军对于地方乡宗窃夺王命公器的提防与打压。甚至往年许多于此相关的政令都是由他主持颁行，如今相同的境遇轮到自己，他自然也能端正态度，做出避嫌退让。

    杜赫能如此表态，沈哲子还是颇感欣慰的。老实说，关中豪强之害还要甚于中原，这也是由于关中常年动荡所致。虽然后续的战事沈哲子并没有身临前线，但王师各路将帅也都有细报呈送，如果不将关中豪强打压下去，关中是很难达于长治的。

    京兆杜氏乃是首屈一指的关中世族，虽然目下乡势多有不足，可若能得趁大势，依照其家于关中旧有的名望并号召力，死灰复燃、发展壮大是可以眼见的。

    时人那种宗族、门第的情怀，并不是短期内能够荡平的。尤其天下久乱，以宗族为单位谋存于乱世的作法更是充满现实考量的选择。

    这一事实就连行台也不能罔顾，譬如江虨今次假节前往长安，就有一项任务是集结境域乡贤，编写《关陇门第考》，通过政治上的承认来安抚关中那些晋人豪强世族人心。

    但从长久而言，打压世族豪强也是行台必须要恪守不悖的政策，只有将那些世族豪强各自所掌握的乡资、人心扣取出来，才是能够集权长治的盛世基业。

    杜赫是沈哲子长久信赖、倚重的臂膀，过往这些年如果没有杜赫一直帮忙主持操劳政务，沈哲子也难得于如此从容。尤其目下大业未竟，他更需要这些重要的助手与他保持同一步调，不让所谓的家、国概念混淆行台即定的策略。

    尤其此前颍川庾氏在江东政变中的表现，更让沈哲子对这种豪族抱团合作的统治模式不报信任。今次关中事务，他特意征求杜赫的意见，其实也是在暗存警示。

    他并不介意时人借由与他共事而作为重整家业的途径选择，这是人之常情，无可避免。但最起码眼下这个阶段还远远达不到公心轻慢、私欲暗逞的时候，他也愿意与这些功勋门户共享盛世荣光，但那必须是在北伐功成、边患悉定之后。

    而在此之前，无论何人如果过分看重门户得失而罔顾大势的经营，他都必然要将之剔出队伍，甚至包括他们沈家自己的族人在内。

    “诸胡尚未扫平，大势远未称定。我与道晖，相约来年大业共夸，彼此心智磨砺，不为道中杂尘相扰。”

    沈哲子笑笑拍拍杜赫手背，又起身亲自将杜赫送出自己的官署。