    “王景略已得此功？速将详情道来！”

    萧元东听到这话，精神不免一振，开口说道。

    王雪通告之后，便退至一侧，由那几名下邽县官吏们上前将详情细陈。

    其实事情也很简单，下邽境内几家乡豪大户，翟氏已经先投行台，游氏则伏法受刑，父子尽被诛杀，其他乡户眼见于此，又哪里还敢有什么顽抗之心，各自都低头愿受王法节制。

    当然若仅只如此的话，倒也不至于令萧元东喜形于色。讲到除杀乡恶，慑服地方，萧元东入军这段时间来，成果要比王猛大得多，就连战俘营都几经扩建、人满为患，下邽那些乡户还真不被他放在眼中。

    真正令萧元东感到诧异的，还是从这几名县吏口中得知，王猛在下邽慑服乡豪之余，已经标立王法，开始进行编户。

    萧元东虽然只是武将，但这些年征战下来，也已经明白编户意味着什么。这说明下邽乡情已经不必再全凭武力震慑，开始进入秩序的管理。

    待到听完这些县吏陈述，萧元东不动声色的点点头，摆手示意兵众将他们引领下去休息，独留王雪在帐中，而后才沉声道：“王景略此刻进行编户，乡情可有扰动？他是求功心切，还是确已折服乡徒，让人恭顺入治？”

    在此督战一个多月，萧元东也渐渐摸清楚这些关中人秉性如何，适乱年久，早已经没有了什么法度的概念，顽固且闭塞，可以武力迫之但却难以道理说之。换言之他们已经习惯了弱肉强食的乱象，唯有刀兵拳头才可以强迫他们低头，至于法规律令已经全不凑效。

    那几个县吏既有下邽乡徒，也有王猛自天中带来的属吏，虽然讲述的已经很详细，但萧元东还是不敢尽信，所以才留下自己的部将再作确认。

    王雪上前说道：“这位王郎君，确是深知章法施用的良才，末将所观，下邽乡众虽不可说人人知法守法，但律令也已经播入乡野，渐成定制……”

    王雪乃是军职，自然无需为王猛虚夸美言，稍捡乡事几桩举例，以说明王猛编民之举确非冒进。

    听完王雪的讲解，萧元东脸上才笑意盎然起来，抚掌说道：“不意乳臭后生，竟然还能稍得浅用。他既然已经着手编户，可曾说下邽县域能吞纳多少？”

    萧元东目下正忧愁于战俘太多已成沉重负担，大小战事虽然积胜不少，但却欠缺一个将之完全转换为战略优势的契机。

    若能将这些战俘整编投用，既能削减本身的负担，也能得到一个稳定的后补基地，弘武军便也无需再自筹自用，轻装上阵，可以趁着王师大入三辅之前这短时间酝酿筹备一两场大的战事。

    “王郎君不知将军所在军情如何，只言若有执获，多多益善。就算下邽暂时难以收纳诸多，也可沿渭水徐徐铺设庶众。只要外无强寇骚扰，县署章法已成，生民都可渐次入治。”

    王雪又垂首说道。

    萧元东闻言后眸光先是一亮，而后又咧嘴笑道：“多多益善？后生志气不小，我倒想看看他是否真有萧才韩力！”

    虽然欣喜于下邽局面打开不慢，但对于所谓“多多益善”，萧元东也真是抱有几分怀疑。他先让王雪等人暂于营中休息，而后即刻又召集两营兵众，命令他们提取三千战俘，即刻送往下邽。

    而后又吩咐人再组织力卒，即刻整装下邽今次送来的三万余箭杆。别的都不轮，这一批箭材的送来也算是解了弘武军燃眉之急。近来大小战事频繁，箭矢的消耗也实在惊人，亟待补充。

    似乎萧元东期待的转机变数的确到来，下邽传讯之后的第二天，军营中又有新客造访，这一次可不是什么右部，而是来自于扶风的氐胡蒲氏。

    其实早在开春之初，氐胡蒲氏便已经与弘农方面王师取得了联系。氐酋蒲洪派遣其弟蒲安西来叩见，言是其部仰慕晋祚王命，所据京兆西侧郡县连坞，正在筹划举义迎接王师兵入关中。

    其实对于招引胡部助战，王师上下俱都不怎么感兴趣。诚然胡虏虐害华夏，几十年来无有节制，但王师北进阔行，就是站在胡虏累累尸骨之上。单单淮水一战便斩杀胡卒数万之众，行入河北之后又再复此功。

    如今行台上下，对于胡虏态度都谈不上多好，虽然也不乏胡中材力任事，但也都不成规模。尤其成建制的胡虏部伍，更是根本就没有，甚至就连那些杂胡俘虏们，都被打散奴役，不准其集整部伍。

    一方面中朝起来，宗王作乱，司马家那些短视宗王们先是打残了各自部伍，而后又大规模招引武装那些豺狼秉性的胡众，最终酿成大祸，羯主石世龙就是其中代表。所以现在行台上下对于这些胡众们也都充满警惕，可奴役、可虐杀，唯独不可力用。

    另一方面也是因为王师壮成，那些望似豺狼一般凶恶的胡虏之众在王师面前，不过是野中暂作招摇的待割草木而已，也根本没有被严肃对待、招引为用的价值。

    这个氐胡蒲氏，先臣于汉赵，后追从羯赵，如今眼见王师叩关，便又仓皇来见，诡诈多变姿态已是彰显无遗。所以对于这一份投靠，行台也根本没有做什么正面回应。

    但是萧元东此番临行之前，大将军还是对此稍作叮嘱：“关中胡患久存，远非朝夕能够肃清。氐胡虽是禽畜之众，但也颇有才力可观。若果真殷勤叩问求为驱用，也不妨暂作鞭策犬劳。但也切记勿因鹰犬凶恶便将弓刀闲置，须以威用，不可利驱，敢有反视回顾，即刻抽杀！”

    萧元东虽然受命，但是对此也不甚热衷，入境之后忙在除杀乡贼并剪除屠各外设爪牙，也实在懒于联络招引，倒是没想到这氐胡居然又主动找上门来。

    氐胡今次来使，还是那个此前曾经前往弘农的蒲安，除其亲随部曲数百之外，居然还带来了此前于上洛逃入三辅的郭氏余孽郭春。这倒让萧元东比较感兴趣，也就懒于摆谱，直接让人将之接引入帐。

    “边胡走伧拜见君侯。”

    蒲安入帐之后便抱拳施礼，恭谨十足，他一直便是蒲氏在外行走之人，因此倒也殊少粗鄙姿态。

    萧元东抬手，示意蒲安入座，他对此人兴趣倒是不大，反倒对那个上洛走脱的郭春颇感好奇，开口便笑语道：“去年阵上走脱贼将，不得全功，没想到今日竟为蒲君执送入营。”

    蒲安闻言后也是尴尬，只是垂首说道：“王师刀兵凶猛，军势无匹，远慑边夷。区区败走之贼，又怎能久活，天意假于我族之手……”

    他这里还在说着，帐外军卒们已经押上一个蓬头垢面之人，正是郭春。

    郭春本是枯槁憔悴模样，待听到蒲安这么说，一时间又是怒火攻心，挣扎着转过头去恶啐向蒲安，怒声咆哮道：“老氐奸恶，趁我途穷诈救……枉我搏死力战相报，卖我求荣！禽兽行径岂能长久，黄泉之下待你族灭之日……”

    萧元东闻言后已是忍不住笑起来，继而兴致盎然望着蒲安。

    蒲安闻言后心中也是暗骂，他本来打算弄死郭春只将首级奉献，只是见郭春沿途都是一副万念俱灰模样，又觉将活口送来显得诚意更大。却没想到这狗贼一路隐忍，就是为的眼下穷声恶骂。

    不过片刻后他便恢复了淡定，长身而起先向萧元东再作施礼，而后才指着郭春冷笑道：“天中王业复兴，边荒胡勇尚知仰承忠义，敬候王命消息。狗贼本是中朝冠族，世受王恩，危难不知报国，反以血肉滋养羯贼戕害故国，冠带禽兽不惭自丑，还有面目指骂其余！”

    萧元东听到这话后，笑得便更大声，对这蒲安略有正视起来。眼见那郭春还在跳骂不只，他便抬手一指身旁一卒，说道：“将这贼将拉下，由你执刑全功。”

    那小卒正是早前于上洛阵斩郭时的冯山，临阵斩将尚能活命，可见也是气运不弱，因而得于萧元东青睐收在身畔为用。听到这话，冯山顿时便兴奋起来，连忙叩首领命。

    待到营中又恢复安静，萧元东才又望向蒲安，说道：“前事如何不论，蒲君能执战阵逃贼入献，该有褒扬。”

    “区区微劳，岂敢邀宠。今次入叩君侯，执贼入献只是小事。我贼虽是边伧，但久来都有归化顺义之念，往年途远动乱不能入叩，闻君侯于此督战用命，便仓皇走拜，并献所治郡县图籍，惟求君侯怜悯此殷切心意，代呈天中大将军……”

    说话间，他又离席膝行上前，让随员搬抬一些简牍图籍奉上。

    萧元东眼见这一幕，更觉诧异。这个蒲安礼数周全、谈吐斯文，他倒也不奇怪，关中汉胡交融年久，不乏伧胡学华士做派。但是这态度，便似乎显得太谦卑了些。

    他入境之后对于关中形势也不乏了解，这个氐胡蒲氏势力不小，此前自京兆游荡而入扶风，甚至就在他入境前不久甚至入寇咸阳，在三辅区域内，除了那些割地跨境的京兆豪右并北面的伪汉之外，实力上可以说是名列前茅。

    虽然目下关中群豪俱都慑于王师强势，但毕竟王师大军主力还未正式攻入三辅，他这一路先锋也仅仅只局限在此活动，距离这个蒲氏还远得很。这个蒲安如此恭顺甚至不乏卑微的姿态，实在是显得没什么骨气，难道就不怕会被看轻？