    因为很早便做了出逃的准备，所以杜洪这一次撤离长安也谈不上有多仓促忙乱。

    长安周边目下已成三辅流人汇聚所在，大量的难民不独聚集在灞上，长安故城废墟内同样聚集着众多的生口。

    退回石积城后，杜洪首先摆出了一副死战守城的姿态，将灞桥等各处要地驻兵俱都撤回，凭着这些卒众在长安城东面层层布设，不让灞上陂塬的混乱蔓延到长安近边。

    继而便又组织一部分兵众将孤城中的生民向西面驱赶，此一类的事情，早前也发生过数次，长安西境的郿城，本就是杜洪此前所准备的退路备选之一，长安周边役力又不缺乏，很是投入一番营建。

    可是随着晋军前路精骑绕过灞上原野、冲入长安南郊后便没有了踪迹，杜洪已经意识到这一条退路已经不安全。并不主要是晋军精骑现身阻截的危险，更重要的是杜陵、鄠县等这些地域的乡豪们已经背叛或者说已经放弃了他。

    要知道晋军这一路骑兵再怎么精悍迅猛，也是足有数千众的庞大骑军，穿乡过邑总会留下痕迹，那些乡豪耳目遍及郊野，不可能没有察觉。可是杜洪却完全没有得到这方面的消息，如此一来这些地方乡户心迹如何便可想而知。

    杜洪若再循照前路离开长安，非但不可能获得这些乡户的支持，反而有可能会被乡豪们掣肘拖延乃至于集众绞杀。

    可是他又不舍得完全放弃郿城这一条退路，因为这条路线在地理上的优越性实在太好，郿城南接五丈原，本身便是长安西境门户之一，向西可以直上陇道，向南则可垮斜谷入汉中，向北涉过渭水便可直入岐山丘陵地带。

    如果能够退入郿城，对杜洪而言可谓是逃离长安之后最好的选择，既能据地固守、以待各方变数，即便再向各方逃窜也都不乏选择。

    可正因这个选择太好太明显，杜洪也料定晋军未必让他如愿。驱赶一批长安生口奔向郿城，一方面是为了迷惑视听，一方面也是为了试探途中凶险与否。

    至于杜洪手中真正的主力，则在这一批民众离开长安半日之后才开始正式撤离。

    首先上路的乃是他在长安这数年来所积攒、搜罗的财货物资之类，没有了长安这样一个关中核心大邑作为凝聚人心的所在，他更需要通过钱粮来维系住人心。

    所以这一批钱粮物货乃是他的命脉所在，交付何人押运都不能让他放心，因此杜洪统率五千精卒、步骑各半并等量的役卒近万之众，押运着这批物资出长安沿故直道向西而行。

    同时他这一行也负担着一定的诱敌之用，如果那一路晋军骑兵不为向郿城一行流民所惑，仍然捕捉到他主力所在，他便可以此批物货为诱饵暂作驻守，等待后路由其心腹张实统率、负责断后的三千骑兵追上，前后夹击晋军。

    如是安排一番，到了深夜时分，灞上原野骚乱喧哗仍然没有停止的趋势，早已经演变成一场不分敌我的大乱斗。尤其许多原本还有克制的乡宗部曲，在察觉到自家主人不见之后，不免更加的惶恐骚乱。

    塬上晋军纵然察觉到杜洪将要放弃长安的打算，这种时刻也不敢贸然冲过灞水加入乱斗之中。

    夜中昏暗嘈杂，塬上混乱无比，再怎么训练有素的精锐部队，一旦冲入进来，也绝无可能达成有效的指挥。而一旦指挥系统不能发挥出作用，所谓精兵与那些乌合之众的乱卒们也无甚区别。

    因此晋军仍是谨慎的沿灞水设防，不让骚乱蔓延过灞水东岸来。至于长安方向的杜洪贼军便没有了这种顾忌，在确定主将已经率部离开之后，负责镇后的这三千骑兵便直接举刀冲入塬上大杀一通，驱赶民众向东面逃窜，令得塬上局势更加糜烂，而后便抽身急退，在夜幕的掩护下沿着渭水直向西面而去。

    杜洪之所以撤离长安如此顺利，也与此前的经营不无关系，自渭水上游设置堰坝阻截水流，加之关中之地本来就连年久旱，令得晋军水军没能如期溯游而上控制渭水干流。否则杜洪也不敢如此托大，还敢按部就班的撤离。

    大军夜中撤离，这一夜暂时可以说是风平浪静，灞上晋军受困于那数十万混乱民众，暂时未能有突破追赶上来。

    但杜洪也明白灞上民众虽然多，即便暴乱只是趁于一时血气激涌，喧哗过后一旦认清真实处境如何，很快就会虚态毕露，束手待缚。不出意外的话，这个白天里晋军就有可能突破那些乱民的阻碍进入长安，从而发现他已经弃城而逃的事情。

    不过长安周边那一摊烂摊子也足够再将晋军主力拖延个三五日，即便要派出追击人马也必然不会太多。

    但这并不意味着杜洪就彻底的安全了，他还是高估了自己的威望，尽管麾下这些兵卒已经是屡作甄选筛查，但毕竟只是一旅拼凑之军，没有一股长期稳定的凝聚力。

    夜中离开长安未久，便有一部分统军的豪帅或者乡豪趁机发难，讨要钱粮物用，他们本身各拥部曲，与杜洪本就没有严格的上下统属关系。此前占据长安时还可暂作美梦，或是据守长安谋求大事，或是籍此获得天中行台的招降封赏。

    可眼下摆明了已是仓皇出逃，旧日美梦尽数落空，未来如何还不知是何种模样，诚然凑在一起抱团取暖更加容易存活，但也因此目标更大，必然会遭到晋军的穷追猛逐。面对这种情况，是继续聚拢在一起更安全，还是各自逃散能活几率更好，还真的不好说。

    面对这些部将的发难，杜洪也是气得五内俱焚，但目下也实在不好发作，只能约定待到抵达咸阳之后，一定平分资用、犒劳各军，同时途中若能击破一些坞壁，战获也都任由各军拣取，才总算勉强压制住了分裂。

    军心本就涣散不已，又携带着众多的物资，行军速度可想而知，昨夜开始逃离长安，到了第二天午后，军队离开长安不过三十多里。

    幸在接下来的几天，并未发生什么大的变故。后路传来消息，言是晋军已经穿过灞上原野，入驻长安，陂塬上那些晋、胡流民也都悉数归降。而后事态发展也都一如杜洪所料，晋军并没有大举向西面追击，而是耐心稳定住长安局势。

    另有一点比较让杜洪感到意外的则是，此前先出发往郿城去的那一路人马，因为没有太多的掣肘并物资拖慢行程，早已经过了武功，郿城依稀在望，而且途中既没有遭遇拦截，也没有发现大规模的敌踪，可谓是一路畅行无阻。

    得知这一点之后，杜洪不免隐隐有些后悔，虽然直到现在他仍然不知晋军那一路骑兵究竟身在何处，可若早知如此的话，他就应该给那一路人马多分配一些战力。

    如果能够提前站稳住郿城，局势便可稍作盘活。而且西羌姚弋仲所部算算时间也应该差不多快要抵境，届时以郿城门户招引其军，两部合力未尝不可将晋军那一路骑兵剿杀在关西这一片区域，挟此胜势甚至反攻长安都有可能成功！毕竟长安残破，非是必守，晋军又立足未稳，仍然可说是他们这些关中人的主场。

    事已至此，后悔无益，杜洪只能咬紧牙关，勒令加速行军。过去这几天虽然没有什么凶险变数，但是行军效率低下，也实在谈不上将时间充分利用起来，甚至有几名豪帅率部脱离大队，前往郊野搜探坞壁、寻找劫掠目标，更加拖慢了行程。

    但是很可惜，且不说咸阳此前如何，就在不久之前，这里还被氐人蒲氏搜刮一番，几乎不可能再压榨出更多油水。因此，这些长安逃军们对蒲氏也是恨得咬牙切齿。

    很快，负责探路的斥候又传回消息，言是原本已经向北流窜的氐人蒲氏居然又回到了咸阳城。这不免更加勾动起那些军头怒火，竟有两千余众在未得军令的情况下，直向咸阳扑去。

    杜洪得知这一点后，更是恨得牙关错咬，忍耐力已经将要达到极限。这些亡命徒们一个个为财帛短利所驱，晋军不来追击，他们便以为局势已经转危为安，竟然还要横生枝节招惹强敌。

    此前他将咸阳作为下一个落脚点，那是探明氐胡已经离境北上，兼之郿城方向吉凶莫测。如今情况已经发生变化，再攻打咸阳或于此逗留已经是多此一举，不宜横生枝节，只要氐胡不来骚扰他们，杜洪本打算绕境而过直奔槐里。

    可是他这意向一旦流出，又被众将怀疑是不舍分享财货物资，一个个都流露出极大的不满。于是杜洪也只能将牙一咬，下令全军直扑咸阳。

    从速拿下之后，他也真的打算破财免灾，将一部分离心甚重的兵马放置在此短驻留守，物资也一并留驻此处坚定他们防守之心，他将率轻骑速进接应东来的羌胡，彼此汇合后再觅战机。

    然而杜洪却没想到，就是这一念之差让他彻底丧失了逃生的机会。因为晋军奋武军远比他想象中行军还要激进得多，并没有逗留于长安近遭，而是直接西上陇道，迎上了正从略阳东来的羌胡部众。

    换言之，目下的长安西境并没有成建制的晋军威胁其退军安全。唯有一路假投晋军弘武军的蒲洪部族，本来其部众已经撤离咸阳准备入驻萧元东安排的泥阳，可是行至半途之后，蒲洪又得知晋军大举攻向长安。

    心内小作权衡之后，蒲洪觉得目下的长安周边可供浑水摸鱼的机会较之荒凉北地要多得多，于是又忙不迭抽调部族精锐返回咸阳，准备由后侧偷袭长安。

    可是蒲洪也没想到，杜洪坐拥三辅之精华领地、民众，居然怯于与晋军在长安一战，大军逼境之后即刻抽身撤离，于是刚刚返回此境的蒲洪，直接被杜洪退军捂在了咸阳城中，继而便遭到了猛烈的进攻！

    从这一点而言，激战双方都可谓流年不利，蒲洪若非将时机洞悉的太精准，早一刻不至于被打一个措手不及，晚一刻返回杜洪早已经匆匆过境。而杜洪也早已经没有了平常心，但凡稍加耐心于阵前喊话几句，蒲氏自然没有搏命为晋军拦截败军的觉悟，双方小作沟通都可避开此战。

    而在双方于咸阳攻防激战的时候，位于渭水上游的一场战事也已经落下帷幕。