    六月中，长安城周边业已秩序渐成。

    聚集在长安城并灞上等周边陂塬的难民数目已经初步清点出来，合共有三十余万、将近四十万的晋、胡游食。

    这个数目说多也不多，说少也不少，关中精华大半集于三辅，而长安又是当之无愧的三辅核心，关中生民半集于此也是一件很正常的事情。但是关中久经动乱，生民受害良多，单单长安并其周边居然还聚集着数量如此庞大的民众，老实说就连许多老关中人都大感吃惊。

    其实长安尤其是灞上聚集这些生民，其中将近半数都是王师西征这一个多月的时间所造成的。尤其是京兆大量乡豪坞壁被击破，内中荫庇乡民成群出逃。而这些坞壁不乏经营几十年乃至数代人之久，原本赖以生存的环境被打破，生民大量暴露于野，有此数目也在意料之中。

    桓宣作为当下长安王师最高统帅，在维稳方面其实也并没有太好的方法，最可靠还是兵威震慑，令人生惧，不敢作乱。

    随着杜洪于咸阳授首伏诛，京兆西境战事了结，各路王师也陆续集中于长安周边，就连郭诵所率后军也有一部分业已抵达灞上。长安周边所驻王师兵力一时间也达于极盛，将近四万人马聚集于此。

    虽然大的战事已经结束，但三辅全境仍未尽数平定。在行台另有指令下达之前，桓宣军政统管，位于长安的大本营保持一定兵力集结的同时，其他各路人马则拆以千人队伍，陆续派遣外出周边郡县扫荡匪寇，镇压动乱余波。

    这其中比较重要的几项军事任务，分别是派遣庾曼之西进扶风郿城，整肃乡境的同时准备发兵西向征讨仇池国并其周边杂胡部落；另有应诞北上泥阳，作为北境弘武军的补充，防备仍然盘踞北地的伪汉国刘昌明；还有就是为奋武军筹措给养、军械，准备稍后发兵陇上。

    除了王师大军的调度分遣之外，还有一件比较重要的事情那就是就地征发民夫役力。

    在这一点上，长安周边这将近四十万的难民提供了很大的便利，短短二十余天的时间里，单单长安周边便征集起足足八万丁壮役力。这其中一多半都是周边的杂胡部落，由此也可见胡人在关中所占比例之高。

    关中晋、胡杂居良久，彼此之间虽然不乏仇杀残害，但是各种程度的融合也已经相当深刻。若仅仅只是以民族为标准，粗暴的将民众隔离分开，其实很难做到。

    而且如果手段过于强硬的话，若是激起这些杂胡民众警惕自救，以王师当下兵力自然不会害怕，但若真的民乱爆发，那些普通的晋人生民是很难得于幸免的。

    而桓宣之所以进行的这么顺利，关键还是在于茶叶的妙用。

    胡人质秽，容易疫病横生，这虽然只是早前行台随口捏造的一桩谣言，但是在关中却风传极快。关乎到自身生命安全，无论晋、胡民众对此都不敢马虎。

    所以当水军抵达，送来大量茶叶的时候，甚至无需王师再去主动筛别，分散于难民之中的众多杂胡民众都是主动蜂拥而出，希望能够求得茶汤保住性命。甚至出现一些与胡人杂居年久的晋人民众因为惊惧，而冒充杂胡免灾的现象。

    晋军王师能够提供茶叶救治杂胡生民，这让王师的仁义形象在难民之中飞快树立起来。而且随着消息逐渐传播出去，许多还流窜在外的杂胡游食甚至主动投来，这更节省了王师的精力。

    有鉴于此，桓宣甚至专奏表章，希望行台更加重视茶叶这一商品在战略上的作用。若是运用得宜，特别在处理杂胡各项事宜上，茶叶能够发挥出来的作用甚至还要远远超过大军。

    至于这些被征发出来的民夫，也都大有用途，无论是长安城的清理与复建、各条水道的疏通修整、荒田的屯垦修复，还是辅助作战部队，都需要大量民力投入。

    这一日，桓宣尚在处理军务，亲兵又来报言是氐酋蒲洪求见。

    作为目下长安最高统帅，近日入营求告者也是络绎不绝，其中绝大多数，桓宣能推就推了，实在没有太多精力消耗于此。对于这个氐酋蒲洪，他倒是也有几分印象，除了围剿杜洪的功事之外，他印象中对方近来频频求见，似乎真有什么重要事情。

    批复完手头几桩重要事务之后，桓宣略作休息，稍作沉吟后便让人将那氐酋召来。虽然王师西进以来，关中豪强以举义为名者不乏，但是真正能如这个蒲洪一样发挥出实际作用的却不多。单凭这一点，这个氐酋倒也值得他见上一见。

    不多久，蒲洪便被引入进来，一俟入帐便深揖下拜，语调姿态都分外恭谨：“陇上边胡蒲某，拜见使君……”

    “蒲君毋须多礼，戎中礼数简陋，从宜即可。”

    桓宣抬手示意蒲洪入席，待见对方不乏拘谨的落座，才又笑语道：“今次王师西进，蒲君能感于王命忠义号召，自领部曲儿郎勇战杀贼，得使贼首杜洪伏法受诛，实在壮义可嘉。我奉大将军命暂牧此境，如蒲君此等边中义士正宜褒扬犒奖，只是近来庶务杂多，至今才得暇礼见，还望蒲君不要介意冷慢。”

    “使君言重了……”

    蒲洪闻言后忙不迭又半起施礼回道，他见桓宣案头多积籍簿，便也知对方确是事务繁多而非刻意的倨傲冷落，便也抓住这个难得的机会，稍作几句寒暄后便直接道明来意：“王命再播关中，我等边伧胡勇也都深感荣幸，若能得助王师一二，份内事迹不敢夸功。只是、只是今次冒昧来拜使君，实在一桩短困……”

    蒲洪一脸愁困，将当下所面对的困境娓娓道来，说起来倒也不新鲜，无非各种物资乏困，希望王师能够仗义相助。

    虽然早前在咸阳坚守，蒲洪部曲精锐死伤大半，但他还是有众多的部众族人北迁于泥阳。原本他是打算率领精锐族众南下渔利、趁火打劫，结果颗粒无收不说，本身族众还伤亡惊人。

    虽然他的这些残众暂时被收养在王师军营中，可是在泥阳还有足足数万之众嗷嗷待哺，因为频频迁徙，粮货早已经消耗殆尽，若再得不到援助，衣食都将无以为继。

    桓宣静静听完蒲洪的讲述，眉头也暗暗蹙起，稍作沉吟后便说道：“关中久来乏治，蒲君所陈之困也非一家一族之急。如今王师既然已经入境，此等民困自然不可无视。更何况蒲君本就以助王师，忠义部族更该体恤。如此我便特批事令，蒲君尽快将族众招引至长安近畔，且先优作安顿。”

    听到桓宣这么说，蒲洪先道谢一声，继而又满脸惆怅言道族众物用早已经消耗殆尽，甚至不足迁徙耗用，因此希望使君能够特批一部分物资解此燃眉之急，而且又说他所部其实已经受到弘武军萧元东的招抚，贸然迁徙也怕萧元东那里会生不悦。

    讲这么多，无非是蒲洪自觉目下力量严重消耗，担心族众贸然迁回长安之后，会被此境王师一并整编兼并，丧失了本来的独立性。

    桓宣听到这里，已经心生几分不悦，这氐酋心里打的什么主意，他心里怎么会不清楚。此等人物惯于窥望大势而作投机，并不可单纯视作所谓伏于王法的顺民。

    “既然此中还有如此隐情，那我便修书一封送往萧侯所在，嘱其稍作关照贵部族众。至于蒲君所请物用，我虽然忝任此中，但王师诸用投施，自有章法所限，不可任性取施，实在抱歉。”

    桓宣讲到这里，已经又抓起一份籍册摊开，摆出送客姿态：“另蒲君事迹已经载录功簿传送行台，稍后此间乡士、在功者整理完毕后，尚需并往行台受赏。请蒲君暂且安居营内，以待行台传召。”

    蒲洪听到这里，心已经凉了一半，还待要再作争取，却见桓宣已经低头批阅起来，另有亲兵上前礼送，无奈之下，他只得起身施礼退出，心里则充满了惆怅。

    需要的物资没有求到，却只得到几句虚辞应付，蒲洪心情之恶劣可想而知。虽然桓宣言道会请萧元东稍作关照，但谁又知萧元东那里会如何看待此事。

    这一次蒲洪真是聪明反被聪明误，他自以先受萧元东招抚为理由拒绝将族众迁回长安，可是他又贸然率部返回京兆参战，对于萧元东指令他入驻泥阳的安排同样是阳奉阴违。

    而且桓宣所言留他在营中等待来日前往行台受赏，这便是另一种形式的软禁，前往洛阳一来一去最快也要一个多月的时间，他自己不能返回部族统率族众，而族中目下更是连基本的自保能力都缺乏，一个多月的时间，谁知道他回来之后又会是怎样一番光景。

    且不说蒲洪这里忧困如何，长安城各种整治一直在有条不紊的进行着，像是此前免于战乱摧残的杜陵、鄠县等周边乡豪们也都乖乖低头入治，捐输物货助用。

    当一切整理出一个大概之后，王师内部一众西征功士并一众关中乡士代表、包括氐酋蒲洪在内，一行千余众才浩浩荡荡起行，直往洛阳行台而去。