    集会的后半程，沈哲子主要代表行台向这些关中人讲述了一下，行台对于稍后整治关中的大概思路。

    首先是长安此地作为中朝国祚一个了结所在，也作陪都规格，确立其政治地位。而三辅境域之内久乱不治，光复之后主要基调就是休养生息。无论汉赵还是羯赵、包括后来杜洪等鹊起一时的割据势力，他们曾经在关中施行的什么恶政，统统予以废除。

    至于关中地区的选派官吏，除了已经确定的三辅长官之外，其他各级官员除了行台任命之外，还要地方推举选拔，然后送往洛阳行台进行考核，之后才会予以正式任命。

    对于关中问题，行台自有强势一面，但也不乏怀柔与让步。毕竟关中秩序无存实在太久，人事行政上的任命不可强求朝夕之间便统一行台政令。

    但沈哲子也告诫这些关中时流不可一味恃此专宠，还是需要积极响应行台政令，争取尽快达于和谐。而在这方面，最重要的举措便是设立县学、郡学等教化场所，学官方面，行台除了委派一部分之外，也会积极募取地方乡贤。

    民生教化之外，还有一点最重要的，那就是创制军府，组建关西王师。这方面行台便不会给予地方乡宗太多话语权，早在江虨起行之前，行台便已经拟定八个军府规制，初期在三辅之地招募组建两万人的关西军。

    但这并不是最终规模，眼下陇上还未收复，冯翊一部分也还在伪汉屠各手中。未来关西军达于大成之后，理想的军队规模应该在二十万左右，其中包括五到六万人的常备精锐军队，其他则是各种梯队的预备力量。

    关中目下的军管状态，还会持续两到三年的时间，而各路入境的王师，则会视情况而定，从明年开始陆续撤离关中。

    而在这一个时期之内，三辅境内各种山、河、渠、塘等俱行军管封锢，凡生民有侵占樵采等行迹，俱都军法问罪。

    这样一个严苛的封锢令公布出来之后，不免令这些关中人士哗然，但沈哲子也并不给他们发表反对意见的机会，只言令出之后，九月开始便开始进行彻底封锢，绝不延期！

    行台所以颁行这条看似蛮横霸道的禁令，也是有着足够的理由。

    一方面关中境域之内乡势割裂严重，尤其民间私自垦拓、挖掘，令得河泽泛滥难治，就连渭水这样的主干道在西征过程中都发生断流事迹，长此以往，水利将更加不兴。这除了给行台控制关中增加障碍之外，也会令关中乏于灌溉，加重旱情，大规模的屯垦无从提及。

    另一方面关中民情凶悍难驯，多有盗匪逃窜于郊野之内，非常难以剿灭。通过禁令将这些山野河泽圈禁起来，既有利于隔绝盗匪危害，也能令大量游食之民服从安置，垦植归耕。

    还有一点就是今次西征，钱粮投入也是堪称海量，短期之内并无可观回报，而未来还需要持续不断的投入。将这些荒废状态的山林荒野圈禁起来，纳为行台直接控制的资源，也能通过对这些资源的开发而获取持续作战的储备。

    若是不能快速抓住一部分可期回报，那么行台在关中行事也只能加强对这些地方乡户的掠夺，才能就近为补，支持下一步的作战。

    毕竟行台这些年虽然也有了一定的储蓄，但不可能完全挥霍于关中这个次级战场，就算眼下还没有具体于河北大规模作战的规划，但也必须要维持一定规模的战争储备。

    事实上这还是行台留有一定的余地，山泽物产虽然丰富，但如果没有一个足够复杂、丰富的产业链进行搭配，无论是这些地方乡宗还是那些寻常游食难民，都不能完全将这一部分自然资源的作用完全发挥出来。

    行台在这方面割取一刀，那么在主要的农耕资源方面便可以不必过分操切，留下一定的缓冲时间，继续扩大垦植规模，达于资源的普世分配。

    这些基本的政令公布完毕之后，集会也已经达于尾声。这一次还不是正式的觐见，稍后行台还要将章程送往建康，得到建康台城的批复之后，再在洛阳祭祀天地先王作正式告捷，呈献关中山河图籍，届时也会有正式的官爵犒赏分发及众。

    建康与洛阳之间，已有驰道勾连，往来行程倒也便捷。这当中还有二十多天的空闲时间，沈哲子也表态希望这些关中贤流能够勇于献策，以补行台施政遗漏。

    整场集会两个多时辰，蒲洪虽然有幸得列席中，但在这种庄重的场合还是多感手足无措，不敢过分表现自己。

    因此在离开泰安堂，返回暂居的旧洛军城之后，念及日间表现不佳，没能给沈大将军留下相对深刻的印象，蒲洪心内也是多感失落。

    返回住所之后，一众族众迎了上来，其幼子蒲雄已经忍不住发问道：“阿爷今日得见沈大将军，不知其人风采究竟如何？是否果真如天中时流盛言伟岸？”

    蒲洪听到这话，忍不住叹息一声：“我虽然只是边胡人物，但年龄渐长，也多见名动天下人物如刘永明、石季龙之辈。今日幸见沈大将军，才知天下盛誉果然少有虚言，这位沈大将军虽然生于南土吴乡，单以人物而论，确是天下少有、人世罕见的俊雅翘楚。其他英雄之辈，或有驰名世道的英迈，但形容姿态真是远远不及，让人感慨苍天垂幸，生此璧人……”

    此刻舍中并无外人，蒲洪也实在没有必要吹捧夸赞，但是讲到此事，神态分外坦承，可见的确是出乎真心。

    听到蒲洪这么说，其他族众也都忍不住议论连连。

    只是待到众人各自散去，房中只留下蒲安、蒲雄等至亲家人之后，蒲洪才让人关紧了门窗，不乏神秘道：“今日我见沈大将军，其人风姿如何惊艳尚是一桩浅事。如此风采高绝之人，兼有雄才壮志，我此生所见人物不少，实在乏人可与比肩。因是才可笃言，如此人物，实难久屈。晋室享国不寿，早年大揽天下尚且不能震慑天下豪强，可知天命早失，如今国业客立远乡，又怎么会有荣幸长驭此等人物！目下这位沈大将军尚还小作屈志，但我料定久后国位必有更迭……”

    蒲安等人听到这话，一时间也都微有错愕，沉吟片刻后才说：“阿兄的意思是，这位沈大将军已经有了盗国的志向和图谋？”

    “人心深厚，哪能尽望。这位沈大将军是何感想，我一个远投浅望的边胡又哪里能知。但旧年刘永明、石季龙之类，胡虏之身大凡稍具势力，都敢窥望尊荣。如今天中行台势力已经不逊两赵，那位沈大将军才力、风采都是绝高之人，就连我见到后都暗觉晋帝实在不配驾驭此等人才，那沈大将军麾下英流毕集，难道就无一二人有此想法？”

    蒲洪讲到这里，语调已经转为笃定：“更可况这沈大将军本身就不是浮华虚荣辈，观其接待关西人众，应答、姿态如何都有谋略施露。此等人物，又怎么可能没有一些自谋设想，甘心长久的位次人后？”

    “阿兄的意思是，晋国必然会有骚乱，咱们仍有机会……”

    蒲安话讲到一半，蒲洪便已经摆手摇头：“我只是浅见微末，凭此敢有什么大望图谋。更何况族丁稀疏，微力难起，河洛行台偏师出剿，于我便是灭族大灾。就算当中有什么凶险波折，不是咱们这些边胡能够轻涉谋利的……”

    “那么……”

    听到蒲洪这么表态，蒲安、蒲雄都有些茫然，既然畏惧水深，又说这些有什么意义？

    “我只是觉得，那位沈大将军既然大望不止臣节，志力必然都是非凡。若能尽早归从麾下，未尝不可搏此鱼龙之惠遗泽子孙啊……”

    蒲洪讲到这里，眼神已经变得熠熠生辉：“目下这位沈大将军麾下已经勇力广集，若只如此未必能得厚用，所以我是打算……”

    集会面见沈大将军之后，有什么想法的不独蒲洪一人，所以接下来的一段时间里，这些关中来客们也都各自殚精竭虑，上表行台稍作陈策，希望能够得于采用。

    对于此一类的进策，沈哲子也都让人收集呈送案头，采用不采用尚在其次，主要还是想借此更深入的了解这些关中人物的心迹想法。

    而这其中，来自氐酋蒲洪的奏书倒让沈哲子有些意外。这个蒲洪竟然上奏表态言是新知大将军府下小郎小字蒲生，边胡斗胆犯禁，因是请求全族改姓避讳。

    对于这个蒲洪，沈哲子倒是比较关注，而其人如此谦卑姿态，倒也不让沈哲子太意外，以此逢迎邀好强势者的行为也不是第一次，比如其三子蒲健就因避及石虎外祖父的名讳而改名。只是如今竟因为自家小子的一个小名，而提议全族改姓，姿态可谓更低。

    但沈哲子稍作沉吟后，还是随手回绝了，批复他家小子尚未成人，也不必因此小事折辱世道英雄。

    不过很快蒲洪又有复奏，这一次干脆省了自家的姓氏，直接以奴自称，落款上更是直白的“奴洪”自称，章中倍言边胡粗鄙，实在少知天下时事，无知犯禁，惶恐有加，愿以全族人众入以奴事名父贵子。甚至章尾更言家中劣童名为蒲生者，不堪如此名讳，羞生此世之中，希望大将军能准许他传书回族诛杀这个家门狂徒。

    看到这一奏章，沈哲子真是不得不感慨这个蒲洪真是个人物。其人所言那个蒲生，如果沈哲子没记错的话，大概就是其子蒲健的儿子，换言之就是日后改名为苻生的前秦暴君，却没想到居然会因犯了自家儿子小名的忌讳，要被其祖父诛杀。

    蒲洪自己愿意杀多少亲人，沈哲子真是没什么兴趣。但他却并不愿意让自家幼子卷入这种沸腾物议之中，于是便表态蒲洪愿意避讳那也由他，私下处理就好，实在不必喧嚣于物议。至于奴事自家小儿云云，则实在大可不必，只要能够恭顺为民，便也无人会因此刁难他。

    蒲洪得此回复，却是如获至宝，自备重礼亲向馨士馆求告博学馆士。而这些天中名流们就算不愿搭理此类边胡，但知事涉沈大将军，便也不再推辞，于是很快氐人蒲氏便转以伏氏为姓。而许多中州人士便也因此事而得知，关西原来还有如此一家恭顺边胡。