    大将军府中，沈哲子仍在与一众参谋们讨论事务，最主要自然还是陕西方面。

    此时陇上最新军情如何，尚未送抵行台，但是有关于此的许多布置也一直都在充实、调整着。其实无论陇上还是凉州，都是关中战略的一个延伸。

    倒不是说陇上群胡和凉州张氏不值得行台以之为中心铺开战略，只是因为行台眼下并没有明确继续向西延伸的战略。派遣沈云所部奋武军上陇，核心也是为了保证关中经营的顺利进行。

    陇上这一片区域，从战略上而言诚然有得陇望蜀的战略路线，同样的也有得陇望秦、俯瞰关中的效果。所以若要让关中保持稳定，陇上便决不允许出现一股强大到足以进窥关中的势力，这其中也包括凉州张氏。

    随着行台摊子铺开越来越大，战略上的选择反而越来越少，少了往年那种灵活。关中收复虽然让河洛西境得于稳定，但是因之而起的边患压力却变得更大。

    但这并不意味着西征关中就是战略选择上的错误，关中收复后，可以让行台更加深入的掌控治下的中州地区，同样也有了动员雍、秦人力、物力的基础。总体而言，行台体量因此变得更大，跨地域调配资源和力量的能力也更强。

    比如最近几年一直略有低迷的伐蜀战事，这一方面的战事主要是由荆州军负责。但是此前行台对于荆州的控制稍显薄弱，达不到那种如臂使指的控制力，沈哲子甚至根本不曾巡视过荆州各镇，所以在调度方面难免有些迟疑。

    这一次的西征，首先是将襄阳原本的军力调走，让行台得以直接控制襄阳，继而南望荆州。而关陇的收复，也让行台有了路径直接派遣王师参与到伐蜀的战事中去。如此在大战略的配合上，便加强了对荆州军的影响和控制。

    所以最近这段时间，大将军府的参谋们主要的议题已经不再只局限于当下战事，而是已经延伸到对陇上的控制，再基于此攻取汉中。一旦汉中攻克之后，行台与荆州军的联系便可成一片，从而完全发挥出荆州军原本的底蕴，得以放手把控西边广袤境域。

    想要完成这一西线的整体战略布局，凉州张氏便是一个绕不过去的目标。当然也不仅仅只有凉州张氏这一个潜在的威胁，其他沿线各地豪强势力比如陇上的氐、羌等胡部，和已经存在多年的仇池国杨氏，这都是需要一一解决的问题。

    目下而言，这诸多目标中，唯有凉州张氏势力最大、凝聚力也最高，相应的带来的威胁也更大。如果不能妥善解决这个问题，那么漫及西线的整个战略构架便无从铺设。

    沈哲子自然不会认为单凭张氏仍奉晋祚这一点，便能随便的予之勒令。王业沉沦经年，凉州的张氏本质上已经成为一个拥有武力保障、且具有一定政治诉求的武装团体，而且由于其地理缘故，还有别于一般的割据政权。

    从个人感情上而言，沈哲子对于凉州张氏并没有恶感，反而比较钦佩其家在过往这些年诸多作为。但若立足于实际，又必须要承认，张氏政权所以存在，就是因为永嘉前后这样一个非常态的历史时期，是一个阻止世道入治的障碍。

    对于凉州张氏，最高目标自然是予以瓦解消化，但这并不是眼下需要和能够完成的任务。所以该如何对待凉州张氏，也成了行台最近主要讨论的话题。

    沈哲子对此态度倒是很明确，首先要确定一点，那就是武力的威慑，让张氏认识到不要以为可以通过武力达成其政治意图，即就是在关中方面，必须要保证拥有足够的兵力，可以在有需要的时候投入陇上作战，打压张氏东扩的意图。

    为了达成这一意图，行台在关中北部向汉赵余孽的攻势都为之暂缓，为的就是保证一旦陇上主权出现纠纷，可以拥有足够兵力投放陇上。

    落实在实际上，就是放缓对河东地区的经营改制，以加快河东方面的军府建设。一旦河东集结成军且拥有了不弱的战斗力，那么就随时可以驰入关中，代替弘武军这样的王牌精锐来分担北面汉赵余孽的边患压力，让关中的王师可以继续西进、源源不断投入陇上作战。

    当然，这是事态发展到最恶劣的时候才会选择的作法。在此之前，仍然不可放弃对凉州方面的羁縻笼络。

    凉州张氏之存在，不仅仅只是一个虚奉晋祚正统的地方割据势力，更代表了汉人在河西区域仍然占据着统治地位。

    原本的历史上，前凉覆灭而后便是胡亡氐乱，在凉州、陇上这一片区域先后崛起多个政权，单单十六国中便有后凉、南凉、西凉、北凉、西秦等等多个政权，还不包括牛皮癣一样存在的氐胡杨氏仇池国，而且这些政权不乏同时存在的情况。由此也可以想见，这一片区域中的势力斗争是如何复杂。

    每每思及于此，沈哲子都难免怨念，司马家一群蠢物，留下这样一个破鼓万人捶的局面，让后来者就算想要兴复汉祚社稷，都有无从下手之感。甚至于就连他，在思及前尘后事种种，很多时候都难作意气之争，肆意之谋。

    如今行台根基越来越稳，甚至有力量可以经营陇上。而在陇上的归属问题上，看似凉州张氏是目下行台最大的竞争者，但这仅仅只是一个暂时的局面。

    或许凉州张氏还要觉得行台的存在是制约其进一步壮大的对手，但沈哲子却还要考虑一旦失手弄死了凉州张氏，行台有没有足够的力量和精力去全面接手凉州和陇上。若不然，弄死一个凉州张氏，结果却是群胡争起，一片糜烂，反而累及行台西线战略不能全面铺开。

    近来行台于此也是诸多设想备案，只待陇上传回最新的情报便做出定论。

    这边会议还未结束，突然有家人前来禀告言是贺畅前来接沈牧家眷回母家暂住。

    由于沈牧等人常年戎镇在外，加上洛阳城目下也还未营建完毕，没有必要侵占太多府邸居舍，所以沈氏族亲绝大多数都暂居于大将军府上。

    沈哲子听到家人通报，心内先是一惊，还以为卧病在家的贺隰病情转重，忙不迭暂停会议匆匆前往召见贺畅。

    贺畅得于其父叮嘱，本来就是为了前来面见大将军，待到彼此见面后，便将有涉九锡之议的事情详作交待。

    沈哲子得知原委后，先是松一口气，而后又有几分哭笑不得。他最近已经够忙碌了，没想到还有这些杂事相扰。

    他将其中内情稍作询问，确定这件事只是偶发，其中并无阴谋串结的迹象后，便摆手说道：“这事我知道了，不必理会，掩过即可。”

    听到大将军反应如此平淡，贺畅反倒有些不甘，开口说道：“这三份奏书，或野贤进言，或吏目献策，大将军得享殊荣，已是朝野咸望，若是无顾，反伤众愿啊……”

    听到贺畅这么说，沈哲子又忍不住微微一笑，而后开口道：“行台治事，承于王命，虽然广开贤言之路，但也不可失于方寸。此等非礼之议，无论端倪出于哪方，岂可诉诸公论！”

    贺畅吴乡子弟，兼又追从行台任事，自然希望大将军能够趁势再进一步。可是沈哲子身在这样一个位置，所思所虑又比他们宽宏得多。九锡之礼在时下而言便意味着臣子僭越的一个信号，所代表的意义实在太明显，已经不独只限于礼节之内。

    但沈哲子对此兴趣真的不大，而且也根本没有受此虚礼的实际需要。一旦贸然将这种事情摊开来讨论，非但无益于事，反而会让平稳不久的局面再生波澜。

    如今的江东朝廷已经被彻底架空，早年执政的侨门世族也泰半凋零，洛阳行台本身便已经是晋祚法统的最大代表，大义所在根本没有偏移。在这样的情况下，沈哲子也根本无需九锡殊礼的加持便有足够的资历和威望执掌内外。

    更何况，此前关中刚刚爆发一次愍帝遗诏的闹剧，也暴露出江东朝廷白板天子这一致命缺陷。幸在随着杜洪的覆亡，事态并没有进一步恶化下去。

    如今的洛阳行台，本来就是替二房东收租的角色，就连皇帝的法统正当性都有这样一个隐患，沈哲子就算强求九锡又能获得多少法礼上的优势？说到底只是一桩自嗨，真的没有必要招惹这种麻烦。

    而且目下江东本身便是沈氏大本营所在，洛阳行台又是大将军一手兴建起来，特别是王师大军由沈大将军一手把控，也根本不存在内部骚乱需要这种殊礼稳定人心的情况，这时候讨论是否加九锡简直就是胡闹。

    听到大将军如此表态，贺畅倒也不敢再作劝说，只是又请示道：“那么此事是否还需深作追查？”

    “这倒也不必，掩下去吧。”

    沈哲子稍作沉吟后便摆手说道，他也不是没有考虑过此事背后是否有阴谋的可能，但无论是否阴谋，对于眼下的他而言，实在也算不上是什么大事。

    早前江东政变，真刀实枪尚且不能将他颠覆，如今王师士气刚锐，也绝非阴谋诡计能够轻折。这件事由发迹到现在都还在控制之内，可见背后就算有人谋算，能够调动的力量也实在有限。行台若是大张旗鼓的去应对，反而会将之宣扬开来。

    事到如今，制约他、制约行台霸府再进一步的已经不是来自外部的力量，而在于自身能否把握分寸、稳步前行。

    “不独今次，日后概有此非礼之议，俱都不必理会。”

    沈哲子又叮嘱说道，倒不是说他甘于目下的势位、不愿僭越代国，事实上关于这一件事，他与心腹众人早有思考和定策，也根本无需循此旧途做什么试探铺垫。