    姑臧乃是凉州境内第一大城池，也是凉州州府所在地。经过凉主张氏四代经营，整座城池更显巍峨，内外居民数万户之多。

    原本的坚阔城池之外，姑臧城外尚有小城并设，一如洛阳之金墉城又或建康之石头城，常年精兵镇戍，拱卫着这河西精华之地的安宁。

    而除了驻兵小城之外，姑臧城周边也多有规模大小不等的坞壁兴筑，这些坞壁有的仍然属于州府管辖的屯垦地，有的则归属境域中各家豪强，如群星拱卫着姑臧城，也是目下凉州局势的真实写照。

    在姑臧城周边，尚有众多规模宏大的楼台阁堂，而这些宫殿周边无一例外都有着大片的园林兴设。这些宫殿园林都是历代州主圈建起来，寻常小民不可轻涉其中。

    时入深冬，这些园林中也难免草木凋零，唯松柏树木尚是苍绿，已经难以尽彰园墅之美。此刻游园中正有数百战马奔腾，骑士们呼啸往来，将一些野兽驱赶到平野高耸的一处阁台周边。

    阁台周围自有武贲环绕拱卫，阁台上方的围栏内正有一名体态伟岸的戎装中年人，其人手持劲弓，张弦射向周边惊恐逃窜的走兽，每有猎物中箭倒地，周边便有甲士群呼：“殿下神射！”

    这一名中年人，正是目下的凉州之主张骏。张骏时龄未及四十，正是年富力强的年纪，其人虽然地位尊崇，无需亲司戎事，但却是弓马娴熟，精于搏击，英武之处，不逊军中骁勇。

    寒冬鸟兽匿迹，实在不是游猎的好时机，尽管周围军士尽力奔行寻觅猎物，但被驱赶到阁台附近的也实在有限。兼之朔风扬起，也实在太影响发挥，频射不中之后，张骏心中也渐生意兴阑珊之意，将弓递给身旁武贲，而后缓步下了阁台。

    这一片园林宫殿名为谦光殿，是两年多前张骏起意于姑臧城南兴筑，当中一座大殿，四边又各筑一座殿堂，各以春夏秋冬为号。除了建筑极尽华美之外，宫殿中各种器物陈设也都诸多珍奇，令人目不暇接。

    凉州虽然地处河西边陲，但若论及物胜却完全不逊中州之丰美，品类之繁多，甚至还要远远超过。只是由于去年开始大举用事河南地，州内难以维持大规模的营建，所以这一片殿堂还迟迟没有竣工，仍然在维持着小规模的营建。

    不过由于州主数日前驾临此中暂居，未免喧哗，所以许多工匠都被迁走，暂停营建。而那些狼藉的营建场所，则就都被皮毡、帷幔遮挡起来，以免扰人视听。

    离开猎台后，张骏便来到谦光殿北面的冬居玄武黑殿。这里除了一些随驾的武贲、侍儿之外，另有数名州府属官早已经等候在此。眼见州主返回殿中，属官们俱都迎上揖拜，或称殿下，或称主上。

    张氏对外虽然仍奉晋祚，以凉州刺史、西平郡公自居，然而在内则不奉晋祚历法，所设官僚府寺一如王者，因是群僚称之以殿下。而所谓的“凉王”之称，则始于汉赵刘曜的羁縻封授，张氏虽然不受此爵，但国中已是以此行之。

    “府内喧哗，近日可有平复？”

    张骏入殿之后便召来州府治中从事张耽询问道，如今的凉州各种章事职位也都透出一股别扭，既保留了原本的刺史府从事、参军构架，除此之外又有一套州牧司职，还有就是一套假王百僚。

    这几套班底，意义也都各不相同，若从章制而言，最高的自然是假王僚属，多以张氏亲昵宗户又或州主亲信之众所担任。牧府官员则主要就是境域之中各豪门族人担任，至于如今，这一系官员则是隐隐被排斥冷落。而张骏真正处理州务，主要还是仰仗一众从事、参军。

    张耽同样是张氏族人，听到张骏的问话后便上前说道：“府下各司仍是讽议诸多，不能统合，言者多论陇边多巨滑悍贼之众，据之不足收益，凡有引祸之忧……”

    张骏听到这里，便忍不住冷哼一声：“州内难道就少巨滑奸恶？”

    早数日前，他便由州府搬出，入住谦光殿，为的就是避开州府内的诸多纷争。而这些纷争，主要自然就是对于陇上的分歧。许多凉州豪门如宋氏、索氏等各家，主要倾向于放弃一部分陇上战果，避免与西来的王师发生更加直接的冲突。

    可是且不说陇上所得如何，单单这个提议本身便是张骏所不能忍受的。如今西征那一路王师，不过中州行台一偏旅罢了，因其上陇，便要自己退出，这不啻于直接向中州行台低头，未来他又凭何威立凉土？

    凉州虽然远离核心战祸所在，但这些年来局势也始终不曾真正的平稳。主要的矛盾从早期的本土门户与外来者的冲突，到如今又改头换面变为建制与归化的矛盾。

    张骏的父亲张寔在位时，张氏立足凉州未稳，仍须仰仗当地豪强的扶植，而关中、陇上又接连大乱，也是凉州外来者蜂拥而入的高峰期。张寔因可笑的理由而被部将弑杀，但说到底无非是因为这些外来的豪强不忿张寔优待本地豪强，苛待外来人士。

    及后其叔父张茂在位，凉州局势渐渐有所稳定，而本地豪门则渐有尾大不掉之势，凉州军政事务多为豪门把持，张氏叔侄几成傀儡。所以张茂便又需要引重外来人士，反过头来打压凉州本地的豪强。

    到了张骏在位时，其实凉州这两股势力矛盾已经被压制下来，即便还有，但也不再像此前那样直接，而是托以别的面目，即就是究竟是要称王建制于凉州，还是继续树立晋统这一面千疮百孔的破旗？

    胡虏尚有称孤道寡热切心肠，更何况张骏这样厚积数代威烈的河西霸主，尤其此前无论汉赵还是羯赵在对凉州施加羁縻、拉拢时，俱都王号相许，这更加强了张骏心中的热切。

    若能建制于凉州，不仅仅只是单纯名号上带来的尊荣，在此建制之下，更可通过规章礼法等各种手段加强对凉州诸多势力的震慑与控制，使凉州不必再保持目下这种尴尬的局面。

    “窦融或隗嚣？真是笑话，即便我为窦融，吴儿堪作光武？”

    念及近来凉州诸多此类的时流讨论，张骏便忍不住冷笑连连，旧事诚可为鉴，但世事总在人为，如此生搬硬套的类比效法，不过一群时流庸类的痴人呓语。

    对于中州行台，张骏谈不上有多大的好感，甚至心内还隐隐有几分厌烦。他家数代守护凉州，保此一方安宁，只因地处边远，不为王道雅重。反倒是那行台沈维周区区吴人门户，凭其权斗便一举把持晋祚王政，远远超过了他家数代的经营。

    身在这样一个位置，张骏又岂无争胜心意？事实上中州行台的崛起，也驱使他加剧了在法统上脱离晋祚的各项准备工作。像是今次出兵陇上，便是他打算割据建制的重要一步。以河西之偏安富足，再控陇上诸多晋胡强众，足以近窥关中，以待中州发生变故。

    中州行台虽然很强，但河北仍存大敌，南北交战最终结果如何仍是在望。张氏称雄河西数代之久，他怎么可能甘心归化晋祚，雌伏于吴乡权奸之后！

    以往与中州行台，尚还止于名位上的牵扯，可是现在随着王师步入陇上，双方之间矛盾大有一触即发之势，也令得凉州各方势力之间的博弈达到了白热化。

    讲到这一点，张骏又不得不感慨，这个沈维周未及而立之年便达于如此高位，在江东南北诸多世家的掣肘纠缠下脱颖而出，实在不是单纯的依靠运气又或家势。

    其人目下虽然仍远在中州，但凭此区区一旅偏师远行上陇，战略上得失如何尚且不论，但却因此彻底引爆加剧了凉州诸多暗藏的隐患矛盾，也彻底打乱了张骏经略西陲的步骤。

    原本在张骏的估计中，中州行台即便收复关中，不过求一个侧翼稳定，主要的压力还是来自于河北的羯胡残余，不可能在陕西之地投入太多精力和兵力。而凉州大可趁着这一段时间，借势于行台，快速平定陇上，得于能够彻底自立建制的资本。

    可他还是小觑了那位沈大将军的格局、眼略，也过分高估了自己的威望。陇上这一旅王师的最大意义不在于攻伐，而是在于逼迫他们凉州表态，是继续顺服于晋祚，还是彻底独立？换言之，张骏要么彻底放弃自立割据的念头，要么彻底放弃披在身上这一层晋祚大义的虎皮。

    凉州是否自立，这本该是沈维周要愁困的问题，可是现在却令张骏头疼不已，难以决断。在大事决断方面，他是真的感受到自己与那位沈大将军存在差距。

    一旦凉州选择彻底独立，这会给看似蒸蒸日上的晋祚复兴大业带来沉重的打击，甚至有可能影响到中州与河北的势力涨消。可沈维周还是这么做了，在本该羁縻笼络的情况下，选择让张骏进行表态，不让他再有模糊借势的余地。

    然而张骏是真的不敢舍弃晋祚这层虎皮，或者说怯于承受做出选择后需要付出的代价。如果说时间再推一年，王师收复关中之前，张骏还有这样一个胆量。

    可是现在，陇上局势胶着，州府内部又是割裂严重，他若真的敢这么做，一旦自立不成，凉州局势很有可能就此分崩离析。

    “东面可有军情传来？”

    沉吟许久之后，张骏才又开口问道。他目下这么拖着，其实也是希望族弟张瓘在陇上能够强势破局，必要时甚至可以与晋军开战一场，戳破其强盛的假象。但处在他这一身位，是不适合直接表态的，否则便会加剧州府内部的割裂。

    前线得于伟胜，反过头来他才更有底气镇压那些反对的声音。各方纷争再怎么激烈，说到底还是一个实力的较量。可是现在凉州本土上，他的力量都被内部的纷争所掣肘，不可轻易动用，张瓘若能于陇上雄起，自然也从侧面展示了今次攻略陇上的成果。

    “有……河南传讯，王师先入上邽，而后又入冀县，从圭因恐两军交恶，未敢出兵阻止，只是求告殿下该要如何……”

    “蠢，蠢！奴儿真是犬才！难道不知将者在外，事从权宜，上命有所不受？因恐交恶，不敢阻止？难道异日其军跨河入凉，他也要引众观望？我祖辈基业，必败此等犬才之手！”

    听到张耽的汇报，张骏更加怒不可遏，跳脚大骂，由此也见张瓘色厉内荏的愚蠢，勇于逐利，怯于争命。他此前全力支持张瓘东进陇上，这表态难道还不足？

    天水作为陇上最重要的区域，竟然如此任由晋军夺取，这不啻于遍告陇上一众豪强，他们张氏根本就没有与王师争雄于陇上的实力和勇气！如此示弱于人，又怎么还能奢望那些陇上豪强拥戴他家称雄于陇上！

    内有**掣肘，外有庸才误事，而张骏这段时间的拖延，也彻底没有了意义。近在嘴边的天水郡被人抢夺过去，说不定目下州府内已经不知有多少人在讥笑他们张氏无人。

    “备辇，归府。”

    张骏讲出这话后，语调多有干涩，更有一种无力感漫上心头。