    陇上局势尚在胶着未定，而远在中州的洛阳行台却已经是一片热闹欢庆的氛围，上上下下都在准备着即将到来的新年庆典。

    即将过去的这启泰四年，洛阳行台各个方面的建设也取得了诸多进展，但其中最大的、能够引起南北士庶共望的功业，自然就是长安和关中的收复。

    虽然目下的关中还未可称尽复，北地、安定等郡境之内尚有许多胡虏贼寇的存在，甚至就连三辅之中的冯翊北面几处县域仍有贼众盘桓，但大势如何已经显而易见，这些余寇已经不可能再阻止到王师入主关中的趋势。

    关中的收复，也让王业复兴的势头更加明显，行台沈大将军并其麾下文武群僚也再次成为时流热议的焦点。各种赞颂惊叹声不绝于耳，甚至于就连往年一些扰人视听、针对沈大将军抨议不断的声音都渐渐销声匿迹。

    冬日的洛阳城里，虽有大雪纷飞，但却难掩民众热情。街巷之间生民欢笑声不绝于耳，更有众多的浪荡少年成群结队绕着不远处的旧洛军城打转，叫嚷请愿想要投身戎旅、兴建功业。

    而在行台官署内同样是一片繁忙，这一番忙碌倒也并非近期才兴起，早在年中长安收复之后，行台各分曹官员们便闲暇不再，许多重要的曹署甚至大半年都没有休沐假期。

    不过这种忙碌并未让人因疲累不堪而怨念丛生，除了一些年龄老迈、精力委实不济的官员之外，其他多数人都是乐在其中。尤其随着行台典章制度越来越完备，众多的显职也都调动频繁，对许多人而言，若能抓住这个机会，便可免于半生碌碌无为。

    繁忙严谨并不意味着古板严肃，洛阳行台追本溯源终究还是脱胎于江东朝廷，虽然不像往年那样玄虚荒诞，但一些活泼的名士风骨倒也没有完全消除，只是与往年那种消极避世的气氛不同，转为一种务实的豁达。

    早前执掌谒者台的谢尚有江左旧友来访，见其形容枯槁憔悴，不免感慨世务繁杂、消磨风骨，就连谢尚这种风流表率都不能免俗。然而谢尚却应以“国器丰美，贤士消瘦。大风宣扬于世，尘埃竟可补天，何幸至哉！”

    一时间，“国器丰美、谢郎消瘦”这一轶事便向周边传扬开来，成为行台官员们忠勤王事的最佳表述。而那种善借风势、尘埃补天，不以材质论断高低优劣的说法，也成了行台选任贤能的一种标榜。

    风暴的源头，自然就在洛阳行台。珠玉得之彰显琢磨，自然更加华美精致。但就算只是瓦石的才力，也能借此风势扬起，不至于寂寂无名。

    风格虽有彰显，忙碌却是实实在在的。特别是礼部大尚书贺隰近年来随着年高，精力难免不继，所以其他下级官员们也不得不再兼领一部分礼部的事务。

    尤其年关逼近，各种礼章庆典事务又要扎堆而来，兼之各地入贺时流云集洛阳，所以谢郎近来也真的是日渐消瘦，忙得足不沾地。

    这一日殿议之后，谢尚归署将署内事务稍作梳理，才发现竟然忙中出错、出现了一桩疏漏，那就是准备呈送建康台城的功表居然还未送入署内。

    洛阳行台虽然自成系统，而江东朝廷也已经被彻底架空，但并不意味着行台可以完全罔顾台城，尤其是在一些礼节场面上，甚至需要比以往要更端庄谨慎一些。

    如今的江东台城，除了皇帝之外，多是一些旧誉崇高的老臣休养之地。这些人或是不涉世务，但也因为眼见行台繁荣而多存一些怨念，若是在一些具体的礼章方面被他们抓到漏洞，难免要吵闹不休，就算无害于事，但却聒噪扰人。

    其实早在八月、九月，行台往建康便各有表奏述事，但当时关中事务繁多，也没有详细的表奏或是封授请求，事从权宜，便一直拖到了眼下。而这一次的功表除了述议方方面面功事、述功于宗庙之外，最重要的便是一系列的封赠请求。

    行台大将军虽有承制封拜之任，可备置百官，九卿之下诸侯守相任意封授，但除了真正事从权宜、无暇请示之外，类似关中战事这种需要大规模封赏的大典礼，行台也向来都不逾越，必须要请示江东朝廷，得于批准，才会进行封授。

    当然这也只是一桩面子上的往来，但若是连这一点面子都不顾全，问题还是不小的。

    这件事本非谒者台事务，但此前礼部大尚书贺隰微感小恙、正在家养病，于是便向谢尚稍作叮嘱，吩咐他作跟进。这也是因为行台早有趋向，大将军有意让谢尚全面接掌礼部事务，加上贺隰的确是精力不济，也在逐步的交接让权。

    察觉这桩疏忽后，谢尚心情也不免烦躁起来。虽然南北有驰道勾连，已经大大缩算来往建康的用时，但往来也是需要一定时间的。眼下已经将近腊月，若是功表还不送抵，让建康朝廷误以为行台恃功骄横，之后批复稍加拖延，年前都未必能有定论。

    所以谢尚也不敢怠慢，连忙让人将礼部负责此项事务的官员唤来，询问究竟。

    礼部官员在这方面也并不拖延，谢尚传讯未久，殿中尚书桓景与其他几名曹缘便匆匆赶来，向谢尚讲述原委：“功表编制，礼部自九月中便开始进行，其实已经完成大半。只是冬月中突然又有变数生出……”

    桓景苦笑着自袖囊里掏出三份奏表，一一摊在谢尚面前，谢尚拿起这奏表来稍作翻阅，脸色便蓦地一变，明白了何以礼部官员们迟迟不能决定。

    这三份奏表来源、辞藻、笔迹都不相同，其核心意思却只有一点，那就是行台王师于关中再创大功，大将军沈维周功业伟岸，建议朝廷加以九锡殊礼！

    “除此三章之外，内外论者是否还有其他风言？”

    看完这三份表章，谢尚稍作沉吟便抓住问题重点，开口疾声问道。九锡殊礼绝非寻常，所谓人臣亢极，暂且不论大将军心意如何，谢尚可以断言这件事绝非出于大将军的授意，否则不至于发事如此猝然。

    桓景等人闻言后连忙摇头，事实上他们接到这样的奏表，心情也是纠结到了极点，首先便是追究其来源种种，以及是否还有余波散出。在弄清楚这些之前，他们甚至不敢主动向上官汇报。

    这其中最重要是行台内部有多少人涉入其中，背后有没有人推波助澜。直到眼下才确定，这三份奏表真的只是事发偶然，甚至彼此之间都没有关联。但又有一个问题摆在他们面前，是就此当作没有此事，还是正式加入功表中？

    这件事，谢尚也根本不敢做出决定，他是主动询问才得知此事，可见桓景等人在处理的时候也没有失了轻重，暂时未有失控之虞。所以在稍作沉吟后，他便将这三表收起，叮嘱桓景等人：“继续盯紧，不可松懈，我速向大尚书请示。”

    说完后，谢尚便匆匆离开官署，直往贺隰家宅而去。

    中州气候不同江东，特别到了冬日气候差异便更加明显，谢尚抵达贺府的时候，贺隰刚刚拖着病体睡去，但在得知原委后也知事态重大，连忙起身将谢尚迎入府中。

    再将那三份奏表阅读一番后，贺隰眉头也是紧紧蹙起，低头沉吟了好一会儿才开口问道：“此事仁祖是何看法？”

    “大将军入事以来，诸多壮举，南北共睹。及至关中收复，功业再攀新高，正是众愿汇集，在爵在位，时流有此殷望，其实并不出奇。但此事，实在不该……”

    谢尚也觉得，随着关中收复，对于朝廷而言，大将军势位已经酬无可酬，加授九锡也是一个很正常的举动。但是九锡殊礼实在太特殊，即便不言汉季旧事，单单魏晋交替之际，九锡之礼已经渐渐成为一个不可轻言的禁忌话题，是礼中一个非礼的存在。

    行台霸府，本就不算是一个顺理成章的存在，如果礼部加入到这种逾礼的讨论中来，会更加损害行台礼章法典的威严性。换言之，就算大将军谋求九锡之礼，也不该由行台礼部出面去讽议朝廷。

    当然话也不可说死，这件事最终还是要看大将军心意如何，若大将军决意要求九锡，整个行台都需要为此努力，那也就无分部曹了。

    “且先将此先留府中，明日我再归台与仁祖议事。”

    贺隰想了想之后便开口说道，谢尚闻言后便点点头退了出来。

    贺隰将这种禁忌之议留在府中，对谢尚也是一种关照，这种事一旦沾手，无论成或不成，风评都不会太好，特别对一些礼学名家而言。而贺隰肯插手，其实也是因为自有底气，其家与沈氏通家之谊，姻亲门户，许多臣子不便做的事情，他家便可做，比如直接去请示大将军。

    如果大将军也愿求九锡，那也不必说别的，贺隰自然要亲自出面主持此事，绝不能仓促而动，谋则必成。但若大将军对此还存迟疑，也要妥善处理，不要让这件事流传到外界去。

    待到谢尚离开后，贺隰也强打起精神，将儿子贺畅并几名亲信家人唤来，叮嘱儿子去请沈牧娘子归家短住，并顺便去内宅拜望大将军。