    三阳川地在天水东北，乃是陇上难得一片地势开阔的区域，也是陇水注入渭水的区域所在。

    近日此境突然变得喧哗起来，多有陇上强梁徒众集聚在此，各拥一处角落，也令得境域中气氛变得空前紧张。若有熟知陇上风物形势之人至此，细览周边那些强众旗号面目，则难免要大吃一惊，因为在这一片境域中，几乎聚集了陇上所有颇具实力的人马。

    李弇乃是陇西狄道人，其家门也是陇上晋人中的豪强。其人旧年曾经任事于凉州张轨州府之下，后来由于凉州频有骚乱，加上陇西乡土也算不上安宁，因此离开凉州，退回乡境自守。

    这一次，李弇是受了凉州旧友宋辑的托付，率领家众东来窥望陇上局势。当其人抵达三阳川时，眼见到这样一番模样，心内也是不免感慨：“晋军王师尚未入境，此境风波已是慑人，不知又要给陇上带来怎样动荡……”

    近来陇上局面颇不太平，所以李弇出行也是携带了数百名家门部曲勇力，但在眼下的三阳川也实在算不上一股多强的势力。李弇派出家众稍作游走，便引领家众靠近旧好天水尹氏的人马聚集起来，守望呼应。

    “世兄莫非也要涉入陇上这一次的风潮？”

    尹氏带队者名为尹仲，四十出头的年纪，眼见李弇率众策马行进，便也迎了上去，一脸苦笑道：“我家世居此境，即便想要退避也难做到，可世兄贸然至此，实在谈不上明智啊……”

    “宋道御托事于我，总要亲行一遭。”

    李弇闻言后便叹息一声，下马后与尹仲并立一处，眼望着周边投望来的不善目光，神态同样颇为沉重：“何况陇西、天水并作依存，无论家在陇上何方，又岂能得于独善啊。”

    这两人所讨论内容自然便是晋军王师出现于陇上的事情，此事发生时间虽短，但已经传遍整个陇上。不独他们两家因此到达这里，周遭其他势力也都是因此而来。

    略阳川乃是陇水的支流，自北面五莲城汇入陇水，继而在三阳川汇入陇水。换言之晋军王师入陇，三阳川便是其中一个必经之路。

    “王擢已经北上数日，拥徒三万余众，结果究竟如何，近日应该就能传来消息……”

    尹仲将李弇迎到自家简陋营宿所在，并向他讲解一下目下的形势。

    王擢其人乃是羯赵留用于此的镇将，后来虽然脱离羯赵自立，但实力同样不容小觑。其人今次北上迎战晋军王师，究竟谁胜谁负，自然便决定了之后陇上事务的走向。

    “尹公，我听说王擢不是已经投靠凉部张……”

    李弇身后一名年轻的族人突然开口问道，神态中多有不解。

    “噤声！”

    听到这年轻人的问话，李弇忙不迭开口喝止，而后再与尹仲对望一眼，眼眸里多有忧愁。

    王擢其人此前脱离羯赵，一开始确是自立，而后便遭到陇上群豪打压，其人作为一个外来者，处境难免艰难。后来其人便又投靠伪凉王呼延须，至于不久前则反杀呼延须而投靠了凉州来的张瓘，这一点在陇上并不是什么秘密。

    至于眼下其人率部迎战晋军王师，当中玄机如何也根本无需仔细思忖，无非张瓘不希望晋军势力在陇上立足，加之王擢这个双重罪徒的身份不得不自救罢了。

    只是王擢北上，究竟是张瓘自己的心意还是得于凉州张骏的指示，便就让人看不透了。若此事出于张骏授意，那么问题可就大了，张氏虽然仍奉晋祚法统，但其实自立年久，其势大之处也绝非陇上群豪能比。

    一旦双方彻底交恶，陇上必成这东西两雄争霸的战场所在，无论胜负如何，他们这些陇上群豪自然也都难免池鱼之殃。

    待行至偏僻处，尹仲才拉住李弇问道：“世兄，张州主究竟是何心意，宋氏又……”

    宋辑乃是凉州大豪门户代表，李弇又曾经在凉州州府任事，其人受宋辑托付而来，对于凉州方面真正心意如何，自然所知要更清晰一些。

    “我也实在是看不透啊！”

    李弇闻言后便叹息道，眼下这个局面，他纵然有什么猜测，也实在不敢笃言。凉州方面，宋氏这些大豪虽然都是张骏麾下，但是很明显跟张瓘有些分歧，否则不至于委托他来帮忙观望形势。而早前张氏东讨陇上，将凉地豪强排斥在外，这又涉及到凉州内部的争斗。

    凉州内部分歧已经露出端倪，李弇一个在野的乡豪，更加不知州府究竟会怎么做。但张瓘拥众十数万，仍然暗使王擢一部迎上晋军王师，可见也是心存忌惮，不敢彻底的撕破脸。

    “怕就怕张瓘孟浪，稍后事态未必还能在其掌控啊……”

    目下的陇上，张氏确是一家独大，但也谈不上能够深控各方，否则目下的三阳川不至于群豪齐聚。很明显各方势力眼下都是在存念观望，等待一个结果而后再作选择。

    “人心不足啊！”

    尹仲有些惆怅的叹息一声，他们这些陇上土著门户限于实力，并不能控制住局面。至于未来的陇上究竟是张氏作主还是新来的王师作主，对他们这些晋民豪强而言其实都是一个算是不错的转机，背靠大树好乘凉，有这样强势一方震慑地域，他们多少也能享受一些安稳。

    可是现在两方过境强龙不睦，便让许多陇上势力蠢蠢欲动起来。眼下的三阳川，算起来还是诸多杂胡部落为多，譬如卢水胡的沮渠部，鲜卑的乞伏、秃发等各个部落，包括氐羌在内的诸多势力，这会儿也都悉数到场。

    在这些杂胡强族心目中，自然乐见这两强互攻，最好是两败俱伤，彼此都丧失掉在境域中称霸的实力，如此他们才能够坐收渔翁之利，得于逞虐陇上。

    众多势力各怀鬼胎，及后又陆续有人继续加入进来，整个三阳川渐渐人满为患。这也让李弇并尹仲这些乡豪们更加忧心忡忡，只恐一场大祸将要爆发。

    “打起来了，已经打起来了……”

    时间悄然流逝，夜幕将要降临时，突然上游北面传来哗噪声，那是某方势力派出的探马传递回了消息。

    听到这哗噪声，李弇、尹仲也都各派子弟上前仔细打听，很快详细的情报就传了回来。上游战斗已经在五莲城附近发生，只是实力对比有些悬殊，晋军参战的只有两千多徒众，而王擢所部却足足数万。据说大半五莲城都被王擢的人马所占据，晋军只是占据了略阳川一个小小的角落。

    “王师过于冒进轻敌了……”

    李弇得知这些情报后，忍不住叹息一声。从他内心而言，倒是比较乐见王师能够在陇上成功立足。因为他此前任事凉州州府，对于张氏虚实如何其实比较清楚，并不觉得张氏有长久占据陇上的实力。

    而且张氏得以立足河西，多靠凉地那些豪强的支持，这些豪强们是非常不愿与旁人分享权位的。李弇所以离开凉州，未尝没有遭到排斥的缘故。张氏就算一时占住陇上，内部也必会因此爆发纷争，未必能够接纳团结他们这些陇上豪强。

    旁侧的尹仲则说道：“据说王师都是精勇悍徒，早前老羌姚氏便曾落败于陇道，同样是被以寡破众。王擢其人也未必就能获胜，王师未必无胜……”

    “即便得于惨胜，以区区寡弱之众，又怎么能够震慑得住此境诸多强人啊……”

    李弇环顾周遭，并无尹仲那么乐观。当北面交战的消息传来，几方杂胡部落已经隐隐有了串结并继续调集兵众的迹象，很明显将要按捺不住，打算收缴残利了。

    “司马得国，不爱苍生，祸生萧墙之内，强胡得窃权柄。纵有贤臣谋于复兴，久病之后又怎么能轻得康复啊……”

    讲到这里，李弇心情已经满是低落，暗觉得晋国今次攻略陇上大概就要折戟止步于此了，至于来年王命何时能够再临陇上，也实在让人不敢作乐观之想。

    所以他便转头吩咐家众早早休息，在这里歇息一夜后明早尽快返乡固守家门，以应对不久之后的变故。

    他虽然惋惜于晋国难进陇上，但本身既无实力也无勇气前往助战。而张氏即便今次能够将晋军拒在陇东，其实也暴露出其家真实的心迹，短期之内或能称豪于陇上，但身上这层晋祚良臣的大义虎皮也将无存，也必将因此自食苦果，骚乱难宁。

    后半夜时，三阳川上骚乱声越来越响，让人多有心悸。各方消息连续传来，比如早前入于陇道的羌胡姚氏也抵达三阳川，还有张瓘已经率军向东边冀县而去。另有众多胡部增军，大乱似是一触即发。

    临近天亮时，尹仲再来拜访李弇，并携带有一副血迹斑斑的精甲：“河道上漂来浮尸，这副甲便是晋军死徒身上剥下……”

    李弇让人掌灯细览，看到那甲具的精良，以及上面触目惊心的劈凿痕迹，可以推想战斗之激烈，那位精甲的原主、晋军的死士是经历了怎样艰苦卓绝的战斗，却只落得一个身死远荒的下场，再次仰天长叹：“可惜、可惜……”

    “是啊，实在可惜！”

    尹仲也顿足叹道，虽然河道上发现的晋军徒众还少，更多则是王擢的杂乱人马。可是现在三阳川周边已经聚集起了数万的晋胡强梁之众，就算晋军这一战能胜，久疲之下又怎么能战得过这些观望之众。

    “走吧，走吧……远离这一片是非！”

    李弇长身而起，面对那一副精甲长施一礼，待到站起身来时，眼眶隐隐有些湿润：“平生大憾，人世多艰，此身终不能复以生入华夏……”

    北面传来的骚乱声越来越大，这也让三阳川上局势越发不稳，甚至已经有胡众向周边势力发起了进攻。

    李弇并尹仲听到那些越来越汹涌的骚乱声，也知此境杀戮将要兴起，不敢再久作逗留，于是连忙召集家众，趁着黎明前的黑暗掩护撤离三阳川。

    “此地别过，来年未必还能生见，世兄珍重！”

    待到渭水河滨，尹仲于马背上对李弇拱手作别，彼此神情都是低落，思及陇上后事只觉满怀绝望：“苍天何以薄我陇民……”

    彼此分别还未行出太远，突然北面喧哗声大作，李弇湿热泪眼转望向北，神情因此更加忧恐。可是还来不及发出什么感慨，突然一股更加猛烈、如山洪爆发的叫嚷声自后方宣扬起来。

    这些叫嚷声全然不似厮杀声，这也让李弇心中多有疑惑，念及心中遗憾，终究不甘心就此离去，眼见周遭子弟徒众俱有跃跃欲试姿态，他蓦地将心一横，再率家众返回三阳川：“若真王师残胜，儿郎并我奋杀一程，即便救出一二义勇，不复我乡徒久渴王声之切念！”

    于是一众人披着稀薄的晨曦，再向刚刚离开的三阳川冲去。此刻三阳川上早已经大乱蔓延，众多晋胡徒众纠缠成一团，彼此也不知周边究竟是敌是友，只是一味的嚎叫乱斗。李弇等几百徒众返回之后，也很快便被这骚乱所冲散，彼此不能呼应。

    “王师壮行，播威陇上！扬我华声，复我冠冕！”

    一束声音自北面响起，初时尚是飘渺，为周遭嘈杂声所掩盖，可是渐渐便如天际雷声滚动，伴随着东方天际跃升的朝阳，雷声渐渐雄浑，渐渐壮大，渐渐回荡于郊野，渐渐响彻于这一方天地中。

    一道黑线于北面河川浮荡而起，很快便壮大成一个个具体的形象，众人视野中光线交织，很快便看清楚了这一片景象：那是数百名人马具甲的重骑，手中长槊标立，阵型齐整如同一道铁壁，战马每作奋蹄，便如一声鼓响直接扣中人的心弦。

    经过将近一个昼夜的厮杀，奋武军终于凿穿了数万胡卒的阵势，出现在了三阳川的北面。这一场战斗实在惨烈，五百名重骑死伤近半，一千五百名轻骑也只剩下了不足千众。

    可是随着他们的行来，陇水为之赤流，浮尸拥塞河川，阵前无有一二立卒！

    “王师入陇，可有贼徒敢战！”

    沈云饶是臂力惊人，这会儿也已经是疲累难当，无论兜鍪、面甲，还是满身的披挂，俱都覆上了一层厚厚的血浆，行入三阳川后眼见绵延几十里的乱斗场景，面甲之下的脸庞上殊无惧色，只是斗志更加昂扬：“阻我者，杀无赦！”

    战马嘶鸣，雄声雷动，阵伍最前方的重骑原本战马早已经累毙于途，但是杀穿那一众屠各贼军后，自能多得缴获战马。

    此刻其中数百匹精选良马驮着那些悍不畏死的奋武将士，义无反顾冲入三阳川上，所行之处人马辟易，杀贼如刈草，壮烈无以复加！

    “王命天声，复威陇上！此境烈骨标立，岂独胡丑猖獗，能忍我诸夏天兵孤军奋战？”

    三阳川上，欢声雷动，诸多晋民豪强包括去而复返的李弇在内，直向周遭那些涌动的杂胡徒众杀去，很快便在三阳川上斧凿出一条开阔血途！