    姑臧城州府内，张骏深坐阁堂中，神态多有疲惫倦色，不复以往的健朗。左右侍者屏息而立，一个个静默的仿佛雕塑一般，整个阁堂中除了州主的喘息声外几乎没有别的声响，气氛显得分外压抑。

    过去这大半年的时间里，对张骏而言也是难熬得很，内外焦灼，让人不敢松懈。恍惚间仿佛回到了他的少年时期，那时他们张家虽然已经在凉州确立起了统治，但局面仍然未称平稳，一方面陇上恶斗不断，令人不能安心，另一方面内部也是忧患连连，骚乱频生。

    特别是在其父张寔为部众弑杀之后，整个凉州可谓人心惶惶，继任的其叔父张茂不独出入被甲，甚至几番叮嘱张骏夜中不可深眠，随时准备奔逃于外，叔侄二人甚至不敢长久的共处一地，就是担心会一起遇害。

    这种情况，直到张骏继位之后已经大为好转，特别是两赵互攻，关中的汉赵刘氏专注于争霸关东之后，没有了外部的强大威胁，河西局面得以快速平定。同时在张氏几代人的努力下，境域中的土著豪强也得以被压制下来。

    尤其汉赵于关东接连溃败，张骏甚至已经有余力窥望陇上乃至于关中，其家西陲霸主的身份也越发得以彰显。每每思及这些，张骏都是不乏自豪，他虽然继承父祖基业，但也绝不是一个碌碌无为之人，凉州这一份基业在他手中得以越发壮大，可谓无愧于先后。

    可是，这一次王师入陇，却让张骏意识到此前的稳定和强盛终究还是不乏虚态。且不说陇上豪强们借势于王师，态度鲜明表现出对于他们张氏的疏远和抵触，州府内部也是暗潮涌动。姑臧城内本身已经是物议沸腾，西面的敦煌等几郡甚至都暗有甲众集结，兵祸似是一触即发。

    这种内忧外患的局面，对于年富力强的张骏而言不可谓不是一个沉重的打击，也让他更加认识到凉州所以安定，并不独取决于他自己如何的努力，更在于天下大势的变化。凉州看似得于偏安，可一旦东方崛起强大政权瞩目于此，便难免动荡。

    所以尽管心内还有诸多不甘，在中州行台开具出一个尚可接受的条件后，张骏便匆匆答应了下来。凉州池水太浅，几乎已经承受不住这种板荡内耗了。

    “殿下……”

    自金城返回姑臧的张耽趋行入殿，轻声揖拜道。

    张骏思绪转回，语调略有几分干涩：“已经解决了？”

    “从圭遗体已经运回姑臧，正要择地……”

    张耽正待详细复命，张骏已经摆摆手：“这些都不必细奏，着其家人从简料理罢。”

    讲到这里，张骏嘴角又泛起一丝讥诮：“蠢儿死前，大概在痛骂我凉薄狠心罢？”

    张耽听到这话后，脸上泛起一丝尴尬，沉默片刻后才说道：“从圭此殃，纯是自取，岂可怨尤殿下……”

    “罢了，既然已经归化，不可再复僭称，治中直以时位相称即可。另府下佾礼、豹尾等一应逾制之设，近日也都检点废除，勿遗人话柄，讽我僭越。”

    张骏讲到这里，神情更显灰懒，抬头长叹一声：“蠢物庸才急彰，我也错识良人，道他果能用命建事，方寸之器授以千钧，大事无断，见笑内外。若非生长庭门之内的劣物，我真恨不得脔割其身！”

    张瓘虽然身死，但张骏言及此人，语调仍是恨意十足。不独是因为其人无能，累他难谋陇上，更在于其人哪怕身死，对张骏而言都是一桩羞于启齿的耻辱。

    虽然中州的行台在交涉过程中，根本没有提到张瓘，但张瓘暗示屠各贼众袭击王师的行为实在太恶劣。这件事如果不解决，他们即便谈论的再怎么融洽，在陇上都不可能达成冰释前嫌的结果，换言之彼此提防猜忌，军事冲突随时都有可能爆发。

    凉州的土豪大户们也不安分，提出另一个方案说是将张瓘撤回州内或安置在酒泉、敦煌等地，而像枹罕这样需要与王师直接接触的要塞，则另选贤能持重者镇守，以此来消弭王师的戒心，让关系得以缓和。

    这一提议看似中肯切实，而且对张瓘其人还不乏回护，但实际用心却是险恶。一方面要将张瓘安排在他们的大本营所在，一方面又要逼迫张骏改换河南镇将，所谓贤能持重者何人，不言而喻。

    这是打定主意要摧毁张骏在东面的布置，将手插入其中还不止，甚至连张瓘的性命也不打算放过。这是久屈之下必有伸张，趁着州府与中州行台抗衡对峙之际做出反扑。

    这样的局面，张骏自然不可能答应，他宁可亲手干掉张瓘，也不愿在河南的经营。枹罕这个河南重镇，他绝不可能交到那些凉州大户们手中。

    一旦枹罕落于人手，都不是说丧失掉日后进望陇上的要塞基地。假使来日行台势力仍然持续壮大，没有了枹罕这个河南要冲之地，他家甚至就连想做窦融都没了资格！说不定就会被凉州土著豪强把持此境，迎取王师入境，让他家更加没了存在的价值。

    损失掉一个张瓘，虽然让张骏负上凉薄之名，但最起码枹罕还在手中，另择心腹驻守。作为行台封授的凉州最高官长，必要时他甚至可以稍借行台王师的力量，用以压制凉州境域内骚动的豪强，这也是张骏付出这么多代价换来的一点实际收获。

    只是对于接下来将枹罕交付何人镇守经营，张骏也实在还没有想清楚。老实说他们凉州不乏人才，其中优异者较之中州人物都不遑多让。

    但是这些人才，或多或少都与凉州土著豪门有着联系，要么就是永嘉前后投往凉州避难的中州人士。很明显在这样的情况，张骏绝不放心将枹罕交到此类人手中。

    “吴儿得人，莫非天助？”

    遍想良久，张骏也没有想到府下有什么合适的镇将人选，不免又想起早前在他府下走出、之后显名大用于中州的凉士谢艾，又是忍不住的生出一股烦躁。他也没想到此前随手指派送往中州的一个儒士，竟拥有如此才器堪为国士之用。

    据说那个谢艾深得沈维周信重，河北军政事务一应付之，羯国诸多骁勇宿将俱都饮恨其人攻伐谋算之下。

    若是这个谢艾还留在凉州……其人凉州寒门子弟，还是受惠于张氏州主的兴治教化才有机会才力壮成，若再加以拔取厚用，自可信重无疑，正是镇守河南重镇的上佳人选！

    “一时迷目，走失真金，莫非天意不许我家成事西方？”

    想到这里，张骏心情更加的恶劣，随着那个谢艾越来越名重于中原，他在懊恼之余，也加强了对治下诸多寒门子弟的拣选与教化，倒是也提拔出一批可用的人才，令得凉州政教一时间为之清明许多，但类似谢艾那种文武皆允的惊艳大才，却一个也没有挖掘到。

    “枹罕重镇镇将不可久缺，犬儿不久之后将从中州回返，便暂且留在河南，届时也请治中前往襄事。”

    虽然此前出了张瓘这样一个家门败类，但张骏在权衡良久之后，终究还是觉得自家人可信一些。

    不过他也不敢再专委一人，首先将要自洛阳返回的嗣子张重华代表他坐镇枹罕，再加上张耽这样一个亲族长者，之后再广选僚佐，应该可以维持河南地的稳定。

    张耽闻言后也无有异议，当即便拱手领命。

    如此，凉州方面便也确定了之后于河南之地的局面安排如何，张骏又仔细叮嘱稍后在与王师和陇上人士交流时该要注意的事项。

    念及一番劳碌终究为空，张骏又忍不住恨恨道：“错失垂成之功，我家福泽莫非止于此境？陇上之地，近在咫尺，竟然如此难得！”

    也由不得张骏作此命理难破之叹，张氏图谋陇上之地非止一时，早在其祖父张轨新入凉州时，便曾用兵陇上，却遭遇凉地大户反扑甚至求诉朝廷想要将张轨取而代之。之后张氏派遣凉州精锐东行赴难，这才将名位稍作巩固。

    待到其父张寔时期，又逢陈安称豪陇上，张氏也无力征讨其众。而到了张骏时期，倒是出现几次良机，譬如汉赵覆灭时、陇上也受波及，正是一个乱象丛生、势力空白的好时候，但是凉州豪门又跳出来掣肘阻拦，让张骏没能成功出兵。

    而这一次，可以说是距离成功最近的一次，很明显中州行台也没有太大的精力占据陇上，只要当时张瓘能够果决一些，让那些陇士们没有机会串结起来勾结王师对抗凉州军，此事便成了一大半。但最终结果，还是让张骏失望了。

    眼见州主神情灰懒，一副雄心不再的模样，张耽一时间也是语竭，不知该要如何劝勉，只能拱手退出。

    之后张骏便起身返回州府内宅，待入内宅转过一处轩舍，却听到旁侧传来嬉戏之声。他当下心情正是恶劣，这声音传入耳中不免更加烦躁，直接转身循声走去，而后便见他的长子张祚正在轩中怀拥美婢亵玩游戏，多有淫声艳语。

    眼见这一幕，张骏更是气不打一处来，挥起手中器杖劈头砸向张祚：“贱奴狗胆猖獗，敢于你父帷下浪戏！”

    张祚不意横祸临头，吓得脸色煞白，瑟瑟发抖，忙不迭抱头哀号乞饶。

    张骏手中器杖都打断才忿忿住手，再见儿子瘫伏地上死狗一般，心情更被败坏，抬脚踩在张祚头颅上怒声道：“同样父精母血养成二十余载，我家之种何以卑劣至此？若有一二才器效于貉奴，你父不至惆怅至此，滚出去！”

    张祚这会儿已是头脸青肿，闻言后更加不敢逗留，匍匐着爬出轩舍而后飞奔出数十丈外，旋即便听到身后传来婢女惨叫绝命之声，眼中闪过一丝悲色，继而便化作浓郁的凶戾积入眸底。