    随着州府与中州行台达成协议共识，驻扎在陇上的凉州人马也开始陆续撤离，只是场面难免有些落寞，较之一年多前高歌勇进的情景形成了鲜明的对比。

    早在各军回撤前，身为大军将主的张瓘便先一步撤向了后方。过去这几个月对他而言实在谈不上是什么美好经历，最开始军势壮大时诚然威风凛凛，各方咸伏，可是之后先是遭到后方内部掣肘，而后又是王师上陇，令得他处境急转直下。

    过去这几个月的僵持谈判过程里，州主勒令严命他不准妄动挑衅，眼见这王师逐步增兵陇上，那些陇上豪强们因恃于此，更是纷纷叛逃。甚至于就连他派遣往河西押运货物、人丁的队伍都多次受到骚扰，整个陇上再无人将他这个凉州东路大将放在眼中。

    “给我拆，全都拆走！”

    归途中，张瓘指挥着兵众们将此前东进时所修筑的一些戍堡、仓舍等工事尽皆摧毁，材料能回收的俱都搬载到大车上，驱用大量劳力运载送回，不能回收的那就彻底捣毁，决意不给王师留下丁点可用余惠。

    如果不是他先行一步，后路还有人马将要撤回，他甚至想勒令民夫拥塞洮水河道，让狄道周边境域都淤积泛滥。

    撤退的过程也非一帆风顺，虽然队伍中多有杂胡义从不必过分关注其众生死，但凉州军精锐的将士们也需要充足的粮草才可行军。陇上豪强们早已经彻底站在了行台王师一边，更不会再给凉州军提供物货资助。

    虽然张瓘沿途也在放纵将士掳掠郊野，但所得终究不稳，哪怕心里抵触万分，在行过狄道后也不得不转向宋辑所驻守的金城提取粮草为用。

    将要抵达金城之际，州内又派使者入军，乃是张氏同族的张耽。大概是担心彼此积怨深厚，或会发生火并。

    “宋辑狗贼实在可恨，阿兄勿要阻我，待到金城后，我必踏其帐门，斥问狗贼可对得起几代先主对他礼遇之厚！”

    在张瓘看来，无论是此前凉土各家掣肘拖累他行军，还是之后的宋辑引众于金城逡巡不进，都让他陷入极大的被动，是造成今次陇上对峙不利的主要原因。

    眼见张瓘怒火难遏，张耽也只是叹息，劝告道：“今次用事劳师费巨，州内境况也是艰难，纵有纷争，也不宜此刻喧噪，使人心更加不安……”

    张瓘听到这话，神态更加不悦：“我率部勇战陇上，占地掳众，威慑群丑，大彰我凉府威严。可是内有**作祟，外有强敌窥望，左右陇民狐假虎威，后路还有胡丑伺机发乱，即便如此，我仍使人广驱陇上生民充我凉土之虚。劳苦如何，家门内不必多陈，我又岂是狭量暴躁、无端生衅之流？宋氏狗贼，恃其敦煌巨室，阻我……”

    “你的劳苦如何，州主怎会不知？今次陇上失利，本就不是征士之罪。待到归于河西，将士劳苦自有犒赏。”

    张耽又继续开口说道。

    听到这话，张瓘脸色才渐渐和缓下来。他心中愤怒不假，但眼下所流露出来的怒火，倒有一半是装出来的，旨在为自己申功，以求取更多的回报。而张耽这么回答，很明显也是听出了他的言外之意。

    既然达成了这样一点默契，张瓘倒也不再表现得那么愤怒，情绪渐渐收敛，而后才又开口问道：“阿兄自州内来，不知枹罕何人为守，殿下可有心属？”

    今次与中州行台交涉，凉州军需要退到狄道以西，这意味着此前所占领的天水、陇西等地俱都要拱手让出，而在河南除了金城之外，枹罕便是最重要的军镇所在。

    虽然这一次的退让，张瓘并不认为是自己的过失，但也自知自己在其中实在乏甚亮眼表现，心中难免担心州主迁怒于他，返回河西后或会将他投闲置散。

    这对张瓘而言，不只是权位的得失，同时还会有很大可能遭到凉州那些本土豪宗落井下石的打压，身家性命都无从保障。

    所以他自然要趁着自己手中权柄还未失去，向州主讨价还价，以确保自身的安全。至于河南重镇枹罕，便是他为数不多的选择，枹罕远在河南，既能远离州内的权力纷争，同时手中还掌握有重兵，也便于他继续经营和培植自己的势力。

    因此不待张耽回话，张瓘便恨恨道：“中州行台自恃大义所在，实在是寡恩刻薄，不将我等凉士放在眼中。我家数代立足西陲、经营河西，保全这一境域生民性命，诸夏胡豺肆虐，天下尚有冠带所存，伟功如此，岂是区区公位能酬！放眼宇内，胡虏几僭皇命，群丑争相称孤，江东所谓正朔，不过典午宗中远亲。”

    “今次我将士浪战陇上，为州主扩土数百里，可恨吴儿挟以大义，使我凉士烈血虚抛，如今更刻薄主上，人情实在难忍！我与将士共誓，今日之辱，历久不忘，只待良机奋起报还，否则实在耻归河西！”

    张耽听到这里，神态又变了一变，沉吟片刻后才开口道：“这么说，你是决意留守枹罕？”

    “我不过家门所豢鹰犬，殿下指我何处，自然不敢反顾。但帐下虎狼之众知耻而勇，唯望能受雪耻之用！”

    张瓘又沉声说道，这一次陇上的风波，他虽然多有忿怨，但也认清楚一个事实，那就是州内权斗复杂，许多事情就连州主也不得不做出忍让，只为维持一个稳定局面。目下之计，为了保证自己的权位和安全，他也不得不以手中军权稍作胁迫。

    “好，好得很。这么说来，还真是士气可嘉。”

    张耽闻言后微微颔首，然后摆摆手示意随员上前奉上美酒：“我今次负命而来，州主倒是没有交代枹罕何人镇守，但你有这一番勇烈，州主想必不会无顾。”

    张瓘如此赤裸坦露心迹，其实心内也不乏忐忑，但听到张耽也没有翻脸训斥他，心情为之一松，而后便咧嘴笑道：“今次陇上虽然薄于所得，但也略取几瓮美酒，我命帐士取来与阿兄共饮，还望阿兄能将我忠勇心迹剖于殿下。”

    “这也不必，还是饮此一瓮吧。”

    张耽抬手阻止了张瓘的举动，亲自上前为张瓘将酒器斟满。

    “岂敢劳烦阿……”

    张瓘还待要客气几句，可是很快便察觉到张耽神色有异，帐外传来杂乱脚步声，甚至还隐有金铁交鸣夹杂其中，特别那酒水倾倒出来之后，便有一股浓烈异味冲鼻而来，这也让张瓘脸色陡然一变，下意识手按佩刀。

    “从圭啊，你不要怨恨殿下无情。实在今次的你，处断中大罪蕴藏，即便殿下有回护之心，但……”

    眼见张瓘如此，张耽便抽身退出丈余，周边甲士上前将他簇拥保护起来，而帐内同样还有张瓘的亲信部众，看到这一幕后，便也纷纷抽出了兵刃，气氛顿时剑拔弩张。

    张瓘本来还只是怀疑，听到张耽这么说之后，脸色已是陡然阴冷下来，皱眉狞声道：“州主要杀我？他、他凭什么？”

    说话间，张瓘便抽出了佩刀，一脸狰狞与暴怒，整个人仿佛被激怒的野兽。

    张耽自怀内掏出一道手令，面向帐内的张瓘并其部众朗读道：“州府告诸军将士，张从圭奉令节督诸军东向河南，本命征讨陇边僭逆胡贼并应从行台王师克定陇边。张从圭执命阴违，收纳屠各贼胡充实羽翼，及后督令失察，致使屠各王擢贼部攻阻……”

    “狗贼住口！你又……”

    “……张从圭失命失职，罪在一身，诸军将士无涉此罪，谨守各部营禁，勿受罪徒蛊惑，可保身家两全……”

    张耽无顾张瓘的暴喝，同样提高了语调声，而后视线环视帐内将士，疾声道：“诸位俱为凉府忠勇，州主亲令如此，切勿冲动自误！”

    说罢，他又戟指张瓘喝道：“从圭，今日之祸，概由自取。殿下不愿刀兵加辱你身，更不愿我庭门之内号涕流血，你又何必再逞凶厉？金城之众早已布设在外，骨血亲缘，我入帐送你一程，你若不甘伏法，提刀上前罢。但这一刀不独生死两断，更是……”

    “岂有此理？岂有此理！我为家门搏命尽力，诸多辛苦，尔等座谈之众怎能并论？若非急于争全陇事，我又何必驱使王擢……”

    张瓘这会儿已经隐有疯狂之态，口中咆哮着挥刀冲向张耽。然而其身前却并有数人闪出，将张瓘强阻下来：“将军三思……”

    “贼要杀我，岂暇思量！”

    张瓘闻言后更加恼怒，可是很快便发现行动已经不再自由，困锁住他的还非张耽带来的随员，正是他帐内的亲信部众。

    这些人脸上也是不乏羞惭，但他们却不敢与张瓘并力作乱，须知他们各自家眷族人还留在河西，而且这一次是州主要诛杀张瓘，即便是杀掉了眼前的张耽，金城的军队也不会放过他们。

    “诸位俱是忠诚之选，今次罪在一人，绝不涉及其余。你们各自归营约束将士，金城取食之后，仍有大用委派。”

    张耽将这些将士遣散出帐，而后又看了一眼帐内受擒后兀自挣扎的张瓘，叹息道：“饮酒吧。”