    公帑抛开暂且不论，其实皇家的产业不少。特别是肃祖在位时击败了王敦的作乱，并顺势将建康城周边王敦并其党徒各家所经营的产业俱都清扫一番，完全纳入了直归皇家内库的产业。

    皇帝并不热衷于鼎位，那是因为自知争也争不过，争得过他也未必能打理好。但若是小到门户之内资财的多寡，他还是自信能够管理的。

    皇家产业多少，这些在少府都有具体的籍册细则。而具体的花销分配，则由大长秋、殿中监等众多内事官员负责管理。

    皇帝手中或是没有多少事权，但若仅仅只是了解这些，少府等一众官员们自然也不会予以为难，很快便派人将一应籍册稍加整理送入苑中。当然在此之前，向洛阳行台稍作报备是无可避免的。

    远在洛阳的沈大将军得知皇帝有意梳理苑产，对此不免一乐，对此倒也并没有生出什么警惕忌惮的想法，觉得皇帝有什么由内及外、树立权威的想法。

    但就算皇帝有此类心迹，想要收效又谈何容易，这等于是要从无到有、创建出一个成熟稳定且具有极高执行力的政治群体。在行台把持住诏命大义的情况，皇帝若还能够做成的话，那政治智慧就实在太高了。

    沈哲子反而觉得，这是一个将苑中产业与外廷各种利益往来审算清楚的契机，这本来就是此前有人建议沈哲子该做的事情。既然现在皇帝自己有了这样一个念头，他便也建议留守江东的官员们予以配合。

    苑中产业非常庞大，所涉方面众多，除了建康城周边那些园林庄墅等等之外，在各郡县还有众多工坊、采买机构包括矿山等诸多大宗的产业。

    单单整理这些产业籍册，皇帝便花了足足几个月的时间，才渐渐对于自家财赋几何有了一个大概的印象，并为此多感沾沾自喜，原来平时不算计不知道，他居然也是一个包子有肉不在褶上的豪富。

    可是这些产业虽然很多，但若论及收益，则就非常蹊跷。比如其中一桩，籍册上是写的清清楚楚，豫章有一片数百顷的橘园，但其中对应的收益却只有每年应季时的六百多斤蜜橘并等量的蜜饯进献入苑。

    皇帝就算再怎么不知农桑之苦，但一棵橘树上能够长出多少橘子，并且一顷橘园可以栽植多少橘树，还是有一个大概概念的。很明显，这一份账目就是对不上的。

    类似体量与产出不能匹配的产业还有很多，就算有的产业皇帝并不熟悉，但在与阿姊并沈阿鹤等亲友书信往来沟通一番后，便也渐渐明白这当中不知隐藏着多少猫腻。

    关于这一点，倒也真的不足说明江东吏治如何的败坏。事实上因为皇权这样尴尬的处境，几次江东吏治整顿都是在大将军的授意下刻意避开苑产有关的种种，只是为了避免有人因此借题发挥怠慢刻薄对皇室的供应种种。

    可是现在随着皇帝对自家产业上了心，这便成了摆在他面前的一个问题。可是这么多年下来，当中的猫腻纠缠早已经形成了一条条盘根错节的利益链，凭着一个居养在宫苑中的年轻皇帝，又怎么能够对付得了那些内内外外的油滑官吏。

    而且沈大将军也借兴男公主之口明确告诉皇帝，这种涉及到苑产的吏治整顿，行台是不可能出面施加压力的。因为这话题实在太微妙，用力深浅一旦稍有失控，便极有可能演变成权奸刻薄打压君王的政治风潮，令得平稳未久的江东局面再生波澜。

    其实就算这些产业当中猫腻众多，但是因为苑产总量庞大，每年产业所得也是非常的惊人。特别是改元启泰之后这几年的时间里，苑中内库每年可收钱货便达亿数钱之巨。

    这样一个惊人的收入，已经远远超出了皇帝本身的认知。但负责配合皇帝清点产业的少府官员言及一些早年旧事，已故中书令庾亮执掌台事时，整个江东台资赋税整体收入，折钱不过在两三亿钱之间。而他父皇肃祖旧年，苑产岁收也不过在几千万钱之间。

    这样几个对比鲜明的数字摆出来，也让皇帝更深刻感受到过往这些年江东局面经过了怎样惊人的变化，对于自家姊夫治理天下的才能不免更加折服。

    每年数以亿计钱财的收入，若仅以门户家资而论，不得不说无论大江南北都可称得上是名列翘楚的豪富。

    但是收入虽然很多，开支同样不少。

    这众多开支，其中又分作几部分，排在首位的便是苑中一应饮食、衣饰、起居等各类消耗。苑中每年四时都有大规模的采购，其中最重要的春秋衣袍便达千万钱之巨，小到时令饮食的采购，也都是少则十数万，多则数百万。

    单单这方面的花费，每年便有两三千万钱之巨。当看到这个数据之后，皇帝都惊得眼珠滚圆，实在没想到自己过往生活竟然如此豪奢。

    花销如此巨大，倒也并不是皇帝如何的穷奢极欲，实在是宫苑内人数太多。早年江东多有动荡，每有乱事发生，便不乏民众涌入皇家园墅之内躲避灾祸。

    虽然之后也多有整顿遣散，但也难免遗留。直到现在，单单苑内各种宫人便有数千人之多。这么多的人用得上用不上且不论，衣食这种无可避免的硬消耗自然也就高企不下。

    但这还不是开销最大的方面，最重要的是各种奖赏馈赠，单单过去一年里，这方面的花费便达五千多万钱之巨！

    皇帝本身并非幽闭宫苑、不见外客，春秋四时宗亲勋贵节礼入叩，另有皇后那里亲眷命妇日常往来，自然也都需要赏赐一些物货礼品。皇帝自己偶尔召见外廷官员或亲戚人家，兴致来时偶尔给予一些馈赠奖赏，这也都是日常小事。

    可是当这些日常小事汇总起来的时候，才让皇帝意识到他是怎样的豪掷千金，实在是阔绰得连自己都害怕。

    原本皇帝还颇有沾沾自喜，因为宗亲出入频繁而觉得自己在宗中颇具人望，可是在看到这些账目之后才明白，那些出入频繁的宗亲们哪里是亲昵他，这是在拿他当作肥羊来痛宰呢！

    比如其中出入禁苑最频繁的彭城王司马玄，去年一整年出入苑中达于三四十次之多，几乎隔三差五就来报到，单单这一人去年便从苑中搬出三百多万钱的馈赠！

    想到前不久彭城王来诉苦言是京畿居大不易，物价高企，甚至儿女论婚都没有资财用度，皇帝还颇为体贴的打包送他一些苑中器物，老王八蛋这是在拿自己当锅来涮呢！

    类似不要脸的穷亲戚比比皆是，每年入苑次数多则几十次，少则十数次。这些人勤奋的耗子一般，将苑财一次次搬回自己家里。如果不是皇帝动念检点家财，还不知要被这些人哄骗多久！

    而且穷亲戚不独只出在他们司马家，他家丈人卫崇看似风雅脱俗，但当皇帝看到卫崇并其儿女之类去年一年竟在皇后的长秋宫中搬走了近千万钱之巨，于是对这个表面光鲜的丈人好感荡然无存。

    “朕也真是凄苦啊，何以如此招贼惦念？大盗谋我国祚，蟊贼谋我家室！”

    明白自己什么处境之后，皇帝也真是悲愤莫名，感觉自己真是倒霉，特别跟自家姊夫比起来，所娶都是名门贵女，他家阿姊妆奁丰厚、可谓宜家宜室，可是卫皇后虽然也称温婉，妆奁多少且不论，身后一大家子的穷亲戚让人受不了。

    明白了自身的处境后，皇帝自然要思忖如何整顿家业，诚如阿姊教他，开源节流、做好这两项，自然能得富贵常享。

    大盗皇帝是无从制约，可是这些小毛贼他还是对付得了的，首先便发苑诏，言是凡宗亲勋贵入叩，不可再滥无节制，无视禁防，四时八节之外，能免则免，如此人情馈赠方面便能节省大量的财货。虽有淡薄于人情，但皇帝觉得这些人待他于人情方面也实在有限。

    节流的另一桩便是不养闲人，大批宫人放免离苑，特别苑中仅仅只保留下必要的起居、洒扫、修缮等等几百人。

    至于遍及内外的各种皇家产业，皇帝自然是难以纠察肃清那些依附而生、贪墨截留的官吏们，但也可以甩开他们。首先是江东各州郡内所设置的工坊、采买邸舍之类，俱都予以裁撤，并入郡国官署监管，春秋岁结时由郡国直接输入内库。

    而近在建康的各项产业，虽然皇帝可以直接进行监管，但是因为涉及方方面面诸事百业，他也没有那么大的精力进行有效管制。特别一些他根本就不了解的产业，当中多少手段可用，摆在他面前他都看不懂。

    但是他也并非一事无成，特别是制作糕点饴食的技法，过往这些年始终不曾放下，直到现在可以说是技法精熟的宗师人物。从材料择选到加工步骤，直至最终成品品质如何，可谓是慧眼如炬，谁都蒙骗不了他。

    既然别的产业难免被耍奸蒙骗，那么不如在自己擅长的领域之内明断秋毫，所以皇帝便开始将建康周边各类产业俱都向此调配，大凡于此无关的俱都裁撤处理掉。

    这当中自然少不了外力的配合，有了沈大将军授意配合，诸多江东人家也都乐于将那些苑产进行置换。

    而当这些产业资源进行过整合调配之后，很快又展露出另一桩此前皇帝不曾预料到的效果，那就是他已经实质性的控制乃至于垄断了整个建康乃至于京府各种糕点饴食此类产业。

    可以说他今天晚上临时决意明日市面酪浆需要涨价三成，明日整个建康城无论士庶都要为此嗟叹不已。

    “兴治之趣，大概在此啊！建康即得，岂容洛阳久处彀外！”

    终于找到自己擅长的领域，皇帝顿觉整个人生都变得丰富多彩起来，虽然只是在这区区一个行业里纵横捭阖，但是那种经营的乐趣和成就感也实在让他沉醉不已，热衷以自己的方式对世道施以影响，巨财入库反而成了其次。

    世道的变化，或在人情中自有其宽容，但也同样难免冷漠。皇帝能够自得其乐，有其知足安守，也有来自行台的庇护优待。但有的人，则就很难分享到这些，比如自淮南徙封历阳、但其实只是被幽禁建康的肃祖次子司马岳。

    启泰以来，司马岳虽然徙封历阳王，但常年幽居府中，被世道刻意淡化其存在，当其名再次掀起波澜时，则是因为英年早逝。