    何充、贺隰等人南行返回建康，将行台有关司马岳丧葬事宜的安排上呈台苑，的确也引起了一些议论，毕竟单以身份而论，这样的安排实在是太刻薄了。

    但是因为司马岳身涉旧年逆乱乃是一个不争的事实，所以台内就算有什么感慨，也只是流于私底下的几句喟叹，少有人摆在公开的场合去讨论。

    葬礼一切从简，很快便结束，最终司马岳被安葬于城外肃祖武平陵近侧，析徐州琅琊国临沂县三乡之地而立嗣义县，以其幼子就封嗣义侯，二女各封遂安、平乐县主，俱都收养苑中。

    本是肃祖嫡传骨血，人生结束堪称潦草，身后哀荣甚至都不能多享几分。这也实在谈不上什么人情冷暖，毕竟如今尚能立朝者，本就是从江东那场动荡中对抗幸存下来的时流，政治上本身便有疏离，自然也不会再去帮其人争取什么哀荣。

    逝者已矣，真正值得叹息的还是旧年动荡的那些余孽们。暂且不论他们当下处境如何，司马岳活着的时候，毕竟也是属于代表着他们的一个政治符号。

    原本台内时流还担心他们会借此进行一番垂死挣扎，掀起什么波澜，即便不是为了司马岳，也要为他们各自处境的改善而做一番争取。台内为此甚至还准备了一些方案，可是一直等到司马岳下葬完毕，都没有发生这种事情。

    “世势流转，概非无因。梁公所以当国，也真是理所当然。侨户凋零，幸存者不过社鼠之流啊！”

    且不说那些侨门幸存者们本身是怎样的恬淡自守，行台如此处理司马岳丧事，本身便代表了对他们这些人的羞辱乃至于无视。结果这些人居然真的就甘于被无视，恬淡而无争。

    回想南渡中兴之最初，越府青徐侨门是如何的势大，偷安江左、打压吴人、并平灭多次叛乱，才使晋祚国业得以立于江表，并与典午共执国器，也让北方猖獗的胡虏不敢作轻窥姿态。

    可是区区几十年后，旧人凋零，新人软弱，原本被他们踩踏打压的吴人早已经煊赫于上，而他们却只能因被无视才能暂得苟且偷生。

    或许在这些人各自心中，还有着什么风骨坚持、狂狷自守，但在世人看来，无非紧紧抓住赤裸躯体上一角污布遮羞，甚至到了最后一点时刻，都不敢稍作发声。若真深论才力多少，甚至都比不上早年作乱伏诛的那一批人。

    总之这件事算是波澜不惊的过去了，至于司马岳无辜不无辜、可怜不可怜，那被中朝败坏的苍生与社稷又是否无辜、可怜？世事大不容易，生存于这个世道上，无论士庶，能够施加给旁人的温情毕竟有限。

    如今南北生民，追求安稳踏实的能得一角天地安耕乐织，追求功业名望的也可北行壮取，咸有所得，咸有所乐，无需再作惊悸、彷徨，自然对世道充满希望，甚至都懒于再作追思回望。

    洛阳的馆院学子们，甚至都不知江东新死一位重要人物。随着时入七月，学子们心情俱都渐渐骚动起来，每天都要在伊阙一座阔大的园林中流连许久，彼此询问：“新版公布了没有？”

    这一日，园林中突然涌入一批行台军士，很快位于园林中央一座高阁中的大钟便被敲响，悠扬的声波很快便传递到了馆院中。

    “来了、来了！总算是来了……”

    “今次比往年稍晚几日，莫非疆土又有大变？”

    馆院学子们听到那钟声之后，一个个俱都振奋起来，而后便向园林行来，性缓些的尚能阔步而行，性子急的早已经发足狂奔。

    当他们抵达园林之后，一副硕大的画卷已经自高阁垂下，那画卷长阔数丈有余，几乎连高阁都给覆盖住。学子们俱都聚集在高阁周围，翘首望向那画卷，神态之间多有激动，还有人取出纸笔，席地而坐，一边观望着画卷上的图案，一边在纸上认真的临摹。

    《诸夏山河舆图》，是这幅画卷的名字。自启泰二年开始，行台便组织大量编绘人员，每隔半年便描绘一幅新的地图，描绘华夏大地山岳河流、疆土大小，原本只是收存于阁堂的资料，并下发各州郡官署、军府，用于辅佐施政、用兵。

    类似的工作，早在淮南都督府时期其实便已经做了，当年还是出于实际的军事、屯垦等目标。可是渐渐的，其他各方面的效果也都渐渐体现出来，尤其是使人心振奋且知敬畏。

    而这效果，特别是在年轻人心中产生的影响尤为深远，知晓自己生长在怎样一片浩大丰饶的土地上，追思诸夏先民是如何从一片小小的区域、通过历代先民努力不懈的奋斗，为子子孙孙营建起怎样庞大的繁衍根基，而如今这片土地又被暴虐的胡虏侵吞多少，使人神往，使人涕下，使人悲愤，使人奋起！

    这一张硕大的地图，北及大漠、东尽滨海、南略海岛、西抵葱岭，于此四方之外，尚有大片留白，偶有粗浅标注，更令人好奇四方之外极处是何风貌。

    当然眼下馆院学子们最关心还是如今的行台疆土又扩展到了哪一步，而在四边还有多少诸夏疆土等待收复，还有多少胡虏之众等待被驱逐。

    悬挂在园林中的这份地图自然不比行台内部那么翔实、具体，一些山川险要之境也都进行模糊的处理，更不会涉及行台王师具体的兵力布置，但是诸夏疆土、山川概貌，包括各边势力的分布，也都描绘大概，能够让人有一个直观的认知。

    “今年的王疆又有扩大啊！”

    不乏馆院学子掏出早前临摹的地图，将这一份新版地图一一对照，发现较之年初那一版又有不同，变化最大自然还是在西面。

    年初的时候，地图上代表王疆的金黄色还未能填满关中三辅，冯翊北面还被屠各人所代表的褐色占据一角。可是在这新版中，三辅已经尽被王色填满，甚至已经扩到周边的安定、北地、上郡等等各处。

    “去年冬月，弘武萧将军便发力北攻，雍州桓侯并发关内军府两万余众，连战连克，屠各贼王刘昌明不能为敌，几月之内连溃数百里，目下正流亡于套区残喘……”

    桓冲站在一众同窗们当中指图讲解，他三兄桓豁目下正在关中作战，偶有家书提及关中战事，因是桓冲对于关中战事如何要更了解几分。

    屠各刘昌明虽然拥众极多，但也多是氐、羌、包括各类杂胡冲阵，号令本就不能协同，战斗力更是低下，正面抗衡根本就不是王师的对手，只能依靠河套之南复杂的地势勉强支撑应对。但是随着王师的连战连捷，那些氐、羌胡众人心也越来越涣散。

    桓豁信中不乏振奋言道，过去这几个月王师最辉煌战绩便是接连攻克直道沿途四十余寨，一日之内便俘获贼人四五万众，若再算上那些平民杂胡俘虏，数量更增翻倍余。

    如今这一片境域中，任谁都看得出那个伪汉国根本就不能再复汉赵旧貌，每日投靠、响应王师北进各部的胡众更是难以计数。

    这一系列战事中，桓豁同样有幸得列其中，勇战夺功，等到秋日之后战事稍告段落，很有可能因功拔授军主，正式成为王师系统中的中坚战将！

    言及这些，桓冲脸色都隐隐发光，一方面自然是为王事大盛而感到振奋，另一方面便是浓烈的自豪，并有一种时不我待的紧迫感，恨不能即刻就才力壮成，与三兄并战逐功。

    而另一方面，陇上局面也是喜人，王师军势直临河湟，下指仇池国杨氏所盘踞的武都，仇池国边缘据点接连被拔除，其核心势力已经渐渐袒露于王师兵锋之下。

    还有最近几年都无甚变化的荆州方面，在这新版地图上也有了很大的变化，益州东侧外围的巴地已经逐步被王师攻克餐食，原本一体的成汉国已经被分成南北两个部分，特别是北面的汉中，左右俱有重钳蚕食，望去岌岌可危。

    而随同这巨幅疆域图一同流传开来的，还有众多王臣名将的威武事迹。比如陇上奋武军沈云以两千破数万的五莲城激战，陇右都督庾曼之西行狩猎、威慑陇豪，还有秦州刺史郭诵老而弥壮、勇夺安定郡等等。

    除了这些第一等的耀眼事迹之外，另外还有其他稍次一等级的事迹，反而令这些馆院学子们更加津津乐道。因为这些事迹当中，频频出现他们所熟悉的名字，甚至有的在不久之前便是他们的同窗。

    比如督造有功、绩评累优的河东柳枚，阔境安民、军政俱佳的北海王猛，清剿乡寇、肃清商途的豫章莫叔良等等，他们出身或有高低，但也都有一个共同点，那就是善用馆院所学，在各自的位置上将各自才力尽情发挥出来。

    “生于此世，若不能学为用、力举功，寂寂而死，将是何等悲哀！”

    人群中发出一声叹息，道出了这些馆院学子的心声，可以想见之后的几天时间里，又会出现一轮请求入试授职的浪潮。而那些才力尚有不济的学子们，也将知耻而勇，奋力追赶。