    当司马岳病故的消息送入行台的时候，沈哲子也是感到一阵恍惚，不免回忆起有关其人种种。

    老实说对于自己的这两个舅子，沈哲子都不怎么刻意的亲近。起初是不愿过分亲昵致有幸侫之名，而且彼此之间实在话题不多，之后则也没有了什么亲近的机会和理由。

    不过出于一种补偿和回报的心理，沈哲子倒是比较愿意善待他们。但彼此之间这种尴尬的关系，有的时候过于殷勤反而会适得其反，不闻不问则是一种放过，特别是对司马岳而言。

    早前皇帝病危，倒让沈哲子比较揪心，想起这兄弟两人原本都不是什么长寿之人，便吩咐一声让江东仔细照顾司马岳。之后皇帝病情转危为安，也让沈哲子松一口气，只是在得知江东如何安排司马岳时，则不免哭笑不得。

    彼时老爹坐镇建康，担心皇帝一旦不寿，江东局面或会再生波澜，比较粗暴的将司马岳幽禁起来。而这又给中书令钟雅等人以错误信号，又将宣城王等隔离起来。之后还是沈哲子派人沟通，此事才算大事化小。

    之后沈哲子也曾动念将司马岳招至洛阳安顿下来，但却遭到钟雅等老臣的回绝，钟雅甚至还郑重其事修书行台，言是历阳王身份、处境都太尴尬，若是拘及近畔，发生什么闪失的话，或会给大将军招惹不贤之名。

    话怎么说那就怎么听，但其实说到底无非担心沈哲子心结难开，或会借由对司马岳的把持掀起新一轮的清算，从而破坏掉江东目下得来不易的平稳。

    这用心不能说是坏，只是对沈哲子的认识有所保留。对于自己亲手缔造的江东平稳局面，沈哲子比任何人都要看重。所以他也索性不再坚持，将司马岳留在了建康由台臣看顾。毕竟他也不能保证，司马岳来到洛阳之后，也能如皇帝一般突破原本的寿数活下去。

    行至今日，生死之事沈哲子早已看淡，或是有几分惋惜，但也不至于多么的悲痛，接下来表召集行台一些官员，商讨该要如何处理丧葬事宜。

    在这方面，台城并没有提供建议，不知是因为对行台的尊重，还是根本就没有预案。老实说若仅仅只是一个宗王去世，哪怕他是肃祖的嫡子，也不值得行台郑重其事的讨论，交付有司审度料理即可。

    不过司马岳其人又关系到几年前江东那场动乱，丧葬规礼如何都容易引发过分的解读，而且也说不准会否再有余波生出。目下关中和陇上事务已经将行台战线成倍拉长，沈哲子也不愿时局再出现什么不和谐的骚乱。

    倒不是说他对江东那些残余还存什么忌惮，只是因为这都是些没有意义的波澜。

    薄葬降嗣，这是沈哲子定下的一个基调，这也不是因为他不近人情，刻意的苛待这个短命的小舅子。

    一则司马岳生时涉于谋逆，殊礼厚葬会令皇帝略显尴尬，二则行台倡导简礼，也没有必要用什么厚礼去表达哀思。

    至于降嗣，则就表示历阳王这个王号不会再传给司马岳的儿子，明告江东那些残余，诸葛家的逆乱罪实没有可能籍由其外孙子有什么松动翻转。司马岳活着的时候，因其身份还有王号保留，但他的儿子不会再有这种待遇。

    尸骨未寒便夺其封国，这看似残酷无情，但实际上却是对其嗣子的保护。

    首先这宗王爵号也就那么一回事，加在身上未必是什么好事，庾亮执政时大杀宗王，及后皇太后不合时宜的强推次子于人前，也给司马岳之后的悲剧埋下了祸根。当年诸葛家的蠢儿子之所以动那种念头，其中相当一部分理由应该也是于此有关。

    如果司马岳儿子多，可以另择嗣子，沈哲子倒也愿意暂且保留其封国，但其膝下唯有嫡子一人恰是诸葛氏所出。所以也就不愿给人以暗示，让那个小子再与旧事纠缠不清，如其父一般卷入风波中沦为牺牲品。若这小子成人后笃静能守，即便是没有了封邑，也不必为生计忧愁。

    当然最深层次的原因，还是行台也不需要宗室力量有多强大，一如早年权臣如庾亮等人对宗王们的打压，既然能够顺理成章的收到相同效果，那也无谓妇人之仁。

    就事论事，难免就薄于人情。虽然这些丧葬安排各有理由，但若就此颁行下去，无疑会显得行台不近人情，更衬托出一种悲凉。

    所以行台官员们在商讨一番后，也加了一些抚慰人情的细节，比如已经被废逐的王妃诸葛氏也可哀服，另赠金印紫绶、油輧车驾等，起居俸给比拟乡君。至于司马岳膝下二女，则俱收入苑中择贤淑妃嫔教养，各封县主。

    之后沈哲子又加一点指示，那就是不必议谥，司马岳无辜不无辜且不论，但既然沾染上那种逆乱之事，若是议论谥号，可想而知会是什么结果，无谓再留恶评于籍。

    至于之后的丧礼，沈哲子确定不会归都参加，陕西事务虽然平稳有进，但难保不会发生什么变故。而且近来河北颇为活跃，在这种情况下，沈哲子还是坐镇行台最为稳妥，因此行台将以何充并贺隰一并返回江东治丧。

    行台商讨完毕后，沈哲子便直接返回宅邸。这时候府中也知消息，没有了往日的活泼气氛。

    沈哲子直入内宅，而后便见阿秀垂头丧气立在廊外骄阳下，看到自家父亲奔来，小眼珠里顿时闪烁起求救并希冀光芒。

    不用询问，沈哲子也知这小子被殃及，不过他自己还忧愁该怎么向兴男公主解释行台的决定，这会儿也实在无心搭救解围，抬手一指示意这小子站得笔直一些，而后便匆匆行入室中。

    阿秀本来还满怀希望盼到救星，却没想到自家老爹干脆对他视而不见，不免更觉委屈，直至看到沈蒲生摇摇摆摆行来，眸光才又透亮，摆手示意蒲生到近前来：“阿母死了亲戚正伤心，你现在进门也要如我一般挨训，赶紧去祖母室下求来救我，做得好我就带你花车游园。”

    沈蒲生也是颇怵嫡母威严，闻言后自然不敢久留，撒丫子便往园外跑去，也不知记不记得阿兄求救的事情。

    沈哲子步入房中，便觉气氛压抑，他摆摆手示意垂首恭立的侍女们俱都退出，而后转入内阁便见兴男公主背对着房门半卧榻上，缓步上前轻声问道：“娘子已经知道了？”

    听到自家夫郎声音，兴男公主啜泣声便更响起来，转过身来泪水涟涟：“父母亡时，我便不在亲前。如今阿弟又……沈哲子，我真是心、我怎么配为人至亲啊……”

    她已经多年不再直呼夫郎名讳，眼下又脱口而出，可见心绪之悲伤混乱。

    沈哲子顺势坐在榻侧，一如往年将公主环拥膝上，还未及开口，便又听公主啜泣道：“那小子幼来便疏远我，我本也不该因、可是……可是我一想到他这命数多劫，我、我真该求你把他接来洛阳。他留在建康，满怀都是伤心，又怎么能安养长活……那蠢胖自己折腾自乐，他是不会念到自家兄弟辛苦！”

    听到公主如此愧疚情切，连皇帝都一并埋怨，沈哲子更觉不好开口，只是讪讪道：“陛下、陛下也有许多不得已啊。旧事乖戾，人情难张，陛下与我……”

    他刚刚讲到这里，便见兴男公主已经抬起泪眼凝望着他，心内不免又是一叹，夫妻厮守十几年，彼此已经太熟悉，他这里刚刚开口为皇帝开脱，兴男公主大概便已经猜到他将有难于启齿之言。

    “我、我再怎样悲戚，也谨记不扰你外事分毫。早晚都是要说，我听着呢！”

    兴男公主抬起他衣袖狠狠擦拭泪眼，而后嘴角一瘪、鼻音浓厚的说道。

    沈哲子闻言后干笑一声，而后又觉不合时宜，忙不迭板起脸来，抬手抚平公主鬓角，叹息道：“难道我是年久情弛的人？你这娘子心胸能载几分悲扰，我向来都筹算精明，决不舍得让你负重。你也不必发声问我，我日中匆匆回府就是要伴着你纵情一哭。悲时相守，幼来如此，区区廊下小儿，又能承担几分？”

    “你、你……这就是你说的不是情弛？我痛失一个至亲，你还要怨我迁怒你的儿子？”

    兴男公主正是悲伤，思绪难免偏激，沈哲子听到这话后，一时间也是哑然，沉默片刻而后才叹息道：“小儿可厌，我只恼他筋骨未壮，难承棍棒刑责。不过一时情***血聚孕的怀抱玩物罢了，凭他也配伤我夫妻久视长情？”

    幸在沈阿秀这会儿正在翘首盼望祖母来搭救他，不敢靠近阁室。可是兴男公主在听到这几句话后，悲伤情绪已是大大败坏，转而忿声道：“还说不是情弛？往年都是情浓蜜话，眼下也只会刻薄对我。你连儿子都这么刻薄，我怕不是要应你所谓至亲，无非母胎先后所出的同舍过客罢了，也不值得肝肠抽搐？”

    “我只是不忍娘子凡事归咎自己，虽是一母所出的骨肉至亲，命数也实在很难求于等同。人忧我喜，人悲我乐，今日家室所享种种，都是我夫妻苦乐扶持、一并捱来，长相厮守、自然而至的馈赠，却不该作为自责愧疚的源头。”

    沈哲子起身，再将公主拥入怀内：“我不独安慰娘子，其实也是在开解自己。先帝拔我微末，卑鄙之身幸配天之骄女，嗣血所传唯陛下与世同而已。世同所以夭殁，我实在不可自称无辜。如今的我，实在很难专顾人情，也常惶恐越来越绝情。情弛或浓，戏言而已，娘子所在便是情之所在，噩耗至此，你有怎样的悲痛愧疚，我又怎么能免于此情？”

    兴男公主听到这里，双肩又是微微一颤，哽咽道：“我真的是、我只觉得父母遗我姐弟几人在世，阿珝他……我也不知是悲还是愧，只觉得自己这个长姊真的不该、也不可霸住这么多的人世喜乐、偏偏夫郎又……”

    “那么我来告诉娘子，若是当年事不能善了，夫妻将诀别，儿郎遭屠戮，今日甜美种种，只是娘子梦中臆……”

    “不、不！别说了，我求夫郎……世道太无情，寰宇之大，竟容不下几家同喜乐……”

    兴男公主忙不迭抬手捂住夫郎嘴巴，脸色都变得苍白至极，不愿听、也不愿想夫郎所言那种恐怖可能。

    “所以娘子要明白，今日种种，不是罪过。俱是你家夫主舍命搏来，你我夫妻命中该有。凡此诸多，也非夺于某人，天道酬我，可惠及人却不可让于人。”

    沈哲子讲到这里，才抬手一指门外，总算没有将儿子完全抛在脑后：“若言最无辜，还是廊下那小儿……”

    “他是不敢告你因何受罚！你去问他一声是否无辜他敢应声？”

    兴男公主本是满怀感伤，听到这话后顿时又是气不打一处来，直接跺脚喊道：“沈阿秀滚入进来！告你父因何受罚？该不该受罚？”

    过了好一会儿，沈阿秀才耷拉着脑袋磨磨蹭蹭行入房中，不敢去看眼眶通红且还等着他的阿母，垂首干巴巴道：“儿、儿不该在外浪言……”

    “说了什么？讲出来！”

    兴男公主闻言后便冷哼一声。

    “小儿偶有无状，都是寻常。我在他这个年纪，大概还不知恭礼何物。”

    沈哲子见儿子脸色涨红、嗫嚅不言，一时间也有不忍，便开口稍作包庇，同时对阿秀说道：“既然已知失言，那就讲出来，也可谨记日后不再犯错。”

    “虞先生几人常言阿爷灵秀早慧，是我吴乡冠冕，叹我远逊。儿一时不忿，因告诸先生，童子虽劣，仍有一善，课业必是亲笔，阿爷却总择代书，或是关爱儿辈，遗我一地还可青出于蓝……”

    眼见父亲神态语调都是和蔼，沈阿秀才低声说道。

    沈哲子听到这话，脸色顿时拉了下来，此前他虽打算亲自教育儿子，但是随着关中战事的发展，也没有太多精力兼顾，于是便由公主作主，挑选会稽虞喜等几人并授儿子课业。

    “阿秀到近前来，父子之间不责善，先生们可教过？”

    虽然手已经痒得蠢蠢欲动，但沈哲子还是努力维持着和善笑容，摆手示意儿子上前。

    正在这时候，门边又有一个小脑瓜探出来，低唤道：“阿兄、阿兄，祖母已经在后，你要记得带我花车游园……”

    “花车拆了，园也封了！你等小儿自恃门资，游乐无度，你父在这个年纪，早知恭谨勤奋，岂敢久作闲戏！近日哪里都不准去，全在家中给我用心进学！”

    沈大将军冷哼一声，奋然起身冲出抓住见势不妙准备后逃的沈蒲生，兄弟两个并置一处，眼神总控制不住飘向沈阿秀：“先生举贤长事迹，那是存念鞭策勉励。小儿技艺不精，不知自诫，反以口舌争锋，这难道也是你父厚爱、待你青出于蓝？即日起，常课之外每日再加临帖课业，既然立志如此，不胜于蓝便不可止！”

    说话间，老母魏氏已经匆匆而来，沈哲子才顺势将这两个厌物打发由母亲带走。之后返回室中，才又听公主叹息道：“夫郎终究溺爱小儿，若只求胜于蓝，这也实在不算什么重罚……”

    “既有错，能坦言，也是一善。若是训责过重，反让他误以为非是因错受罚，而是因坦言得咎，日久见疏。”

    沈哲子闻言后冷哼一声，而后又振振有词道：“名父之子，不同寻常，人望殷寄，幼来便与国士之流竞优，倒也为难他。能得一二争先余地，于他也算一幸。”

    话虽然这么说，他也偶觉技痒，吩咐家人送来笔墨并名家书帖，端坐临摹起来。