    “阿兄实在太谨慎，汉国远来结交，为子求婚，这于我族是个多难得的机会！”

    对于刘务桓的保守，阏陋头等人多有微辞：“咱们边塞各族，哪一部也都不乏悍勇之众，只是因为生长在这苦寒荒土，子民无有生产储蓄，才一直不得壮大。那代主什翼犍，也是因为久做大赵天王帐下奴婢，才得了赏识扶植，有了称霸漠南的雄姿。如今汉王兴复旧主伟业，咱们正该党从附庸，这难道还需要犹豫？”

    此一类的道理，刘务桓又怎么会不知，他部族人众或是不多，但生在这样的苦寒天地中，为了一口吃食都能拔刀相向，向来不乏以命相搏的悍气。只要能够得到一块丰饶的根基地，自能广掳人口驱用生产，给部族源源不断提供壮大的资本。

    但屠各人先后截然相反的态度，总让他心里感觉有些不踏实，觉得汉主刘昌明应该不会如此便宜他们。

    “南疆有霸者，连赵国石氏天王都不是对手。汉主不是一个宏大气象的君王，他重货诱我，我担心他是要诈我向南，以部族勇士性命为霸者磨刀啊！”

    铁弗部虽然远居塞上，但是对于南方的风起云涌也并非全无所知，特别是赵国中衰的那个转折点，也让南疆那位雄起的霸主威名传播于塞上。

    刘务桓有此迟疑，所以不敢执迷于眼前的短利，因是仍然专注于同刘显虚与委蛇，继续试探，并不时向其人显露筋骨之壮。

    铁弗人的势力范围，主要集中在朔方、五原等地，特别是位于秦汉故塞之内的五原，因为地近黄河，多有水草丰茂的河川，可以说是铁弗部最主要的元气充足所在。

    可是随着什翼犍自赵国返回漠南，借着赵国的势力号召旧部创制复国，其势力急剧向西扩充，五原牧场也成了两方争夺的一个焦点。至于最终结果则是铁弗人寡不敌众，被代国强势击溃，上代首领刘虎也因此悲愤怀恨而亡。

    刘务桓得位之后，第一时间便向代国表示臣服，愿双方永好、不兴戈事。什翼犍虽然不再穷攻朔方，但得手的五原却并没有还给铁弗部，而是授予了鲜卑独孤部，并将独孤部封为南部大人，统率诸边群胡，包括铁弗部在内。

    在这样的形势下，铁弗部近年来生存空间越来越小，最兴盛时领民七八万众、依附部落大大小小二十余个，可是现在势力骤减，仅仅只保留下卢谷川周边百里水土，部众仅剩两三万，哪怕是倾尽族力，男女为兵，能够凑起的也不过数千之众。

    但这并不足以说明铁弗部势力就弱，能够在代国强压之下还能保持一定的独立性，且保有自己的势力根基，铁弗部这数千之众虽然甲戈尚且不备，但一个个也都气势悍勇，可以称得上是虎狼之众。

    随着逐渐试探下来，刘显也渐渐摸清了铁弗部的实力如何。应该说这跟他们预期中的差不多，铁弗部是穷凶极恶、可以饲为鹰犬之用，以其悍不畏死的精勇之卒，再搭配目下汉国仍然剩余的数万杂胡义从，与晋军未必没有一争之力。

    毕竟晋军虽然军势强盛，但也不可能永远将主力放置在套内，河北还有一个霸主石虎，其人若能伺机以动，汉国未必不能死地翻生。

    但刘显在细览铁弗人面貌如何之后，却觉得将其部招引南去其实稍欠考虑。铁弗人悍则悍矣，但正是因为太过凶悍，所以反噬的危险也是极大。

    刘显就亲眼见过几次，铁弗人内部都因为牛羊、吃食的多寡得失而以性命相搏，就连族长刘务桓对此都没有太好的杜绝办法，只能以威望压制。换言之这是一支难于驯良的穷恶之众，招引南去很有可能会演变成饮鸩止渴的下场。

    因为这一点忧虑，刘显也不再多提铁弗人南迁的话题，居然一本正经谈论起求婚事务来。

    且不说刘显与刘务桓各自心计如何，那个少年刘干在铁弗部居住下来之后，因为广受阿谀追捧，原本心中对于蛮夷的惧怕也有所收敛，继而开始变得张扬跋扈起来。

    对于这个少年而言，塞上气候酷寒恶劣、同时也诸用匮乏，实在不是一个称心享乐的好地方，唯有一点美色的享受能够稍稍予他安慰。

    这一日，刘干在阏陋头等人的伴同下打马游行于河滩，偶尔看到营地里一个少年行在营中。这少年十多岁的模样，脸颊虽然被朔风吹打得通红，但仍是眉目清秀、颇有可观。

    他心中一动，让人将这少年唤来，这少年倒也不怯，问对之间应答得体，且有一股周遭那些粗鄙胡酋所不具备的静雅，倒让刘干心中略感诧异。

    旁边阏陋头等人察颜观色，便向刘干介绍少年乃是首领刘务桓的幼子刘卫辰，言辞之间也都不乏淫秽暗示。

    铁弗部准备的这些声色享乐，刘干近来本就渐觉厌烦，接受到这些暗示后，一时间也是颇有意动兴起，直接指令将这少年送入他的帐中。

    之后刘务桓返回部落，得知此事后顿时怒不可遏，直接将阏陋头等人招至帐内，持刀踢打怒骂：“你们这些蠢物恶奴，竟敢将我的儿子献给人做玩物，实在该死！”

    “主上息怒、息怒啊……”

    阏陋头等人叩首请饶：“少主美姿，能得贵人亲昵，我们怎么敢强阻。代主什翼犍，何尝不是因为柔顺服侍赵国天王，才能得于这般爱昵扶持，光大父祖的基业，谁又敢笑他曾是帐下的奴婢……”

    刘务桓将这群人责打痛斥一番，才渐渐息怒。他最在意的倒不是儿子被人亵玩，而是这群手下居然敢自作主张以他的儿子献媚取宠。经过一番教训，这些人又各自进献人口、牲畜偿罪，此事才算作罢。

    这倒也无怪刘务桓凉薄现实，在塞外这样的苦寒之地，活着都是一种侥幸，又有什么看不开。而且他也觉得近来刘显待他态度渐有冷淡，心内不免忐忑，将儿子献于汉王之子帐内，或许也能令事情有所转机。

    一直到了第三天，刘务桓的少子刘卫辰才被抬出刘干的营帐，只是转头却给刘务桓送来一个令他大感吃惊的消息：原来汉王刘昌明已是外强中干，被南疆的霸主强军攻打得节节败退，今次北行就是为的招引他们铁弗部南下抵抗晋军的王师，以救其国于存亡之危！

    这件事是刘干酒酣情浓之际泄出，刘务桓虽然吃惊，但也不敢就此确定，毕竟这段时间观望下来，他也看出来这个刘干不过是个腹中草莽的酒色之徒，未必能够知悉大事。

    待到儿子养好身体，刘务桓便又将之送入刘干帐内继续试探，而他也在与刘显的交流中深入试探，终于确定这就是真的！

    “刘昌明狗贼胆大，欺我不知中国故事，果然是要重货诱我为之卖命！”

    确定此事之后，刘务桓不免恼羞成怒，直接下令将一众屠各使者俱都扣押下来，不使一人走脱，而后又亲自重刑审问刘显等人，自然对汉国形势更加的了解。

    得知如今的刘昌明不过只是披着虎皮的瓜瓤子，刘务桓羞恼之余也是大感失望，之后几日情绪俱都低落至极。

    但他也不是没有收获，最起码从刘显等人口中知道了南国目下最新形势，南疆那位霸者越来越势大，短短几个月的时间里便将刘昌明十几万大军追打得分崩离析，苟延残喘，让刘务桓对中国人士的凶猛有了一个更清晰的认知。

    但这还不是最重要的，刘显口中更吐露出关中、河套之外的形势变化，这对他而言才是最重要的。比如南国霸主不独勇取关中，更陈重兵于河东，时刻窥望太行山西境。

    而目下太行山西境的主人则是羯国分离出来的宗室石生，其人软弱不能守，又与赵国天王石虎不睦，所以石虎也是对山西并州之地虎视眈眈。河南、河北这两大霸主，大概要在太行山两侧进行一场龙争虎斗。

    这些事务，本来距离远在河套之北的铁弗部都太遥远，但刘务桓却心中一动，若是赵国要取山西且还需要面对南国那么强大的对手，东面的代王什翼犍作为天王石虎的附庸奴婢，还有没有可能置身其外？

    有了这一点猜测之后，刘务桓即刻派遣亲信向黄河以东去查探，发现代国的附庸部落如独孤部等，果然都有收缩集结的迹象。

    原本对于式微的铁弗部而言，眼下最理智的作法应该是引而不发，看一看代国在之后的战事中会涉入多少，而后趁着代国无力西顾之际，逐步收复早年丢掉的牧场与部众。

    可是屠各使者的这一次造访，却让刘务桓感觉到塞北之地实在是浅水难养恶蛟，刘昌明不过一个垂死之人，居然都敢来诓骗他，甚至他那蠢猪一般的儿子还将自家儿子给亵玩糟蹋了，由此也可见他们这些塞上部族是多么的可悲。

    因此一点心计的转变，刘务桓心中也渐渐有了一个更大的构想，他首先收斩了刘昌明的儿子并将领刘显，派族中精锐趁着冬寒难以封锁境域之际，直接东向拜访赵国，向赵国臣服并请求官爵，愿以套内河南地进献赵国。

    另一方面，他又派遣族众去联络周边同样苦哈哈的高车、丁零等各部，邀请他们共同出兵，南下夺取河套。既然刘昌明招引他南下增援，他也不妨玩一手雀占鸠巢，若是适逢南北两雄大战纠缠、难舍难分，关中未必不可望！

    未来的中国霸主，他也未必没有一席之地！