    对于自己用性命博取来的这个机会，悉勿祁也是重视无比，不敢浪费，趁着石天王对自己尚是欣赏有加，连伤势都来不及做仔细处理，草草收拾一番便又连忙返回。

    一俟返回王帐中，悉勿祁便将此行目的和盘托出，包括伪汉刘昌明派遣使者诓骗他们部族、要将他们招引南下套内种种。

    当然在其言辞中要小作修饰，并不会直言如何窥破刘昌明的破绽，只说其父刘务桓深知目下天命大势所归，一心愿意臣服于大赵天王雄威之下，不愿与窃弄汉国名义的刘昌明有所勾连。

    “刘昌明不过只是一个杂胡败类，更没有才力统率勇健之众，如今北逃入套正是他大祸临头。我父长久以来都盼望能够携带部族势力呈现天王陛下，得知南面扰动之后，愿意发尽卒力，为陛下攻取河南之地，使大赵天威彰显于河套。又担心才力不能匹敌，军败身死还是其次，只怕有污天王威名，所以遣我奔行万里来奉请天王诏旨。”

    此前处理伤势的时候，悉勿祁也向旁人稍微请教礼节，天王帐下武士因见他颇得天王欣赏，于是便也不吝赐教一番，如此应答起来才更有条理。

    石虎闻言后只是呵呵一笑，并没有什么太特别的表现，很明显对此兴致乏乏。一则河套远离他目下的势力范围，根本还不在他筹算之内，他眼下正因山西事务忧愁不已，更没有心情再去考虑那么边缘的地域。

    二则他所以还要召见悉勿祁，只是单纯的对这个人感兴趣，对于铁弗部则实在不放在眼中。此一类的杂胡部族，本身便族众稀少，声名也不彰，若是地在赵国近畔，愿意全族依附作为义从，因这悉勿祁的勇猛表现，石虎倒还有些兴趣。

    可是彼此之间相隔数千里，其人遣使远来，无非想要借势于赵国、狐假虎威，作自己的图谋打算罢了。所以进献河南地云云，他自己能不能攻下来还在两可，石虎更加不指望能够从其中获得什么好处。

    对于边塞、漠南的诸多势力，石虎真正能正眼瞧上一下的也仅仅只有鲜卑代国而已，特别是什翼犍归国之后诸多创举，隐隐已经有了一统漠南的气势。石虎作为什翼犍的恩主，一方面是不乏自豪，另一方面也希望什翼犍能够给他提供一定的实质性帮助。

    这个铁弗部不过只是代国的附庸，结果却派遣使者绕过代国来向他表示忠心，可以想见也不是什么恭顺的良善之辈。给其稍作名爵封授倒是简单，一句话的事，但现在石虎还在勒令什翼犍出兵助他平定山西，就不得不考虑越过什翼犍对其附庸指手画脚，什翼犍会因此有什么想法。

    换言之，这个铁弗部分量还不够让石虎直接将之收为鹰犬，授以名爵。所以他对此难免兴致乏乏，听过也就算了，摆摆手驱退了悉勿祁，过后便就将这件事抛在了脑后。

    之后石虎的主要精力还是继续对山西进行施压，一方面将已经大大扩充的乞活军逐步调回冀州，驻扎在太行山东侧的各个山陉附近，摆出一副随时准备挥军西进的架式。另一方面则勒令代国尽快组织两万人数的漠南胡部义从逼近雁门，由北面配合他对并州的整体施压。

    可是随着时入初夏，山西的局势却又发生了变化，原本并州在石虎的催压下已经渐渐不稳，甚至不乏豪强派人翻越太行山来主动联络。

    然而五月的时候，本来不被石虎放在心中的那个伪汉刘昌明居然向石生投降，石生对此也是喜出望外，竟然敢堂而皇之的将刘昌明接纳下来，并封之为西河王，将平阳周边原本的汉赵残余包括一部分内迁的氐、羌之众交由其人统率。

    这两方本来是南北两方霸主各自爪下残余，本就在苟延残喘、掰指度日，可是一旦联结起来之后，反而又有了整合的气象，令得并州原本已经动摇的局势渐渐回稳。

    另外还有一桩变数是对晋军不利，那就是晋军在向陕北推进的过程中，由于刑令太过严酷，令得陕北生活的大量氐、羌大规模的退避出逃。而这一部分人众的出逃，所投奔的首选目标自然就是石生与刘昌明联合起来的这股势力。

    这一问题，虽然对晋军有不利，但整体影响并不大，晋军目下士气如虹，此前刘昌明十数万乌合之众都被追打得分崩离析，惶惶如丧家之犬。而且正因其势大，所以才残酷的打压陕北的氐羌胡众，这些胡众即便是出逃，不过是稍稍延缓其灭亡的宿命。

    可是如此一来，对石虎的影响就大多了，因为他眼下还并没有下定决心是否出兵并州，只是通过施压震慑。然而大量氐羌胡众的涌入，则难免要将他的施压效果抵消一空，甚至于早前已经派人来联络沟通的并州豪强都渐渐绝迹。

    另外让石虎烦躁的一点，就是大概此前陈兵代郡施压的举动让什翼犍有所忌惮，落在行动上则就显得更加疏远，多番寻找借口拖延，其兵众迟迟不入雁门，也让石虎的这种施压效果大打折扣。

    诸多愁困之下，石虎才又想起此前被他无视的塞北铁弗部，于是才又再让人将那个悉勿祁召来，详细询问铁弗部如果南下入套，可以发动多少力量。

    若仅仅只是区区三五千众，做一个劫掠的流寇还可以，但却完全不够资格影响整个局面的势力变化。毕竟如今天下大势虽然还是混乱，但已经无复永嘉之后那种遍地狼烟的局面，流寇之众想要出头已经没有了机会。

    悉勿祁在此闲散多日，心中也懊恼不已，但除了埋怨自己没有抓住机会之余，也在用心打听赵国目下形势，所以再作对问的时候，心里便有了一些谱。

    “代主名为漠南共主，其实不过只是窃截天王威荣的贼子罢了。我等塞上各部所以顺服，正是因为感于天王雄威，否则单凭索头之众，又岂能让诸部咸附！然则代主气量狭隘，非但不宣播大赵恩威，反而自恃专命，圈禁良牧、优待亲宗，处事太不公允，各部早生离心……”

    悉勿祁除了言攻代王什翼犍之外，又列举诸多实例：“天王诏令若用于塞上，我部万数精壮都愿为陛下鹰犬攻拔河套。另塞上其余各部如高车、丁零等等，与我部累世交好，也是多受代国虐苦，只因无有天命传达，才松散不敢进求。若得陛下号召，数万之众可顷刻南向……”

    石虎听到这里，不免大感意动，特别是什翼犍那种阳奉阴违的态度，也让他感觉必须要进行一下实质性的敲打，让这个索头伧奴明白，他能将之扶起，便也能将之打翻。

    虽然悉勿祁的对答让他颇感满意，但事关自己威望，石虎也不会轻易做出决定。如果铁弗部实力太不济，随手被人覆灭，那么他引用其众敲打代国的意图便成了笑话，也会让什翼犍对他更加失去敬畏之心。

    之后石虎又召见塞北各种人士，待到有了一个全面的了解之后，心内便也渐渐有了定计。

    于是他才又让人将悉勿祁传来，这一次便直接得多：“旧年晋失其业，我与汉国并起竞勇创业。我知你部也是匈奴名门，曾于汉主恩亲相许。但汉主所以失国，便是不能重恩厚加才力壮士。对此我是深感于怀，因是绝不苛待你等塞边勇力……”

    既然决定了要引用铁弗部，石虎便也不再吝啬，直接加封刘务桓为平北将军、匈奴左贤王，并将悉勿祁封为右大都尉，并且还不乏耐心的说道：“匈奴旧年也曾为北荒雄主，如今我得天授命，以大单于称，便是你等塞胡的嫡上君父，从此以后你父便是我的臂膀爪牙。塞上寒苦，不足壮大，我也希望你父能感于恩命，勇夺河套。”

    “至于任命你为大都尉，这也是大单于庭的故职，从此以后你就是我帐下勇健鹰儿。日后你父扬威西边，衰老之后，我自派人遣送你归部继业，你便安心留此，不必担心日后会生冒顿故事。”

    讲到这里，石虎又不乏感慨道：“当年代主在我阶下，可是远远不如你的勇健啊。他归部之后，尚且能够创建一番威业，对你我是更高看一眼啊！”

    对于自己留质赵国，悉勿祁倒是早有预见，而且石虎这一番话也的确说得他怦然心动，连忙叩首谢恩。

    铁弗入拜赵国诚是艰难，但赵国遣使前往朔方则就顺畅得多，石虎甚至亲自下诏通知什翼犍，命他沿途护从赵国的使节，毫不避讳，也是为了给什翼犍以重重的敲打警示。

    除此之外，石虎也并不将西面变数完全寄托在铁弗部身上，除了册封刘务桓之外，他更使人传告塞北漠南各部，言是谁若能够攻下河套，便以套内河南地析立封国，封其为河南王。

    如此诏令发出，无异于是在鼓动塞外群胡蜂拥南下，反正石虎目下也根本没有精力宣威河套，如此慷他人之慨，将晋军大量精力吸引于陕北，这对于他之后的战略展开意义重大！