    早在大将军与桓宣商谈军务的时候，沈劲等人便早早的来到了京兆官署。

    启泰三年王师西征，直至次年收复长安，潼关的一部分军队也都一路相随，这其中就包括沈劲等人。之后这一部分军队多半跟随庾曼之上陇，沈劲他们则留在了关中，一面剿灭关中各郡县之内的匪寇，一面参与军府的创建。

    往年这些只能带领辎重队押运物资的小伙伴们，如今也早已经成了关中驻军幢主一类的兵长，这其中尤以桓豁表现最为优异，之前更作为辅助率领军士跟随弘武军北击伪汉，立功颇多，甚至就连弘武军将主萧元东都有意将之招入弘武军中任用。

    除了沈劲等几名小伙伴外，沈云之后不久便也来到了府邸中。

    奋武军去年秋里离开陇上返回关中，之后便一直留在关中进行休整，顺便将将士散入各个新建军府中，帮忙进行卒众的操练，以等待行台的最新调令。

    看到沈云到来，沈劲等几人俱都眸光闪亮，远出相迎并不乏阿谀的将沈云请入厅中高坐，姿态可谓是卑微恭顺。

    “阿兄，我如今也是气力壮成，弓马娴熟，行伍之内号为勇士。你觉得我有没有资格选入奋武，哪怕做一个充阵的杂卒也好啊！”

    沈劲满脸谄笑坐在沈云侧席，殷勤的为他奉茶布食，还打着眼色示意几个同伴帮他发声。

    沈云心安理得享受着沈劲的侍奉，听到这话后便乜斜一眼，笑语道：“奋武所用，不同常旅，每一个都是能搏狮虎的悍勇精卒，又哪须用杂卒。阿鹤你以此来说我，可见对自己还是乏甚信心，且先留在军府历练几年吧。”

    “阿兄，我可没有对不住你，你如此轻我……”

    沈劲闻言后便瞪眼，一脸的不忿，但终究还是有求于人，瞪眼片刻复又软了下来，拉住沈云的衣角一脸央求。

    沈云难得正经看他一眼：“我也不是有意为难你小子，你们这些少进啊，总是贪功望进，乏于自视。你们只眼见到奋武殊功频斩，却又能知这当中辛苦几多？行台四军所以选拔严格，除了战卒俱有勇力、技艺匹配之外，也是对你们这些无知小子的一种保护。若连军中自己组织的选拔都不能脱颖而出，上得战阵，辛苦厮杀，敌人难道还会关照你？”

    “四军之选，不可徇私。这不是寡于人情，若无此种公允，怎么对得起那些历阵便忘命拼杀的辛苦将士？他们纵有威荣，那都是沸腾血水染红，就算让你徇私选入，非但不能荣光共享，反而会成为一个人所不齿的丑类。”

    讲到这里的时候，沈云又不免一叹：“我所以能受将士拥戴敬服，陇上五莲城一战，那是头颅提在人手的忘命搏杀。上得战阵，这一条命便寄在旁人手里，他若是活着，你就是死。如今我在关陇也算是小得薄誉，你道我就真正快活？”

    沈云深吸一口气，而后说道：“错了，我的快活，你真是想象不到！往年所见同侪丑类俱都先我扬名，小人得志，不胜骄狂，如今一个个在我面前，谁又敢肆意自夸？哈哈，小子，你想要伸张志气，炫耀世道之内，我怎么能让你轻松如愿？否则，那就是对不起我自己被冷置多年的惆怅啊！”

    沈劲原本还被说的有几分羞愧，可是听完后已经一脸羞恼的瞪着沈云，忿忿道：“你也就是欺我年幼，大凡我能稍长阿兄些微岁数，今日便是我来讥你！”

    沈云闻言后笑得更加欢畅，拍着沈劲的肩膀笑道：“果然是兄弟之间心意相通，往年我见二兄吹嘘炫耀，心内也常作此叹啊！阿鹤你也不必慌张，八郎之后将要入事，稍后待我见到阿兄，一定在他面前请告将八郎派来关中，与你日日相对，排遣忧怀。”

    旁边魏腾等人闻言后已是哈哈大笑起来，之后魏腾便又笑语道：“阿鹤你也是身在福中而不自知，似我等乏人问津的军伧才是真正的悲苦凄凉。你小子虽在军府，却昼夜都不乏佳人探视……”

    “表兄住口！”

    沈劲听到这话，顿时满脸羞赧，忙不迭去喝止魏腾。而沈云则瞪大眼，一脸的好奇此中奥秘，只是还没来得及开口发问，早有大将军身边亲兵前来传唤他们。

    这会儿沈哲子已经换了一身常服，正在与江虨于席中闲谈，抬头看到沈云等人行入，便指着沈劲笑语道：“我家甘如蜜糖的小子来了！”

    沈劲听到这话后更羞赧，满脸通红道：“阿兄你怎知……定是姊夫道你！”

    江虨闻言后则忙不迭摆手：“世坚这么说，那可就冤枉了我。如今三辅各乡宗人家，谁人不知小沈温雅体贴，善慰奴情啊。”

    沈云听到这话后更好奇，抓住左右人仔细询问，才知这些人究竟在调侃什么。

    这件事说起来也无甚曲折，无非关中乡户得知沈劲与大将军关系，自然也有亲昵结交的想法。而在时下而言，沈家本是江东豪富，又是南北第一权门，权财都无匮乏，想要投于所好，最方便法门自然是献女邀欢。

    况且沈家本来就有了一个大名在外的沈牧，所以沈劲这两年随着身份披露出去，在关中人气也是居高不下。特别是在今年三月上巳日，他们一群袍泽赋闲踏青，竟然被闻讯赶来的各家堵在了山头上，好几天都脱不开身。

    其实在这些私节方面，沈家原本也不甚严谨，否则早年不至于养成前溪伎名满江东。可是随着势位越高，特别是出现了沈牧这样一个庭门异才之后，子弟凡有入事俱被亲长训告绝对不可纵情声色，再给家门招惹什么艳谈。

    沈劲自以阿兄为榜样，况且家中尚有娇妻倚门相待，在这方面倒也颇为守礼。可无奈是太受追捧，甚至都影响到正常的军事操练。

    自家婿子被人如此追捧哄抢，杜家之感受如何可想而知，他家也是关中名门，自然不乐意被人如此轻慢，甚至就连远在行台的杜赫都受这喧扰感染，亲自前往馨士馆，请文学雅士代写一篇《甘糖赋》，专写人家夫妻如何伉俪情深、青梅竹马的长情，再请江虨于关中散播开来，才渐渐遏止住这股风潮。

    这段轶事风波闹得不小，其实深究原因，倒也并不是说关中人家们认定了沈劲，定要献女入侍为伴。其中有相当一部分，说到底不过是趁着这股势头，以此来表示顺服行台的态度，通过这种近乎闹剧的方式，来体现愿意亲昵大将军并行台的意思。

    甚至杜家的这种应对，都不排除与乡人们内外双簧的意味。内中奥秘如何且不论，最起码是营造出一种关西、关东融洽和睦的一种氛围。

    沈云听完之后，心内不免有些吃味，坐在席中叹声道：“我也居留关中大半年之久，又有逞威陇上的事迹，难道不比这个小子更具风采，怎么就乏人探问？莫非是威名太炽，反倒让人觉得我不近人情？我倒不是贪于声色，实在这际遇差别，让人意不能平啊！”

    他说这话的时候，也不想想自己在关中究竟做什么，先是一路向西，不旋踵便又上陇，之后回到关中，也只是昼夜与同袍巡营游猎。奋武军营又最是严谨，常人敢于近窥都有被射杀的危险，关中这些人家纵有意愿，谁又敢冒着生命危险来撩他。

    更何况沈劲所以秀出，背后少不了杜家这个丈人门户的推波助澜。一番闹剧之后，沈劲是既得了风采照人的雅望，又有了贞义深情的风评，自然光鲜起来。

    “五郎又何必艳羡阿鹤陕西之风雅，旧年你也曾秀出于颍川啊！”

    江虨笑语道破玄机，沈家诚是财大气壮，但若说到自己有什么贤声清誉，家门能够给予的实在太少，反而是各自的丈人门户在这方面不遗余力。到如今大将军这一辈的子弟中，除了沈牧让人感慨人力有穷之外，余者虽然也称豪武事，但也多多少少都有些许清声传扬。

    如沈云虽然在关中被冷落，可是早年淮南都督府时期，他丈人门户的陈规吹嘘起他来，也真的是不遗余力。也真亏了这些亲戚门户的帮忙，沈家于清誉一桩都远远抛开了江东世族的顾陆人家。

    “人情如何，也都不必在意，唯自守一桩，还是要时刻于方寸内自省。”

    眼下在场都是亲友，沈哲子言谈倒也随意，一起用过晚餐，而后便问起他们各自任事情况如何。想到此前与桓宣提起的组建关西精军的事情，他又提醒沈劲、魏腾等人若是有意参加远拔，便需要早做准备了。

    沈劲先前还央求沈云不得，没想到转头又有一个新机会，一时间不免振奋不已，吃完饭后甚至都不久留，拉着魏腾他们便返回营舍继续打磨气力。

    之后沈哲子又与沈云稍微谈论一下陇上事务，并奋武军的休养情况，关中这边镇戍的力量越来越完备，已经无需再将所有精锐留守在此。特别是未来的河北大决战已经开始筹备起来，奋武军本身机动性又强，正适宜投放于河北这样广袤的战场上，痛杀羯胡。

    虽然大将军也没有笃言，但沈云也听出来他们奋武军之后不久极有可能调用于黄河下游，于是便忍不住摩拳擦掌的振奋起来，开始在心里构思之后东去见到二兄沈牧该要如何炫耀自己，想到得意处便忍不住掩嘴窃笑起来。