    相对于杜彦论述的冗长，韦谌陈辞要简短许多，主要的意思就是反驳杜彦不可一味求古而罔顾现实。两个人各持论调，合在一起看，恰好是正反不同的一次辩论。

    不过韦谌在论述的时候态度却很端正，只是垂首发言，也并不刻意望向杜彦作针锋相对的争执姿态，因此倒显得像是就事论事，而非意气之争。

    至于另一侧的杜彦，虽然其观点被驳斥得一无是处，但也丝毫不见羞恼，只作认真倾听状，甚至还不时微微颔首，嘴角则挂着一丝矜持的笑容，一副仁厚长者考验乡党少进的淡然姿态。其模样被韦谌望在眼中，心内则不免暗骂，老奸巨猾，自己较之的确还是略逊。

    而坐在下方的韦楷，最初看到韦谌挺身而出的时候，心内还不乏欢喜，可是在听到韦谌所言内容后，脸色便渐渐变得难看起来，一副欲言又止的模样，却又不敢当众失态。

    很快，韦谌便讲述完毕，再向大将军施礼并向杜彦微微欠身。

    大将军一副非常开怀且欣慰的样子，脸上笑意盎然，待到韦谌讲完后，他便指着对方笑语道：“韦君所论，其实还有一点欠妥。关陇诚是久乱，但也不可称之伦理崩坏，秩序无守。两位前后各发贤声，并立左右，各存道理，可知关陇确是多士，兰芷馨香，盎然于野啊！”

    说话间，他抬手示意侍者在他身侧再置席位，请这两人俱都就近入席，然后又对众人笑语道：“人心难免贪婪，得于二士，复望于三。诸位贤流若得所感，都可畅所欲言。”

    随着大将军再作鼓励，兼有两位乡士做出表率，于是接下来众人发言就变得踊跃起来，一时间殿堂内响起了各种各样的议论声。

    韦谌得于落座在大将军近畔，心情自是忐忑难安，端坐于席，目不斜视。虽然大将军并没有做出更加明显的表态，但他相信自己这一次算是赌对了。

    关中特别是三辅中的京兆，政令苛猛是一个不争的事实，这不是通过言语矫饰便能掩盖下来的。大将军既然摆出集宴纳谏的姿态，必然也会想到或有乡士会在宴席上发难，杜彦是关中乡士亲近行台的代表，由其先作发声，拿捏尺度的谏言，与其说是抨议，不如说是试探时流众人的各自反应。

    京兆韦氏乃是三辅豪右一个代表门户，无论道理说得天花乱坠也好，行台打压地方豪右的态度是不会变的。韦楷的谋划，于家业保全实在无益，反而有可能会因为踩踏到行台的底线而招致更残酷的镇压。

    随着心态摆正，韦谌的心思其实也发生了非常大的改变，所思所率不再拘泥于乡土一境之内。在行台的强势入主之下，地方上这些豪右门户该要如何自处兼谋求生存发展，其实早在王师收复关中之前，一正一反便有了两个非常好的样板。

    反方的样板自然是弘农杨氏，妄想串结乡豪势力而向行台讨价还价，求一个衣锦乡国的荣耀，结果惨遭灭门之祸。

    至于正方的样板则就是河东的汾阴薛氏，在行台进行西征之前便主动靠近，拱手送上乡土根基，以供行台取用营建，使得如今的河东成为制衡陕西局面的最佳跳板。

    而汾阴薛氏也借由这一股势头而水涨船高，薛涛成为河东军府假节都督，军事一手包揽，反而实现了弘农杨氏求而不得的衣锦乡国的愿望。

    视野放宽，各种利害得失的权衡标准便大为改变，还有什么理由对近在眼前的名爵富贵视而不见，只作一味抱残守缺？

    且不说韦谌作何感想，隔着大将军坐席而坐在另一侧的杜彦趁着饮酒之际，侧首看了韦谌几眼，心中不免叹息，这韦家小儿运气不错，心计也不错。

    其实韦谌此前在下首席中所思，泰半是对。杜彦作为杜氏的大家长，乃是颇具名望的乡中耆老，韦楷那里有所动作，又怎么可能瞒得住他！

    其实杜家有着杜赫显在行台，对于乡资多寡，杜彦已经不甚在意。他更加注重的，还是继续加深与行台、或者干脆说与吴兴沈氏的亲密关系，像是此前暗中推波助澜、帮助沈劲名扬于外，这在杜彦看来要远远重要过乡土中些许田亩、奴仆中的得失。

    之所以乡野中与韦家碰触不断，主要还是因为难免有一些短视族人，往年辛苦良多，至今心有余悸，一旦得于趁势，难免贪欲滋生。两家共居杜陵一县之内，而且往年韦氏也不乏欺压杜氏的旧事，如此一来，自然冲突不断。

    这一类的人之常情，哪怕杜彦也管束不了多少。更何况他所忌惮的也根本就不是韦家，只是担心族人过于放纵、贪鄙过甚从而招致行台反感，因此只要族人们并不明目张胆违反禁令，仅仅只是从韦家那里夺取一些乡产，在他看来也无伤大雅。

    毕竟历数乡土豪右人家，哪一家不是这么过来的？但随着积怨越多，哪怕杜彦本身眼界高、不恋乡土资财，久而久之便也渐渐相厌。

    这一次韦楷私底下联络乡宗，很快消息就传递到杜彦这里。他甚至不需要刻意去打听，韦楷刚刚走访完毕，便有迟疑不决的乡户人家前来拜见他，询问他的意见看法。

    毕竟这件事能成与否重点还在大将军态度如何，而韦氏受行台所厌是显而易见的事情，想要打听大将军脾性喜好如何，自然还是要问一问杜彦。

    杜彦得知此事，当即便意识到这是一个机会。

    且不说大将军宽宏与否，韦楷敢于筹划这些，最起码犯了行台两个忌讳。

    第一是不该乡情串结，这本来就是韦氏屡屡遭受打压的重要原因之一，乡士抱团，这在行台治下是最值得警惕的。杜彦虽然不在行台任事，但早前走入河洛，杜赫见他重点便叮嘱此事，语气不乏严厉，让杜彦明白这是一个不可触碰的禁区。

    第二则是居然敢于谋算方伯大员，姑且不论行台宽大与否，这在任何一方势力中，都是一个绝对的忌讳。若仅仅只是因为乡声滋扰便裁撤两千石大员，那么行台公器分授的威严又将何存？

    杜彦能够带领家人安守于乱世乡土，最不缺的就是狠辣，眼见韦楷胆大包天、居然敢于如此犯险，他更不介意送上一程。所以他这里吩咐家人前往走访韦楷前往游说的人家，先定出一个釜底抽薪的毒计，就待韦楷发动之后，便给予一记绝杀。

    之后他更亲自前往后殿去求见李弘，并将乡徒串结准备攻讦他的事情详告对方。李弘乃是京兆首长，虽然对杜彦也乏甚礼遇态度，但杜彦对之却不敢怠慢。

    乡徒串结攻讦其人，他又早早知情，明显李弘又不是一个心胸开阔之人，若不提前告知，事后回想起来而作迁怒也是很有可能的事情。

    李弘得知此事后，自是满脸阴郁，但也并未即刻表态，只是匆匆入内去见大将军。杜彦在外等候片刻，又过一会儿则是江虨行出，叮嘱杜彦稍后抢先发声。

    杜彦尽管心内多有不解，同时心里也有些不愿意，他还想坐观韦氏在韦楷的愚蠢举动下彻底触怒行台呢。可是江虨从内殿行出，大将军正在居室，很明显这是出于大将军的授意，杜彦又怎么敢拒绝。

    想到这里，杜彦又偷眼看了一看大将军，见其儒雅俊美的侧脸，心中却满是凛然。如果说最开始接到这指示他还有不解，明明这是一个一举铲除韦氏的良机，而行台也最为警惕这些乡基深厚的豪右，何以大将军竟然放弃这个机会而不用？

    不过到了现在，杜彦也渐渐想清楚了，此前他觉得韦楷愚蠢，但其实他的这种图谋也实在不可称之聪明。

    韦楷串结乡人准备发难，而他则串结乡人做局，一样的犯禁。除此之外，他又借刀杀人、妄图将行台势力引入到他们的乡斗之中为他所用，也实在是有些不自量力了。

    说到底，他对行台的力量还是乏于一个深刻认识，乡性难除。大将军若真想铲除韦家，又何须什么借口！

    杜彦想到入神处，后背也渐有冷汗沁出。大将军所以安排他宣讲那一番明显漏洞百出的论调，既是把他当作一个石子做问路之用，也是对他的警告与敲打。

    三辅官员顾及杜赫的面子，多多少少会给他家一些无伤大雅的关照，可是他这样宣说一番后，虽然没有直指实际的人事，但三辅之内上上下下官吏对他难免心存抱怨，即便不会刻意打压，之后也很难再得什么人情关照了。

    继而他又不免想到，若是韦家那个小子如果没有聪明到体察出内中意味，而是随之起身附和他，那么大将军又该要如何应对？

    一念及此，他额头不免又沁出一丝冷汗，忙不迭晃了晃头颅，甚至不愿就这个问题深想下去。