    韦轨听到这话，更加的不以为然，正色道：“行台治下，法度严明，我自谨慎严守，绝不悖法逾规，言何祸福难测？”

    “天真！你所言进学，若学的只是这些伪善虚无的假说，不学也罢！”

    韦谌闻言后，神态更加的不悦，拍案冷哼，直接背过身去，甚至懒于再看这个不知世事艰深的兄弟。

    旁侧众人听到韦轨这种不谙世事的憨厚之言，也是一脸不认同的叹息：“七郎你这么想，那就实在大错。世道久来至理，便是恃强凌弱，所谓法度如何，不过是施暴于人的掩饰罢了。世道何者当势，俱都不能免俗，行台……嘿，沈大将军其人确是丰采绝伦，但若讲到要将手中权柄与人共享，也实在不可过高寄望。”

    听到亲长一副洞悉世事的语气，韦轨便忍不住皱起了眉头，开口道：“此论我却不能认同，生人所以异于禽兽，在于明伦知礼，正统所以别于逆统，在于章法严明。行台所用，便在于兴复王治，强而不暴，刑而不虐，公器所以授人，在于量才为用。胡虏所以享国难久，就在于强暴逆取，章制无存。以禽兽强弱残食之道，妄笑人伦典章是非，这实在难称德音，自误及人！”

    “与这个固执偏信的小子，又有什么可说的！他宁可信服那恃强伪善面目，都不信骨血亲人深及肺腑的说教，已经是愚蠢到了极点！”

    韦谌闻言后更是怒不可遏，直接拍案而起，戟指着韦轨怒声道：“我若知你行入天中，只学到这些痴愚异说，学到如何忤逆亲长，就不该放你外出浪荡，引人耻笑！”

    眼见阿兄如此愤怒，韦轨也不敢再坐席中，避席而出，面北而跪，垂首道：“我实在不敢违逆亲长，但既然侥幸成人，也实在不甘只做仰于庭门篱下的豚犬，希望能以薄力邀得美誉，益我家声。亲长教我，诚是寄意殷厚，但世道波澜壮阔，又远非故念旧识能及，如何稳立安身，仍须方寸自度。”

    “关中所称天府，所拥四方险关。但永嘉以来，社稷板荡旧年乡危种种，并不逊于世道其余境地，可知山川之险，实在不能庇护人远于祸患，关中乡情如何，仍与大势息息相关。乡人所以保全，自闭固守之外，也多仰于侥幸。”

    韦轨本身便是一个非常有主见的人，并不会盲从于旁人所谓的教诲，所以早前私自组织率领乡徒出迎王师，又在同行者俱都归乡后，独身留在天中求学。

    所以这会儿他也是一脸端正严肃的陈述自己对于时势的看法：“王师西征收复关中以来，诸位乡亲俱都亲眼有见，我乡土是如何日新月异，残破旧态荡然无存。七月流火，九月授衣，天时流转，岂循私情？大势翻转，又怎能无顾啊！凛冬偎火，自可免于酷寒，但今时不同，难道还要负薪艰行于盛夏？阿兄，这样一个粗浅的道理，难道你不明白？”

    因见这兄弟争执，阁堂内其他人等俱都不便再留下来，各自悄声退去，目下留在这里的，不过是韦谌兄弟在内的寥寥几个韦氏族亲。

    听到韦轨不乏苦口婆心的劝言，韦谌一时间也是愕然，脸上怒色渐渐收敛，但也还谈不上彻底恢复平静，他负手良久才喟然一叹：“你才长成几许才力，识见又能有多深远？这粗浅道理，言则如此，可内中困顿几多你又能了解多少？”

    “七郎，行台势重，我们又怎么会不知，过往这些时日，也都想要极力靠拢。可是天中薄我乡士又是一个不争事实，我家苦立京兆，纵受胡虏穷迫，也只作隐忍，不敢失节。但关中复治以来，我家却反因乡势当选而屡受打压。京兆李弘执法酷烈，频频制裁我家以彰显其人刑威，当中辛苦多少，你又怎么能够尽知？”

    “是啊，负薪入夏诚是愚蠢，但咱们家众都是酷寒之中忍熬出来。行台或能得于一时政通人和之美，但谁又能笃定天时不再流传？因此一时之燥热，毁我御寒之棉麻，这又何尝不是一种短视？”

    韦轨听到这里，便也忍不住叹息一声，明白家人们所以抵触行台政令，主要矛盾还是在于不愿意放弃过往多年负艰历险所经营起来的家业。这是他们赖以生存的根本，一旦被打压剥夺殆尽，则不啻于袒露郊野，一旦再有寒潮涌来，则未必还有幸熬过去。

    想了想之后，韦轨才又说道：“我旧友冯三，其家托庇行台治下……”

    “冯氏微户，诈幸鹊起之流，不可并论我家。”

    韦氏近来虽然乡势屡遭打压，但仍根深蒂固，对于冯家那种完全托庇行台羽翼之下的骤兴门户还是有些瞧不上眼。

    “咱们杜陵乡宗杜氏……”

    “杜氏所以老树新发，全系杜道晖一人而已，其余乡居族众，实不足道。”

    听到家人们随口的反驳，可知对此也是思量日久，令得韦轨一时语竭，片刻后，他才又涩声道：“弘农杨氏，海内名族，如今安在？”

    这一次，家人们算是彻底被问住，一个个瞠目结舌，满脸不乏苦涩，过了一会儿，才又有人低声道：“七郎先时不是还说，行台兴复王治，强而不暴，刑而不虐？这种寰宇侧目的惨事，岂可一再施为？”

    “所以，我也实在不解，诸位亲长既然识见及此，缘何又要方寸之内疏远行台？行台所以能立，统御南北之地，强盛之外，也必求令出于正，法绳于一，不困私情之扰，才可得于公允咸安。”

    讲到这里，韦轨神态更显严肃，他膝行几步，上前拉住兄长韦谌的衣袍边角，沉声道：“阿兄才智、阅历，俱都远胜于我。我也知我孔洞愚见，实在算不上是什么醒世良言。但唯一点请阿兄参详，行台之大，都需要刑赏严明，恐于徇私失众。我家不过区区乡勇门户，且不可作鼓噪乡情、以为自重之举，这是真正的取死愚计！”

    韦谌听到这里，双肩蓦地一震，垂下头去仿佛不认识一般认真凝望着这个年幼的兄弟，嘴角张了几张，喉咙中却发不出什么声音。保持这样一个姿态足足小半刻钟，他才干咳两声，涩声道：“起、起身罢，强项耿介，男儿应有，怎么能动辄深跪！”

    韦轨心中仍存忐忑，不知自己这番话究竟阿兄听入几分，但还是恭顺的站起身来，垂首立在兄长面前。

    韦谌又默然片刻，上前拍拍韦轨肩膀，语调才算透出几分柔和：“还要居留几日？何时返回天中？”

    听到阿兄不再反对自己返回天中，韦轨终于松一口气，于是又连忙恭声说道：“我们这些馆院学子，是幸能追从大将军仪驾出行以增广见识，去留之期，也都随驾而动。”

    讲到这里，他顿了一顿，然后才又说道：“若是得于闲暇，阿兄真该亲望天中一行，若能胜览天中风物人情，应知所谓行台薄于乡士之言，实在有欠公允。中朝旧年，尚有门品玄虚之敝，大将军奋起江表，威临中原，素知四边广有才异之士，举贤唯才，实在是一位不可多得的贤达英迈之选。”

    “有机会，倒也可以一行。”

    韦谌闻言后不置可否，搭在韦轨肩膀上的手转有抚上他的头顶，叹息道：“年余未见，阿奴原来又健壮许多。”

    说话间，外间又有侍者来到告是大将军已经返回殿上，将要继续开宴。

    韦轨抬头看了阿兄一眼，韦谌便摆摆手说道：“去罢，宴后记得回家小住几日。虽然立志在远，但也不可久弃桑梓啊！”

    待到韦轨离开之后，韦谌便也步出偏阁，望着自家兄弟更显挺拔的身姿背影，他嘴角又泛起笑容来：“天中立学果然能予人启智妙效？往年阿奴纵有权断，也难说出这许多应时之论啊。”

    他喃喃自语的同时，心中也在暗暗思忖，虽然韦轨那一番言论在他听来仍有几分拘泥迂腐，但却已经有了触及根本的洞察，短短不到两年的时间里便长进如许地步，也实在让人颇有几分惊艳之感。

    之后韦谌便也阔步行向殿堂，绕过栏阶的时候，便见韦楷早已经等候在此，神态间隐隐有几分振奋。

    “三郎，妥了。我并邀十数与会乡亲门户，稍后登殿，便要向大将军详作陈辞，李弘执刑酷烈失众，致我乡众群情激愤。今次时流共聚一堂，众口一声，沈大将军既然取意邀众共欢，总不可能一味恃强包庇，罔顾众情，即便不能即刻辍用李弘，也可凭此震慑，让他能有收敛，不敢再目我乡户为砧上鱼肉！”

    看到韦谌行来，韦楷便连忙迎了上去低声笑道。

    韦氏作为京兆大宗，族人房支也是很多，早前最强一支已经被京兆郡府借私通杜洪罪状予以拔除，剩下还算有些乡资基础的便是韦楷、韦谌这两房。两方若真论及血脉，未必有多亲密，但如今整个家族前景堪忧，难免会凑起来商讨该要如何共渡难关。

    听到韦楷这么说，韦谌非但没有喜色，反而脸上隐隐显出警惕之色，他拉住韦楷衣袖避往道左，肃容道：“大兄，我还是觉得此事欠于稳妥，还是应该暂作忍耐，容后再议。”