    眼见韦谌事到临头却反悔，而且是在自己联结乡人已经卓有成效的情况下，韦楷自然无法接受，脸色顿时拉了下来：“容后再议？观此时势，我等乡流若不奋争，难道还有后途可望？”

    说着，他更一脸愤慨指着韦谌怒声道：“乡亲与我，早已经约定奋进，进言在即，三郎你却又退缩，如此反复不定，日后还有何人肯与你大事相期？”

    眼见韦楷反应如此激烈，韦谌脸上也不免流露苦色，这一刻甚至感受到刚才偏阁中韦轨心境如何。

    他所以临阵退缩，倒也谈不上是首尾两端，因为对于韦楷筹划的这件事情，他本身便不赞同。行台王师进入关中后便一直强势，想要凭着一群在野之众便将京兆长官掀落下马，无异于痴人说梦。

    而且还选在这样一个场合发难，若是让沈大将军感觉威严受到触犯，即便当时因于众望而不好发作，难保之后有无报复。

    更何况，讲到失意者，他们这些三辅豪右还算不上最严重，凉州的张氏才是无论里子还是面子都被糟蹋得干干净净。

    张氏久为河西霸主，早在王师还未西征之前便先图陇上，可是在与王师触碰之后，却不得不乖乖退出陇上，将原本已经到手的利益俱都吐出。而且凉州虽然表面上仍奉晋祚，内部早已创建章制，却在之后不得不在名位上倒退一大步。

    如今两方关系虽然逐渐缓和下来，可是目下殿上与会者便不乏从河西返回的关陇时流，甚至还不乏凉州各个豪宗代表。，这对张氏而言，无异于顶心戳肺之痛。

    今次张骏虽然没有到来，但派其嗣子张重华至此，而且那少年故作镇定的拘泥姿态任谁都看得出，丝毫没有高门大族出身年轻人该有的倨傲，可见临行前也必聆听父嘱，不敢失礼于大将军座前。而这背后所折射出来的，便是强入张骏都不敢与行台反目交恶。

    而他们这些三辅豪右，名位势力远远不及张氏雄大，而所着眼的得失，也无非区区乡资、乡势而已，在庞大行台面前，实在太过微小，贸然挑衅交恶，实在太不理智。

    不过也正因为被逼到墙角、退无可退，韦楷才更有破釜沉舟、背水一战的决绝与勇气，而且除了这一个方法之外，他们似乎也没有别的手段可用了。而且在韦楷看来，若是态势继续如此发展下去，他们只怕连这一点手段都要丧失掉。

    因为他家不只要承受来自行台京兆郡府的打压，还要面对来自杜氏此类乡户的排挤，二者配合之下，令得他家乡势更加萎靡。而若能联结乡户将李弘逐走，一者能够缓解来自头顶的压力，二者也能广收身同此困的那些乡宗的拥戴。

    但在韦谌看来，韦楷的这些想法实在片面和乐观。如果说胡虏是暴虐之豺狼，那么行台便是冠带之狮虎，虽然多了一层掩饰，但骨子里的凶残较之胡虏无逊多少。想要通过区区乡徒声势便逼迫行台做出让步，无异于玩火。

    这一次的盛会，其实从一开始筹措便是行台入治关中之后一贯以来的风格，那就是不着痕迹的挑拨乡宗之间进行竞争。本来还算和谐的乡里关系，凭空造出这样一个需要争抢的虚荣名誉，让本来就是勉强拢合的乡情变得更加裂痕密布。

    之后无论是军礼迎接沈大将军，还是宴会中雍州长史张鉴宣讲那些政绩，无非炫耀行台文治武功，震慑得乡众凛然不敢发声罢了。而事实上这桩桩手段也的确收效甚佳，甚至就连韦谌都越发的不看好韦楷此前的谋划，懒于应其人催促分头游说乡户。

    这么短的时间里，韦楷居然游说说服十几户乡宗人家答应响应他，这实在大大出乎韦谌的预料。且不说过往这将近两年的时间里，他们韦氏还剩下多少乡望影响，单单行台连番手段施用下来，竟然还有这么多人无顾行台威仪而选择行险一搏，便是一件非常怪异的事情。

    韦谌并不是妄自菲薄或者说小觑乡户，在他看来，三辅这些乡户人家，哪怕是在行台政令打压之下乡资尽被夺走，敢于或者说值得拼死相搏的都寥寥无几。

    他们韦氏勉强算一个，但剩下那些乡户，本身乡势便不强，也不是行台重点打压的目标，选择在这个时候主动跳出来，与本就前景极不明朗的韦氏站在一处，难道真有那么多人活腻了？

    趁着众人俱都疾步行入殿堂，无人关注他们之际，韦谌拉住韦楷再作劝说，将自己的想法稍作陈述，认为此事太过蹊跷，实在不宜贸然发动。

    而且其实在他心里，由于此前听到自家幼弟韦轨的一番议论之后，心里已经渐渐有了另一个想法，不免更加不愿意韦楷出头见恶行台，累及家势更加败坏。

    可是韦楷在听到韦谌劝说的内容之后，心情却更加败坏，他认为这是韦谌小觑自己，觉得自己没有能力说服那些乡宗真心靠拢起来，一时间脸色变得铁青无比。

    “人皆各有志气，也难彼此强求。三郎你临阵而退，我不怪你。但我却绝不能再坐望家势败坏直至无可挽回，更加不能辜负乡众投我之殷切厚望。此举或有凶险，即便因言入罪，祸我一人则已。但若能以谏言将李弘逐出三辅，使我乡土再归仁治，损我一身又有何惜！”

    说完这些后，韦楷当即便拂袖而去，不再理会身后的韦谌，一副大义凛然的模样昂首行入殿堂。

    此时的殿堂内，沈大将军早已经端坐于上，其他众人也都悉数归席。此刻天色已经将近傍晚，大殿内里已经点起了灯烛。

    韦谌忧心忡忡步入自己席中，却发现原本与自己并席而坐的韦楷却不见了踪迹，他坐在席中伸长脖颈稍一观望，才发现韦楷正端坐在靠近大将军坐席的一个位置，隐隐可以看到其人两手握拳缩在袍袖中，双肩也微微颤栗，脸色凝重之下自有一股掩饰不住的激动，可见仍是坚定决心，将要待时而动。

    眼见这一幕，韦谌心知已经绝难再阻止韦楷，不免幽幽长叹一声。对于行台针对他家的打压，其实韦谌心内也是常怀激愤幽怨，否则前时在听到韦轨敬服行台之言，不至于那么气愤。

    可是在听完韦轨一番劝说之后，韦谌感受最大就是行台兼有南北四方之地，其强大远出他们这些乡户之想象，简而言之，他们甚至不配被行台视作对手而进行针对。

    之所以他们有种被行台针对打压的错觉，归根到底，还是他们自己眼界太短浅，将他们所有这些乡资看得太珍贵，心理上自然而然将自己摆在了行台的对立面，对自身利害得失感受过于敏感。

    关中繁华，乡豪落寞，为何会有这种际遇差别，韦谌还没有想清楚。但韦轨一言点醒了韦谌，他们不过区区一介乡豪门户罢了，又没有割地称雄、自成法外之治的雄心壮志，有什么理由和动机一定要站在行台的对立面以命相争？

    行台所以作风强势、不容挑衅，那是因为有着平定天下、兴复王业的远大目标，这与他们翘立世道、光宗耀祖的目标本不冲突。两者若能得于协调统一，以当下所拥有的才力、资用为基础而尽力王事，难道还怕没有衣锦乡国的时候？

    祖宗所以负艰而行，兴创家业，是希望后代子弟代有才力涌现，而不是希望他们一个个被养成一味看守物货家财的豚犬之类。他们若连这点志气都无，即便眼下家资不失，久后又能守住几分？

    韦谌尚在那里想得入神，便听到殿上传来沈大将军清朗的声音，号召乡士都可进言立策，或臧或否，行台也必择贤采纳。

    听到沈大将军这么说之后，韦谌一时间心跳宛若擂鼓，两眼死死盯住前方的韦楷。

    而韦楷这会儿也是满脸的紧张，可以看到整个上半身都颤栗不已，额头上更是沁出细密的冷汗，足见其人之紧张。毕竟他接下来要说出的话，完全是建立在沈大将军的忍耐力上面，一旦超过了大将军的容忍程度，即刻就可能遭遇灭顶之灾！

    生死之际，又有几人能够从容慷慨？韦楷虽然心意已决，但此刻也是难掩紧张，只觉得喉咙里干涩无比，担心贸然立起不能奏对得宜，没有达到目标不说反而会因失礼而见笑于人。于是他抓起案上酪浆连连痛饮润喉，并频频深作呼吸，力求激动的心情稍作平复。

    待他自觉状态得有好转，然后便准备起身上前，可是他这里刚刚作势欲起，另一侧却已经有人先他而出行入大将军座前。韦楷收势不及，险些跌出坐席，悻悻坐定之后，抬头一看只见先他而出的竟是杜彦。

    不过最让韦楷吃惊的还是杜彦接下来的进言：“关中天府，故来为天下之重，汉祖守此，轻刑简令，三章之法，天下因便。王师西征，涤荡贼寇，诚是可喜。但复治以来，民也常困刑令严苛之扰……”

    杜彦这一番话道出，整个殿堂顿时鸦雀无声，而韦楷心中更是震撼到了极点，一脸难以置信的死死盯住杜彦的背影。

    此刻的他，哪怕意志再怎么坚定，反应再怎么迟钝，也隐隐感觉有什么怪异，继而又想起此前韦谌劝他时所言种种，当即便转身向身后韦谌的方向望去，却见韦谌已是满脸汗水，惊悸之状还甚于他。