    清晨时分，沈哲子被一阵骚乱声吵醒，心情不免有些烦躁，起床冷水净面驱散残留的一些睡意，而邸舍外骚乱声却还有增无减，便唤人来询问何事。

    不旋踵，李充一脸哭笑不得的无奈神情步入居室，望了望沈哲子而后又低头叹息：“大将军可是给我出了一个难题啊……”

    沈哲子听到这话倒是一愣，而后便笑道：“府君昨日迎我尚还热切有加，怎么居留不过一夜，我便成了一个恶客？”

    两人旧年江东便是相识，公务上自是上下分明，日常私下相处倒也没有太多虚礼。李充顺势坐在下席，屈指敲着脑门苦笑道：“天还未亮，便有大将军家仆结队围堵府署，让人出入都不从容，偏又不敢厉驱……”

    “家仆？”

    沈哲子听到这话便当即一愣，李充则叹息道：“就是那个氐酋蒲、不对，应该是伏洪才是，其人清早便率家众直拜府署，扬言要叩拜主父，无论如何不肯退散，目下围观者已经甚众，该要如何处理，还请大将军示下啊。”

    听到李充满是无奈的解释，沈哲子已经忍不住噗嗤一声笑出声来：“这个氐酋，也真是一个妙趣之人。难道他目下只是白身野居，正事全无，作此哗众之戏？”

    虽然此前沈哲子对这个蒲、伏洪不乏关注，那是因为有着原本历史上的记忆所致，可是在目下这个已经身受他影响而偏离原本轨迹的世道中，氐人伏氏处境早已经大为不同，部众凋零，势力萎靡，已经全无可能再如原本历史上那样趁乱崛起、兴创一番事迹。

    所以对于其人，沈哲子也只是寻常视之，只当作一个普通依附行台的氐胡酋长，不再更多关注。此前于洛阳间接稍作接触后，之后便也不再特殊待之。

    李充闻言后便笑道：“伏洪目下倒也不是白身，暂任泥阳军府将主，早前用事北地，其军府倒也不乏斩获。”

    “既然任职军府，怎么能如此散漫？往刺史府讨要一封手令，勒令归治，若是不遵，军法处置！”

    听到伏洪目下的处境，沈哲子也是不免感慨，人之际遇也是奇妙，跟原本历史上相比，目下的伏洪因为错过几个壮大崛起的良机，如今的际遇可谓是落魄至极。

    关中虽然设置军府，但与原本历史上的关陇府兵还是相差极远，不可同论，本质上无非是比乡勇更高一级的常设次级武备力量，连一线的作战部队都算不上。

    而在原本的历史上这个时期，伏洪虽然也是雌伏石虎麾下，但却被安排在枋头那样重要的位置上，之后更是成为维持羯国统治的重要武装力量之一，在石虎生前便已经渐有尾大不掉的气势。无论势位还是力量上，都绝非目下这个县级武装部长可比。

    感慨是一方面，沈哲子也真的不愿去配合伏洪做什么狐假虎威的戏码，其人或是迫于部族生存压力不得不自贱作态，但沈哲子对此却兴趣不大，也并不追求什么奴役历史名人的快感。

    老实说这个伏洪还能在关中新秩序得以立足，已经算是运气不错。与其人可并称雄的羌人姚弋仲便没了这运气，早前趁着关中未定急匆匆下陇，在陇道上被沈云干了一次，及后又逃回陇上，到如今早已经淹没在陇上的新秩序创建过程中，杳无声息。

    李充所以为难，主要还是在于伏洪其人口口声声标榜的大将军家仆身份，否则凭他刑令震慑三辅的酷烈之名，还真不至于被区区一个氐酋为难住。

    行台两大酷吏并立，这也是李充所以异于山遐的一点，刑令之外还要保持一定人情思度。若是山遐在此，管你谁家家奴，先严惩了再说其他。所以山遐酷名虽然更高，但评价也比李充稍高几分，但唯其不作变通，反而不可主政一方，只能作为行台中枢的法鞭施用。

    既然大将军都如此表态，李充便也不再迟疑，直接起身离开，让大将军得以继续休息，养足精神来日集会关陇晋胡时流。

    此刻京兆署邸门前的大街上，早已经是人满为患。本来好不容易盼到沈大将军驾临长安，一众京兆时流本就反应热烈，关注备至。而发生氐人蒲氏以奴仆敬拜府邸的事情，许多人好奇之下也都纷纷至此观望。

    蒲洪、如今名为伏洪，在京兆也绝对不是寂寂无名之辈。虽然如今其族众多凋零，不算多出色，但在早年也绝对是关陇之间屈指可数的豪强之一，乃是略阳氐中的代表人物之一，屡屡出入关陇，颇有令人闻风色变的威名。

    早年汉赵刘曜称霸关中时，也将伏洪并其部族视作心腹大患来提防，驱其部族内迁安置于三辅之内，就是担心这个氐酋于陇上兴风作浪。

    可是这样一个早年的关陇豪强，如今早已经凶威不再，尤其目下在众人眼中，只作布衣麻履卑微装扮，一脸恭顺模样垂首立于府邸门阶之下，其身后则是近百名族众亲属，也都是一类的装扮，任由旁人指指点点的议论，伏洪仍是神态自若，可是其身后亲属们尤其是几个儿子脸上则羞忿莫名，垂首不敢望向围观之众。

    察觉到儿郎们的异态，伏洪便将眉头一皱，低斥道：“都给我抬起头来！沈大将军威震寰宇，何等样英迈人物，能够录入如此庭门之下得于奴仆之分，难道还委屈了你们这些边伧胡丑？街上那些围观人等，纵有讥笑嘲讽，谁又能与我家一般得阶下受命的亲厚！”

    “阿、阿爷，我们不是不知大将军势位崇高，人不能近。但、但我家也非关陇无名门户，何至于如此自贱？我是宁可奋战邀宠，不愿谄媚侫幸的遭人耻笑啊……”

    其身后儿子伏健一脸的羞愤莫名，对于其父如此张扬的自贱作态，实在充满了抵触。

    “蠢儿，你倒自己是个什么珍器玩物？目下中国英流辈出，名将云集，你一个胡丑的出身，就算有用命的心迹，内外施用，哪里轮得到你出头！我家儿郎或是健勇，所以你父不惜半生威荣体面，以此来给你们邀取一个厚用搏命的机会！”

    伏洪忿声说道，一边还用心倾听着门内的动静。

    正在这时候，府内响起一连串的步伐，乃是昨夜留宿的沈云并其亲兵行出，他行出府门看到阶下一溜排开的伏氏族人，再看一眼人满为患的大街，不免愣了一愣，而后说道：“我道为何府外如此吵闹？你们这些胡众是做什么的？难道不知大将军入居邸内？”

    沈云不认识伏洪，伏洪对这一个奋武军沈狮子却不敢无视，连忙上前深作礼拜恭声道：“氐部伏洪参见君侯，仆旧年行入天中，幸为大将军不弃卑鄙之身，收为蒲生小郎仆用，今次得知主父驾临三辅，特携亲众恭迎候用。”

    沈云听到伏洪的回答后倒是一乐，早前伏洪前往行台的时候，他还在关中休养及后更西上陇道，倒是不知天中那一场闹戏。不过伏洪这个旧日关陇豪强的名号，他倒也听说过，稍作沉吟便明白何以连姓氏都改了。

    “我家蒲生不过稚童罢了，不意已经折服陇边豪武收用。”

    沈云倒没有多想，只是觉得这件事有趣，他上上下下打量伏洪并其族众一眼，继续笑道：“蒲、伏某之名，我倒也听闻。旧年咸阳一战，正是你部奋力助战，关中一役才能围斩杜洪。你是很不错，如今更不错，边胡若都如你部一般恭顺，我们这些戎士反倒少了用武之地。”

    伏洪听到这番话，姿态不免持得更低。不过沈云也未作停留，直接步下门阶，待行到侧边却发现伏氏家人之中有一个十岁出头的丑陋少年，只有一眼能视，心中也是偶发噱意，抬手一指那少年笑语道：“我听说独眼者唯此一目能泪？”

    伏家那少年本就满脸的羞恼桀骜，听到这戏言后，那独眼顿时瞪得将要喷出，抬手摸向腰畔却摸了一个空，而后竟抬起手指用尖锐的指甲刺入那瞎了的眼睛中，血水霎时间流出来，而后抬头望着沈云，模样恐怖又狰狞：“这也可算作眼泪罢？”

    沈云随口一句戏言，却没想到这少年如此反应，眼见这一幕，他本来已经迈出的步伐再次收回，而后便返过身来直接站在了那少年的面前，凝望着对方那兀自流血的盲目，脸色也逐渐阴冷下来。

    “逆子还不住口！”

    眼见这一幕，伏氏众人俱都大惊失色，特别是伏洪一瞬间内早已经是汗流浃背，忙不迭冲过来直接匍匐在沈云脚下，埋首于尘埃中颤声道：“仆下胡丑门户，偶有野性难驯的忤逆骨血，一如禽兽恶疾虽然可厌，但斩落之后还有血肉可餐……”

    说话间他便抬手将独目少年抓至面前，咬牙切齿便要将之生生扼死沈云面前。

    沈云尸山血海中杀出，又怎么会将这样一个桀骜胡儿的性命放在眼中，他此刻神态仍是不善，只是站在那里居高临下垂眼望着被伏洪扼住喉咙、一只独眼连连上翻的少年。