    随着关中局势越趋平稳，尤其是三辅元气渐渐恢复，灞上作为出入长安的门户，也变得越来越繁荣。灞桥附近舟车往来，使得长安这三辅核心所在也渐渐恢复了繁荣的气象。

    仲夏五月，长安周边又小有异动，王师将士并关中军府子弟兵沿渭水逐次向东排开，一直延伸到距离长安很远的距离，肃清道途，严查过往行人。

    眼见此幕，长安周边许多民众俱都心悸不已，奔走访问询问究竟发生何事。此境新定未久，人们好不容易才享受到安稳的种种好处，实在不愿变数横生、打断目下这种井然有序的安定生活。

    这样的恐慌倒也没有维持太久，很快刺史府并京兆俱都宣发告令，不独令人情安慰，更是让人心俱都变得激愤起来：原来王师所以沿途警戒渭水水道，是因为行台沈大将军不日便要驾临长安！

    得知这一消息后，三辅民众们奔走相告，很快境域之内便人尽皆知。

    对于那些世族旧户而言，大将军驾临长安，少不了要召见郡县乡贤父老，并拔举其中一部分才力优异者为王命所用，对他们而言是一个极为难得的机会。

    至于那些军府将士们也都是兴奋不已，一个个摩拳擦掌，等待于盛大演武场合凭着一身技艺而一鸣惊人。

    普通的乡社民众们勤勉于耕织，有什么大人物往来与他们也没有太大的关系，但在得知这一消息后，却也都变得骚动不定，心中充满好奇，想要见识一下这位扫除关中群贼、给他们带来安稳生活的沈大将军究竟是何等样人物。

    经过这数年经营，关中与洛阳行台之间道途也变得非常通畅，雍州刺史府得到通知未久，很快便传来大将军仪驾已经行过河东、转入渭水的消息。

    两日后，在三辅乡民的万众期待之中，乘坐着沈大将军并行台一众重要属臣的大楼船便缓缓抵达了灞桥。

    盛夏骄阳酷热，但却无损于民众热情。目下的灞上且不说雍州刺史府桓宣以降的一众文武官员早已等候在此，周遭四野乡民也都纷纷向此涌来，至于灞桥周边所划设用于观礼迎接的区域，早已经是变得人山人海。

    当那高及数丈、长则几十丈的硕大楼船缓缓驶近时，周边已经响起了民众们惊叹不已的呼喝声。长安周边虽然也是号称八水环绕，不乏舟船穿梭，但规模如此庞大的大舰也实在少见，这简直就像是一座漂浮在河道上的小城！

    这大舰恰好名为“长安”，早年曾经在赵国南征的淮水战役中大放异彩，以摧枯拉朽的气概全面压制羯国水军。今次大将军选择以此作为西巡关中的座船，除了应景且彰显威仪之外，另有一点那就是凭此来考验关中漕运的修复状况。

    关中在水运方面，自然是比不上江东那么得天独厚，但也并非全无基础。只是旧年因为战乱加上气候的异变，令得河道多有泛滥淤积，不要说漕运，甚至就连基本的屯垦灌溉都满足不了，每年都要爆发出程度或轻或重的旱灾。

    行台入治关中，其中一项非常重要的任务就是要修复关中的水域网络，在内则恢复屯垦灌溉、缓解旱情，对外则是加强联系、特别是军事上的各种资货转运。

    短短几年的时间里，长安大舰能够从河洛直接驶入长安门户的灞桥，虽然在一些小段的河道上还需要两岸人力的辅助，但也足以说明过去这几年的经营成果之大。

    围观的民众们自然不了解这内里的含义，他们除了感叹大舰之宏大之外，便是各自翘首以望，希望能够瞻仰那位沈大将军究竟何等风采。

    大舰吃水甚重，并不能直接靠岸，直接停在了河道中央，而后四面小船驶近，舰船上的大将军亲兵胜武军将士们便各自下船，驶向岸上队列接手码头两岸的防务。

    过去这几年，由于大将军常在行台，胜武军因为要局中拱卫，作为一个整体的军队编制，已经很少出现在正面的战场上。

    但这并不意味着胜武军将士们便耽于安乐、武备松弛，虽然胜武军的旗令并不外遣，但是具体到每一个将士身上，每年都需要外调到一线的作战部队中进行历练。而且各军之中也不断有才力、表现优异的将士被选入胜武军中服役一段时间。

    如今在整个王师体系之内，服役于胜武军乃是一桩非常重要的履历。哪怕是相同的才力表现，如果有此履历，在战场上具体的调兵布阵，便能获得更多的任用和表现机会。

    所以如今的胜武军已经渐渐摆脱常规的作战部队的使命，而是覆及整个王师系统、最重要的将校选拔和培养的机构。

    其军中哪怕是一个不起眼的小卒，在原本各自部伍中或许就是作为尖刀精锐的先登、陷阵营主。而各军中看来一个个威风煊赫的军主、督护之流，在见到胜武军中一些兵尉之类，大概还要军礼敬拜。

    码头上的王师将士们各自后撤，将防区让给胜武军接手，在看到那一个个气势旺盛凌厉的胜武军将士的时候，他们各自也都是艳羡不已。或许之后某一天，这些持戈警戒仪仗中的某一个，就会成为他们的顶头兵长。

    “先登易得、陷阵寻常，斩将亦不足夸功，平生大愿唯执戈胜武而已。”

    近年来广泛流传于王师各部的此种论调，也足以说明如今胜武军在行台军队体系中的崇高超然地位。

    而对大将军来说，随着王师规模越来越壮大，特别是征讨、镇守、军府、屯戍包括乡勇等各个级别军事构架越来越完善，他也很难再巡视各方、深入各军行伍考察军备如何。如今只需要通过审视胜武军人员流动如何，便能对各军的战斗力并表现如何有一个直观的了解。

    胜武军接手防务之后，桓宣、李充等一众三辅文武官员们便乘小船登上大舰，又过了片刻，身披明光铠的沈大将军才在一众属官并武贲簇拥之下行下大舰。

    “恭迎大将军！”

    “大将军威武！”

    一俟沈大将军身影显出，周遭一众王师将士包括官吏们俱都振臂高呼，一时间雷鸣声直冲霄上，覆及周遭。而一些远远围观的民众们在听到这些呼喊声后，也都纷纷兴致高昂的加入其中，呼喊声此起彼伏，久久不绝。

    “关中士民俱都久渴大将军大驾光临，捻指筹算，总算是得偿所愿。”

    桓宣行在大将军身侧，落后半个身位，对于如此热闹的迎驾场合也是满意得很。

    沈哲子闻言后便哈哈一笑，先看一眼灞桥左右热闹至极的场面，而后便指着桓宣并其身后一众官员们笑语道：“如此说来，倒真是相见两欢。原本入境之前，我还担心三辅新定未久，士民仍有疲疾，目下闻此呼声洪亮、中气十足，可知诸位勤恳用事，不负王命，而我也因此小得选用得宜、识人之明。”

    桓宣等人听到这话后，先是略感尴尬，毕竟目下这个场面也的确是刻意营造起来，希望能够得于大将军欢心，而大将军这么说也实在是含而不露的点透。但之后他们也都不免自豪，毕竟能够摆出如此盛大迎驾场合，也足以彰显他们过往功绩确是不俗。

    待到登岸之后，大将军也并不再让人准备车驾，直接上马而后便在一众随员们簇拥下直向长安而去。

    长安与灞桥之间，大道平坦宽敞，士民夹道十数里瞻望大将军威仪如何。

    “那位银甲玉面的君侯就是沈大将军？怎么如此年轻？”

    三辅民众对于沈大将军之名早已如雷贯耳，可是今次才得以亲见，在见到被桓宣等三辅强人们簇拥在当中的沈大将军之后，第一反应便多是难以置信，只觉得沈大将军的真实形象与他们想象中实在是完全相悖。

    在他们看来，能够驾驭这么多的王师强人、震慑众多晋胡豪强、开创行台浩大气象的如此尊贵的大人物，即便不是年高老迈的权奸巨滑，也该是强壮跋扈、睥睨苍生的豪武之选。

    可是他们所见的这位沈大将军，与其威名、功业相比，则实在是太年轻了。当然也不是说他们接受不了年少位尊的权贵，那一类的情况多数都是门荫，可是据说这位沈大将军并非出于名门，能够行至今日全凭自身奋斗得来，如此便难免让人惊叹。

    而在诧异惊叹之后，他们又不免转为兴奋喜悦起来，虽然只是远远观望几眼，但沈大将军那英武俊美的形象却令他们记忆深刻。

    人总是一种视觉动物，肉眼看来的美态便下意识觉得其人品德必然也是高贵仁厚，反之一个相貌丑陋凶恶的人，每每会令人敬而远之，印象不佳，只能通过更深入的接触才能明白，原来这个人也是一个品性纯良敦厚的好人。

    这也谈不上浅薄与否，毕竟就连孔子都有以貌取人的时候，圣人尚且如此，何况寻常人。

    在场多数人也并没有与沈大将军深作接触的机会，眼见其人俊美姿态远异于旧年所见那些满脸凶戾的豪强霸主，一个个便都笑逐颜开：“大将军固是仁美表率，更难得麾下王师忠勇兴盛，大概苍天悲悯三秦父老旧年血泪苦痛，降此贤人兴创仁治……”

    灞桥西向未久，长安城便已经依稀在望。启泰四年王师收复长安，当时一片残破城邑，虎狼狐鼠窜行其中，早已无复旧年盛态。可是如今又过去了两年的时间，长安城的营建也已经极具规模。

    如今君王居江表，行台在中州，长安城这个故汉西都便不好定位。在恢复建制、进行规划的时候，考虑到关中在整个天下大势中的重要地位，沈哲子亲作指示将长安城在制度上比拟江东的京府，规模上则比照建康，将之作为关中乃至于整个陕西的绝对中心进行营造。

    如今的长安新城一如洛阳择地重建，至于旧城则稍作修缮，作为雍州刺史府并新组建的关西大军的大本营所在。

    长安城的整体规划倒是宏大，但目前天下还远远称不上是安定，加上中州的洛阳还在继续营造着，目下的行台在供养大军之余，也很难同时展开众多大建项目，所以在过去的两年时间里，长安城仅仅只是修建了一部分内城区域。

    但就算如此，新进落成的城池也已经是整个关中最大的城池，宏大格局已经端倪可见。

    行入长安城后，沈哲子便入住城内京兆官署，一路舟车劳顿，也并没有即刻便召见宴请一众入拜的属官并乡贤们，先是小作休养，仅仅只是接见了桓宣、江虨并李充等数人，大概了解一下三辅如今的经营状况。

    桓宣主管关中军事，特别是军府和整个关西军的创建，虽然过往也要定期向行台奏报进展情况，但诸多细节总也比不上面禀来的翔实。所以入府之后，他便向大将军详细介绍了此一类的情况。

    “目下关内诸郡悉平，弘武萧将军更是远行陕北，威慑上郡……至于军府督建，如今也已经大成规模，凡关内诸郡县之内，并设军府三十余，军户带甲之士将近九万之众，虽不可称以雄军精锐，但镇戍关陇、安境守土已足……”

    沈哲子认真倾听着桓宣的汇报，不时询问一些细节，对于关西军的营建也是非常的重视。

    行台壮大至今，军事上的创建也是几经转折。像最开始北进涂中、营建梁郡的时候，沈哲子麾下班底主要还是来自江东，吴中几郡的乡人子弟，还有就是早年攻杀王舒时所得的江州兵户，包括原本历阳的流民兵。

    之后北上收复寿春的淮南都督府时期，麾下军队再得扩充，江东子弟已经不为大军主流，但也还是重要的组成部分，主要集中在了水军之中。

    倒不是说江东子弟不可用，兵员素质不如北方，实在是若再穷征江东之卒，离乡远戍，士气方面难免低迷，而且成本也实在是太高了。反倒不如就近中原征发卒众，那些流民中广有勇力，足以为用，而且散于郊野又是一桩隐患。

    这其中改变最大的还是之后中原大胜、击败河北石堪之后，沈哲子又兼领徐州，麾下兵力一达几十万之巨。

    行台数年，数量上的实力增长并不大，主要还是消化所得、整顿内部，其中便伴随着大规模的裁军。

    一方面劳战十数载，那些士兵们虽然久经战阵变得经验丰富，但体力的下滑和旧卒的消耗也是一个非常大的问题。另一方面随着行台疆域越大，对地方上的控制也迫切需要一个可信的团体，沈哲子不愿大规模引用地方乡宗，那么只能倚重这些出生入死的旧卒。

    将士老龄化，军队的建设出现断层，这是任何一个政权都要面对的隐患。特别是在永嘉之后这个大乱世，几个胡虏政权的兴衰俱都与此有关。

    像是石勒早年以奴隶出身、麾下旧班底自有十八骑之称，初时为贼、继而为寇，转战河北，遂成霸主。但是羯国在石勒的后期其实隐患已经彰显出来，那就是没有一个稳定兵源的补充，而且原本的班底也都盘结起来，开始内耗。

    就在原本的历史上，羯国虽然没有经历过淮上的大溃败和长达数年的分裂内斗，但石虎上位之后其实力量也是一路衰减的。原本跟随石勒纵横河北、扫灭四方的强大军队似乎凭空消失了，而石虎累次用兵于外，也都多有大败。

    像是后世许多人所吹嘘的羯国黑槊龙骧军，也真的只是字面上好看，或许武备强大，但被麻秋这个败家玩意带到凉州之后，遭到谢艾率领的凉州军重创，几乎一战尽覆。

    这些前后截然相反的表现，背后便是军事建设的衰弱，旧年战卒泰半凋零，战斗力下滑严重。石虎虽然以武起家且以暴虐著称，常情以论应该不会如此怠慢武备，但他面对一个最大的困境，那就是没有足够的兵源。

    对于称霸北方的羯国而言，这似乎是一个比较可笑的论调，但石虎有一个最大的心结就是他不信任晋人，这就造成了对北方晋人的死命打压与奴役，但却不敢引为重用。

    而羯族本身便不是一个大族，体量上跟北方的晋人更是无从比较，再加上石虎夺国也给他造成一定的负面影响。所以到了石虎的后期，似大实虚，一次东宫力士的内乱，从关中一路打到河洛，席卷半个北方，还要靠着氐羌这些外族才能平定下来。

    石虎死后，氐羌西归，羯国武力更加虚弱，晋人武装才再次得以上台，这其中最具代表的自然就是李农一系的乞活军。而冉闵之所以上台，与乞活军的支持关系莫大。

    反观东晋朝廷，其实也是每当北方有乱，南方便势大一段时期。特别是胡亡氐乱、前秦崩溃的时候，北方之乱更甚永嘉，大量晋人南逃，又给南方补充了诸多兵源。但是随着北魏汉化，局势越稳，南方政权丧失了流民兵这一最大的兵力来源，军事上便一路走衰。

    沈哲子所以重视关西军团的创建，所用还不在当下，而是一种居安思危的布置。事实上随着行台军事制度越趋完善，目下的兵力构成不提更远大的目标，统一南北是绰绰有余。

    所以关西军团的创建并不是当务之急，而是他留给子孙后代的一个后备力量。一支武装力量想要大放光彩而又不失控，是需要一个比较长的酝酿孵化期。

    特别是开创者之后的继任者，本身便威望稍逊，他们所需要的是制度之内的稳定强大，而非凭借个人威望与魅力号召下的超常发挥。

    随着关中渐渐稳定，行台其实已经开始筹划之后北伐的最重要目标，那就是北上彻底剿灭羯国石虎政权。而关西军府的创建满打满算不到两年的时间，肯定不可能大用于这一场大决战的战事中。

    但是未来一段时间内，无论是彻底平复关陇乃至河西、还是继续远击北方诸胡，关西军团肯定会在其中大放异彩。

    虽然眼下对于关西军不报太大的希望，但沈哲子对其未来却是充满信心，而且关中这些军府虽然整体还不堪用，但框架既然已经搭建起来了，也需要集中培养一批精锐的中坚力量。

    所以在听完桓宣的汇报之后，沈哲子先是表示满意，然后才又说道：“军府即成，也该稍作磨砺。我今次西来，还有一项事务，那就是行台已经决定，于关中各军府内优中择秀，再组一支新的精军，与之前四军并设。稍后还请桓侯再劳一程，通告各府。”

    桓宣闻言后便点点头，对此倒也不感意外，关中久乱之境养成民风彪悍，稍加训练磨砺，便是精勇之选，立足于此再组建一支与奋武军等并列的精锐之军，也是当然之选。而且这样一来，也有助于对关西军的整体整合与把控。

    讲完了这些，沈哲子才又提起对桓宣的新安排，那就是离开关中返回行台，以车骑大将军、开府仪同三司而担任胜武军新的将主，同时以秦州刺史郭诵代替桓宣担任雍州刺史，陇右都督庾曼之正式担任秦州刺史。

    对于这个安排，桓宣倒并无抵触，早在西征之前他便明白自己留镇关中也只是分功压阵，而且他近年来日渐年高，已经不再适合担任如此庶务繁忙的陕西方伯，能够在最尊崇的时刻急流勇退，而且还是担任胜武军这样超然军队的将主，也实在是优厚至极的安排。

    沈哲子也并非凉薄之人，桓宣既然如此明知进退，他也就不吝优待，除了给桓宣荣高安排之外，新进组建的这一支关西精锐，第一任军主准备由其子桓戎担任。如此一来，桓戎便一跃成为与萧元东等人并列的行台嫡系中坚战将。

    军务商讨完毕，天色也已经彻底黑了下来，这才算是沈哲子的私人时间，将留镇关中的沈劲等人召来进餐。