    待到大将军手拉着张骏的次子张重华登殿入席，桓宣、李闳等关陇文武重臣也都次第落座，殿上众人也才悉数归席。

    江虨垂首站在大将军坐席之前的玉阶下，向侧方抬手示意，而后殿堂内便响起悠扬清越的琴声磬音，宣告着盛宴正式开始。

    虽然江虨本身并不在关中担任具体职务，但他假节而来，级别上是与雍州刺史桓宣相等的，原本也根本不需要他担任司仪人员。

    不过他是感受到大将军对自己怀有怨念，索性自觉的主动承担这一职责，反正之后不久大将军便要离开，而他还要留在关中两三年的时间。之后再返回行台，大将军总不至于还念念不忘这点旧怨而寻机报复，所以他是打定主意在大将军离开之前不再靠近过去。

    在庄严且不乏活泼的宴乐声中，殿内众人心中也都不乏好奇与兴奋。老实说，对于规模如此盛大、列席者几近千人的集宴，在场一众关陇时流俱都不乏新奇之感，此前实在少有这样的体验。

    整个大殿规模极为宏大，哪怕摆设近千席位也都不显局促，乐声中自有侍者、婢女之类步履轻盈的游走其间，传餐布食。下首诸多席位摆成扇形，仰对阶殿上方的沈大将军。

    上方席位二十多个，除了沈大将军并代表凉公张骏的张重华和几名行台重臣之外，还有就是此前行台亲自邀请的一些乡贤耆老，如京兆杜彦之流，也都落座于大将军近畔。

    张重华作为张骏的嗣子，虽然也见识过不小的大场面，但是因为距离最近沈大将军，心中难免还是存有许多局促。

    除了单纯的自惭形秽之外，沈大将军更是就连他父亲都要稍作退避、自甘于后的世道权雄，尽管其人对自己态度尚算和蔼，但他心里也始终绷紧着一根弦，不敢忘形失礼。

    入座之后，他向左右稍作观望，待看到左侧距离他三个席位端坐一名长须文士，不免微微错愕。而那中年文士也察觉到张重华略显诧异的目光，便对张重华微微颔首示意。

    张重华不敢怠慢，微微侧身拱手为礼，只是心情却实在不平静。那个中年人名为郭荷，秦州略阳人，乃是陇右首屈一指的经学大师，早年因为陇上动荡不宁而避居河西，就连凉州那些向来眼高于顶的豪门大宗对其人都不敢怠慢，礼遇有加，甚至多有子弟出入其人门下，执弟子礼事之。

    张氏数代经营河西，对于文教事宜也都极为重视，复礼崇儒，对于郭荷这样一个名重西陲的经学大宗师自然也不敢怠慢，因是屡以殊礼征辟，而郭荷却始终不应，只是避居张掖治学。甚至早年张重华被其父立为嗣子时，还有意想要邀请郭荷前往金城教育子弟，却被郭荷婉拒了。

    如此一个大誉加身的经学宗室，哪怕张氏作为河西霸主也都不敢怠慢，若真恃强凌辱，则必败坏士心。可就是这样一个不畏强权、笃静自守的人伦表率，却不知何时离开了河西，如今更是怡然成为沈大将军座上宾客！

    想到郭荷对自家多番礼辟敬谢不敏，如今却一反旧态的迎合行台，张重华少年气盛，心中难免有些吃味。片刻后他似有所觉，侧首望向另一侧，却见沈大将军似笑非笑看了他几眼。

    那英朗俊美的脸庞上充满了随和与淡然，却让他心弦蓦地一颤，似乎有什么心事被那双清亮的眼睛窥破，忙不迭垂下头去不敢再有什么杂念。

    之后沈大将军倒也并没有一味注视他，得于居高临下的便宜，张重华俯瞰下去，才发现下方坐席中也都多有凉边时流，甚至不乏他所熟识的凉土豪宗的家人。

    那些人有的也察觉到张重华的注视，却并没有流露出什么尴尬与局促，而就是这种淡然，让张重华心底忍不住的向外泛出寒气。眼下的他，阅历尚浅，或还不能详知这些现象究竟意味着什么，但心底却谨记之后返回的时候，一定要向父亲详细汇报。

    阔大的殿堂中，不独张重华一人怀揣心事，只是甚少有人表露出来。

    伴随着悠扬的乐声，餐食布置完毕后，沈大将军自上首起身执杯首祝，众人也连忙举杯应和，之后便纷纷起箸进餐。最开始几道餐点，多以时鲜为主，或温或凉，品类虽然丰富，总量却不算多。当然众人心思也都不在此，哪怕再贪图口腹之欲的老饕，对此也不会过分关心。

    第一道餐持续将近两刻钟，眼见上方的大将军放下杯筷，众人稍作果腹后也都正襟危坐。之后使者再上前撤下杯盏，奉上茗茶、美酒、酪饮、干脯之类。

    这会儿乐声也停住，殿中气氛一时肃然。片刻后，殿中便响起沈大将军微笑声：“不怕诸位见笑，我也是一个品性流俗、性喜浮华的寻常人。受于王命以来，历事虽有艰难，但能得于世道贤流共聚尽欢、见此满堂济济，纵然有什么疲惫，也都抛在脑后，胸怀大慰。世道诸乐，能过于此者实在寥寥，不知诸位可有同于此情？”

    大将军语气虽然安闲随意，但众人也都不敢贸然开口应和，只作微笑颔首、不失矜持的姿态，又过一会儿，才有京兆杜彦笑语道：“今日盛乐一幕，关中不复久矣。旧年纵有联通乡情的殷望，各有危困焦灼，又哪能得于此欢。今日之乐，譬如朝露、譬如甘霖，道是寻常应有，但我久困之乡众却深知奢侈难得。若无王业复兴，若无大将军雄图仗义，关西之境安能得复此乐！”

    “杜公如此盛赞，倒是让我惭愧了。世道百疲，王事久屈，积年祸患，又哪是区区一人薄力能挽？幸在天意垂爱，使我能广得众助，遂得事迹可夸。今日邀集乡流野贤，也是多谢诸位能深明大义，助事行台，拨乱反正、海晏河清之期未远。”

    沈哲子讲到这里，侧首望向桓宣身侧一人笑语道：“还请长史向诸位乡流略述关西复治以来兴创种种。”

    众人听到这话，俱都打起了精神，一个个竖起了耳朵。他们这些关陇时流，过往这将近两年的时间里也都深刻感受到乡土种种改变，但或囿于眼界、或限于格局，并没有一个全局的大概认识。

    被大将军点名的那人名为张鉴，当年大将军起家入仕，其人便担任过大将军的副手，之后虽然不如杜赫那样始终重用，但也是心腹之人，关中收复后便被派来担任桓宣的长史。

    张鉴闻言后便站起身来行到大将军面前先作敬拜，而后再退至侧方阶上面向众人环揖，之后才开口朗声道：“雍州建府，始于启泰四年夏……”

    张鉴先从关中收复之后讲起，之后陈述种种内容，从各级郡县的设立复治，再到军府的兴创，直至屯垦、植桑、水利等等种种，可谓包罗万象。

    关中过去两年的时间里，取得成果可谓巨大。其中最直接的表现就是雍州刺史府所辖郡县在籍民户总量达到三十余万户之多，给行台增加了将近两百万的统治人口。

    在场许多关中时流，在听到这个数字之后也都忍不住的惊呼出声，没想到久乱之后的关中还有这么多的人口存活。

    这个数字虽然惊人，但仔细深究的话，其实也有玄机在里面。在这三十多万户的籍民之中，有多达十几万户都是氐羌并许多杂胡部众。得益于王师对这些胡众的强硬态度，境域之中凡能搜罗到的胡众几乎尽数整编入籍，揉碎了他们原本的部落依附关系，成为编户之民。

    这些胡众本身便没有固定的乡土根基，其中多数也都缺乏耕织的技术，并不可视作普通的纳税单位，但也并不意味着他们就全无用处，他们是关中过往这段时间诸多营建的主要徭役承担者。正是因为有着如此充沛的人力，关中才能在这么短的时间内取得可称辉煌的成果。

    往年的关中久经战乱，甚至就连长安城都残破不堪。在过去这将近两年的时间里，单单城邑的营修便有十数座之多，虽然不可言是尽复旧态，但最起码三辅之内已经以此为基础搭建起一个尚算完整的城池网络。

    有了城池，便有了聚集民众的基础节点，这些节点相互勾连，便构成一个覆盖颇为广阔的网络。身在这个网络之下，生民便可复耕复织、互通有无，这便是一地元气恢复最重要的保证。

    而也正基于此，雍州刺史府复耕田亩达到八万顷之多，而且还不包括军府甲田和乡户荫地。当然这个数字较之关中天府之国的名气而言实在算不了什么，田亩产出也完全还达不到自给自足，仍有极大的扩展空间。

    但若考虑到这是短短不到两年时间所达成的成果，也足以令人感到瞠目结舌。而且这些复耕的田亩也并非关中唯一的财赋来源，甚至不可以称是最主要的收入来源。