    鲁敬宗那争风吃醋、借酒发癫的丑态，就连韦轨都看不下去，这会儿也完全没有心情再计较什么士可杀不可辱的事情，甚至也无暇告罪，连忙拉住鲁敬宗撤出此间。

    也是幸亏沈劲一众损友中性情最暴躁的谢万因被其兄带往河东仔细管教而不在现场，至于沈劲就算有心追究，还要顾及阿兄目下就在长安。

    他前脚刚表态要归营操练技艺，后脚便入市中与人争风吃醋，事情若闹大了传入阿兄耳中，他还不知要遭受怎样训斥，所以也任由这两个醉汉退出，只是望向此间主人的时候，眼神已经有几分不善。

    不待沈劲开口，旁侧已经有人先说：“我等今日同袍小聚，主人还请自便吧，无需多礼。军伍休期难得，还请体谅，勿作打扰。”

    小沈入园，那是直接惊动了冯家家主，这会儿也是连连赔着礼退出，并将聚集在廊外的一众三辅少流一并斥出，及后才又吩咐家人赶紧搜罗珍货奉入厅中，为了让沈劲等人消气，是再也顾不得成本花销了。

    这甚至都谈不上阿谀，他们冯家所以兴旺，不过是贴靠在行台这一庞然大物身上的一点微小草芥而已，如小沈那样身份尊贵的客人若真忿怨难消而瞧他家不顺眼，甚至无需亲自动手，三辅自有无数人家乐得代劳，也借此瓜分冯家命好得于分享的种种利益。

    那冯三心中也是叫苦不迭，被自家亲长严厉训斥一番后，才又来到韦轨等人退回的故席，看到鲁敬宗已经酣睡下来，他便上前对韦轨深揖到底，叹息道：“韦兄，今日本来是要为你接风洗尘，咱们旧好需要尽兴，却不意发生这种恶事，唉，我也实在惭愧……”

    “三郎这么说那就见外了，此事是否还有余波？不知我能否帮得上忙？”

    韦轨眼见厅外冯氏家人俱都闹哄哄一团，紧张不已的样子，便又发问道。

    冯三听到这话后，眸中闪过一丝犹豫迟疑，片刻后才行上来低声道：“小沈何人，我想韦兄也该清楚。目下又逢大将军驾临京兆，小小风波实在可大可小，若真闹大起来，或还影响到韦兄于天中前程。鲁四郎这个人确是有些暴躁，但他也能小得沈狮子关照，反倒是韦兄你……”

    讲到这里，他语调又顿了一顿：“事发我家，我本应该延揽上身，但就恐连家门亲长也难……唉，罢了，讲这些又有什么用，本来亲长嘱我请韦兄速速归家详告家长，但我想这种事，韦兄归家也真是难于启齿，我速安排车驾将你送回，之后再如何，韦兄只作不知。兄弟多年，这种担待，我冯三总还是有的。”

    听到冯三这么说，韦轨心情又恶劣起来，越发觉得鲁敬宗此前醉言有道理，一别两年，这些同乡旧好早已经各自有了改变，旧情不复。这冯三虽然仍是义薄云天的样子并说辞，但话讲到这一步，他若真拍拍屁股走了，那也真是令人不齿。

    “罢了，厅中还有我一同窗相识，我再直往请罪，若真不饶，那就再另说其他。”

    韦轨随口回了一句，然后便起身，直往对面厅堂而去。

    “韦兄……”

    冯三缓步行出，眼望着对方背影，眸中闪过一丝愧疚，只在心里默念对不起了。他们冯家虽然也称得上是京兆后起之秀，但根基实在浅薄。所以亲长意思还是要让韦轨纠缠其中，京兆韦氏毕竟是三辅久来豪宗，各种人脉关系不是他们家能比的。

    小沈乃是杜陵杜氏的婿子，韦氏与杜氏同居一县之内，他家出面解决此事，自然要比冯家有效率得多。

    这时候沈劲等人所在那个院子已经清静下来，一众闲杂人等都被逐出，倒是院子之外环绕着近百冯氏家丁，由其家中一个长辈率领着在外警戒，眼见韦轨行入，也并未阻止，直接放行。

    此时厅堂里众人还在就刚才之事调侃沈劲，沈劲不免更加抑郁，抬头看到韦轨又行入进来，脸色顿时一沉，只是他还未及开口，韦轨便立在门前深施一礼说道：“舍弟年少孟浪，醉后无状，冒犯诸位，还望见谅……”

    厅中桓冲见状，便也从席上立起，指着韦轨对众人说道：“这一位韦七郎，也是馆中后进的少贤，颇有制策之才，兼是杜陵韦氏子弟，今次也得为馆院选拔，随驾归乡探视。”

    听到韦轨居然是馨士馆的学子，沈劲等人眸中不免闪过异色，心中的烦躁稍作收敛，沈劲才抬手摆了摆而后说道：“关中子弟入于馆阁的倒是稀少，既然是馆中后进的学弟，那也不必多礼。少年人孟浪冲动，倒也不是什么大事。”

    韦轨听到沈劲言语尚算和气，心内才稍微松了一口气，而后桓冲上前来，拍拍他手臂笑语道：“厅中几位，算起来都是咱们馨士馆的前辈学长，韦七既然至此，不妨入内稍作叙论。”

    听到桓冲这么说，韦轨不免心生感激，通过冯氏家人各种表现，他也知厅内这几人乃是如今三辅内炙手可热人物，他若能登入稍作论交，自然能将此前冒犯之事更圆满的解决。

    他见厅内几人也并无明显反对与厌色，便顺势步入进来，随在桓冲身后行入侧下一席而后才满是感激道：“多谢幼子贤兄！”

    “这都是小事罢了，咱们馆院学子，未来终究要学以致用，能够听教于一众先行的前辈经验讲授，于自身任事也是大有裨益。”

    桓冲与韦轨倒也谈不上有什么交情，不过同行而来，知道馆中有这个人物罢了，请他入厅，也只是随口之劳。

    韦轨入席后，才见到沈劲等几人所饮也都是果酒并寻常餐食，至于之后冯氏家人送来各种用于赔罪的美酒珍馐，则俱都置在一边，可见即便消遣也都适意而止，不免对这几人大有改观。若只看冯家人那么紧张的样子，他不免要觉得这几人乃是仗恃家势而肆意凌辱旁人的无状纨绔。

    厅中议论话题并不因韦轨到来而有打断，此前众人也并非一味调侃沈劲，主要还是向桓豁打听北面战事如何。

    沈劲等人虽然也久在关中，但一则他身份如此，桓宣也不敢将他置在险用，二则他们这几人老实说于军中表现也并不如桓豁出色，所以这些日子都是留在三辅之内护境剿匪，还轮不到被选拔前往北方的一线攻伐阵线。

    桓豁新从陕北上郡撤回，对于前线战事了解也都颇深，言及兵事，自然翔实具体。韦轨本来还有几分忐忑，可是听着听着，心情也都渐渐平复下来，为桓豁的讲述所吸引，天中虽然消息汇聚，但这种由当事人亲口讲述的一线资料，他平常也都少有机会接触，一番倾听下来，不免觉得受益匪浅。

    关中目下战事主要集中在陕北上郡、西河，此境早在三国时期便被匈奴诸部占据，之后中朝一统也仅仅只是羁縻、镇抚为主，并没有直接设置郡县进行管理。

    王师所以还要继续向北征讨，则是因为北面特别是河套区域，还有众多晋人早年因为战乱，或逃难、或遭受裹挟而流落于外。王师向北，一方面继续打击胡势，一方面则是接应这些晋人南来，有必要的话甚至需要远出长城故塞作战。

    听到桓豁讲起北面战事的波澜壮阔，沈劲等人也都不免心旌摇曳，只是听到桓豁报出战损多少时，不免就皱起眉头：“桓三你所言战损数有些不对吧，北境贼众，最强者不过伪汉刘昌明，乌合之师一触即溃，怎么有的时候折损甚至还要超过斩首？”

    桓豁闻言后便苦笑一声：“这件事不独你们，就连前线萧君侯都头疼不已啊，问题最大还是出在关西军府将士……”

    韦轨听到这里，眉梢不禁一颤，有些不忿道：“关西多骁儿，哪怕新成之众，即便不可称精军，但悍勇总还是有的……”

    “是啊，所以此事才最叫人无奈！”

    桓豁苦笑着讲起关西军的问题，的确关中旧年久乱，民风养成悍气，各个军府虽然新设，但论及将士精勇，甚至不逊于一些王师久战之兵，授以旗鼓阵列之法严加操练之后，投用作战自然表现更加出色。

    但关西军有一个问题，那就是营怯严重。营中将士胆怯忧惧，稍有风吹草动便惊悸骚动，久久不能平息，特别是在行出关外作战且需要扎营露宿的时候，整营整营的将士作息失调，宁愿抱戈整宿的熬夜都不敢深睡。

    这个问题爆发出来的时候，前线一众将领们也都是深感哭笑不得，明察暗访追究其中原因，最终得出一个结论更让他们傻眼。

    说到底这个情况还是过往关中年久动荡所造成的，这些将士们虽然作战悍勇，但心内也常怀忧患，他们习惯了深据坞壁守坚，对野战特别的不擅长，特别是当意识到自己已经远离乡土作战之后，心内便不由自主生出一种恐慌感，认为人身安全无从保障。

    关内猛如虎，关外怯如鸡。这些关西军府将士在关内扫平贼寇的时候，战绩可谓惊人，甚至每每能得全胜，表现较之王师一线作战部队不遑多让。可是陕北跨境作战，所遭遇的敌人大概也与关内贼寇战斗力差不多，可是因为士气低迷甚至连基本作息都维持不住，战斗力便直线下滑。

    “关中富拥四方之塞，可是这关塞却直接垒砌心底，破山川雄关容易，破心中块垒却难。关西军想要壮成四方征伐劲旅，还有很长的路要走啊！”

    桓豁如此感叹，他们这些王师将领倒不会因此低看了关西军，只是感念于环境如何对人心志影响之大实在深远。而由此再联想到旧年的江东同样是偏安格局，大将军能够勇破大江天堑于人心之阻，率领王师于江北兴创如此局面，也不愧大功加身、重誉得享。

    韦轨坐在席中，听到桓豁对他们关西子弟兵的评价，心情分外复杂，即便有心反驳，也实在不知该要怎么说。要知道就连他在天中蹉跎年余之后，今次归乡都不乏懊恼早前的决定，他们这些关中人的确是有着很浓厚的恋乡情怀，在外稍受挫折便觉得归乡安守才是上计。

    这种情怀，有好有坏，最起码在四方争进的时下，若他们乡众还不能应和世道而做出改变，难免是要落后于其他各方的时流、难作争势。

    之后话题发散，所涉诸多也并不独限军事，甚至还涉及到许多当世名臣或高门家事并轶闻。众人谈得津津有味，而韦轨也大感别开生面，这种能够了解到世道名流另一侧面的感觉，也的确是非常让人感兴趣的消遣。

    之后沈劲又透露出行台将要组建关西精军的消息，这不免让韦轨精神一振，也忍不住开口请问其中细节。他自己虽然决定仍要继续留在天中深造，但是许多旧友如鲁敬宗包括他家门许多子弟，对他们而言这自是一个极为难得的机会。

    沈劲等人自是摩拳擦掌，但桓豁对此却没有流露出太大热情，顺便透露道：“萧君侯有意招引我入弘武就任兵长，今次关西竞勇，我就不与诸位较技了！”

    沈劲等人听到这话后，先是稍有失落，而后又不乏羡慕道：“我等能否入选，还在两可之内，反不如桓三你已成笃定之数。萧侯福气之将，我家大将军言及都要感叹不已，桓三你能得他青眼，倒也分润福气。还有萧侯家内我记得有小娘子窈窕初成，桓三你若能博取表现，未尝不可……”

    桓豁听到这话，脸上罕见的流露出几分忸怩：“还是未定、未定，我功业还是浅薄，仍要继续奋进，才算不辱没小娘子……”

    众人原本只是开玩笑，待见桓豁如此表现，不免大感诧异，原来这件事早已经有了端倪把握。于是一众人又连连起哄，笑骂桓豁不讲义气，这种喜事居然还隐瞒着到现在才透露给他们。

    一直到夜半时分，宴饮才算结束，虽然难得休期不设营禁，但沈劲等人也不敢留宿在外。离别前他又将韦轨唤至面前说道：“我与七郎也算是喧闹相识，你既然也是馆中同门，旧事不必多说。我是你同门先进，总要稍作指点，桓幼子言你颇有建策之才，目下三辅另有一位咱们同门英流王景略，居任冯翊别驾，学理上有什么疑难，你也可以直往拜会他。”

    韦轨听到这话，又连忙施礼致谢。而旁侧一并追出送别的冯氏家长眼见沈劲待韦轨如此和气，一时间也是大感意外，送走一众贵客后又强留韦轨，而韦轨在问过鲁敬宗早已经酒醒离开后，一时间也觉意兴阑珊，推辞之后便与道左桓冲一并返回营居。

    冯氏家长感慨一番，复将儿郎唤来痛斥道：“家门养你，衣食向来无匮乏，你又何以报还家门？鲁氏小儿勇武得于沈狮子青眼，韦七壮立天中，与小沈之流都能把臂言欢。你除了耗费家中米粮，纠集乡中浪荡子闲戏还有什么作为？之后打点行装东去，死留天中！”