    据实而论，河东军府在薛涛的经营下，还是颇有几分气象的。召令发出之后，短短两天不到的时间里，各路军府将士便大半汇集，只有两处汾阴北面毗邻汾水东西的军府，因为身负防备北面平阳贼人的任务，没有王师部伍换防之前，是不可轻易撤离的。

    行台对河东之优待，还体现在军府兵长人事构架上。八个军府将主，其中有六个都是河东本籍乡士，而若包括薛涛在内，薛家族人在其中便占据三席之地。

    薛家目下三宗并立，正好每一宗得守一军府，兼有薛涛这个统握大局的督护在上，至于军府内部的兵尉、幢主之类兵长，数量则就更多。这也是为何时流抨议河东军府乃是薛氏私军的重要原因，也令薛涛根本就无从反驳，急于立功以洗刷揽权营私、自成一统的污名。

    跟河东乡资、乡势俱全的情况相比，与之隔河以望的弘农境遇则堪称悲惨，弘农根本就没有军府设立，乡宗势力也因弘农杨氏的伏诛而被打击萎靡到了极点。

    但豪强不幸则是生民大幸，弘农虽然不如河东这般商事鼎盛、物货云集，但也是出入关中的重要门户，兼有沃野良田，许多关中包括南北所招抚的游食，都被安置于此，计丁均田，可以想见不久之后，弘农此境除了作为陕西门户之外，也会是一个谷菽满仓的丰饶之地。

    各方将主抵达河东之后，便也得知所接到的具体调令，俱都不免一惊，然而之后反应却都各不相同。其中自然也不乏同样渴于猎功、不甘寂寞的少壮乡流，眼见终于等到他们乡士上场逞威的时刻，不免摩拳擦掌，振奋不已。

    但是还有几人，脸上不免流露出几分迟疑之色，同样出身薛家的薛落，恃着与督护同宗的身份，则干脆皱眉直接发问道：“行台调令至此，是否有欠考虑？诚然军情迅猛如火，但咱们河东部曲，是否真就是必然的良选？”

    听到薛落这么说，便也有人开口提出了质疑：“是啊，河东军府虽然创设数年，但却向来无有外用。人离乡贱，饮食水土都难顺服，远游尚且需要慎重，更不要说今次乃是劳师远征，对战沙场啊！的确，咱们乡众多享行台护庇恩赏，但乡勇少壮养成不易，为人亲长，又怎么忍心驱赶他们远离乡境，抛尸远乡啊！”

    更有人一脸为难：“难道真要此刻离境远行？目下正值大河水涨的汛期，一年生计的良时，家中、市中都是急缺劳力，难道不能延后再发？”

    听到这些名为将主、但一个个还是浅薄土豪心迹的部将们七嘴八舌的议论声，薛涛气得脸色铁青，他抬手猛拍眼前桌案，霍然起身，怒声道：“诸位，这是大将军调令入营，军令是何，你们究竟知不知？令达兵出，难道是要征询你们的意见？”

    众人听到薛涛这怒吼，积威之下，一时间不免噤若寒蝉，不敢再穷发议论。

    众人虽然住口，但薛涛心情却是恶劣。他原本还有几分自豪称职，但听到部将们此前议论种种，心绪却直往下沉，带着一群怀着此中心理的将士踏上行途，此行究竟能否逢战必胜？他之前设想种种，是否过于乐观了一些？

    “军令如山，违令者斩！刑木之下，不容乡情！行台所以创设军府于河东，便是仁义包容，不将我河东乡流义士阻隔兴复社稷、鼎定天下大功之外。忠勇之士，闻战则喜，殊功在前，岂暇旁顾！”

    薛涛再作几句振奋人心的言语，然后语调复又转为低沉：“河东适乱年久，乡徒惯于困守乡土。归治之后，行台仁术加施，使我桑梓获益良多。但是诸位，王事所以壮兴，典章所以回归，不是诸胡高义自退，而是大将军并麾下忠勇王师将士北伐奋战、饮血踏尸，才使诸胡暗灭，王道再昌！河东乡士，过往享用良多，但我等扪心而问，难道真要坐享其成、不加施力？”

    “衔恩待用，束甲将发，今日还在府下，我也暂容诸位小作发声。但发兵之后，途中再有非议军令者，即刻诛杀，彰我军威！兵者大凶，绝非乡隙、儿戏，与其穷途远奔，送死于胡虏爪牙之下堕我军心，我宁可你等死于我手！”

    讲到这里，薛涛整个人身上都弥漫起一股杀气，他虽然没有率部远征的经历，但长久称豪于乡土之中，可不是一个一味忍让求全的和气之人。

    众人为其气势所慑，一时间俱都凛然危坐，大气都不敢喘上一声。而薛涛却威容不敛，径直步下，行到薛落坐席之前，居高临下指着薛落，凝声说道：“卸甲，交出你的符令，自退出帐。若有再犯，洗干净你的头颅，待我取来传示诸军！”

    薛落听到这话，脸庞顿时涨得紫红，嘴角不断颤抖，已是羞恼到了极点，他又看一眼帐内其余诸人，僵坐许久，表情才隐有一丝松动，目光中也流露出几分哀求之色，低语道：“二兄，我……”

    “军帐之内，谁是你兄？卸甲！”

    薛涛听到这话，神色更怒，直接摆手喝令亲兵上前将薛落扑倒在地，就在席中将其甲衣剥除，搜出代表其身份的符令，直接罢黜了他的军职。

    薛涛手中捏住那符令，眉目之间凶色更加不作掩饰，环视众人一眼，又肃声道：“旧年乡境创设军府，本有因于乡情、势力权宜暂用，并未循就真正部伍材选准绳。往年在乡集练，并无奔涉杀伐凶险，便也暂行旧事。但今日之后，持戈用险，若再有勉强权宜，则就是害人害己！”

    “乡士百姓，品流诸多，志趣也都繁杂。诸位多循旧而用，是否真有弓马猎功之才志，远事在即，还要各做权衡。若真无有此类志趣，即刻卸甲卸职，所害者尚能止于一身。但若之后战阵累事，不独身死名毁，累及行台大略，大罪深究，宗族也难保全！”

    薛涛今日所以态度如此强硬，倒也并非纯是借于今次调令而抒发心中长久积聚的不满，也是为了让这些乡士们认清楚残酷的现实，外事征伐绝不同于乱世自保，变数要更多，过程也更加残忍。

    若真以为凭着旧年困守乡土的经验，便可以转战天下、战无不胜，那可是最大的笑话，所带来的后果也要更加严重得多。

    果然听到薛涛这一番话，便有几人脸上流露出挣扎犹豫之色。往年世道大乱，他们没有选择。可是如今乡土归治，又受惠行台政令良多，他们各自安在乡土，不愁没有源源不断的财货入门，生计无患，还能享用不尽。

    河东乡流也非尽是孤胆厉念之徒，还有多少人怀有跋涉远行、从戎逐功的志向，也是非常值得商榷。的确如薛涛所言，他们若自觉得没有那种才力，此刻退出不过是因自身胆怯受人嘲笑，但若真的上了战阵而犯大错，行台追究下来，他们整个宗族或许都要因此覆灭！

    “将军，我、末将……”

    过了好一会儿，席中才有一人一脸苦涩的站起身来。

    “不必多说，交出符令！”

    薛涛摆摆手，根本不愿再听这人有什么理由或借口。

    大军出动在即，他才清理当中这些志力不堪的兵长，看起来是有几分可笑。但事实上如果不是赶在这个机会，他以前也根本就做不到让这些乡士乖乖交出各自部曲。

    行台对河东宽宏包容，这也意味着干涉的力量不大，军府的建设也要全凭薛涛自己。而他又被过于旺盛的家势所困扰，虽然可以凭着常年积累的威望将乡勇们统筹起来，但也不敢过于强硬的根除更深层次的弊病。

    所以如今的他，是深深的感受到行台在复治地方的强势态度，除了本身势大之外，也的确是当下世道所需要的。没有这种涤荡污秽、痛割弊病的气概，纵然得于一时表面的兼并，但却绝难彻底的凝合。

    就如眼下这种局面，他们河东乡流有幸得于暂时苟且于乡情之内，可是一旦临事，人心便涣散难聚，令人觉得可笑又可悲。

    想到此前还自觉得河东军府创设数年，集练已经渐具气象，求功心切的频频请战，薛涛便不免羞愧脸红。行台旧人们薄视非议于他，大概也是一眼看出他这所谓的河东军府，不过是虚具其表罢了。

    大帐之内，幢主以上的兵长们俱都列席，随着薛涛自己沉默不语、检讨自己的过失，陆续又有几人起身离席，将自己的符令留了下来。

    每有一人站立起来，薛涛就觉得自己心里被捅了一刀，脸庞更是火辣辣的疼痛。他原本还自觉得自己思虑还算周详，也做好了待命而动的准备，当现实坦陈眼前时，却让他羞愧的无法接受。

    “若大将军知道了河东军府被经营出这副样子……”

    薛涛想到这里，心中不免又是一动，再次翻出大将军的调令翻看一遍，才渐渐似有所悟。

    调令中并没有规定行军的路线、包括具体的军期，给了他极大的自主权，原本薛涛还感念于大将军信重，但眼前事却让他感想更多。

    这一次的军事调度，并不独限于他们河东军府，而是一次跨地域的整体调整，围绕塞胡南来的王师部伍便有好几部分。除了关中军府于北地等郡县层层设防之外，尚有关西精锐、新组成的镇武军同样出关作战，而在目下的陕北，还有弘武军这一老牌劲旅。

    塞胡实力并不算强，这不仅仅只是时人的粗浅印象，前线弘武军传来的信报也显示出这一点。但大将军在规划战略的时候，还是郑重其事，不独两支精军排设在北，域内又层层铺设，甚至将他们河东府兵都征调前往……

    大将军应该不是失望，而是对他们河东府兵的底色如何有一个充足的了解。今次所以调集他们，主要战略意图大概也不会寄望河东军能够完成，应该只是一次练兵。

    想到这里，薛涛不免心中又是一叹。他倒不是丧气于辜负了大将军的恩用厚望，而是有感于大将军对他们河东军的体恤，愿意给与他们合适的机会磨砺成长，这一次练兵，对手本身并不强，还有弘武军和镇武军这种精锐强军搭配作战。

    “恩用若此，何以为报啊！”

    薛涛长叹一声，心情更觉沉重。他也明白了，大将军仍然给他留下了一段缓冲的时间，让他得以大刀阔斧改革军府残留的乡情积弊，而他眼下也不必再发什么远征猎功的宏愿，趁着当下军令之势，将河东军府锻造的凝实起来，带出河东乡境抵达陕北战区，便算是第一个阶段的胜利。

    想到这里，他心情复又端正起来，抛开心中诸多杂念，只是静默观望着那些兵长们主动交出符令、军职。这还仅仅只是第一步，稍后他还要继续肃清部伍，将不适合的人俱都裁汰出去，同时还要防止这些人去职之后心怀不甘，煽动他们留在军府中的部曲作乱。

    后一项任务，对薛涛而言其实不难完成。行台给他留有足够的缓冲时间，长达数年的集训操练，已经让那些乡勇们渐渐适应了自己身为军府府兵的新身份，各自家主原本在职还好说，一旦去职，还能对他们施加多少影响也是存疑。

    同样的，河东局势目下蒸蒸日上，这些退出的乡士们本身便无意于弓马武事，眷恋乡土资利，退出之后，他们或许反而要松一口气，转身投入到资财获取中，懒于再问故旧武事。

    如此桩桩种种，可以说大将军将所有条件都给薛涛准备好了，他若还不懂得顺势而为，那么就可以说是一点救也没有了。

    将这些俱都梳理清楚后，薛涛才明白了大将军针对河东的整体经营概略。

    先是通过绝对的包容甚至于纵容，让河东全无抵触的归入行台统治，之后又全力配合蒲坂大营的营建，没有在西征战事上形成一丝掣肘，快击快打，抢在各方俱都反应不及的时候，已经将关陇俱都拿在手中。

    河东的豪宗乡勇先以军府的形式集中起来，避免散居于乡野，暂且放在一边不闻不问，之后全力发展河东的商事，将众多乡豪吸引到河畔定居，进一步瓦解掉河东原本的乡情。

    而这些乡豪所留下的乡土，变得纯净朴实，这才是行台真正想要的河东，或垦或戍，一张白纸尽情挥洒。

    在这个过程中，此前收复的关陇渐渐消化，河东的乡勇们也渐渐习惯了军府集练的聚结形式，一纸调令调离河东，潼关王师顺势接收蒲坂、汾阴等沿河一线。

    整个过程，不动刀兵、不伤和气，而河东无论是乡情还是乡势，就在不知不觉中被大手抹去。至于那些从军府中退出的乡豪，他们日后也只能守着沿河一角土地谋取衣食了，还有什么能量与底气再去抵触行台？

    此前大将军途过河东，言是河东此境牧治短期内不会做改变，不是不会，而是已经根本没有必要了。当然前提是，薛涛能够统合军府，将这些府兵成功带离乡境。

    薛涛可以拒绝吗？激赏恩用若此，摆在他面前的只有奋求功事一途，他别无选择！

    “大将军雄阔伟岸，越随其久，越叹其渊深难测啊！”

    这一整套顺理成章的既定事实，虽然都是薛涛自忖思得，事实如此，他也不能笃定究竟是时势恰好还是大将军刻意营造。

    而他自己对此，其实谈不上有什么抵触，尽管他也明白他家未来功业已经不可再存河东，但其实是有了一条更广阔的出路。

    原本迫于无奈揽入怀中的巨财，随着他率部离开，肯定也要被潼关的王师顺势接收，不会再放于私户。薛涛对此却没有多少失落，强负非份，只会让他家越来越举步维艰，如今父子轻装上阵，勇逐事功，夯实一个忠勇节义的赫赫家名，这才是真正值得传及后世的收获！

    而且，薛涛还隐隐有些自得，放眼天下，以今时今日沈大将军权势，只怕就连羯国石季龙也不配被大将军如此曲折筹算，从这一点而言，他倒应该自豪，这又何尝不是沈大将军另一种形式的包容。