    抢先越众而出这人，自然就是氐酋伏洪。因为动作过于急躁，他整个人扑倒在地，头颅也重重撞在了地面上，就连平阔的殿堂地面都被撞得发出一声闷响，脑壳更是被震得嗡嗡作痛。

    然而此刻的伏洪，却根本不在意这些许疼痛，两手手指紧紧扣住地面，直接都隐隐有些发白，显出其人心情绝不平静。

    没有经历过山穷水尽、前途断绝的人，体会不到伏洪目下的心情，哪怕仅仅只是一点微末的希望，对于已经没有任何选择的他而言，都需要抓紧不放。他不是生来谄媚，也不是贪生怕死，早年称豪一方的霸气与如今的卑态形成鲜明的对比，无论何种的姿态表露，更多还是不甘就此放弃自己。

    伏洪这一举动，顿时又将满殿时流目光俱都吸引到他的身上，不过他这会儿却无暇顾及其他，仍是颤声道：“仆虽拙才，但有血勇忠骨，若得驱用，必死战杀胡！”

    他自己便是氐胡的出身，由其口中讲出这样的话语不免显得有些古怪。不过胡虏也分很多种，像是伏洪所出身的略阳氐，久居陇上，已经颇习诸夏风俗，较之将要大举南下的塞上群胡而言还是开化颇高。

    而像制造永嘉祸乱的匈奴屠各刘氏，更是匈奴中的名门望宗，内附归化的历史更加久远，几乎与诸夏世家无甚差别。而他们这些胡人，对于仍然活动在边塞四夷偏僻之境的那些胡人们也是多有轻视的。

    沈哲子立于殿上，垂眼望向匍匐阶下的伏洪，心中也是隐有感触，他并没有急于回应伏洪，嘴角则泛起一丝若有若无的笑意，又将视线在殿中环绕一周，眸中所流露出来的意味则就显得颇为复杂。

    “区区胡丑，敢作狂言？我三秦子弟俱英壮，虎狼之卒待命以战，杀贼啖胡，何须胡奴争用！”

    感受到大将军复杂的视线在各自身上一扫而过，那些反应不及、落后一步的关陇时流们一个个也觉汗颜，他们这么多人林立殿堂之中，结果却被一个胡酋争先抢白，无论如何都不是一件广采的事情。

    所以不待大将军发声，已经不乏关陇豪强羞恼之下发声说道，斥骂伏洪之余，也都争相表态愿意捐身勇战，痛杀贼胡。

    殿中氛围又是一变，眼见群情渐渐激涌起来，沈哲子脸上才又流露出明朗笑意，抬手示意众人各自归席，他自己也坐了下来，而后才笑着说道：“石季龙贼胆穷厉，所据河北残土也是越发势虚，恐于王师势大，孤立难敌，因是用奸，招引塞上胡徒妄想为其爪牙，想要凭此犯我关塞……”

    他简略将目下的情况稍微介绍一番，然后便又说道：“铁弗等诸部，不过塞上贫弱豺犬之类，往年既无胆也无力侵我家国，倒也不必过分顾望。但如今竟敢响应贼主号召，狗胆南窥，欺我中国无人？国家盛养带甲忠勇百万，何惧一战！豺狼流窜山野，尚可苟全朝夕，若敢近我篱墙，则必旗鼓杀之！”

    听到沈大将军杀气凛然的话语，在座众人心情俱是一震，此前闲散之际他们或还各自怀有私谋，但当边事有动、外寇将扰之际，谁又不愿归于一位雄主庇护之下。因是听到沈大将军如此表态，让他们心中各自生出不小的安全感，心情也因此而被振奋起来。

    “杀贼事务，自有王师百战骁勇担当。今日告及诸位乡贤，也是因为关陇归治未久，生民乍安还惊，陡有战事发于篱外，则难免惊惧恐慌。在场诸位，俱是乡义表率，各自归乡之时，还要有劳你们无负乡望，安抚群情。”

    众人听到这里，心情又不免一变，有的人心弦一松，有的人则是倍感失落。大将军言中的意思，很明显是没有就地征发乡勇部曲参与作战的意图，对于一些仁懦而不好斗的人来说，这自然是一个好消息，但对一些渴于求进、谋猎武功的人而言，则就有些不甘。

    所以随着大将军话音落下，便有杜陵韦谌之流又忙不迭起身拱手道：“愚等乡流虽然不敢自夸武勇可较于王师精锐，但旧年乡势蒸腾，也都各持陋械勇保桑梓。塞胡挑衅，情不能忍，实在不敢侧身闲望，愿以此卑鄙一身从助王师杀胡！不求于功，但求无愧大将军安境济民之恩义加施……”

    沈哲子闻言后又抬手笑道：“虽然乡情热切不忍退却，但行台治事自有章法，目下诸事尚在筹措，会否需要乡士随助，仍须司战诸人权衡。我现在在这里也只是高坐空谈，不敢轻诺，但无论之后如何，我都要深谢乡贤拳拳义助深情。”

    讲到这里，他又推案而起，抬手环揖，殿上众人见状，也忙不迭起身还礼。

    再落座之后，沈哲子才又望向侧立席角、有些神情恍惚的伏洪，才又招招手，示意对方上前，然后才笑着指向伏洪说道：“伏君，你我应该不是初识了。观你气色仍是硬朗如旧，可见应是别来无恙。”

    伏洪原本正满怀忐忑，陡然眼见沈大将军招呼向自己，整个人都激动得身躯隐隐一震，忙不迭趋行上前再次要拜下，便又听沈大将军言是不必多礼，他身躯顿了一顿，颇有手足无措的站在阶下，心情却无论如何也平静不下来。

    所谓气势，势若不再，气也难壮。自从咸阳一战，部众精锐消耗一空之后，伏洪整个人便像被抽走了骨头，他之前虽然屡屡做出卑态，但是说实话，还没有一次与沈大将军直接正面接触的机会。

    虽然启泰四年长安收复之后，他也曾经跟随一众关中乡贤前往行台入拜，在行台的泰安堂中受到了沈大将军的召见，但那时一群人都在堂内，伏洪身在其中并不起眼，也不能笃定沈大将军究竟有没有注意他。

    之后虽然他又有主动避讳、投献之类的举动，但事实上根本就没有机会接触到沈大将军，即便有什么声讯往来也不过是手书传达。之前大将军初临长安，他率领家众前往叩见，结果又是门都不入便被抓到了京兆监舍中。

    所以算起来，他今天还是第一次有机会只当正面的接受沈大将军垂问，不免便有紧张、拘谨。只是听到沈大将军称他为“伏君”，他心中却是一喜，使劲眨了眨眼，抬起手背擦了一下干涩眼角，才垂首道：“大将军胸怀苍生，尚能顾念小仆，仆实在是……”

    沈哲子听到这话后，便又抬手制止了他，说道：“我此前便说过，伏君你也是陇边人杰，旧年虽有阿属刘贼之晦事，但之后却能勇改前非，烈助王事，兼有奋阻杜洪、襄全陕西功事的事迹，毋须自薄，足堪立世。”

    伏洪未必听得出大将军言中潜意，但听到这番对他而言尚算公允的评价，眼圈真是结结实实红了起来，再次礼拜道：“仆一介卑鄙伧胡，能够小有事迹为大将军称许，已是感激……”

    沈哲子笑着晃了晃头，而后却长叹一声：“小儿不过庭下顽劣，岂堪驾驭伏君这种边中勇士。不过伏君你仆态自居，倒让我感念世事繁杂，污秽横生，泥沙俱下，反倒更显得恭良难得啊！”

    “诸夏故国，乃是先民遗泽。秦王一统，汉皇拓边，宇内四极，是我诸夏旧业。尔等边胡，衍生天涯之外，天意加恩与否，也能自守养息之天地。中国虽是广大，但却无有尔等故乡啊！”

    听到沈大将军这么讲，伏洪脸上不免泛起一丝的尴尬，一时间不知该要如何回应。

    “积善人家，尚有泽于四邻的善念。边胡谋生，确是艰辛，汉世以降，我诸夏先民也有怜悯尔等祖宗生之艰难，多有泽惠施恩。及至近世，天数示威，边荒更有寒苦，诸胡更加难活，继有频频走入中国。前人仍是良善，未作穷逐灭绝诸胡生机。”

    讲到这里，沈哲子语调转趋严厉：“胡性难驯，祸我深痛。教尔仁义伦理，教尔耕桑技艺，活你祖宗，全你妻儿，非我中国博大包容，尔等边荒枯骨而已。虽非父母之亲，足称父母之国，屠各、羯胡之流，逆骨横生，贼胆难除。同为内附之胡属，我想请问伏君，能否为我试论此类孽种心迹究竟是何？”

    伏洪听到这里，额头已是冷汗直涌，两股战战，口不能言。

    堂上沈哲子见伏洪如此，便又笑起来：“往年我生长于江表，深痛社稷之颓废、胡虏之猖獗，虽还未目睹生民之灾难，但却切齿于恩义之辜负，惟愿凭此薄力孤胆，杀尽贼胡，匡正乾坤，涤清蒙尘之正道。但在见到伏君之后，才知胡者并非尽为人形之畜生，我中国之士，恩义相结，虽然换来一个豺狼当道的恶果，但也并非全无所得。伏君，你可不要让我失望啊。”

    伏洪噗通一声跪在地上，颤声说道：“屠各、羯贼之类，父子相食，天人共厌，无有人性，更卑劣甚于畜生！我等氐类，则明识美丑，深念晋恩，往年王业失庇，寡弱之民贪恋性命，不得不舔尘跪拜。如今大将军雄大当国，兴复王业，使我卑鄙之众再沐天恩，若还不剖心刮骨报此重恩，与那禽兽两族又有什么区别！”

    说话间，他更抬臂猛咬，嘴角都沁出了血丝，又说道：“请随大将军勇诛胡中畜类，誓死无悔！”