    薛涛在蒲坂的动作，自然瞒不过一水之隔的潼关。在河东军府将士还未堪足用的情况下，潼关守军本也是此境最重要的武装护卫力量。

    “薛涛终于忍不住要向乡徒下手肃清了，不再强求合流同好，倒也不算是太蠢。”

    当消息传到潼关的时候，谢奕便忍不住笑起来。房间中还有其他一些潼关的守将，当河东收到调令后，潼关便也收到了调防的通知，这几日谢奕等人都在忙着集结军士，为正式接手潼关而做准备。

    另一侧的李炳闻言后便也笑道：“乡流同志，若只是据保乡土，自然是众志成城。但今次遣用于外，乡情逾于军法，必然不会乐观。他临事才肯抽刀，还是稍欠几分果敢啊！”

    言及薛涛的时候，他们言辞中倒也没有多少鲜明的感情色彩，只是就事论事的态度。至于以往明里暗里所流露出对薛涛及其家势的暗妒，这会儿却是没有。

    实话实说，随着王师收复河东，薛家借势于行台得以家势旺盛，的确会令时流艳羡不已。但若说因此搅动得他们一众王师干将、行台旧人都愤懑嫉妒、意气难平，那也实在不至于。

    他们可不是世道中求进无门的困顿之众，追从大将军用事以来，便始终阔行在一条平坦开阔、前程可望的大道上，一身功业荣辱，早已经与大将军紧紧绑在了一起，又怎么会因为道左些许绚丽风光便驻足不前，满怀戚戚？

    更何况，无论是早年的江东、淮南，还是之后的中原各地，他们见多了类似薛家这种暂假借势、煊赫一时的乡流门户，薛家在其中除了声势更显壮大之外，与此前那些乡流也并没有本质区别。

    他们若能自己判清事实，主动融入行台，恪守行台章法刑令、循功以进，倒也能保证家业的长盛。但若只是满足于此，志得意满、不再做更大努力，最终也会被行台碾压粉碎、消化于无形中。

    如果说对薛涛有什么不满，还是其人身上仍然存留太多乡境豪强的气息，明明已经成了大将军府下得授督护重职的大将，治军却乏善可陈。

    军队是杀戮的机器，无论是外用征伐、还是内戍防卫，杀戮是其存在的根本意义，也唯有杀戮才能达成各种意图。如此重器，就需要认真保养，勤做磨砺，或是不可轻动，一动则就要有血光之灾！

    他们王师大军，未必就军纪严明、与民秋毫无犯，但最重要的一点，还是需要令行禁止，更不可将过往的豪强私军种种习性代入到部伍中来。

    对于这一点，同样可以说是豪强出身的李炳深有感触。李炳是兖州刺史李闳的儿子，李闳早年则是徐州一个实力强大的流民帅，也是早年郗鉴在位时最重要的支持者之一。

    李炳作为李闳的儿子，先于河洛之战中身先士卒创建大功，之后徐州军接受整编，其父李闳渐渐退于二线军府督将，原本麾下那些流民兵悍卒部曲们，自然尽归李炳统率。

    私兵部曲并非一无是处，作战勇猛，无论是忠诚还是士气都有足够的保障，一个优秀的将领，身边就该有这样的核心部曲存在，如此才能牢牢把握战机，并将各种精妙的战术实现出来。

    但若过于仗恃私兵，充其量不过是战线上一员斗将而已。特别王师每每为战，都有着各种庞大的战略目标，作战区域也不限于一时一地。

    这种跨境连伍的大会战，如果军令不一、旗号不一、各有谋算、各有主张，是根本做不到有效的配合，更无从实现大的战略收获。

    永嘉之后，世道豪强诸多，不乏煊赫一时之徒，但往往只是局限于一地一隅的豪强，能够打破地域限制、成为真正纵横天下的英雄人物，则实在少之又少。

    王师队伍中，其实也没有什么惊才绝艳的天纵之才，包括沈大将军在内，都是一步步稳重扎实的成长起来。前车之鉴，后事之师，闲来无事时，众将也多讨论何以永嘉之后，北方秩序荡然无存，各地豪强更是接连壮起，但为何最终能够成事者，唯刘、石二贼而已？

    这当中刘氏本身便是匈奴近乎王室的存在，一直担任五部匈奴的首领，背后有着匈奴强大势力的支持，还倒罢了。可是石勒，一个曾经一度沦为奴隶、最初作乱时也不过仅仅只是乡野中流窜的盗匪罢了，根本就没有自己的势力和稳定的地盘，却能一路壮大、成为北方霸主，不得不说是个奇迹。

    石勒其人英雄与否暂且不论，众将们在讨论羯国壮大时，有一个非常重要的发现就是，可能石勒前期的劣势，正是其人之后得以壮大成为北方霸主的重要原因之一。

    石勒这个人，初期实力实在不强，哪怕在其出身的羯胡部落中，也算不上一个多了不起的人物，并没有一众稳定的追随者。前期所以壮大，一个最显著的特点就是辗转游走于各路豪强之间，借势攀附、甘为鹰犬，也是北方众多晋、胡豪强俱都乐于收纳的走狗、打手。

    之后石勒无论是首寇汉沔，还是大败越府精军，可以说是俱都远远走在时代洪流的前端。而许多明明广拥部众、地盘的豪强们，在这乱世中却乏甚亮眼表现，甚至成为石勒持续壮大的养分提供者。

    其中最明显的，便是当年在枋头筑坞、守保这处要塞的向冰。当年石勒汉沔受挫，势力一时间已经萎靡到了极点，如果不是夺取了向冰的部曲、资财，根本就没有之后纵横河北的实力和底气。

    “树挪则死，人挪则活。永嘉之后，王统失中，先走关陇，又归江表。动荡之世，势力难固，大运散及天下四野，世龙虽暗于大义之胡丑，但却不乏悍武力气，乃是当时翘楚人选，更兼游走四方，捡取南北动荡之利，稍得资本，复归河北。河北虽有豪强林立，但却根枝自缚，独当虎狼，自然也就难免被劈凿粉碎。”

    石勒的成功之处在于，在他实力还微弱之前，并没有执着于经营一个需要持续不断投入、且之后还要长久维持的基本盘，当然这也是因为他没有这样的能力。但正因其流窜作案，也才能抓住许多流散于各地的际遇，同时又的确有着远超常人的能力，得以将这些机会据为己有，趁机壮大。

    而站在石勒对立面的各乡境豪强，他们或许也有着不弱的能力，而且初期所拥有的资本也远远高于石勒。但他们享有这些实力的同时，也被深深束缚住，只是一个门户之下的犬才，却不能成为纵横天下的虎狼。一旦虎狼叩门，就难免沦为爪牙之下的血食。

    薛涛的豪强习性，在之前表现的非常明显。明明大将军对他信赖有加，公器分授，给了他足够肃清、整顿乡土特别是乡勇部曲的权力，但他却怯于乡情捆绑而自缚手脚，这是令潼关众将们感到最不满意的。

    这样的河东军府将士，战斗力如何可想而知。杀伐未必有力，抱团远胜其余，他们的存在不独让河东始终存在着隐患，也是之后王师北上、进攻并州的一个障碍。

    “大将军对薛氏，也的确是过于包容了……”

    看到薛涛那么不疼不痒的经营着河东的军府，明明已经有了足够的手段和支持，却还迟迟没有大的动作，也令潼关众将心急如焚。

    当然，他们也明白大将军做事着眼全局。河东稳定与否，关系到之后西征整体战事的发展。如果他们也在河东大杀一通的话，乡土势力也将如弘农一般乏于可用，甚至还需要从境外迁入民众重新营建。

    河东的营建进度若因此被耽搁，也不能立刻再向关中发动进攻。不能将关中从速以定，事后证明如果王师再晚上一段时间西进，陇上很有可能就要为凉州张氏所有。到时候，行台要么放弃陇上，要么就需要继续增兵，在陇上与张氏直接对战了。

    与整个陇境得失相比，河东这一点乡情纵容并非不可接受。而且虽然河东军府从王师标准来看是太过不堪，但也因其存在，起码防备并州的羯国石生是足够的，也能让王师集中力量对关中进行持续深入的掌控。

    “薛涛此前，或是失于仁懦。但观其近日所为，总算也还没有蠢钝至极，体察到大将军调用的深意所在。”

    说话间，谢奕望向李炳，而后笑道：“李将军懒居几年，如今也终于不必再起卧喟叹了。”

    李炳闻言后便也笑起来，他原本从弘武军被调到河东，督护司州之河东、平阳、弘农、上洛等四军诸军事，名义上是洛西诸军的主将。

    但这四郡之中，弘农、上洛不过一些屯田兵和郡兵、乡勇，平阳还未收复，河东又有优待，所以上任之后，与在弘武军中时转战南北、乃至深入敌后斩首刺奸的刺激相比，简直就是寡味。如果不是因为深知大将军之后的方略安排，他甚至要怀疑自己是不是被投闲置散了。

    懒散经年，终于等到自己再上场的机会，李炳一时间也是摩拳擦掌，等待之后河东府兵离境之后，他便北上河东接手防务，并且正式着手收复平阳各类事宜，图复司州全境。