    启泰以来，河北的羯国因为没能抓住江东政变内乱的短暂战机，坐望沈大将军南下迅速平叛，之后更是创建行台于洛阳，使得南国形势再归平稳。

    之后的数年，南北双方俱都进入了一个相对平稳的休养调整期，洛阳行台除了消化河南地、积蓄力量筹措西征关中事宜之外，也并没有大举北犯的举动。

    至于羯国，石虎的精力主要还是放置在北方，内部以高压酷烈的统治维持，外部则或羁縻、或征讨边野诸胡，力求打造一个稳定后方。

    在这样的情况下，黄河下游除了一些小规模的互相侵扰之外，还算是保持着一定的平静。

    目下的黄河下游，羯国势力基本已经被赶出了黄河南岸，而且由于晋军在河北营造起枋头这样一个军事重镇，直指羯国腹心之地，几次图谋复建邺城，都因枋头谢艾的顽强阻挠而以失败告终。所以从整体上来看，晋军在黄河下游，已经处于战略上的优势地位。

    羯国在这一片区域中所安排的兵力，除了一直在枋头北面与谢艾纠缠的麻秋部之外，还有就是下游位置的平原公石宣。

    石宣乃是大赵天王石虎膝下次子，也是除了留守襄国的皇太子石邃之外、石虎诸子之中最为年长力健者。

    其人除了封国平原之外，石虎在除掉老臣夔安之后，更封他为尚书令，并将早年返回河北争夺国统时所率领的青州军伍尽皆授予，南面战事一应委之，冀南郡县如清河、广宗、平原、乐陵乃至于渤海等地军民俱归其统，隔着一条黄河与坐镇在泰山郡的南人沈牧对峙互攻。权柄之高，甚至还要超过襄国那所谓的监国太子石邃，深得石虎亲爱。

    南北两大势力，新一轮的碰撞便发生在这里。

    碻磝是晋军在黄河南岸所营造的一个重要的军事要塞，其地位于黄河下游最重要的渡口碻磝津，因是而名。

    自鸿沟向东，黄河便是南北对峙的前线阵地，其中枋头作为中段的桥头堡，其地所在不独内护河洛司豫，更兼抚黎阳等重要的渡口。羯国几次在枋头铩羽而归，不能拔除这一根心头刺，便也不敢在这一段黄河有什么大规模的举动。

    碻磝所在，从进攻方面而言，不如枋头那么重要，但从防守角度来说，却是一个十足的险重所在。其地冲青兖，位于济水、黄河交汇的附近，下接巨野泽，一旦被寇入，便可直插河南腹心！

    甚至可以说，一旦此地被羯国掌握在手中，所发挥出的战略意义，几乎可以等同于枋头对羯国所造成的威胁。

    早年淮南都督府北进、与邺城石堪进行中原大战的时候，石堪就曾派遣一部精军自碻磝渡河，准备做垂死挣扎的反戈一击，结果却功败垂成，落败于滑台。

    之后王师在碻磝也是多作营建，在津渡附近构建大城镇戍，同时又加阔河道，将这里架设成为王师水军重要的停驻地。

    但碻磝此地也并不是没有缺陷，那就是地势太低，每有雨水充沛、河水暴涨的时节，难免会有黄河倒灌夺济的隐患，所以在其周边并不是一个适合的屯戍地点，使得这座城池周边乏于军府拱卫，隐隐然有种被孤立起来的态势。

    当然寻常时节，这个问题倒也并不算大，碻磝两翼无论是上游的滑台，还是下游的济北，都可互相援应，后方还有泰山郡这一青兖之间绝对的重镇所在，所需要面对的敌人，唯有北边河面上的侵扰。

    而这一段黄河水面宽阔，碻磝又是王师水军重戍所在，羯军想要从河面进行突破，简直就是做梦！

    但任何的军事布置并非一成不变，七月末行台传来调令，指令下游的水军溯游而上、需要集结于河东加强中游的防戍。路永得命之后不敢怠慢，特别是要赶在汛期结束之前抵达河东，于是便即刻率部起行。

    王师水军目下主要陈设于黄河一线，除了路永这一路负责勾连沿河各处据点要塞之外，在青州北部还有一路通海护航的水军，规模在两万人左右，由徐茂统率。路永被抽调走之后，所遗留下来的空缺自然需要将徐茂部进行填补。

    但军情传递，因为路程远近所限，难免会留下一个短暂的空窗期。而这个空窗期，也是最容易发生意外的时刻。

    碻磝水营中，虽然还有一部分王师水军没有起行，等待后路队伍到达交接，但相对于庞大的营地规模，还是显得空旷起来。

    碻磝此地，既是王师水军一个停驻休整点，也是物货集结的一个中心。水营中除了码头营舍之外，还设有大量的仓邸，一直延伸到距离河岸十几里外的碻磝城。路永水军西进，顺便也将一批资货运载送入洛阳。

    碻磝守将名为高仲，交接过新一批的资货后，看到那些货船缓缓驶离码头、向西而去，神态间流露出几分稍显夸张的不舍：“厚储数年，一朝搬空，这些作乱的贼胡，不知何年才能杀灭干净啊！”

    “将军烈念杀胡，何不请战随同君侯西进？”

    旁边有副将听到这话后，便都忍不住开口笑语调侃。

    高仲听到这话，脸色稍显羞红，指着几人做怒态斥道：“你们这些蠢物，道我已经没了扬刀杀贼的胆气？待到来年大将军谋攻发于此境，倒要看看你们奔行杀敌，能否胜过老夫！”

    几人闻言后便又笑起来，仍然用那种调侃的语气恭维高仲宝刀未老。

    不过他们也明白，碻磝此地主要意义还在于却敌于外、同时作为过境王师的补给地，就算来年用功于下游之地，这里也不大可能被选作发起进攻的大基地所在。

    因是留守此境的王师将士，跟其他各部王师比较起来，便没有那么的骁勇好斗。这个高仲早已经年迈五旬，也没有听说过往年有什么威壮事迹，能得此地镇守，泰半还是打磨资历得来此位。

    类似的兵长、将主，在王师中倒也不乏，毕竟除了冲杀镇戍攻伐之外，王师也需要有持重谨慎、统筹人货的角色存在。类似枋头谢君侯那种文武全能的人物，哪怕在英流济济的行台，毕竟也只是少数。

    高仲退居二线，但担任的还是二线之中比较显重的位置，要远远胜过后方那些名为军府将主、实则屯所粮长的旧年同袍们，他对此还是比较满意的。

    毕竟他也知道自己才力有几分深浅，早前年富力强尚且不能秀出同侪，如今年事渐高、气力更衰，也就不作更多沙场建功的指望，能够守好碻磝此地，也少不了他苦劳分润。

    听到部将们言不由衷的虚辞夸赞，高仲板着脸又斥骂几句，抬起断了一指的手掌忿忿道：“老子旧年胆大包天，往年在南更有幸护从大将军沿江归乡，于京府痛杀劫匪，这些陈年旧事，难道还要尽道你们？”

    此一类的话语，部将们早已听厌，因是几人听到这话后笑声不免更大，更有人说道：“大将军何等英壮，哪一路的贼寇是蠢到何等境地，居然敢拦路阻截大将军……”

    高仲听到这话，脸色不免更加羞红，顿足怒吼道：“营中难道没有事务？你们一个个待在此处，懒散絮语，耽误了正经事务，小心各自头颅！”

    言及正事，众人倒是不敢再作懒散姿态，各自散开，或盘点整理军资，或率兵巡察沿岸。

    待到众人都散开，高仲才垂首抚摸着那断指的伤疤，脸上羞态渐渐褪去，继而便浮现出几分追缅，望着几人背影不乏心虚道：“蠢到何等境地？老子才是真正精明……”

    自语间，他又吩咐兵众将已经被搬空的仓邸封锁起来，留待之后秋粮入仓再开启。而他也不作停留，岸上巡弋一番，便让人放板下河，直往河中几处小洲而去。登上河洲后，他便唤来兵长询问道：“北岸戍堡可有声讯传来？”

    兵长将搜集到的情报尽皆呈上，这些情报都是一些常人不知其意的简略字符，通过这些字符便可传达时间、地点并一些简单的事件内容。

    南北在这一片区域频作互扰，偶尔也会用一些错误的情报误导对方，有了此一类的加密处置，便能极大程度规避声讯误传。而且这些阵线上的斥候人员，也很难保证人人识字，用这些字符代替，要更实际一些。

    高仲翻看着这些资讯，眉头紧锁，神情有几分严肃。倒不是看出了什么问题，事实上每天的斥候传讯内容都是大同小异，但眼下对碻磝防务而言，正是一个虚弱、敏感时期，任何一点的不寻常，都足以令他警惕十足、紧张不已。

    “夜中再传讯一次。”

    高仲又吩咐一声，然后才离开河洲返回南岸大营。此时天色已经渐有昏暗，但高仲却没有休息，又沿河巡弋一边，亲自安排夜间警戒巡弋的哨探。

    “再过几天，过几天就好了……”

    高仲心里默念着，倒不因劳累而有什么怨言，能够平安渡过这一段虚弱期，于他而言便是最大褒奖。

    水军原本在此驻留八千余众，已经离开了六千多人，留守两千余众，加上城里、营内原本的守军，统共也有将近五千人数。但碻磝并不只是一个单独的据点，除了津防渡口和背后城池，还有仓邸之类，一旦分散在这些地方，整体防务还是有些虚弱。

    青州徐茂的水军，还要十多天的时间才会抵达，不过泰山郡方面倒是快，将军辛宾正率领五千军卒日夜兼程向此而来，两三天的时间应该可以抵达。另有济阴的曹纳，已经引部抵达了济水口与巨野泽之间。

    高仲心中盘算着这几日青兖之间的调度事宜，又亲自指挥着外用的船只牵引离开码头、航入埭内，待到大闸落定，时间已经到了深夜。

    “将军，是否要回城？”

    听到身畔亲兵请示，高仲抬起手来摆了一摆，说道：“今夜还是在营中留宿。”

    若真的有敌人进攻，很明显有着坚固城墙做为依靠的碻磝城更容易据守。但是由于碻磝津周边地势低洼，城池如果靠着津口太近，很容易就会被水淹。

    早年所以建造碻磝城，就是因为就近有着这样一个据点，敌军即便是攻克了碻磝津，也不敢大举的长驱直入，否则就会被碻磝城的守军切断退路，给后路各部王师争取一个反应缓冲的时间。

    这几日高仲并不守在城池，而是将兵力主要集中在津口码头处，实在是兵力不足分守，而且相对而言，渡口是要比城池更重要一些，除了战船之外，还有许多军资、械具集中在此等待转运。

    如果碻磝津被敌人夺取，他就算是守住了碻磝城，意义也不大。而且目下各路增援都在路上，本就不需要他再争取缓冲时间，他若死守碻磝，反而有可能给敌军造成一种围点打援、分别击破的有利局面。

    中秋过后，夜风已经极为寒凉，高仲却是了无睡意，夜中仍然被甲坐在帐中，等待河洲传来消息。

    从这一点看来，他也实在不适合做一线的统军战将，谨慎有余、胆略不足，一旦察觉到些许隐患存在，便会惊悸得寝食难安。但是这种谨小慎微的性格，也最适合安排在碻磝这样的地境中，最起码不会因轻敌疏忽而被敌人打个措手不及。

    夜色静谧，帐内只有铜漏与大钟富有节奏而又枯燥至极的声音，甚至就连几个亲兵都手扶着器杖垂首酣眠，高仲却蓦地自席中站起身来，甲片、佩刀的碰撞声顿时将亲兵惊醒，下意识握紧刀枪左右张望，便听到高仲语调低沉道：“已经逾时一刻钟……”

    听到这话，亲兵不免叫苦不迭，心道夜中本就最容易疲乏，晚了一刻钟又有什么打紧的，这几日都是如此，他们都将要熬不住了。不过还来不及说什么，便见高仲已经冲出营去，便连忙也举步跟随迎出。

    高仲立在营地中的高处，举目向北面黑洞洞的夜幕中望去，皱眉沉吟道：“不妙啊……速速传令，北三营起宿被甲待令！”

    很快，骚乱声便在营中响起，不多久，几名睡眼朦胧的兵长们便快步行来，他们精神虽然算不上好，但甲衣却都穿戴整齐。这也是军营中的重要军令，一旦夜集令出、衣甲散乱便冲出营帐，轻则杖笞，重则斩首都有可能！

    “将军，什么情况？”

    几名兵长俱都神色紧张的询问道，之后便听高仲沉声道：“已经晚了将近半个时辰，河洲那里……先派船去查探一下。”

    兵长们原本还以为已经发现了确凿的敌情，但听到只是如此，便不免有人嘟噜几句，却听高仲顿足道：“噤声！我宁愿你们昼夜惊恐，也可免于身死梦乡！各路增援即将抵境，到时你们昼夜昏睡难道还怕没有时间休养……”

    讲到这里，他话音陡止，因为看到夜中河面上突然一点火光乍闪而灭，他心中顿时一凛，来不及再作思忖，顿足大吼道：“举火，集结，准备应敌！”

    军令发出后，营中旗鼓号声顿时大作，沿河一线篝火陡然冲天而起，与此同时，几艘火舟如脱弦之箭般从营栅位置直冲河中而去，随着火线向河中央推进而去，原本隐藏在夜幕之下的恐怖画面也被勾勒而出！

    宽阔的河面上，如猛兽一般的战船正半没在河水中，借着水声、风声的掩盖，正悄无声息的逼近碻磝津口，行在最前方的船只，甚至已经将要驶入一里之内！火光覆盖范围还是太窄，更后方的情形仍然被夜幕所笼罩，不知还有多少敌船正在接近。