    听到贺苗这么说，康恂心弦不免一颤，继而便又忙不迭说道：“我区区一介走贾，若无贺翁亲昵照顾，衣食都将匮乏，又怎敢奢望能入行台大将军耳目。是了，贺翁这么说，应该也是有嘉言教我吧？”

    讲到这里，他望向贺苗的眼神便有几分羡慕。

    说实话，他从淮南都督府时期便行商于中州与关陇之间，可以说是是眼见着沈大将军并其文武一步步成为中原霸主。他性格中本就有险搏的成分，未尝没有放弃商途加入沈大将军的麾下，谋求一番男儿功业的念头。

    但也不得不说，由于积久的原因，无论淮南都督府还是目下的行台，对于谋进的胡人都是警惕有加。

    尽管康恂祖上内迁关中年久，早已经与诸夏生民无甚区别，但身上多多少少还留有一定的胡人血统，这也成为他的一点顾忌，没敢放下所有奋身投入。可是这一点迟疑之后，行台发展更是迅猛，他更没有了加入其中的契机。

    贺苗则不同，其人看似有些贪鄙，但却是目下的行台中寥寥可数能够身居高位的胡人之一，而且负责掌管的还是对军事有着极大意义的马政，绝对可以称得上是位高权重。老实说如果不是其人有着贪财的小毛病，凭康恂的身份，是不可能与之建立起深厚私谊的。

    贺苗旧名贺赖苗，言之行台旧人绝不为过。他加入大将军麾下时间甚早，早在大将军还困于淮南、决定晋祚命运乃至天下大势所归的那场淮南大战前，贺赖苗便投入大将军的麾下，并其故旧刘迪为王师投献数千匹战马。

    而这些战马之后也成为王师最重要的战略资源之一，为王师击败羯胡大军乃至于收复整个豫州，都有着巨大的意义。

    贺赖苗也因此功得到沈大将军的嘉奖重用，积功封侯，整个人的人生都发生了巨大的改变。特别随着沈大将军权威越来越甚，王师军势越来越强，其人也是一路的水涨船高。

    之后贺赖苗便厌弃自己胡风浓厚的姓氏，索性直接以“贺”为姓。虽然这也只是掩耳盗铃，想要让人彻底忽视他胡人的出身，大概还要换一个头。但他乐意如此，也没人会在这种小事上向他挑衅。

    贺苗微眯着眼，摆摆手又返回康恂马场中的居舍，待到室中仆役俱都退出，他才望着康恂笑道：“老康你这人，倒还有几分恭良眼色，换了旁一个发问，我才懒得给他指点什么坦途财路。”

    康恂闻言后又忙不迭拱手施礼、连连道谢，用十足恭谨的态度给足了贺苗面子。

    这自然让贺苗笑逐颜开，他如今名爵、权位都不缺乏，本也不必折节与马场中这些商贾结交，所以还要如此，主要还是为了满足被人恭敬仰视的这种乐趣。

    他笑着摆摆手打断康恂的话语，然后才又说道：“行台之强盛，远不是你们这些贾人观望就能尽知。大将军才器伟壮，就连我这个久从麾下的老仆所见都不过百中一二。譬如目下这河东之境，往年不过废墟一片，任谁到此都要愁困烦躁，厌见所有。可区区几年之后，又成什么模样？”

    康恂虽然急切于听教后事，对贺苗一通长篇大论倍感不耐烦，但也还是耐着性子连连附和。

    “行台规营地方，河东如何成果，已经无需再提。但天下之大，王法通达的津要所在，又何止河东一处啊！”

    听到贺苗总算是言及实际，康恂也不免精神一振，端坐倾听，却又听贺苗笑道：“你们这些商贾也是幸运，能与大将军并生此世，大将军人世圣才，大凡耳目及处，你们只要跟随在后，也都不愁大收巨货。”

    这个道理，康恂怎么会不懂，否则便也不会急切于向贺苗打听。

    自觉卖足了关子，贺苗才又说道：“茶货外销，这也是大将军一直力主的事务。往年天中华赏供销，不过小小试水而已，如今探路也算有了收获，之后力推大举也就在这几年之内……”

    这种含糊的讯息，自然不是康恂所需要的，类似氛围的变化，他其实也早有感受，否则也根本不会动念于此。他想要听的，还是行台对此究竟有什么实质性的举动在酝酿。

    “老康你想直入汉中，这眼光也算精准。茶货主出南土，江表都是大将军故旧华族，你想去分一勺利也是做梦。我记得你乡籍华山，南出秦岭，便可直抵汉中……”

    康恂自然点头，也正是因为这一点便利，他才动了这个念头，茶叶产于南面，江表所产自然是目下市上主流，但他也察觉到蜀中同样盛产，只要能在汉中立足扎根，不愁拿不到蜀货，而且蜀中贫寒，货价也是低廉到了极点。

    但他所以犹豫不决，主要还是因为目下的汉中、巴蜀还在成汉控制之中，虽然他在汉中的关系也传信说是在荆州王师频攻之下，成汉局势已经危急，国中又多不平稳。王师收复巴蜀，只是时间问题。

    而时间问题，就是商机所在。康恂一介商贾，就算有些能量，又哪里能够得知王师军略施用的内情。过早进入，先机是占据了，但是危险也大啊，说不定成汉垂死挣扎，将他们这些外来者视作奸细，到时候命都难保，更不要说商机了。

    “我的义弟刘二郎，老康你可知？”

    贺苗又问了一句，康恂闻言后便连忙点头，明白贺苗所言乃是王师战将刘迪。刘迪其人旧年曾为胜武军一军主，之后外用，距离一方督护镇将也只有一步之遥，乃是王师目下少壮战将的代表人物。

    康恂所以知晓其名，倒不是说他对王师内部战将们了如指掌，还是因为贺苗在马市中对刘迪其人其事的卖力宣扬，以至于如今的河东马市中，没有听说过刘迪名号的马商几乎没有。

    “二郎是大将军帐下虎狼，早前跟随毛宝毛君侯南下襄阳。我与二郎至亲兄弟，也是看老康你与我也算有着几年的交情，你若真有志向，我倒可以给你搭一条路，先出武关往襄阳立住足。只要你肯于捐施，助战王师，来年还愁不能追随王师先入汉中？”

    贺苗讲到这里，又一脸郑重道：“至于王师何时用武，你不要打听，我也不知。这件事，你若是愿意，稍后使人告我，我自帮你出面，也不可向外宣说。”

    康恂闻言后连忙点头，表示绝不外泄。贺苗肯做如此表态，他已经分外欢喜了。特别是讲到让他先在襄阳立足，这更直中他的心怀念想。

    襄阳的地理环境，并不逊于河东，若真比起来，河东所覆盖影响主要还是在黄河一线，而襄阳却是南北地冲，四通八达。在眼见到河东区区几年时间内便发展如此迅猛，其实早有许多有实力兼有想法的商贾放眼于襄阳。

    只是目下行台还没有明显的开放政令扶植，所以这些商贾们也都暂时引而不发。但可以想见，只要行台放出稍微明显的讯号，各方商贾绝对会恶狼一般扑向襄阳。

    贺苗给他点出这一条路，不独让他在茶叶贸易上先行一步，更让他有机会先一步立足于襄阳，也实在让他感念这几年的狼狈为奸、小意恭维没有白费。于贺苗而言，或许只是随口的一句指点，但对康恂来说，或许就是能够经营毕生乃至世代传承的一份家业！

    受此重惠，康恂自然也不能亏待贺苗，在将其人送出马场的时候，便让家人套起数架大车，车上满载物货。

    然而贺苗眼见这一幕，脸色却陡然一变，指着康恂怒斥道：“老康你这是要杀我啊！赶紧给我收回去，不可再作此举！”

    贺苗虽然贪财，但也绝不会因贪财而忘命，明白什么样的钱不该收。之所以有这样一点觉悟，还是因为一番曲折。

    河东创建，贺苗被从洛阳外用到此处监管马市，骤然放出，大权在握，难免有些乐而忘形。特别那些马商们一个个满载重货直往他官邸送来，更让他迷了眼，自是来者不拒。

    可是好日子没有享受多久，没过多长的时间，山遐那个催命鬼手下的卞章便率领鹰爪部下来到河东，直接将他在官署中擒拿收押，随船送回行台。

    之后在廷尉监中那一个多月的时间，贺苗真是毕生难忘，特别看到一同在监室中的案犯种种愁苦懊悔姿态，有的更是被提走之后便消失于人间，更让贺苗寝食难安，不知自己哪一天就要被这些鹰爪撕碎。

    最后，还是在大将军出面特批之下，贺苗才被放出，赃款尽退不说，还背负了巨额的罚款。原本应该是剥除名爵的处罚，但这简直比杀了贺苗还要让他不能接受，他也耍起了混性，每天缀在大将军出入仪驾之后嚎哭不断，最后烦得大将军怜其旧功，保留爵禄试守马监。

    自此之后，贺苗虽然也贪财，但也知道什么样的贪念不可动。特别是他作为行台老人，微时追随这一点资历便足够他一生受用不尽，若因贪财而耗尽这些资历情分，那才是最蠢的事情。

    他可以勾结马场主收割买马的肥羊，只要不做欺行霸市，这种小事行台也不会过问。当然他也明白，不排除一些马商循此曲折进贿，但他是钱照收，事不办。

    久而久之，人也知他是一个只进不出、拿钱不办事的狠角色，也就渐绝了心思。而还肯跟他保持往来如康恂之辈，便被他视作是真正敬重他的人。所以康恂求到他来探问前程，他也不介意帮上一帮。

    今天从薛家纨绔子手里搜刮来几百万钱，胜过往常一年有余，贺苗也是满意得很，虽然拒绝了康恂的馈赠，但临走前还是叮嘱道：“马款一定要尽快收来，薛家敢有拖延，你直接使人道我。”

    讲到这里，他又一脸的自傲：“旁人怕他薛家势大，我却不怕。坐享行台兴治厚利，刮得就是他家财货！”

    康恂闻言后又是苦笑，心道这件事就算有反复，他也绝不敢捅到贺苗那里，大不了自己垫付就是了。就算他已经决意要结束河东的买卖，想要抽身也还有诸多收尾，真惹怒了薛家，他只怕想走都走不了。

    但康恂却没有想到，天色还未到傍晚，前往收款的家人便押运着足量的财货返回。这不免让康恂大感诧异，心道薛家也算是武宗豪强，就算薛强年少无知，难道家中其他亲长看不出他以次充好，大敲竹杠？

    想不明白，康恂也只能归因为薛家确是豪富肯舍，几百万钱抛出眼都不待眨一下的。但他也不敢将这些烫手财货保留过夜，连忙又让人送去贺苗处，甚至连贺苗说定的二十万钱也不愿留。

    可是家人返回后，还是又将二十万钱带回来，倒让康恂哑然失笑，心中暗念这个老胡倒也真是个有自己一套准则的性情中人。

    且不说马市中康恂感想如何，薛强等人离开马市后，一行人便直往蒲坂的大营而去。

    薛家世居汾阴，距离蒲坂还是有一段距离的。但是河东之后兴创迅猛，因此整个蒲坂大营规模也都极为宏大。

    所谓的大营，也不单纯只是军士驻扎的营舍，而是划出一大片的军事禁区，当中既有河东军府将士驻扎，还常设用于大军调度时暂住的营区。当然最主要的，还是存放诸多军资器械的仓邸。理论上而言，从蒲坂到汾阴，沿河一线都算是军区范围。

    薛涛作为河东军府督护，其官邸并不设在蒲坂城中，而是蒲坂与汾阴之间，靠近他家坞壁的地方。

    薛强将几名洛中友人送回蒲坂，又让在蒲坂的家人筹措财货交付马款，然后才离开蒲坂，直往其父所在而去。

    河东督护府位于沿河几十里外的一处高丘下，此地原本也是属于薛家的一处坞壁，在此基础上直接扩建成一座军城。

    相对于其他军府的令禁严谨，河东军府也自有其乡曲特色，营禁并不严格。薛强作为家门嫡长，军城内外又都是他家原本的部曲，虽然只是一介白身，但沿途也无人敢阻，直接入城来到了官邸中。

    此时天色已经完全黑了下来，薛涛结束了一天的操练，解下戎甲正在用餐，得知儿子入府，便直接将人唤来一同进餐。

    用餐完毕，余者退出，室中只剩下父子二人。薛涛让人泡来一杯茗茶，北方人喝茶的习惯还在养成，但薛家旧年从蜀中迁出，对于这一习惯倒也适应得很快。

    “可安顿好了你的几位友人？”

    厅室中，薛涛也没有太多为人父的威严，语调轻松随口一问。

    薛强闻言后便点点头，脸上却有欲言又止状，片刻后才决定开口说起今天的事情：“我家又不是没有良马，阿爷何必使我往马市去？那个贺翁，哼，老胡大概以为我是个诸事懵懂的蠢物，看不出他与那马场主耍得手段。几匹劣马，骨架之外全无可夸，几百万买来，斩杀煲饮或能咂摸出一丝河西风味！”

    讲到这里，薛强便一脸的愤愤不平，很显然贺苗与康恂的勾结耍弄他们，他都看了出来，但却因为父亲的叮嘱，不得不按捺下来，整整一天被人当个傻子看待，心里已经积攒了太多不满。

    “你难道不是诸事懵懂？”

    薛涛听到儿子的抱怨，脸色顿时一板，语调也变得严厉起来：“当中滋味几许，你自己若能咂摸几分，倒也可称小知人事了。”

    “阿爷忧困，我又何尝不知。无非世道时流妒忌我家坐享于成，不曾施力勇助行台，但却趁于地便，大收行台兴治河东的利货。我早前在中州听人谈论，也多有谤议我家之声。但我不明白，我家所以得大将军雅重，那也是因为往年祖、父竟力，浴血却胡，厚保乡土，始终不曾失节，兼有明识世务，恭从大将军后，衔恩待用……”

    薛强讲到这个话题，尚有几分稚气的脸上便充满不忿，认为世道时流因为他家势盛一时便嫉妒谤议不断，实在太无道理。

    薛涛听完后，脸上流露出几分失望：“我本来以为你长留天中，广受时流熏陶，应该会有几分才力壮进，说出这种话，可见也是虚度了光阴。你只听到时流谤议我家，可曾细思时流因何谤议我家？”

    “浴血却胡，厚保乡土，那你家保护乡土几分？无非家门陋瓦尚称完整罢了，乡土还不是一样的破败？河东如今蒸腾之势，你家又发力几分？你得享的尊荣，是否有足够的施予匹配？”

    薛涛几句反问，听得薛强哑口无言，嚅嚅半晌才低头道：“若得行台驱用，我家自然衔恩勇赴，不敢推辞！大将军国士相待，子弟自然舍生忘命的追从……但我也实在不明白，就算是我家非议缠身，阿爷命我主动去求老胡讹诈，又能助事几分？浩大之恩沐，自当煊赫之伟功才堪匹配，投于这些贪鄙之徒的私欲，传扬出去，我家更被时流看轻啊……”

    听到儿子这么说，薛涛眼中也闪过一丝无奈。天地革命，生民百困，他家又何能免俗。但就连他也想不到，如今他家所面对的问题，竟然是因为太过煊赫了。

    最开始的时候，薛涛怯于接触行台，是担心行台过于强势或许凌虐地方。但之后见大势难阻，终于下定决心投入大将军麾下，却没想到境遇一路高涨，竟然涨到今日今日这种令他坐立不安的程度。

    不同于对弘农的酷烈打击，行台对河东特别是河东乡流，已经不仅仅是包容那么简单，诸多优厚扶植，可以说是让乡人大收于利，只恨没能早早加入行台统治，以致今时今日才享受到这种归治的诸多福祉。

    薛家可以说是河东家势最为雄壮的豪宗，也得趁行台对乡土乡民的大力扶植而扶摇直上，更受惠于四方商贾云集，也让薛氏家声不再只局限于河东一地。整个天下俱都知晓，原来河东还有这样一户风骨高标的门户，能够在屠各、羯胡接连摧残下仍然屹立不倒、守节不失！

    过去几年，薛氏所得不独声誉，乡势一时间更是攀升到了极点。可以说是大凡生人所有求欲，薛家在投靠行台之后，俱都纷至沓来，安坐而享。

    但是随之而来的，便是时流对薛家的侧目非议，认为他家除了一个归义之举外，于行台治下全无事迹可夸，实在不配享有今日尊荣。

    持有这种论调的，不独只有一人，也不独只限一方。此前大将军驾临河东，薛涛前往迎候，便不乏行台官员包括潼关的谢奕在看到他后，都用一种意味莫名的语气感慨说是大将军北进用事以来，各方乡豪得享尊荣福泽之厚，无过河东薛氏。

    这一点，薛涛也明白，同时也理解这些行台旧人久从大将军，见他薛家得趁大势而后来居上，难免有些心理不平衡。

    行台旧人不忿于薛家的幸起，薛涛能够理解。可是来自背后乡人们的攻讦，却让薛涛遍体生寒。

    大将军驾临河东之后，便有一部分乡流代表言是河东旧年在乱，多有乡势权宜，如今既然已经归治，便应该按照行台的秩序进行梳理改革，不可再专据适乱之旧俗而坐享入治之善美。

    换言之，薛家如今得享的深厚乡资，也让这些乡人们眼红不已。他们往年最怕行台强硬推行政令改革，借此打压乡势，可是随着河东一地形势越来越蒸腾，他们已经按捺不住想要分食薛家这个庞然大物了！

    对于河东乡徒的发声，大将军并没有采纳，只言河东归治未久，强求政令一同中州还是有些操之过急，可容后再议。薛涛明白，大将军如此表态，一方面自然是不愿见河东乡众因贪婪而陷于乡斗中，另一方面也还是继续对他家施加关照。

    察察则无徒，行台素来以政令刚猛著称，以至于用事以来，那些未归化的乡地中豪强对行台王师既惊且疑，不敢过于亲近。适逢薛家守节不失的节操也让大将军深有感念，所以将薛家竖作一个世道表率，以示行台不仅仅只有严苛一面，恩赏方面同样豪爽！

    得有此等机遇，既是薛家的荣幸，但若处理不好，却也随时有可能演变成一场劫难！