    听到康恂这么发问，那胡人贺苗脸上便显露出颇有几分夸张的神情，看了一眼正向此走来同时还左右张望的几个少年，指着康恂笑骂道：“亏你还久在此境厮混，算是市中一个翘楚人物，竟然这般眼拙！”

    康恂听到这话，脸上笑容更显恭顺，连忙又说道：“贺翁这么说，可就让我太羞愧了。我不过区区一介走贾，幸受贺翁关照，才能在市中立足谋混衣食罢了，又算是什么翘楚。世道之内的显达人物，又有几人能如贺翁如此和蔼亲众，让人宾服啊！”

    话虽然这么说，他也还是认真打量了几个少年一眼，确定此前没有见过，只是当中一个领头的少年望去依稀有些熟悉的感觉，但也实在让他乏甚联想。几个少年嘴里说着掺杂乡音的洛声，反倒让人不能通过口音判断乡籍何处。

    对于康恂的恭敬态度，贺苗颇感满意，抬高手拍拍体态远较他魁梧的康恂肩膀，适逢几个少年也正走到近前，便指着当中那一个少年对康恂说道：“你久在河东此境谋生，若连薛督护门下少壮都不识，那就实在太失礼了。也幸在我今日得暇陪送入市，若你懵懂间触怒了薛家郎君，以后也不要在此买卖了。”

    听到贺苗这么说，康恂脸色顿时肃然一变，又打量当中那个少年几眼，这才猛地觉悟过来，怪不得看到这少年眼熟，眉目间的确是酷肖其父薛涛。

    薛家本就是河东大豪，而薛涛眼下又被行台大将军任命为监管河东军府事宜的镇守督护，康恂作为马市中颇具实力的马商，对薛涛自然也就比较熟悉。只是薛涛这个人克己谨慎，特别与他们这些商贾接触也都只限于公务，他反倒不认识薛涛的儿子。

    薛涛的儿子名为薛强，十七八岁的样子，除了相貌上颇肖其父之外，望去整个人也都显得英气勃勃，确是难得的少壮。

    他也并不因出身并自家的势位而有一般少年郎的狂傲，听到贺苗这么说，连忙疾行两步上前再拱手道：“实在是有劳贺翁相送。”

    薛强也知，他父亲薛涛目下虽然是河东一地的镇将，可谓位高权重。但眼前的这个胡人贺苗也不是泛泛之流，乃是行台大将军府下旧人，且被委以监管河东一郡马政的重任，哪怕他父亲当面都不敢失礼，薛强自然也不敢怠慢。

    “什么劳不劳，我与你父同任一郡，自是出入相望的同僚，关怀小辈后进也是应有的意思。”

    贺苗笑着摆摆手，倒是一副不拘小节的豁达样子，继而又指着康恂对薛强说道：“这个胡儿康恂，乃是市中排得上名号的马主，厩中良马不乏，不是寻常敷衍蒙骗的奸商。马市中机巧太多，你们这些少年郎面生又稚嫩，若是随意走选，肯定要被人坑害。”

    薛强又连忙拱手道谢，而另一侧的康恂便也适时行上，用颇有几分夸张的语调说道：“不意郎君竟是薛使君爱子，实在失礼！薛使君威戍河东，我等贩夫走伧也都深仰厚庇。郎君竟然走入此中，更兼贺翁亲自相送，在下也非贪货忘义之流，即刻便引郎君入厩，若有喜爱畜力，尽管牵走。”

    康恂口中说着，心中却是烦恼哀叹。他与贺苗搭配，贺苗帮他引见一些时流人家膏梁子弟，高价卖出马匹后，两人均分利得，做了也不是一次，彼此配合倒也娴熟。

    而且贺苗不独可以为他招徕顾客，若是对方事后察觉有什么不妥，因之而延伸出什么麻烦，由于忌惮贺苗，也都不敢声张。否则此一类的事情，康恂也不敢做的太多，他就算是过境的强龙，也不好得罪那些地头蛇的土豪太甚。

    讲到地方上的土豪，薛家便是河东境域之内最大的土豪！

    河东别的人家，能在河畔得有一角之地，便能趁于商事大收利货。薛家籍在汾阴，从汾阴到蒲坂这中间百数里的区域，往年便都受于薛家庇护，归治之后，行台便也干脆直接将之尽数划归薛家。

    由这一点，便可以想见薛家乡势之强盛。河东一众乡流，可以说是唯其家马首是瞻。更不要说如今的薛涛督护河东诸军府事宜，乃是沈大将军引为璧石重用的大将。

    康恂一边致礼，一边以隐晦的眼神望向贺苗，心中暗道老兄你不是开玩笑？这哪里是肥羊，简直就是熊罴猛兽啊！他就算胆量再大，若真得罪了薛家，日后整个河东只怕都成了他不能涉足的禁区。

    贺苗却回给他一个淡定眼神，那是一切照旧的意思。康恂闻言后心中更是忍不住腹诽连连，更觉得左右为难。

    薛家诚然强得很，但这个贺苗也不是什么寻常之流啊，且不说目下直接监管河东马政的职事，本身受封的名爵甚至比薛涛还要高一等，而且在王师中多有关系。甚至就连沈大将军驾临河东，贺苗都能凑上去应答几句。

    康恂行商走贾多年，也是心思灵活之人，转念便想到更多。贺苗这个人虽然平时有些贪财，但也绝非不明利害，精明得很，不该沾手的绝对不沾。他不会不明白薛家家势的兴旺，却还亲自将薛强送到马市里来，除了想要痛宰一刀之外，只怕当中还有别的意味。

    且不说康恂尚在那里皱眉不展，薛强已经笑着说道：“我不过只是家门一个白身犬类，此前又多在河洛驻留，康君不认识我自是正常，不算失礼。今次归乡恰有良友相伴，得悉马市兴盛，便来游望一番，若能访得良驹代步自然最好。康君也只需要公允买卖，再说其余，反倒是逐客了。”

    薛强如此和气的态度，倒让康恂有些意外，不免多看了几眼，更觉这个少年郎无论仪态还是性格，都显出不错的教养。可见外间流言蜀薛豪武粗鄙，倒是有些失真。

    但看到仍然眯眼负手站在一旁的贺苗，康恂心情不免又沉重起来。他低头作思索状，沉吟好一会儿才作出决定，无论贺苗心里打的什么主意，既然来到自己这里，他自然没有让对方失望的道理。

    且不说过往双方狼狈为奸的愉快，单单一点，薛家强则强矣，但也只限于河东一地，而且还是深仰行台扶植。而贺苗则不同了，本身便是大将军府下旧人，谁也不好说王师中多少戍将与他交情匪浅，影响何止一地。

    他若因惧怕薛家而令贺苗厌恶，河东马市这里自然是难以立足，只怕转往旁处也难免要受敲打啊。

    一念及此，他脸上复又流露出殷勤的笑容，又对薛强笑语道：“郎君出身名门，自是见多识广，我有幸能够为郎君引荐良骥，若不尽力让郎君满意而归，不独怠慢了郎君，也辜负贺翁期许，还是毁了自己的评誉啊！”

    说话间，他便将几人引入自家马场的范围。说起来，他所租用的这一片马场，也是属于薛家的产业，不过眼下磨刀霍霍，自然不会言及这些话题。

    贺苗对此地熟门熟路，肯屈尊将薛强送来已经是看在将要入手的财货，自不会跟随前往马厩那臭气熏天的地方，便被康恂指使家仆将他引到河畔凉阁安坐。

    康恂这个马场规模极大，占据了整整一大片河湾处的草地，此刻草地上正有人来人往，或是选购马匹，或是马场中的仆役在放马活络筋骨。

    “此处马场果然不凡，较之河南几处都远有胜出啊！”

    看到马场中热闹气氛并随处可见的高头大马，跟随薛强同行的一个少年便叹息说道。

    行走间，康恂也打听出这些少年各自身份不凡，想来也是，薛家如今乃是河东巨旺人家，能与薛强这个家门嫡子亲近往来的自然也不是什么俗流。

    “我家马畜主要还是河西马种，较之塞马要神骏得多，当然日常饲养也就繁琐一些……”

    康恂不乏自豪的介绍着自家马场，顺便点评一下时下一些主流马种优劣，塞马耐力足、能负重、擅远行，但爆发力却不够，且相对矮小一些，至于河西马则高大威武，奔腾有力，神骏得很，但却不擅长翻跃崎岖道路。

    康恂主要经营的便是河西马，能够从遥远的西陲转运到河东来，足见其实力与经验，他也是颇有自豪的。

    当然这些只是粗略的划分，大凡经营马事的马商，饲马、相马之外，对于马种的择优杂交，兼取各种优点，如果不懂这些，便算不得登堂入室，只能赚点辛苦钱罢了。

    这些基础的马事知识，康恂自然张口就来，但旁边却有几个少年流露出不耐烦的神色，张口说道：“场主还是带我们去看一看马厩罢。”

    外边散养的这些马匹，望上去虽然也都不乏高大，但却算不上是什么好马。真正的良驹，不会与普通的马杂养，这几个少年看来也是经常走访一些马场，眼界倒是极高。

    听到少年们不耐烦的口气，康恂倒也并不羞恼，只是脸上突然浮现出一些稍有几分神秘的色彩，凑近过来低声道：“几位郎君看来也是深识相马之道，倒不知你们可曾听过河西龙驹之名？”

    “河西龙驹？场主厩中竟有如此良种？”

    听到康恂这么说，一众少年们俱都脸色一变，包括薛强在内也难以置信的望着康恂。

    眼见几个少年的如此反应，康恂也不由得感慨果然一个个都不是寻常人，贺苗今次真是给自己带来一个不小的麻烦。

    所谓河西龙驹，乃是一种河西良马的雅称，神骏异常，兼具诸多马种的优点，可以说是河西马中屈指可数的良种，哪怕在河西，数量也绝对稀少，仅有少量从盘踞在西海郡中的鲜卑吐谷浑部落流出，而且其配种培养的方法也被吐谷浑严格保密，不使外泄。

    这种神驹之名得传中州，还是在王师上陇之后，陇右都督庾曼之在清扫陇上各境胡虏，偶然间得获踪迹，如获至宝，使人一路悉心照料送入河洛行台。之后虽然也是广索，但吐谷浑本身便游牧不定，也不是势力范围太强的部落，却是所得甚微。

    康恂也是因为经营河西马路，才道听途说得知此事，但是真正的河西龙驹，他却一直不曾得见。整个中州大概也只有洛阳行台才有着百十匹的数量，其讯息也并没有广泛传播开来，康恂这么一提，少年们俱都反应激烈，可见也是消息灵通。

    “几位郎君太看得起我了。”

    康恂闻言后便摆手否认，且不说他根本没有这种神驹，哪怕是有，也要想方设法进献给行台大将军，才能得利最多，让这些膏梁子弟看上一眼都会觉得是莫大损失。

    少年们听到这话，俱都失落无比，转而又各自谈论起有关河西龙驹神异种种的传言，所知竟然比康恂还要详细。可以想见，他们该是有亲长在行台担任要职，才会接触到此一类小范围流传的事情。

    “我虽然无幸得获神驹，但也常年出入陇边、河西，偶得几匹珍畜，疑似龙驹遗种……”

    听到康恂这么说，少年们眼眸复又变得晶亮，连连催促他相引一观。

    康恂便也不再推辞，唤来家仆耳语几句，然后便带领着少年们直往马场深处而去。随着渐入其内，马场的防卫也变得严密起来，多有豪奴持杖游走其间，神色警惕的望向往来人众。

    甚至在几个防事完好的马厩外，居然还有带甲武贲持械在外站立，一望可知必是王师精勇士卒。眼见康恂居然有能力让王师出面护卫，少年们望向他的眼神便又凝重几分。

    康恂见状便也矜持笑笑，其实那些王师战卒跟他没有什么关系，是各部军主放在马场看守他们所预定的战马，待到完全采购完毕一起带走，但康恂也不作解释，乐得保持神秘。

    还未靠近最深处的马厩，已经有嘹亮透彻的马嘶声传来，听到这个声音，少年们脸上振奋之色更加明显。

    闻声相马，随着行台统下武风炽热，各地也流传诸多所谓《伯乐相马经》之类的古籍著述的印本，少年们大概也是熟读马经，对自己不乏信心，所以连家人都不多带，便敢直接来泥沙俱下的马场选马。

    康恂常年经营马场，说起来并不怕顾客懂得相马，事实上越是此一类自以为眼光卓越者，才更舍得巨款购马。而不懂的人本身便对马匹乏甚兴趣，即便来此，也不过草草选择几匹驽马用其畜力，反而不会得有巨利。

    待到内中一个马厩，康恂举手示意家仆打开栅栏，然后对少年们笑道：“几位郎君都是知马者，我就不作厌声讲述，也免于自作吹捧，反而诱导各位判断择选。”

    听到康恂这么说，少年们对他评价不免又高几分。往常他们走访别的马场，场主恨不能口沫连天直将缰绳塞入他们手中，相较而言，这位康姓场主姿态就淡然得多了。

    几个少年鱼贯而入，视线很快就被厩中几匹大马所吸引。凉州大马骨架高大、爆发力强，这是一个非常显著的特点，厩中几匹马便深得精髓。

    “毛色欠佳啊……”

    一个少年搭眼便皱眉说道，很快旁边便有人笑语道：“得其精而望其粗，在其内而望其外。着眼皮毛，何言知马！”

    康恂站在马厩外，听到里面传来的讨论声，忙不迭将头转到一侧，差点忍不住喷口笑出。相马一道，博大精深，特别细节诸多，最是考校人的经验与眼力。康恂经营马事这么久，都偶有走眼的时候，几个少年单凭着几句马经便想泥沙中淘到美玉，无异于天方夜谭。

    几个少年却不知康恂心理如何，在马厩中绕着那些马匹打转，有的摸其头耳、有的望其口齿、有的抚其筋肉、有的数其肋骨，不时啧啧称奇，偶尔低声讨论几句。那种专注兼精深姿态，就连康恂都自叹不如。

    少年们足足观察了大半个时辰，各自选定一两匹之后，牵出马厩然后在外试跑一番，便各自择定一匹。其中一个少年故作老成，行至康恂面前皱眉道：“这几匹马倒也可称良种，但场主所言龙驹遗种，似乎有些言过其实了……”

    康恂这会儿心内已是乐不可支，闻言后则连忙说道：“是啊，我也只觉得这几匹马质胜于寻常，因是有此怀疑，姑且一说，实在不敢笃定。”

    薛强则行上前来说道：“叨扰康君良久，这几匹马我们便选定了……”

    不待薛强说完，康恂便连忙让人送来各种上好的骑具，同时连日常照料这几匹马的马奴都表示一并赠送，毕竟马性差异微妙，真正良驹还是要照顾顺手的人一直照顾才妥协。

    他更是表态说道：“先前所说，绝非戏言。郎君远游归乡，更兼挚友同游，这几匹马便算我贺郎君归于故里……”

    薛强手中持着一根精致马鞭，摆手道：“康君莫非又要逐客了？我若生受如此珍货，只怕近乡也难归家啊。”

    话讲到这一步，姿态表足，康恂便又请几人同往去寻贺苗。该要敲诈这些人多少，还是要贺苗来拿主意。

    最终交易完成，自有马场奴仆跟随薛强等人去取财款。康恂望望眼睛眯成一条缝的贺苗，一脸欲言又止的模样，特别想到几匹压厩的劣马，竟然在贺苗的暗示下要到三百多万钱的高价，这钱烫得康恂都不敢收。

    贺苗倒无康恂那种忐忑，眼望着薛强等人离开，口中啧啧：“薛氏真是豪富巨室啊，区区小儿几百万千花费都面不改色！”

    说话间，他又望向康恂，笑语道：“这一次便不再如常了，想来给你太多你也不敢留，二十万钱吧，也算用一用你的马场。”

    康恂听到这话心中更是一苦，心道我恨不能给你二十万钱，只求你以后不要再给我招惹这一类的麻烦！

    不过看到贺苗一脸欣喜状，康恂也是忍不住的感慨，这个老胡所以敢拔薛家虎须，也真是有胆色。

    稍作沉吟后，他便又说道：“贺翁有事能念到我，那就是我的荣幸。分利多少，我全听贺翁吩咐。只是近来我有一事难决，不知贺翁可愿为我稍作指点？”

    说着，他便趁贺苗心情正好之际，将准备结束马市转作茶叶的想法讲了一讲。

    贺苗听到这话，脸色却是陡然变得严肃起来，上下打量了康恂一眼，才叹声道：“若非我知老康你是何等根脚，听你此论，真要怀疑你是否行台大宗门户所出了！”