    龙首原石城集会原本预定是三天时间，但是突然发生塞虏南犯的事情，无论是沈大将军还是与会时流，自然也都没有了再作宴饮闲戏的兴致。

    不过尽管只是一天的时间，许多原本预期的效果也都达到，与会者可谓各有所得，也算是清楚了行台对于陕西的基本态度与方针。

    如果说还有一点遗憾，那就是与会的陇士并没有得与大将军深入交流，不过这也未必不是好事。

    陇豪桀骜之处还要远甚关中乡豪，限于目下行台精力实在错置不开，对于陇上主要还是羁縻笼络为主，但陇豪若想从大将军口中听到什么确定的表态，也是不可能。所以眼下这种状态，倒也算是恰好。

    虽然盛宴已经中止，但那些关陇豪强们也并没有急于即刻返回各自乡土，其中相当一部分人还是选择留在长安，以观望事态的进一步进展。

    行台也并没有让这些驻留观望的时流失望，当战争机器彻底运转起来的时候，所迸发出的能量之大，简直就令人瞠目结舌。

    首先第一点，便是军士的集结待命。雍州刺史府一纸军令发出，在极短的时间内便传到关中各个郡县之内。各方军府也都飞快做出了反应，将士们从四面八方向长安涌来，长安旧城的军营，渐渐被各地军府将士所填满。

    尽管关中的诸多军府是立足在原本乡境豪强部曲的基础上创建而成，但是行台王师向来不乏整编甲伍的经验，虽然不能说在这么短的时间内便完全抹杀那些乡境豪右充斥其中的痕迹和影响力，但是通过高强度的组织整编，效率上的提高远非旧年可比。

    整个关中，大大小小军府三十余座，虽然主要集中在人烟稠密的三辅地区，但远一些的始平、安定等各郡也都不乏军府创建，而且那些地方相对三辅区域而言不免荒僻，民众要更加好斗一些，战斗力也因此更高一筹。

    但就算是最偏远的安定朝那、泾源等县域军府，随着刺史府政令发出，也在一旬之期时间内赶到了长安待命。余者不言，单单这种高效率的集结速度，便足以令人瞠目结舌。

    乡豪眼界短浅，这并不是对他们的轻蔑，而是一个事实，囿于本身的阅历和境遇，很难有一个着眼全局的视野，他们或能感觉到各自乡土的惊人变化，但却很难将之与整个关中局面联系起来，也想象不到当这些变化组合起来，会显露出怎样惊人的效果。

    过去将近两年的时间里，关中一直在疏浚河渠、开修道路，这种种措施除了惠及地方之外，也让整个关中不再只是一个个孤立的节点，而是完全被串结起来，成为一个紧密的整体。

    这种整合力度之强，以及所带来的收益之大，并不是这些据守一方深作经营的乡豪所能领会的。如今他们身在长安，才得有亲见整个成果的集中展现，心中自然难免惊叹。

    立足这种高效率的征发，龙首原石城集会之后区区十天之内，整个长安便集结起足足六万余带甲府兵。如此盛大军势，许多人得于亲眼见证，甚至无需再等候之后的战事进展情况，对于此一役已经充满了信心。

    但事实上，这些府兵还不是今次作战的一线主力，只是作为后备镇戍力量。

    塞胡实力究竟如何，眼下其实还没有一个翔实具体的认知，但料想不会太强，尽管华夏大地已经动荡年久，但眼下还远未达到他们能够登上历史舞台唱主角的时候。因此可以想见，正面战场的压力应该不会太大。

    但这也并不意味着塞胡就全无威胁，他们久居边塞，还保持着非常浓厚的游牧习性，逐水草而居，并没有一个具体的地域概念。对于他们这些苦寒之众而言，中国处处皆膏腴，无论在哪里捞上一笔，所得都必然远远胜过他们往年游牧竟年的收获。

    本身有着极强的流窜性，而且又保持着非常稳定的部落酋长摄统悍卒的组织力，这些塞胡一旦大举南来，就像是一点火星飘进了干枯的苇塘，谁也不能保证大火会在何处烧起，所带来的危害性要远远超过一般的盗匪流寇。

    所以对于王师而言，最好的战法应该是却敌于外，围而歼之。大规模的集中会战，王师无论甲械还是兵士的阵伍配合，都要远远超过这些乌合乍起的塞胡，完全可以无惧。

    但无论是沈大将军，还是刺史府一众战将们，对此都不太乐观。这些塞胡并没有一个明确的攻城掠地、称王作霸的概念，也不可能有胆量直冲雄军重集的险要关塞，所以在未战之前，首先便要做好应对扑灭流窜贼胡的准备。

    各地军府将士虽然战斗力不弱，但一个最根本的问题还是乡土情结太根深蒂固，一旦让他们各自留守乡境，那么很可能就死守着不动，哪怕是有强寇过境，只要不劫掠他们各自乡土境域，都敢视而不见，达不到区域之内的有效阻截配合。

    眼下将各方军府将士半作集结，各地再留下一定的镇守力量，之后再打乱分配到关中北线一众郡县中，看似多此一举，但却能够达到攻守得宜，保证塞胡冲不破这绵密的封锁线。而且府兵将士主要在关中境域之内待战，也能将营怯之类的顽疾影响消解到最低。

    府兵集结之外，便是各种军械的调集。

    目下行台兵力，如果连荆州军和江东本土郡兵、乡勇都算在其中，兵力早已经远远超过六十余万众，当然江东的郡兵和各地的乡勇主要职责还在安境缉捕，战斗力不值一提，而且也几乎不可能作远途征发。

    但如此庞大的军队规模，想要维持足量的军械供应也很难做到。所以除了几部行台重点武装的精锐部队之外，放及王师整体，武装水平是有一个非常明显退步的。像是关中新建设的这些军府，被甲率不过十之二三，只有真正的军府精锐才能配齐全套的武装军械。

    行台在关中施行封山禁泽，最大的一桩好处便是直接收缴了那些豪武乡曲众多私冶，虽然这些冶造水平参差不齐，也远远达不到乌江和洛涧这两大冶铸基地的标准，但却胜在补充了普通制式军械的生产力。

    过去将近两年的积累，虽然也伴随着剿匪事宜中的少量消耗，但关中也并没有发生什么高强度的战事，兼之对民间金铁器物的搜集，也储备起数量蔚为可观的各种军械。

    如今这些军械被从各方调度集中运输到长安，也足以让府兵的武装水平攀上一个台阶，类似箭矢、刀、矛之类的简单军械，更可以成批量的运输到陕北第一线的战场上去。

    关于这一次作战，沈哲子的思路还是物用方面，主要动用关中过往这段时间的积累，并不从中州大量调动投用。

    因为之后的河北作战才是行台的重心，而西征关中包括之后整个西线战略的布局，已经将行台的储备消耗了很可观的一部分，再作持续投入的话，很有可能会令之后的河北大战有捉襟见肘之困。

    关中这里紧张备战，陇上的庾曼之闻讯后也蠢蠢欲动。他作为陇上都督，目下与河西关系尚算良好，甚至还不乏商贸互动，境域之内也没有什么刺头敢跳出挑衅，摆在面前的唯一战事便是攻打盘踞于武都、阴平等山岭中的仇池杨氏。

    仇池国的战事，打得庾曼之无比郁闷。倒不是说频有败绩，事实上仇池国在庾曼之大军的进攻之下，几无招架之力，连连败退。但其所盘踞的区域，地势实在是太过复杂了，山岭崎岖难行，到处沟壑交错，根本就不适合大军开拔，让庾曼之颇有泥沼苦行的憋闷感。

    此时得知陕北将有大举用兵，庾曼之也表现得非常积极，连连上奏请战。仇池国根本就没有外侵的力量，穷攻两年之久更成苟延残喘之势。他即便率领一部分精卒离开一段时间，也不会发生什么意外变数。

    而且庾曼之理由也很充分，让陇上健卒入关与王师并肩作战，也能加深他们对行台的认同感，变得更加恭顺敬服。

    不过这请战书送到长安之后，便被沈大将军丢在了一边。仇池国或许不算是强敌，但却绝对是陇上一顽疾，而且凿穿武都郡更关系到打通汉中道，西线战略彻底盘活。在达成这一战略意图之前，庾曼之哪里都别想去。

    更何况，他所以对塞胡南犯如此大动干戈，倒不是因为塞胡有多强，而是为了杀一儆百，杀得这些胡马在短期之内不敢南窥。最起码保证几年时间内的边塞稳定，等到河北羯国余孽彻底被荡平之后，再让这些塞胡感受一下什么叫做真正的绝望！

    不过对于庾曼之的理由，沈哲子倒是颇有认同，陕北之战是否顺利还未可知，而且之后无论是河东还是河北，大概都不会安稳，行台的精力便很难长久维系在西，陇民眼下慑于雄威的恭顺，未必能够一直维持下去。

    所以之后他还是提笔下令，让安定的郭诵沿陇山而下，以秦州刺史招募南安、略阳等各郡境豪强部曲，率入关中收编作战，反正之后郭诵也要接替桓宣担任雍州刺史，将这些陇上边民召入关中，短期内杜绝反噬的隐患，长久看来，也可作为远征塞北的助力。

    另外还有那个氐酋伏洪，沈哲子考虑一下之后，抬笔授其护军衔，归于郭诵统率，担任略阳群氐的将主。

    他倒也想看一看，没有了立身根本的部众武装之后，凭着行台所授予的职权势位，伏洪能不能够压服一众桀骜不驯的略阳氐酋。

    他倒不担心伏洪能否借此机会再走上原本的人生轨迹，事实上如今行台强军林立，远不是原本历史上石虎后期武力凋零、只能依仗外族兵力的窘迫境地。目下的态势，不要说区区一个伏洪，哪怕整个关陇氐众完全统合起来，也不可能在行台的注视下得有壮大的机会。