    时间悄然流逝，殿中始终有悠扬悦耳丝竹之声，倒也不至于冷场。

    虽然众人参与的积极性很高，但这也毕竟不是什么士大夫云集的雅集，真正落笔成篇上交作品不过两百多份，其中绝大多数人还是自惭藏拙，不再献丑。

    江虨等几人围绕着郭荷端坐，各自案上都堆放着一些时流上缴的作品，各自传看品评，打上一个或优或良的评价。基本上每一份作品都在几个案间流传一遍，最终汇总到郭荷案上，由这位大宗师最终裁决。

    一时间众人倒是被这种方式所吸引，心内也隐隐略有所悟，不免便有了更多的想法。

    本来就是宴中闲戏的提议，倒也并不过分的严谨庄重，很快结果便出来，并一些优秀的选篇被送到了大将军的案头上。

    沈哲子草草翻阅一下，便发现这结果非常有趣。最终被挑选出来的佳篇大多为赋文，相对而言，赋要比诗对个人的文化造诣要求更高，凡能成篇，评价便要高上一筹。其实诗赋词曲包括更及后世的笔记、小说之类，也代表着文化的逐渐普及与开放，不再是少部分人所把持的特权专利。

    而这些排名靠前的赋文，主要都是出自馆院学子之手。当然这也并不足说明学子们才具已经远远胜过了在场这些关陇时流，仅仅文辞上的表现，并不足代表一个人才能的全部，而且这些馆院学子们平日便深受考试的折磨，提笔便信手拈来，也实在不值得夸耀。

    尽管沈哲子明白这些，但这些馆院学子们的表现也着实让人感到惊讶，特别是主案的郭荷将每一篇诗赋都通读一遍，对于这些馆院学子们的造诣更生惊艳之感。

    虽然之前也有一些学子上前问答交流，但在这样的场合言谈难免流于浅表，难得深入。落笔成文，却是一个人更深层次的学问、思想和格局的表露。

    这些学子们各自学理造诣未必有多精深，但却能自成章法，于事于物已经有了自己的格局感受，这不免让郭荷大感吃惊。如果说之前表态想要前往河洛游历还不乏应景的客套，那么眼下他是真的萌生出这样一个念头，想要走入天中，看一看行台究竟何种文教手段，竟然能取得如此丰硕的成果。

    其实将馆院学子们的作品与这些关陇时流们摆在一起评价，本身便不公允。这些学子们年纪虽然不大，但却在天中学府久受熏陶，众多时流高选云集天中，哪怕是一块顽石，长久熏陶也能渐有美器姿态。

    而关陇这些时流久生于乱世，更加难享受到成系统的学业教养，即便是杜家这样自有家学渊源的门户，所学也不过只是囿于门户之见，视野要狭隘得多。更不要说还有诸多根本就全无家学传承的豪右人家，能够识文断字，勉强落笔成篇，已经是自学不辍的上进表现了。

    这一点沈哲子是深有感受，虽然他刚来到这个世界的时候，老爹便吹牛说他家几代治公羊学，还让沈哲子不明觉厉、惊了一惊。之后便也渐渐明白，所谓几代治学，不过是将古籍篇章摆在家里保养，闲暇时念上几句。

    他家若真有什么家学传承，不至于沈牧、沈云几人放纵成那种唯得武用的材质。穷得只剩钱，到现在权势滔天，至于真正的底蕴还是浅薄，这就是沈家目下的真实写照。

    当然作为这个世道的天命之选，沈大将军自然不会被现实难住，既然短期内不能完成底蕴上的超赶，那就直接改造社会风气和时人的价值观，实现弯道超车。

    这是之后关陇集团中的鲜卑豪门都明白的道理，沈哲子自然信手拈来。南北事功第一门户，这个口号喊出来，谁又能反驳？

    抛开这些遐思，沈哲子让人在殿上诵读那些优秀的选篇。而江虨也在一侧适时补充道，这些篇章虽然是一时兴致之作，但之后也要整编成册、刊行发放于世，并且会录入馆阁中。

    讲到这里，由不得不提行台的另一桩制度。

    乱世持续年久，对文化是一种非常大的伤害，一些记载着古人思想精华的古籍难免要在动乱中被摧毁失传。为了鼓励民间呈献私藏，行台便也在各地设立经馆，呈交者除了会获得钱财奖赏之外，一些意义重大的捐赠者甚至还会直接授予爵位。

    除了搜罗古籍，各地经馆也会录入当下时人的编著，一旦时流作品被录入经馆，便会由行台出资，刊印发行天下。

    这种一举成名天下知的机会，自然对时流特别是那些饱学之士有着非常大的诱惑。他们或许不好权位，但是对于自己一身所学的著述能够风靡于世道之内，凭着自己的才学搏得文名，还是有着非常强的欲求。

    当然也不是没有既不爱权位，也不爱虚名的人，那种人无欲无求，几近成仙，由之恬淡自守便是了，无谓再去打扰。

    听到自己的作品也能得享如此殊遇，那些得以选拔优异的人也都一个个喜形于色，又懊恼仓促落笔难免失于琢磨，便存念稍后一定要再仔细打磨一下作品，以免为天下文学之士所笑。

    之后以杜彦为首的时流们又有所醒悟，连忙盛情邀请大将军为这一部将要面世的文集作序。但沈哲子却笑着摆摆手说道：“大宗师安然在席，凭我区区微学，岂敢自夸卖弄啊！”

    说着，他便望向另一席中的郭荷。郭荷迎向大将军的目光，稍作沉吟后便捻须笑道：“承蒙大将军雅重，如此老朽却之不恭，便孟浪僭越了。”

    郭荷对此其实不甚热衷，但听到江虨讲述这一部文集之后命运如何，心里也小生一点念想，实在关陇乡流们殊少佳篇，完全被一众中州少进压过风采，让他担心刊行之后，会让天下时流误以为关西学问浅薄，他点头应下作序的任务，也算是为关陇名誉而战。

    郭荷这样的宗师人物，居然也愿意加入此一类的应酬事务中，这倒让沈哲子颇感欣喜。此一类的人物举止动作自有号召力，对于之后陇士向行台靠拢也有着很好的表率作用。于是沈哲子便命人将郭荷请入静室，由其雕琢作序。

    之前乡士挥毫，自然也有人注意到沈大将军身旁的陈逵代录篇章，众人不免好奇，又纷纷请观壮篇。

    沈哲子倒也不拘泥，直接抬手将自己的诗作摆出，乃是几篇乐府五言，而后自有侍者上前，当即便诵读起来：“天兵下北荒，胡马欲南饮……”

    这开篇第一句，浅显直白，哪怕一些文墨不通之人，听到之后也能明白意思。因是整个殿堂中的氛围骤然一凝，众人俱都不乏狐疑猜测并惊诧，一个个敛息凝神，整个殿堂中只剩下侍者吟咏之声：“横戈从百战，直为衔恩甚。握雪海上餐，拂沙陇头寝。何当破月氏，然后方高枕……”

    整篇诗作，也无晦涩典故，坦然直叙，只是描写雄军出关远征胡虏，寥寥数句勾勒出将士沐恩用命、辛苦作战，却敌于远的英迈慷慨形象。如此一篇，便压过此前诸多诗作。

    只是众人这会儿却念及大将军特殊身份，以及刚才桓宣等人离开的古怪，心中便不免暗诵“胡马欲南饮”云云。

    “塞虏乘秋下，天兵出晋家……”

    如果说之前众人还有几分狐疑，可是再听到之后的诗篇后，心中便已经渐有了然，脸色也逐渐变得严肃起来。他们未必对沈大将军有多了解，但如此一篇借着一篇的诗作紧扣塞虏、天兵云云，如果当中没有什么玄机，那就怪了。

    看到殿堂中气氛骤然变得压抑起来，沈哲子心中不免暗道一声抱歉，李白《塞下曲》诚是难得的雄壮之作，流传千年的名篇，被他引用于眼下这个时节，结果这些关陇时流久为兵祸虐害，已经成了惊弓之鸟，眼下一个个都忧心忡忡的样子，反倒无心再去欣赏诗作的壮美情怀。

    用兵陕北、河套，乃是一个跨地域的战略大调整，沈哲子也根本无意封锁消息，况且瞒也瞒不住。所以引用《塞下曲》雄阔之作，也是为了给时流稍作铺垫，让他们不要乍惊乍乱。

    可是现在看来，他还是低估了常年的兵祸给关陇乡众所带来的心理阴影之大。眼下殿中这些时流还是关陇之间的精英时选，仅仅只是些许端倪的透露已经让他们一个个隐有惊悸状，可以想见事情若真传扬开，想要让民间少于惊扰，是不可能的。

    想到这里，他便抬手制止侍者继续诵读，直接从席中站起来垂眼望向众人，笑语说道：“胡马未可惧，晋儿志难屈。谁能横行远，为我斩单于？”

    听到大将军如此发问，殿上众人不免更加侧目有加，他们倒也未必是怯懦，只是一时之间骤然听到如此一个消息，似乎乡土又将兵戈大起，一时间不免有些接受不了，反应也都慢了几分。倒是那些馆院学子们，听到这话后眸中已是神采流转，一个个作跃跃欲试状。

    这种氛围持续未久，已经有人醒悟过来，抬腿扬臂张口欲言。

    就在这时候，突然殿下响起一个迈步阔行的脚步声，一个人影穿过众多坐席，抢在旁人发声之前，扑通一声跪在大将军座下，继而便响起一个激动的有些变形的声音：“大将军雄威天授，岂是区区塞胡丑类能扰！仆虽恨生胡属，幸能仰知天命，愿为爪牙走狗，扑杀犯境群胡！”