    强权者当国，最大的好处就是应变、决断及时，特别是在行台目下已经半拥天下的情况下，能够在决策这一环节节省出大量的时间，一旦应用到实际的征伐中，便能创造出大量的战机。

    当然，强权当国首先也要保证决策正确无误，若真出现了什么错误，所带来的后果也是灾难性的。

    待到军务调整吩咐完毕后，沈哲子又转首望向李弘，如此大规模的军事调动，自然少不了政府系统的配合。虽然各方军府的创建，一定程度上取代了政府方面对于军事的作用，但是大量舟车、牲畜、资货、劳役的调集，也不可能完全将政府闪在一边。

    李弘见状便也连忙起身道：“三辅上下必倾力筹措，绝不贻误军期。”

    李弘的保证，沈哲子还是非常信任的，想了想之后还是说道：“关中新定未久，不宜骚动乍起，军务紧急诚是一桩，但也不可过于让民情喧扰。”

    关中入治未久，早前四方并无强敌，战事进展也都是一路凯歌高奏，如果骤然兴起什么大规模的调集征发，难免会令人杂念丛生。

    李弘自然明白当中利害关系，他身为三辅首长，政令施行方面权柄较之桓宣这个雍州刺史还要更高几分，且行台向来支持力度极大，自然有能力做到互不相扰。

    讲到这里，沈哲子便又顿了一顿，继而开口说道：“冯翊王景略，目下暂治何事？罢了，让他转任北地郡长史，暂领太守事宜，督助军事吧。”

    李弘听到这话后，心内不免一惊。王景略之名，他也听说过，的确是一个干吏人选，早前在行台尚未收复关中的时候，便能在冯翊小营局面，之后之后也都频有事功积攒，目下正居冯翊别驾的位置，已经算是少年显达的一个代表人物。

    大将军将其转任北地郡长史并暂领太守事宜，名位上算是一次提拔。但冯翊位列三辅，乃是关中精华所在，北地郡则要偏远一些，目下甚至没有勘定具体郡境范围，所辖不过泥阳、富平、义渠道等寥寥几县，从实际来看，倒像是一种明升暗贬，从关中富庶位置上被发配到了边荒地域。

    但事情又不可以此论，大将军之前诸多军事调度，很明显是要在陕北大动干戈，远略河套之地，北地郡作为关中北面边郡，当中得有多少事功机会实在难以衡量。

    王猛从冯翊郡府一个属官被安排到北地主事一方，很明显是重点的关照啊！其人大凡稍具才力，助军有功，日后自然也能越趋显赫。

    李弘身为京兆首长，对王猛这样一个后进自然谈不上嫉妒，他比较好奇的是大将军何以对这个年轻人如此重视，数年之内居然从区区一介白身渐次提拔到治郡的高位，而且历次职任都是最能磨练才干的位置！

    他与大将军结谊于江东，自然也知大将军与这个王猛没有什么特殊关系，而这个年轻人除了出身馨士馆之外，也实在不具备被大将军雅重的特质，甚至就连才力多少，也是在任事之后才逐渐彰显出来。

    至于在此之前，何以大将军能够慧眼识珠，将之发掘出来，李弘不免有些好奇。苦思之下，也只能归因于大将军有意栽培馆院学子，而王猛也不负所望，在其中得以脱颖而出。

    李弘一方面感慨馆院学子之幸运，一方面又拱手道：“目下三辅郡县之内，虽然也政令通达，但仍不乏缺职待用。我观大将军今次携来馆院少流多具风采，不知可否择其秀才各作选用？”

    沈哲子西巡带上那些馆院学子，心中本来就有这样的打算，闻言后便点点头说道：“那些学子倒也才力小具，可作任用。但论及庶务诸端，还是失于稚嫩，扶助之余也不可纵容过甚，才力高低尚在其次，若是品格不足，直接黜用。”

    讲到这里，他便又笑语说道：“其实今日宴中，关陇时流也都不乏贤能涌现，倒也可以广引量才为用。”

    李弘闻弦歌而知雅意，明白大将军心情不错，对于关陇时流特别是那个应答得体的韦谌是有几分改观。

    闻言后他便点头说道：“关陇之内诚是多士，只是我就任此境以来，诸多章制草创废中，因恐乡士攀于权势，乡情混淆，因是不敢大作举贤。”

    沈哲子这么说，倒不是怪罪李弘嫉贤妒能，乏于举荐才力野贤，这本身就是即定策略，关中适乱年久，纵有才力之选未必能够适应行台的做事风格，李弘一番酷烈打压，除了兴创制度、打击乡豪之外，也是在对这些乡士敲打改造。

    如今看来，改造的成果还算是不错。而且关陇士流是一个非常庞大的群体，就算是行台章制再怎么完备，他们所具有的乡情基础也都不容小觑，长久将之阻隔在行台统治之外，并不利于真正的长治久安。

    “古贤都有言易子而教，治学谨慎，骨肉之情都不可循就。牧治之选，更甚于学。后汉失政，最错便在于徇旧。官爵势位，饮食富贵，俱为公器分授，乡里表率宗户，频以乡势乡誉当选，则难免乡情混淆，公私不分，章制遂废！”

    东汉政治，有一个非常重要的特色就是所谓的循吏久守，即就是一个官员，动辄留任一地十数年乃至数十年之久，人非圣贤孰能无私？一地之中长久的权柄把持，自然会营造出盘根错节的利益关系。之后世族越来越壮大，与此关系颇深。

    此前由于行台势大之态还未完全彰显出来，而且东晋朝廷的法统性在北方也欠于足够的说服力，行台施政地方，难免也要稍稍借助乡情，选择亲近行台的地方乡宗代表就地为官。

    但是随着关中入治越趋平稳，整个天下战略大势被彻底盘活，官员规避乡籍、易地而治也成了当然之选。

    关陇士流今次表现确是不错，没有明显的乡情串结抵触行台法制的劣迹发生，但就算是要选用他们，沈哲子也绝不会将他们放在关中。如果这些人不乐意离乡，那也就对不起了，老老实实做一个在野乡贤还倒罢了，敢有什么别的心思那就实在是找死！

    “那么之后宴会还进不进行？”

    江虨又上前一步请示道。

    沈哲子闻言后便点点头，说道：“思玄与我同归，至于弘度兄等，各自劳任去罢，不可因此懈怠正务。”

    这一次各方力量的调度虽然规模很大，但事实上塞胡带来的边患压力也不算太大，沈哲子所以警惕，还在于不可姑息养贼，那些塞胡敢有爪牙妄动则必铁血回击，就是要杀得他们胆寒，杀得他们不敢南窥！

    李弘等人闻言后便依次起身告辞，在兵士的护送下离开龙首原上的这座石城，匆匆返回长安城去了。

    “宴会之后，各方时流归乡，还要有劳思玄处理。余者还倒罢了，特别凉州来人，张公今次倒也算是礼谨，我想有劳思玄西行一程，请你将他嗣子送返河西金城，顺便拜望一下凉公。”

    江虨听到这话，先是愣了一愣，然后看了一眼大将军坦然的神情，心里则在默念极力说服自己，大将军这是就事论事，绝不是在公报私仇！

    如李弘等人居治关中，了不起得罪一些乡野豪右门户。但江虨就厉害多了，主要的事情就是涮着张骏来玩。

    其实这么说也不准确，江虨所以见恶于张骏，倒也并非特意如此的搞针对，只是他职事之内所附带的一个结果。早前天下大乱，甚至江东也多不平静，唯有张氏统治的河西得于偏安，自然不乏关陇乃至于中州人士远奔河西而避祸。

    江虨主要的任务，就是走访联结这些颇具旧誉的在野贤能，像《关陇门第考》是一桩，还有那些避祸河西的时流，他也都频作邀请，号召这些人东归返回行台治下。如郭荷之类的硕儒宗师，也都是在江虨的努力下才离开河西，返回关陇。

    被人如此频频的挖墙脚，凉州的张骏对江虨感官如何便可想而知。据河西传来的一桩逸事闲闻，据说之前有人进献给张骏一只能学人语的异鸟，被张骏生生扼死并拔出鸟舌，感慨道：“此舌故不如江思玄言巧啊！”

    江虨听到这传闻时也只是微微一笑，心知张骏对自己可谓恨极，不过他也并不怕，且不说张骏远在河西根本就收拾不了他，就算他走入河西为张骏所执，肯定也只能对他礼遇相待。

    可是没想到这么快机会就来到了，江虨张张嘴，却不知说什么，虽然他也知道张骏不敢对他如何，但毕竟自己在人家眼中已经是一个鸟人了，可想而知此行不会愉快。

    沈哲子见江虨愣了一愣便笑道：“此行以鸿胪节出，除礼送张重华外，思玄你还要近窥凉公心意如何。塞北军事再动，河西倚望，不得不防。”

    江虨闻言后便点点头，心知张骏早前失于陇上，心中肯定多存不忿，或就有寻机找回面子的打算，如今关陇虽然安定，却又有塞胡将要南下的事情摆在面前，对于凉州也的确需要稍作敲打。

    而且听大将军的意思，又要将自己提为大鸿胪，名位小升半格，张骏除非是不想好了，否则更加不敢对自己羞辱乃至伤害。

    但尽管有这么多的理由，他还是觉得大将军坦然表情下仍有别的意味在闪烁。