    且不说落座于殿上的杜彦与韦谌感想如何，坐在下方一众时流当中的氐酋伏洪却是满怀的失落。

    刚才宴会中止的时候，有人前来将他唤到一处，口述一番说辞并叮嘱他稍后于殿上得于暗示便起身陈述。伏洪也是人老成精，当即便领悟到其中颇有玄机，因是不敢怠慢，绞尽脑汁才将这一番说辞默诵在心，满心期待的等着于殿上发言。

    伏洪本身便乏甚义理、典故的造诣，对于被人强行灌输的这一番说辞也有欠理解，可是随着听完杜彦于殿上的陈辞后，再将自己默诵的这些内容稍作对照，便自然有了一些心得理解，心中顿时便觉一团火热，明白自己的机会到来了。

    好不容易等到杜彦那个老家伙陈述完毕，伏洪也并没有急于起身宣讲反驳，因为他还没有接到暗示。此前于京兆官署外过于张扬以致身陷囹圄，至今都还没有了结，也让伏洪感受到势弱于人的悲哀，实在不敢再自作主张。

    可是接下来所发生的事情却大大出乎伏洪的预料，随后起身的京兆韦谌发言内容竟与自己所默诵的这些意思吻合，只是措辞稍有出入！

    这不免让伏洪大感意外，心中暗忖莫非吩咐自己的那个人还找了别人？不过这想法很快便被他自己给否定了，他虽然欠于经义、典章的造诣，但于人事一途还是不乏识见，自己心中稍作思量，便也渐渐有了认识，同时心内也越发的凛然。

    此刻殿中氛围热烈，时流俱都根据那前后不同的两种观点讨论不休，颇有一种相坐论道的包容氛围。伏洪并没有加入其中，只在心中冷笑不已，这些关陇时流们大概是想不到，一场灾祸刚刚与他们擦肩而过。

    伏洪可以想象到，当杜彦论述完毕后，韦谌并没有起身予以反驳的话，而殿中其他人也因苦于严刑峻法而同声附和杜彦的论调，等到自己站起来将那番论调吐出，又会掀起怎样的波澜。

    如此浅显直白、深切时弊的道理，就连区区一个胡虏氐酋都能有所洞见，可是这群冠带华族居然无顾于现实如何，一味吹捧那些迂腐的旧调，究竟是见识不及，还是别有用心？

    大将军亲临关中，盛情款待一众乡贤，结果只看到这些所谓乡贤们朋比为奸、乡情勾结，又会有怎样的感受与反应？

    越就这个问题深思下去，伏洪不免便越发的凛然并惋惜。既感慨于当中所蕴藏的权变之凶险，又惋惜一个明显可以趁乱而进的机会错失掉。

    他将心情稍作收拾，于下方远远望向落座于大将军席畔的韦谌，眸中多了几分羡慕与正视。世道中聪明人实在不乏，自己是得人耳提面命、机要相授，其中利害尚且不能在短时间内揣摩至深，可是这韦谌却能通过自己的察颜观色而得窥上意，也的确不愧是关中英壮之选。

    京兆韦氏目下处境艰难，对此伏洪也有耳闻，但眼见这个韦谌今日的表现之后，伏洪已经明白，且不论韦氏其他房支之后际遇如何，必有此人一席之地！

    心中感慨的同时，伏洪也意识到自家的不足，虽然他早年也有称豪于关陇之间的风光，于陇道上出出入入，部族人众也都深谙汉俗，但扒开这一层浅表，骨子里仍然不褪胡虏的见识与格局，凡有所求，必以力相搏，一旦势力不再，便没有了其他谋身求存的本领。

    以力相搏、弱肉强食，看起来是一个立足乱世的根本道理，但其中的风险同样巨高。譬如几年前王师西征，伏洪满心热切打算趁乱牟利，部族精勇力量直接被杜洪的乱军堵在了咸阳城里，拼死并侥幸才能活下来，但是部族力量也在此役之后被消耗一空。

    之后再有感于关中王师对于诸胡部族的敌视态度，伏洪为了保全部族存活，不得不做卑事姿态。结果又因为自作主张、过于张扬，如今更是全族身陷囹圄，前途未卜。

    这个韦谌的作法，给伏洪带来了极大的触动，那就是该要如何敬事强者。除了裂目以争和摇尾乞怜之外，还有一种既能得于体面，还能得于嘉许的方法。

    只是这个方法对个人素质要求实在太高了，伏洪已经是部族中少有的深谋英断之人，且机会已经被人送入手中，却还是被这个韦谌半道截取。若是自家也能出现一两个这样的人物，他又何至于脸面丢进的谄媚奴事？

    在众人热烈的讨论中，时间很快就到了傍晚，夕阳渐渐西垂，大殿中光线也渐渐黯淡，更多的灯火被点了起来。殿中众人俱都深受这种热切气氛的感染，更加踊跃的加入到诸多事务的讨论中来，并没有人察觉到几名武士匆匆登殿，向坐在上方的雍州刺史桓宣耳述事务。

    桓宣脸色变了一变，摆手示意几人退下，而后便趋行至大将军席畔，同样耳语一番。大将军听完后，脸色也是稍稍一变，于席中稍作沉吟，便站了起来。

    众人虽然讨论热烈，但大半注意力还是集中在大将军身上，眼见其人有了动作，便纷纷停下了讨论，作仰首受命状。

    大将军察觉到殿中气氛变化，便抬手笑语道：“诸位请继续，诸多妙论使我受益匪浅，不必以我为念。”

    说罢，他又转头吩咐恭立在侧的从事陈逵一定要将时流妙论俱都详录在册，供他之后阅览。说完这些，大将军才环视左右，在桓宣、李弘等人的簇拥下匆匆离开大殿。

    大将军意外退出，且还带走一众关中文武要员，不免让众人心情忐忑，接下来也实在没有了议论的兴致，只是焦虑不安的坐在殿中窃窃私语。

    离开大殿后，沈哲子便匆匆步入旁侧一座重兵把守的阁堂中，待到桓宣等人也跟随入内，才沉声道：“事态究竟如何，从速道来。”

    “河东传来急报，言是河北石季龙近来伪诏频出传达塞北，名爵相授……”

    桓宣神情严肃，上前说道，并担心自己了解不够翔实，又派人将刚刚抵达的信使传召过来。

    河北石季龙大军陈设太行山东麓，一副要大举用兵于并州的态势，并且遣使远通塞胡，以陕北、河套之地为诱饵，鼓动那些塞胡南下。

    “塞上诸胡可有什么动态？”

    待到听完信使的汇报后，沈哲子才又说道。

    想要详细回答这个问题，此刻征战于陕北的萧元东自然才是行家，不过陕北战事要紧，大将军西巡关中倒也并没有召他入见，只是派人走访了解情况。

    陕北、河套之地，旧年一直是匈奴人所占据的区域，之后刘渊逆取，也少不了来自这些境域匈奴人的助力。永嘉之后，作为一线阵地的并州刘琨、幽州王浚接连事败，也令得北胡再无制约，河朔之上遍地胡膻。

    桓宣等人之后各作陈述看法，关注重点大多还是放在河北的石虎身上，认为石虎此举是为了攻取并州但又因实力不足，担心王师于河东北上插手，联结塞胡不过是掩人耳目的手段罢了。

    塞上群胡眼下而言各自集聚，一盘散沙，还远远不足成为王师的劲敌，当务之急还是应该加强河东的力量，以待随时北进参战、夺取并州。

    然而沈哲子却有不同的看法，并不如此乐观。眼下虽然胡祸华夏，但相继而起的屠各和羯胡内附年久，早就不负游牧民族的风俗，如果不考虑华夷有别，言之内患都不为过。所以包括行台文武在内，对于真正的四夷边患还是乏于一个正确的认识。

    沈哲子却是明白，无论屠各还是羯胡、尽管也给华夏大地带来极大的伤害，但是继之而起的那些边胡才是真正的来势汹汹，且踏在前辈胡虏的尸骨上，也变得更加顽固难除。眼下其众势力虽然仍是微小，但若加以忽视的话，很快便有可能发展成为糜烂之灾。

    “无论如何，陕北、河套绝对不容塞胡染指。即刻传告萧忝，暂停一应攻伐事务，肃清周边，为大军营造驻地。并传告河东薛涛，召集军府武备、待命发往陕北……”

    沈哲子思绪快速转动，发布一条条指令，并对桓宣说道：“稍后几日，请桓侯尽快组建关西精军，一俟成军即刻调往陕北，与弘武军并力痛歼塞胡！”

    讲到这里，他脸上已经隐有狰狞：“塞胡不动则已，敢有入寇之众，来多少、杀多少！阴山豺狼骨肉，俱要肥我河套沃土！”

    眼见大将军如此决然表态，桓宣等人便不再异议，即刻点头应命，只是又说道：“河东军力若是抽调过甚，防务或有不足啊……”

    沈哲子闻言后便也点了点头，河东这个地方，乃是盘活整个西面战略的大中转站，绝对不容有失，特别是在北面的并州还在石生控制中的情况下。

    目下河东周边共驻兵五万余众，除了薛涛的两万河东乡曲府兵之外，还有谢奕并原弘武军将主李炳所率领的潼关守军三万余众。

    此前各方稳定，即便有战事也都烈度不强，这些守军绰绰有余。可一旦将两万府兵抽调走之后，地方上难免防务不足，再从潼关抽调的话，一旦北面的并州发生什么异变，应变兵力便有些捉襟见肘。

    “传告路永，水军即刻西进入驻蒲坂。韩晃引部速归河内……”

    河洛多年兴治，早已经变得稳定无比，倒也不需要再将韩晃这员大将留下来镇守。沈哲子又指了指沈云，说道：“奋武军休养半年，也该要动起来了，就不要随驾同返，你速归营召集将士整顿行装，先往荥阳暂驻。”

    这一番军务调整，不可说是没有漏洞，特别是路永的水军抽调到了黄河中游，会令下游的几处要塞短期内乏于策应而有孤立。奋武军机动力极高，放于野战，完全可以弥补这个漏洞。

    只是几方军众调动，难免会出现一段时间的混乱，所以之后沈哲子便又让人传书黄河下游的谢艾、沈牧、李弘等众人，叮嘱他们各自做好防区的守卫警戒。