    无论是本身的地势环境，还是实际的兵力布置，泰山郡都是青兖之间绝对的中心所在。

    太行山以东，地势便逐渐走低，东岳泰山便是山东为数不多的制高点之一。永嘉之后，天下大乱，泰山郡一度为流民帅徐龛所占据。

    徐龛恃此地险，将流民帅那种反复无常、狡黠诡诈的特点可谓是发挥到淋漓尽致，游走于各方势力之间妄图左右逢源，无论是对统一河北的羯国还是对客寄江表的晋祚，都乏甚忠诚可言，屡叛屡降，而在这一段时期内，其人也的确曾经深刻影响黄河下游的势力变化。

    徐龛盘踞于泰山郡，一直到江东王敦第一次兴兵作乱时，才被羯国的石虎所攻灭。之后徐龛被押送襄国，石勒命人将他装入皮囊从百尺高楼丢下，活活摔死尚且不止，更剖其心肝予人分食，将徐龛三千降卒尽皆坑杀，可见对徐龛的反复无常恨极。

    如今青兖尽为王师所复，泰山郡如此重要所在自然也是无比重视。沈牧坐镇泰山之后，此境便成为黄河下游河南地绝对的军事中心所在，常年配置兵力数万之巨，旧年徐州流民兵精华除了一部分被引出创建弘武军之外，余者尽在此中，还包括相当一部分从江东用事便一路追随沈氏的精勇老卒。

    雄军坐镇的泰山城，依傍浑厚的泰山山峦而设成，城池高大雄壮，内外营舍整齐威严，汶水绕境而过，俯瞰脚下的齐鲁大地。

    泰山城是一座纯粹的军城，就算周边有着村邑民舍，所居住的也都是直属王师所辖的府兵军户。甚至于整个泰山郡中，都乏甚大户私产，无论是郡县守牧、还是乡勇屯户，一应人力、物产，首以满足大军用度为先。

    而驻扎在泰山城的王师部队，本身也完全不负责生产事宜，除了作战任务之外，便是集练维持战斗力。仿佛一柄被长时间打磨蕴养的宝刀，随时待命北上收割河北贼胡。

    碻磝的战报，足足过了一天多的时间才送达泰山城内。

    “羯军果然动了？”

    沿河防线有扰，沈牧对此并不意外，早在接到行台调令的时候，甚至于在此之前，他对此便做好了心理准备。但是在听到失守的竟然是碻磝，且来犯之敌居然有着数万之众，沈牧脸色还是陡然一沉：“狗崽子是恐死期太迟！”

    不同于往年和旧友们一起时的孟浪姿态，沈牧作为青兖徐三州最高军事长官的都督大将，自然也有威仪养成，特别是在一众部将们面前，则更是姿态庄严，威态浓厚。

    帐下十数名战将各自在席，眼见都督脸庞上怒色浓厚，一个个也都作欲言请战状。最近这几年时间里，行台的重心一直放在西线的开拓上，相对而言，他们这些河南部伍便难免冷落许多。

    尽管围绕着黄河一线，彼此也是侵扰不断，但始终没有什么大规模的战事发生，也让这些渴望建功的战将们望眼欲穿。

    沈牧口中怒喝，眉眼之间却有几分凝重，可见对石宣这一部羯军并不像言中那样轻蔑。或者可以说他眼下所在意的，并不是攻据碻磝的石宣，而是羯国之后的动作。

    身负如此重任，沈牧着眼所在，自然要比众将要高得多。每年即便不归洛述职，也要时常与行台特别是与大将军书信沟通，对于行台的战略布置和北面羯国或会有的反应也猜测良久。

    山东之军向东抽调，表面来看似乎只是因为突然爆发塞胡南侵、大将军应急而动，但类似的调整，行台早有预案，主要意图自然还是为了切割孤立羯国与其荫附势力的联系。

    行台事重西边，羯国蠢蠢欲动，就算一开始还因自有困扰而不发，这也是必然之势，根本无需抱存侥幸。中路因为有着枋头的存在，暂时可以无忧，羯军最有可能侵犯的，就是沈牧的都督区。

    沈牧都督青兖徐三州之地，其中青、兖都与羯国隔河以望，边线漫长。所以羯军选择从哪个方向发起进攻，也是一件非常值得商榷的事情。除了可以更有侧重取舍的防御之外，也能由此窥望出羯国之后的战略思路。

    石宣大军袭攻碻磝，不得不说是出乎沈牧的预料，也与大将军的预判出现了偏差。因为他们之前在讨论的时候，都是觉得羯国如果有动，从战略层面上而言，青州北侧的乐安应该是首要目标。

    乐安地在青州最北方，也是黄河入海所在。相对而言，此地在王师的势力范围内还属偏远，统摄力度要轻一些。一旦羯军入寇乐安，王师能够在第一时间调动的兵力只有泰山郡留守应急的沈牧，更内陆的河南几镇则不敢轻易调动，防止被羯军调虎离山、直插腹心。

    攻取乐安更容易成功还是第一点，乐安虽然在青州的边缘，但并不意味着就不重要，首先这是河、海交汇的中心要津，立足于此之后，可以飞快寇掠济南乃至于直取青州中心的广固城。一旦羯国在此立足住，整个黄河防线意义都将大打折扣，之后的淮泗之地也将直接遭到威胁。

    还有比较重要的一点，那就是乐安濒临大海，行台过去几年也是以此为基地，通过海路逐步加强对辽地鲜卑的影响和羁縻，让羯国腹背之患更加糜烂严重。

    羯国如果占据住乐安，下可持住河南头角，上可切断行台对东胡的羁縻，可谓一举两得。这也是从边角做局、继而进取中原的一个战略思路。

    乐安看似偏角，可一旦失守，行台左右布局的天平势必陡然倾斜，接下来会有相当一轮应急调正，过程中还不知会出现多少可供羯国把握的战机。

    所以之前沈牧重点防守的区域还是青州北部，甚至徐茂这一路水军便直接驻扎在青州乐安，以防备羯国大举来攻，青州的广固也安排远徐州将领许宁常年镇守。

    如果不是不排除羯国从别处进攻、比如当下的碻磝失守，沈牧甚至自己都想亲自移镇乐安，只求万无一失。倒不是说别的地方不重要，只是得失如何不及乐安这样牵动人心。

    如今羯国恰恰没有进攻乐安，而是直取偏近中路的碻磝，这不免让沈牧有些羞恼。他对碻磝的防守，虽然谈不上是置若罔闻，但跟对乐安的重视程度而言，是不可并论的，否则不至于会出现路永水军一被抽调走，碻磝防卫力量便严重不足。

    碻磝失守，可以说是他的失算，也可以说是羯国失算。晋军摊子虽然铺开极大，但绝对不会给羯国接二连三发动强攻的机会。碻磝虽然直通青兖腹心，但此境也是藏甲于野，绝不是表面上所看起来的软柿子。

    而且羯国选择此地作为进攻目标后，无论之后战事如何发展，都彻底杜绝了获利最大化的可能。

    但沈牧对此仍然不敢松懈，他可不会好客到坐视羯军在他的都督区内纵横往来。按捺住心头怒火之后，沈牧召来几名自碻磝津退出的兵长，详细询问战况种种，待听到高仲提前料知敌情、眼见不敌之后又将营防破坏大半，之后更以身捐国、殿后赴死，沈牧也忍不住喟叹一声。

    “你们虽然不胜而走，但能斩杀众多，不辱我王师烈气，也是可贵。”

    眼下前线具体信报还未传回，沈牧也并不褒赞过甚，之所以有此感慨，还是因为他对高仲那个人此前印象谈不上好，豪强自顾的气息太浓烈，与王师整体气象显得有些格格不入，也实在没想到其人在事到临头之际，竟能爆发出如此壮烈气概。

    沈牧心里已经暗暗决定，虽然碻磝地失不是什么值得褒扬事迹，但之后若查实高仲事迹果然壮烈，他无论如何是要为其人请求一份哀荣的。

    命人将那几名兵长引下去暂且安顿下来，沈牧当即便摊开碻磝周边防务图籍，开始安排如何围堵反攻、夺回碻磝。

    其实对于境域中各种防务安排，沈牧早已经烂熟于心，也无需再按图索骥。只是盛怒之余，他并不满足于仅仅只是赶走这一路南来的羯军而已。

    往年为了配合西线战略的展开，沈牧空拥强军在手，也不得不惜留兵力，不敢大举弄事于下游，心情多多少少有些抑郁。如今西线战略基本上已经铺设完毕，之后再有什么拓进、那也就是各部争进了。而他们这些寂寞已久的河南劲旅，也的确需要再将锋芒展露出来。

    沈牧最开始的安排，倒也没有什么出奇之处，类似预演多次，无非调集兵众充填防线，不可纵容羯军四面流窜，待到形成合围，再求围而歼之。

    这些方面的事务，如李闳、曹纳此类经验丰富的宿将，自然也不会犯什么低级错误。就算配合之间有什么不协调被敌军所趁，后方还有沈牧亲自统率的泰山郡强兵打底。

    待到多数将领各受符令准备入营召集军众开拔之际，沈牧又一指其中一名将领吩咐道：“莫仲，你就不必去碻磝，自率本部奔往乐安，告徐邃然不必西进、许宁引部北入河防，待我后路军令。”

    说话间，他又快笔疾书两道手令各自分付一名亲兵，第一个吩咐道：“飞告奋武沈云，我要他十日内奔赴滑台待命，若有拖延，我必赴行台参奏他贻误战机。”

    另一个则吩咐道：“速往枋头告谢艾，九月中接我于邺。”

    讲到这里，他又恶狠狠道：“石家畜儿要偷我虚防，我要让他父子秋粮颗粒无收，饿死这个禽兽门庭！”