    那个赵生，虽然只是一个卑微的阉人，但也因不乏狡黠智谋兼又温顺机灵，而被石宣引为心腹，出入之间不乏逢迎，又哪里受过这样的羞辱。

    可是石氏诸子，性情俱都乖张暴戾，所作所为绝难以人情常态度之。譬如眼前，赵生做梦也想象不到，自己因为一个阉人的身份，竟然在众目睽睽之下被剥除衣衫、任人赏玩。

    阉人体躯本就残破而心存一份自卑，如今这份缺憾坦露在外供人欣赏，一时间更让赵生羞愤欲死。他拼命蜷缩佝偻着身躯，那的确是比寻常人肥白一些的体肤更因羞愤而染上一层殷红，落在旁人眼中，哄笑声则不免更大起来。

    石韬也是玩心大起，挥着手中剑鞘抽打在那阉人背肌上，眼见阉人体肤肉眼可见的泛起红肿，口中不免啧啧称奇，片刻后他才收起玩闹之心，复归席中坐定，指着那仍佝偻成一团的赵生冷笑道：“我那个兄长，盼我横死之心是有，说什么手足情深，爱惜及我，你这个阉奴若再敢如此欺诈作言，我即刻将你脔割帐下！他因何遣你召我，还不从速道来？”

    那个赵生这会儿满怀愤懑羞恼，脸面上更是涕泪横流，哽咽着连话都讲不出，姿态令人望而生厌。一直到先前剥下他衣衫的悍将又上前狠踹了他几脚，哭声才渐渐收起，只是仍然沉默着，只是连连叩首乞饶，可见思绪已经彻底紊乱，不敢急于发声。

    阉人虽然不作回答，石韬却仍自作自说道：“南虏沈维周，何等样人物，往年是能与主上分水抗衡的人物，他所布设的河戍防务，岂是我那个蠢钝如猪的阿兄能够一脚踢开？什么大功在握，真是笑话！若真大功轻易俯拾，主上又何必后发亲临，还要自国中召我来战？”

    讲到这里，他又抚着颌下短须不乏自怜道：“那沈维周姿态如何，我是不曾亲见。但常听人言，其人秀出南土，风采绝人，遍览河北，唯我能稍分颜色。耳闻终究是虚，倒不知今次南面用事，那沈维周会否亲自驾临。他是能力克主上的南国英秀，我倒不盼能夺他光辉，但能让他知我河北并非无人，也算是不虚此行了。”

    如今南北势力翻转，羯国在谈论南面人物时，也不敢再如以往那样轻蔑小觑，特别对那个屡败他们的南国权臣，也都心存一份敬畏。因是听到石韬这么说，也都纷纷附和，言之凿凿殿下风采志力几追其人，已经算是非常的赞誉了。

    “还是不可小觑英雄啊。我与那个沈大将军，虽然都是不入中国的边夷出身，但我毕竟仗恃父荫，也还没有称夸世道的事迹，他却已经能够分抗主上，我比他终究还是稍逊几分，但也胜在盛年可追，春秋之后，还不知优劣何人呢。”

    如此言辞，对石韬而言已经是难得的谦虚，事实上在他眼中，整个河北除了当头的主上石虎，如太子石邃、兄长石宣之类，都不过家门愚蠢犬才而已，不值一提，而对于少年当国的南人沈维周，则有一份才力、功业上的认同与敬慕感。

    且不说帐内这主仆上下的吹捧比较，那个阉人赵生这会儿也总算是收拾好了思绪，他虽然心中恨极了石韬与帐内众将，但这会儿作为板上鱼肉，也是不敢要强，继续恭声说道：“大王诚是睿智，身当重任、智计在怀，难怪主上强军付予……”

    “废话不要多说，主上任用如何，是你这贱奴能够议论？河南隐秘如何，速速道来，否则我便打落你满口齿牙！”

    石韬又冷哼一声道，语调倒是缓和几分，也是因为这个阉人说到了他的得意处，主上爱惜他是因他智力可用，不像他的兄弟们恃勇而骄。

    赵生这会儿仍是赤裸着身躯，但也不敢再讨要遮羞之物，只能快速说道：“晋军西出者众，碻磝营防空洞，平原公大军叩关得入，这一点确是不虚。但津口营内物货缺乏，并无厚储，大军难免用急。国中储用，还要敬待主上大军，我家殿下也不敢轻率耗用，更兼碻磝直当河南腹心……”

    “南人经营得力，确是优于我国中，大军野游几日，所得已经颇丰。只憾南面作战，舟楫匮乏，无有精骑南发，用兵难免迟缓。且碻磝失守之后，南人周边几部也都仓促应援……”

    石韬听到这里，脸上便流露出几分果然如此的神情，继而便自作聪明的补充道：“南人虎狼之众，即将毕集碻磝周边，你主擅自南击，已经违背主上所命，更因斩获不及预期，恐于主上责问，因是要请求我南下驰援、以削减自身罪过？”

    赵生听到这话，脸上适时流露出几分隐秘被窥破的慌乱，之后又连忙垂首道：“除此之外，我家殿下也确是存念要与大王修好。晋军河南几路，除泰山沈牧之外，俱都寻常郡卒乡曲，大王雄军入南，则必驰骋无阻，收尽河南精华之用……”

    “泰山沈牧？这名号我倒也听过，据说是那沈大将军门内从兄，其人拥众数万、陈兵在南数载之久，竟然无功与河北，可见也不过是一个庸碌之选，沈大将军徇私托重、门荫幸攫之徒罢了，与我那个劣兄倒是相配。他们两个庸劣之徒，一南一北，养贼自重……”

    听到这里，石韬又插嘴说道，神态间对于自家的兄长石宣和南面的沈牧俱都充满了不屑。

    赵生满脸的尴尬，但还是硬着头皮说道：“旧年我家殿下因军资困乏，触犯大王，心中也常报遗憾。而如今太子更视殿下为仇敌，彼此更难共存。殿下与大王骨血亲厚，远胜其余，如今得执河南门户在手，便也想将大功与大王共享，并呈主上，俱得欢欣……”

    “他倒是打得好算计，既然打算与我修好，为何不自己取来南人资货呈送于我？说得再好听，不还是要招引我南去做他强援？我即便是向南，收取南人资货，那是我自家夺来，与他又有什么关系？他想用旁人家财致贿于我，请我助他夺取储位，这诚意也实在可笑了一些！”

    石韬闻言后便大笑起来，一副早已料定且不为所动的模样，但任谁都看得出来，他已经是大为意动了。毕竟南人殷实远胜河北，就连石虎都要锱铢必较，哪怕是他们这些藩子，手中可以挥霍的钱粮也实在有限得很。

    石韬直接道破石宣想要恃于功事而谋求太子之位，但帐内众人却并不感到意外，仿佛石韬所言不过只是寻常小事罢了，而非一国储继国本的大事，羯国内部风气如何，可见一斑。而石邃的储位摇摇欲坠，也成了一种共识。

    石韬讲起这个问题的时候，脸上并没有什么特殊的表情，虽然他也是石虎的儿子且颇受亲爱重用，未必没有机会争取此位。但相对而言，他对此并不怎么感到急迫，最起码不像石宣那样箭在弦上、迫在眉睫，如果不挣扎求进，便要被太子石邃除杀。

    所以对此，石韬倒是不乏豁达，指着赵生笑骂道：“我那兄长，才智本就有限，他所以矢志夺位，少不了你们这些阉奴贱种的撺掇，妄想恃主骄贵。且不说目下主上盛年雄志，远还未到老迈昏聩之境，就算放眼于外，尚有南国大敌，就连主上对此都忧虑为难，这些家门蠢材即便得位，又有几人是南秀的对手？届时不还是要依仗强藩重辅……”

    讲到这里，石韬便陡然一顿，而后指着赵生说道：“我既然率军南来，就不是做观望之想，必要南下与贼军一战。但我也绝不是你主能够随意驱使，他与太子谁胜谁负、谁生谁死，我不在意，也太远了。但他若想让我南下奔援，只将门户借我，这诚意太小了。你这阉奴也不能替他决断大事，这没关系，记住了我的条件，转回去仔细禀告你主，差了一条，休想迎我片甲过河！”

    赵生也知石氏诸子性格乖张怪异，不能常情度之，早知今次不会太顺利，闻言后只能连连叩首应是。

    待到记住了石韬开出的条件，他才终于得以膝行退出，离开大帐一段距离之后，才剥下随员的衣衫披在身上，之后便怀着满心的恨意，沿着新开凿而出的兴国渠顺流而下，返回碻磝。

    回到碻磝之后，赵生便将石韬所开出的种种条件一一回报。

    这些条件，在外人看来也都不乏可笑，比如某年某月、石宣抢了石韬多少钱粮、役户，此刻便要成倍补偿回去，并要袒臂出迎、以示告罪之类，还有抢来的资货彼此之间该要如何分配。其中比较重要的，便是要提供多少战船给他用于运载资货，并将碻磝津让给石韬一半等等。

    “竖子贪鄙，实在可恨！我难道是为自己富贵前程打拼？如此关乎国运大战，他竟还要与我做庭门私争！”

    听到赵生转述石韬的条件，石宣便忍不住破口大骂。但他眼下处境实在算不上好，除了上游滑台的晋军水师越来越放肆侵近碻磝之外，南面的晋军也已经渐渐沿济水而上逼近此处。

    而他向河北请援，除了石韬这里之外，之后又向平原聚集的各路军队也有求告。但那各路将主只言不敢违背主上告令而拒绝出兵，私下里却都各自开出价码，他们都以为石宣夺下碻磝津后，肯定是大收利是，赶在这个时候敲诈分润。

    为了尽快免除孤立无援的状态，加上石韬所部龙骧军也的确是雄军可恃，令石宣兼并之心甚浓，沉吟少许之后，还是决定有限的答应石韬的要求，先将其人引过河之后再论细则。

    赵生在旁边不乏羞恼道：“渤海公实在太骄横，久必为患！奴下今次北行，本受殿下所命，却遭如此横辱，贱奴荣辱，虽不足论，但他敢如此羞辱使节，可知如何薄视殿下……”

    “刁奴住口！”

    石宣虽然也不乏羞恼，但总还有几分家丑不作外扬的羞耻心，尤其是被自己的嫡亲兄弟看不起更加不愿多说，闻言后便皱眉怒斥道：“凭你这阉奴体格，也配代表我的脸面？竖子狂悖，本非一时，你奉命入使，却还厌声触怒，遭此屈辱，复怨何人？贱奴荣辱确不足论，但若因此误了我的大事，我还要剥了你的狗皮！”

    赵生闻言后已是大惊，不敢再作挑拨，忙不迭匍匐在地叩首乞饶，只是心中对石氏兄弟的性情凉薄涌生怨恨。