    碻磝津的大营中，占领此处的羯军们正在忙碌的拆卸各种营防设施而后重新布置，特别是将原本面向河面的一些工事几乎整体迁移到南面来。

    虽然在羯军攻入大营之前，晋军守卒们已经将一些重要的杀器予以破坏、难再投用，但一些材料还是留了下来，即便不能装修恢复，也能拆组另作用途。

    而且哪怕包括最桀骜狂妄的羯军悍将，也不得不承认单就结寨据守方面，晋军的水平实在远远胜过了他们。碻磝水营虽然最终失守，但营防上并没有什么问题，反而晋军那区区几千守卒恃此重防，在极短的时间内便消灭了超过他们倍数的羯军兵力，杀伐之盛令人心悸。

    羯军想要牢牢守住碻磝，便也想尽最大可能将晋军营防之力化作己用，一些看起来颇具匠心的设施，甚至都要让部伍中随行的工匠将构造图纸绘下才小心翼翼拆除。

    可见莽撞冲动之类，那也是相对而言，面对即将到来的晋军强敌，为了自身性命而计，这些羯卒们也都是分外的小心。

    羯军之前在进攻中损失惨重，之后又有一部分或是临阵溃逃、或是被河流冲到下游的兵卒返回，眼下还有两万多人的兵力。但这些军队驻扎在碻磝水营中，仍然显得有些不够充实。

    碻磝津是这一段黄河勾连南北水域的一个集汇点，除了众多仓邸设施之外，还有许多配套的水埭、码头之类，规模很宏大。

    这也是为何羯军一旦靠岸，营中的晋军便难以固守顽抗的原因之一，营区实在是太大了，而且各个营舍之间本身都是联通的，并没有什么坚牢顽强的阻隔。一旦没有了水军作为锋利爪牙在河面牵制狙击来犯之敌，整个碻磝津水营就是一个大而无当的软弱营区。

    不过现在面对这一困扰的不再是晋军，而是雀占鸠巢的羯军。而且羯军所要面对的压力之大，还要甚于此前的晋军，他们除了要迎战来自河南腹心各处的晋军之外，还要提防后路水道被东西而来的晋人水军给切断。

    石宣既然敢于偷袭碻磝这样一个醒目的目标，自然不满足于仅仅只是据守河津而已。最好的防守便是主动进攻，这对他们本就跨境作战的羯军而言更是如此。更何况碻磝本就是一座空营，他们也急需就地搜罗补给。

    所以在之后的几天时间里，石宣也并没有作困于碻磝津，要抓住奇兵先机这一点时间，尽可能快的在碻磝周边获取人、货补助。

    当一部分兵卒养足气力，同时又有一部分战马被送过河来，到了第三天的时候，石宣便开始亲自率队出击，以碻磝津为中心，半径扫荡河南地。

    军势如同水势，喜动而不喜静。河南物货殷实，在羯国不独是石虎父子筹划作战的意图之一，下及行伍微卒对此也都知之甚深，是他们南来作战的最大动力。

    如今碻磝津东侧，有一片广及十数顷的营地被专门的开辟出来，用作聚放他们各路人马掳掠所得的人丁财货。

    这一座营地，本来是晋军战船停泊休整与修理的地方，一座庞大的河塘湖泊居于正中，湖泊周围则是排列整齐的营舍，船工们居住所在。不过眼下已经空空。原本驻留在此的船工，一部分已经西行，逃了一部分，剩下的则都已经死在了此前最后的顽抗中。

    没能捕获到晋军技艺精熟的船工，这也是让石宣分外恼怒的事情之一。羯国本来就不擅水战，早年恃于国势雄厚组织南征大军，相关的才力跟随他父亲石虎南下，于淮上一战损失惨重，之后便再也没能恢复过来。

    石宣今次受命，还有一个重要的任务就是搜罗足够大军所用的战船之类，这件事实在让他头疼不已，也不敢讥讽自家父亲是个败家子，一战毁掉羯国南下水战的根基。

    之所以要提前发兵，除了抢功之外，战船的限制也是原因之一。石宣自问已经尽心尽力，但却仍然不能满足石虎所提出的战船要求。

    没有足够的战船载运士兵过河，羯国就算在冀南聚集再多的兵力，也并不能完全发挥出这些兵力的优势，载运力直接就被锁死了。

    若是石虎南来，在运力有限的情况下，首先投入的肯定是他心目中的精兵之选，真要这么一对比，只怕石韬的太尉府精锐南来次序又要先于石宣的平原部伍。即便战事进展一切顺利，轮到石宣南来，也不过是跟在各军后方得一点残汤剩饭罢了。

    本来就稀缺的战船，在进攻碻磝津的时候，由于河防太凶残，被堵在河面上狂轰滥炸几乎一个时辰，损失不免更加惨重。之后稍作统计，有超过三分之一的战船直接损失在碻磝津外，而这些战船的损失，要远比兵众的损失更加令石宣心疼。

    不独是心疼，更有几分惶恐。他原本筹措的战船，本就不能达到父亲的要求，结果又因他的轻率孟浪，直接损失了这么多，到时候空聚大军只能望河感叹，其父将会怎样待他，这根本不必多想。

    所以之后在率部扫荡碻磝周边一遭后，石宣便又匆匆返回碻磝津，坐镇水营修复运力。

    碻磝津所在，舟船不少，哪怕此前被调走很多，但还是留下了相当规模，便停泊在碻磝津周边几处港湾中。

    这其中舢板飞舟之类暂且不论，单单中型的船只便有十数艘之多，当然样式多为寻常货船，未必适宜水战，但以羯国目下这样的底色，更加不会讲究这些，若能抱木过河，干脆就人人怀抱大木随波而来了。眼下竟然还有船只，还有什么可挑剔！

    但令石宣吐血的则是这些船只，几乎无一例外的遭到了破坏，或是船身被凿穿，或是关键的机杼被砸毁，哪怕还保留有一个大体的骨架样式，但若不加修理的话，根本就难以放航于宽阔的大河上，更不要说载运甲兵甚至还要进行水战了。

    “修！修不好这些船只，就拿你们的骨肉填补裂洞！”

    石宣恶狠狠的下令，对眼下的他而言，获取足够的运力不足只是为了满足其父的要求，更是为了保证他后路无忧、进退有序。

    随着他攻夺碻磝，之后的第二天，上游便出现了一些零星的来自滑台的晋军舟船，这样他心悸不已，唯恐在河北增援还没有到达之前，自己这两万多军众便被阻截在黄河以南进退不得。

    虽然眼下他还有一部分战船在手，但这些船只仅仅只能载运军士返回河北罢了，若就这么匆匆离去，他南来一遭意义在哪里？只是为了趁秋郊游，顺便送上万条人命给晋军砍杀？

    “河南地势，实在妖异。今次若不能大有所得，我父子余生未必还能窥望此边！”

    尽管骨子里狂躁难掩，但随着时日推移，石宣却不敢再更作乐观之想。

    明明今次他出敌不意，引大军南来径取碻磝要津，直接逼指晋国河南腹心之间，应该是让自己一方军心大振、同时敌人惊悸欲死的壮举，可是为什么他却丝毫快乐都感受不到，反而有种如芒刺在背的焦躁危机感？

    石宣能够想通的原因，一是碻磝津的顽强与内虚，俱都超乎他的想象，付出代价实在太大，但所得的仅仅只是碻磝津这一处河津，而河津的战略意义在短期内还无法兑换出来，最起码在河北后路大军临河南来之前，是发挥不出其价值。

    至于第二点，便是晋人似乎太淡定了一些。石宣此前扫荡碻磝津周边，除了收取人货之外，还有一点就是为了探查敌情，一旦发现有哪一路晋军心急救援而孤军直入，他就要抓住机会将之迅猛吃下！

    可是一番扫荡下来，不是没有发现晋军的踪迹，可是那些晋军要么就据险要所在，要么周遭诸部协同，根本就不给石宣单挑吞食的机会。如是扫荡一番，仅仅只是拔除了一些乡野中微不足道的小据点而已，至于晋军真正成建制的力量，则一部都没有消灭过。

    没有交战的机会，石宣便不能借此摸清楚各军晋军的虚实，不知虚实、贸然为战，若是一脚踢在铁板上，他这两万多人，说不定就要被交代在河南了。

    偷袭碻磝，本就是以奇争先，通过这样猝不及防的打击，将晋军在青兖之间的布置搅乱，然后再籍此机会争创更大的战机与战果。结果各路晋军按部就班、井然有序的冷淡反应，让石宣忍不住怀疑，碻磝对晋军而言究竟重要还是不重要？又或者完全只是放在河南的一个诱饵？

    但无论是何种情况，石宣也知道不能任由局势继续如此发展下去，一旦晋军各部勾连密织，死死将他捂在了碻磝津动弹不得，他才真是要欲哭无泪了。

    所以眼下，他是尤其的盼望石韬的黑骑龙骧军能够尽快南来，成为一柄刺刀戳破晋军在碻磝津周围铸成的一层铁壳。