    更让他恼怒的则是，碻磝水营中那些原本给他大军造成极大损伤的强力军械，结果在他入营收缴的时候，大半都被破坏，就算还可以抢修回收，但眼下他军中却无那种人才。

    这意味着，之后他若想固守碻磝这一处通道，连这种强械都倚仗不到！

    “你们不是都很有智谋，都可比拟张右侯？有没有人教我，接下来该要怎么做？”

    石宣残暴是不假，但那是在有着强大势力做倚靠的情况下。

    现在他手中可用之卒不过两万余众，碻磝这座空营虽然到手，但给他提供的补充实在有限，甚至就连大军粮用还要从后方抽调，毕竟一夜奔行加上一场攻战，士卒也都疲惫不已。

    晋军也没有给他们留下可以取用的粮草和可用的马力，就算是还想外出劫掠，也需要从后方补充一部分战马和粮食。

    身在敌境，局势须臾千变，想到诸多不可控的变数，石宣更生骑虎难下之感。可是他老子的虎威并不是谁都能随便骑的，他擅自出军已经是一罪，如果再没有足够匹配的大功，可想而知下场会如何。

    想到那个在他眼前被大火吞没的晋军守将，更是恨得牙根发痒，早前更是特意让人收捡骨灰，扬撒在野以泄愤。

    那名阉人名为赵生，是天王石虎派驻在石宣军中的监察，听到石宣的问话，便开口说道：“殿下与渤海公，手足骨肉至亲，如今殿下南面殊功创建，大控晋军河防门户，正宜招引渤海公南来，兄弟并狩南面……”

    “你道我不敢杀你？”

    石宣听到这话，脸色已是勃然大怒，手中金杖再次挥起，那阉人赵生忙不迭说道：“渤海公所控龙骧精军，乃是国中悍勇翘楚。渤海公素来恃此以骄，其人若受此诱南来，生死俱在殿下指中！兼并劲旅，复得大功……”

    他语调虽然已经颇为急促，但石宣动作则更快，还没等他讲完，金杖同样正中他的额头，将他直接抽打飞出。这阉人体格较之杨杯那个武将要差了许多，捂着脸庞惨叫数声都翻不起身来。

    而石宣在将这人抽打出去之后，才听完整这番话语，一时间倒也没有心思顾及此人，只是低头沉吟此事是否可行。

    这个阉人赵生所言渤海公，乃是石虎的另一个儿子石韬。赵生之所以言石宣与之手足骨肉，是因为这二人一母所出。

    但石宣却向来不觉得二人有什么骨肉之亲，他们兄弟之间本就不和睦，石宣除了与太子石邃相看两厌、互相憎怨以外，其次最厌恶的便是这个同母兄弟，渤海公石韬。

    石虎膝下子嗣众多，特别是壮年的几个儿子，俱都已经分任内外事务，石虎其人性情残暴猜忌，对于麾下一众文武官员们，其中晋人出身的自然要大加提防，而那些胡人将领们，也不会宽宏放权，特别是连夔安这种羯族内部的耆老重臣都被诛杀之后。

    所以目下石虎最信重的，还是膝下一众儿子们，再加上如麻秋这种潜渊追随的家奴部将，至于其他人等，俱都差了几分意思。

    而在石虎的一众儿子们当中，除了早早确立嗣位，一直留守襄国的太子石邃之外，其他的儿子们自然也都因为各自才力与受喜爱的程度不同，而有着高低不等的权柄。这一点，从他儿子们各自的封邑中便能看得出来。

    如今石虎虽行皇帝事，但却仍以大赵天王自号，而他的儿子们同样也都是爵封郡公，但还是藩王仪制。石宣的封国平原郡、石韬的封国渤海郡，都可以说是羯国目下疆域中最富足所在。

    相对而言，平原毗邻大河，地近青州，还要频频遭受南面晋军的侵扰。而渤海地在平原之后，兼有盐铁之利，单从封国的富足以论，渤海是要胜过平原的。

    从各自封国的划分，便也可以看出石宣与石韬这一母所出的兄弟俩，俱都深受其父石虎的喜爱。这兄弟两人，关系本就亲厚于旁的兄弟，再加上各自势力不浅，一旦集合起来，哪怕是太子石邃，也根本不足抗衡他们。

    而这本来应该亲近的兄弟俩，关系却是势同水火。至于原因也很简单，还是为了争名夺利。

    石虎诸子之中，如果说谁对太子嗣位最先有了无从遏止的欲望追求，想要取而代之，那非石宣莫属。

    他本来就是太子之下年纪最长，而且随着石虎入主襄国确定嗣位之后，太子石邃因其身份缘故，常常留守襄国以代替在外征战的父亲处理国务，石宣则常年跟随父亲出入征发，久参军务。

    特别当石虎精力北移，放在东胡与塞胡这些边蛮的时候，南面阻挡晋国军事的，主要便是冀南平原的石宣和邺地的麻秋。

    对于这个骁勇敢战且不乏计谋手段的儿子，石虎也是非常喜爱，甚至不乏几次或公开或阴晦的表示，他是比太子更优秀的人选、假使太子有什么意外云云，他必是嗣位当然之选。

    石宣这个人，性情酷肖其父，向来不知谦让为何，既然父亲都已经如此表态，他便也当然自居。久而久之，与太子石邃自然便渐渐交恶起来。

    石邃这个家伙，品性比石宣更恶劣几分，而且久在储位，行事也越来越荒诞放纵，对于明显给自己带来威胁的石宣，也几次流露出杀意。

    可是最近这些年，石虎忙于各边征战，兼又铲除内部的种种掣肘力量，其人口中所言也是石宣热盼良久的太子有什么意外，终究还是没有发生。

    石宣虽然不将石邃放在眼中，但石邃毕竟也是嗣位正居。他想要取而代之，肯定也要手段频出，除了趁着镇戍在外经营自己的嫡系势力、邀取父亲欢心之外，还要买通石虎身边一众亲信为他美言之类，这些事情可是都需要大笔钱粮投入的。

    石宣虽然封国也称丰美，但毕竟处在沿河的前线，晋军每来相扰，所得便大受损失。手头渐渐捉襟见肘，石宣难免要将主意打到旁人身上。石韬是他的嫡亲兄弟，封国渤海也是物产丰盈，石宣手头紧的时候，难免要开口拆借。

    可是他们兄弟从根上便是豺狼性情，石韬对此根本就不搭理他。这不免让石宣大为羞恼，且不说他们一母所出的亲厚关系，单单各自封国安排，如果不是他的平原封国挡在前方，阻拦住晋军北掠的铁蹄，石韬哪能在后安享太平？

    借既然借不到，那就抢！石韬虽然较之石宣更得其父昵爱几分，但毕竟比石宣小了一些，兼之石宣本身便是沿河戍守，真要抢掠起来，他也全无招架之力。

    原本在石宣看来，这也都是兄弟间的小纠纷，等到他嗣位得享，再熬死了老子，怎么也不会亏待了石韬这个嫡亲兄弟，眼下也只是暂时借用。

    却没想到石韬这个小王八羔子真是心狠，早前天王皇后郑氏寿辰，外戍诸子归国入贺。结果石韬这个王八蛋，居然带领一批豢养的死士，趁着石宣途过他的封国之际，直接当面袭杀！

    也幸在石宣久在戎旅，身边多有悍勇精卒拱卫，才没有被石韬得了手。当即他也不回襄国，直接返回平原准备尽起大军攻杀石韬。

    最后，石韬这小子吓破了胆，逃回襄国不敢返回封邑。加上其父石虎出面训斥，石宣才悻悻罢兵，但自此之后，在他心目中太子石邃是首先需要除掉的目标，之后便是石韬这个吃里扒外的小王八羔子！

    之后石韬便也一直留在了襄国，他也怕返回封国后被石宣直接率兵堵杀。石虎怜其寡弱无援，索性将其任命为太尉，统率襄国新进组建的龙骧、龙腾等精军。

    今次石虎谋事于河南，所投入的兵众规模极大，隶属太尉府下的龙骧军也在征发之列。石韬如今军权在握，自然也就不再惧怕石宣，早在旬月之前，便率部来到了集结地，特意在石宣营外显摆一番。

    石宣心中虽是恨极，但也知道今次南掠事关重大，他若敢在此时恣意内斗，其父石虎绝不会饶过他。如果不是南面的晋军对待他们石家实在不太友好，他甚至还动念直接袭杀石韬之后，引部南投晋军，也让他那个老眼昏聩的父亲明白什么叫做烈士志气、不可轻遏！

    虽然暂时不敢攻杀石韬，但石宣也不会给他什么好脸色，趁着职事之便，将石韬所部驱赶到集结中心之外的清河贝丘，也算是眼不见心不烦。不过由于黄河水道折转的关系，贝丘距离碻磝，反倒比平原更近了一些。

    抛开别的不谈，如今河北各路人马，最有机会增援碻磝的，首先便是贝丘的石韬所部。

    石韬所部兵力不多，不过区区五千之众，但却是最近几年国中倾尽财力、人力打造出来的黑骑龙骧，战斗力无需怀疑，更兼都是机动力不低的骑兵，还不乏人马具甲的重甲骑兵。一旦这一路大军南来，可以想见会在青兖之间造成多大的动荡！

    石宣所以抵触赵生的提议，就是因为他耗费这么大的代价才攻夺碻磝，怎么甘心与石韬分享。可是赵生之后的言语却提醒了他，事实上碻磝局面远远劣于他此前的想象，所谓大功更近似一个强揽入怀、骑虎难下的麻烦。

    但这些内情，石韬是不知道的。这小子只是得于父皇溺爱才能统掌精军，对青兖之间的南人实力更远远不如石宣了解深刻，一旦透露出这样一个苗头，很有可能将其部诱惑过来。

    黑骑龙骧军若能南来，一方面是增加了石宣眼下的实力，另一方面碻磝这个退路还在他手中把持着，他想要把弄石韬，要比在河北轻松得多！

    想到这里，石宣脸上便流露出几分得意笑容，抬眼之后才发现那阉人赵生已经爬了起来，与杨杯一样并肩匍匐在地，其头脸各自创伤，望去倒是颇为对称。

    他忍不住笑起来：“你们这些伧卑贱奴，如果不是有幸追从我家天命加身的英壮父子，又哪里会有显居人上的幸运。竖子几番忤逆我，你们若是能够将他招引南来除掉，冀南尽为我有，储位唾手可得，又怎么会少了你们的富贵！”

    两人听到这话，脸上又流露出谦卑的逢迎笑容，浑然不顾额角疼痛，频作叩首只道誓死效忠殿下。