    碻磝的水营大帐中，石宣脸色阴冷，原本修整尚算美观的虬髯，这会儿望去也杂乱得很，特别左腮位置缺去了一大块，微有焦糊状，露出内里粗糙暗红的脸皮。

    大帐下，还有十数名华裳女伎翩翩起舞，这些女伎一个个打扮得美艳无比，乍一望去也是笑靥如花，但若仔细观察，才会发现她们脸上的笑容仿佛被画上的一般，显得僵硬无比、毫无生气，一点变化都没有。衫裙下的身躯不乏曼妙，但那转踵摆臂之间的颤栗却根本无从掩饰。

    但就算是这样，如此一副画面也足以称得上是赏心悦目，尤其是在经历一场大战之后临席欣赏如此美致画面，更能让人情绪放松舒缓。

    可是帐上的石宣虽然眼望着伶人起舞，但眉目间却没有什么陶醉之色，很明显心思不在此处，特别眸中频频闪烁的凶光，更显露出其心情之恶劣。

    “殿下……”

    帐外响起禀告请入之声，侍者抬头见石宣微微颔首，才将门外之人引入进来。

    步入帐内的是一个中年戎袍将领，其人乃是石宣的亲信部将名为杨杯，虽然帐内莺莺燕燕，但他却视若无睹，垂首疾行待到石宣座前丈外，便弯腰下拜，膝行入前，语调也恭谨无比：“殿下，战获并斩首诸事已经整理完毕。”

    说话间，他便将一份籍册呈上，自有石宣身侧侍者上前接过，稍作请示之后便展开诵读起来。

    听着侍者的诵读，石宣脸色更加阴冷，终于按捺不住心头怒火，他蓦地踢飞面前桌案，近乎咆哮道：“只有这么多？”

    眼见石宣如此恼怒，那部将杨杯并左右侍者俱都齐齐叩倒，不敢发声。至于那些舞动的伶人们，身姿在稍稍僵硬一下后，很快便又恢复如初，只是脸上血色全无，望去更像是精致的木偶而非活人。

    杨杯战战兢兢道：“晋军水师大部西行，本已携走大量资货。令此前贼众残部引火……”

    讲到这里，杨杯陡然感觉到侧方疾风骤起，继而便有一硬物直接抽打在他的脸庞上，他整个人都眼冒金星，直接被那股莫大力道掀飞，半个头颅都显得麻木起来，头顶的兜鍪更不知飞去了何方。

    石宣手持着一柄镶嵌宝石的金杖，整个人目眦尽裂，他甩去金杖上因抽打杨杯而沾染的血水，心中兀自怒气难消，转眸看到帐中那些欺侮的美伎，反手抽出佩刀来，一刀切向其中一名伶人的脖颈。

    石宣其人向来都因悍勇颇得其父喜爱信用，要杀一个手无寸铁的伶人泄愤，又怎么会有什么波折。很快那伶人哀呼一声，惊惧乍现的表情还残留在脸庞上，一颗美丽头颅已经滚落在地。

    如此血腥一幕，却并未在帐内引起太大的惶恐，特别是那些柔弱的伶人们，尽管已经惊恐欲死，但却根本不敢发出什么惊呼声，更有两人忙不迭冲上前去，将那滚落在地的头颅捡起，忙不迭用身上的衫裙擦拭那头颅脸庞上沾染的血渍，并快速将之摆在了案上。

    看到这一幕，石宣脸上才流露出几分笑容，他抬脚踏在一名匍匐在地的伶人肩上，狞笑道：“太子与我，谁的刀更锋利一些。”

    “殿下刀利，胜太子十倍……”

    伶人忙不迭颤声说道，石宣听到这话后，神经质一般的呵呵一笑：“收起头颅来，使人传送归国。除了那圈在宫阁的厌物，谁又乐意把玩此类腥器。”

    讲到这里，石宣才又回首望向已经翻过身来，捂着头颅继续匍匐在地的部将杨杯，狞声道：“碻磝是南贼要害所在，营房宽广，却只收得这一点残货，你道我信是不信？营下奸恶，欺我无知？即刻搜索各营，敢有藏私升斗者，全营处斩！”

    “殿、殿下切、切不可啊……”

    那杨杯此刻半边头颅都红肿胀裂，口齿也有几分不清：“眼下还在敌境，南贼必也迅猛来救，此刻实在不宜刑令太苛……”

    “蠢物，住口罢！若连家奴都震慑不住，还敢奢望攻破强敌？”

    石宣听到这话，神态更显狰狞，特别是摸到被火星迸溅而烧掉的半侧虬髯，心情便更加的恶劣，有继续要向杨杯大打出手的迹象。

    正在这时候，帐内又飞奔入一人，乃是一个面白无须的阉人，其人叩入帐内颤声道：“奴等一命，实不足惜。但若不能拱从殿下入主东宫，永昌赵国，实在死不瞑目……”

    “我父子储继，天命归从，是你等奴婢能作议论？”

    石宣仍是恼怒异常，但情绪终究还是稍稍平稳下来，一副余怒未息的样子坐回位置上，皱眉道：“主上密令我集众平原，待他大军御驾亲临。你们这些贼奴鼓动我先发夺功，在此处却死亡甚重，所得又如此匮乏，区区一个碻磝，能保我免于主上斥问？”

    石宣之所以如此恼怒，就在于跟预期中相比，他今次南来所得实在太少了，少到让他完全无法接受。

    他这一次用兵于南，可不仅仅只是一次仓促的偷袭那么简单，其背后还有着一整套庞大的战略计划。而这计划的策划者，便是他的父皇石虎。

    石虎目下大军集结于幽冀之间，看似将要大举寇入并州攻杀太原的石生。但这一切都是在掩人耳目，迷惑晋人视听而已，主要的意图，就是为了将晋军的兵力和精力俱都牵绊在太行山西境，包括招引塞胡南来，都是为了在西境给晋军施加压力。

    石宣作为石虎的爱子，本身又常年坐镇于冀南，石虎在传授机宜的时候，也并不刻意隐瞒。并州得失，对于羯国而言的确是有着存亡之患，一旦落入晋军手中，将会把他们羯国彻底困在河北一隅，成锁龙之势。

    并州得失，诚然重要，晋军肯定也明白这一点，为了保证西线战略不出现大的翻盘逆转，连东方的兵力都向西抽调。区区一个塞胡南来，不值得大动干戈，但若加上并州这个目标，那就值得大笔投入了。

    但是除了并州得失之外，羯国还面对另一个问题，那就是多年来穷兵黩武的征战，已经内囊空乏，徒具庞大兵力，已经渐渐有维持不住的趋向，特别南面洛阳行台越来越强盛，也让河北的晋人越来越不配合，所以极其需要开辟一个钱粮来源。

    相对而言，并州虽然得失堪忧，但并州周边形势也复杂，本地的豪强乡曲、内迁的诸多胡虏盗匪、再加上对中国地贪恋年久的塞上群胡，就算是晋军在并州的争夺中占据了上风，一时间也难尽数将这些隐患悉数摆平，心无旁骛的翻阅太行山进攻河北。

    可是他们羯国如果再没有大的钱粮入库为用，将要面对一个维持不下去的危机。并州那个地方，同样残破，甚至还要破败甚于河北，即便是付出巨大代价在晋军眼皮底下抢夺入手，之后还要一直面对晋军的穷攻，耗用将更加惊人。

    黄河下游的青兖徐，本身就是天下屈指可数的膏腴之地，兼之被晋军收复后又经营年久，若是能够寇入其中，哪怕不能永守，纵兵劫掠一番，也能大收利货。如此既能取用于敌，也能振奋军心。

    所以，无论别的方面如何作态，羯国下一步的重心就是寇入河南地，大肆劫掠，不独要收尽晋军过往多年的储蓄，还要破坏掉过往这些年的经营成果！

    过往这段时间，羯国在河北各地的兵力一直在悄悄向冀南的平原等几郡集结，石宣常年坐镇此境，自然也有近水楼台的便利，便被石虎任命为前路军的大都督，负责为后继大军开辟集结地并隐瞒大军汇集的消息，包括筹措给养等等种种。

    石宣久在地边，兼又深知其父心迹，怎么可能会满足于区区策应之功。特别随着手中可调控力量越来越多，加上虽然不了解晋军具体的调度情况，但也能够察觉到南面的调度迹象。

    他身边的心腹们也都对他多有撺掇，言是太子久居襄国、酒色熏养、乏甚作为，也越来越让主上生厌，殿下若能创建殊功于河南，取代太子已是确凿可见。

    桩桩种种，也让石宣不能安坐，终于横下心来，不顾其父早前传令待命的吩咐，提前发动起了对南面的进攻。

    应该说石宣此前的筹措还是颇见手段的，双方对峙年久，彼此肯定少不了频作刺探，有什么大规模的动作，也都很难瞒得住对方。

    但石宣也是手段频出，没有透露给晋军太明显的迹象，特别是搜罗到足够运载数万兵力过河的战船，实在是他的得意手笔。如是数万人汹涌南来，这么大的图谋，自然不可能选择一个小目标，多番排除筛选之下，碻磝便成为了他选定的目标。

    这一次出兵碻磝，当中也不乏赌性蕴藏，相对而言，碻磝津虽然在河南几镇中最容易攻下，但那是在没有水军强力驻扎的情况下。一旦晋军在碻磝还有大部水军留驻，他这一次很有可能劳师无功，而且退路都有可能遭到阻截。

    幸在这一次赌对了，碻磝此处实在虚弱，也让石宣得建兴国以来首场南面大功，夺下晋军所经营的河南几座重镇之一。

    但是这样的胜利，实在是让他开心不起来，就算碻磝夺了下来，但是损失之大也远远超出了他的想象。

    石宣这一次偷袭，动用兵力三万余众，几乎是这段时间冀南所集结起来的所有兵力。虽然整个冀南所有防戍各处合共兵力有五万余众，但毕竟还要维持一个平稳的假象，不能抽调过甚，以免晋军察知、警惕。

    可是三万军众汹涌南来，还是夜袭一个虚弱营防，就算是这样，羯军还被堵在河道上将近一个时辰，单单在这里就损失达七八千人众。

    当然这些损失的兵众未必全部都被射杀或溺死，应该也有一部分临阵流窜而走，但很显然短期内是很难再召集回来形成战斗力。再加上黎明前与晋军那几千残军搏杀围剿，碻磝一场大战下来，摆在石宣面前的结果就是他直接损失了三分之一的兵力。

    相对于羯国为此战计划投入超过十万兵力的庞大规模，损失区区万人便拿下一个重要的南面津渡入口，倒不能说是不值得。

    可问题是，十数万南来大军还仅仅只是存在账面上一个数字，最起码还有五万大军由他父亲石虎统率，还没有赶到冀南战场准备发起作战。石宣目下能够动用的兵力，已经尽数倾囊而出了。

    常年在冀南与晋军对峙作战，对于晋军在青兖之间的兵力布置，石宣也有一个大概的认识。

    别的不说，单单泰山郡的沈牧，麾下便常设有超过三万人的机动兵力，居中策应，无论羯军进攻碻磝还是更东侧的乐安，其部都能在旬日之内奔赴战场。更不要说，晋军在青兖之间还有诸多藏甲于野的军府设立，这些力量一旦应急而动，单凭石宣目下手中的兵力，想要纵横青兖，简直就是做梦。

    原本石宣最好的打算，是晋军防务虚弱，直冲碻磝之后收起军资，趁着晋军各路应激而动，不能协调共进的间隙，再纵兵掳掠济北、东平、廪丘等几处丰饶所在，取尽资货转运回冀南，这要比单纯的在冀南无可搜刮的荒废地境所得要丰厚得多。

    而且，他还可以固守碻磝这一重要的南行通道，哪怕是他父亲石虎亲率大军至此，想要继续大寇河南，也要对他大肆褒扬封赏。

    设想的确美好得很，可是事实摆在眼前，碻磝此地不独营防空虚、仓邸更是空虚，抛开被晋军困师焚烧的那最后七八座仓舍究竟储蓄多少不谈，羯军真正所得，只有碻磝这座空营，当然也可以加上远在十数里外的碻磝空城。

    不过在攻打碻磝时损伤过于巨大，石宣也不敢在后路还没有切实增援的情况下大肆分兵。像是此前设想中顺势寇掠取资的谋算，因为在碻磝这里没能得到足够补充，眼下更是无从提及。