    巨楼岭上，失而复得的戍堡中，由于羯军只是旋来旋去，此前惨烈战斗所残留的痕迹俱都还历历在目。曹纳步入其中，眼见种种，心中也是喟叹良多，除了自豪于王师将士勇猛能战、悍不畏死之外，也哀伤于这些壮力士卒的横死惨状。

    辛宾此前便率领兵众激战于半山腰处，遏阻羯军下冲之势，之后又反杀一阵，可谓是遍体鳞伤兼脱力严重。

    待到草草处理过伤势之后，便又匆匆行出，却还要靠着兵卒搀扶才能立稳身形，他行至曹纳面前便疾声说道：“敌军于此施用卒众七千余，除阵斩之外，尚有数千溃散于野。其碻磝所部尚须分力警惕各边，并无余力接应溃卒……”

    “辛士礼安心休息吧，我部追剿之师早已分遣而出，收尾如何，稍后自会次第有报。”

    曹纳上前一步顺势搀扶住辛宾，笑语说道。他明白辛宾是担心援军不能及时扩大战果，致使那些溃逃流窜的贼众复集碻磝继续为祸。

    巨楼岭这一场战事局面可谓是柳暗花明，本来已经是必输之战，恰逢曹纳赶到及时，才能反败为胜，不独收回巨楼岭上下两处戍堡，更令敌军大溃于野。而曹纳也明白，他所部王师出现及时确是原因之一，但最根本还是之前辛宾率部顽抗，至死都不放弃，才终于等到战机逆转的时刻。

    说起来，曹纳其实不乏愧疚，本来他所部王师沿济水而上，应该提前几天便抵达此处，提辛宾所部分担羯军攻势压力。但他在北上不久，野中便传来消息言是发现羯军游骑出没于北，似是窥望巨野泽，在泰山郡还没有传来明确指令前，曹纳也只能距地而守，因此耽误了几天的时间。

    之后恢复了与北面沿线各戍的通讯，曹纳才了解到更多敌情，得知敌军骑众不多，野中探得那些不过是用于诱敌震慑的游师罢了，至于真正的主力，还是集结于石门周边，这才继续匆匆北上，险而又险没有因此误事。

    为了免于之后的配合作战各自心怀芥蒂，曹纳也将当中事由稍作陈述，辛宾闻言后只是摆手说道：“贼袭碻磝，本就是预料之外的事情。河南各边虽然布设严密，但骤逢剧变，调度传讯难免迟滞，曹将军实在无需为此自责。”

    讲到这里，他又苦涩笑道：“将军能够及时奔援此境，我还要多谢将军救命之恩，否则大概明年今日，也只能卧土食祭了。”

    曹纳手扶着辛宾，就在近畔择地坐下，周遭将士们还在忙碌的收捡着戍堡内各种人尸并器械残骸，场面分外血腥，让人倍感压抑。沉默少许之后，曹纳才又突然发问道：“沈侯素来机警勤勉，照理说……唉，我的意思是，莫非沈侯今次将有大谋？”

    讲到这里，曹纳一张老脸上也流露出几分希冀并蠢蠢欲动的神采，两眼则死死盯住了辛宾。

    曹纳本身，是挂职彭城的徐州军府督护，也算是淮泗之间最高级的将领之一，所以对于王师在河南这数州之内的军务布置并不陌生。

    虽然有贼军袭攻碻磝这一个莫大的变数，必然会影响到之后王师各部的戍防布置，但石门所在的济北郡，毗邻泰山郡，至于泰山郡则常年有数万战卒留驻备战，可以说无论沿河各郡无论哪一处有动，都可在第一时间进行增援。

    这也正是曹纳之前归守巨野泽，并不急于增援石门周边防戍的原因之一。可是如今所见，辛宾手中兵力实在算不上充足，甚至为了收戍一个并不算特别重要的巨楼岭，都不得不亲自上阵，拼死搏杀，这也实在令曹纳心存几分好奇。

    听到这个问题，辛宾摆摆手驱退周遭兵士，让他们将闲杂人等隔绝在外，这才对曹纳说道：“曹将军所料不差，单单碻磝此部贼众，即便围而全歼，并不能疏解将主震怒。本来此事，应该将主遣使亲告将军，但将军日前已经率部奔赴济南，着我于此等候曹将军，并将之后军务机要详告……”

    曹纳听到这里，神情更显凝重，原本席地而坐的坐姿也端正几分，作洗耳恭听状。

    辛宾至此也不隐瞒，便将沈牧之后关于此场战事的谋划，简明扼要向曹纳讲述一番，其中自然免不了提及沈牧何以并没有在第一时间增援石门的原因。

    而曹纳在听过之后，则不免更加神采飞扬，忍不住抚掌笑叹道：“近年行台用事，每重西边。大将军雄略称国，取舍料定自非我等这些伧武能够猜度，但养甲多年，久无用命，咱们青兖徐三境待战甲士，也实在是寂寞太久了。若是今次真能得于大用河北，威震朔边，过往这数年盼望，也可称得上是得偿。”

    讲到这里的时候，曹纳不乏感触良多，暂且不论旁人心迹如何，过往这几年的时间里，他也真是渴战至疾了。

    他正式追从大将军的时间倒是不短，可以说是在淮南都督府尚未独大于江北，甚至于徐州都还没有正式归统之前，他便毅然决定投身大将军麾下，甘心承受当时都督府对淮泗军头而言近乎割肉自残的法令约束，除了大将军江东旧好之外，可以说是目下行台资历最老的一批追从人员。

    当然，这一番决定也让曹纳受益良多，原本仅仅只是徐州境内实力算不上出众的一个流民帅而已，如今名爵已经得封县公，势位也达于执掌一州军事，在整个行台都是名列前茅的宿将之选。

    但曹纳在投靠大将军的时候，年龄已经不浅，到现在更是年迈六十的老将。最近这几年随着行台用事偏重陕西，他们这些河南人众便难免有英雄无用武之地的感慨。

    而对曹纳而言，则更有几分时不我待的焦灼。他自己年龄渐高，而王师后进少壮在过往这些年更是层出不穷的涌现出来。

    虽然如今得享的权势地位，已经远远超出他早年投靠大将军时对自己的期许与寄望，但既然已经行到这一步，身为一个武人，特别是跟随大将军一路显行至今的旧人，曹纳又何尝不想竟于始末？

    他的儿子曹立，如今在行台职任部曹郎中，也算是清选之列。但曹纳也知道自家底蕴如何，就算是攀附到一些旧户遗声，但实在是清蕴浅薄，未来想要始终位著，终究还是要求诸武途。但他的儿子却实在没有继承他武人本分的本领，也让他有种后继无人的忧困。

    即便不以家业传承为继，大将军用事于北，最重要的目标自然就是再铸金瓯，不将羯国石季龙这一脉彻底干绝，便远远称不上是成功。

    旧年功业如何，俱都可以不提，唯独这向河北竟功一战，若是因老迈缺席，对曹纳这一类的久从老将们而言，则不得不说是一种遗憾。

    如今得闻主将沈牧并不独只满足于收复碻磝，痛歼这一路南来的羯国贼军，还将有大图谋于河北，曹纳自然难掩振奋，整个人精神焕发，显得年轻了几分。

    “将主虽有大谋于后，但前提还是河南事务不可糜烂，如今因有蓄力待战的需求，咱们河南几路人马，压力难免要大上几分，实在不可松懈啊！一旦有什么懈怠纰漏，所损害的不独是自身功业名誉，更是累及河南数万弹铗待战的王师将士啊！”

    听到辛宾这么说，曹纳便连连点头：“这是当然，人世艰难，一死而已。既然追从大将军，敢怀再塑山河，修补天缺的大志，生死早在度外，临敌勇战，死而无憾而已。”

    说到这里，他又看看辛宾虽然苍白憔悴但仍英气不敛的脸庞，颇有几分有感而发：“士礼你能壮年追从，不似我蹉跎半生才能幸从英主，盛年春秋，犹有余暇，实在是让人羡慕啊！”

    两人对坐谈论军机，又过一会儿，才又有几名参谋手捧书册，匆匆行来做汇报。

    这几名参谋负责提审此前战场上收押的俘虏并降将，这会儿有了一个大概的结果，便急忙前来向将主汇报。

    那降将并其他俘虏，主要还是辛宾的战果，曹纳也并不喧宾夺主，直接将几人放行到辛宾面前。

    辛宾接过那几张记录降人口述的纸张，微微翻看一遍，便笑语道：“这降将居然还是名门之后啊。”

    说话间，他便将那几张纸转手递给了曹纳。

    曹纳闻言后便笑语道：“中朝所谓著宗，豚犬之类犹多。大好山河，久享而不能固守，反而多出从贼弄奸之流，也实在死有余辜。可惜他们终究身载乡地誉望，如今外患未定，贼逆仍存，不能快意恩仇，喜恶断其生死，也让人情有不甘啊！”

    王师众将，对于所谓中朝旧有的名流世家，本也乏甚好感，辛宾的话语则要更直接几分：“譬如高屋架梁，先定框架，复填墙实。天下所患不独内贼，先除杀外窥之贼寇，华厦即立，又怎么能够容忍这些陈年旧色再饰柱廊！”

    言中所指如何，便是彼此意会，毋须说得更加直白。曹纳接过那几页审讯纸张，稍作翻看后眉梢便不禁一扬，笑语道：“确是网到一条大鱼啊！”

    这些降人招供，首先便是自陈身世，辛宾并曹纳俱都喜笑颜开，便在于那个阵前自缚归降的羯将。

    那降将虽然任事羯国，但却并非胡人出身，而是河北的晋人，而且并非寻常寒伧武卒，乃是河北名门子弟。

    降将名为张坦，于羯国官任渤海相、横波将军，郡望清河，出身于清河郡东武城张氏。张氏本来就是海内大姓，南北俱有郡望著宗，如江东便有丹阳、吴郡两大著宗，清誉久享，早年还要远胜于沈大将军所出的吴兴沈氏。

    至于河北，张氏族裔也都众多，譬如阳平张氏、清河张氏，不独乡誉久远，乡势也都鼎盛。东武城张氏，为清河张氏族姓目下最兴盛的一支，于羯国有张群、张茂等族人显重中枢。至于这个张坦，能够担任渤海相这样显重的位置，可以想见也是羯国相当重要的武臣。

    南北隔河对峙形势虽然已经持续不短的年月，但因彼此乏于真正大规模的对阵作战，即便是随着行台越发势大，多有河北乡流与南人眉来眼去，但都是私密接触，即便有南逃私奔，却少有如这个张坦级别如此高的人员投效。

    羯国南来偷袭碻磝且成功夺下这一河津要地，无论晋军在青兖之间布置再怎么周详，作战伊始陷入被动是一个事实。

    最起码对辛宾、曹纳这样的高级将领而言，虽然打是打了几场，但是对于羯国来敌真正详情如何，之后有没有更大的动作，都是非常茫然的，还没有一个准确的认识。

    巨楼岭这一场作战，不独挫败了羯国在晋军合围之前重兵投入的突围战斗，更能收捕如张坦这样高级的将领，的确可以说是一桩意外之喜，这对于了解羯国各种军事安排，可谓是有着非常大的意义。

    当然，辛宾等人也不敢轻信降将招供。一些敌方战将投降之后，为了保命而突出夸大自己的身份并重要性，甚至提供一些胡编乱造的所谓情报，这并不是没有先例。

    所以，他们之后又陆续提审几波俘虏，多种证词交汇佐证，总算是确定了这个降将的身份。这个降将张坦，不仅仅只是本身的职任，而且还是羯国石宣南来军中副将。也正因为如此，石宣才将近半的兵众交由其人统率督战，向东面济水方向进行突围。

    确定了敌将身份之后，辛宾与曹纳俱都惊喜不已，即刻命人将降将唤来，准备亲自询问羯国今次用兵的更详细军情。

    在等待那降将到来之前，却有一桩不算太好的消息又传回了巨楼岭，此前曹纳派出追剿羯国余寇的兵众返回，所获不多，而且还吃了一场败仗。

    至于原因，则是他们在追剿途中，突然遭遇一部新的羯军敌人，那一路敌军俱有骑兵组成，而且当中还不乏人马具甲的重骑精兵。

    曹纳的军众本就是负责防守巨野泽水道的徐州府兵，而且还是水军上岸为战，在遭遇羯国这一部骑兵精锐之后，自然不是对手，陡然遭遇初战之下便告失利，不独被追杀损失千数兵力，而且就连沿途剿抚的一些俘虏都被这一路敌军夺回。

    受到这一情报后，辛宾等人俱都心存惊悸，特别辛宾此前便在石门周遭于羯国交战几场，对于羯国的兵力与兵种构成不乏了解，突然出现的这一路羯军，并不在此前了解的情报之内，可以想见必然是羯国在河北的军队已经开始向碻磝增援。

    那个降将张坦，归降不久后便体现出其人价值，在被提审之后，直接便向辛宾等人坦言交代，这新出现的一路羯军，乃是由羯国太尉石韬所统率的黑旗龙骧军，甚至连石宣与石韬这嫡亲兄弟两人之间的龃龉不和都不做隐瞒，和盘托出。

    了解到如此重要的情报，辛宾等人自然不敢怠慢，在又详问一番之后，即刻便将这个身份不同寻常的羯国降将往沈牧如今所在的济南历城送去，以供沈牧采听，做出更加准确的判断应对。而且如果羯军新增的这所谓龙骧军如何继续向济水发动冲击，很明显他们目下的兵力是有些不足的，也需要继续进行增援。