    世上最珍贵的东西，往往都是俯拾皆是的寻常之物，比如阳光。

    迟暮老人，气若游丝，深夜吊命，愿意倾尽所有，只为能看到复升的朝阳。号寒之众，衣不遮体，寒入骨髓，也是深盼骄阳重临大地，驱退寒风暴雪。

    至于羯国的皇子们，大概不觉得当下的阳光有多珍贵，甚至有几分让人厌烦，或者说当他们最需要的时候却没有阳光，而当他们不再需要的时候，却是朝日破晓。

    昨夜的建德宫混乱不堪，以至于宫苑之内都将冲入此境的奋武将士当作了石宣归国的大军。可是等到太阳升起后，这不算美妙的误会终于解开了。奋武军虽然没有打起鲜明的旗号以标榜来历，但那与羯国人马截然不同的甲杖器械配给，也让他们很难再装扮下去。

    “一个、两个、三个……”

    建德宫的单于台，沈云笑眯眯的打量着被囚禁在一座单独宫室的人。这里便是他昨夜守株待兔最大收获了，房间里十多人，有男有女，大多年少，年纪大一些的不过十四五岁，小一些的还要被宫人内侍抱在怀中，这都是羯主石虎的儿女！

    随着天色渐亮，奋武军将士军容如何坦露出来，之前的小把戏自然也玩不下去。建德宫内人众哪怕再怎么闭塞，也看出这一路人马绝不是他们国中哪一路精军。

    真正留给沈云得以守株待兔的时间，其实还不足一个时辰。当黎明还未破晓之际，其实奋武军已经露馅了，本来还有两路将要投来，察觉不妙即刻后退，将要上钩的鱼儿却要逃，沈云自然不能容忍，率性带人追杀而上，一番砍杀之后，也算是主动卸下了伪装。

    时间虽然不长，但收获却是丰盛。石氏父子，俱为穷奢极欲之徒，襄国这座建德宫虽然石虎久不留驻，但仅仅只是豢养在其中的年轻宫人，便有近万之多。

    当然这些被石家父子搜罗来的民间妇人们并不是沈云的目标，但仅仅只是有确凿宗谱图录可查的石氏族人、妻妾，便有上百人之多，眼下俱被就近监押在了单于台下方的厅室中。

    这其中值得一说的，那就是单单石虎的儿子便有六人之多。除了最开始的那个濮阳公石琨之外，还有另外一个稍小一些的封爵为沛公，名为石冲。而其他的几个，要么年龄太小，要么或是寻常宫人所出、本身也不受喜爱，则就没有封爵。

    “可惜，还是有点可惜啊！”

    这几个石家孽种数量上虽然可观，但却实在乏甚够份量的，如沈云此前所随手刺死的那个渤海公石韬一类的，则更是一个也没有。想想倒也并不意外，石虎常年不在国中，年长的儿子各自早已统军任事，年龄小但又得欢爱的则要带在身边。

    比如审问之后，沈云才知晓，石虎的儿子们自太子石邃以降，一直到这个濮阳公石琨的兄长，也就是石虎的第八子新兴公石袛，俱都各领职事。还有更年少的齐公石世，其母刘氏乃是汉赵刘曜的女儿，眼下母子都是受宠，则跟随石虎仪驾留在信都。

    至于眼下的建德宫中，则还有另外一个比较重要的皇子名为石遵，封爵博陵公，从封邑所在便可知地位比较重要。但这个石遵却是石虎的嫡子，即就是太子石邃一母所出的少弟，眼下居住在天王皇后郑氏宫中，自然不会没头苍蝇的撞来此处。

    至于那几个石氏皇女，沈云也好奇打量了一下，其中不乏明艳动人或是娇楚可怜者，大概长相类其生母，但也有望去便面目丑陋、胡态浓厚的，大概就是像父亲更多。对此沈云也只是小作品头论足一番便不在意，石家皇女在他眼中也实在乏甚色彩。

    除了这些石虎直系的血脉之外，还有一些其他的妃子或是宗眷。按照张坦所介绍的，其中算得上比较重要的便是章武公石斌的家眷，一妻一妾、两子二女一窝端了。

    张坦介绍，这个章武公石斌乃是石虎第六子，也是诸子之中最长于军略攻伐的一个儿子。其人早年封邑平原，之后才被石宣所取代，由此可知石虎对这个少壮之子也是喜爱得很，目下更是独领军伍坐镇辽西，甚至可以说是石虎诸子之中除了石宣、石韬之外，权柄最重的一个儿子。

    如石斌这样重要的羯国皇子，沈云自然不可能在此俯拾而得，但能够趁此机会将之一家家眷连窝端了，也算是聊胜于无。

    这会儿，羯国那些皇子皇女们，总算明白了自己境遇如何，一个个也都脸色惨淡，惊悸不已。至于原本他们身边随侍的宫人内侍，则早被驱散一空，敢于搏杀反抗的，此刻俱都陈尸于单于台下。

    沈云幼狮之名，初显于陇西，在河北并不响亮。但南国奋武军威名，这些皇子皇女们哪怕深居宫苑，也都多有听闻。此刻得知被奋武军所擒，一个个也都如丧考妣，欲哭无泪。

    天色虽然已经亮了，但建德宫秩序却迟迟没有恢复。此刻羯国太子石邃也终于明白了他摆了一个怎样的大乌龙，整个人心情可谓是恶劣到了极点，惊怒交加。

    晨光破晓之际，石邃组织人向单于台冲杀一次，但连阁台都未靠近，便被各据宫墙险处的奋武军击退。他哪怕再怎么刚愎自用、自视甚高，也不得不承认自己一手组建的嫡系东宫力士还是大有不足，算不上合格的行伍劲旅。

    退回皇后宫中后，石邃便加紧召集昨夜离散的部众，总算又勉强收束起近千卒力，至于其他的，早不知流窜到了哪一方。眼下他手中，尚有三千出头的兵力，暂时控制住了包括皇后宫在内的东六宫区域，但是由于不知敌军底细，也不敢贸然翻阅宫墙与晋军决战。

    此刻的建德宫中，包括皇后宫在内，可谓是一片狼藉。皇后刘氏在缓和过来之后，更是对石邃破口大骂。这妇人出身只是优伶，虽然居养经年望去也颇具风韵，但在如此恶劣局势下也是底色尽露，如市井泼妇叩案大骂，口中多有鄙语俚骂。

    石邃本就心烦意燥，再听到母后多有不堪的辱骂声，一时间也是更加烦躁，直接抽出刀来斩落桌案一角，指着自家母亲怒声道：“贱妇，你若能独守宠爱，若能给我强力母宗助力，我何至于自搏行险！今日种种，难道是我一人之错？”

    听到儿子如此辱骂自己，郑氏也是脸色惨淡，她捶打着自己的胸腹干嚎道：“怎样丑恶一个肚腹，竟然生出如此悖逆的孽子！”

    “你所出孽子，难道只我一人？”

    石邃持刀遥遥指向战战兢兢坐在皇后另一侧的兄弟石遵，脸上不善之色更加明显：“兄弟俱是仇寇，天子何必有亲！留下你来，也是一桩隐患！”

    石遵见状，脸色更是大变，一头扑在母后怀中乞饶。而皇后刘氏这会儿也完全被长子的凶态惊得呆住，她死死抱住怀中幼子，泣不成声道：“老妇生出你来，实在天人共厌。你杀了我，杀了我……勿伤你兄弟！”

    那母子两人抱头哀号，令得石邃更加心烦意乱，不过之后宫舍外传来急报，言是宗亲耆老襄城公石涉归并上庸公石日归等各率部曲不等，正于建德宫外游弋窥望，他心中顿时一惊，不敢再有更过激的举动，喝令兵众谨守皇后宫，自己则匆匆离去。

    襄国城本身便被穿城而过的襄水分割成两个部分，眼下形势也大体如此。襄水南侧便是庶民杂居的城南混乱地带，襄水北侧则是建德宫并一众宗亲贵戚府邸所在的坊区。眼下两处也是各有混乱，纷乱异常。

    此前的城池中，势力划分倒也分明，抛开远来的奋武军精骑，便是太子石邃所控制的人马、领军将军王朗所统率的禁卫和平原公石宣带回的溃卒。

    眼下小漳城溃卒已经覆灭，但复杂局势却并未因此缓和。首先是石邃的人马本身的分崩离析，他自率嫡系的东宫力士坐镇建德宫的东六宫，那些胡部义从则是留在城东围杀小漳城军众，眼下早已经扩散入城，成为祸乱城池的主力军。

    王朗的禁卫眼下也是失于调度，一部分陷在城南不得抽身，另一部分则沿襄水溃逃，还有分散在宫苑之间的残余。

    但王朗约见一些宗亲耆老之后，那些渐渐淡出时局的人一颗心便也不甘寂寞起来。他们虽然没有王命所赋予的权柄，但并不意味着全无力量，各自豢养数量不菲的私兵部曲，此刻一旦发作起来，也是一股不容小觑的力量。

    这些羯国宗亲重臣，或是不乏贪鄙，但地位决定野心，如寻常贼寇一般于城南趁火打劫并不能满足他们，真正吸引他们的还是建德宫中所蕴含的机会。所以尽管禁卫眼下是没能整编回攻建德宫，但各方私兵部曲集结，竟也在建德宫外聚起了数千规模的部伍！

    至于奋武军，此刻情况则有一些微妙，本就是孤军直入，不足三千的军众却还分兵几处，虽然眼下局面仍是大好，单单羯国的皇子皇女便抓了一大窝，但之后局面如何演变，还是不可持过分乐观。