    眼下的石宣，真有一种上天入地、无所遁形的痛苦之感，自从在广宗城被晋军追上、恶战一场之后，这一路晋军游骑便始终出没在他的队伍左近，如影随形，附骨之疽一般，无论他怎样手段频出，更改行军路线，都完全甩脱不了。

    虽然在之后的过程中，晋军只是紧紧缀在他的部队之后，并没有再继续发起正面的冲杀，但是给石宣心中所造成的屈辱感，甚至还要超过了此前碻磝被逆风翻盘的那场大败。

    要知道如今已经是在羯国境内，而且是绝对的核心区域，石宣身为羯国的皇子统帅，不只不能甩脱追兵，而且还被追赶的如丧家之犬般一路逃窜。

    这一幕自然会落在河北之地诸多士民眼中，而石宣旧年所塑造起来的那种独当重任、威慑敌国的形象，自然也就在这一路的逃窜中被践踏粉碎！

    自此之后，他再也不是那个统率大军、力抗南人强敌的国之柱石，只是一个不堪大用、忘命流窜的小丑！

    石宣不是没有想过干脆立稳阵脚，与后路追兵决一死战，无论结果如何，最差总还能得一壮烈。而且敌军如此深入羯国腹心之境，可知数量绝对不会太多，真要以命相搏，他未必没有胜算。

    但这想法却很难实现，一则是如今他麾下仅剩的这几千溃逃卒众，早已经进行了几番大换血，主体不再是他由冀南战场撤离时所率领的那些部众，反而以之后各地征用的卒力为主。

    而这些郡县卒众，本身便不是石宣的直属部队，遭遇之后所见便是石宣被敌军一路追杀的狼狈形象，对这位平原公殊少敬意，对他的军令更加不会恭顺奉行。

    他们之所以还追随在石宣身后，主要是追兵咬得太紧，一旦分散反有覆灭的危险，还有就算是分兵逃散，他们也根本没有合适的地方可去。因此除了一些恰好途经乡土、可以快速归乡藏匿的之外，其他人还是不得不追从在石宣身后逃命。

    还有一点则就是晋军并没有发动决战、从速消灭这一路羯军的意思，他们像是戏耍猎物的老猎手，只是驱赶着这一路羯军，让他们只能一路飞逃，没有时间驻足休整。石宣就算想要拼命，也根本就拦阻不住机动力极强的晋人奋武军。

    面对这样的情况，石宣也只有继续奔逃一途，而且就连逃亡的路线，也根本由不得他自己选择。离开广宗之后，他能够选择的地点更加不多，目下的军心士气已经完全不能维持他逃往信都，而国都襄国，便成了他仅有的选择。

    石宣心中也明白，太子石邃对他恨极，他如今途穷归国，身后更有敌军穷追不舍，已是命悬一线，想要指望太子施手搭救根本就是做梦，对方恨不得自己身死于外！所以，就算逃往襄国，石宣也很难转危为安，反而需要提防襄国的石邃针对他落井下石。

    但他之所以还要逃往襄国，也并非慌不择路，自有其原因所在。

    “主上厌恶太子并非一时，只因襄国乏人看顾才不得不做忍耐，狗贼恃此才能得全储位。如今我家那竖子厌物陷于河南，而我又遭败军之辱，狗贼必然欢喜只道储位再无人能够撼动。但我虽然前命未定，又怎么能容忍狗贼安乐事外！”

    石邃深恨石宣，石宣又何尝不是恨不能将之除杀而后快，哪怕如今已经命悬一线，也不妨碍他阴上对方一把：“襄国防务空洞，我又提众深入，那庸才必定惊疑，待我如敌。晋军轻入纵深，庸才未必会信，他以监国留守，却放纵敌军马踏近畿，同样辱国至甚！”

    面对自己的心腹时，石宣毫不掩饰他祸水东引的想法。虽然晋军那些轻骑未必能够撼动襄国大城，但太子石邃重任监国，却被敌军直接冲到襄国城外，罪责无论如何洗刷不掉。

    而且还有一点，那就是晋军未必清楚襄国目下虚实，作为羯国国都所在，石宣一路向此而逃，晋军难免要投鼠忌器，不敢太过接近。之后石宣甚至无需亲入襄国，绕城而过借此甩脱晋军的追击，之后继续向北前往信都，待到抵达主上面前，也有了更多推诿说辞。

    如此一来，无论是留守襄国的太子石邃，还是统兵南面的他和石韬，都有着轻重不一的过失。主上哪怕再怎么震怒，应该也会顾念几分骨肉之情，即便不会轻易饶过他，但也有极大可能会留他一命，允他戴罪立功。

    之后事态发展，果如石宣所料，随着他越发靠近襄国，晋军在他部队周遭出没也不再如此前那样频繁，特别是眼下，更是足足有两天时间没有再于周围发现晋军的斥候，而石宣也总算松了一口气。

    但眼下他还是不敢完全松懈下来，因为襄国方面迹象种种，石邃也并没有什么惊艳的应对举动。随着石宣主动派人前往襄国告急，之后前行途中，他便发现襄国周边很明显有坚壁清野的迹象。

    可见石邃对他忌惮之深，得知他正在率军欺近襄国之后，便开始调集襄国周边的力量，打算将他强拒于城外。

    如是再疾行一日，队伍距离襄国已经不远，傍晚时分，临高远眺，平原视野尽头，已经隐隐可见襄国外郭轮廓。而随着渐近襄国城池，部伍中的惶恐气氛也渐渐削弱下来，毕竟在这些羯军看来，晋军哪怕再怎么嚣张，也不可能有胆量在国都附近放肆。

    而随着襄国城池渐渐抵近，石宣的心弦复又渐渐绷紧起来，他已经许久没有返回襄国，对于襄国近年变迁如何也有几分陌生。

    为了防备着石邃突然发动，将他这一旅残军一口吞掉，他便放慢队伍行军速度，并频频向襄国派遣使者，一方面打探襄国内情，另一方面则继续给石邃传递错误的情报。

    至于如今的襄国城池，也是一副如临大敌的模样。郊野一些游荡的难民，已经被尽数驱赶到了城池中协助防守，如今外城街巷之间，到处都充斥着衣衫褴褛、惶恐不已的民众。

    石邃这个监国太子，除了名分煊赫之外，其实所能掌控的人力物力都很可怜。甚至就连当下的襄国城池，他都不能完全的掌控。像是建德宫等宫室所在的内宿禁卫的统率权，也在此前石虎归都时从石邃手中夺走，交付给他所信任的领军将军王朗等人。

    原本襄国城留守兵力还是颇为可观，毕竟如今还是羯国国都所在。禁卫万数负责值宿宫禁，太尉府下又有龙骧、龙腾等精锐军队，单于台统率三万余胡部义从，还有石邃这些年所组建的一支东宫力士约在五千人左右。

    可是眼下，太尉府军众早已经被抽调走，跟随石韬这个太尉南下备战。禁卫又不在石邃掌控中，又有两万多的胡部义从被石虎调往襄国，准备之后跟随他一同南下，而石邃的东宫力士，也早被石虎勒令解散。

    石邃对父亲的命令阳奉阴违惯了，虽然表面上解散了他的东宫力士，但私底下还是将这支私人武装保留下来，眷养于襄国城周边的别业中。

    不过因为石虎同样剥除了他调用钱粮的权力，凭他一己之力修筑一个单于台还要偷窃自家母亲的私财，更加没有能力供养这支私军，只能凭着勒索襄国城内外权贵人家才能稍得财货维持。因是过去这段时间里，他的东宫力士也是离散过半。

    如今石宣气势汹汹归国，石邃所能调动的心腹力量，唯有剩下的那不足三千人众的东宫力士。虽然所谓敌军入侵在他看来只是石宣的一个借口，但也给他提供了一定的便利。

    之后的这两天，石邃强征襄国周边近万胡卒义从，并以应敌为由，命人强行打开太尉府、车骑府等各处武库，取出里面存放的陈旧器械将这些军众武装起来。

    襄国城虽然已经残破，但毕竟原本的架子还在，石邃紧急征调的这万余卒众看似不少，但分散在整个襄国城中，还是处处捉襟见肘。他本来还打算征发城中各权门豪室家丁部曲，但那些人也不是傻子，怎么肯干涉这种手足相残的凶事中来，一个个闭门不出。

    困难总比办法多，没有足够的兵力，石邃的主意便打到了各个牢狱中所监押的罪卒身上。原本他也有几分迟疑，担心那些大罪的不法之徒不受控制，但随着石宣距离襄国越来越近，他也只能大开牢狱，将这些罪卒放出。

    此举不啻于一场灾难，羯国本就是法禁弛垮之地，多有强梁凶横遁逃于刑罚之外，但这些人仍然因罪入监，其中自然不乏罪大恶极之类。这些人一旦被放出，首先便是凶性大逞，于城内烧杀抢掠。

    石邃本就不是什么体恤生民疾苦的善类，也希望能假这些凶徒之手教训一下城内那些袖手旁观的权豪人家，对此也并不禁止，反而沾沾自喜于这些人虎狼成性、凶悍可用。

    待到石宣再使人传讯，言道即将入城，石邃已经按捺不住，便要率领麾下凶徒鼓噪杀出，但还是被亲信李颜劝了下来：“平原公此来，殊为怪异。其所陈奏敌情，虽然未可深信，但当下主上急切南事，平原公又大用加身，弃南不顾，总有玄机，还是应该略作探问再作定谋……”

    石邃对于这个常年外镇的兄弟，也是发自肺腑的忌惮，因是倒也罕见的从谏如流，便决定派遣心腹李颜暂往查探。但无论敌情是否确凿，他心里已经决定要趁此机会彻底除掉石宣这个威胁，一劳永逸。