    河北虽然也有几条穿州过郡、勾连地方的水道，但是较之河南，还是逊色许多。特别是黎阳、枋头等要津接连失守之后，让本就先天较劣的水路更加不能联结成网，无论民生还是军事，俱都大受困扰。

    也正是因为这一点，在国势已经江河日下，诸多困境之中，羯主石虎仍要大笔投入、开凿沟渠以连接清水、卫水等次一级的水流，以期能够重新获得一个水运的便捷。

    不过现在，这一条耗费羯国已经所剩不多的底蕴、寄托着羯主石虎继续向南攻伐谋算希望的水道，已经落入了晋军的掌控中。

    由于兴国渠本身便是人工开凿而出，所以口岸处本身便经过认真的修葺，巨石堆土高高的围堰，河底深挖的深水港口，晋军已经不需要再针对港口本身做什么营葺，夺下口岸之后，便即刻展开了对营盘的修筑。

    大量人力、物资的投入，这一处营盘的修筑速度也非常迅速，诸多有着鲜明的河南特色的建筑拔地而起，原本羯国所临时修造那些杂乱粗陋的建筑逐一被拆除。

    营盘的修筑，自有来自河南的役力担当，而王师的各部人马，随着后续战马陆续运送向北，便在各自主将带领下，依托着兴国渠水道，开始对冀南郊野进行肃清扫荡。

    河南的战事虽然告捷，但王师将士们也并没有沉浸在大胜的喜悦中太久，更加勤勉的继续扩大战果，忙碌疲惫一定会有，但久存心中数年之久、扫荡冀南的愿望终于成真，也都实在充实得很。

    羯国石宣继续北逃之后，境域之中已经再也没有可与晋军一战的成建制武装。唯有一点变数，便是此前碻磝大战前夕，率部离开清河而奔赴乐陵郡的羯国乐陵太守刘高所率领的部队，但这一路人马早已经穿过平原往乐陵而去，所以眼下的清河、平原两郡，暂时是已经没有了有组织、成规模的武装。

    在这样的情况下，王师各路出击，自是所向披靡。所过之处，羯国所任命的那些郡县官长也都少有为国尽忠的觉悟，凡王师所过之境，少有顽抗之徒，大都开门出降。羯国在冀南几郡的统治构架，也都快速的被扫荡坍塌。

    那些郡县官长，王师也不需要他们再暂时留镇地方维系人心，一旦出降或被俘，悉数运抵兴国津等候审断发落。

    兴国津此境中，闲人实在不多，但也不是没有，降将张坦便是为数不多的闲散几人之一。原本他是跟从在参军谢曜身边，可是随着军务渐多，谢曜这个参军也越来越忙碌起来，便也没有了闲暇再去关照他。

    张坦此刻身份也实在尴尬，虽然占了一点先行投义，但无论都督沈牧还是其他官长、将领，也没有表态该要如何处置他，于是便索性又被安排进了战俘营。

    对于张坦而言，唯一可称幸运的，那就是如今设在兴国津的战俘营地已经热闹非凡，不再如早前历城那么寂寞。而张坦作为先一步投降行台王师的河北人士，早前还有一份随军出战的资历，贡献多少暂且不论，这些已经足够让他成为战俘营中的老大哥。

    越来越多的河北时流被押送到兴国津的战俘营中来，这其中便不乏张坦的旧相识。毕竟他家便是清河望宗，他本身又是羯国的高级宿将，认识他的人不在少数。如此际遇之下碰面相逢，难免多有唏嘘。

    而那些人得知张坦在南面便投降了晋军，自然要忍不住向他打听该要如何自谋求活。可张坦眼下祸福尚是难测，又哪里有什么妙法教授旁人，只能对以苦笑。

    碻磝战事，以令人惊诧不已的方式告终，而张坦的心境也是跌宕难平，被事实粗暴直接的教诲了一番之后，他再也不敢妄自揣度后事将要如何发展。

    毕竟再怎么有智慧的人，就算有什么判断，也是建立在丰富的阅历旧事基础上，可是很明显，河南的王师之强，已经远远超出了他的认知与常识，就算有什么推测，也必然是谬误百出，当此时，反倒不如安安分分的待在此中等候发落。

    但如张坦一般想法的毕竟少数，大多数人逢此变故，本能还是要让自己趋利避害，改善危险处境。而眼下王师各路人马尚在外扫荡肃清，也没有太大的精力监控他们，所以这战俘营中，每日都不乏人聚在一起商讨对策。

    能够被关押在此处营地的河北时流，主要还是地方上的乡望豪强，至于一些胡虏出身的羯国臣子，早在王师扫荡途中便被手起刀落的干掉了。

    这些人凑在一起昼夜商讨，倒也不是在酿生什么针对王师的大阴谋，他们在羯国本身便是被提防打压的一群人，自然也没有为国捐躯的勇烈。但能够在石虎这样一个暴虐的主上统治下还能存活至今，自然难免就心思多了一些，不乏审时度势之敏感。

    他们也邀请过张坦几次，但张坦经受过教育后，更觉这种自谋只是浪费时间、精力，即便出于旧情而列席其中，也都少有发表意见。几次之后，这些人便也觉得张坦敝帚自珍，心中不悦，便开始隐隐将他排斥在外。

    张坦乐得清闲，冷眼旁观这些人每日里长吁短叹、长谋短虑，再想到他们多半徒劳，心中便不免生出几分恶趣的快意。

    此前的他，甚至已经甘于赌上家人性命，献出偷袭临清的奇谋，诚意之大要远远超过这些人。但事实证明，他们这些河北人已经根本不具备再与行台算筹码、提条件的资格。此类用心，或许不会招至身死大祸，但也注定无功。

    当然张坦也并不是一味的自暴自弃，因为先投降这一点经历，还是让他有所收获，明白到在面对王师的时候，唯有恭顺、唯有敬服才是最不会出错的作法。

    所以他几番软磨硬泡，终于求请谢曜帮他向外通信。而张坦向外通信的唯一内容，就是联系东武城的家人，不要再考虑他们张氏仍然留在羯国为官那几人，也不要再顾虑王师兵临冀南究竟是长治还是短攻，趁着王师兵锋还没有迈过临清城前，用最快的速度整顿家业，最好是将东武城一并投献于王师。

    这一封书信中，张坦用斩钉截铁、不容置疑的语气，至于理由，则没有讲述太多。毕竟他作为一个战俘，就算有幸得于外界通讯，否则监察的王师也不可能容忍他向外透露太多讯息。

    至于能否说动家人，张坦其实信心不大，因为他家几人在襄国担任高位，与羯国纠缠太深，想要一朝痛下决断的舍弃，需要极大的魄力。但目下族中，有此魄力的人实在不多，甚至就连张坦自己，都是在亲身经历之后，才总算深刻感受到王师无可抵抗之强大。

    但无论如何，发出这一封家书之后，他总算自己心安了。即便日后整个家族还要遭难，并不是因为受他临阵投敌的牵连。祸福由人，各自取之，如果家人一定要强抱将倒之大厦，之后粉身碎骨，也是咎由自取。

    张坦虽有几分尽人事听天命的意思，但这一封书信，还是给他自身处境带来一个不大的转机，那就是之后北上兴国津的晋军都督沈牧抽出时间来，又见了他一次。

    这一次见面，沈牧常服装扮，虽然稍欠早前戎装在身的威武，但端坐席中，也自有一股不怒而威的气概。

    “张坦？你还是个不错的人，起码是不蠢的。”

    见张坦步入帐中，沈牧摆摆手示意他落座席中，继而拿起张坦那一份家书原件，向他扬了一扬。

    听到对自己的这个评价，张坦自嘲一笑，旋即便又拱手道：“都督此言，实在让坦愧疚难当，此前自以为得妙，力献拙谋，小觑都督英略，愚计至斯，岂是蠢钝能当？”

    沈牧闻言后便笑起来：“这也不足说你这个人就是一个蠢物，只是你终究还是小瞧了王师的强杀力攻之能。若是不知自身势力几许，你那一番进策，我也未必不会兼听采纳啊。”

    张坦闻言后又作汗颜状，旋即便又听沈牧说道：“我所以言你不蠢，因为你学会了藏拙。王师逆势而进，由微及大，岂无一二鉴才之能？你们这些河北时流，心思太多，急于流露，小觑了世道，高看了自己，一群胡口余食罢了，又有几人是真正的权变经世之才？”

    听到这话，张坦更是大汗淋漓，心知战俘营中那些事情果然瞒不过这位都督，也暗自庆幸自己没有与那些乡流搅在一起，否则只怕不会再有这一次会面。

    “你是个有才干的人，也识时务。我有一桩事务要交付你，不知你愿不愿意承担？”

    沈牧又望着他笑语问道。

    张坦哪里还会犹豫，当即翻身而起，以头叩地：“若能得于都督包容选用，坦必肝脑涂地、以死效劳！”

    “倒也无需那么惨，稍后我家幼狮将率奋武继续扬鞭北进，你随其军中，暂为向导。”

    沈牧又说道，他虽然在沈云面前向来做小觑状，但在外人面前却是不吝夸赞：“我家幼狮，乃是南北时流少有的英壮之选，你若能从其麾下，只要能够本分安守，尽于职责，入洛夸功，不在话下。”