    此刻的襄国城南，局势早已经乱入沸汤。

    此境建筑本就杂乱，全无井然分明的规整，之前石邃又坚壁清野，将城池周边众多游散之众驱赶入城，但也并没有进行有效的整编与安置，随着城内骚乱大作，士民俱被惊动，或是自守于庭门之内，或是泣号于长街之上。

    领军将军王朗，作为羯主石虎任命留守襄国的心腹，最开始他是不愿意将禁卫驻往城南，觉得此处交由城池内外的诸胡义从留守，而禁卫则专守宫苑才最稳妥。

    可无奈太子石邃一直逼令，加上平原公石宣的归都也让局面变数更多。

    天王膝下年纪最长的两个儿子积怨日久，这在羯国内部并不是什么秘密，王朗一方面顶不住石邃所施加的压力，另一方面也是不愿卷入石家兄弟的内斗中，所以才勉强同意入驻城南，但还是留下包括儿子王光在内的得力干将镇守宫苑，以期就算发生手足相残事迹，也能避免宫苑遭受波及。

    但王朗还是低估了太子石邃的凶残，当儿子王光被杀于宫门前的消息传到城南时，王朗可谓是惊怒交加。他再也没有了心情坐镇城南这片乱域，半是私愤激涌，半是主上重任，他都不得不紧急回援建德宫。

    可是禁卫出来容易，再想回去却是困难得多。城南那些杂乱屋宇，之前本来是就算有外寇或者城内有乱事发生、也不可长驱直入而轻犯宫禁，可眼下却成了这些回撤的禁卫们的障碍。

    还有一点，那就是王朗还没有完全丧失理智，他深知眼下作乱的乃是监国太子，就算他率部返回建德宫对峙当面，也并没有丝毫优势可言。

    因是王朗在下令禁卫回防之后，自己则率领一部分嫡系部曲，直向城池西南几处坊区而去。那里居住着数量不少的羯国臣子，甚至有几名石氏宗亲并羯胡耆老府邸都坐落在那里。王朗在归苑定乱之前，必须要先与这些人达成一个共识，取得一个大义名分。

    局面本就混乱不堪，主将眼下又不能亲身监督调度，那些羯国禁卫将士们也都多有茫然，没有一个统一的指挥，只能在各自兵长的率领下，分头向城内突进而去，仿佛跋涉于泥浆、沙海之中，推进的速度实在是缓慢至极。

    此刻城南街巷之间，到处都有杂乱的身影奔走不定，夜中光线本就昏暗，再加上城南少有直通贯穿的大道，这些禁卫将士们也只能在狭窄曲折的逼仄巷道中穿行。

    没有了那种军阵整齐的威荣，这些禁卫卒众们也难以震慑住那些茫然乍乱的民众。队伍几番遭受冲击，有的禁卫兵长在行出一段距离，才赫然发现自己的部伍早已经被乱民所冲散！

    “敢哗噪冲撞者，杀无赦！”

    终于有禁卫将领为了维持部伍的完整性而下此酷令，于是这些禁卫悍卒们，匆匆行往城南又匆匆撤回，并没有与犯境的敌军发生列阵激战，却将屠刀挥向了本来应该由他们保护的民众们。

    禁卫虽然不是第一流的精军，但刀杖整齐、悍力众多，那些慌乱的民众又哪里会是他们的对手，于是很快的城南各处街巷中俱都上演屠杀惨事，多有惶恐之众陈尸街头巷尾！

    “这些恶贼，外斗胆怯，虐民凶狠，实在该死！”

    那个襄国人马兴带领着几十名奋武士卒流窜入城之后，眼见一条逼仄的巷道中已被尸体塞满，单单视野所及的近处，便堆陈着十数具死状恐怖的尸体，一时间也是毛骨悚然继而便目眦尽裂，咬牙切齿、顿足怒骂。

    入城的奋武将士们也并不平静，只是他们少于言语宣泄，率队的兵尉稍作倾听，便听到巷弄内里仍然传来劈砍打杀声，他脸色凝重抬臂一指左右，便分出数名携弓劲卒身形矫健跃上街巷两侧高墙。

    之后那兵尉一提战刀，低吼道：“杀贼！”而后整个人纵身跃入巷弄中，后方三十余名劲卒一起涌入其中，身影很快便被浓黑夜色所淹没。

    那马兴眼见此幕，心内又是一凛。他虽然也痛恨这些羯国禁卫虐杀生民的恶劣行径，但心中更多还是一种无力的悲愤感，真要让他持械与那些凶徒舍命搏杀，他心中也是颇存怯意。

    但见到奋武将士冲入其中，那马兴神色变幻几次后，便也将牙一咬，提刀冲进了巷弄中。只是巷弄里陈尸众多，他行得踉踉跄跄，特别腿脚踩在尸体身上那种柔软泥泞的感觉，更是让他心弦大颤，立足不稳，要靠扶住旁侧墙壁才能行稳。

    马兴行入巷内不过两丈距离，夜色中腥风骤起，继而便有一道寒芒只从黑暗中劈出，猝不及防下，他只觉手足冰凉，完全无从躲避。

    可是那寒芒在将要及体之际却陡然收回，之后一道身影跃出，上前一步抓住将要跌倒的马兴臂膀，原来正是此前杀入的那名兵尉。

    此刻其人身上挂满腥热血浆，浓郁的煞气掩饰不住的从身体里喷涌而出，他扶住马兴后便沉声道：“已经杀光了！”

    一阵嘈杂的脚步声后，先前涌入巷子的奋武将士们尽数返回巷口，一场短促的战斗结束后，他们身上也并没有留下太多痕迹。巷子里不过是二十多名大概被冲散的羯卒，围杀此类小股凶徒对他们而言委实不值得夸耀。

    返回巷口后，马兴不免羞赧于自身的胆怯，不过奋武将士也并没有因此看轻他，那兵尉拍拍他肩膀沉声道：“内中还有几十劫余，还请马君代作收束。”

    马兴闻言后便也摒除杂念，入内喊话几句，只听到血腥气浓郁到极点的巷弄身处传出杂乱的啜泣悲哭声，但马兴那乡音浓厚的和缓语调也总算让他们略得安慰。马兴喊话他们乃是华族义士，救助同胞，当中劫余若想活命，可与他们同行，为此他甚至还主动的自报家门。

    但是很可惜，那些劫余的民众们只愿意待在昏暗逼仄的角落里以求保命，而且这个马氏也的确不具备能够让乡民信服托付的声誉。

    马兴劝告不可谓不诚挚，言是城内已经大乱，待到之后群盗蜂起，这条巷弄也实在不安全，唯有跟他们聚结在一起，才能增加存活的几率。但过了小半刻钟，最终只有三五人畏畏缩缩行出巷弄，也是战战兢兢打量着马兴，似乎随时准备再逃回一般。

    趁着马兴说服民众的间隙，兵尉又吩咐兵众散开，就近探查周遭几条通道，待到确定之后去路，兵尉返回头来，看到马兴一脸惭愧领回几名畏首畏尾的民众，他心中也是一叹，便顿足道：“没时间了，无谓在此虚耗！”

    说话间，巷弄一墙之隔的地方再次响起了喧哗打杀声，听声音正向此处快速蔓延。而那几个被马兴喊出的民众在闻声之后，便如受惊的兔子一般，再次飞逃回巷子里。

    眼见这一幕，马兴神色更加惨淡，但奋武将士行动敏捷，却不会顾及他的感受，他直接被拉起来不由自主的往另一处更显开阔的路口而去。而在奔行途中，便听到后方打杀声再次蔓延进他们先前所立足的那条巷子。

    “为何如此、为何啊……”

    心知此前被他们救下那些民众，未必能够再活下去，马兴忍不住闭目长叹，眼角已有泪水涌出，明明可以活的！

    然而世道正是如此，人人都有切身判断，哪怕选择了一条死路，最起码能得于短暂的安心。善心善念，有时候未必受人接纳。或者说，如果这个马兴出身什么旧誉名门，也根本无需多费唇舌，自有落难民众慕名追随。

    城南的混乱，一直在持续攀升，似乎根本没有极限。而这一路奋武将士在穿行过几处街巷之后，对于当下的环境总算有了几分适应，他们配合精熟，小股游荡，经过几场恶战，虽然还没有出现损员，但也多有挂彩。

    而他们在游荡途中，因其悍勇且不滥杀，身后倒也聚集了暂时依附的百数人众，渐渐有了一定的规模。

    当队伍行过一处坊区，马兴突然指着临街一处户门紧闭的府邸喊道：“此宅主人刘氏，与我家姻故之谊，咱们可以暂入稍歇，顺便借势。”

    奋武将士们眼下也有几分疲惫，闻言后便顿足下来，跟随马兴上前叩门。其实他们方一接近，府内已有惊觉，此刻府邸墙头正不乏壮仆部曲拉弓防守，马兴上前大吼道：“刘世叔可在府内？下坊马兴引众来助……”

    又过了一会儿，府内才响起一个声音，喝令他们绕到侧门入内。

    逼仄的巷子里同样不乏沉尸，马兴等人行至一个黑暗角落，他又上前叩打门户，这会儿府内才亮起了火把，小门打开一角缝隙，一枝黑黝黝的箭矢探出指住马兴胸口，之后一个声音低声道：“请三郎独入。”

    马兴回头看了兵尉一眼，见兵尉微微颔首，当即便举步上前，之后便被人一把拉入其中。

    兵尉看似默立巷中，其实手指搭在脉上，默数了一百个数字之后，陡然低呼道：“夺门！”