    这座府邸内外数进，在庶民杂居的城南也算得上是气派。府邸主人姓刘，虽然谈不上是什么乡势望族，但数代居住此间，也称得上是一个殷实门户。

    刘氏主人曾担任羯国宫寺掾属，趁于职务之便窃取一些库藏器械藏匿家中，此夜生乱便将那些器械取出武装家众部曲，恃此打退几股想要趁火打劫的贼人并乱卒，可以暂保无失。

    刘氏主人名为刘度，年届四十的一个中年人，此刻身上穿着简陋的甲具，双眼灼灼望着马兴，沉声道：“此夜城内哗噪，各家自保乏力，无有款待礼节，三郎不要见外。”

    马兴步入庭中，两侧俱有壮奴隐隐挟持，再见刘氏主人语气算不上亲善，他心中倒也没有多少激怒。他们这些生活在襄国的晋民人家，适乱日久，自然明白人不可尽信道理。

    此夜城中混乱至斯，各家都有累卵之危，能够自守家门不破已是至幸，即便有兼顾亲旧的余力，马氏也绝不在此列。因是马兴宣称援助，刘氏主人怀疑也在情理之中。而在此前襄国几次动乱中，就有与他们相似人家，有亲故勾结匪寇等门而入，里应外合致使家门破灭。

    “世叔无需多礼，实不相瞒，我家早先一步迁出城去，只因今夜生变，我才率一些勇徒归来希望能够小助亲旧。”

    马兴的话，并不能让刘度信服，他反而有几分诧异，开口问道：“尊府离城？几时的事？将要投往何处？”

    马兴还念着门外等候的奋武将士，他说道：“这些稍后我自从容道于世叔，眼下勇卒在外，历经杀阵入内，已是疲累难当……”

    不待马兴说完，刘度已经摆手道：“三郎能够乱中来助，已是高义。我这便命家人准备餐食，款待……”

    他还是不愿将马兴的同伴们放入进来，可是这里还未讲完，突然听到角门处哗噪声大作，刘度脸色陡然一变，径直冲出厅室探望，而立在马兴身侧的刘氏壮仆也根本无需指令，直接上前一步将马兴手臂反剪擒拿。

    “世叔切勿冲动，我等绝无歹念……”

    马兴心中叫苦，只是旋即嘴巴便被一物塞住，呜咽着发不出声来。

    这刘氏家仆倒也训练有素，且不乏器杖之用，但哪里又会是奋武精卒的对手。当兵尉喝令夺门时，当即便有兵众一跃而上城头，之后便挥腿摆臂将刘氏家仆打落下墙，由内中打开角门，并飞快将聚在此处的十几名刘氏部曲打翻在地而后控制起来，倒也未伤人命。

    刘度冲来眼见此幕，脸色顿时惨淡，凝声道：“马三郎倒是有幸，得此精悍同伴……”

    说话间，他已经抽出一柄大刀在手，说道：“看在三郎脸面，我家自备餐食款待义士，但若索求过多，那就在此一分生死罢。”

    兵尉自角门步入，迎面望向刘度沉声道：“我等并非寇掠贼徒，只因马君言是尊府亲厚可信才短作停留，既然主人不喜待客，请将马君送回，我等即刻撤出。”

    刘度此刻脸上也是惊疑不定，他见这些精卒们一个个气度悍壮，并无寻常凶徒匪气，而且对他家众也只是控制而非大下杀手。特别是他们各自身上甲械器杖，虽然火光摇曳之下看不清楚，但那冷硬线条一望可知不是凡品。

    “马三郎这是何处招引如此了不得同伴？”

    刘度不是寻常乡士，职任羯国宫寺的经历也让他眼光不差，在看到奋武将士们随身携用器械精良后，心中不免大叹。他虽然看不出这些人具体来历，但却知绝对是一股自己惹不起的势力。

    他也不作迟疑，摆手让人将马兴送来，亲自上前帮马兴整理一下凌乱衣袍，马兴则摆手示意兵尉稍安勿躁，继而又望着刘度苦笑道：“世叔，我等实在没有恶意……”

    刘度抬手止住他继续说下去，低声道：“三郎已经不是俗流，也无需多言。餐食我自敬奉，但你们图谋什么，也都无需道我。”

    听到刘度一副明哲保身语气，马兴却上前一步抓住他手腕沉声道：“世叔，你觉得孤门还可守？”

    说着，他将此前街巷中想要搭救而却被人冷落无视的经历讲了一遍，又扼腕道：“襄国此境，昨日乱今日乱、明日复乱，世叔你活得今日，活过明日？蝼蚁偷生，人当自救，往常咱们纵有自救之念，却无自救之力，但今日……”

    “三郎你住口！”

    刘度顿足厉吼，不愿再听下去。

    对面的奋武兵尉上前一步，对马兴招手道：“马君请归吧，咱们虽然渴救万民，但也不是谁都要救。有人固念待死，也无谓执著义气坏人志气，你只需明白，这一户人家不是死你手中，便可问心无愧。”

    马兴闻言后面色一滞，片刻后才叹息道：“既然如此，世叔珍重。我是深盼尊府能平涉此险，异日再有相会之期，必顿首请述今日冒犯。”

    刘度脸色铁青，并不说话，但在看到马兴并那些精卒们将要退出角门之际，他眸中终于流露出挣扎之色，举手颤声道：“未敢请问，义士们自何方至此？”

    “你想知？我若说了，那么尊府今夜要么生，要么死！”

    兵尉闻言后，转踵回身说道。

    刘度唇角翕动，看得出心情也是纠结到了极点，他死死盯住马兴，想要从对方身上得到什么暗示，但马兴却被兵尉退到身后，只让这刘度自己决定。

    又过片刻，刘度才涩声道：“寒门难禁板荡，乡士浅见，直指能救我者唯南国沈大将军。但若众义士并非南国来客，便请拔刀争活罢！”

    兵尉闻言后将手一抬，本来已经半数退出角门的奋武军将士们再次涌入进来，并将刘度与其身侧家众团团围住，之后才上前一步正色道：“行台大将军麾下奋武军，微名不足挂齿。”

    听到这话后，那刘度如虚脱一般，身形摇摆片刻，要靠家众搀扶才站得稳，之后他眼眶中更是热泪涌现：“竟然真是南国王师、竟然……不愧沈大将军督下众勇，竟能直入此境，难怪、难怪……”

    心中最大一道枷锁被打破，那刘度之后态度大为转变，不独喝令家人准备餐食，更将两名嫡子都派在奋武兵尉身侧，这也算是一种作质取信。

    此刻距离天亮已经不足一个时辰，城内混乱更甚，除了乱兵之外，更有大批的盗匪凶徒趁火打劫，刘家这座府邸身在城南，自然也难幸免于难。既然主人已有表态，兵尉便也指令兵众协同防守，一连杀退几波盗匪。

    而刘氏家宅一直没有被攻破，也成了这混乱的城南一处坚堡所在，更有许多深受虐害的民众向此聚集，希望能够求于庇护。

    相对于马兴，刘度要更加的精明世故。他并没有询问王师种种，只是直接表态无论王师有什么样的要求，他必全力配合。

    当兵尉提出让刘度开放府门，供民众入内避祸时，刘度也只是犹豫片刻，之后便毅然下令，丝毫不顾忌其实难民与悍匪只是一线之隔，一旦放入太多，极有可能喧宾夺主，想要夺占此宅。

    而他这一决然态度，也让奋武将士们对他略有改观。稍作沉吟之后，兵尉才沉声说道：“今夜之后，襄国必成凶地。此虽王师所愿，但世事艰深如此。不知刘公能否联络相类境遇人家，裹同此境生民，跟随王师回迁枋头？届时枋头自有雄军接应，迁置无忧。”

    刘度也沉吟少许，片刻后便点头说道：“旁人心迹如何，我是不能笃言。但既然将军能够不因寒门卑鄙而入我家门，我必携同家门男女丁幼，追从王师壮势！”

    “向义人家，必有泽被！”

    兵尉闻言后便也大笑起来，直接推案而起，跨刀行出，眼见民众熙熙攘攘涌入刘氏家门，他横刀身前，大声道：“天中王师奋武，奉大将军令北行杀贼，破灭贼巢！凡我诸夏生民故旧，归义则活，恃恶必殃！”

    兵尉此言喊出，原本因为难民涌入而嘈杂不已的刘氏府邸，在极短的时间内突然鸦雀无声。又过片刻之后，人群中才发出吼叫声：“是南面的王师！王师打入了襄国……”

    诸多嚎叫声一起发出，未必尽是得救的振奋与惊喜，更多的还是一种恍然的宣泄。此夜襄国城中乱象种种，民众们多是不明就里，此刻总算得知，居然是南国的王师，他们竟然已经攻打进了羯国的老巢所在！

    如此一个消息，快速向四方传播，此夜士民俱被惊悸而起，随着此起彼伏的嚎叫声，在不足半个时辰之内，整个都南都已经得知这个消息，南国的王师大军，他们已经攻入了襄国城！

    如此扩散之下，消息最起始的源头已经不可追究，但这已经成了汉、胡士民的一个共识，也成了今夜襄国动荡种种的唯一解释！

    单纯如此一个消息的传播，并不足短时间内化成王师可做借用的助力。毕竟城南人情局势太散乱，就连羯国都没有能力梳理整编，更不要说抵境未久且势力薄弱的奋武军。

    所以想要将襄国晋人民力化用，类似刘度这样的当地人家配合便极为重要。这些人家若能举义响应，便会凝化成一个个的节点，继而初步拢合整个襄国城内的晋人势力。

    此刻东方已经鱼白，当晨曦再临大地，整个襄国城中都已经尽知晋军王师攻入了襄国城，更加以各种浓墨重彩的渲染。无论是城东小漳城的崩溃、还是城北建德宫的混乱，包括至今还在城南挣扎没有摆脱出来的羯国禁卫，都成了晋军进攻襄国的辉煌战果证明！

    领军将军王朗漏夜走访城池西南几家宗室并重臣人家，费尽唇舌，初步达成一个要镇压太子石邃的共识，毕竟这些年来主上与太子关系越发恶劣，已是有目共睹，易储已成共识，区别只是早晚。

    况且石邃其人有着主上石虎的暴虐刻薄，但却没有继承相匹配的功事与威望，更加不得人心，被襄国这些耆老重臣们决定抛弃也是情理之中。

    可是当王朗完成这些、抵达原本约定禁卫会师的地点时，却发现待命于此的禁卫将士少之又少，即便有着一些，此刻也在向各方溃逃，口中不断吼叫着：“晋军来啦！晋军破城……”