    南北对峙这几年的时间里，其实也不乏冀南乡豪与青兖王师暗中联络、保持着或深或浅的接触，甚至可以说在座这些乡流门户俱在此列，毕竟羯国国势日颓，这些晋人门户更加不会一味孤忠的死守羯国，预谋后路乃是人之常情。

    当然在羯国高压严控之下，这些人家也实在不能给王师提供多大的帮助，不过只是一些浅表的情报提供，倒也能够让王师得以掌握一部分羯国在冀南的军政布局。而为了交换这些情报，王师也会给他们提供一些帮助，主要还是一些河北紧缺的物货援助。

    其实在石宣偷袭碻磝之前，双方之间这种关系还算比较融洽，算得上是各取所需。而沈牧之所以恼怒，就在于石宣偷袭碻磝这么大的军事行动，这些乡宗居然都喑声不报！

    虽然事态发展到现在，王师已经优势在握，胜绩可称辉煌。但在这个过程中，冀南这些乡宗的首鼠两端，还是令沈牧大为不满，决意要敲打他们一番。

    关于今次这场战事，早前已有端倪显露。羯国在很早之前，便开始着手清理王师派往冀南的斥候谍报人员，对于一些军机要地所在防守更是极为严密，使得王师更加不能一窥虚实。

    如此不寻常的种种，沈牧自然也心知肚明羯国将要有大动作，但是他所需要防守的这条防线也非常的漫长，从鸿沟自东一直抵达乐安濒海，俱都是他这个都督府需要防守的区域。究竟羯国会选择哪一条线重点突击，这一点沈牧也不能确定。

    所以在没有确凿的迹象之前，他也只能严令各路人马谨慎待命，但行台抽调水军，还是令防线出现了漏洞，也恰好被羯国给抓住。

    沈牧并不相信石宣选择进攻碻磝是其运气所致，而碻磝军伍调动留出的空闲其实很短，如果没有被偷袭的这场意外，最多半月之内随着徐茂水军的入补加上辛宾自泰山郡的增援，绝不会被如此轻易偷袭得手！

    所以这当中，极大可能存在情报的泄露。目下王师壮阔北进，沈牧就算有什么怀疑，也绝不可能在此刻于内部进行筛查，否则就太过败坏军心士气了。而且内部有什么隐患，随着碻磝一战辉煌结束，也最大程度的消除掉了。

    另一个可疑的对象，便是与王师不乏联系的这些冀南乡宗。王师如此大规模的调动换防，即便是刻意隐瞒，有心人也会通过蛛丝马迹推断出大致的一个概况。而最有可能泄密，促使石宣选择进攻碻磝的，便是这些冀南的乡豪。

    这些人即便泄密，倒也未必就是一心要为羯国尽忠、谋划国运。在沈牧看来，大抵还是杂念太多使然，这些冀南乡豪处境不乏尴尬，在羯国不受信任，又舍不得抛弃在河北的乡势种种而南投，只能夹在两大势力之间求活。

    即便暂且不论这些乡宗有无泄密嫌疑，单单他们对石宣三万大军偷袭碻磝这一军事行动隐匿不报，一方面应该是石宣严密监控、禁绝消息流传，另一方面也未尝没有这些乡宗不敢豪赌、或者说想要借此加重他们在王师心目中的地位。

    如果王师没有这样的雷霆手段予以反击，打垮南掠的羯军，双方战线便被推到黄河以南。王师为了扭转局面，势必要寻求更多助力，而这些冀南乡豪便可借助羯军军势得以有更多筹码，与王师进行谈判交涉。

    这些尽管只是沈牧自己的猜测，可一旦事实向此发展，势必会形成这种局面。所以沈牧也根本无需掌握什么确凿证据，趁着王师在冀南尚无强硬对手，正宜对这些乡宗们打压一番。

    至于这些人会不会有冤屈，并不是沈牧需要考虑的事情。这正是骑墙派的宿命悲哀，他们想要在两大势力夹缝之间生存，且还保持若即若离的相对独立姿态，就需要承担此一类的代价。无论羯国还是王师，一旦在此境占据了上风，肯定都会选择打压他们。

    一番虚礼应答之后，沈牧也渐渐没有了耐心，直接便对他们说道：“王师目下虽然仍是势壮，大部北进逼临敌境，但贼子石宣今次南下偷得碻磝，也实在是受损良多。临河抗贼数年有余，碻磝地重如何，我想诸位也都清楚，因有此次得失，尽管已经全灭犯南那数万贼师，但也实在难补王师所亏啊！之后羯主石季龙，又将引部南来会战，王师想要得胜，还须仰仗诸位地表乡贤鼎力相助啊！”

    众人听到这话，神色渐趋复杂，之后纷纷表态这都是他们应尽的义务，誓要助王师得胜于此。言语虽然漂亮，但也只是空口表态，至于实际该要如何支持，则言之甚少，仿佛只要他们站在战场外拍掌加油叫好，王师便一定能够得胜。

    见这些人还是如此的不识趣，沈牧脸色便更难看起来，他便又开口说道：“碻磝之失，王师所积军备折损大半，如今各路北进冀南，军资用度多有告急。诸位既然盛情如此，那我也就不再自隐亏空，钱粮之类，自是多多益善。若能功成此战，地表咸安，安乐与共，事后行台论及义举种种，必也会有隆重褒扬。”

    说着，他视线在在场众人脸上依次划过，眼见那些人神色渐渐变得玩味起来，心中冷笑更甚。王师入境，索求钱粮，这都是应有之义。如果连这一点基本需求都要推诿，那之后诸多，也都不必再多谈。

    房间中气氛变得压抑许多，沉默了好一会儿，才又有一名冀南耆老开口说道：“王师慨然杀贼，我等乡勇义士捐身用命不敢推辞，更何况只是区区钱粮捐助。但若能使我乡土归义永固，再也不受胡贼侵扰，我等自然鼎力相助，不敢私匿！”

    先作慷慨表态之后，这老者才又叹息道：“不过乡土久为胡祸，羯主暴虐寡恩之君，更是向来乏于体恤，因是乡徒难免困顿艰难。但如今义师在境，更不该愁困推诿只作自足，寒舍虽然纰漏，但也愿毁家纾难，义助粮谷五百斛！”

    老者一副慷慨决然模样，但是结合其话语，不独沈牧心中怒气，就连在座其余也都腹诽连连。这老者名为蒋录，平原大宗，有一女被石宣纳为妾室，另有一子担任石宣的近卫武官，家势也因此逆流而上，甚至还要超过平原几乎旧誉门户，但这也并不妨碍其家改换门庭。

    沈牧听到这话，便低头抚掌笑起来。狗屁的毁家纾难，过往几年，因为这个蒋氏能提供一些更机密的情报，每年因此从河南获取到的报酬数量已是不菲，更不要说在石宣的关照下，自身家业的壮大。

    眼见沈牧分明一副不善的姿态，那老者蒋录心中也是叫苦。他倒不是悭吝，今次敢于前来兴国津相见，便打定主意要破财免灾，甚至连至今还追从在石宣身边的儿子都不再顾及。提出这样一个数字，也是为了逐渐加码，允进允退。

    于是他又连忙张口道：“我也不敢隐瞒都督，自隐罪过。过往经年，我家伏于贼子石宣威暴，忍辱衔恨，也阴蓄一些甲械器杖，如今终于守得王师壮行，自然要尽数捐输，以壮军威……”

    沈牧并没有接他话语，而是望着在座众人，叹息说道：“冀南自有乡困，这一点我又怎会不知。永嘉之后，社稷遭劫，生民蒙难，遍数南北，谁又过得不辛苦？如此苍生大劫下，若有人能安逸独守，料想不是什么德行崇高之辈，也可说是死有余辜！”

    听到这话，众人心底俱是一寒，望向那老者蒋录的视线已经隐有几分同情。

    沈牧却不管他们情绪如何，继续说道：“其实王师用事，看似一路捷报，当中辛苦多少，大将军夙夜煎熬难眠，余者又哪能尽知？且不说往年国势衰退，王师寡弱疲惫之众困守淮线，辛苦维持，即便如今军势越壮，甚至已经跨河北进破贼，仍然还有奸邪存念苟且，欲以狡诈欺瞒！”

    讲到这里，沈牧语气已经隐有杀意流露：“诸位既然来见我，可见也是存念归义，我也并不恃强傲慢，还是需要合流邀众，共谋殊功。但谁若以为王命所在，能够藏污纳垢、包容奸邪，又或者觉得我沈牧仁懦可欺、不识时务，那他可就错了，能示之者，唯有一剑！”

    说话间，他抬手召来一名参军，由参军手里接过一份钱粮籍册，将之摊开，而后举示众人，语调更显冷厉：“我并不怪你们诸位伏从淫威，阻挠王师，大义虽需凛然，但也并不会一味驱人赴死。但你们诸位是否知晓，正是你们捐输供养的那群贼军，他们跨河向南，偷我碻磝，碻磝守军数千，俱是我行台王师大好英壮，他们勇不畏死，以命捐国！”

    籍册正是王师在攻克临清城后抄没所得，上面记载了一部分郡县乡境各方捐输资货的情况，如今被沈牧摊开来示众，也令这些在场时流一个个惊悸得脸色煞白。

    “人生在世，哪有不困？王师既是正义之军，自不会如羯胡如此暴虐穷索，所以你们诸位即便有大愿义助，也请量力而行，适当即可。”

    沈牧如此表态，让这些人心内更加忐忑。什么叫做量力而行？多少数量才算适当？他们向羯军捐输的钱粮细则，可都在沈牧手中掌握着呢！

    “军务繁忙，我也就不再留客。也请诸位各自归舍，自作筹措，届时也无需押解入军，自有王师别部入乡起运。”

    讲到这里，沈牧便站起身来，似乎刚刚想起了什么，指着那个已经面如死灰的老者蒋录说道：“是了，这位乡老便无需再奔劳一遭，你且留下罢，稍后可与你家儿郎子弟于此汇聚。”

    那老者蒋录闻言后脸色更是惨白，他似乎也是绝望，脸上再无谦卑姿态，而是起身指着沈牧颤声道：“沈都督，你言则堂皇，实则狂妄，骄横尤甚羯国，目我乡徒为鱼肉，行台大将军若知你如此行事，他又要如何待你？”

    “大将军教我，扫荡虏庭，誓杀石贼，我也以此自励，不敢怠慢，无暇余顾。至于待你不甚和气，大概是我欠了贼子那一点艳福，无缘与你这乡奸结谊罢。”

    沈牧闻言后，丝毫不以为意，哈哈大笑道，而后才又说道：“言及骄横，我终究还是稍逊石氏父子之流。行台毕竟法度之地，我虽然锄奸之心炽热，但也还要求诉刑典，并非仗剑即可。但即便如此，你这老贼仍无活命的道理，那么你们诸位说，他究竟该不该死？”

    在场满座寂然，并无人敢回答沈牧这个问题。