    这些冀南时流们，大体上也能想象得到今次入拜结果不会太好，但沈牧如此之不近人情，仍然超出了他们原本的设想。

    若是不想接受沈牧所提出来如此苛刻的要求，或许他们还有另外一个方法，那就是不再接触王师，拖延着等待羯主石虎率军南来，或者干脆将他们所察知到的王师相关情报向羯国汇报，以此催促羯国尽快反攻。

    但如此一来，便不啻于与王师彻底撕破了脸。而且诚如沈牧所言，羯国同样不是什么好东西，就算是再归冀南，他们同样不会有什么好下场。按照羯主石虎的脾性，为了消弭此前大败的恶劣影响，极有可能会是对他们加倍的残暴压榨。

    更何况，即便是羯主石虎大军南来，按照此前河南交战的情况来看，羯国想要转败为胜、将晋军复逐回河北，可能也是不大。双方很有可能就此在冀南之地对峙互攻，就此僵持下来。

    说到底，还是王师在碻磝痛歼羯国石宣所部那一场大战实在太过震撼人心。双方兵力相差仿佛，而且由于晋军痛失先手还要落在下风，可一场大战下来，羯国却是被打得毫无招架之力，王师强悍而不可战胜的形象已经在他们心中巍然竖起，也让他们不敢再有什么敌对王师的想法或行为。

    这些人长久受于羯国统治，对他们而言，所谓同文同种、晋祚法统的号召力，还是远远不如这种绝对强势凶悍的力量更具说服力。

    也因此，他们在经过最开始的艰难挣扎之后，最终还是没敢当面反对沈牧的要求，至于之后是否会恪守，大概还要心存几分观望，要看一看沈牧会酷烈到何种程度，或者羯主石虎又无夺回冀南的举动，他们最终才会决定要履行几分。

    于是，除了那个倒霉的平原蒋录之外，余者乡流便各作俯首，起身次第辞行，并表态归乡之后一定会尽力筹措物资、捐输给用。

    眼看到那些乡士们全无要为他求请的意思，甚至连看都不再多看他，那个蒋录脸上绝望之色不免更加浓厚，至于心中有无悔恨自己不该大意来见，外人那便不得而知了。

    其实若说这个蒋录找死，那也不尽然。他虽然自知底子潮得很，但却觉得羯国大军南来在即，晋军王师在冀南立足还未称稳，应该也是迫切需要得到来自地方乡流的支持。

    在他看来，这就是他家机会所在，赶在这样一个微妙时刻投诚，哪怕是需要大损家资，也能极大程度洗刷掉他家旧劣。但沈牧却是蛮横且不讲道理，不独要进取他的家财，连他全家性命都不打算放过！

    沈牧也并没有再给那个蒋录开口的机会，直接命人将之收押看管起来，另以手令传告如今平原境中一路人马，即刻奔赴这蒋氏乡土所在，强攻破灭其家门。

    之后沈牧便也行出这座佛寺，吩咐随员将佛寺中诸多荒诞不经、邪法器物拆除之后，将此地改为一处仓邸军营所在，用以收存稍后自各郡县中征发得来的钱粮物资。

    看到那些冀南乡流步履沉重的各自离散，沈牧想了想之后，便让人再将那个清河崔真唤来，邀他同行返回兴国津军营。

    崔真这一脉的清河崔氏，乡势早已颓废，所以崔真也并无其他那些乡徒当下所面对的忧困。听到沈都督邀请，他也不敢怠慢，便连忙行回加入沈牧的队伍中。

    这个崔真不擅骑马，沈牧便也迁就其人，登上一辆马车邀其同行。

    崔真战战兢兢坐在马车中，且不说此前所见被加以脔割寸剐之刑而惨死的寺中沙门，单单刚才所见，往年那些在各自乡土中趾高气扬的乡士豪强们在这位沈都督面前一个个恭顺如同鹌鹑一般，噤若寒蝉，不免更加深刻体会到洛阳行台、以及这位沈都督的权势之崇高。

    沈牧又小问几句崔氏宗亲情况，早前身在洛阳时，大将军和他家几名亲长，也都提及要帮崔珲择取一位族亲少贤作为嗣子的事情。

    沈牧原本对此倒不怎么上心，他与崔珲本也乏甚长幼的交情，说什么承受惠教之类，不过是客气罢了。但想到之后若果真成事，还会有一些不大不小的牵扯，便也索性先稍作铺垫。

    “河北之地，久受胡虐，诸多华族冠带门户因是不昌，世道如此，倒也谈不上是家门子弟的过失。抛开军务不谈，我家与尊府也算是姻亲门户。此刻既然没有外人，一些话我也就不避讳崔君。”

    又过片刻，沈牧态度就变得严肃起来：“王师既然已经过河，便没有转踵旋归的道理，之后冀南此境，必将兵事昌盛。而尊府旧居东武城，当下其实尚无攻略定计。那些乡豪邀你同来见我，可见两家亲戚之谊，在河北已经不算私密。稍后羯军或籍此而有骚扰尊府举动，王师一时间也未必能够照顾周全。”

    崔真听到这话，心情也变得有些紧张起来。其实这一点亲戚关系，他此前也隐约有所听闻，但具体如何还真的不是很清楚。而且说起来，其实在没有见到沈都督之前，崔真他们这些崔氏族人是不太热衷谈论此事的。

    吴兴沈氏虽然煊赫南国，但如今的河北仍是羯国石氏的地盘，他们这些乡土崔氏也难因此受惠，常作谈论，反而有可能招惹祸端。

    还有一点那就是，跟崔家比起来，沈氏终究只是江东一个新出门户，可是他们崔家嫡女竟然委身为新出人家妾室，总不是一件多么光彩的事情。

    如崔真这些年纪稍小、对堂叔崔珲印象几乎没有的少壮族人，本身便乡势颓败而不得志，对此还无太大感触。但族中一些年长的耆老，偶或言及此事，便要责怪崔珲不能持身端正，做出此种自贱招辱的蠢事。也正是因此，当那些乡豪人家找上门来的时候，崔家一些老人都拒绝出面，而是由崔真这个晚辈行上一遭。

    崔真此行，既认识到行台、王师之势力煊赫，通过这位沈都督对他的态度，也察觉到其家对与崔氏的这桩关系倒也并非完全的不在意，趋从心迹不免更炙热一些。

    此刻听到沈牧讲起此节，他便连忙顺势说道：“乡势破败日久，门楣也只是抱残维持。真今次仓皇来见，也是身负亲长殷望，乞告都督垂怜，招引我宗亲眷离此仁义不守之乱域，南向归义……”

    听到崔真这么说，沈牧便笑着点了点头，他对这个崔真印象谈不上好，觉得其人既无世事练达的务实之才、所谓大族熏陶底蕴似乎也欠缺一些，但总算并非全无自知之明，还是有几分识趣的。

    “既然你家也有此类心迹，那我也不算强人所难，稍后派遣一部游师，跟随崔君返乡接应家人，之后且暂留津口，待我请示大将军之后，便安排你们过河入洛。”

    讲到这里，沈牧神情复又变得严肃起来：“崔君能来见我，我心里着实欣慰，本也该有私情款待。但你与冀南一众乡流同来，我心里其实不喜。你我两家，自有姻亲私情的往来。但王师北伐，用事种种，都是关乎兴复社稷、再造华夏的煌煌大业，决不可混淆于私情！”

    “你家本为河北地表人家，旧誉悠久，行走南北，也都无人敢于小觑，足堪安守。但祖宗遗泽、亲故荫护，也绝非取用不尽之物，慎独克己，才是大宗子弟守行不失、惜顾家声的道理所在。与那些据势弄奸的乡流豪武混杂同污，则是舍本逐末的愚蠢行径。”

    沈牧抬起眼望着崔真，语调也更显凛然几分：“武人言谈，都要直接。今日所说，崔君你无论认不认同，又或能不能记得住，我也不作勉强。但有一点请谨记，日后言行，若有让大将军身陷情理两难之境，浩然天下确是不乏勇为大将军排忧解难的壮义之士！”

    这一番话全无含蓄，可谓是说的一点也不客气，因此那崔真在听完之后，脸上顿时也涌现出激怒的潮红之色，更觉得沈牧张扬跋扈、几近目中无人。他有心想要反驳几句，但心中却实在乏甚底气。

    而沈牧在说完这番话之后，便也闭上了眼，顺便闭上眼做养神状。他自然明白自己这番话并不怎么中听，但本也没打算要跟这个崔真或是背后的清河崔氏维持什么亲密关系，更没有必要在敲打之际还顾及对方的感受。

    之后队伍行入兴国津大营后，沈牧还有诸多军务忙碌，随手指派一名参军负责接待崔真，便告辞离去。

    这半日光景，崔真心情可谓跌宕有加，先是因为了解到族叔崔珲与吴兴沈氏关系多有亲密，因是觉得这是整个家门契机，之后沈牧那谈不上友善的态度又让他心情变得忐忑不安，便也不能笃定举族南投究竟是好是坏。

    但无论他心中怎么想，其实都并不重要。他们家门、或者说崔真所出身的这一脉清河崔氏，眼下也根本就没有更多的选择。

    而且听沈牧言外之意，是非常反感他家再与那些乡宗门户搅合在一起，换言之若他家不按照沈牧的安排举族迁出，之后只怕便要丧失掉最起码来自沈牧的庇护，他根本没有讨价还价的余地。