    其实石涉归内心里，对于功劳与否并不甚看重，或者说已经过了追求功劳的阶段，就算能够将襄国城完好无损的保护下来，能够得到的实际犒劳其实也有限得很，毕竟他本身便是国中元勋兼羯族耆老，名爵方面也是崇高，很难再有追加。

    至于主上石虎对他们这些元老的忌惮，也并不会因为襄国一战如何而有所改变，之所以石涉归等人还要尽力于此，更多还是但求无过。

    但这并不意味着他们在当中就全无机会，寻常功事对他们这些元老而言自然只是可有可无的点缀，但若是拥从扶立则又不然！

    石涉归眼下也想清楚，他此前受于博陵公石遵鼓动去诛杀王朗，其实是将黑锅甩在王朗这个统率禁卫的领军将军头上。因为死无对证，事后主上追究起来，太子石邃所需要承担的罪责便有可能消弭到最低。

    想明白了这一点之后，石涉归也不得不感慨博陵公这个主上的嫡少子并不简单，就连他在当时也只是自喜于再得权柄，而没有深想到这一层。

    不过眼下再想起来，就算王朗的死能够为太子分担相当一部分的责任，但襄国此乱实在是太严重，而且太子又失主上所意年久，经此之后，还能保住嗣位的可能近乎于无。

    博陵公的机敏与礼敬都给石涉归留下了极好的印象，更因心知自己若想得于彻底翻身，则必须要在之后储位争夺这种影响深远的暗潮中有所建树才有可能。

    虽然石涉归并不觉得博陵公有太大的机会，毕竟有太子前迹，主上对于这个与太子一母所出的少子会否迁怒还在两可，博陵公顺序得立的可能也不大。

    但石涉归也并没有太多的选择，主上其他英壮之子历事年久，也早已经各有班底，他这样一个元老人物就算主动求靠过去，对方未必会接纳，而主上也未必就会乐见。

    借着今次守城定乱，他们已经与博陵公搭上这样一条线，若能众口一声的为博陵公稍作饰美，是有可能保下博陵公免于太子的牵连。之后即便储位无望，博陵公也能上眷不失，更因这一次表现尚可，或许得到真正外用。至于他们这些人，便可成为博陵公的嫡系心腹，顺势组建起一股新的力量。

    羯国这些贵胄们，凶恶之余，也都不乏狡黠，听到石涉归这么一说，稍作回味之后便有了然，于是便纷纷点头，附和此声。他们虽然各自困境不同，但也都不排斥能够与一位皇子藩亲达成一种默契和情谊。

    不过这都是之后需要考虑的事情，眼下襄国危机还没有彻底结束。

    随着天色越来越黑，石涉归又举步向宫城下的夜幕眺望，沉吟道：“看来城下贼众与此前宫内敌军并非一路，否则敌军不会如此轻去啊。那么今夜请诸位各自勉力一战，先破宫外乱匪，之后再引部出城，歼敌在野。虽然都邑今次祸损难免，但是咱们能够勇而定乱，回挽损失，也可称是无负国恩了。”

    众人闻言后，又都笑语点头，虽然共事不久，但石涉归凭其老练经验与眼光判断，再加上此老早前便不乏誉望功勋，很快便也竖起了威望。

    “乱匪只是小扰，那一路晋军虽然人众不多，但却不可小觑。原本还打算夜中再消灭乱贼，既然晋军已经撤离宫苑，眼下便可出攻乱匪，从速定乱，还可有半夜时间略作休整，待到天明，即刻追击敌军！”

    听到石涉归这么说，众人又都纷纷起身请战，他们各自心里也是窝了一团邪火亟待发泄，而且这段时间对峙下来，对于城外乱众们底细也有了然，除了藏匿在当中一些精壮悍卒之外，其实整体实力马马虎虎，哪怕夜中出击，危险也并不太大。

    得于各家拥从，石涉归心情更加欢悦，也是老夫聊发少年狂，挥拳说道：“众皆渴战，军心可用，那就一同出击，让这些伧野卒众知道作乱国中是何下场！”

    众人闻言，齐齐应诺，之后便各归部伍整编卒众，摩拳擦掌准备大杀一通。

    夜色渐深，混乱了一个晚上并白天的襄国城终于又恢复了几丝静谧。虽然宫城内各路人马都在整装待战，但他们自然也不会没有经验的大作喧哗以至于让城外乱民有了警惕。

    这就是有经验和没有经验的区别，特别是在一些细节方面，没有经历过真正的行伍搭配与训练，是很难兼顾到如此细致的。

    而在各军备战的时候，石涉归也不忘派出几批斥候始终跟随观望那一路晋军动向，虽然晋军逐杀斥候太凶猛，他们也不敢过于靠近，但百数车驾、数千宫人随行的庞大队伍，在此夜中也是无从掩饰，正浩浩荡荡往襄国城西南郊野行去。

    半个时辰之后，宫城内各家部曲私兵已经整装完毕，随着一声雄浑鼓响，建德宫城头陡然火光大亮，诸多粗大火柱组成一条狰狞雄壮的火龙，霎时间将宫下一片区域照耀得如同白昼一般！

    与此同时，建德宫一应宫门、侧门俱都洞开，露出门内早已经整装列阵、器械狰狞的各家私军。而在各军之后，石涉归略感苍老干涩的声音也响了起来：“举火杀人，人生大乐！此番出击，若不能从速大破贼众，无复归来！”

    虽然被冷置日久，石涉归旧年也曾督掌大军，原本此类攻杀乱民的战事也不至于令他如此激动。但之所以刻意表现的如此豪迈，则是因为他那位预定的少主博陵公石遵也在场观望。石遵乃是他特意派人请来，也是想趁此向石遵展示一下他老而弥壮的豪迈。

    “殿下请于此中稍待，军士出击，转踵必携贼众首级凯旋！”

    待到各军依令出动，石涉归才又微笑着走向石遵。

    而石遵此刻脸上也是激动难掩，在此之前，他于一众兄弟当中并不算出色，特别是还有太子石邃这样一个嫡长兄的存在彻底掩盖住了他的行迹，就连主上石虎对这个嫡少子都每有忽视。在这种情况下，石遵自然也就难得有这样督阵观战的机会。

    “可惜此夜无月，否则当胜览我国壮士大破贼徒的雄壮！”

    石遵有些遗憾的抬头望了望黝黑天幕，他就算心机深沉一些，也难免少年心性，对于此一类的经历已经是期待许久。可惜家门恶兄当头，也让他不敢过分彰显自己以求主上授用。

    建德宫外如此大张旗鼓，已经退行至襄水近畔的那些乱民们自然也受惊扰，虽然有着夜色笼罩难窥全貌，但也可见营火摇摆、人声杂乱，可见已是惶恐到极点。

    由于城西马营为晋军所破，而宫苑中也并无足量备马，所以今次出战各家部曲大多步卒。但即便如此，此刻也是气势高昂，从建德宫到襄水河畔数里的距离，很快便行程过半。

    而前锋锐士已经可以借着火光照耀看清楚对面营伍之慌乱，自然胜算更加笃定，一个个纵声大笑起来，一扫日间被围堵穷攻的颓丧之气。

    然而正在这时候，襄水西境突然狂风骤起，准确的说是骑士陡冲、裹挟狂风，贴着襄水河边，如一柄利刃直接扎向距离襄水已经不远的羯国军阵。

    “王师奋武沈云在此，谁能害我袍泽！”

    去而复返的沈云一骑当先，人还未至，声已先达，而比声音更快的，则是其马鞍上所挂着的一捆投矛，其中两根短矛已经是脱手而出，飞矢贯空、同时贯穿两名仍在向南奔行的羯军战卒！

    其身后奋武骑士们同样依法而攻，他们这些投矛都是仓促打制以补箭矢的匮乏，削竹为锋，而为了增加重量，内里都塞着金玉重物，如此抛射而出，飞快投杀一片！

    “怎么是晋军？”

    “晋军又回来了！”

    原本气势如虹出击的羯军，因此变数，气势陡然被打断，多数人都感无所适从，要知道他们此行出击的对手可是襄水对岸的那些乱民，却没想到情报中已经撤离的晋军竟然复又杀回！

    何止羯军想不到，就连沈云自己都没想到，如果不是抓住几个羯军斥候舌头，他也根本不知徐无病等人居然在襄国城内营造出如此声势。若是提前一步知晓，他还真不会这么轻松撤离，毕竟羯国这座皇宫还有近乎一半区域没有拆解糟蹋呢。

    之后沈云便吩咐其余奋武将士继续押运人货队伍夜行，他则率领两百奋武军再次冲回襄国城，一路飞驰，还要超过羯军外探回报的斥候抵达战场。

    奋武军回援人众虽然不多，但却胜在出其不意，况且轻骑冲杀这些号令终究不能统一的羯国贵胄私军们，当者无不披靡。至于还未遭受冲击的那些羯军，这会儿也是惊慌失措，纷纷倒头便向宫门还未合拢的建德宫逃去。

    至于临行前石涉归所言不能破敌、无复归来，那只是一句屁话罢了，老家伙自己又不出战，正是站着说话不腰疼。

    奋武两百轻骑，沿着襄水河边冲行几个来回，此刻建德宫外即便还有羯卒，也都根本不成阵势，正竭力向四野逃窜。

    “徐无病是否还在？即刻率部归伍，随我杀贼！”

    听到将主沈云于对岸的呼喊声，原本已经做好最坏打算的兵尉徐无病绷着的一口气终于松了出来，他很担心因为交流的不畅致使此前的好局面白白错失掉。

    他登上此前羯国领军王朗观望城南局面的望台，俯瞰及下，大声喊道：“援军已达，河北诸义还敢追从一战？”

    此刻这些民众中，如刘度等人本来已有万念俱灰的绝望感，却在大祸临头的前一刻陡然又看到希望之光，此刻也是激动得无以复加，竭斯底里咆哮道：“河北义士，岂惧一战！天不绝我，正宜杀贼！”