    大和尚佛图澄，于襄国乃至于整个河北，都有许多神异故事广受传颂。

    其中比较著名的几桩，比如说两赵相争时，佛图澄制谶言是刘曜必亡，先主石勒受此鼓舞，才在当时中山王石虎已经大败的情况下、毅然倾尽国力，与刘曜交战于洛阳，果然生擒刘曜，遂成羯国一统北方的霸业。

    比如说某日大和尚与国主石虎对坐讲法，突然取酒向东北方向喷洒，言是幽州火灾已经扑灭。之后石虎使人调查验证，果如所言。

    还有更加夸张的，则就是说佛图澄左乳侧方有一孔洞，直通腹内，这位大德高僧偶尔便会将肠子由孔洞中掏出洗上一洗，而后再塞入腹中。这孔洞寻常以絮布塞住，夜中室内读书时，只要将塞住孔洞的絮布拿下，自有华光由此中透出，耀满厅室，无需灯烛。

    桩桩种种，不乏异想天开，更多荒诞不经，使人一望可知不足为信。但这些神异故事在河北流传甚广，无论士庶，哪怕许多时人公认的贤明聪慧之人，对此都深信不疑。

    这其实也很好理解，还是俗人心迹妄自揣度帝王性情的结果。

    羯国以胡虏而统华夏，本就颇多妖异，哪怕是颇有贤名的先主石勒，其实也有些喜怒无常，刑赏泛滥，难以常情度之。至于之后的石虎，在这方面则更有过甚。以至于羯国许多高位大权的臣子们都战战兢兢，唯恐某日失意招祸。

    如此难伺候的两位人主，偏偏对佛图澄这位大和尚礼敬有加，少有冒犯。那么原因只有一个，那就是佛图澄其人必有超出旁人的神异能力，可以让他宠眷日隆，就连人间的君王对他都不敢失礼。越是那些能够感受到伴君凶险的时流，自然对此越发笃信。

    有果则必有因，但这因果能否对应正确，却不是人们最关心的问题，面对未知未解的问题，他们需要只是一个解释而已。世道流传太多神异，大半因此而生。

    但其实大凡英断之主，无论暴虐与否，他们最为忌惮不受自己控制的力量。若佛图澄果真有传言中那桩桩种种神异力量，只怕先主石勒在初见其人时，便要先将他弄死了。

    眼下这位河北士庶传颂良多的大和尚，正安坐在皇后宫内一处阁堂中。因为与几位国主都保持着亲密关系，所以佛图澄对于出入宫禁也并不陌生，不要说区区皇后宫苑，哪怕是讨论军国大事的建德殿，每逢大朝之期，佛图澄都偶有列席，甚至还需要太子宗王贵胄们拥从入殿，足见羯主石虎对其人之尊崇。

    这位大和尚有何神异暂且不论，最起码相貌上而言不过中人体态，典型西域胡人的模样，又因年老而皮肉松弛，乍一望去反而显得有几分狰狞。

    但若仔细端详，这位高僧眉眼之间并无普通胡人寻常可见的戾气横露，反而连脸上的皱纹都流露出几分恬淡，更给其人营造出一种独特的气质。

    对于自己在羯国所享诸多尊荣，佛图澄也只是处之泰然，并不因此而有什么矜慢或惶恐，只是恭敬谨慎的礼佛弘法。羯主石虎所宠幸的沙门僧众不独佛图澄一人，但其他沙门大多恃此宠幸而骄狂傲慢，乃至于横行世道、暴敛不法，佛图澄能够笃静自守，也是他比其他僧众能够更得士庶拥戴传颂的原因之一。

    “人主慕法，我则以法授之。其所敬者，佛也，法也，非我也。他是人间的君王，万民咸服。我则是佛国的行卒，唯恭法王。我若弃此佛国清静，依仗人主的权威享乐于世道，那是自弃于佛陀的庇佑，复投于人世的刑律，弃大就小，贤者不取。”

    虽然被卷入羯国这一场危患中来，但佛图澄却并没有多少惶恐，此刻还在向随行的弟子们传授法义：“我虽自得于法，但却少授你等，不是我自珍此道，而是我慕之佛，终究不是你们各自命定的追从。你们慧性各在怀内，我若成法相授，反而是压制了各自慧性的生发。”

    “门中尤尚戒律，也不是要用规矩镇压你们的性情，佛法宏大，人皆茫然在其间，戒律之内，便是佛之所爱。恪行一分，便能体近一分佛迹，便能不行于邪法。所授戒律，便是修行的方便之门，踵迹而行，这是中人及下万众皆可法、皆可行的道理……”

    佛图澄弟子众多，既有权贵豪强的子弟，也不乏寒庶走卒，但当师尊讲法时，一个个都神情肃然，似乎已经浑然忘却此刻正身在建德宫这样一个刀光剑影泛滥、随时有可能横死此中的险地。

    但阁台之外的喧哗声终究还是难免传入此中，还是有人按捺不住，开始变得坐立不安，犹豫着问向佛图澄：“法师自陈躬行佛国，但眼下还是要受控人间的君王，居留不由自主，出入受人胁迫，须臾则有性命之忧，若佛陀果真庇佑，那么此际我又如何体察寻找？”

    这人虽然惶恐忧虑于当下处境而发问，但却并不是在非议，而是诚心求问的表情。

    佛图澄听到这话，便展颜一笑，那有些浑浊的老眼这会儿也慧光闪烁：“我一直在佛国啊，只是这一副形骸暂留此间。不是佛国容不下，佛国宏大，万物皆可容纳，只是我修行还是有欠，不得不留骸此中。若能身心俱入，那我就是真正的佛陀了。”

    说话间，突然外面传来求见声，乃是皇后郑氏携着太子石邃并博陵公石遵来见。佛图澄也不避讳弟子，就在此中接见了他们，听到他们来意的时候，他也不做迟疑，亲自将身边一件贴身日久的法器递给了皇后，算作信物。而皇后她们得偿所愿后，便也不再久留，匆匆行出了。

    一众弟子们眼见到这一幕，神态各不相同，其中一名比丘尼，其家门正是羯国贵胄，因此对于羯国目下权势流转以及皇后母子来访的意图也都感受更加深刻。

    此刻看到法师不问是非、不辨因果的便答应了皇后的请求，这比丘尼便有些忧虑并不喜，强忍再三，还是忍不住说道：“法师方才所为，是业障自揽，是以身涉险，这难道也是佛法所教？”

    佛图澄闻言后又笑起来：“教授你们戒律，让你们踵佛迹行，这是方便法门。但除此之外，仍须慧性打磨，才知法有可效，亦有不可效。法王割肉饲鹰，因为他是法王，神通堪于业力。你们若也踵此而行，那么你们就死了，这就是愚法。佛有三千样貌，但慧性映衬多少，终究还是要看你们各自灵光打磨剔透与否。”

    “皇后母子求告于我，是求方面。我不问缘由与其方便，这是在为我自己积攒方便。至于这当中包藏的祸患，那是我受此方便该受的刁难。我贪于方便，所以受于刁难，这也是得失取舍应有的道理。至于将要因此毁于形骸，坦然受之即可，也不必因此忧怅，毕竟方便是我自享，祸福也非人强加于我。”

    讲到这里，佛图澄又不乏惋惜的望向众弟子，说道：“我与你等，或要缘止于未远。临别在即，还是一言有赠，佛法番说，自边陲而入中土，骤然昌于此世，也是我等沙门因趁诸胡窃国方便之门。你们能见我一身之方便祸患，以小度大，应该能见我等沙门得于方便之后的祸患未远。法昌之后，灭法未远，届时是要自守还是自弃，我这里也都不作劝告，还是要靠你们各自。”

    众僧尼听到这话，一时间神色都有惶恐，他们自然也能听出佛图澄言外潜意，那就是并不看好羯国未来前程。他们的佛法是羯主大力推崇才昌盛于河北，一旦王师光复此境，可想而知对他们会是怎样的态度。

    “难道就没有办法渡过此劫？我等终日恭顺礼佛，当此法衰之际，难道众佛就不体恤信众悲苦？”

    有弟子忍不住开口问道。

    佛图澄则叹息道：“佛之宏大，并不因我等礼恭与否而有增色减色。而我等礼佛，所为终究还是为求自身解脱。应劫的是我等各自，而非早得解脱的佛陀。佛法需信，而非恃。劫难临头，你们能得于几分的解脱，则能受几分的自得。至于我，余心自在，唯此老朽之躯以待劫临而已。”

    待见众人终究还是忧怅不喜，佛图澄还是又说道：“佛存于超脱，法在于天地，这不是人心取舍就能改变的事情。即便来年南土之主将要禁灭诸法，但他能毁的只是僧，不是佛。寒冬陡临，多有草木凋零保全生气，但也有青松绿柏忍冬而生。所谓的法，就是在教人自度，术在法中，法言尚且不能领会通透，又有什么面目乞求神佛庇护？”

    言及于此，佛图澄便也不再多说。事实上他能讲的还有很多，比如他自身的经历，就是求生于乱世一个典范，但道理无论讲得如何通透，终究还是要看各人领会。应劫者终究还是各自，佛能授予法，但却不会代于行。