    岁寒，然后知松柏后凋。

    人只有身处逆境之中，底色如何才会得以显露。特别对于当下的羯国太子石邃而言，往年的他，性情骄狂凶悍，常以暴虐自为威武，而他自己也觉得他是一个胆大如斗、无所畏惧的强悍之人，甚至在面对同样强势的父亲石虎时，他都能强项相对，少作低头。

    但石邃终究还是高看了自己，他胆大妄为是真，但这份胆大更多的是因无知，而非本性如此。当现实之艰深困难摆在面前时，他的反应较之普通人并不更强几分。

    单于台前，千数人命的折损让石邃认清楚了一个现实，眼下的局面，已经彻底超出了他的掌控能力，不再是他能够解决得了的！

    虽然敌军并没有乘胜追击，但石邃的处境并没有因此好转几分。属于他的嫡系力量东宫力士几乎已经损失殆尽，身边只剩下了几百卒众，而他所等待的那些诸胡义从也并没有及时的大举增援，反而是此前游弋在宫苑周边的那些国中贵胄耆老们的私兵部曲，越来越多的涌入到建德宫中，甚至将要抵临正殿，向后宫所在而来。

    “群邪入苑，是要以我性命邀功取宠！”

    石邃此刻哪怕再迟钝，也明白这些贵胄耆老们赶在此时率众冲入宫苑，绝不是对他心存善念。他在几番派人传信恫吓无果之后，心情顿时也慌乱起来，整个人都变得失魂落魄：“名父贵种，难道要身死这群刁竖手中？”

    在越过建德殿后，那些各家部曲推进的速度变得缓慢起来，倒并不是说他们对太子石邃还心存怎样的畏惧，而是在考虑之后主上石虎归国之后追究起来该怎样交待。

    他们一次次派人传告，同时喝令麾下部众们大声呼喊，请求天王皇后郑氏入殿接见他们，商讨定乱策略。

    石邃身在东六宫与单于台之间的一处宫舍中，整个人已经是汗如雨下，特别是各家部曲嚎叫声传入耳中，且这呼喊声越来越近，也让他变得更加心悸。

    “速速收捡器械财用，随我杀出宫苑！只要逃离此中，外间尚有众多胡部义从待我收捡编用……”

    石邃已经放弃了再在此地挣扎下去，他挥舞着手臂大声喝令道，当下种种，于他而言已是噩梦一般，再留在这里只是完全看不见希望的折磨。

    “殿下不可啊……一旦离苑，祸福更加难测！”

    中庶子李颜等人扑上前去，扯住石邃的衣袍疾声劝阻。事到如今，石邃所谓太子的身份，只有身在这宫苑之中才能发挥出一些效用、对人起到一定的震慑，可若他在此刻逃离宫苑，外间哪怕寻常一个小卒，谁又会在意太子何人？都敢直接向他扑杀上来！

    “奸贼又要害我……”

    石邃抬起脚来，将李颜等人一路踹飞数丈有余，此前单于台前的惨败，也让他对这些所谓的心腹彻底失去了信心。

    此处宫舍之中，已经乱成了一团，突然有几十名身高膀大的宫人仆妇簇拥一人行入此中，眼见石邃还在追打他那些心腹，那人突然大吼一声：“太子殿下已不欲生？”

    石邃听到这话，更加羞恼，拔剑便向此处转来，待见到呼喊那人竟是此前被他恫吓得躲在母亲怀抱中的嫡亲兄弟、博陵公石遵，他一时间有些无从接受，愣在了当场。

    “入宫诸众，俱是我家奴仆，阿兄何以惊于威吓，竟要避走于外？如今宫苑之内，最少还有母子三人并立互助，若是出走外间，谁人堪为阿兄臂助？一旦主上强援归都，阿兄是要做亡出之太子，还是要做定乱之监国？”

    石遵这会儿显露出与年龄不相符的镇静，再无此前那种扑伏于母亲怀内寻求庇护的模样。特别是此刻石邃大惊失神、形容不修，再与石遵的镇定从容相比，便形成了鲜明的对比。

    石遵连番追问，俱都大出石邃的意料，更令他无所适从，简直不相信眼前这年轻人竟是他一母同胞的亲兄弟。

    “你、你这蠢……你又懂什么？那些奸邪之众，早前便被主上震慑夺职，各揣恶念，恶奴凌辱家主，又是什么罕见事情？”

    石邃强辩一声，语调隐隐发虚，他此前本来不大看得上这个看似文雅、近似懦弱的兄弟，甚至此前在皇后宫中已经起了确凿的杀心，然而石遵此刻言行中迥异于常的表现，却让他不负此前的轻视。

    石遵闻言后便叹一声：“恶奴凌主，那是因为主人势弱。襄国当下此乱，虽然自有缘由，但我家势仍在。主上所统雄军几十万众，虽然暂离都邑，但旋踵即归，那些家奴趁此再求宠幸，怎么敢有逾越行迹？”

    石遵继续说道，然后他一指呼喊声传来的方向，又说道：“他们此刻央求母后入殿接见，正为求一礼法应当，洗刷擅越禁防的嫌疑！母后只是妇人体格，亟待长男入前谋议，阿兄若是此刻避走，只怕余生未必能够生归宫廷！”

    石邃残暴有余，狡黠却不足，一时间想不透此中关节。而这时候，那些此前被他踢走的心腹之众们再次返回来，痛声劝告道：“襄国此祸，主上还未有定识，但大祸深及宫闱，凡留守之众，俱难辞疚，正需各自抢白。殿下若此刻出走，纵有冤屈，之后也难再辩主上当面……”

    这话说的就更加直白了，襄国这一次的祸乱、从缘由到最终的定调如何，眼下未有定论。而之后主上石虎能够了解到的经过，也必须要从他们这些亲身经历的人口中知晓，最后的罪过归于何人，不在于事实如何，而在于最后谁的声音更大，在于主上更愿意听信何人。

    那些羯国被闲置年久的贵胄耆老们，将此乱视作一个际遇，但也同时将他们置在了之后需要接受问责的范围之内。石邃若在此刻出走，则正遂了他们心意，他们不必背负弑杀储君的罪名，又能因此将所有罪责都众口一辞的推到石邃身上。

    所以眼下的出走，既意味着之后的自绝前途，也意味着当下主动放弃掉王法薄存的情况下、太子这个身份给石邃带来的庇护，只会让他更加凶险。

    但能够一手酿成眼下这一祸患，石邃终究志趣怪僻，思维不是常人能及，他在沉吟少许后，突然抚掌喝道：“南人攻我杀我，尚是敌国本分。但这些奸恶家奴非但不救，反而要籍此置我险处，实在可恨！他们既然要求见母后央请苑诏以顺礼法，我便将母后一同带出宫苑，让他们无从洗脱罪名！”

    此言一出，无论是石邃的心腹们，还是那个看上去镇定从容的石遵，一时间俱有石化模样。他们心中或是有种冲动，真想砸开石邃的脑壳看看里面究竟装得什么。

    当下礼法之所以还对那些人有羁绊，那是因为眼下礼法尚有几分存留，而皇后郑氏与太子石邃便是代表。襄国今次之乱，太子难辞其咎，暂可略过不提。

    而皇后郑氏如果也逃离了宫苑，这就意味着建德宫已经彻底被晋军攻占了，那些贵胄部曲此刻入苑，非但不是逾越犯禁，反而是定乱抗敌的大功！

    而为了坐实这一功名，皇后与太子一旦离宫，则必成众矢之的。白龙鱼服，豫且何辜？你是什么样的身份，就该待在什么位置，自己主动放弃，那就是自寻死路！而干掉你的人，反而没有什么过错。

    “阿兄千万不要冲动！”

    此刻的石遵，再次恢复此前那种惶恐惊悸的模样，摊上这样一个极品的兄长，他也实在要强不起来。若石邃真的这样做了，一如此前在皇后宫想要杀他，他是真的半点阻抗之力都无。

    见石遵恢复了此前熟悉的样子，石邃心理优势复又建立起来，他倒提长剑，上前一步派上石遵的肩膀，冷笑道：“我还未见阿奴方才风采，看来是此前少于亲昵。阿母虽然误我良多，但我又怎么忍心将她抛在险境，速速引我去见。”

    此刻的皇后宫，由于此前负责防守的东宫力士都被石邃抽调走，眼下正由一些宫人、内侍警戒防守。另外则还有数百健卒占据一处角落，石邃一旦步入很快便被吸引了注意力，旋即则警惕起来，那些兵众可不是他的人。

    “那是我豢养的几个仆役，他们刚刚从宫外护从大和尚入宫。”

    石遵快速解释几句，他是真的担心这个兄长再别发奇想、横生枝节，索性不再隐瞒。

    石邃听到这话，眸中闪过几丝危险光芒，看来他的这个小兄弟也不简单，此前倒是忽略了。不过眼下他也没有精力计较这些，只是皱眉道：“大和尚？”

    “目下之境，兵祸交加，人心激荡。兵祸尚能力搏禳却，人心却难从速以定。”

    石遵快速解释几句，待见石邃仍有几分茫然不解，索性便说道：“主上对大和尚礼敬有加，信赖之处，尤甚于子嗣、良臣。之后无论定议如何，大和尚居近以望，都能更加取信主上。”

    石邃听到这里才有了然，眼下的他除了当下困境之外，内心还恐惧于之后无从向主上交待，而石遵这一举动也的确是在为他饰错铺垫。他上前一步揽住石遵肩膀，不乏动情道：“阿奴倒是多谋，我兄弟若能长久亲近，不至于为杜氏贱婢所出贱子夺于颜色！”

    石遵听到这话，心中更觉腻味。他之所以在此危急时刻站出，也的确是想帮助石邃渡过难关，但若说是为了什么兄弟之情，那却并非。

    太子今次若因罪大废黜，他哪怕与之并不亲近，但本是一母所出，必也遭受牵连。他那些兄弟们绝非善类，一旦储位空虚，必定群起争夺，而他早前便声势不显，若再遭受牵连，就算他想置身事外，也一定会有人恨不得将他置于死地！

    所以他眼下种种，不是为了搭救太子，而是为了自保。