    皇后宫内，天王皇后郑氏并没有成为解决当下危局关键人物的觉悟。眼下的她，其实反应与其长子石邃并无太大差别，既没有办法应对已经攻入建德宫的晋人敌军，又对率众冲入宫苑的那些国中贵胄私兵部曲们充满了不信任。

    “群臣鼓噪，罔顾国危，这是打算将我母子置于死地……”

    眼见到作为始作俑者的长子石邃行入殿中，郑氏又忍不住破口大骂起来：“主上殊恩相加，将你立为家国储继，你这逆子若能安守本分，大位早晚可得，偏偏要犯险弄奸，家国都因你愚蠢行径危在旦夕……”

    石邃听到这话，脸上顿时又涌现出激怒之色。其实若仔细类比起来，他们母子性格倒是不乏相似，凡是遇到危难，首先想到的并不是该要如何解决问题，而是要把过错归咎于旁人，以彰显自己的清白无辜。

    皇后只是一味埋怨石邃愚蠢，放弃大好局面偏偏要无事生非。而石邃对此也愤慨不已，只道是皇后出身卑微，不能给他提供强有力的母族辅助，又失爱于主上，才令他也遭受牵连，储位动荡，才逼得他不得不行险固位。

    母子两个刚一照面，便又彼此埋怨吵闹起来，竟然将当下的危局都抛在了脑后。如此争执，旁人听多几句都倍感心惊肉跳，更加不敢斗胆说和。而此刻作为殿中惟一一个头脑尚算清楚的石遵，这会儿也实在是叫苦不迭，不知该要先劝说哪一个。

    他恃着幼子得宠，先将皇后的情绪稳定下来，然后才又说道：“各家奴率众入宫，并非全是坏事。敌军犯境太过猝然，旧部多为击溃，眼下宫中已经乏于应敌，正该招引外援入内定乱……”

    皇后听到这话，又满是幽怨的横了石邃一眼，才又望着幼子说道：“那些外众又哪里是良善之辈？他们此刻恃众未必我离宫入殿，只是要将我控在刀兵之下，你母不过区区一介妇人，若真为那些凶悍甲士所执，生死都要不由自主，若再受人欺侮过甚，更加没有面目归见主上，更不要说庇护我的孩儿……”

    说到底，皇后也是心惊胆怯，不敢在没有确凿把握之前去直面那些羯国本就跋扈少礼的贵胄耆老。

    石遵只能耐心解释道：“母后是主上亲自赦封正宫之选，那些强徒即便不再忌惮我母子，但却不能无顾主上威仪。但暴乱之中总有意外，为万全之计，母后也的确不可直面那些凶悍外臣。但群情汹涌也不可无顾，虽然不可离宫亲见，但却能够苑诏相召能托大事者。目下宫苑纷乱失序，母后千金万重体格，不可轻易出入以免为贼所趁。那些外臣若果真有定乱襄国之念，自然不会在意这些小节……”

    “你说的倒是轻巧，那些人目下各拥悍众，又怎么可能会因一纸苑诏而离部轻入此中！”

    石邃听到这话，则是嗤之以鼻，除了就事论事以外，也是看不惯自家母后在望向石遵时眼神要比看自己更加亲切。

    “眼下局势慌乱，所争只在一线，谁也不会有太多取舍权衡的从容时间。那些外臣一通涌入，难道他们彼此就是亲密无间？无非各自图谋深浅罢了。即便同为靖难定乱之徒，有人被母后苑诏召请入内详议，有人则不得不待命于外。如是凡受诏之人，总有一二欣然受命者，而这便是我母子能够稳涉此劫的契机所在！”

    聪明人不必有什么高瞻远瞩、宏图大计，他们只需要在特定的时间内比寻常人深看一分，由他们所主导的事情结果便会大不相同。

    眼下的石遵，就是比其母、兄深看了一眼，看出那些一同涌入宫苑范围的各家部曲彼此间也非铁板一块，他便能更有底气将这一部分力量招引为自己所用。

    听到石遵这么说，郑氏脸上的惶恐总算稍有收敛，她拍打着所居卧的床沿说道：“终究还是少子多谋！襄城公夫人于我向来恭敬有加，我待她家也比别家更亲厚几分，若能召来，必能为我所用！”

    石邃闻言后，脸上则更显露出几分不忿，他心境之狭隘也是令人发指，哪怕直到此刻，仍然觉得我虽然不屑于来自母亲的亲昵，但身为同胞兄弟的石遵也不能多占一分！

    但他这会儿其实也是无计可施，觉得石遵所言不失为一个良策，便连声催促道：“既然已经有了定计，那还拖延什么？眼下危情如火，苑中晋军随时可能向此，速速将人招至此处，他若入此后敢有迟疑，我必持剑杀之！”

    如果这会儿条件允许，石遵真想一口啐在这个昏昏然不知死之将至的兄长面上，眼下是求人救命，又哪里是逞强的时机！

    若襄城公石涉归果然能奉诏行入此中，他们母子性命都要托于人手，石邃居然还一脸理所当然的喊打喊杀，果然也只有这样的人，才能一手将局面败坏至如斯境地！

    但石遵眼下也来不及多说什么，他亲自执笔开始书写诏文。身为石虎诸子之中，难得能够精擅经义典故之人，但是家国氛围俱以凶悍为尚，石遵的这一点才能也并没能够让他在一众兄弟中脱颖而出、更得青睐，但眼下却成了他们母子活命的指望所在。

    石遵胸中早有定稿，此刻执笔书写倒也迅速，很快便拟定一份苑诏，内容倒也并不出奇，用词简练直白，只陈述当下襄国忧困，需要召集在都一众贵胄王臣群起定乱。

    这一份官面的诏书，本身并没有什么好说的，而那些外臣们所以一直驱令皇后出见，所为正是在此。只要能够得到皇后号召他们起兵定乱的苑诏，之后他们所有行为只要不太过出格，都在礼法之中。

    但这显然不是石遵所言深意所在，除了这一份需要公之于众的苑诏之外，他又开始拟写几份私诏，所言便更具体一些。

    这些私诏的内容，便开始涉及襄国今次动乱的缘由。其中有关南人敌军犯境所述不多，主要只是写了建德宫动乱缘由，纯属领军将军王朗擅离职守，一意孤行将原本负责宫禁防务的禁卫抽调离宫，使得宫禁防务空虚，才酿成之后一系列的祸患。

    事关自己性命前途，石邃此刻也不敢怠慢，此刻他亲自为石遵研磨，颇有几分兄友弟恭的和谐。

    每当石遵落笔成文，他便急不可耐凑近阅读，看完之后，就连他自己都忍不住拍案怒喝道：“阿奴所书确是根本，若非王朗此奸贼无顾宫苑安危擅自离任，晋军岂能轻易攻入此中！”

    石遵听到这话，已是忍不住大翻白眼，凡是稍知襄国今次动乱内情者，这话谁又会信？动乱发生时，王朗的确不在宫内，但若不是你石邃强逼，王朗又怎么敢无顾宫禁安危？或者说当时王朗若能强硬一些，石邃也根本没有机会直冲宫禁，致使局面败坏至斯！

    眼下为了逃脱责任，需要归咎于王朗这个最直接的负责人，但如石邃这般理所当然的语气，就连石遵都隐隐觉得实在太无耻！

    当然，除了这些轻描淡写以忽略太子过错、同时大错归咎王朗的说辞之外，石遵在末尾还加了一句：目下苑中强敌盘踞，须臾便有丧命之忧，若各家救援不及，那么他们兄弟也只能拥从着皇后外逃，往信都去投奔主上以求活命了。

    这便是语言中所蕴含的技巧了，虽然此刻确凿可知，皇后一旦离宫，所将要遭遇的危险，一定会比留在宫中待援危险更大，甚至几乎不可能成功抵临羯主所在的信都。

    但石遵这么一说，则就意味着皇后奔逃于外、乃至于最终死于非命，主要原因并非晋军强敌破城，而在于襄国城内这些贵胄人家的援救不及时。他们这些人，本就是羯国权斗的失意者，若再背负如此罪名，之后主上石虎更加不会容忍他们的过失！

    “言及最后，不还是要母子外逃？”

    石邃看到这里，已是满脸不以为然，对石遵也渐有失望，只觉得这不过是多此一举。

    几封私诏写完，石遵心神也损耗不少，再听到石邃这么说，只是嘴角一咧，甚至都懒得解释这当中的差别。他只是自伤于自己怎么摊上这样一个既愚蠢而又不自知、不知收敛的兄长。

    蠢人不可怕，凶人不可怕，但若又蠢又凶，这样的人若还不早死，注定会有更多人要受其连累而遭殃！

    “请母后用玺罢。”

    待到墨迹晾干，石遵才将之送至母后郑氏案前，之后便又说道：“也请母后敬访大和尚，若能求来片言只字，则事情将更加笃定。若能将襄城公等招引近畔，先可拒敌于外，使母后无忧无扰，之后若再收捕王领军，兼收禁卫为用，则今次襄国危祸便可平涉过半。若信都援众能够早达，反杀犯境之晋军也大有可能！”

    对于少子眼下所表现出来的练达从容，郑氏也是信之无疑，一边用玺一边感慨道：“若我所出俱能如此英断，老妇年高至此，又哪会遭逢如此灾厄！”

    石邃听到这话，已是顿足冷笑起来：“眼下如何尚在未测，之后如何更不敢望。但若果真事有不济，我保证不会让我母子死于人手而已！”