    襄国城北这座单于台，本就是太子石邃为了抗衡主上禁令而建，因此格局构造颇为宏伟，远胜于建德宫中那一座旧台。当然因为石邃大权被夺，阁台修筑的很不顺利，且按照目下的状况来看，之后能够复建的可能也是微乎其微。

    但就算如此，单单已经修筑好的这一部分，容纳入驻信都来的这五千援军也绰绰有余。石遵亲自将石闵等一众人引至此处，而这里早有襄国各家部曲们提前一步备好了餐食入宿事宜。这些贵胄耆老们俱都不乏心虚，这会儿为了免于被刁难，也都不敢吝啬。

    石闵等人一路奔波，也确是辛苦，这会儿自然不会客气，后续将士次第抵临入宿，等到五千将士全都抵达入驻此中，天色已经大亮。

    因为石遵言是襄国危机已经解除，而襄国留守兵力也在对晋军进行追剿，石闵便也不再急于用兵，索性命令将士们暂作休整。毕竟从信都一路日夜兼程奔波至此，也确是人马劳顿，于襄国小作休整本就是应有之义。

    在这个过程中，石遵则一直在此作陪，态度多有殷勤。石闵对此虽然也有感觉，但也懒得费心思去深思，小作交代之后，自己便也卸甲解衣入宿。

    一觉睡到日中，虽然仅仅只是两三个时辰的光景，但是对于经验丰富、久在戎旅的武将而言，已经足够回养体力、一扫疲惫。

    当石闵行入临时的居舍，却看到石遵居然还留在这里，而且丝毫没有因于出身的倨傲，居然在亲自指挥役卒为战马备料。

    礼下于人，必有所求，石闵哪怕再怎么不以为然，这会儿自然也不能完全无视石遵如此示好。他行上前去，拱手示意道：“此等杂务，军中自有庶职担当，殿下实在不必亲自繁劳。”

    “生在世道第一豪壮门户，我却素来少知军务，讲起来也真是惭愧。”

    听到石闵的话，石遵便转过头来叹息说道：“往常父兄俱为英壮，我自可安养禁苑，无顾世事纷杂。但今次却是祸发庭门之内，眼见南贼种种骄横，我才知往年所享诸多寻常是多么难得，也更因往年的无有作为而愧疚。”

    石遵这一番话，倒也确有几分发于肺腑。襄国这一场动乱时间虽然持续不长，但却给他整个人带来巨大的冲击，特别是在看到往年于他面前不可一世的兄长石邃丑态种种，但就算如此，石邃仍敢动辄拔刀恫吓乃至于真正对他显露杀意。

    桩桩种种，让石遵深刻认识到生人在世，绝对不可没有权势，否则无论再怎样的虚荣尊崇，当真正祸难临头时，也只能任人鱼肉。

    正因有了这样的认知，他才在这段时期表现如此积极，开始真正重视经营从属于自己的势力。而此前襄城公石涉归等人也都通过种种暗示，向他表露依附心迹。

    老实说，石遵是不怎么看得上石涉归等人，无论是之前他们被主上冷落闲置，还是之后在襄国动乱中拙劣表现。

    但石遵也明白，作为一个不怎么引人瞩目的皇子，唯一可恃的这个嫡子身份也已经摇摇欲坠，凭他是很难拉拢到真正有实力的重臣帮扶他，寻常甚至连接触到那些实权大人物的机会都无。

    至于这一次，石闵率众奔援归国，于石遵而言就是一个难得的机会。虽然严格说起来，石闵这个自幼收养于家门中的假亲，其实也算不上是什么实力派，不过是主上麾下一个正值眷隆的少壮战将罢了。这样的人物，其实在主上麾下还有很多。

    但这对石遵这个不怎么得势的皇子而言，倒也算是一个恰当的选择，因为若是石闵势位再显赫一些，石遵也根本就拿不出足够打动对方的东西。

    待到石闵上前，石遵便行过去挽着他手笑道：“其实算起来，我与棘奴也是总角旧识，即便亲谊不论，咱们也称得上是布衣之交了。如今你追从主上，英名早已震荡河朔，我却还只是苑中一个懒散闲人，往常纵有心攀交，也恐行迹惹厌……”

    石闵不太习惯石遵如此亲昵的姿态，虽然谈不上受宠若惊，但还是抱拳垂首道：“末将不过一介伧武，幸得主上垂爱提拔，实在难当殿下如此礼遇。”

    “礼之过恭则就是伪了，更何况旁人还道罢了，棘奴你是我家调教养育出的英壮，咱们之间，又何必拘礼。”

    石遵又笑眯眯说道，往年的他，只是因为兄长石邃在前太醒目，他也难有什么小动作，但并不意味着他就完全不喑世事、不明白待人接物的道理。因为能够笃静自守，他反倒显得比其他兄弟们要更加恭良可亲。

    果然在受到石遵屡番示好之后，石闵姿态也渐渐缓和下来，但也不敢就此忘记此行事务，正色道：“君命殷重，不敢怠慢，还请殿下指引末将入苑敬拜皇后陛下，并听告贼情种种，从速讨贼。”

    石遵出面接待援军，拉拢石闵还在其次，阻止其人太早入宫面见皇后才是主要意图。因此在听到石闵这么说后，他脸色微微一变，继而叹息道：“母后本就体弱妇流，受此惊扰后，已是疾病卧榻，不能即刻召见，却不是礼慢于你啊。”

    “既然如此，那请皇后陛下恕末将不能持敬拜之礼了。”

    顿了一顿之后，石闵又说道：“只是军情如火，不容贻误。请问太子殿下并王领军此际可是有暇接见？”

    “都邑大乱，太子殿下留守监国，目下也是忙于追讨镇抚，我已经遣使传告，至于太子殿下何时得暇，却非我能决啊。”

    石遵又一脸苦涩道：“至于领军王朗，嘿，若非其人昏聩累国，国都今次不至于横祸至斯……”

    石闵听到这里，哪怕再怎么迟钝，也意识到襄国形势的古怪了。皇后不愿见他，太子也不愿见他，至于主上安排在襄国的心腹王朗，既然石遵这么说，想必处境也是不妙。

    “末将率部归国，唯奉主上所命定乱讨贼，既然襄国危患已经解除，久留无益，还是追讨贼军当先。”

    石闵上前一步，手掌隐隐搭在胯间战刀，沉声说道：“还请殿下速遣信使将此君命稍作传达，再请城内为大军稍备给用资械，并详告贼况种种，末将即刻率部出击。”

    石遵神态从容，仿佛没有察觉到石闵那隐有威胁的态度，反而上前一步拍拍石闵肩膀笑道：“果然风雨之际，唯自家柱石更可倚重。若之前主上所任内外臣僚俱如将军如此忠勇，则社稷又有什么忧患！至于将军所请种种，这都是应当，清晨时我已经派人归城启奏。但筹措调度也要时间，这段时间里，我这恶客还要在此叨扰停留啊，还望棘奴不要生厌。”

    石遵言辞态度都让石闵找不到继续发难的机会，他也只能暂将种种狐疑烦躁按捺下来，借口巡视营伍告辞离开，却是安排人入城调查，同时又安排快马，准备随时向信都回报襄国妖异种种。

    待到石闵再次返回时，便见石遵安坐席中，神态从容镇静，并没有作为人质的局促惶恐，这倒让石闵有些疑惑，不知是自己过于敏感，还是这位博陵公有不为人知的雅静禀赋。

    此前于城外匆匆一览，石闵已经亲眼见到襄国特别是宫苑方向之破败，绝不是石遵口中所言那么简单。他这会儿也不耐烦继续兜圈子，索性直接开口道：“幸得殿下以家人亲视，末将斗胆请问，王领军此际是否还健在人世？”

    这话问的有些冲，但也直指要害。须知整个襄国城内，领军王朗才算是主上石虎真正信重的人，石闵作为石虎派来的援军首领，首先需要接触的自然也该是王朗。如果王朗有了什么闪失，不论原因是什么，最起码说明目下的襄国已经在某种程度上不再受主上所控制。

    “王朗死了。”

    石遵对此也并不隐瞒，石涉归那老家伙直接在众目睽睽下斩杀王朗，直接引发了禁卫的崩溃，也让之后力量不足，被晋军区区两百骑胁从数千乱民堵着建德宫门羞辱一番，如此大的风波，根本无从隐瞒。

    如果不是石闵归来太迅速，哪怕晚上一天的时间，也能通过道听途说得知此事，所以也根本没有隐瞒的必要。

    石闵听到这话，眸子闪了一闪，已经隐有凶光流转，他不乏森然道：“既然如此，那就请殿下暂留军中，也请再告太子殿下，请于入夜前筹措交付给养。军令急催，无暇久留，届时若无所得，或有失礼、入城自取，还望见谅。”

    “何必再作等候，棘奴自然已经察知局面不妥，何不此际径直发兵？若再等待入夜，城内自有防备，反不如直取便宜。”

    听到石遵这么说，石闵脸色更阴冷，他索性也将刀抽出来置于案上：“殿下是要探我悍勇与否？大军一动，人命无算，我等亲卫卒众，唯奉主上君命所指，战阵之上，任是何人，只是待刈杂草！”

    纵是石遵不乏成竹在胸，当石闵这样一个沙场悍将的杀气不加掩饰的流露出来后，他也变得有些不自然，视线在那战刀刀锋上一触便收回，继而强笑道：“我肯行入此中，兼前言种种，棘奴你何苦目我为敌？况且我不过一个羸弱闲人，勇力尚且不及微伧，所能仗恃的，不过得传主上的这一身骨血而已。你若杀我，我不能阻，但你若能静心听我细言，你我则携手大进可期。”

    石闵听到这话，眉头便深皱起来，他将那战刀收回，沉声道：“殿下乃主上嫡传骨血，何言杀伤？末将痴愚，唯知忠勇，恐不足与谋。”

    话虽然这么说，但他也并没有即刻离去，而是端坐室中，摆出一副亲自监视石遵的态度。

    石遵见状，心绪微定，明白这人可不是言中所说对他的谋算全无兴趣，不过用这种不愿合作的态度施压而已。

    “言则携手大进，其实于我而言，更多自救，但对棘奴你而言，却是一个难得阔进的良机。你自负主上恩命，而我又是主上骨血，悖逆之论，怎么可能出于你我之间？”

    石遵继续缓缓说道：“今次襄国祸乱，诚如棘奴所见，确是多有妖异。当中隐晦种种，老实说连我这个身在此中者都诸多窥望不清。即便目下敌众已经离境，但仍有诸多危困隐患。棘奴你不愿深涉此中，唯以君命当先，这是正确的。都邑之内，一汪浊水，轻率入此，即便没有溺亡此中，周身恶臭，在所难免。”

    石闵听到这里，便又深深看了石遵一眼，目光则比之前更多了几分重视。这话确是说中他的心事，他大军入此，看着一个残破襄国，所以还要给什么最后期限之类，倒不是担心城中人物横阻，而是他也还不清楚当中关键，一旦军众强入，或要免不了背负弑杀储君的恶名。

    石闵常年追从主上，自然清楚主上对这位太子殿下诸多不满已经将要爆发，但这并不是他代劳人主清理家门的理由。最起码在他率军归援之际，主上并没有明确指令告诉他可以直接收监乃至于围杀太子。可是一旦太子那里有什么过激举动，杀不杀对方却不是石闵能够决定的。

    “平原公本来应该在冀南督战，却率部归国，行迹不乏仓皇，之后甚至不敢停留都邑，直赴襄国而去。至于攻犯襄国这一路人马，则是追摄平原公足迹而来。冀南战局，怕是已经有了大逆转吧？”

    石遵眼望着石闵，继续说道。待见石闵虽然不答，但眸光陡然一凝，这自然让他更加笃定自己的猜测。

    “那么我想请问，冀南兵败，襄国城乱，国事诸多危困，且多主上昵爱之子涉于其中，将军你即便雄骑扫荡，壮功振威，是否能得足够封授回报？”

    不待石闵作答，石遵已经微笑着摇头道：“怕是不能！之后国中，功进与否，不在战阵，而在我等殿下诸子用废进退。我不是劝阻棘奴你应该忠勤王事，但即便勇力大有可恃，又何必要挥霍无度？你在边野征杀逐战，而国中尸位者却投机以进，即便将主可自诩无负君恩，但麾下群卒可能人心同君，不作怨望？”

    石闵听到这里，更加沉默，甚至低下了头去。他倒没有想到此节，但是得于石遵的提醒，也明白此言不虚，最近这段时间国事种种，其中像太子石邃、平原公石宣这种最得势的皇子都深涉其中，而且石遵还不清楚但石闵却知的，那就是渤海公石韬已经亡于河南。

    所以可以想见，之后国内必会有一番大的调整，如石遵所言之苦战者无功、尸位者高迁，绝对不是没有可能。

    不过这话由石遵口中说来，总让石闵感觉有几分怪异，毕竟这社稷是他家的，家门子弟竟然劝告臣民不要过于忠勤王事。

    但也不得不说，经由石遵这么一说，石闵倒也真的不像此前那样急于追击敌军。他倒不是有了什么怯懦畏战的想法，又或者觉得自己留在国中会有什么大的机会，而是明白一个最浅显的道理，那就是当此风雨飘摇之际，功未必有赏，过则必有罚。

    不求有功，但求无过，这才是身当此际、明哲保身最稳妥的作法。谁若表现的过于跳脱，太受瞩目，也绝对是危机并存。

    但之后石闵则又不免惆怅起来，眼下的他，就算想明哲保身也难，他率先率部归援，若是全无作为，待到之后主上南归，又会给他什么好脸色看？

    关乎自己切身利害，石闵便不能再保持此前那种冷漠，稍作犹豫后还是开口道：“主上命我南下定乱逐敌，肃清郡县，驱令急切，怎么敢怠慢……”

    石遵闻言后则微微一笑：“目下国中诸困，内患远甚外扰。譬如今次襄国之厄，犯境之敌不过区区百千之众，但却能祸我国都至深，难道真的只是南贼骁勇能战，天兵降世？无非内扰深重，各作掣肘，才予敌良机可趁。”

    “如是百千之众，即便逐之尽歼，亦不足夸功，况且南人势大正嚣，未必允我从容来去。内患不靖，复有万千之众转踵即来，届时又是内外相扰，不能从容应敌。主上久执国务，这一点轻重取舍难道还看不清？”

    石闵皱眉道：“殿下何以教我，不妨直言。”

    “目下襄国，虽然外患已退，但仍内奸标立，如是忧患当前，援军更加不敢无顾、轻进追杀微弱之敌，正宜修缮宫禁、镇抚士民，以待主上王驾归镇。”

    石遵这是第二次将襄国整个城池许于旁人，此前第一次的时候因为生疏，还要假借皇后诏令，现在则就熟练得多。

    石闵闻言后则皱眉道：“主上无有此命……更何况，太子殿下？还有王领军，究竟因何而殃？”

    眼见石闵虽然仍是迟疑，但也并未一口否决，石遵便继续说道：“太子监国无力，领军守城无能，确凿事实即在眼前，这又有什么值得争辩的？至于领军死因，无论如何，其人身负主上恩用，襄国祸他手中，自保尚且不能，怎么说都是罪大祸国，死有余辜！”

    石闵听到这里，心中不免一凛，望向石遵的眼神不免更加肃然。襄国如此蹊跷局面，可以说王朗之死必有冤屈，但如石遵这么说则是彻底抹杀其人功劳、冤屈如何，甚至身后声名都一应抹去，也确是凉薄。虎狼之子，即便幼小，也不可小觑其择人而噬的凶残禀性啊！

    “太子那里，自有我来游说安抚，却不会让他阻拦棘奴你整顿城务事宜。其实襄国城防如何，不过一桩小事罢了，棘奴你都至此，可知主上归驾未远，城务并无隐忧。只是城池内外，诸多因乱而起的亡出之众，则不得不早作镇抚收编，否则也将糜烂成祸。”

    听到了这里，石闵才总算明白了石遵兜了这么大一个圈子，并不是说要将他扶上襄国城守的位置。这也不是他们能够决定的，而且石闵对此也全无兴趣，他正当盛年，正当四方逐功，自也不愿安守一地。

    石遵真正的意图，还是教他在最短时间内收编襄国城池内外的这些晋胡民众，而这也的确说到了石闵的心坎。

    身为羯国少壮战将，他自然也有广纳部曲、整编出一支独属于自己私军的愿望，倒不是说心中已经存了逆反，而是因为只有拥有自己的嫡系班底，才是武人安身立命的正途。

    石闵幼年失孤，继而便被石虎收养府内，即便其父还有一些乞活部众存留，这么多年也泰半凋零。如今的他，虽然也多受主上重用，但这种重用全系一念，他并没有属于自己的力量，今次率部归国，五千众看似威风凛凛，其实只需一纸诏令，他便片甲难留。

    特别是随着南面晋国越发势大，主上对于麾下汉人臣子也越提防，尽管石闵还有一个假孙的便宜，但其实也越来越感觉立身艰难。说到底，他不过只是石氏一家奴而已，主上肯用他，也在于他的无害，一旦祸难临头，他也只能引颈受戮，全无反叛能力。

    石闵也眼见羯国宦途之起伏无定，不要说他这样一个后起之秀，号称主上潜邸第一名将的麻秋又如何？稍有失意，动辄训斥打骂，只因为没有自己的班底力量，只是主上手中随时可弃的一枚棋子而已。

    念及自己处境，石闵又忍不住想起年龄、资历都与他类似的李农。李农同样出身乞活，但却不同于石闵早已经断了联络，始终是乞活军中坚战将，其所出身的上白乞活在整个乞活军残余体系中都势力最大。

    这样的人，主上对其确是提防有加，不会引作心腹，但也不敢随意折辱打骂。就在此前不久，为了安抚北调的乞活军能够稳镇幽州兼攻并州，主上还将李农任命为司空，位居三公，已经是石闵远远不及。

    随着越发英壮，石闵不是没有想要重拾与乞活军情谊的打算，也将之当作自己关键时刻可以倚用的一股力量。但乞活军最是闭塞、排外，早年中原大战覆灭的石堪同样出身乞活，但却有别于广宗的乞活残部，乞活军坐视其人被南人穷攻生擒都不作援助。

    至于石闵这种脱离年久的乞活血脉再想获得认可，则更是难上加难。

    眼下石遵的提议，给石闵展示了一个新的可能，但他还是有些举棋不定，只是叹息道：“镇抚方略，怕是主上已有定计……”

    “但总还没有面授机宜吧？棘奴若是觉得不可擅用君命之外，我也开府在即，不妨择其精勇暂寄我的府下，之后咱们则祸福共当，携手阔进。疾风骤雨，唯根深叶茂能活啊，良机短暂，错过不候。”

    石闵听到这话，双肩微微一颤，又过片刻之后，才翻身而起拜于石遵座前，凝声道：“幸得殿下不弃……”

    “你是我家养壮儿，我与你性命都可托付，这些小事，又算什么。日后大道阔行，才是你我都应瞩望的！”

    石遵也离席而起，仍是态度亲昵，两臂环抱石闵将之搀扶起来。