    奋武军选择在邺地北侧暂驻待援，之后斥候搜索郊野，便发现了一处已经半是废弃的戍堡。这戍堡傍丘而建，也有水渠绕行而过，倒省却了郊野露宿的危险和再筑营舍的辛苦。

    往年邺地也是羯国当之无愧的核心之际，其地与襄国之间并不乏此类旧年建筑的遗迹，其中也有相当一部分并没有太严重的破坏，只是羯主石虎近年来更重冀北并边塞事务，才多数弃之不用，往往被一些流人或者是盗匪所占据。

    奋武军所探知到的这座戍堡正属此列，当斥候发现此地的时候，内中居民自然也被惊扰，乃是一个规模在四五百人之间的群体。一俟察觉奋武斥候靠近，当即便有百余壮力越墙而出，各持器杖，神色警惕的打量过来。

    奋武军斥候们也并没有刻意隐瞒身份，直接道明要征用此处。对方经过一小段时间的混乱后，居然有两名中年人行出，远远抱拳表示希望能够见一见这一路王师将主。

    当然就算他们没有这请求，沈云也很快至此，这两个中年人应该是此处流人首领，待到沈云到来后，各陈身世，并表示愿意为王师提供帮助。

    邺地周边的流人们对王师其实并不怎么排斥，这自然得益于枋头的谢艾数年以来的经营，虽然并没有完全占据住邺地，但在此境经营渗透也都极深。

    这两个流人头目态度如此，沈云倒也不感到意外，派遣兵众入内查探一番，戍堡规模不算太大，堪堪容纳两千余众，除了外面这百数流民壮力之外，里面还居住着数量差不多的老幼之众。

    河北地境多流人，而想要甄别流人究竟是盗匪还是寻常难民也很简单，只需要看人员构成，只要多是壮力聚集，那多半是匪寇无疑了。当然这也不怎么准确，许多的难民其实往往也兼职盗匪，颠沛流离、民不聊生，为了活下去而已，又能有多高的道德水准？

    等待大部向此转移之际，沈云便与那两个流民头目聊了一番，询问一下邺地当下状况如何。那两个流人头目也相当配合，知无不言，但他们也很难接触到什么机密，只是知道邺南地区又起波澜，枋头王师重兵集陈。

    他们所以了解这些，还是因为旬日之前，驻守邺地的羯将麻秋再次派兵扫荡境域，征募流人壮力以襄军用，他们好险才躲过去。不过最近一段时间里，邺北倒没有太多羯骑出没。

    对于这一点，沈云倒也并不意外。今次这场战事，开始本就在羯国一方，先是冀南大军集结，之后石宣偷袭碻磝。麻秋作为邺地的镇守大将，虽然没有直往冀南待战，但也必须要做好侧翼的防守工作，预防枋头发难。

    而且早在沈牧回攻枋头之前，便与谢艾传信约是会师邺地，算算时间也已经过去了将近一个月的时间，沈云都在羯国腹心的襄国绕了一圈返回来，枋头的谢艾不可能没有举动。所以眼下的邺地有对峙局势，并不出奇。

    说话间，后路那庞大队伍也向此缓缓而来。在看到如此庞大阵势后，那两个流人头目一时间也颇有瞠目结舌，继而不乏警惕的望向沈云等人，仔细凝望着他们身上的武装器杖，战战兢兢道：“你、你们究竟是南面王师，还、还是国中增援？”

    听到对方将自己等人误会为羯国增援邺地的人马，沈云也是不禁莞尔，笑语道：“我等自是南面王师确凿无疑，只是刚刚攻掠羯都襄国经此归师。”

    那两人虽然也明白他们还不配被对方虚言欺诈，但脸上仍是一副难以置信的样子，这实在太过匪夷所思了。

    沈云不再理会他们，先命人将那些财货并重要的俘虏送入戍堡中，单单这些，便几乎将不大的戍堡完全塞满。之后还有一部分牛马畜力，则交由刘度等一路追随的襄国乡户们统率部曲、依傍坞壁进行看管，更外围才是几千追随而来的民众。

    将近两万人马之众，直接将戍堡所在这一处谷口塞得满满当当，显得十分局促。但这么多人众集合在一起，多多少少能够略给人以彼此慰藉。

    奋武将士并没有入驻此中，他们还要随时待战，因此便在人群最外围露天而居，只有兵尉徐无病被沈云安排率领百数兵卒，于戍堡内部看守那些重要的羯国俘虏并财货。

    他们在此入驻未久，很快便有敌踪出现，其实早在此前的行进过程中，奋武军便逐杀数量不少的羯国斥候。邺地与襄国之间，虽然地势开阔广袤，但如此大规模的部伍行动，速度又绝对谈不上快，自然也难瞒得住邺地的麻秋。

    更何况，只怕此际襄国的那些追兵们早已经与邺地的麻秋取得了联系，详情以告，以期将他们剿杀于途。

    这一次的敌人不再是零零散散的几百人众，而是足足上千骑兵卒众。他们也根本无需再作探查，一俟出现于郊野中，便直接循着轨迹向此扑杀而来。

    “杀敌罢。”

    沈云也不多说，提刀上马，之后便有五百奋武卒众跟随而出，直向对阵冲杀而去，令左右两翼也分出三百余奋武军众，三路并驰，要将敌军局限于正当中一路。

    骑兵对阵冲杀中，这样的配合其实谈不上好，骑兵本身便是离合之众，最重要的便是依仗机动力缠斗游杀，这种摆明阵仗正面冲杀太笨了。

    但战术是一方面，实际又是另一方面，奋武军一路南撤的过程中，可以说每天都在与追兵纠缠对战，多的时候每天甚至要有十余起战斗。虽然敌众规模都不算多，但如此频密的战斗，对人力、马力的消耗实在太惊人！

    最开始沈云也是采取游骑常规战法，但渐渐就发现如此一来，即便人还能维持，马力损耗实在太大。虽然此前攻下襄国一处马营，得有充足的马力替换，但一路行来，马匹没有足料饲食，再加上还要杀马充饥，损耗也十分的严重。

    所以在经过两日后，沈云便不再与敌人纠缠游斗，直来直去的冲杀，直接杀到敌人胆寒！如此一来，奋武将士们的伤亡也是陡增，过去这几天时间里，便有五百多名将士性命永久的留在了河北的土地上。

    五百多人的伤亡，这对奋武军而言绝对是伤筋动骨的损失了，甚至完全不逊于一场旗鼓相当、激烈大战的消耗。此前于河南迎战羯国同样精锐的龙骧军，奋武军都没有这么大的损失，由此也可见一路行来的辛苦，蚁多咬死象，这规程一路，才是奋武将士在襄国斩功而归后真正需要付出代价的地方。

    敌方兵众眼见奋武军摆出如此冲势，也是不免愣了一愣，那敌将自然不愿意与奋武军正面对冲，于是便喝令兵众稍作斜行，直冲对方起跑稍晚的左翼，仍是打算侧面游击。

    但奋武将士并不给他们这样一个机会，同样迅速调整，不过两矢之隙，便直接撞在了一起！而最初进行交战的奋武战卒，甚至都谈不上与敌人有什么械斗角力，投矛甩手射空之后，直接挥刀人马合一撞入了敌军军阵中。如此巨大冲势下，完全无需别的搏杀技艺，马匹直接就是颈断骨折。

    而在如此猛烈的冲击中，马上骑士自然也难幸免，冲在最前方几十人，能够生还的机会微乎其微。如此悍不畏死的以命冲杀，能够给敌军造成多少伤亡还在其次，最重要的还是给人心带来的那种震撼！

    这一路出现敌军，自然就是邺地的守军，他们常年与枋头晋军对峙，自然也是羯国主力精锐，兼有以逸待劳的便利，所以在开战伊始，对奋武军这一路跋涉远行的疲惫之军也是不乏小觑。

    但如此游骑对冲，仿佛一柄重锤直接当头砸上，很快羯军军阵便因此而崩散开来，他们只是作为前锋试探，又是主场作战，实在犯不上如此直接的以命相搏，自然遵循本能的暂作退让、稍避锋芒。

    两军交战，论及兵力反是奋武军还要落在下风。可是当下的战场上，奋武军三路兵众却如三柄标枪直接扎入敌军躯干中，顿时血花四溅！

    游骑自有离合之利，即便军阵一时间崩溃，对于经验纯熟的骑兵队伍而言，也能在高速的运动当中再次完成聚集。可是此刻，奋武将士却完全不给他们再作集结的机会，直冲正面，衔尾于后，不求活命，惟求杀敌！

    这一场战斗，持续时间并不长，甚至不足一刻钟的时间，原本气势汹汹而来的邺地敌军已经消失不见。

    而就在这么短的战斗时间内，最起码有五六百人马抛尸在此，至于奋武将士们虽然伤亡算轻，但也有将近两百人伤亡不定。甚至就连将主沈云都在之后的追击中因马力衰竭直接被甩飞出去，半卧土丘之内，胫骨伤损，一直等到将士打扫战场时，才被人搀扶上马返回。

    “收好那些袍泽遗骸，他们远袭敌国、直捣贼巢，如今以命搏生，是大壮烈。日后归葬诰园，该享盛大哀荣！”

    饶是以将生死目作寻常，但沈云仍是不乏哀伤。但眼下的他，真的不敢拍着胸口保证将所有将士俱都完好无损带回枋头，途穷之际，唯以穷厉孤胆、壮烈舍生，才有可能活得下去。游弋求存，只会死得更多。