    沙场斗将，一刀断人生死，这不知是多少人的梦想。而当这梦想真真正正实现于眼前的时候，在场观望之众，感受并不相同。

    建德宫外那些拥从至此的襄国民众们，在眼见到如此威武壮阔的一幕，气氛先是陡然一凝，之后便爆发出山呼海啸的喝彩声。

    特别是当徐无病继续上前高声邀战时，这些人的情绪可谓被引爆到了极点，纷纷向着城墙上的羯军们呼嚷叫骂，此前那种长久积威、令人压抑的恐惧顿时一扫而空，取而代之则是对王师悍将的敬慕、以及那种按捺不住、与有荣焉的自豪感！

    原来骁勇凶悍、战力无双并非胡人独有的禀赋，他们诸夏人家同样壮士标立，杀胡如刈草，绝非生来便要任由胡虏们虐待戕害！

    “贼胡可敢再战！”

    波涛一般的声浪涌动，如有实质般冲击拍打着建德宫的宫墙，至于墙头上那些羯国贵胄部曲私兵们，脸色自然谈不上好，惊怒交加，气氛凝重。

    此前力主出战且笃言城外乱民不堪一击的那几人，此刻脸色更是灰败异常。虽然直到现在，他们仍然坚信自己的判断没有出错，特别是随着士气鼓噪、军伍活跃起来，那种杂乱无章的阵势更显示出这些的确只是一些临时拼凑起的乌合之众，绝非训练有素的行伍战卒。

    但他们却没有想到，在这一群乌合之众竟然还有如此精壮悍勇的猛士，方才那一刀劈杀马上敌人的勇猛，真要说起来，其实也算不上是什么惊世骇俗的手段，无论胆气还是勇力，羯军之中特别是主上石虎身边也不乏能够匹敌者。

    可他们又不得不承认，此举给人心带来的震撼确是极大，这一点只需看一看宫城外那些乱民们状似癫狂的表现便能明白。

    虽然一次振奋人心的壮举也不足以将这群乱民打造成精锐之师，但越是这种并不精擅军事的民众们，一旦被煽动起来才会更加没有理智，敢于搏命的缠斗厮杀，哪怕是训练有素的精兵与之对战，都难免要伤亡惨重。

    所以城头上这几人心中明白，眼下绝对不宜再作出战，以新丧锐气之军迎战锋芒锐盛的乱民，哪怕之后能够凭着能够坚持的韧性取胜，其代价之高也绝对是他们这些人所不乐意承受的。

    但是人心秉性千异，城头上这些羯军也并非尽数都是稳重务实者，眼见初战受挫之后贼军又叫嚣不止的邀战，特别是此前出战那几百兵卒在将主被斩杀之后，之后便也随之崩溃，能够逃回者寥寥无几，大半都没在随后一拥而上的那些乱卒中，或被擒获、或被虐杀。

    这些羯国权贵，向来都视城中寒伧特别是那些晋民人命如同草芥，此刻眼见到虽然算不上同袍但也总算是同伴的兵众被屈辱虐杀，一时间俱都怒意勃发、特别是一些年轻人，更是忍不住便要直跃下宫墙，死战洗辱！

    “停下，都给我停下！不准出战！贼众气势正嚣，绝非出战良时！”

    襄城公石涉归顿足怒吼，之后便命人紧闭宫门，不准兵众擅自出击。

    此刻石涉归心情也是恶劣至极，他也实在没想到自己新获起用，便要面对如此恶劣局面。除了宫墙之外这些集结起来的乱民，此前冲破襄水防线而冲入城北那些街坊的民众们同样是一桩隐患，更不要说还有一路晋军正在宫苑内部烧杀作乱。

    而他手中能够倚用力量，不过是这些人心旗号俱都驳杂不能统一的各家部曲而已。原本寄予厚望的禁卫部众，此刻早已经不知被人潮冲到了何方，即便是他们接受到此前石涉归的指令，眼下连建德宫都直接被乱民正当堵住，他们也不敢再贸然向此靠拢集结。

    “等一等，等一等……乱民易躁难久，不能专精攻防，不久之后必会气势衰竭……”

    石涉归口中这么说着，但对之后事态发展全然不敢再抱乐观之想，难免又念及酿成如此恶果的太子石邃，又忍不住恨恨骂道：“主上如此英壮主公，何以养成如此豚犬劣子，竟还将之置于储位，简直就是……”

    讲到这里，他才意识到自己有些失态，忙不迭闭口，转又望向其他同行入宫的人，叹息道：“诸位各自职事、官爵暂且不论，但既然能群聚在此，可见也有忠义报国的心迹。眼下咱们并在此中，祸福已是一体，要么固守宫禁，等待主上归国计功封酬，要么并没此中，为城外贼民挟持羞辱！实在不宜再做狭念自守，否则必为乱贼逐次攻破！”

    众人闻言后，也都神情凝重的点点头，表示明白其中轻重。如石涉归等曾得皇后召见付以权柄的还倒罢了，而其他人这会儿则充满偷鸡不成反陷于此的无奈与懊恼，心中对于肇事者的太子与鼓动他们奋起的领军王朗也充满了怨念。

    宫墙外那些民众们眼见羯军首战失利后便闭门不出，一时间自然更加志骄意满，纷纷鼓噪上前，已经打算开始强攻这往年在他们看来雄壮而不可侵犯的建德宫。

    兵尉徐无病对此并没有阻止，他也想借此试一试建德宫防究竟还存多少力量，阵斩敌将算不上什么太大功勋，但若能籍由这些民众攻入羯国皇宫，才算是一桩真正值得夸耀的殊功！

    眼下的徐无病，还不知将主沈云早已经在这座宫城中纵横数个时辰之久。不过眼下他也并不担心长久失联、彼此错过，只要奋武军主力还在襄国附近活动，建德宫前如此声势浩大的动静必然能够在极短时间内为同袍所知，继而入此助战。

    建德宫从昨夜至今虽然几番失守，先是石邃于此斩杀领军王朗之子而入宫，之后就是各家贵胄私兵行入，但这并不意味着建德宫防就形同虚设。

    毕竟这座宫城本身便代表着羯国最高的皇权所在，哪怕内乱之后羯国再怎么内虚，宫城的修复还是重中之重。此前入宫者各有所恃，以至于宽阔厚实的宫墙完全没能发挥出原本的效用，如今在面对这些城南民众的进攻时，则就将其牢不可破的坚固体现得淋漓尽致。

    建德宫墙夹壁复垒，城墙阔能跑马，这也给那些兵众们于城头奔走、支援各方提供了极大的便利。至于城下的那些乱民、虽然蜂拥至此，但却连基本的宫城器械都无，那平滑的宫墙外壁高达数丈，更难蚁附攀爬，于是他们唯一可用手段便只剩下呼号恫吓。

    但是随着城头上抛石、箭矢的回击，令得这些民众伤亡加剧，此前的豪迈锐气便也渐渐消退。徐无病此刻也才意识到这种程度的试探，除了自身徒增伤亡之外，甚至连城头羯军的真实战斗力都无从压榨出来，于是便也顺势收兵。

    建德宫前地势开阔，驰道直通襄水。此刻天色已经渐晚，想要就近在此驻扎乃是下下之策，在绕行周遭端详地势之后，徐无病不得不下令人众暂且后退到襄水之南，暂且宿守一夜，顺便收捡城南一些木石之类，连夜打造一批简陋器械。

    但命令虽然下达，贯彻却很不得利，这些民众们日间凭着锐猛气势一往无前尚可，但包括刘度等各家在内的部曲，也很难做到进退有序。

    得悉这一条命令的时候，不乏民众居然以为局势已经大坏，本来就是蜂拥虚附而来的一部分民众们居然又离散奔逃出去，任凭刘度等乡豪代表们如何呼号约束，收效却是甚微，特别随着约束举措激烈起来，民众们的抵触便也越发明显。

    从建德宫外到襄水岸边，不算太长的距离之内，原本还颇为壮大拥众的部伍规模，肉眼可见的速度缩小起来，原本因声势浩大而聚集起来的近万民众，真正能够抵达襄水近畔的堪堪过半。而且随着夜幕越发浓厚，视野渐渐昏暗，这种离散之势有增无减。

    “襄城公果然稳重知兵，这些乌合贼众果然大势难久！眼下是否需要攻杀一番，彻底杀溃这些贼徒？”

    建德宫墙城头上，羯国贵胄们自然也察觉到那些乱民的离散混乱，不免一个个笑逐颜开，对于襄城公石涉归也信心渐高。

    “眼下贼势还未衰极，追杀必有反扑。趁此战事稍缓之际，各路暂且休整回力，夜中猛攻一场，此乱则可定矣。”

    石涉归捻须微笑，老眼微微眯起，原本心中因为禁卫离散的失落也消弭许多。一想到之后他将成定乱首功，一旦主上石虎归国，哪怕只是为了维系人心，也不可能亏待了他，他的心情便更欢畅几分。

    大概襄国此番所遭受劫难终有竟时，总算也熬到了否极泰来的转机时刻。入夜不久，又有一则好消息传来，原来早前盘踞在单于台、肆虐于宫禁内的晋军终于撤离宫苑，正从西北方向绕城而过。

    晋军撤离后，西六宫包括单于台都被举火焚烧，眼下博陵公石遵正组织宫人扑灭火势，但料想即便抢救下来，这一片宫苑也必然成为一片废墟，绝难再作居留。

    但这与城头上的各家贵胄关系并不大，他们是直到天亮之后才率部入救，就算主上日后要追究，也不会问责到他们头上。反而他们能够在乱众冲击下保护住建德宫防没有被乱民践踏，无论如何都是一桩功劳。

    “博陵公少年老成，兼能恭礼及人，如是观之，倒是长不及幼啊！”

    好消息接踵而来，石涉归也有些乐而忘形，于是在端坐城头休息之际状似无意的叹了一句，视线又若有若无的扫了周遭众人一眼。