    石邃这段时间，过得真不算轻松，当然主要还是来自内心里的煎熬。

    比死更可怕的便是等死，特别是当周遭人几乎已经达成一种共识，认为你必死无疑的时候，那种日子简直每时每刻都是一种折磨。

    石邃并不是一个能够安于待死的人，否则便不至于酿生之前那一场祸乱。可眼下的他，不等死也没有办法，因为他已经完全没有了自保的力量。原本恃之作乱的东宫力士与杂胡义从，早在之前那场祸乱中损失殆尽，没有了足够的力量时，他的凶焰便再也无从伸张。

    当然石邃也不是没有做过努力，比如求神拜佛。

    他几次去拜访仍被奉养在宫中的大和尚佛图澄，认真请教、这些胡佛番神本就不是中国固有，也不会教人人伦纲常，反而鼓励人破家绝亲的奉法，他父亲正是因为残杀先主血脉、大悖于人伦，已经自绝于诸夏先贤哲王的教义，担心会遭到如晋国中朝那些宗藩一样的报应，所以才礼奉这些邪神番佛，究竟又能不能得到真正的庇护？

    石邃很好奇这些番佛神通究竟多强，因为他是眼见先主石勒噬主而壮又礼奉沙门，但最终还是遭到了报应，所以他怀疑他父亲石虎大概也难受到真正的护佑。

    当然眼下的他，是没有心情去关心旁人际遇如何，提问种种最终引申出来的一个问题，那就是他需要付出多少的诚意，才能换得这些番佛包庇他成就冒顿功业？

    佛图澄虽然久处虏庭，但却是真正的大德高僧，在听到石邃此类狼子野心之辈诸多王八蛋理论，索性自持闭口禅，一言不发。石邃其人，就是有这样奇妙能力，常人哪怕仅仅与他同处一室，时间久了都会觉得自己已经被玷污的污浊不堪。

    没能求到沙门神佛庇护，石邃心中失落自不待言，也是因为他眼下实在已经乏力，否则怎么能容忍大和尚佛图澄如此无视于他。

    但事情似乎渐渐又有转机，首先便是主上派回襄国的前锋石闵，也并未对他有什么实质性的伤害举动，至于石闵与石遵勾结在一起，打着他的幌子为自己张罗羽翼，这一点石邃也是清楚的，但他那时还忧心于主上究竟会不会杀他，强忍不发已经算是对石闵的一种讨好，希望对方能够在关键时刻拉上一把。

    之后则就是主上行程缓慢，迟迟都不返回襄国，但几次使者快马归都、抄没一些大臣门户，也都无涉于石邃。

    这不免渐渐让石邃有了一种错觉，那就是主上对他虽然不乏失望，但也并没有完全的放弃掉。特别是在他看来，诸子之中唯石宣才堪是他的对手，如今石宣已经被主上用残忍手段杀掉，那么自己得活的几率自然大增。

    正如他自己所言，否则大好家业又托何人？

    不独石邃有了这样的错觉，就连石涉归等羯胡耆老们，在主上迟迟不表态对太子处置如何的时候，也都隐隐觉得主上应该是不舍得放弃这个培养多年的继承人。目下国中正是多事之秋，若再杀了太子，穷添这样的变数，自是弊大于利。

    正因如此，这些人便也一改先前对石邃的冷漠，转头又凑了上去。石遵那个小王八蛋不太靠谱，眼见他们无力阻截晋军南归便将他们甩在一边，转而与石闵这种后起少壮混在一起，也让他们大感失落与羞恼，但也无力报复。

    但事实上，石邃对这群老家伙也不怎么看得上眼，只是眼下他势力已经穷困到极点，也只能来者不拒。当主上诏命传来令他擒拿石宣家眷并出迎仪驾的时候，他真正想起的还是石遵与石闵所经营起的这股力量。

    但这两个刁竖之胆大、公然反抗石邃，还是让他大感意外并恼怒不已。只是眼下的他，尚有一种劫后余生的惶恐，此际更加不敢怠慢了主上的命令，没有时间深究下去，只能于营外恨恨宣告待稍后见到主上后，必请主上诛杀这两个私蓄甲兵、目无尊长的刁竖，而后才有些不甘心的悻悻离开。

    没能勒取到石遵他们的私部，石邃只能再仰仗襄城公石涉归等人，让他们出尽家财、部曲，总算张罗起一直规模尚算可观的迎驾队伍。

    至于石宣的家眷，其实早在之前便已经被石邃派人擒捉、诛杀一空，尸骨都已经不知被抛到了何处。

    但石邃自有办法，他按照石宣家眷模样，在城内与宫中搜索体态、样貌相近者，再杀一通，之后毁其面容，将所有尸体都装在一副大棺材中，便率领着迎驾队伍兴冲冲离开襄国往迎主上去了。

    石虎的仪驾尽管行程缓慢，但在经过大半个月之后，距离襄国也已经不远，其前路仪仗队伍距离襄国已经不过十数里的距离。

    所以石邃出行未久，便遇上了前路仪驾。此刻的石邃，少了几分倨傲，屈尊纡贵亲自行入营伍召来那率队的将主，脸上挂着淡笑问道：“青奴，主上仪驾将在何日抵都？我思父如疾，已经忍耐不住要趋行跪拜了。”

    这一路禁卫率队将主是一个少年英壮、俊朗魁梧的弱冠年轻人，其人名为祖青，乃是已故北伐名将祖逖从子、祖约的少子。祖约多年前便已经病逝于河北，这少子遂被石虎收养，如今也已经少壮长成，被石虎任命为中军禁卫将领。

    石邃虽然姿态亲昵，祖青却仍执礼恭谨，下马礼拜而后说道：“主上行程，末将不敢私论，但临行前上诏也有指示，请太子殿下于城外督造行营，以待仪驾入宿。其余事务，之后再传诏示令。”

    若按照往年脾性，石邃才没有耐心在郊野枯等，哪怕所等的人是他的君父。但眼下对他而言，只要主上不对他流露恶意，便是最大的好消息，至于有什么遣用吩咐，又哪里敢抗拒抵触。

    于是石邃便开始热心的在襄国城周遭寻找开阔地带，并喝令城中生民齐齐上阵，为了追赶工期，甚至就连那些权贵人家家眷们都被他呼喝驱赶上工场。

    短短四五天时间内，一座规模宏大的行营已经初见端倪，其中许多用材，干脆就是拆除了建德宫残余宫舍。

    而一些用于彰显威仪的石雕牛马并鼓器之类，因为这么短时间赶工也难完成，索性直接将先主石勒的陵寝拆了挪用至此。这会儿石邃倒是很有几分轻重缓急的认识，论及关系亲厚，叔爷爷总比不上亲老子，更何况眼下他一条小命还在那位亲老子手里捏着呢。

    而这几日时间里，少年禁卫将军祖青全程陪同，并派人将石邃言行种种包括与城中哪家权贵的来往密切俱都记载在册，每夜派人送往距离襄国越来越近的主上行营。

    如是，到了第六天的傍晚，一份新的诏令送抵这一处行营中，但却并不是给已经望眼欲穿的石邃，而是秘密送抵祖青手中。

    这一日仍是寻常，结束了一天的监工后，太子石邃又如往常一般邀请祖青一同进餐，顺便打听主上行程如何。而祖青也是照例的拒绝，只是用餐之后，他并未如往常一般巡营，而是独坐营舍中静默磨剑。

    “阿郎，三更天了。”

    夜静之际，一名祖氏老人行入营舍，低声说道。

    祖青闻言后便点点头，从怀中掏出一个小小牌位端正摆在案上，大拜之礼匍匐在下，口中则呢喃道：“阿爷，儿子无能，不能堂皇杀贼，只能借势复仇。家门大辱不知何日才能清白于世，但只要一息仍存，儿誓不病死榻上……”

    说罢，他整衣而起，被甲行出，外间已有数百甲士默然而立，他行入伍中低声道：“太子夜宿何处？另近日凡与太子亲近门户、主上罗列必除者，绝不可有遗漏！动手！”

    一声令下之后，除此祖青身前数百甲众，夜幕中又有大大小小的队伍自营舍中穿行而出，继而便四散于夜幕之内。

    太子石邃近来很少早眠，归根到底，只要主上一日不明确表态究竟要如何处置他，他便不能完全的安心。这一夜同样如此，尽管夜已经极深，但他仍然了无睡意，厅室中烛火通明，厅下自有勒取自权贵门户的女眷在翩然起舞，石邃只是一手托腮，怔怔出神。

    突然厅室中传来一阵喧哗声，石邃心中顿生烦躁，抓起手中金杖驱退那些伶人，而后便大步行出。刚刚走到廊下，他便见祖青正率数百甲兵向此行来，至于他安排在外的护卫，则早已经被驱赶到了一边包围起来。

    “青……祖、祖将军这是……”

    石邃眼见此幕，心中已是悚然一惊，额头上汗水顿时涔涔涌出。然而这会儿祖青早已经冲至他面前，抬起腿来一脚便踹在他胸膛上，石邃整个人便倒飞起来，跌回厅室之中。

    “祖青，你敢害我？我是主上……是主上、主上要杀我？老狗奸诈，竟然诈我……”

    石邃总算没有太糊涂，跌落在地后挣扎起身，很快便反应过来，张嘴便破口大骂起来。

    祖青昂然上前，佩剑还未出鞘便挥打在石邃的脸颊，便又将其人抽倒在地。石邃旧年或是不乏勇壮，但养尊处优多年，又哪里是祖青这种禁卫少壮战将的对手，之后还要挣扎搏击，却很快便被祖青拳脚挥打在地，最终只能继续破口大骂，既骂祖青这个助纣为虐的恶奴，也骂他那个明明给了他希望、却又要将他置于死地的父亲。

    待到石邃彻底不能再起身，祖青才行上前，一脚踏在石邃脖颈处，使他诸多污言秽语再难吐出，而后转首从部下手中接过一副铁钩，叩开石邃的牙关，以铁钩将其舌头生生拔出，之后拿起石邃那金杖，亲手将其手足关节俱都敲碎。

    石邃此际已是痛得浑身抽搐，满口含血，但一时还未有气绝，祖青这才行上前去，俯身凑在石邃耳边低语道：“你父仍是怜你，嘱我给你一个痛快。但是，当年若非你诸多施虐，我父不至于含辱猝死，此番折磨，用心品尝。”

    此时厅室中十数人，俱是南北追随祖氏年久的忠诚部曲，听到祖青言及旧主之死，一个个也都眼眶泛红。至于石邃，这会儿早被伤痛折磨得丧失视听，整个人都如浴血的泥鳅一般在地上抽搐扭曲。

    说完之后，祖青便将已经手足残废的石邃丢在原处，率众退出，命人钉死此处厅室门窗通道，不许闲杂人等入内冒犯尊者遗骸，又喝令将周遭太子部众一概斩杀。

    如是一直等到天亮，各路人马陆续归报战果，祖青仰观天色，然后才叹息道：“主上虽令送归太子骸骨，但我等爪牙之众又岂忍主上再触景伤情……”

    随其一声令下，诸多火种投入这一处厅室，待到大火将此处焚烧一空，祖青才又命人入此灰烬中随手抓起几捧灰烬装入瓦罐，连带那些权贵如襄城公石涉归之流的尸骨，一并送给将要归来的仪驾队伍。