    羯主石虎归国一行行程缓慢，而襄国之众早已经望眼欲穿、人心惶惶。

    仪驾队伍中发生的种种惨事，也已经在襄国传得人尽皆知。特别是那些本身便有职事在身的留守官员们，他们本就待罪之身、罪证确凿，在听说主上归程中种种残暴之后，更是吓得肝胆欲裂，不乏人早已经在家中备好了棺木，只待死期到来。

    如此高压的恐怖之下，襄国倒还能够保持平静，一方面自然是此前那场祸乱令得旧年积存的隐患统统爆发出来，另一方面便就是此前归国的石闵对城防的修复和掌控。

    襄国虽然被冷落年久，但终究还是羯国的都邑所在，尽管那场祸乱伤入骨髓，留下的底子还是不浅。

    石闵在听从石遵的劝说，放弃南下追击晋军之后，便安心的留在了襄国。而他带回国中的五千精骑，也成了此际襄国周边规模最大的一股武装力量。更不要说他兼有主上任命遣用、还有留守国中的皇后郑氏与博陵公石遵的支持，所以一时间便成了襄国权势最高之人，无人能分颜色。

    至于此前迫于危困而又被起用的襄城公石涉归等人，此刻早被皇后与博陵公甩在了一边，他们也根本没有能量与石闵这个后进少壮竞争，只能终日流连于建德宫内外，不知不觉倒是与太子石邃又凑在了一处。

    石闵大权骤得，更兼有着博陵公石遵的出谋划策加上作其后盾，又因为主上归程缓慢，这便给他提供了更多的时间在襄国这片废墟中收集杂余、组建属于自己的力量。

    襄国城西原皇陵、辟雍所在，如今便是石闵搜罗的伧卒驻营所在。襄国大乱之后，最不缺的便是散卒游勇，石闵无有掣肘，但凡能够搜罗到的卒众尽皆驱赶至此。

    单单旬日之间，此境便聚集了足足近万的卒众，而且多数都为晋、胡之中的壮力丁壮，甚至一部分此前崩溃于城内的禁卫卒众，也都被搜罗至此重新整编。

    达成这样一个规模之后，石闵与石遵又商议一番觉得应该要适可而止了，如果再有更大动作便难掩人耳目、最怕逾越了主上能够忍耐的底线，而且他们也根本就没有足够的资本供养更大规模的部伍。

    就连眼下这些，还是趁着如今襄国秩序还未完全恢复，通过各种手段在城中富户勒取得来，或者就是纵兵于野、袭取那些野中乡户坞壁，取资之余，兼受练兵之效。

    当石遵决定跃上前台、与他的那些虎狼兄弟们一争高下的时候，便清楚这一股力量便是他日后得以立身的根本，所以每天有大半的时间都要泡在此处，以皇子之尊深入行伍，甚至与这些伧卒同饮共食，也的确是收买到不少人心。

    至于石闵，更将这些卒力视作自己安身立命的根本。最开始是要靠石遵力劝，他才敢斗胆去做，可是当渐成规模后，他便再也无需石遵的鼓动，几乎将这些人众视作了自己的命根子，甚至连主上交给他统御的那五千精骑都丢在了一边。

    如果不是担心之后主上问责无法交代，石闵真想将那五千精卒甲刀械用、战马之类都收缴一空，用以发放给自己这些私曲。尽管他与石遵狼狈为奸，几乎将城中车骑、骠骑等军府械库搬载一空，但那些积存的军械又哪里比得上武装主力精锐的军械精良。

    这两人之所以敢于如此明目张胆的监守自盗，也是因为当下襄国实在没有什么统序可言，且不说早被石涉归斩杀的领军将军王朗，就连其他留守的宫寺掾属们，此际多数也都闭门在家等待问罪赴死，更没有心情去管这些闲事。

    至于他们在襄国收取多少库用，之后只需交代是被晋军和乱民哄抢，不愁不能蒙混过去。

    手中有了一股力量，胆气自然就壮了。当然石遵对于这股力量或还没有一个准确认知，但石闵久在行伍，倒也不乏准确判断，真要比较起来，他们眼下的力量自然比不上如张豺那种国之元老。

    似张豺那种级别的重臣，除了本身所拥有的权势地位与私兵部曲之外，还在于这么多年居显典军所经营起的门生义故，这些力量平时不会显山露水，可当真正需要动用起来的时候，绝对不容小觑。

    所以石闵不会狂妄到自以为凭着他们这区区旬月经营，便能够拥有与元老人物叫板的资格。不说张豺此类人物，甚至就连同为后起英壮的李农，也不是眼下的他们能够比较的。

    李农背后，是数万能征善战的乞活余部，一旦尽数发动起来，就连张豺这样的国之元老都不敢并驱争勇，需要暂避一席。而且乞活军因其渊源历史，他们对李农的忠诚甚至还要超过那些豪强部曲。

    如今的羯国，说李农是统军重将第一人都不为过。

    其他如张豺，虽然私曲强大，但是也多受主上提防，近年是越来越少派遣在外督战，另有幽州的张举，其人几次作为攻伐辽东慕容氏的督将，同样位高权重，但也并不如李农有着乞活军这样忠诚可靠的后盾，至于邺地的麻秋，得到主上的信重虽然可称第一，但却患于根本就没有自己的私曲力量，真正有实力的国中重臣，是不怎么将之放在眼中的。

    跟那些真正的大人物相比，石闵这种还只是刚刚上路而已。他所趁的还是目下羯国储位生疑，有博陵公石遵这样的嫡少子推心置腹的拉拢并倾力支持，如果没有石遵这一个缘故，石闵也根本不敢有这样的举动，否则且不说主上能不能容忍他，甚至无需张豺等宿老出手，就连襄城公石涉归等被闲置年久的老人发难，都足够他喝上一壶。

    这一日，两人正同在营伍巡视，突然营门之外传来哗噪声，待到他们赶过去，却发现原来乃是太子石邃到来，其身边簇拥着上百胡族义勇，正在叫嚣着要入营，因被营卒阻拦，太子便指使身边胡卒们殴打那些营卒。

    眼见石遵并石闵行来，石邃脸上怒气更甚，他不顾趋行上前的石遵，只在马背上神态倨傲用马鞭遥指石闵，怒斥道：“贱种，我见你是我家豢养家奴，才将整编营卒事务交付给你。如今我要入营巡视自家营卒，竟不得进，莫非凭你这贱种，也敢有什么悖逆之谋？”

    石闵闻此羞辱，脸色已是陡然一沉，牙齿更加咬得咯咯作响。他在国中虽然不是什么柱石重臣，但常年追从主上也因勇健可夸，无人敢于小觑，更非石邃这个朝不保夕的废物太子能够轻易折辱。

    这段时间来，石闵自然也经营起一股自己的心腹，他们才不管太子不太子，眼见自家郎主受此折辱，也是激怒于色，霎时间便聚集在石闵身边，待他一声令下便要擒杀来者。

    “太子过分了！棘奴是我家勇健良驹，能征敢战，就连主上都爱其才力，岂能如此折辱……”

    石遵如今与石闵已是唇齿相依，亲厚之处远胜于石邃这个嫡亲的兄长，眼见石闵激怒不语，他自然毫不迟疑站在石闵这一边。

    “你这竖子也要反我？”

    不待石遵讲完，石邃便跃下马来，抄起手中金杖便砸在石遵肩膀，眼见石遵吃痛弓腰、而石闵等人则打算上前营救，他笑声更加阴冷：“我知你们这群刁竖，都道我早失主上欢爱，今次更是罪大难逃，储继动荡、尊位无望，日常敬奉都少有。就连这满营卒众，也不过是巧借我名，为自身罗织羽翼罢了！”

    听到太子如此赤裸裸的自陈，不独石闵等人惊疑有加，就连吃痛抱肩的石遵这会儿也禁不住渗出冷汗，这话虽然不假，但只要石邃一日还在太子的位置上，便就能骑在他们头顶上。更兼太子素来癫狂成性，突然冒出这一番话，谁知道他打得什么主意。

    “你们都错了……大大的错了！”

    石邃讲到这里，便仰头大笑起来，眼泪甚至都笑出来：“主上无意除我，甚至刚刚传诏于我，不独良言抚慰，更要我擒杀逆子石宣家眷，率伍出城相迎，并将逆子家眷一并送入军中。逆子既死，我自得活，否则大好家业，又托何人……”

    石遵与石闵听到这话，脸色不免更加难看，各自退后一步，担心石邃更作狂态。

    “交出符令部伍，滚回你们各自宅邸，此处部伍营卒自有我来调度，随我往迎主上！”

    石邃一声令下，其后方那百数胡卒便俱都冲上来，打算擒住石遵并石闵。不过此处毕竟是他们的营盘，内中兵卒也是他们这些时日招募来的私曲，怎么可能会让石邃如此轻松夺权。

    于是一场火并便展开，甚至无需后方营卒出动，单凭石闵一人两手持刀挥舞起来便无人能够近身，护拥着石遵轻松退回营区，然后他又神态不善的望向仍在彼处叫嚣的太子石邃，不乏狰狞望向石遵：“殿下，要不要……”

    石遵闻言后便摆摆手，神情却是充满了复杂：“不必为他犯险，太子今次，死定了……”