    石邃的死，并没有引起太大的波澜，最起码是并不怎么匹配他身为一国储君的身份。

    一方面，大凡羯国够资格对此有所关注的人，目下已是人人自危，自顾尚且不暇。

    另一方面，对许多人而言这本就是理所当然、自然会发生的事情，此前主上迟迟不对太子下手，反而让人感觉比较怪异。

    当然也不能说石邃的死对羯国的局势发展一点意义都没有，许多人早已经预见到石邃将会被废黜，但此前石虎迟迟不动手，则不免让他们惊疑不定，怀疑自己的判断是否出错，也因此更加的小心谨慎，不敢有什么大的动作。

    不过现在石邃终于死了，也意味着局势的发展终于步入他们所预见到的正常节奏上来，那么许多此前隐忍不发的图谋终于也该要着手实施了。

    身为一国储君且监国多年，但其身死居然在国中没有激起太大的波澜，也足可见石邃这个储君之失败。换言之其人在或不在，对羯国的局面都没有什么大的影响。而石虎近来加倍的暴虐，似乎看起来也并没有影响到他对整个羯国的掌控力。

    至于襄城公石涉归等一众给太子陪葬的羯国耆老，本身就是一群失势之众，他们的死活如何影响那就更加微不可计了。

    几日后，羯主石虎仪驾并麾下大军终于抵达了襄国，但是并没有入城，而是驻扎在了太子石邃临死之前所督造的那一座行营中。

    之后羯主石虎便下诏，天王皇后郑氏教子无方，废其皇后之位，并迁离中宫、入其幼子博陵公石遵府邸奉养。除此之外，却并没有直接公布哪一个妃子继立为皇后。

    之所以要如此做，也是石虎在经历过最初的一筹莫展后，又渐渐恢复了主见。

    眼下的他，的确是还没有想好选择哪一个儿子立为太子，原本杜妃所出的石宣、石韬两兄弟，是他预留作太子备选的继嗣人选，结果石宣大罪伏诛，石韬则直接丧命于河南。仓促之间，他真的还没想好继任者。

    而另一方面，在情绪渐趋稳定之后，石虎也示意道一味的凶残恫吓并不能完全稳住局面。有关之后储位的种种博弈，也能在一定程度上拉拢住人心，让许多有实力的臣子们劳心于此，便也没有精力作更多遐思。

    而且，现在对于储继何人，石虎也不得不作更加认真的对待。此前的石邃一方面是嫡长得位，另一方面当时的石虎仍是年富力强，将石邃早早推出来既能消除一定的隐患，也能替他分担一定的压力。至于是否一定要将家业国祚传给石邃，其实石虎并没有想得那么深远。

    可是现在他精力、体力都大不如前，之后的太子人选便真正需要考虑到储继的问题，那么无论是个人的才力还是能够获得的拥戴多寡，便都需要通盘考虑。而他膝下诸子在几个英壮凋零之后，还真没有哪一个能够在各方面都远胜其余。

    除掉太子的同时，顺手干掉襄城公石涉归等人，石虎其实就是在为了之后的储继者扫清障碍。他就算不读史，但也眼见晋国宗室弄权、汉赵权奸祸国，包括他自己都是噬亲上位，对于这些同族同宗的隐患，自然要逐一剪除。

    不过眼下太子新死，主上刚刚归国，又是国务忧困之际，就算各方实力派已经有了夺嫡谋嗣的念头，也不敢即刻就展开争夺。因是在这方面，倒还尚算平静。

    石虎入驻行营后的第二天傍晚，便又有一桩事情发生。

    已故大臣刘隗之子、现任黄门郎的刘方，率领一部分北投臣子或其家眷后裔，叩阙敬拜，乞告为南北生民福祉计，请求主上暂缓南征步调，并愿以自家及本身所负南北旧情誉望，请使南国，只求南北止戈，为南北生民谋求安生之地。

    这件事从何时酝酿、背后又有怎样的曲折，少有人知。可当一旦发生之后，此前或还迷茫于主上究竟心意如何的羯国臣子们，总算是明白了主上真实心意究竟为何。

    此前的他们，俱都深陷于巨大的恐慌中，不敢丝毫异动。

    那个刘方，其父刘隗或许旧年于江东势位不弱，北投后也颇受先主礼遇，但早在主上石虎入主襄国前便身死，如今时过境迁，荫泽早已不复，家门声势不过浅胜寒伧，勉强维持罢了。在眼下群臣噤声的高压氛围下，若说没有受到什么指使，在这个时候跳出来倡导议和，简直就是活腻了！

    不过在明白了主上的心意之后，这些人也都忙不迭开口附和此情，一时间，石虎行营大帐内外俱都充斥着一股悲天悯人的议论声，不愿南北生民再陷入战火摧残中。如果不是当中还夹杂着许多面目可憎的胡人，真要让人错以为行入什么仁义礼仪邦国。

    石虎不是不愿意打，而是不敢再继续打下去了。

    张豺判断没错，石虎是真的胆怯了，若仅仅只是来自晋国王师的外患还倒罢了，如塞上代国那样的附属国目下也是蠢蠢欲动，一旦局势恶化、塞胡与东胡鲜卑勾结弄事，那么石虎过往这些年在北方的经营便将毁于一旦！

    更不要说，眼下的他家事也是一团糟，原本沾沾自喜于后继有人，可是短短几个月时间内，庭门之内几个英壮儿子或是身死敌国、或是死在他自己手中。内忧外患，若还要与南面那么强大的敌人贸然开战，只会让局势崩坏的更快。

    但想不打也没那么简单，就算石虎能够放下一生要强的自尊心，又能换来想要的结果？

    且不说南面根本就没有和谈的诚意，南国那个沈维周，论及奸诈，远胜他百倍有余，论及狠辣，同样不遑多让，简直就是他命中克星一般。寥寥可数的几次对抗，石虎不独没能占到什么便宜，反而际遇每况愈下。和谈，只是饮鸩止渴。

    更何况，石虎以胡主华夏，心中本就不乏惊悸惶恐，对晋人充满提防。一旦开启了和谈，谁又能清楚他殿中这些臣子私底下会与晋国达成怎样的私谋！

    正是出于这种心理，尽管石虎明明已经有了罢战的念头，但此前谁若敢提议罢战和谈，便会被他目作心向晋国而痛下杀手。

    但一直这样也不是办法，随着石宣的部属们招供，石虎才知道冀南的局势之崩坏还远超他此前的想象。

    不独原本用于防守晋军北进的军队崩溃，就连此前汇集到冀南的其他诸路人马，也是大败亏输，已经不足指望。

    换言之若是还想收复冀南，冀南当地包括周边已经全无力量可用，必须要从更远的冀北、幽州等各地继续征发卒力，所需要投入的人力、物力之大，还要超过此前筹划南征的规模！

    还有就是邺地的麻秋也不断传讯，言是或战或和，一定要尽快做出决定。因为晋军不独枋头的兵力还在持续集结，就连下游冀南各郡的晋军也已经有了向邺地集结的趋势。如果再这么拖下去，邺地这一路人马也将被围困起来！

    天知道石虎这段时间内心里经历多少自相矛盾的焦灼折磨，他身为羯国之主，是绝不可能主动提出和谈，可若是殿下臣子提议，无论有没有道理，他都要怀疑对方此议是否已经与南面有了私谋苟且。

    用北投之人如刘隗的儿子这样的身份，来引出和谈这个议题，已经是石虎能够想到最稳妥的作法。之后无论和谈走势如何，他这里都还能够保有一定的回旋余地。

    于是在群臣几番奏请乞求，石虎才终于勉为其难答应可以派遣使者与南面进行和谈。刘隗的儿子引出这个议题则可，但若作为使者，在石虎看来是不够资格的。

    当一个人不能占据实际的势大时，对于一些虚礼的要求就会变得苛刻，因为这已经是他保全自尊的唯一方式。

    正如此前的晋国，将刘、石视为贼逆，根本不与他们通使，更不要说谈和。可是现在的行台已经占据了绝对的优势，脸面上的得失便不太在意，因为最终目的只有一个，那就是彻底覆灭羯国，至于其他种种，都是手段。

    所以尽管石虎心知这所谓的和谈不过只是双方彼此惑敌的手段，但还是准备得极为庄重，单单国书起笔、落款，便诸多不合心意，群臣围绕于此争论数日，都难得石虎心意。

    襄国这里可以谈下去，但邺地这里等不得，因此石虎便先遣刘方等数人携书信往邺地，通知枋头方面回奏洛阳行台，派遣使者先行过河，等待羯国正使呈送国书。

    至于石虎心目中的正使人选，则是目下还率领残部驻扎于辽西令支的刘群。刘群是中朝名臣刘琨的嗣子，放之南北都是响当当的人物，只有这样的人担当正使，石虎觉得才不算辱没他的身份。至于他目下所倚重群臣，若是派往河南，实在不能人物出彩，徒增笑尔。

    因是石虎又派人快马前往幽州，传令幽州刺史张举即刻安排刘群等刘琨的旧部南来。