    “麻贼该死！擅作衰议，误我误国！”

    果然，当麻秋的信报传至羯主石虎那里的时候，石虎闻之，当即便勃然大怒，怒骂麻秋愚蠢。

    身为羯国之主，他自然更加清楚自己所拥有的权威是由何处得来，就是建立在河北生民对他的恐惧上，与晋人和谈或者说任何一种形式的露怯，都是在动摇和伤害他统治的根本！

    只是暴怒之后，石虎又陷入了长久的沉默之中，就算他心中有千百般怨恨麻秋，可对方眼下还远在邺地，就算想要发泄心中的不满，石虎都没有一个发泄的途径。几句斥骂，只会让他更加窝火。当今之际，还是该要考虑应该如何应对。

    眼下的石虎，还在从信都归往襄国的路途中。而他所面对的困境，又何止一个邺地。从入夏直至如今的深秋以来，方方面面的消息就没有一个能够让他感到舒心的。如今局势更是崩坏到他想要收拾，都不知该从何处下手。

    早年淮上的大败，是石虎心中一个永远的痛，他心中无时无刻不在谋划着集聚力量、反攻南国、一雪前耻！哪怕御驾巡边，行军途中，都要开渠引流、作训练水军的姿态，这既是在警惕自己勿忘前耻，也是在告诫文武臣众，绝不会善罢甘休！

    只是这些年来，内外诸多困扰，加上南面一直勇进势壮，让他找不到南下的机会。总算在年初抓住一点契机，招引塞胡南来的举动令得南国那个狂妄的貉子再次开辟新的战场，将南面的力量吸引走许多，才让石虎看到南征的一丝曙光。

    可是这一场南征，从筹划开始便充满了诸多困扰不顺。其中最基本的一点，本来按照石虎的计划，他应该在八月中就出现于冀南战场，并且在入冬之前结束这一场战事的前半程。

    可是如今，已经到了十月初冬，石虎才统率大军刚刚离开信都，距离襄国都还有不短的路程。哪怕是没有发生之前种种败事，按照这种行程，石虎大军能够在冬日抵达冀南的可能都是不大。

    从这一点而言，这一场向南面用兵，尽管前路各方表现也是拙劣至极，而石虎也必须要负上极大的责任。

    能够阻挠石虎大军奔赴冀南战场、进行他蓄谋已久这场战事的原因，自然也绝对不会是小事。

    原本石虎的整体布局，是要用李农所部乞活军进扰并州，同时鲜卑代国自云中而下配合打击太原的石生。即便不能消灭石生、收复并州，也必须要让山西方面不对南面战事产生什么不利影响。

    从这一点便可看出，石虎这些年虽然一直都是穷兵黩武，但其实手中可控战斗力一直在缓慢的降低。

    首先便是乞活军这一股力量，本来是非常不可控，需要提防和打压，但现在石虎为了有足够力量南征，明知乞活军不可信的情况下，也不得不委以方面重任。

    其次便是对鲜卑代国这塞胡霸主的依赖，什翼犍原本是被石虎一手扶植起来，用于加深对塞胡的控制与羁縻，可是现在石虎已经需要代国实际出兵为他稳定后院。

    石虎所以迟迟难行，问题就是出在代国的什翼犍。原本石虎在年初便已经下令，让代国部众在并州北部集结待用，可是一直到了石虎将要南下的盛夏时节，代国军众仍然迟迟没有到位。

    而更令石虎震怒的则是，代主什翼犍非但对他的命令多有拖延，反而还将求自辽东慕容氏的一名妻室立为王后，其不恭不臣姿态已经是彰显无遗！

    拓拔索头与慕容鲜卑旧有姻故，而且早在什翼犍自河北返回漠南之时，为了借助东胡力量也曾求婚慕容氏，以慕容廆之女为正室。当时石虎还念着扶立什翼犍作为自己在塞上的一个代言人，倒也不乏纵容。等到什翼犍于塞上立足稳定，果然也将慕容氏女儿甩在了一边。

    可是这一次什翼犍却又将慕容氏女子立为王后，摆出亲近辽东慕容的姿态，很明显是在表达对石虎的不满乃至于抗议。至于原因，多半还是石虎扶植铁弗部刘务桓等势力的举动惹怒了什翼犍。

    如今的什翼犍，于漠上大势渐成，本也不必过于理会石虎这个旧年的恩主兼当下的宗主。其人一心想要一统漠南，早将铁弗部等视作自己的部从，可是石虎突然越过他去扶植铁弗部，这自然让他感到权威被触犯。

    说到底，还是石虎高看了自己于塞上所拥有的威望，也小觑了什翼犍这些边胡酋首们的野心。代国突然有此反复迹象，原本应该是羯国于边塞的一股助力，可是现在反而成了一个隐患、威胁，这就让原本已经从幽州撤回冀北的乞活军都被牵制住，难以攻伐并州。

    被石虎视作后院的河朔突然发生这种变故，石虎又怎么敢安心率领大军南征？于是他不得不继续留驻于冀北，对什翼犍恩威并施的羁縻。

    可是代国这里还没有安抚妥当，冀南兵败的消息便传来，石虎还没有将之消化，襄国被攻破的噩耗接踵而至！

    如此诸多恶事累加，层出不穷的爆发出来，石虎这段时间可以说是被折磨的寝食不安。他本就不再是一个壮力中年，随着年事渐高，身躯也越显肥大，可是就在这短短旬月时间内，内外交困之下，身体竟是肉眼可见的消瘦下来，脸颊、脖颈上都耷拉着松弛的皮肉，就连束腰的袍带都不得不数日一换。

    国事如此的艰难，如今的石虎可以说是一个随时都会爆发的油桶，但内有隐患诸多、外有强敌窥伺，他又怎么敢随意爆发？说到底，他已是年过五旬，盛年豪迈早已不复久矣！

    “莫非苍天眷顾真要失于我？”

    饶是再怎么要强，此刻的石虎在面对诸多根本不知应从何处着手的危困，也难免生出几分自暴自弃之想。

    旧年壮迹种种，他们石氏一家从杂胡中的区区卑伧一路雄起，如有神助。先主石勒区区十数骑起家，纵横南北，几噬旧主，成就一统北方的霸业。

    而他石虎戎马半生，也是北慑索头、南破刘岳、东定齐鲁、西掠秦雍，交战之敌，哪一个不是当时晋胡之中英流翘楚，无不被他纵兵破之！正因崛起的如此顺遂，也让石虎骄狂大生，自以为天命在享，世事不过如此，大位唾手可得！

    可是自从率部南征之后，石虎便觉得自己仿佛中了魔咒一般，诸多败绩不能胜数，凡有用事，必向最恶劣的情况去演变。若仅仅只是一时一事还倒罢了，可早年淮上大败如此，今次谋南又是如此！

    但无论如何，石虎眼下也无求神乞佛的精力，不得不面对现实的危困。邺地的使者奏报诸多，他除了痛骂麻秋一番之外，也并没有即刻表态是否真要与晋军谈和，因为他也没有了主见。

    掠过邺地使者不提，石虎转又喝问左右：“那孽子招供没有？”

    他口中所言孽子，自然就是石宣。石宣投奔信都之后，自有一套说辞讲述冀南何以败得如此仓促并难看，言述诸多自然将他自己的罪责甩脱得几近于无。

    石虎历事年久，又哪里会相信石宣这套说辞，他盛怒之下，心中也再无对这个儿子的爱怜之情，恨不能即刻将之脔割泄愤。

    原本依照石虎的脾性，他向来不必考虑是否证据确凿，只要稍有怀疑甚至于只是迁怒，石宣这会儿早就应该死了。但之所以石虎还要暂留其性命，因为他必须要了解掌握冀南战事最真实的情况，才能在之后做出更准确的判断和应对。

    至于石宣，大概也是意识到这一点，此际为了保命，无论承受了多少刑罚拷问，绝对不肯将实情吐露，仍是固执于此前的交代。

    待见左右仍是垂首默然，石虎心中不免更加忿恨，咬牙切齿，一脸的狰狞。眼下的他，对石宣除了怨恨之外，还有一种浓厚的失望。

    生而为人，又岂能免于情。石虎虽然暴虐尤甚虎狼，但哪怕虎狼秉性，也会有几分舐犊柔情。他对石宣的喜爱持续多年，也真的不是作伪，否则便不至于将之安放在那么重要的位置上，说明对于这个儿子，他多多少少是有寄望的。

    可是暂且不说这个孽子在冀南战场大败该要承受的罪责，最让石虎失望的是，这个王八蛋的儿子至今都还不清楚这场战事他究竟输掉了什么，言是他们整个羯国河北霸业毁于此战都不为过，这孽子居然还奢望能够蒙混过关！

    对南面这场作战，石虎筹划、蓄势数年之久，结果还没有完全开始，便要遭遇这样的大败局面！南征此事已经成为石虎一个顽固心结，即便别的都不说，只要给他机会率兵南下，哪怕最后还是输了，他都算是了了一桩心事。

    可是正因石宣此子擅作主张，不独打草惊蛇，更是大败亏输，石虎甚至连亲上战阵的机会都没有，便要面对如此局面。而按照当下的态势来看，这种机会只怕以后都不会再有了。

    蓄势数年，一朝成空，石虎心中那种巨大的失落与沮丧，已经不能言表。

    “将那孽子囚入马槽，与马并食，一日不肯招，一日不准放！另他率下属众，分别囚押，谁先招供便可免责，若仍不肯招，每日斩一手足！”