    返归襄国的羯国大军行营中，一处马舍突然成为将士瞩目之焦点。因为原本应该是战马休息饲食的地方里，突然囚入了一个人。

    石宣投奔信都这几日时间里，过得很不好。甚至于如果他能提前知道他逃回之后将要承受怎样的折磨与羞辱，他甚至根本不会讨回国中，哪怕战死冀南乃至于干脆投降南国，总能免于目下的非人待遇。

    马舍中多是战马便溺，污气冲天，满身褴褛、蓬头垢面的石宣便卧于此中。早在被收监如此之前，他便遭受连番的刑讯逼供，甚至就连主上石虎都亲自下场暴力殴打，如今早已经是遍体鳞伤，眼见着热腾腾的马粪掉落堆积在身上，他都已经无力躲避，只能卧于这便溺之中。

    人在绝境时那种求生的潜力之大，真是难以估量，若非亲身遭受这些折磨，石宣甚至都不知常年养尊处优的他，竟然对苦难折磨有这么高的承受力。而随着所遭受的折磨越凶狠，他也越发明白，一旦主上得知冀南之战始末详情，他便再无活命的可能！

    如今的他，对于前途如何已经不存奢望，唯心头一点执念或者说戾气，哪怕是被折磨至死，也绝不吐露冀南一战实情，以此来报复石虎这个心肠较之虎狼还要狠毒的父亲！

    “孽障饮食了！”

    几名壮卒冲入马舍，抓住石宣满头乱发将他拖到马槽一侧，并将之头脸摁入马槽中，又从另一侧注入马料、清水。

    本来以石宣之身份，哪怕落难，这几名壮卒本也不敢如此虐待他，但他们所作所为，甚至包括称呼如何，都是主上亲自下令，要以此羞辱这个孽子，这些卒众们也只能遵从。

    即便抛开羯国皇子身份不谈，石宣也是常年担任冀南方面大将，心中自有傲气，受此折辱，难免要挣扎，可是他稍一发力挣扎，浑身便痛得抽搐起来，本待开口大骂，刚一张嘴，被清水冲稀的马料便灌入口中，那古怪的滋味顿时充斥于口鼻中。

    他扶槽干呕，但饥肠辘辘下，却又忍不住将几口马料咽入腹中，这不免令他那种饥渴感更加炽烈起来，眼中满是血泪，但咽喉却已经忍不住上下颤动起来。

    此时马舍外还站立着一些羯国战将，此际国务百困，他们自然也没有什么闲情逸致专程来看石宣这位皇子是如何受辱，可无奈主上严令，他们不得不在此站立观望。

    眼见到一个往年受宠又大权在握、贵不可言的皇子殿下，如今却被折磨得不人不鬼，与马争食，他们心中却少快意，更多则是一种毛骨悚然，对主上的残忍更加敬畏起来。对自己的嫡亲骨肉尚且如此，若他们这些部将奴仆犯罪，迎接他们的又将会是怎样的惩罚？

    正在这时候，远处传来哗噪声，众人转头望去，只见数千人的庞大队伍正排开营设种种、向此而来，主上石虎正仰躺于庞大御床上被众人簇拥在当中，两侧则俱是随驾的文武高官扶床而行。

    “将那孽子给我牵出来！”

    到场之后，石虎从御床上坐直身体，指着马舍冷哼道。

    很快，便有亲兵涌入其中，将石宣架到一侧用清水冲去那满身的便溺污垢，而后才将之拖到主上御前。

    “孽子，你还是不召冀南所犯罪过？”

    眼看到石宣萎靡在地，嘴里还塞满了粗陋的马料，石虎眸中闪过一丝不忍，但很快便被凶厉所取代。他自御床上行下来，上前一脚踏在匍匐在地上的石宣肩膀。

    石宣身躯颤了一颤，努力许久才将口中马料吐出，又喘息片刻，才涩声道：“儿、儿子军败辱国、死、死罪难免，惟求一死……”

    “畜生！你死自是应当，但若以为就此可将大罪隐没，那是做梦！”

    石虎闻言后，神态更显凶厉，他弯腰探手抓起石宣头上乱发将其头颅扯起来，而后才厉声道：“将人带上来！”

    不多时，石宣带回国中的那些属众如阉人赵生等人，俱都被亲兵监押上前。他们各自状态也都不比石宣好了多少，有几人甚至手足都被斩断，只是苟延残喘罢了。

    这些人行入场中，便纷纷叩拜于地，开始各自讲说他们所了解的冀南一战情况。而这当中，尤以那阉人赵生讲述最为细致，他本就是石宣的心腹，像是招引石韬、龙骧军南下等计谋，都还是出于他的建议。

    但此时在他的讲述中，自然要隐过此节，而是讲石宣如何对石韬心存妒羡，处心积虑将之招引南去、想要侵夺他的部众云云。甚至包括之后被晋军一路追击、石宣想要祸水东引、把追兵引到襄国去的图谋，也都一五一十的招出来。

    “阉奴，你背主……”

    “孽障，你还有脸面训斥旁人！”

    石虎愤怒咆哮一声，继而抓住石宣的头发蓦地向下一甩，石宣头脸顿时重重甩在地上，再翻转过来，已是满脸血水，自七窍涌出。

    “败则败矣，用兵夸武，谁能常胜？可你这孽子，竟连嫡亲手足都不放过，你……给我取刀来、取刀来，我要剖开这孽子胸腹，瞧瞧内中生长何等心肠！”

    此际周边众人，一个个噤若寒蝉，俱都不敢发声。待到亲兵上前将刀递入石虎手中，石虎持刀在手，垂眼看一看神情扭曲的石宣，脸庞滞了一滞，突然一指那阉奴赵生道：“你来，将你主心肠取出！”

    赵生自然不敢抗命，战战兢兢膝行上前，接过刀后却不敢看石宣那怨毒到极点的眼神，咬牙挥刀下劈，之后横向一扯，石宣整个人已是陡然自平地跃起，而后便重重摔在了地上。

    他本就遭受太久折磨，气血两亏，此际又被将胸腹剖开，竟无血水溅射激涌。石虎夺过刀来，撩开那伤口挥刀割取一段腹肠，用刀尖轻挑塞入石宣口中，狞声道：“孽子禽兽肝肠，是否恶臭难当？”

    “本是禽兽之种，有何不可吞食？”

    此际的石宣，已近弥留，他身躯又蓦地一震，奋起此生最后一点力量，死死咬住被强塞入口自己的血肉，死死盯住石虎，恨恨吼道。

    “孽子该死！”

    石虎闻言后，更是大怒，挥刀骤然劈下，石宣一颗头颅便蓦地飞上半空！

    此中所聚羯国文武、将士数千之众，俱都亲眼见证这血腥的杀子一幕，一时间哪怕最残忍凶恶的羯卒，此际也是脸色煞白，细密的冷汗自额间发际不断涌出。

    “给我将这厌恶尸骨抛出军中，不准收捡！”

    石虎又恨声吩咐一句，只是低下头的时候，那已经老态浓厚的脸庞上却流露出似哭似笑的神情，他突然抬起手来，抹了一把脸庞，指了指赵生等人还有马舍内外那些负责看守监押石宣的兵卒，用稍显疲惫的语调说道：“随他一同去罢。”

    “主上饶……”

    乞饶声刚刚发出便戛然而止，一时间刀影血光大作，数息之内，在场与石宣有关足足数百人众，已是被屠戮一空！此处顿时血腥满盈，令人闻之欲呕。

    一直等到再次返回中军大营，石虎脸色仍然保持阴冷，他这会儿已有几分头昏脑胀，正想睡去，而石宣临死前那一幕却又不断在他脑海中泛过，让他了无睡意，只能强打起精神，将随驾众人再召入帐内，商议事务。

    在亲眼见过此前那血腥一幕之后，眼下羯国这些文武高官们再面对主上石虎时，心中惊恐愈甚。

    这种小心翼翼的惶恐，石虎自然感受得到，这也正是他所需要的，否则他哪怕再怎么灭绝人性，不至于要用那样残忍的手段去屠杀自己的儿子！如今的他，盛年、壮力都不复再，除了这种手段，他已经想不到还有什么法子能够有效的维系自己的权威。

    众人入内，大帐内气氛却是沉闷至极，过了好一会儿，石虎才开口打破了沉默：“邺地麻秋，此前使人传讯，言是晋国有与我和谈之意……”

    此言一出，大帐内气氛顿时便不复沉闷，而石虎高坐上首，是清晰看到众人神情由早前的僵硬压抑转为鲜活起来，虽然一个个都还没有急于开口，但是很明显都有一种松一口气的感觉。

    但是这种变化，却令石虎的心情更显恶劣，这正是他最感不满的地方，那就是如今羯国文武之众，对于与南人交战已经有几分畏惧，或还谈不上畏敌如虎，但大概也都是能不战便最好不要战的心情。

    石虎强压下心中怒火，随手一指座位离他最近的张豺，问道：“你怎么看？”

    张豺被主上点名，无从推辞，沉默片刻后才开口道：“南贼骄狂奸诈，绝无与我国并立通谊之可能。和谈云云，必是诈言，麻秋得而不辨，以此欺世之言回奏主上，实在有失！”

    石虎听到这话，脸色才稍稍好转几分，但再听到张豺训斥麻秋，便又隐隐皱起眉来。关于这件事，他的确气愤麻秋的糊涂，但也明白麻秋自有其无奈。话说回来，麻秋是优是劣，但总归是他的心腹大将，他打骂随意都可，却有些不能容忍旁人横加指摘。

    他刚要开口为麻秋辩驳几句，却又听张豺继续说道：“但贼既然已据胜势，却仍为此诈谋，无论所图为何，可知必有难作乘胜进兵的隐忧。虚言虽不可信，但也未必不可趁，与之虚应往来，也能给我国稍争喘息。如今国务之困，最大终究不在南土，而在……”

    “伧子收声！”

    石虎越听，脸色便越难看，终于忍不住怒而起身冲至张豺席前，指着他破口大骂道：“你这伧狗，若无国恩厚加拔用，岂有大权在执、公卿得居之日！殊恩豢养，是要你杀敌壮威，岂是作此败坏人心之衰论！”

    张豺见主上反应如此激烈，一时间也是惊悸不已、大汗淋漓，忙不迭自席中翻滚出来，五体投地跪拜下去，同时两手保住石虎的脚踝，颤声道：“主上息怒、主上息怒……臣只是、奴下实无怯懦之……”

    “将这蠢物拖出，施杖枷众，归国之前，不许他再入帐议事！”

    石虎不理张豺的哀求，又指着他怒斥说道，待到张豺被押下行刑，他才又返回自己的坐席，环视众人沉声道：“你们各位又有什么高论，各自道来！”