    身为一个戎马半生、通过自身征战奋斗而得享尊位的君主，石虎自然清楚，唯有彻底的消灭敌人，才能得享安乐。所谓和谈求安，不过是蠢人愚计，自欺欺人罢了。

    他并不清楚南国的沈维周要借着这场和谈的把戏达成什么目的，而他自己当然也是有所图谋的。

    当群臣还在心念商讨议和种种的时候，襄国郊外的这座行营，又有一桩大事发生：生民万众集聚行营之外，叩拜乞告言是圣明英主不宜居卧荒墟，请天王御驾巡北，再营都邑。

    是的，石虎所以要与南人和谈而争取时间，为的就是迁都。

    襄国作为羯国的都邑，石虎本身就不怎么满意，一方面从内心而言，襄国这座城池处处充斥着先主石勒的痕迹，石虎因是不喜。而从实际角度来说，襄国此地既没有稳镇中央、提领四边的气象，也没有山河表里的险固，并不适合作为一个强势政权都邑所在。

    旧年石虎所属意的地方是邺城，这座魏武故都居镇河北，俯瞰河南，又是石虎个人功业龙兴之地。可惜此处几遭晋军踏破，又距离前线太近，难以营造复建起来。

    至于现在，短期之内他都没有足够的能力再收回冀南，襄国这座本就已经被冷落年久的都邑再遭破坏，更加没有了修复的意义。

    迁都已经成了一个不得已的当然之选，一方面暂避强敌之锐锋，通过暂时的退避赢得对自身力量的整合，拉长战线之后，也能在之后的对抗之中获得更多的地理优势。

    另一方面，将羯国目下还剩余的力量集中于冀北，也能更加有效扼制代北、辽东等诸胡反扑，营造一个更加稳定的后方。

    “旧年先主伧微之众、屡寄人下，百战无挫，遂成鼎业！如今国务虽有诸困，但国中尚有数十万带甲壮卒，兼据幽冀形胜之地，蓄势徐图，复执中国，仍是在望！”

    石虎不独以此自勉，也向群臣打气：“你等诸众，久享国恩，自应患难与共。况且，若非荫附于我，安能胜居人上？晋国沈某，确是南蛮英流，但他素来用事，刑令苛猛，无恤人情，挟持晋帝，偷窃仁义，又能胜我几分？如今的我，尊位正临，富贵自与尔共，沈某却仍自认司马家奴，未来进退还未可断，你们即便曲通于他，又岂有始终可守！”

    能够说出这样一番话，于石虎而言已经是难得的示弱交心，可见他也心知凶悍或能得于一时的恫吓震慑，但终究难以长久的笼络人心。

    且不说羯国君臣如何的相处互勉，筹划迁都，使者刘方等人抵达邺地之后，终于开始与晋国进行实际的和谈接触。

    在确定奋武归师已经没有覆灭的危险，同时敲定沈牧所部冀南王师配合枋头逼走邺地羯军的战略方针之后，沈大将军便返回了洛阳。

    眼下一分一秒都分外珍贵，能够提前一步将总攻所需要的人力、物力筹措得宜，便能给羯国少留一点喘息的机会，眼下的沈大将军，自然没有时间浪费在这种本就是虚晃一枪的和谈把戏上。

    因此，眼下的枋头便又恢复了谢艾主持局面，仍然保持着一点点向麻秋施压的趋势。

    至于仍然留在邺北的沈云所部奋武军，在渡过最危险的一段时间后，既有来自邺地民众的依附与资助，之前累战损失兵众也得到了补充，反而已经不急于南归，而是安守于上雁陂这一片区域，已经像模像样的经营起了据点。

    而邺地的麻秋，也已经可以确定不会得到来自国中的增援。

    原本的他，与枋头对峙都还隐隐落在下风，至于现在则更加势单，枋头的晋军死死盯着他让他不敢妄动，冀南的晋军也加快向此推进，甚至就连原本被当作筹码围困的奋武军，眼下也变成了一根尖刺、再次露出了獠牙。

    如是种种，麻秋自是苦不堪言。因是当国中使者抵达之后，他便快速通知谢艾，告知可以正式进行和谈。

    永嘉之后，江东中兴以来，与这些胡虏政权便拒绝一切形式的沟通，根本就不承认他们的合法性。而羯国素来也是打杀抢掠擅长，更加少于这种通使往来。所以双方虽然已经达成共识，但究竟该要怎么样的步骤去谈判，其实都比较陌生。

    谢艾这里还倒罢了，占据着战略的主动，特别试探出了羯国的虚实，确定羯主石虎不会穷国之众南来，底气更足，谈或不谈意义已经不大。

    至于麻秋，则是真正需要和谈，哪怕明知道这是假的，但只要有进展，便起码可以稳定住军心。如此被动之下，便只能先一步行动起来。

    首先，羯国提出的要求便是人质的互换，羯国这里已经先一步派出了人质，即就是被沈云冲入襄国建德宫掳走的那群石氏宗室亲眷。

    所以羯国便要求晋国也要派遣人质，虽然麻秋也知道这么说只是在遮羞，但也不能完全罔顾国体，因是提出这个要求。当然他也耍了一个心计，要求晋国同样派遣宗室子弟作为人质。

    毕竟如今南北谁都知道沈大将军才是晋国如今的话事人，大概巴不得以这样的方式削弱司马家宗室力量，所以有大概率晋国会同意。只要对方派遣人质，总能将襄国那场祸乱稍稍遮丑，是互换人质，而不是战败被俘。

    但就是这样一个简单的要求，甚至没有送抵洛阳行台，在枋头便被谢艾直接堵了回去：羯国的人质身份不低，都是羯主石虎的亲儿子，可是晋国皇帝陛下子裔单薄，唯有襁褓中一子，不能为质。

    随便派遣，不免唐突辱没了羯国这些皇子人质，索性就不派。羯国如果不答应，那就再等几年，等他们皇帝陛下再生几个儿子，长大再说。

    得到枋头这种完全耍赖的回应，麻秋气得几乎要吐血。他都已经大让步，不求晋国真正掌权的沈氏族人为质，甚至两国之后战端再启，沈氏还可借羯国之手剪除晋国宗室人物，这哪里是提条件，这是为沈氏分忧啊！

    可就连这样的要求，晋国居然都不答应，可想而知和谈的诚意如何！

    然而现在谈和，已是国中达成的决议，不是麻秋说叫停就能叫停的。尽管明知道继续谈下去不会有什么好结果，但也只能硬着头皮谈下去。

    于是接下来，羯国便又提出要求，让晋国归还从襄国抢夺到的财货与掳掠的人口，包括羯国的宗室亲眷。

    这一条要求，谢艾倒没有自作主张的回绝，而是派遣使者送回洛阳，交由行台决定。过了半个多月，行台那里传来了回复，先不提归不归还羯国财货，而是送来了整整几大箱的籍册，据说乃是中朝永嘉前后洛阳宫禁失物，虽然攻破洛阳的是汉赵刘曜，但石氏既然曾经是汉赵臣子，那就翻看一下这些籍册，帮助晋国搜寻失物送回，之后再谈归不归还羯国失物。

    不能谈了，真是不能谈了！

    麻秋已经看明白，这所谓的和谈，不过是晋国要借此羞辱羯国罢了。若再继续谈下去，只会抖出更多的笑柄。

    因是他索性中止谈判，亲自修书传回国内，奏告主上请求出兵接应邺地羯军后退，不要再继续自取其辱了。

    但有的事情，开弓没有回头箭，特别是这样的大事。此际已经是隆冬时节，如今的羯国已经开始迁都事宜，襄国周边大量民众被强制迁往信都。石虎正需要用和谈这件事传递一个南北止戈的假象来稳定住人心，此际叫停和谈、出兵接应，简直就是开玩笑！

    于是国中回应麻秋的就是一根马鞭，石虎派遣中常侍严震亲自南来入军，用这马鞭狠狠抽了麻秋一顿：提议和谈的是你，叫停和谈的又是你，老子就算是生鲜羊肉禁不住你这样涮！

    停是不能停，那就继续谈。所幸石虎派遣旁人南来负责和谈事宜，只要麻秋专注军事，并将此前被晋军归还的儿子石琨任命为镇南大将军、邺南都督，成为麻秋的直属上官。

    新来者显然更加了解主上心意，明白石虎并不需要真的谈出什么成果，只是要借此传达一个南北已经止戈的信号，晋军并无心大举北上，用以收拾人心局势。所以自然狮子大开口，不再谈那些失物、俘虏并人质之类的小节，直接勒令晋军交还冀南郡县、北犯晋军悉数退回，让局势恢复年初局面。

    这种要求，想也不必想会是什么结果。而来自行台的回应却是年后新春才到达，这一次对羯国羞辱则更甚。

    这一次的回应，是大将军府正令：勒令七月之前，羯国必须自去尊位，废止一切僭制逆行，羯国一应文武公卿，悉数自缚待罪，幽冀等州郡官府封库等待王师北进接收。羯国旧有仪制一概作废，保留羯国石勒旧扫虏将军、忠明亭侯官爵，析上党郡武乡县一亭之地为亭侯食邑，择石勒诸子贤者袭爵守邑，结庐修墓，余者宗属，包括羯主石虎在内，悉数禁锢，待罪待惩！

    从大将军角度而言，这最后通牒的告令还是不乏仁慈的，最起码还承认了石勒旧年从属成都王司马颖麾下讨伐司马越时，所获授的中朝官爵。

    但在羯国看来，这却是莫大羞辱，虎窥天下之雄主，用区区亭侯打发，更可恨在于石勒的儿子早被石虎杀得干干净净，口惠而利不至，连这小小的亭侯食邑都无人继承啊！

    特别告令最后附言：令达之日，若敢逾期不奉，则王师百万雄武过河，凡违令、悖逆、怙恶、附贼之徒，杀无赦！换言之，最迟七月，王师便要向羯国发动这一场亡国之战！

    且不说这一条最后通牒传到河北之后，在羯国引起怎样的震荡。但就算是没有这一条告令，其实谈和也已经进行不下去，因为石虎此前属意作为传递国书的使者人选刘群，新年之际在辽西反了！