    这一天，大将军特意抽出小半天的时间，早早便处理完公务并延后几场会面，距离天黑还有一个多时辰的时候便离开行台，返回府邸。

    这也是因为家门有喜，他的幼妹沈琰今日归宁回府。其实也不能算正式的归宁礼，因为这一场喜事早在去年秋里便已经完成。

    当时台城的钟雅去世未久，老爹沈充还须坐镇江东，不可轻离，因是只能返回江东成于礼数。沈哲子这个兄长便干脆缺席，如今新婚燕尔的夫妻刚刚自江东返回洛阳，若还不出面见上一见，那就太不近人情了。

    沈氏嫡女出嫁，放在时局中也是一桩不大不小的事务，此前几年时间里，也是不乏风波。事情拖了几年，总算有了定论，也算了却时流人家一桩心事。至于成姻的对象，则是远雍州刺史桓宣的族子桓伊。

    对于这一桩婚事，沈哲子和老爹沈充也都比较满意。沈哲子这一代的沈家男男女女，因为家门正在一个高速攀升的阶段，不乏高攀名门，多多少少都有一些遗憾。哪怕是沈哲子，他虽然与兴男公主素来夫妻和睦，但以如今沈家这样一个势位，落在旁人眼中还是觉得有些尴尬。

    之后这些年，沈家婚嫁事宜已经不必再怀太强的目的性，倒有几分随性。特别是沈琰这个小娘子，生人之际家门便已经雄姿流露，到如今反而是沈家自己需要担心旁人目的性太强而不敢轻易约许。

    谯国銍县桓氏，门楣不算太高，但也不是完全的伧户，特别是近年来因为桓宣的关系，势位也渐趋显赫。当然最重要的还是对于桓伊这个年轻人，沈哲子比较满意，其人学成于馨士馆，虽然还没有历事磨练，但才器大有可观，也是之后行台将要重点培养的后进俊彦。

    在离开行台之际，沈哲子专程绕道去看望了一下桓宣。

    桓宣去年卸任雍州刺史，归洛执掌胜武军，如今已经开始全面接手事务，自然也在行台坐署，原奋武军胡润，则已经东去接替李闳担任兖州刺史。

    李闳年事渐高，已经不太适宜戎马出行，特别年中时将要大进河北，军事任务更加繁重。戎马大半生，却不能参加这最后意义重大的一战，于李闳而言，也是一桩遗憾，不过他也不必担心后继无人，其子李炳如今已是大将军麾下少壮代表人物，兼领河东、潼关等洛阳西线重防。

    见大将军驾临，桓宣也是颇为高兴，亲自起身相迎，彼此寒暄一番。对于自家能与沈氏结亲，桓宣心里也颇为高兴。这份喜悦也并非全是出自趋炎附势，他本不是行台嫡系旧从，能够与大将军建立这样一层亲密，对于他早年从襄阳带出的旧部完全融入行台部伍也有颇大好处。

    小坐未久，沈哲子便起身告辞。胜武军也在之后出征的序列中，桓宣同样事务繁忙，因此并未远出相送。

    眼下大将军府前，已是宾客盈门，甚至就连坊外长街上都多有时流盘桓，不乏人寄望于能够途逢大将军，趁机彰显才学而得于青睐。

    随着行台治土越来越广阔，此一类入洛谋求晋身机会的四边时流也越来越多，已经并不独限一地。虽然行台下属也有许多选拔人才的渠道，但求于捷径也是人之常情，即便不能得于欣赏，能够远瞻一睹大将军风采也是不虚此行。

    不过这些人注定要失望了，大将军往来行台与府邸之间自有专门的途径，根本不会长街漫行。这倒不是沈哲子脱离群众，一则可以降低警卫压力，二来他连见自家新婿子都要提前几天就调整事务，也实在没有时间浪费在归家途中。

    寒士之中不乏美玉材质，这一点沈哲子是深知，但也没有泛滥到长街上就俯拾皆是。而且如今他就算偶然发现什么野中遗贤，也不会直接就予以选用，还是要通过行台的选才途径，以此来推动这些途径更加的深入人心。

    当沈哲子由侧门入府，早有一众家人们于此等候。新结谊的妹婿桓伊自在此中，由沈玖、沈屹等几个兄弟陪同。

    眼见大将军行入，桓伊也忙不迭趋行上前便要见礼，便被沈哲子摆手止住：“家门之内，不必拘礼。倒是我，常有俗务缠身，因是怠慢，还要请叔夏见谅。”

    桓伊连忙摆手道是怎么会，他们这一代的时流少进乃是在大将军诸多雄壮事迹耳濡目染下长大，更兼出身馨士馆，对大将军敬慕自然更增几分。

    且桓伊虽然不曾外派任事，早前也通过行台考选为秘书郎，虽然还不能接触真正机密，但也多多少少了解行台的繁忙快节奏，更不会在这种小事上过分着眼。

    “我家这一位新客，可是馆院广才之翘楚。能与同席论谊，可是你们的荣幸，你们这些浅才少流可不要自惭庸劣，便怯于请教。”

    沈哲子上前执住桓伊的手，转而对沈玖等几个少弟说道。他们眼下仍在馆院受业，算起来也真是桓伊的小学弟们。

    沈家江东大族，虽然早年经历过一场分宗风波，但之后又有东西两宗的合流，况且沈充这一支势大已经天下皆知，因是族人规模也是大涨。

    随着行台的权威越来越坚实，自然也有越来越多的沈氏族人上洛，单单目下大将军府内外，直系、近支的族人并家眷便有数百人。寻常时节，这些族人们也难得见大将军，趁着今次新婿子登门，能回来的自然都要出席。

    如是一边走一边寒暄，到达府邸中堂的时候，天色已经彻底黑了下来。

    宾主各自落座，沈哲子也是又打量桓伊一番。虽然往年馨士馆学礼上也见过几面，但那种场合下也难深入了解，况且如今关系又不相同，审视的目光自然也就不同了。

    桓伊其人，姿容挺拔，姿容也称俊美，举止颇有雅态，言谈中则少于年轻人的浮躁、沉静有度。沈哲子这些年也多见南北俊彦后进，眼光自然不低，但就算用比较挑剔的标准，对这位新妹婿也是非常的满意。

    之所以有这一桩亲事，还是缘起于去年春里。当时自家小妹阿琰跟随母亲魏氏于洛南伊阙的道观中休养，偶然得见与一众同窗游园的桓伊，情窦初开的少女或在那时就芳心暗许。

    当然这些少男少女情愫，沈哲子是不太清楚，也没有精力去过问。了解这些，主要还是回家的时候，沈蒲生这个大嘴巴在后宅听到一些妇人议论，转回头来向阿爷卖弄宣说，才得悉一点皮毛。至于真假如何，他也实在放不下架子亲自去问。

    但无论原因是什么，这一桩婚事进行得很顺利。虽然权势、豪富之外，沈家也乏清声可夸，但沈哲子也不是妄自菲薄，他家小妹姿容可称娇美、性格上虽然有一些小小的娇纵，但在大节上还算温婉，天下何等英流少贤都可配得。

    沈哲子小坐片刻，起身入内更衣，转回时正式开宴。宴饮途中，自然难免与桓伊闲谈一番。

    但就算是家宴上，大将军也算是随和、并不刻意彰显威仪，桓伊又远比同龄人要沉静，但表现多多少少还是拘谨，更多时候还是大将军在说，问到他的时候，他也只是有问必答，并不穷发议论。

    这一点颇令沈哲子感到满意，倒不是说夸夸其谈者便一定就乏于实干的才能，但旧年江东玄谈之风太盛，到如今虽然世风大有改观，但也仍然不乏人仍然固执旧俗。年高者还倒罢了，年轻人嘴上想法太多的话，难免沉不下心来于实务细微中打磨才器。

    沈哲子先是问了问此行江东成婚过程是否顺利，他只有沈琰这一个嫡亲妹妹，虽然不常亲近，但也是发自肺腑的喜欢，不能亲自出席嫁礼，多多少少是有一些遗憾。

    桓伊在回答的时候，也是小作斟酌。这一场婚事说顺利也顺利，但其中也的确不乏一些小事上的波折。

    銍县桓氏不算是什么世道名门，在时流看来能够与沈家结亲，的确算是高攀了。这一点，桓家内部也是深有所感，因是从议婚的时候便发愿要竭尽全力，不可见笑于人。

    尤其过往这几年间，南北人家不乏想要求此幸运，却被一个并不显山露水的桓氏抢得，多多少少是有一些失落与嫉妒。一旦桓家失礼人前，不知会有多少人家等着讥讽笑话。

    但有的事情，真不是努力就能做到。即便不论势位的悬殊，单单沈家为这一个嫡女准备的妆奁、当礼册送到桓家的时候，上上下下都震惊不已，如果不是沈充豪爽之名已经传遍南北，他们真要以为这是沈家刻意摆出的一场下马威。

    沈家这些年，本就在刻意发散明面上的家财，沈充对这幼女也确是钟爱，于此大事又怎么会吝啬。而沈哲子虽然没有过问此事，但家书中也示意公主要稍作补偿。于是，沈琰的妆奁规模几乎直追当年兴男公主下嫁沈家。

    要知道当年兴男公主嫁入沈家的时候，肃祖为自家小女壮势，手笔是非常的大，就连当时江东豪首的沈家都大吃一惊。

    如今沈家来上这么一手，差点让桓家亲老们挠破头皮。以至于就连桓宣原本还要在关中待上一段时间，等待陕北战事的阶段成果，都不得不在连番家书催促下提前离任归洛。

    沈家所准备的这份嫁妆，能够逼得堂堂一个陕西方伯都不得不提前归家，可想而知丰厚到了什么程度。