    辽地隆冬之苦寒，若非身临此境，真的很难想象。大雪纷飞时节，那雪花并非片片舞荡飘落，在空中便凝结成团，雪块纷纷砸落下来，天地间白茫茫一片，山川泽野尽被掩埋！

    辽西的令支，原本曾是鲜卑段部的大本营。早数年之前，羯主石虎北进，痛击段部，段部首领段辽不敌，率领部众渡过辽水向辽东溃逃。然而在撤退途中，段辽又被他直接所接纳的慕容翰反噬，联结慕容皝将段部残余部众侵吞大半。

    自此之后，原本曾经独大一时、盛极统治大半个幽州的辽西段部便一蹶不振，彻底沦为了羯赵的附庸。而令支这个原段部的大本营，便也成了羯国继续攻略辽地的前进基地。之后羯主石虎几次进攻辽东慕容部，都是由此集结军众，向东出击。

    辽地冬日严寒，并不适合大规模的用兵，更兼羯主石虎年初定策南征，也将一部分兵力向南抽调，所以令支此地便越发冷落下来。

    但这所谓的冷落，也只是相对此前而言，目下此境仍然聚集着军民十数万之多，同时各方势力鱼龙混杂，并不算完全的平静。

    羯国虽然攻灭段部、占领了令支，但对于广拥河北之土的羯国而言，辽西之地苦寒贫瘠，并不值得大军驻扎、用心经营。

    因是此境羯军主要集结于幽州的右北平、燕郡等地，幽州刺史张举坐镇徐无，章武公石斌坐镇渔阳，分领部众。至于对辽西的统治，则主要是通过威吓、羁縻当地的势力，并让他们各自牵制。

    辽西本境势力庞杂，段氏虽然被覆灭，但仍有相当规模的残余，由段辽之弟段兰统率，早年曾经前往冀州跟随石虎回攻襄国，之后则回驻故土令支，作为羯赵攻伐慕容部的先锋。

    毕竟段部之覆灭，主要原因虽然是羯赵的进攻，但慕容部忘恩负义、落井下石的举动，才是段部就此一蹶不振的直接原因。因是段兰等段部残余对慕容部的恨意，要远远超过了对羯国。

    当然主要原因还是羯国势大，远非段部能够挑衅，至于辽东的慕容部，本身便分裂内讧，若非其地较之辽西更加偏远，说不定早就覆灭。段部若能相助羯国杀灭慕容部，日后未必没有复兴的机会。

    但段部毕竟是一群亡族之余，石虎就算能够包容他们，也不会完全放心，所以更北方的宇文部也被招引安置在辽西，用以制衡段部这些残余。除此之外，还有大大小小十数个东胡部落的胡部义从，也都被扎堆安置在了令支附近。

    而在这当中，有一股势力比较特殊，那就是已故中朝名臣刘琨的旧部，其世子刘群并幕僚卢谌、崔悦等人。

    刘琨其人，出身名门，本身又是中朝名士之翘楚，兼有守节任险、临危效忠之大义。其人或是短于控御攻伐，但却长于抚慰集众，孤立于豺狼之群，虽死而无损节义，因是虽然已经死了二十多年，声誉并未损失多少。

    特别是刘琨身死之后，此境仍然乏于安宁，战火纷飞、似无竟时，上位者狼子野心、漠视人命，生民苦难，无论晋胡之众，对于刘琨的追思不免更盛。

    刘琨其人身死，但其遗泽仍存。也正因为这一点，其子刘群并旧部之众虽然势力尽失，无力自保，辗转于虎狼之间，却仍能得以保全。无论是早年的段辽，还是之后的石虎，俱都要借助刘琨誉望遗泽，用以招抚晋胡之众。

    辽地偏远寒荒，本就难以蕴养出人多势众的大部族。因是东胡之中无论段部还是慕容部，他们所以能够壮大起来，主要依靠的就是中国大乱，得以接收众多的晋民亡户，段部占据地利之便先得兴旺，而慕容部则久来标榜慕汉，慕容廆父子两代礼敬士人，将众多晋人亡户化为己用，才能后来居上，称豪辽东。

    石虎也是有鉴于此，在攻破段部之后，将旧年依附于段部的刘群等人安置在令支，让他们借刘琨的遗泽声誉招抚收容晋民，以此来长期削弱慕容部的力量。

    所以尽管刘群等人尚不如段部、宇文部势大，但居住令支数年下来，也经营起一支颇为可观的力量，数千晋胡之众依附他们而艰难求生于此处境域之中。

    辽地寒荒，难筑雄城，甚至就连令支作为旧年段部的大本营，本身也不是什么大城，板筑夯土结成的微浅城池，之后随着势力逐渐壮大，在于原本的城池基础上层层外扩，便形成非常古怪杂乱的结构。

    从这一点而言，段部的汉化其实还要逊于慕容部。慕容部特别是在慕容廆在位时期，便非常注重兴筑城池，用以聚拢生民、淡化本身的渔猎习性。

    而这一点在军事上也极为重要，有了城池的存在，便能聚集更多生民，生民一旦聚集在一起，对民众人身的掌控也能更有力，一旦作战起来，征发卒力的效率便会大增。

    刘群所部聚居于令支城的偏东南位置，营舍连绵阔及十数里，布局井然有序，跟令支周边其他几股势力相比要整洁得多。甚至在营区之中还有着两座小小的集市，多有周边生民在这里交易有无。

    但是整个营区中，以老弱妇孺居多，真正的丁壮数量则非常的少。这一点也属正常，在没有秩序的乱世中，所谓的仁义抚慰真正能够感召到的，主要还是那些根本就无力自保的弱者。悍壮者自有勇力可恃，他们对此感触实在乏乏。

    而且无论是段部还是宇文部，包括其他的杂胡部族，也都非常警惕刘群这一股有别于他们的力量，不愿他们过于壮大，因是要联手排挤打压。

    刘群四十多岁的年纪，须发早已斑白，虽然出身于冠缨世家，但生人以来大半岁月都是在辽荒渡过，身上其实并没有多少世家子弟的儒雅气质，乍一望去反倒更像是一个土生土长的辽地寒伧。

    至于他身边的卢谌、崔悦，哪怕身处简陋寒舍之中，仍能保持正襟危坐端正仪态，一眼望去便知是一个德行、教养俱都优越的士人之流。

    因陋就简、从善如流自是一种变通的灵活，但能坚持本我、固守本质，也是一种可敬的迂腐。

    此际他们几人聚在草皮竹木搭建起的简陋屋舍中，因为担心炭火烘烤房屋积雪融化渗透、加上营舍中本身也是乏用，也都不敢生火，只是身上多加几层衣袍用以御寒。

    刘群抱臂佝偻，原本也称魁梧的身躯缩成一团，他抹了一把鼻涕随手擦在了皮氅上。旁侧卢谌看到这一幕，顿时眉头一皱，只觉无奈，此一类形容举止的毛病，他不知劝过刘群多少次，只是其人表面恭顺听教，过后又是故我模样。

    见这两人神态小动作，旁侧崔悦倒是忍不住微笑起来。他们这些人远离故国，多年间流落胡虏之中，说是相依为命也不为过。

    早年的刘群，并不是这幅模样，谨慎律己、笃静自持，较之故司空刘琨甚至更有领袖姿态。但越是身为一个领袖人物，在这居无定所、颠沛流离中所需要承受的压力则更大。刘群这些年点点滴滴的变化，他们其实都看在眼中，言之脱胎换骨都不为过。

    如今的刘群，不独农事熟稔、渔猎也都精通，能跟妇人们闲坐纺麻，能跟壮卒们围堰捉鱼，粗鄙起来满嘴污言秽语，端庄起来又能引经据典，际遇的苦难，把一个世卿世禄的贵公子生生逼成了一个油滑老练的伧夫。

    卢谌常常懊恼辜负了司空托付，但其实他们内心各自都知，如果没有刘群因于困境做出的种种改变，他们这些人未必能够保全至今。

    如今的他们，只是寄人篱下的劫余之众，再非身担大义的晋祚孤臣，若是始终自持身份、端着姿态，更难获得人的依附追从。他们这些属众需要坚持本质而不失，记住自己的身份是什么，但是刘群作为一个首领，若还过分的孤高自赏，只会更加的自绝于众。

    有时候卢谌、崔悦等人心中都想，司空早早弃世未必不是一种幸运。那样风骨高洁人物，如果活下来得于亲身经历之后污浊种种，实在是一种残忍。

    “你们说……”

    刘群擤了一把鼻涕，开口说道：“今次若能成事归南，南国将要何位待我？”

    “谋还未成，多思无益。”

    卢谌随口说了一句，继而低头摩挲着一柄锈迹斑斑的长剑，只是如今的他也是一个白发苍苍的老人家，危坐拭剑非但不给人威慑感，反而透出一股悲凉。

    “还是应该想一想，南面的人，我不敢深信啊……”

    刘群蓦地叹息一声，眼眸里却闪过一丝伤感，早年其父刘琨被段匹磾幽禁，当时的他则被段部首领段末波擒获，段末波也想借助刘琨的名望，因是刘群打算借用段末波的力量营救其父，然而事情泄露出去，之后不久便传来其父被段匹磾缢杀的消息。

    之后卢谌等人率领残部同归段末波，彼此碰面之后讨论其父之死，都隐隐有些怀疑真正杀机或还来自江东。

    当时执权者王敦逆心早生，刘琨又身负极大名望，若是其人反对他篡晋之举，也会是一桩隐患，假手段匹磾除掉刘琨，是很有可能的。而且之后在琅琊王氏掌控下的江东朝廷，甚至不敢评议刘琨哀荣待遇。

    至于眼下，其实情况不乏类似，南国执权者沈氏本就不属中朝人物，但权势之盛已经远超旧年琅琊王氏，对于他们这些中朝劫余，大概会有更大的防备心理。

    虽然也有传言说刘琨的追赠种种，沈氏也出力不小，但若深究原因，大概是对王氏打击更多，不可一味乐观认为对于刘氏就有什么纯粹善意。

    “事到临头，也不得不发，否则我等或真要老死此乡了……”

    刘群又皱着眉头说道：“不过我若真能直列三公，性命自是难保，但也算是临死小振，不辱家父。只当这一条命，再许温太真罢了，稍助其子扬威辽边。”

    听到刘群这么说，卢谌与崔悦神态俱都一肃，而后则说道：“偷生年久，司空寂寞。若南归之后，事真至此，义不独活！”

    他们这些人，是存必死心志谋划之后行事，然而有些可笑的是，他们所认为的杀机还不在谋事过程中，而是在事成南归之后。这看来有些匪夷所思，但对于他们这些亲眼见证中朝权斗残酷，又多年体会尔虞我诈的人来说，对世道真无乐观之信心。

    刘群所言南归之后或将直列三公，这并不是妄自尊大，单凭他是刘琨的嗣子这一点就足够了。中朝人物凋零，哪怕是衣冠南渡的江东，如今旧人也多不在世，刘群若果真南归，哪怕仅仅只是为了稳定人心，给予一个三公的虚荣高位并不算夸张。

    但正如旧年哪怕王敦远在江东，都对刘琨暗存杀机。沈氏日后若果真有篡代之行，又怎么能容忍那些中朝名宿之后安在其位？就算那位沈大将军确能旷达仁厚，他身边那一众追随者总还有上进的需求。

    如刘群这种既是誉望加身的名门之后，又南投未久，根本没有自己势力影响的人物，纯以冢中枯骨幸居人上，本就令人嫉恨交加，是最好的立威对象！

    所以眼下刘群就能笃言，一旦南国之后真以三公高位待他，那么也就可以确定日后必会杀他立威。但尽管对于南投并不乐观，他还是决意要如此，一则漂泊年久，心生厌倦，不愿老死虏中，二则今次所谋乃是温太真之子温弘祖来游说他们。

    虽然辽荒与江东路途遥远，消息多有不通，但刘群他们也深知，若没有温峤在江东的努力，其父刘琨未必能得身后正名与哀荣种种。单凭这一点，他们愿意用生命帮助温峤的儿子建功于辽荒！

    “若真世道负我，我不能辜负义气。半生飘零，或死或归，都是遂愿。”

    刘群讲到这里，将手伸到卢谌与崔悦面前，崔悦笑着反手握住，卢谌看到他那脏乎乎的大手，先是皱了皱眉，但还是用两根手指触了触他手背，转而一脸厌弃道：“若还不修仪容，纵使黄泉相见，司空怕是不识。”