    启泰八年，新年之际，羯国控制下的辽西爆发动乱，以鲜卑段部残余为首的一众胡部义从们突然暴起发难，围攻同样驻扎于辽西令支附近的鲜卑宇文部。

    是役，宇文部大败亏输，首领宇文乞豆归力搏不敌，率领亲信卒众打算西投驻扎于徐无的羯国幽州刺史张举，却在途中没于乱卒之内，生死不知，数万宇文部族众则尽被弄事诸胡所瓜分。

    东胡鲜卑三大部族之中，相对而言，宇文部是与中朝或者说诸夏势力接触最少的一个部族。如段部所在的辽西，本就地属幽州，段部历代首领如疾陆眷、段匹磾等俱都深刻介入中朝边务，特别是在永嘉之乱后，对北方局势的发展俱都有着很大的影响。

    至于慕容部所在的辽东，虽然旧年一度曾经被中朝放弃，但慕容部本身就标榜慕汉，特别是前代首领慕容廆，不独大力招揽逃难到辽地的诸夏士人、寒伧，更力主部族渔猎归耕，习性几近中国，论及汉化程度，甚至还要超过段部。

    而宇文部其族地所在，本就在段部与慕容部的更北方，历代首领也乏甚雄主，没有意识到或者说没有利用好中国大乱给他们这些东胡部落带来的崛起契机。

    在很长一段时间内，宇文部在辽地更像是一个搅屎棍的角色，东胡大大小小的部落，几乎无一例外都受过宇文部的侵扰进攻。

    宇文部这一代的首领乞豆归，本是负责部族东部事务的东部大人，逆主上位，占据了宇文部的大本营紫蒙川，并且趁着慕容部首领交接、部族内斗之际侵扰慕容部，却被慕容皝反过头来痛击而大败亏输，甚至就连部族大本营的紫蒙川都丢弃掉。

    慕容皝甚至一度准备在紫蒙川营建新的都邑，号以龙城，只是其后部落内讧始终没有解决，加上羯国加强了对辽东的攻伐，只得作罢。

    这一次辽西诸胡围杀宇文部，段部首领段兰自然是绝对的主力。段部虽然经历过惨痛打击，但毕竟曾是辽西霸主，仍有族众数万，壮力数千，跟那些众不过千数、持戈者寥寥百众的东胡小部族相比，仍称得上是庞然大物。

    但若单凭段部自身，也很难取得如此干脆漂亮的胜利。

    宇文部本身就是东胡中的一个恶霸，乞豆归逆乱得位，之后又被慕容部反击驱离故地，为了巩固其位，对羯国的依附要更加紧密，而羯国也将之视作控制辽西的重要爪牙，尤其是要用以制衡段部残余。

    所以单纯实力以论，宇文部是要超过段部许多。就算段部能够占据抢发的先机，攻打宇文部一个措手不及，也很难速战速决。一旦战事稍有拖延，给了徐无的羯军以做出应对的时间，那么被反杀的只会是段部。

    段兰本就是落架的凤凰，早年还被迁离辽西故土南下作战，其在东胡部落中的影响力已经被虚弱许多，更何况段部早年称霸辽西时也是多有凶横，颇积地怨。如今势微，不被人落井下石就不错了，更没有威望去号召那些杂胡部落逆反羯国。

    至于辽西境域中这些杂胡部族们，虽然各自本身势力并不算强，但若能整合起来，也是一股不容小觑的力量。此前羯国进攻辽东，便是以这些部族为前锋用以消耗慕容部的力量。

    他们肯加入这场逆乱中，刘群的奔走联络功不可没。但若仅仅只是刘琨遗泽的话，刘群顶多也只能有一个能与他们见面商谈的机会。而真正说动这些杂胡部落的，自然还是中国大势的变化。

    这些杂胡部落本身弱小，能够接触到外界资讯的途径也有限。但像是羯国都城被攻克，羯主石虎受迫迁都这样的大事，他们自然也有耳闻。更兼此前通过刘群与马石津进行贸易，也让他们对中州的行台有了一定的了解。

    这群胡众所以受统于羯国，自然还是因为羯国以力迫之。如今的羯国已是虚态毕露，对他们的威慑力自然就大大削弱。而且刘群还许诺，一旦此事成功，打断羯国对辽西的控制，未来与南国的商贸规模肯定会大增，诸家都能循此受惠。

    背叛的成本本来就不高，而且还有确凿利好可图，这些杂胡部落们自然没有拒绝的道理。于是这一群本就狼子野心的杂胡部落，在段部这个头狼的率领下直扑宇文部，一击致命。

    宇文部的覆灭，只是辽地风波的一个开始。段兰在得手之后，并没有长留令支消化战果，而是裹挟着掳掠来的宇文部人货直向辽西南部的阳乐转移而去。

    暂时退出令支，既能避免被虚无的羯军反扑狙杀，也能避开黄雀在后的慕容部虎口夺食。而且阳乐此地濒临海滨，到了这里，与马石津晋国势力的联系自然可以更加便捷。

    段兰的这一个决策，也真是充满了谋身的智慧。就在宇文部覆灭不久，徐无的张举已经有所反应，仓促间虽然难以即刻投入大军扑灭逆乱，但也连遣使者呵责斥令诸胡义从反杀段部。

    羯国统摄辽西数年，兼之又是多年的河北霸主，虽然去年一场战事衰态尽露，但也仍是不乏积威。更兼宇文部虽然覆灭，但留下的遗产还是颇为庞大，令人垂涎。那些杂胡部族们本就心志不坚，乏甚诚信，扑杀宇文部之后难免信心爆棚，再借羯国之势反杀段部也不出奇。就算不能力克段部，但也能将之牵制在令支，给徐无的大军集结定乱争取时间。

    可是段兰撤退的太快，得手之后捞上一把狠的便飞快撤离，那些杂胡部落还在哄抢宇文部其余遗产，也没给段部的转移制造什么阻挠。

    至于接下来的事态发展，那就更加热闹了。本就与晋国联系密切的辽东慕容部，自然不可能不知晋国在辽西酝酿的这一场策反行动，因是慕容皝早就集结重军于紫蒙川，一俟辽西变故发生之后，便有三千慕容部精军直渡辽水而来，一头扎入目下仍是混乱不堪的令支。

    令支旧有的势力中，宇文部被覆灭，段部则遁走，剩下那些杂胡部族本就一盘散沙，彼此还在乱斗争抢宇文部人物遗产。随着慕容部强势介入，他们更是无从抵抗，非但此前吞下的尽数吐出，就连他们部族本身也从原本的猎手变为了猎物，成为慕容部的收获之一。

    而慕容部大收渔利的同时，也顺手接下了麻烦。徐无的羯军终于做出了反应，五千精兵由幽州刺史张举亲自率领直杀向令支，与同样新抵令支未久的慕容部在这片冰天雪地中展开了攻斗。

    “今次能够得于全胜，多赖刘公鼎力之助！”

    位于辽西南部阳乐的简陋据点中，虽然距离令支那一场逆乱已经过去了一个多月的时间，但是每每思及于此，段兰仍是忍不住开怀大笑。

    其实若真论及实际的收获，其实也并不算太大，由于担心遭到反扑而急于撤离，段兰收取的宇文部残余甚至还不足半数。

    而且冬日迁徙，本就诸多艰难，仓促间撤离令支，段部本身也受损颇多，虽然阳乐此境旧年也曾被段部经营过一番，但终究不及令支那个大本营完备诸多，许多事务还要从头开始。

    得失之间，若仔细权衡，其实并没有预先的设想那么大，最起码没有给段部带来质的提升。

    但这件事意义所在，又不能只着眼于实际的得失，对段氏颓态的扭转、对部族人心的振奋才是最大收获所在。自从段部被攻灭以来，便无有如此壮胜事迹。

    这一役不独攻灭了同样可称世仇的宇文部，事后来自羯国的反扑，又被另一世仇的慕容部所承受。如此一想，自然令段部这些族众们大感快意。

    当然，慕容部也并非全为段氏挡灾，主要还是为了自身的需求。作为东胡之中在羯国攻势下唯一还能保持独立的强大部族，慕容部即便不趁此西进，羯国也不会放过他们。如今趁着辽西大乱而抢先用兵，本也是以攻代守的积极作法。

    但这并不能阻止段氏族人们开心，优越感只能通过对比产生，如今的他们既得于利而又免于纠纷，这种开怀时刻哪怕在段部称霸辽西时都非常罕见。

    想到得意处，段兰又眼望着神态淡然的刘群，语调不乏深意道：“旧年羯主也曾驱我南入作战，所见种种，尤感中国之盛，远非寻常能够称豪。刘公若能安心与我相守于此，未来此边，必有你我一席之地啊！”

    刘群听到这话，只是微笑以对，并没有多说什么。眼下的他，其实是被段兰挟持部中，留作人质，这还不同于往年穷途末路的寄人篱下，如今的他是笃定有更好去处，留在段部这种注定前景狭小的势力中，是真正的自堕。

    不过想有所得，又哪能没有付出，与虎谋皮，岂能无伤？他本身没有足够的能量，只能借助段部的力量才能达成如今辽地纷乱的局面，哪怕段兰明摆着要将他拘禁下来，他也无力反抗。

    辽地冬日绵长，中州已入早春，此境仍然风雪满途的严寒。在辽西动乱发生将近两个月之后，退驻于阳乐的段部终于迎来了晋国的使者，乃是温放之亲自到来。

    段兰曾战于河北，再加上这段时间多与刘群讨论南国事务，自然明白温放之身份不同寻常。温峤归南之后，一度为南国中流砥柱、镇国柱石，身为他的嫡嗣，温放之在南国地位之高也可想而知。

    因是得知温放之将要亲自前来，段兰也是极尽重视，携带一众族中亲信并刘群、卢谌等人，远出十数里相迎。

    目下仍是天寒，海路还未开通，所以温放之今次是途径辽东至此。除了其随行百数众之外，慕容皝还派出其子一路率部护从，也足见对温放之的重视。

    艰苦的环境尤能予人磨砺，自启泰四年出行，于此历事已有数年之久，温放之早年身上些许稚气也都荡然无存，颌下已经蓄起了短须，一眼望去，颇有精干模样。

    双方于阳乐北面山野碰头，远远的温放之便甩鞍下马，趋行上前，先不理会阔步迎上的段兰，先对刘群、卢谌、崔悦等人深揖一礼道：“晚辈走拜此中，岂有长辈出迎的道理，实在是失礼。”

    早在数年前，温放之新抵辽东未久，便亲自前往辽西拜会过刘群等人一次，当然是私底下的接触。此时眼见温放之卓然行来，形容体态颇有温峤遗风，几人也都难免思旧，上前将温放之搀扶起来：“太真后继大壮，我等也都欣慰渴见，区区俗礼，不足挂齿。”

    待到这几人稍叙旧情，段兰才又携子弟行上前来对温放之见礼道：“辽荒边酋，幸会国使。温公高风，边中亦是久仰……”

    如是一番寒暄，一众人才返回段部如今的营地。这其中，慕容霸处境不乏尴尬，段部所以覆亡，慕容部的落井下石关系极大，如今走入段部大本营，段部众人能够按捺住不拔刀相向已经算是客气，自然不会再给他什么好脸色。

    其实他们东胡几部鲜卑，纠缠年久，也多相爱相杀故事。算起来，慕容霸还算是段部的婿子。早前段辽率部东逃，遭到慕容翰的反噬，慕容部捕获诸多段部宗亲，其中有前代首领段末波之女，被慕容皝配许慕容霸。

    不独慕容霸与段部有姻亲，甚至就连慕容皝自己，他的正室同样也是段氏女，而且就是首领段辽的姐妹，而慕容皝的母亲，同样是段氏女。但就算如此，并不妨碍他们相杀。

    眼下的段部虽然独安于辽地目下的纷乱之外，但情况并不容乐观。毕竟这一场纷乱可是由他们点火的，眼下是因为天地尚未解冻，令支对抗的那双方还有留力，一旦等到完全的春暖解冻，战事再上高度时，哪一方对段氏都不会视而不见。

    所以对于温放之的到来，段兰也是充满期待，频频告说自己归义之赤诚，以期能够获得更多来自晋国名位与实际上的支持。

    “我部久受羯逆虐苦，如今受感行台大将军义召，不与贼胡同处，决然归义。我家久居辽西，略存薄德于民，如今四边之民也都蹈行仁义，奉我为主。古礼有千乘之君，受命天子。我部既有归义之事迹，绝不敢复为乱礼之悖行，但无法器号令于众，事务也多有混乱，斗胆祈求暂假单于虚誉，能以制令节制边胡趋义而行……”

    听到段兰讲出自己这名位上的诉求，温放之还没有什么特别的表示，而居坐末席的慕容霸先是皱起了眉头，旋即嘴角便泛起了冷笑。

    大单于号，至于三国及晋，逐渐变得泛滥起来，各边胡虏凡势力稍大，往往都要自冠此号，以示地位要超出周边诸胡酋首一头，并有节制周边诸胡的权力。段氏前代的确也曾得授大单于号，鲜卑慕容廆也曾称鲜卑大单于，只是慕容皝继统之后，却被南国朝廷将此称号剥夺。

    无论大单于号再怎么泛滥，有一点是没改变的，那就是凡加此号的胡酋必须要是区域中绝对强者。往年段部称豪辽西，这一点自然没问题，但如今段兰所率一群亡族之余，陈于各边博弈巧作偷食，居然就敢奢望此位，自然令慕容霸颇感不屑。

    对于段兰的诉求，温放之并没有正面回应，只是说道：“目下行台施用首务，仍是荡平羯逆，全我故国。至于各边英勇归义，自然不会无视。永嘉以来，王业迁远，诸制不存，复兴途中，一切都需创建。段公今次弃贼归义，诚是可嘉，我今日行走此中，也是先代行台稍作慰勉，之后行台封授种种，自会陆续而来。”

    段兰听到这话，心中便有些不悦了。虽然温放之没有直接拒绝，但也没有正面做出回应，这本身便就是一种表态了。

    他与洛阳行台接触不多，还不太了解行台的做事风格，见温放之如此敷衍，便觉是小觑了他而吝于封授，皱眉道：“辽边乱中不乏秩序，羯主旧年驰骋中国，但用略辽边之后，也每多挫折。两边世情，终究有别。我君、父旧年也受晋恩，如今也愿携众归义助用。但王恩断绝多年，辽卒多有陌生，恩威不浴，恐是不能勇于用事。”

    温放之听到这话，脸上笑容仍是平淡：“生民适乱年久，人情如此，也是无可厚非。但我诸夏自是章制天邦，这一点遂古相传，如日月恒久，素来都没有违于章制、循于私情的道理。适之则安，不适则亡，羯势旧年也曾汹涌，如今已成灶下余烬，消亡未远。至于四边若真私情固执，那也只能布武边荒，再作理定。新袍裁定，不着旧履，这一点也希望段公能仔细领会。”

    听到温放之将段兰比作不合脚的破鞋，席中刘群等人脸色俱都微有异变，他们对于行台的风格，其实同样不乏陌生，这些年来习惯了寄人篱下的虚与委蛇，见温放之身在对方大本营中还要如此强硬的应对，心弦不免绷紧。

    段兰是在稍作回味之后，才品出话语中的意思，脸色转而阴郁下来，同时语调也变得有些生硬，不复此前的和顺：“国使高论，恕我边胡识浅，不能领会。但若果真有善教于我，不妨长留此境，昼夜警我。”

    温放之听到这话后，便从席中站起来，笑容显得有些恣意：“段公或是不知我是何人，我是行台沈大将军亲遣巡督辽务、兼抚诸夷。辽边此境，自是诸夏故治，东南西北都可长留。段公愿意听教，自是大善，但我却恐你财乏势短，不能久奉，强要系留，多是累人累己！”

    “你、南蛮远客，安敢小觑于我！”

    段兰闻言后已是勃然色变，同样起身怒视向温放之。

    刘群等人眼见彼此已经开始口出恶言，也是不能淡然，纷纷起身想要说和几句。

    温放之却对他们摆摆手，直视向对席的段兰，说道：“虏酋逞恶，决我生死则可，岂能决我去留！大将军麾下用事英武，非独温弘祖一人，行台带甲百万枕戈之众，正患乏功分酬！来来来，你要如何，我从容相待！生是中国伟丈夫，会受你伧胡逼迫！神州浩大沃土，虽有贼胡亿兆，无患无处掩埋！”

    “狂士真要求死？”

    段兰总是一部首领，兼觉今次自己背弃羯国，南国总要予他一些抚慰，却没想到温放之竟然如此悭吝凶悍，一时间也是怒火中烧，直接抽刀在手怒吼道。

    “段某不要自误！”

    眼见段兰已是激怒，下席慕容霸同样推案而起，入帐之际已被缴械，此刻则直接将木案持在手中。至于温放之的随员们，则早已经拥立于主官前后，裂目以视。

    原本尚算和气的氛围，眼下荡然无存。刘群、卢谌等此前还有几分慌乱，但在观望片刻温放之的表现后，洒然轻笑步入温放之的身侧，只觉得早年有形无形重压于肩的负担此际已是荡然无存，心胸开阔，一身轻松。

    段兰持刀在手，脸色变幻不定，过了好一会儿，突然刀锋一转指向帐中的慕容霸，怒声道：“我与国使论事，岂容慕容部孽种在畔窥听，速速逐出帐去！”

    慕容霸没想到这邪火突然烧到了他的身上，一时间羞怒交加，便要纵身扑上。温放之抬手示意随员将其拦下，然后保护着他退出帐去。

    “世仇旧恨，情不能忍，冒犯之处，还请贵客勿罪。”

    待到慕容霸被晋人们保护撤出，段兰也并没有继续发作下去，说到底，他也并非什么性情刚烈勇壮之人，否则也难在羯主石虎的爪牙下保全性命。

    此番作态没能恐吓住温放之，他虽然有些失望，但终究不敢彻底的撕破脸。南国的势力虽然还未大举进入辽地，但他也不敢完全小视。

    早年他跟随羯主石虎参战于襄国，是亲眼见识过这些中原的霸主是如何的凶悍，屠城灭族都只在一念之间，完全视人命为草芥。

    他们东胡虽然同样不算什么善类，但因族众本身就寡少，所以对人命还是在意，如他扑杀宇文部，也只是杀掉宇文部的首领人物，那些族众还是掳掠过来，不会完全杀绝。但是在河北，他亲眼见证的屠城之战便数次之多，那种狠戾就连他都深感惊悸。

    可就是这样穷凶极恶的羯主，却被南国攻打得老巢不保，被迫迁都。单凭这一点，南国之强悍便已经超出了他的认知，又怎么敢轻易树此强敌？

    段兰主动放低姿态，温放之便也不再那么强硬，仿佛此前的冲突没有发生过一样，重新坐回了席位中，手指轻敲着案沿对段兰笑语道：“段公若仍心忧此旧隙，我倒可出面稍作周全，两部既是比邻并立年久，当此羯患未消之际，实在不宜互斗互损。全成此事，算我此行稍作见礼。日后并助行台用事，犒封陆续有来，也实在不必穷争须臾之长短。”