    洛上人如潮，万户居百坊。

    虽然严格说起来，目下的洛阳城格局只是八十一坊，但真正的生民数目又何止万户。

    启泰六年行台曾经做过一次比较细致的统计，当时洛阳城民户合共四万七千余户。这还仅仅只是在籍的民户，并不包括各地所征发的役力、战场俘获的苦役以及入洛拱卫的军伍。

    当然，现在这个数目已经不甚准确，启泰六年的时候，洛阳城仍然还没有营建完毕，规划中最起码有三分之一的坊区还处于闲置或者在建状态。

    启泰七年的下半年，虽然黄河下游有大规模的战事发生，但主要的动员还是集中在青、兖、徐三州之间，对于洛阳的经营与发展没有造成太大的影响。

    而启泰七年又是行台省裁事务的一年，随着大将军西巡长安，对于关中的全力复建告一段落，虽然紧接着又有陕北战事展开，但那主要还是由各路军府参与，此前派往长安的许多民户役力则开始大规模回撤洛阳。

    再加上数年前西征关中之际，所收抚的众多苦役，他们以力偿罪，在经过数年的劳作之后，也开始渐渐的放免入籍，主要的落籍地点便是洛阳。

    所以尽管距离上一次的普查距离并不算太远，但如今洛阳在籍民户却有了非常大幅度的增加，如今保守估计，洛阳城居民起码已经达到六万户之多。

    六万户的民众，哪怕只是以最保守的五口之家来估算，洛阳城的居民，也已经超过了三十万之多。同样的，这也并不包括那些在役、在军的卒力。

    跟史上一些盛世都邑人口相比，洛阳城的三十万人口并不算太出色。但如今的行台，还没有收尽故土、远谈不上大一统，且正式的大规模营建还是在启泰改元之后，期间行台还在全力推行西线战略，到如今，已经将江东的建康城远远甩在了身后。

    洛阳能够在短短数年内拥有这么大的规模，主要还是大将军在定乱关中、确立朝内第一人的地位后，同时也确定了兴治思路，那就是全力推动区域中心节点的建设，以这些大邑作为节点构建网络，达到提领区域的效果。

    因是过去这几年的时间里，不独洛阳发展迅猛，另有江东的余杭、淮南的广陵、淮北的彭城以及襄阳、江陵、豫章等地，俱都有着不同程度的进益。

    将人力、物力集中于区域节点上，不独独能够大幅度提升各种资源调度、配给的效率，更重要的则是能够大幅度的降低行政管理上的成本。

    虽然行台过去这些年，也一直在培养庶务、吏事人才，并且配合以甲兵归耕、入治乡里，但若泛及所有在治区域，还并不能达到完全取代乡里豪宗的地步。

    过于放任人力、物力分散乡野，这些土豪宗门仍有大片的荫庇空间。眼下的行台仍是军事为重，并没有太多的精力建设覆及乡野的监管系统，这种策略也是暂取权宜。

    而在这些民众聚集的区域大邑中，也都遍设州学、郡学，储备相关人才。等到军事上的压力缓解下来，四边安定之后，便可以推动轰轰烈烈的生民归乡，以决堤之势冲击各地乡野仍然存留的宗户乡势秩序。

    不过就算有着行台的政令督导，洛阳城发展到如今的规模，也已经暂时达到了一个临界点。在大的局势没有发生剧烈变革之前，很难再作进一步的提升。

    如今的整个河洛地区，所有民屯户耕都要用来维持如今洛阳城的规模。就算是这样还稍显不足，还需要来自豫南几郡的补充。

    但是这种资源聚集的好处也是极大，大将军在十月中返回洛阳，正式下达征发军令准备明年向河北发起总攻。临近年关时节，单单洛阳一地便已经动员起超过五万的民夫役力，向荥阳、河内等地派遣，为各路大军的集结先作铺设。

    所以此前年初大将军府向河北下达最后通牒所言的七月大军出动，也是颇有迷惑意味。等到来自江东的补充之后，五月时节，王师基本已经可以大举北进攻打羯国。

    就算物用方面还有一些勉强，但五月入夏之后，后路水运包括可以直接联通会稽的海运贯通，也能在九月、十月中完成第二轮的补充。

    因是眼下整个行台，无论文武，可以说是俱都磨刀霍霍、待宰豺狼。至于其他的事务，都要暂时放在一边。

    三月上巳节过后，辽地动乱的情况传回洛阳。因为去年的战事中，王师已经开始染指渤海、并且设立了沿海的据点，这大大缩短了与辽东传递消息的周期。

    得知这个消息后，沈哲子也是由衷喜悦，连连向众人感慨表示：“温弘祖才器壮成，直追其父，大事已可托付！”

    沈哲子所以喜悦，还不仅仅只在于辽地动荡会在之后的战事中给羯国造成多大的牵制。局势发展到如今这一步，王师北进的步伐绝不是偏处一隅的辽地能够影响到的。

    过去这几个月的时间里，河北局势又有了新的变化。羯主石虎退缩迁都自不必多提，随着行台发出最后的通牒、誓要将羯国赶尽杀绝的态度越发明显，邺地的麻秋也终于扛不住压力，放弃邺地往襄国方向撤离。

    邺地羯军的退去，意味着完整的黄河战线已经尽数为王师所掌握，行台可以在这条河线任意一个地点集结、投入兵力而不会遭到羯军的骚扰，太行山以东的冀南区域已是唾手可得。王师渡河之后的前期战事将不会遭到任何的阻挠，正宜趁此锐势，直攻石虎所拥羯国最后的主力！

    因此就算辽地没有变故发生，五月开战已成定局！甚至于就连荆州军已经攻入汉中，请求继续增派力量直捣益都，行台批复也仅仅只是量力而行，为的就是集中更多的力量投入到这北伐的最关键一战中！

    荆州军所以向行台求告增援，则是因为陇右庾曼之这一路兵力突然撤离了汉中，而荆州军目下主力则停留在巴郡与江阳，正在穷攻那里的山越、傒蛮等依附成汉的部族。庾曼之的撤离令得成汉益州北部压力顿减，使得荆州军后续推进变得困难起来。

    至于庾曼之的撤离，也是无可奈何。去年年中，凉州的张骏突然死了，消息传来的时候，大将军已经离开关中东行，得知这一消息的时候，也并没有太吃惊，只是告令行台官员们评议之后稍作追赠，并传旨扶立其嗣子张重华。

    眼下的行台，并没有更多精力干涉凉州事务乃至于将之彻底收回，而且凉州嗣序也很清楚，张骏在世时便已经确立了嗣子张重华的地位。张重华这个年轻人，沈哲子在关中也稍作接触审视，基本头脑还算正常，在见识到行台的底蕴实力后，也有望保持其父藩属路线而不变。

    在这样的情况下，行台只需要顺水推舟即可，至于未来如何，那就容后再论了。可意外还是发生了，张骏死的时候，张重华还在归途中，其庶兄张祚连结一批张氏宗属，称得张骏遗嘱，任其都督张掖、酒泉、敦煌、西海四郡诸军事，基本也可看作要与张重华划地而治的意思。

    凉州张氏宗室作乱，这一点沈哲子倒是也有预知，不过在确定短时间内不会直接干涉凉州事务之后，倒也没有太过放在心上。甚至于他内心里未尝不是乐见张骏的儿子们彼此失和，但眼下张祚这么做，大有不答应他的诉求便拒纳张重华归镇的意思，行台也总要拿出宗主态度。

    因是沈哲子才下令庾曼之暂时收兵，将进攻仇池、汉中的军队调回陇西等几郡，一方面派兵护送张重华归镇继嗣，另一方面便是确保张氏家务纠纷不要影响到陇右局面。

    至于陇右军队回防所带来的攻势漏洞，也只能先由毛宝率领襄阳军众填补，只是想要再恢复此前局面，肯定也还需要几个月的调整期。他给此线各路人马下令也是必须确保战事不会发生大的逆转，不可影响到今年河北此役，在此前提下，哪怕放弃一部分先期战果也是可以的。

    总之目下行台一切事务，都要围绕之后的河北战事展开，这一点决不动摇。

    辽地方面，由于至今行台都还不能直接进行插手干涉，所以相比其他地方要更复杂一些。温放之并不会获得王师的直接支援，还能借着刘群等刘琨余部去煽动辽地本土势力，造成不算小的动荡，给羯国带来直接实际的忧困，这实在是难能可贵。

    在这其中，温放之所表现出的方面干才，尤让沈哲子感到欣慰。这个年轻人已经不再是建康初见那时稚气浓厚的少年郎，这些年来在北方进行历练，虽然乏甚出彩惊艳表现，但只要能够抓住机会，便没有放过。

    不独温放之，最近这些年，越来越多的行台文武逐渐锋芒展露，许多人已经拥有同心协力、缔结新的盛世这样的才力，这也是让沈哲子大感振奋的地方。

    因为最近这几年，行台或者说整个晋国朝廷，已经到了不得不大换血的时候。虽然启泰改制便进行过一次，但当时还并不算彻底，因于种种考虑，许多中兴老人都还虚位在居，可是如今也已经渐渐凋零。

    包括眼下，沈哲子收到辽地传讯的时候，并不在行台官署、也不在他的大将军府邸，而是在何充府上，前来吊唁何充。