    少辈见礼半个多时辰，天色已经不早，便退出各自休息去了。

    沈哲子又吩咐家人，打扫一处侧院，让这对新婚夫妇暂居府上。这种琐事其实公主已经安排好，但他这个当家人也总要稍作表态。

    男丁成婚之后，便算是自立门户，虽然时下不乏大家族仍然群聚，但沈家娇女出嫁，总不能连一处属于自家的宅院都无。只是他们夫妇刚刚归洛，兼之年初桓伊的父亲桓景刚刚外放任职，家中宅院也没有收拾出来，也只能暂留大将军府上。

    行台还有一桩不成文的规定，那就是凡任事者不可合族混居。这个要求显得有些不近人情，倒也不是行台明确的规令。最开始只是强调一些重要职位上的官员，切记不要在日常生活中向周遭亲友泄露行台的机密事务。

    久而久之，便有了一些传言说是大族混居、人多眼杂，便难出任行台显职。人皆有上进的需求，于是渐渐的便形成这种不成文的规定。

    当然，行台也不是一味的苛责宫寺属官。基本上任事于行台中，只要入于品流，便可无偿获得一所行台赠送的宅邸，规制则按照官爵不同而各有差别。这是正俸之外额外的福利，为的是让这些官员们能够专心用事，无患家务琐事，自然也少有人拒绝。

    洛阳是在一片废墟中营建起的新城，没有任何旧年牵绊，而且目下还处于蒸蒸日上的上升期，权贵们也没有形成那种封闭且一味谋求私利的小圈子。因是在于城建方面，行台是有着绝对的主导权，有什么规令也能毫无阻滞的实施。

    女眷并少辈们退出之后，沈哲子又留桓伊小谈片刻，谈一谈家事，也谈一谈时事，顺便就是讲一讲桓伊之后的打算。

    桓伊的父亲旧年担任行台部曹尚书，这职位说高不高，说低也不低。行台职任尚书者，林林总总将近四十人，职权上也因分工不同而有高低，但基本上只有高升为六部的大尚书，才算是真正踏入了高官的行列。

    桓景这个人中规中矩，既没有什么高才大名，也没有什么非凡的功事履历，当然也跟不曾居任显职有关，较之其堂兄桓宣在时誉方面要差了许多。

    目下的行台，是沈哲子掌管军政中枢所在，职位的升迁选用自不能用来做人情。

    于是便将桓景外放担任梁州刺史府长史，作为毛宝的政务副手，虽然不算是拔高任用，但要比在行台担任一个可有可无的部曹尚书要重要得多。让前往襄阳之后跟随毛宝前往汉中，也有来自桓宣方面的考虑，毕竟桓宣在襄阳待了十数年久，多有人情遗泽的残留。

    桓景得此一点便利，如果确有其才，肯定能在辅佐毛宝的过程中有所建树。但若还是没有什么亮眼表现，那就说明这个人真的没有主政营庶的才能，之后再召回行台，虚职供奉即可，不会再有什么显用。

    至于桓伊，本就是沈哲子看重的馆院英流，如今又有了这样一层亲戚关系，有所照顾自是应有之义，当然主要还是要看桓伊自己的意思。

    言及前程，桓伊不乏惶恐羞赧，并没有什么太强烈的意愿表达，只说愿意谨遵大将军遣用。

    “目下行台正在筹措用事河北、覆灭羯国之一战，我也在择选世道少流英俊组成秘阁，随部历练。叔夏若无旁的意趣，稍后几日整理一下家务细杂，便先归行台入秘阁待用罢。”

    沈哲子有很多套的参谋班底，政务、军务自是常备，如谢安、陈逵等人，都是长久待命左右辅佐行政事务的秘书人才，当然现在谢安丧居在家。行台即便有夺情，也只在谢奕这种层次的高级督将，并不会下及更低的层次。

    除了这些常备班底之外，每当大事有动，还要特别挑选相关才力、成立一个专门的临时参谋班子，专才专任。如此前的关中西线整体战略，便在朝野内外又选募一批才力，随着事务渐渐稳定下来，这些人才也都各自担任内外不同事务。

    至于眼下所讲起的秘阁，与此前其他参谋班底又有些不同。这场北伐最重要的一场战事，其实参谋班底早在年前便已经组建完毕，由杜赫这个政务总管亲自领衔，以示行台所有资源都要以此为中心进行调配。

    之所以还要区别于此独立组建一个秘阁，主要意图还不是为了给当下事务提供帮助，而是为了扶植后进。

    之后这一场大战，沈哲子是定义为北伐终战。所谓北伐，最主要的攻伐目标就是明确僭制立国、自成章制的羯国。沈哲子是要毕其功于一役，不灭羯国，绝不收兵。

    在这样的战略大前提之下，便必须要考虑到如果战事顺利，完全消灭了羯国之后的战果消化。目下羯国虽然势微，但还占领着河朔之间广袤领土。这些领土也是胡祸尤深的区域，想要在战后从速入治，人才的缺口仍是极大。

    用兵和兴治，是两个不同的概念。王师就算能够一路奏捷，完全消灭掉羯国的势力，但若不能及时的在收复区中建立新的秩序，河北各地都会因为旧秩序消除、新秩序还没有创建，而陷入一种无组织的惶恐混乱之中。

    这种情况下，最有可能崛起的就是那些各个地方本就不乏势力并底蕴的乡宗土豪。后汉末年，所以军阀林立、最终形成三国鼎立的局面，黄巾军作乱、大大的打击了后汉在地方州郡统治的秩序有关。

    沈哲子可不想刚刚消灭羯国，回头一看整个河朔之地又是乡豪军头林立，所以相关的人才储备，一定要未雨绸缪。至于秘阁，就是为此而生。

    这一个所谓的秘阁，规模比沈哲子此前所有参谋班底都要大得多，沈哲子是计划招募六百到一千人之间。

    这些人，主要选取就是如桓伊这种世道少进英流，他们未必在当下就有能够主政一方的才力，沈哲子也并不寄望他们能在接下来的战事中提供多大的帮助，只是将人召集起来，带领着跟随北伐大军实地历练一程，让他们先对河北的形势有一个最基础、翔实的了解。

    未来，将会从这些人中择其优异，逐步选派就任地方，正式接掌羯国覆亡后所遗留下的大片领土，将河北这一片久乱境域正式纳入行台的统序之中。

    所以这个所谓的秘阁，也可以说是专项人才定向培养的计划。未来河北诸多州郡大治重任，必然会从这个团体中相继涌出。

    正因为身负这样深远的政治意义，所以这个秘阁入选人才的构成，某种程度上也可以代表沈哲子未来的治国思路。

    他虽然没有明确表态，但心里已经有了一个设想，在这六百到一千人的规模之中，其中出身寒门、豪武最起码要占据三成。行台原本的统治结构中，如豫州、徐州包括江东等地那些吏考优评的中下级官吏，也要最少占据三成。

    还有剩下的四成，则就要从门生义故、世族后代、亲戚勋贵，甚至包括诸胡部落之中选取。

    寒门豪武虽然底蕴尚浅，而且大体上也乏甚政治远见，但不可否认的是这一个团体，才是当下世道中最为踊跃进取、敢于拼搏的人。甚至旧年的沈家，便出身于此列。

    世族高门，虽然无能昏聩者不乏，但他们是此前统治结构中最重要的组成部分，尽管无论在南在北都已经多受打击，但也不可完全的排斥，彻底的忽略。否则未来的新秩序哪怕初期看起来再怎么强势，因为有此巨大隐患，也一定不会得于稳定。

    后世不乏人言尔朱荣河阴之变，杀尽北魏权豪，侯景作乱建康、屠戮江东旧族，是怎样的壮阔豪迈，但却往往忽略这两人唯此高光时刻，之后下场都很凄惨，势力转瞬之间便分崩离析。

    世道就算是要大破大立，但仍有一种惯性的反扑不可忽略。原本构成旧世界的基础，突然被铲除掉这样一大块，一个存在世道数百年之久的政治群体突然被拿掉，绝非能够在三五年之内就能补足，仓促之间涌入填补的未必就对新世界的建造有利，更多的可能会是种种妖异、怪诞。

    南朝刘宋皇室种种荒唐，某种程度也可以说是这种政治失衡所带来的苦果自食。宋武刘裕也曾有气吞万里如虎的豪壮，可惜终究不能长生不死，管不到自家后代种种作妖悖逆。

    包括中朝的八王之乱，其实也可以放在这个范畴中进行讨论，当某一股确有力量的政治势力不能遵循常规途径进入统治阶级，与皇权进行对话，便会转而与其他政治势力进行苟合阴谋，达成其政治意图。

    司马氏霸府最初包容性便极差，较之曹操魏王霸府差的更多。虽然也沿袭了曹魏尊崇旧族的基本政策，但其得国过程中的淮南三叛，包括钟会的反叛在内，也让司马氏对世族充满了不信任，多有肆意屠戮。

    之后大封宗王，这些宗王并没有成为预想中的社稷藩篱，而是因于私欲加上各自所依赖的包括世族在内的政治力量的鼓动，甚至不惜招引胡虏的武力为用，反而成为最大的不稳定因素。

    比如旧年沈充不能通过常规途径为皇权所用，他自然而然就投靠权臣王敦，进行种种逆乱操作，可以说是这种政治现象最佳注脚。

    因是沈哲子也从不奢望从他一代便将当下种种政治隐患彻底消除掉，能够将主要的削弱成次要的，将怙恶逆乱的打服消灭，树立起羯国包括后继将要内入华夏作乱的胡虏这样一批共同敌人，便已经具有了构成新秩序的主要元素，在绝对武力的震慑前提下，达成一种新的政治逻辑。

    其实对于自身的前途，桓伊也是不乏迷茫。一方面他还不乏年轻人那种涉世未深的固执，不愿意因为这一个姻亲关系就此放弃自身的努力，从此平流进取，裙带邀幸，另一方面他又不知自己的才力究竟能在哪一方面得于大放异彩。

    因此对于大将军的这个邀请，他也激动不已，连忙点头表示自己明日便可前往这个仍在组建中的秘阁。

    对此沈哲子则示意倒也不必焦急，眼下秘阁还未成型，各地州郡仍在选送优秀官吏，之后也将要在馆院进行一次大考选拔，去得太早也是闲坐。

    话讲到这里，天色已经晚了，沈哲子便起身送客，桓伊便也在府下仆役的引领下直往别院休息。

    回到内舍之后，沈哲子便听到一串嘹亮通透、又有种撕心裂肺的哭声正传出来，他虽然已经有些倦了，但还是有些好奇，蒲生这小子向来没心没肺，怎么今天如此悲伤？

    心中想着，他便举步向哭声传来的方向行去。