    时下并非后世礼教严谨到古板苛刻的年代，妇人特别是一家之正妻，是与家门主君有着相对平等的地位。

    妆奁多寡，其实并没有一个明确的标准。但哪怕是民间寒素门户，一旦是正礼大婚的亲事，往往也都要竭尽所能为自家出嫁的女子准备一份嫁妆。而这份嫁妆，是完完全全属于妇人自身所有，可以传及子女，无论夫家还是母家都不可随意侵占。

    所以这个时代，妇人的社会地位是有着独立的经济能力为基础。这样一个家庭伦理观念，已经贴近沈哲子所来的那个时代。

    后世论及前代所谓妒妇云云，那已经是将妇人物化看作一个附属品，不该有独立的人格，但其实魏晋之际，很多后世看来妒妇的行为，并非男女情事又或恃宠而骄，而是在捍卫自己作为家门主妇的权力。特别是那种别室藏娇的行为，主妇追打上门是要比后世捉小三还要正义的举动。

    经济基础决定社会地位，这在很多时候都是通行的。沈家未必有籍此强压亲家的意思，但却是实实在在给桓家出了一个大难题。

    銍县桓氏既非巨室，也非名门，能够与沈氏结亲已经颇惹非议，如果在这件事情上再被强压一头，桓氏沦为世道笑柄已经可见。

    在那段时间里，桓伊也真是深刻感受到许多馨士馆不曾教授、经义也未涉及的人间困事。沈家的小娘子，他是由衷的心仪，而能够成为大将军的妹婿，大凡出身馆院者相信没有人会拒绝。

    但就算是两情相悦，两家也都认可这门婚事，当世道标准所带来的巨大差距摆在眼前时，也真是让人一筹莫展。

    就算桓宣提前归洛，他其实也没有什么好法子，解决的办法很简单，那就是桓家一定要准备足够相匹配这一份妆奁的礼仪，最起码不能相差悬殊。简而言之，那就是钱。

    虽然桓伊并不是桓宣自己的儿子，但这桩婚事却是整个家门一个契机，自然也要有力出力，有钱出钱。可是桓宣虽然位高权重，但早年在襄阳是废土重建，之后在关中又是事务繁忙，且不说他根本不是一个贪鄙之人，就算是也根本没有供他大肆敛财的机会。

    事情没来由的就此打住大半个月，最终还是桓宣舍去脸面投书大将军处道此困扰。沈哲子得悉后也真是哭笑不得，只能再作传讯，让家人们大大削去明面上的妆奁，不要给桓家过多难堪和压力，因为区区一点面子问题破坏一桩佳偶良缘。

    这也谈不上是上赶着嫁女，第一沈家不缺钱，也不需要借此抬势，第二桓家若真能做出相匹配的仪制，他反而需要叫停婚事，先派人把桓家仔细查上一查。

    但就算是如此，之后婚事也给桓家带来了不小的压力，桓伊久在学中，其父桓景则常年担任行台清职，靠着桓宣的资助，才算是将婚事继续进行下去。

    而之后在江东所举行的婚礼，桓伊也真是结结实实领略到沈氏作为江东第一门户的深厚底蕴。

    他的丈人沈充更是素来不知收敛为何物，各边前来贺喜宾客，几乎塞满了大半个武康县，流水宴席更是沿龙溪排出几十里外。婚礼前前后后那几日，桓伊见到的生面孔没有一万只怕也有八千，反正之后很长时间，他一度脸盲到连人都认不出来了。

    之后在江东又住了一段时间，丈人沈充见他最多说的话那就是：“浮财并生计，有我则无患。儿辈只需打磨才器，助你妻兄分劳谋功，凭才凭功得于自立，勿令我女归省之际耻夸家事。”

    但抛开这些小节上的事情，对于这一桩婚事，桓伊也是发自肺腑的喜悦，娇妻可人，亲友称羡。他也因此能与大将军于家宴畅谈，这是往年想都不敢想的幸事。

    席中沈哲子除了欣慰于小妹幸得佳偶之外，还有一点也比较欣慰，那就是在场这些家人们对待桓伊也都非常热情和气，不因本家势大而有轻慢。哪怕只是装的，还能够意识到这些细节，久而成习，也是一桩好事。

    如今的沈家，家风的确不错，或许底蕴仍浅，但是家风较之早年身为江东土豪时还要严谨许多。

    想到这一点，沈哲子不免又怀念起去世的山遐，除了他与老爹掌舵者的警告与族人本身自律之外，山遐旧年不畏权贵的酷烈执法，也的确在一定程度上帮助沈家营造家风，少有子弟敢在外浪荡放肆。于公于私，沈哲子都承情其人良多。

    家宴持续时间并不长，大半个时辰后族人们便都识趣的起身告辞，就连沈玖、沈屹他们也返回馨士馆入宿。

    散去席宴之后，沈哲子又携桓伊同返内宅，此际小妹沈琰也在女眷们陪同下出拜兄长。

    沈哲子眼见自家小妹仍是大吉喜服，庄重之余还残留许多少女娇憨，心中也多感念，抬手道：“我家小娘子，生人之后，阿兄便乏于看护。不知不觉，已是亭亭玉立，转为旁人家妇。前前后后，阿兄失职良多，你就算存怨，也是应该，只是不要忘记了望朔归家，恶兄或不足亲，但家中还有老父老母……”

    “阿兄……”

    听到自家兄长这么说，阿琰娘子也是动情至极，颤呼一声后便埋首兄长怀内，哭得梨花带雨。

    “哭什么，咱们兄妹，大有余时可待。虽然别庭分居，但也朝夕可作探望。只是日后却无父母兄嫂纵容你的骄性，敬奉翁妪、恩爱夫婿之外，若是受了别的委屈，哈……”

    说着，他便抬头望向另一席的桓伊，只是淡淡一眼，桓伊便觉如坐针毡、忙不迭正襟危坐、目不斜视。

    没有了其他族人在场，小阁中只有沈家嫡亲数人，小儿阿秀、蒲生以及新添幼子、仍在襁褓中的小字唤作阿祐，包括沈劲、沈峻、沈牧、沈云等儿女也都行出拜见姑婿。

    眼见这一幕，沈哲子更生白驹过隙之感，不知不觉，他来到这个世界不独已经成家立室，甚至堂兄弟们已是子女成荫。这些年，他一直在忙碌，无暇顿足小憩，就连自己的几个儿女生人至今，也都少作陪伴，这也算是有得有失罢，公私很难完全兼顾到。

    转过新年，就连阿秀虚龄也已经十岁，沈蒲生亦是六岁出头。沈哲子心有所感，不免认真打量起自己的儿子们。

    阿秀小儿、已经不可称作小儿了，个头已经不低，眉目间颇肖其父，明眸皓齿，鼻梁挺直，额间亦是光洁蕴采，月白的丝袍以玉带束腰，虽然还未加冠，但也早不再作总角装扮，旧年的顽劣已经很少看到，举止之间有着很明显故作成熟的模样。

    沈哲子对儿子们多是放养，私下里不乏吐槽，言是阿秀这小儿不知哪里习得装腔作势的恶习，已经大大不及幼时娇憨可人。

    可是听到他这吐槽之后，公主只是白他一眼，冷哼道夫郎真是事务繁忙，已经久乏自顾了。甚至就连素来娇怯温婉的瓜儿都小声道，阿秀小郎此态，确是大有渊源可追。

    嘲笑自己的儿子却被亲近之人反讥，那种郁闷实在不足为外人道，或许人天生真就是欠于几分自知，如果不是有阿秀在后做个映衬样子，沈哲子真不觉得他小时候原来就是这样一副装腔作势、令人讨厌的装逼样子。

    但是得于家人提醒之后再作审视，沈哲子又觉得阿秀小小年纪便已经颇有沉静，风雅姿态已经初露端倪，卓然玉质一天天长大成人，已经令人不敢小觑，也真是不辜负自己这个为父者对他的殷厚期望，江东玉树，代继成荫啊！

    如今的阿秀，已经不在家门自学，去年沈哲子从枋头返回后，便亲自将他送入馆院求学，以开阔见识听闻，也早早学着与世道时流接触。庭门之内再怎么细心督教，还是不如同侪争进。

    只是母亲魏氏爱怜这长孙仍然算是稚龄，严令白天课业结束后，晚上一定要接回府中，不要居留在外乏于看顾。沈哲子对此不置可否，反正每天天不亮便被拉起床来、穿过整个洛阳城赶去上学的又不是他。这种以爱为名的加害，反倒让他有几分幸灾乐祸。

    沈蒲生这个小子，生得虎头虎脑，虽然还没有全张开，但能看得出是与父兄不同类型的相貌，倒与大父沈充更似。小时便是一个圆滚滚肉球，夹在腋下、团在怀中极富手感，也因此没少遭遇此类毒手。

    但是近年来沈哲子已经不再这么做了，一则是小子体格渐大，抱起来沉甸甸的，二则沈哲子担心盘玩过甚，这小子真向肥硕圆润方向发展。

    至于另一个小子沈阿祐，同为公主所出，只是相对于两个兄长，得于其父关注更少。

    一则儿女渐多，没有了此前那种新鲜感，二来目下行台发展也到一个关键期，特别是为筹备之后向河北的这场大战牵扯了沈哲子太多的精力，真忙起来的时候，十天半个月的都难得归府，回来后往往也都是倒头大睡。

    所以他对此倒也不乏愧疚，只是叮嘱沈蒲生小心看护这个幼弟，子代父劳，养了儿子就是要早早用起来。

    因是自从入阁之后，沈蒲生便叉腰凸腹的寸步不离怀抱沈阿祐的乳母，甚至就连沈哲子想顺手接过阿祐，都被沈蒲生皱眉摆手、不耐烦的拒绝了：“阿弟早已经倦了，阿爷不要扰他！”

    长久不见便觉想念，见到之后又倍感手痒。为人父母，真是大不容易！