    沈家堂兄弟们在此分开，而后便行向各自学舍。

    此刻也正是学子入读的高峰时间，道路上来往的学子们络绎不绝。

    馆院门禁非常严格，对于迟到早退这些行为更是严惩，每一名学子入学伊始便有一百操行，每有违规事迹便会扣掉一定操行分值，分值扣光那么就会被劝退。

    相应的，学子们优秀行为也会增加一定的操行，如沈勋那种家伙，操行更是忽高忽低。

    他在外浪荡则已，也明白小命可贵，若是成为沈氏家门第一个被馆院劝退的学子，估计是要被祖、父打死都有可能。所以每当操行过低的时候，也会隐退江湖一段时间，所有业余时间，就在工程院里四处打杂，重新积攒回来。

    至于其他学子就算不像沈勋一样滋事成性，他们也非常注重操行的积攒，因为有的学士名家授课是有操行方面的限制，而且操行还可以用来兑换一些书籍、笔墨，用以资助那些寒流中的勤勉学子。

    临近封门前一刻，沈勋才如风一般的飞奔回来，在其身后还有十多个年纪差不多的少年，有的同沈勋一起冲入校门中，有的则停在外面跳脚大骂说要再战一场。

    伊阙已成天中修学胜地，所存在的不独独只有馆院，站在外面不进入的那些少年便是来自别的学堂。

    而这时候，阿秀他们则早已经到了各自的学舍。

    这个年纪的少年，还处于开蒙阶段。馆院乃是行台下属的高级学府，本来蒙学这一方面基本是不怎么在意的，但是随着以沈家为首一众权门都将开蒙子弟送入进来，其他人家自然也都风行效从，于是蒙学方面才渐渐有了规模。

    蒙学没有馆院之分，只是各有不同侧重，毕竟各自派出的学士知识结构本就不同。对于少年人而言，他们更乐于接受工程院的教育，因为所涵盖的知识内容要更加丰富，不像馨士馆只有诗、礼、乐等相对枯燥的课程。

    沈阿秀与堂叔沈云的儿子沈纶同在蒙学甲子舍，甲字舍乃是蒙学中最翘楚存在。虽然仅仅只是蒙学，但授业的除了馆院寻常学士之外，偶尔那些馆士、院士等真正的学术宗师也会出现讲课。

    比如入馆未久的凉土大儒郭荷便曾在蒙学里传授过几次蒙学，当时学舍中可谓人满为患，甚至就连一些本身就负盛名的馆士如孟嘉之流，也厚着脸皮凑来，乖乖坐在下方与蒙童们一起听教。

    甲字十舍，每一舍学子只有十到十五个人，如此珍贵名额，凡有出入，必须要获得馆院高层首肯。那些馆士、院士各自风骨卓然，谁若想凭势位威逼，一旦激怒这些人，后果也是非常严重。

    想要进入，唯求考一途。但少年学识底蕴深浅，与家门底蕴关系极大，因是在这里看到一群少年中端坐着几个二十出头的年轻人，也都不必意外。

    跟后面的乙、丙学舍相比，甲字舍的优越那是体现在方方面面，单单学舍规模便宽大数倍，一座学舍便是一座独立的跨院。这也是馆院治学的风格，规则即定之后，从不教人平等，只是教人自强。学子们可以质疑馆院守规严谨与否，但却不可攀比待遇优劣。

    “阿秀、阿麟，早啊。”

    沈家兄弟俩步入学舍，便有同窗摆手打着招呼。沈纶小字麒麟，与其父沈云常自标榜爱读《春秋》有关。

    两人回应着同窗寒暄，步入自己的座位上，趁着学士还未到来先将书案小作整理。

    这一天上午，仍是学诗，只是不同于他们各自在家开蒙时只需要背诵、抄写、会意即可，而是要作各种深意解读。讲课的学士名为翟庄，乃是庐山大贤翟汤的儿子，同样颇有贤名。翟氏一家自有隐遁家风，绝不出仕任职，翟庄所以来到天中学府，还是工程院葛洪亲自出面邀请。

    翟庄的讲学颇为随性，比如今天所讲的《采薇》，先将此篇背景、意旨小作解读，之后便发散开来讲，甚至转讲到薇草这种野蔬的习性之类。兴致来时，索性将学子们带出学舍，就在院中整理出一片小圃，教学子们种植各种野菜。

    这个年纪少年正是好动，被强拘在学舍内难得自由，最是渴望户外活动，虽然这也不是什么有趣的闲戏，但一边摆弄野菜一边听先生讲起那些生动盎然的山居野趣，一时间也都非常着迷。

    末了回到学舍，翟庄又讲起与薇菜有关的伯夷、叔齐两位古贤，言辞之中对他们那种推贤乐隐的高风非常欣赏。

    但舍中学子却未必同于此念，很快便有一个学子高高举手表示要发言，得到允许后便起身道：“先生所言此二子既贤且清，弟子不敢苟同。窃以为，此二子享国奉而不负劳，推大位而罔君父，盗望窃誉，不足称夸，贫死山野，也是咎由自取！”

    听到这少年措辞激烈的反对，其他学子们也兴奋起来，纷纷拍案怪叫喝彩，他们这个年纪，也最是爱好挑战权威。而坐在上方的翟庄也不气恼，只是微笑望着少年。

    少年踱出自己的席位，语调还是高亢笃定：“诚如先生所言，二子推位，互称彼贤，不惑势诱，诚是难得。而相继亡出，则实在过甚，既然怀此高风，何不主辅论定，各守其位而推仁及民？况亡途相逢，已知国无贤士，非但不相约归国，反投别邦，可知二子怀中，殊无君王社稷丝毫，唯惜其名。及至归隐，则不耕不樵，不储不治，唯采薇而已，厌于生民百业，唯取一丝自得，死则必然！”

    翟庄虽然性情淡泊不争，但听少年语调咄咄逼人，还是有一丝不悦，但也并不表现出来，只是抬手示意少年归座，然后才又说道：“世道推贤，每至殊异，极致之境，透其真髓。推此教人，非为法效其迹，只为彰其意志。得于精神，却于形骸。

    此二贤所教人者，在于晦己彰人之谦守，在于不恋势位之自足，在于闻贤喜投之明理，在于贫寒自得之淡泊，后人闻此，能够因于时势各得二三，便是益己及人，但若强追五六，则如郗郎所言，祸及于身，便是咎由自取了。”

    少年名为郗超，故太尉郗鉴长子郗愔的儿子，虽然不像沈勋那样热衷于打架滋事，但也同样不得学士喜爱。其人最乐，便是在课堂上挑先生言辞中的毛病予以反驳。

    如翟庄这种旷达且有真才者自然不会被为难住，反而还能因于郗超的反驳而引申出更加深刻的道理。但馆院学士渐多，也并非人人都有翟庄这样的水平，过往是不乏先生直接在课堂上被郗超刁难住，口不能言，掩面羞奔。

    更兼这小子入学甚早，到现在遭其毒舌刁难的学士数量已经不少。偏偏这种辩道之风又是馆院学风之一，因是这小子纵有恶习，学士们也不好斥责什么，每每在课堂刁难先生，真是不亦快哉。

    上午课业两个时辰，结束之后翟庄便布置下了课余的功课，而后起身离开。没有了先生在场，沈纶怪叫着冲到郗超面前，大笑道：“郗嘉宾，你今日辞锋不利啊，我还想着你能驳倒先生，让先生忘记布置课业，真是白白为你喝彩几声！”

    郗超没好气白他一眼，转凑到阿秀身边，笑容中透出一丝殷勤：“阿秀，明湖畔新起一座湖上居，鹅羹殊为一绝，要不要我引你同往？”

    看这小子表情，阿秀便明白他的意思，肯定零花钱又用光了，这是打算再蹭饭了。

    要说郗超这小子，虽然课堂上得意，但也有自己的苦恼，那就是他家那老子委实不太靠谱。郗愔痴迷于道，乃至于因此荒废家事种种，比如今年年初，待在龙门督造道观，整整两个月不回家，而家人们只道其人身在龙门，就近照顾儿子，以至于郗超在此两个多月乏人照顾，学账上也无人入数，只能每天游走于同窗之间蹭饭吃。

    其实以郗超的出身，本也不至于缺于用度，哪怕其父不干正事，自有爵禄奉养，更何况旧年郗家单单得于沈氏馈赠，家底殷厚到哪怕豪奢度日，也能三世不尽。不过这小子也如早前的阿秀，对钱财根本没什么概念，再加上一些其他的困扰，自然也就难免日常囊中羞涩。

    此中学子不乏权贵人家，馆院为了压制竞奢风气，规定学子每月只能入账定数，如果提前花光了，那就老老实实清贫度日罢。

    郗超既然开口，阿秀自然不好拒绝，只是念及昨夜痛失一笔私房钱，也是实在心痛。馆院中本有饮食供应，但也只能足人温饱而已，若是稍贪口腹之欲，那真是上不封顶。

    “麒麟，你……”

    阿秀还待要拉上另一个人付账，沈纶听到呼喊他，早已经足底抹油，溜之大吉。

    “这小子……”

    沈阿秀笑骂一句，转从书箧中摸索片刻，摸出一枚图章攥在手中，对郗超说道：“走吧。”

    馆院中学子身份由学号和图章搭配验证，图章上的图案各不相同，有的是学子自制，有的是订制。至于沈家这些馆院学子，由于沈家八郎沈川结业之后便留在馆院督事，便由沈川统一订制。

    阿秀很早就发现了这当中的玄机，新年时节软磨硬泡早从沈川那里求来家门子弟图章复刻。换言之凡他家子弟学账上存钱，他都能任意消费，喊上沈纶一声是给这小子面子。既然这小子不肯去，阿秀偏偏就用他的，让这小子花了钱还一口汤都喝不上。