    晚春的辽地，积雪冰冻方始消融，气候仍是寒冷，只是更多了几分刺骨的阴潮。

    与时令更迭相对滞后所不同的，则是辽地在新年之后所过去这短短几个月的时间里，局势已经发生了翻天覆地的变化。

    首先自然是辽西令支段部鲜卑并其他杂胡部落反叛羯国，致使辽地另一股大势力宇文部也步上了段部的后尘而覆亡。

    当然辽边寒苦，生民稀少，所谓的覆亡也并不是说宇文部整体部族生民完全消亡，但是作为一个相对独立完整的部族整体已经不存，残留的部众被辽边其他的势力瓜分殆尽，未来再想作为一个独立的整体部族势力出现于辽地，这可能已是微乎其微。

    随之而来的另一桩变故，则是原本在羯国连续数年不断打压之下，势力已经多有萎靡的辽东慕容部，则借由今次辽西的变故，大有咸鱼翻身姿态。

    趁着幽州的羯军反应不及，慕容部出兵辽西，大收渔利。而趁着冰雪未消、辽西还未全面开战之际，慕容部首领慕容皝亲率精锐、深入辽东，奇袭慕容仁所占据的平郭，将慕容仁狙杀城外，彻底结束了持续十数年之久的慕容部之分裂。

    在完成了这些重要的事件之后，慕容皝又做出一个惊人的决定，派遣使者前往徐无，向羯国的幽州刺史张举奉献降表，表示臣服。

    其时羯国国势也是艰难，一方面羯国迁都事宜还未完成，又面对南面晋国咄咄逼人的羞辱与威胁，背后还有不恭之态越发彰显的代国这一隐患。目下的羯国老实说对辽地所发生的变故已经是完全的无计可施，无力兼顾。

    慕容皝的投诚臣服，对风雨飘摇的羯国而言可谓是一个莫大的好消息。

    尽管羯主石虎也知慕容部狡诈多变，绝不可信，此次投诚也必是另有所图，但对他而言，只要慕容皝公开表态臣服羯国，那么羯国在边塞胡虏之间的威慑便仍可存，并能在一定程度上挽回去年秋里襄国失陷的恶劣影响，因是自然没有拒绝的道理。

    因是羯主石虎全盘答应慕容皝的请求，授其太尉、征北大将军、鲜卑大单于、平州牧，并封燕王，辽地尽予专制。

    由是，鲜卑慕容部一扫旧年颓势，更兼旧年的大敌段部、宇文部接连覆灭，部族本身又完成了统一，成为真正意义上的辽地唯一霸主，甚至远迈旧年慕容廆在世的全盛时期。而新晋的燕王慕容皝，在辽地也是声势大涨，一时间风头无两。

    短短几个月的时间，辽地局势可谓是波诡云谲，许多杂胡部落哪怕是亲身经历此中，但当辽地的新秩序已经初步形成之后，他们仍感猝不及防，有些无法接受。

    慕容皝则不管这些部族接受与否，在归降羯国并接受羯主石虎的封授之后，原本对峙于辽西令支的羯军前锋也撤回了徐无，这使他能够调用的兵力更多，也更加从容，因是即刻便以鲜卑大单于的身份，传告辽边大大小小的部族，喝令他们各率部众于入夏的七月初会盟于紫蒙川，凡有逾期不至者，则必有慕容部雄兵讨伐，夷其部族！

    而早年因为羯国穷攻而不得不中止的龙城营建，也再次被慕容皝搬上了日程，年初于辽西令支所收取的宇文部残余并其他杂胡部族，被直接安置在了紫蒙川的南部，继续进行龙城的营建。而这座在建的龙城，便是慕容皝所属意的燕国都城所在，他自己更是统率部众离开大棘城，亲自坐镇于紫蒙川。

    当然这看似一片大好的局面，也并非没有暗潮涌动。其中最重要的一点，则就是慕容皝选择于这个时机抛弃与晋国的往来而转投声势已经日薄西山，虚态已经连辽边这些部落都能感受到的羯国，怎么看都不像是一个明智之举，更像是一次急功近利、充满短视的行为。

    持有这种看法的人，并不在少数，甚至就连慕容部本身许多血裔族人，对于慕容皝这一次的立场转变都颇有微辞。如过往数年在与晋国商贸过程中获利不菲的慕容评等族人们，更是不止一次在公开场合质疑慕容皝的选择。

    另有如慕容疆、慕容制等人，因为其父慕容运目下还在南国洛阳行台为质，则更加不满于慕容皝这种罔顾其父生死安危的投机行为，甚至主动引出属于他们的部众前往保护被慕容皝软禁拘押起来的南国使者温放之一行。

    所以眼下的慕容部，虽然看起来声势煊赫一时，但其实部族内部气氛也是微妙到了极点。

    “族中这些庸类，质疑于我，却不知他们这样的想法，才是真正的愚不可及，根本就认不清楚我族凭何立足此世！”

    慕容皝表面上对族人们种种反对异声并没有什么过激的反应，一副包容相忍的大度姿态，但在私下里，也难免向亲近者如他的儿子慕容儁稍作心迹吐露：“我族生于辽边苦乡，本非中国故人，中国何人为主，又与我族有什么关系？唯中国崩乱，边胡才有可趁之机。若是承平盛世，纵有雄心壮志，也只能苦苦按捺。”

    “况南蛮吴贼，悭吝忌士，区区虚名尚且不肯轻舍，殊无雄大之主包容姿态。中国无人，小贼鹊起，薄位辱我，更以阴谋掣肘阴助家贼，使我族长久撕裂至今，痛失十年珍贵岁月，此等骄忌狂妄之流，我岂能久伏其下！”

    讲到这里，慕容皝脸上已经流露出明显的恨色。他对南国沈大将军的怨恨，自是由来已久，还不仅仅只是言语中所讲述的这些理由，更有一种既羡慕而又充满了蔑视的复杂情绪。

    他从不觉得那个誉满中国的沈大将军于才力有什么可夸之处，无非阴谋耍诈、巧趁大势，全凭侥幸的因人成事罢了。

    别的不说，单单旧年羯国南征一役，如果不是恰好赶上羯国先主石勒身死，这个南蛮貉子说不定早被羯国猎杀淮上，更无其后种种的际遇加身。而抛开那些大势巧妙的侥幸，这个小貉子又有什么真正丰功伟绩可夸？

    慕容皝自有雄心难遏，也曾心中暗想，若是易地而处，他能拥有对方所拥有的种种人势配合，自有千百种方法收拾河山，称雄天下，更不会时至今日还容羯主石虎苟延残喘。归根到底，南貉终究欠于大气，更不具备那种开创雄主的英姿。

    别的不说，过往这数年，他们慕容部虽然在辽东被羯国打压而苦苦支撑，但也极大的将羯国精力牵制于北。若无他们慕容部的牵制，南貉也难从容收复关中境域。

    但就算是如此，他累请封授，希望能够稍借声势统合辽边势力，以给羯国造成更大的牵制，可是那个南貉居然全无回应！些许名位不肯轻舍，追其心意，无非恐于旁人夺其风光，这样格局狭小量窄之人，能寄望旁人全力助他成就大事？

    老实说，此前得悉南国碻磝重镇失守，慕容皝心中真是充满快意，乐见这南貉苦果自食。而之后战况逆转，在慕容皝看来也并不能说明那貉子有什么值得称夸，只能说石氏更加不堪而已。

    中国大势，居然操持于南北这些庸劣不堪之人手中，反而他这个真正有雄才大略之人，却困于势力不得不处远旁观，这个世道真是太无公平可言！

    当然，若仅仅只是出于对沈维周一人的恶感，也不足以促使慕容皝做出如此重大的决定。正如他此前所言，中国之主何人，对于他们这些尚无实力角逐天下的边胡而言，根本没有什么太大的区别。

    羯主石虎此前还痛击辽东，而那南貉沈维周则更是早在数年之前便阴助家贼慕容仁，致使他们慕容部长久的陷入分裂之中。在这些中国势大之主看来，他们慕容部不过仅仅只是边荒之中一个可以任意揉捏宰杀的羔羊而已，无论之后胜出者何人，都不会有他的好果子吃。

    “既然如此，我又何必拘泥投羯又或投晋，何方予我利大，我自从于何人。”

    讲到这里，慕容皝脸上厉态稍有收敛，凝望儿子慕容儁正色道：“这一点立身之本，是你祖、你父洞悉世事之真髓所得，你也不可执迷俗论而错失根本。旧年中国崩坏，屠各、羯虏交相为祸，你祖却独持忠晋标许，遂得中国逃人大举来投。如今我则趁于南北穷争，得于专制辽边，我族前程所在，便系于中国纷乱与否。”

    慕容儁听到这里，眸中已有几分了然，点头说道：“目下羯国势弱，因是阿爷便投于羯国，助于其势，而固于南北相持形势？”

    慕容皝闻言后却摇了摇头：“此一役，羯国必败！同为国中扰乱，季龙应变，唯厉杀一途，杀得人头滚滚，杀得外亢内虚。沈维周其人，虽然不是大器英主，但却能够定乱以迅，不嗜杀逞凶威众，全于国力。这一点，他还是要优于季龙远甚。因是一点差别，国器之争，季龙已失。”

    “既然阿爷笃定南国可胜，为何还要……”

    慕容儁忍不住瞪大眼，有些茫然问道。他是想不通，既然已经认定羯国不可持久，此际相投，不是自授给南国攻伐辽地的把柄？

    “我投不投羯，南貉岂能容我安闲？更何况，羯国毕竟旧为北方之主，就算余烬将息，仍不乏余威可逞。南国想要夺胜于旦夕，哪有那么简单啊！”

    讲到这里，慕容皝脸上便也流露出几分自得笑容：“目下我族，或无争胜于中国之勇力，但趁他两强相争，将辽边稍作整合，略得抗拒之力，这却不难。南国即便得胜，也成疲师，未必还有攻辽余力。更何况，沈维周尚有致命一点，使我完全不必惧他。”