    得知郗超他们野途遭厄，受人擒困，沈勋便要回返废园叫停斗殴，号召学子们来此营救同窗。他们此前还是对手不假，但若是遭遇真正的外人为难，自然还是要同窗相助。

    倒是阿秀心思谨慎一些，追问几句明白事情缘由之后，觉得不可将事情闹大。他们自是理亏一方，若再气势汹汹而去，对方人家难免气急，将更加不好收场，于是便招呼近处六七人一同前来。

    待到现场之后，看见己方同窗十多个蒙童被对方人数更多的壮仆围在草地上，沈勋自是义气勃发，当先便大声吼叫起来。

    那年轻人闻声后回头一望，远远虽然看不清楚少年们相貌，但脸色又是一冷，摆手笑道：“原来还有漏网之鱼，一并擒来此处！”

    听到郎主吩咐，便有七八名壮仆分出，直向阿秀等人而来。

    沈勋此前被阿秀压在坑洞中一通乱攻无奈认输，心中正是气闷，待见对方气势汹汹而来，便将从阿秀那里借来的宝器一抖，当即便向前冲去。

    “二兄不要冲动！”

    阿秀见对方力大膀圆，体格更超出他们这些少年良多，担心沈勋吃亏，连忙喊话阻止。但对方壮奴也得自家郎主吩咐，又见沈勋还敢挑衅，当即便有人抬手去抓沈勋挥来的器杖。

    那宝器表面凝胶韧滑，却非单手能够抓住，沈勋手腕一颤，兵器非但没有被夺走，更是直接脱开对方擒握而捣在那人肩上。

    之后他侧肩横撞，将此人撞得踉跄后退，并又顺势挥杖砸向另一个壮仆，身躯灵活腾挪，一时间对方数人竟然不能将他擒住。可见早前阿秀战胜沈勋，也真是多趁侥幸。

    眼见二兄被人围困，阿秀也顾不及更多，抬手示意一名同窗于坡上观势并伺机求救，他则与其他几人一同冲下营救沈勋。

    沈勋灵活躲闪，已经让那几个壮仆有些羞恼，待见另有学子上前，则不免更是气恼，其中两人手持棍杖阔步上前，可是在看到冲下来的几名学子特别是阿秀的相貌之后，其中一个脸色已经陡然一变，抬手拉了同伴一把，而后返身冲至年轻人身边耳语几句。

    年轻人听完后脸色也是变了一变，继而抬手喝止家奴，又阔行迎向学子们，脸上也露出了笑容，摆手笑道：“原来是阿秀小郎，不意在此荒野遇见，你这是……”

    听到对方认识自己，阿秀先松一口气，摆手示意沈勋退回来，然后才转身望向对方，观其相貌倒不是特别熟悉，可是看到对方头顶那冲天高冠，便忍不住会心笑了起来。

    这年轻人正是他叔叔沈劲的朋友，名字一时想不起来，但阿秀却记得有次姑姑沈琰私下戏称对方危冠谢郎。于是他便也行上前，抬手施揖道：“原来是谢府贤长，小子学后与同窗闲戏在此，状有孟浪，还望世叔仁长雅谅，稍作遮掩，勿使劣态为家中严慈得悉力厉惩。”

    年轻人便是谢万，听到阿秀认出了自己，倒也有几分欣喜。大将军府邸宾客满盈，他虽然与沈劲同行出入几次，但也不确定阿秀这个小郎君能不能记住自己。如他兄长虽是行台数得上的督镇大将，但谁家又无兄弟林立？似他这种位卑功薄誉浅的兄弟不为人所知，也不是什么奇怪的事。

    至于阿秀礼称后的几句言语，他倒不怎么记在心上，闻言后只是摆摆手笑道：“学童好闹，天性如此，又算是什么孟浪劣态。我与你家世坚同窗良友，旧年学中浪戏，那可是大甚于此啊。”

    他这里随口道来，另一侧草地上的郗超已经忍不住撇撇嘴，心道既然如此，方才还有脸说馆院学风大不如前？不过他也知眼下并不是抬杠的好时机，只在那里摆手道：“阿秀来得正好，我们此前得你叮嘱，于此设伏，却没想到惊扰到谢府世好的车行，真是羞愧难当……”

    阿秀早知缘由如何，所以刚一开口便拿话架起谢万，再听到郗超的话后，脸上更露出一副羞涩惶恐表情，又连连对谢万施礼道歉：“竟然如此唐突，真是失礼，不知尊府家人可有伤损？请让我……”

    谢万这会儿神态已经不再是此前那种焦躁模样，眼见阿秀如此，更是一脸大度摆手道：“此处本就荒僻，我轻行至此，扰了你们游戏，反又车具受损，真是各有所失。”

    说话间，他又转首望向阿秀身边其他几人，特别是多看了几眼在他家壮仆包围下还能稍作支撑的沈勋。待得悉沈勋身份后，他脸上更流露出稍显夸张的笑容：“竟是天中壮义沈二郎，难怪英姿壮朗，大得父韵啊！”

    旧年沈牧出镇泰山郡，年久无功，时誉渐弱，可是随着去年冀南的大胜，如今已是国中盛议几人之一。特别谢万居丧前也久在王师任事，更深知沈牧此功之壮大，因是对沈勋便更热情几分。至于其他如郗超之流，虽然得知出身也称不凡，但就不免冷淡一些。

    谢万这种世故的表现，本就世道俗情，无可厚非，但落在场中这些不谙世事的学子们眼中，则就有些别扭。

    谢万还要拉着沈勋再谈一谈他父亲去年功事，可沈勋自出生到现在，跟他家老子相处时间也有限，兼有些看不惯谢万的作态，对此更是兴趣乏乏。

    他直接甩开了谢万的纠缠，行至谢家修车处蹲在那里看了看，便说道：“这车驾是神都坊所出，优重减震，寻常车轴是难更换的。过来两人，先回工程院去寻雷院士，请他先支一套丁九车配，速速送来。”

    沈勋热好斗殴，操行自是急缺，因是也常在工程院下属的神都坊里出没打工积攒操行，对于器械事务并不陌生。

    他这里摆弄着谢氏家人好不容易换下的断裂车轴，随口道出一些保养事项，神都坊器物虽然精良，但构造也难免更加精致，谢府这车驾久乏保养，驰道坦行还倒罢了，行走崎岖野地中，就算没有陷入坑洞里，也是很容易出问题的。而一般人家仍作俗物使用，自然也就难免问题多多。

    沈勋不愿搭理谢万，一副老司机的架势指点谢府家人日常养护车架的事项。

    谢万见状便也不凑过去，只是对阿秀稍作解释：“若只我行途受扰，也不至于肝火躁动，为难后进。只是今次护送家嫂、幼姝往龙门道观祈福，归途日短择行荒径，也就难免小有失态。”

    阿秀在亲人并同窗之间，自是喜怒随意，但是在外人面前，也如他父亲一样，不太惯于将心情全然摆在脸上。听到谢万的解释，他还只是做羞愧歉意状，待知车驾上乘坐的是谢奕的妻女，便又表示该要再作致歉。

    谢万似是想到了什么，拉住阿秀行到坡上围屏所在，靠近围屏的时候，阿秀便顿住足，立在围屏外长揖到地，恭声道：“学童浪戏，惊扰谢府阿媪、阿妹，实在羞愧难当。野中郊途不敢面犯，择日必登门再表歉意。”

    围屏中还没有回应，谢万已经上前拉起阿秀，笑道：“你我两家自是通家世交，无须拘于世道俗礼。家中幼姝也是简居枯燥，常思旧日与幼少世兄并日嬉戏的欢乐，道左偶遇，不妨一见。”

    阿秀听到这话，眸子倒是闪了一闪，但终究还是没有迈步。而此时，围屏内也有一名仆妇行出，将一柄绣扇递给阿秀。阿秀翻过扇面，见其上自有娟秀小字，未及细览，却见旁侧谢万眼神向此飘来，便将绣扇收入袖内，又对谢万歉意一笑，转又行回同窗之中。

    待到学子寻来车配，又有沈氏护卫寻找至此，帮手将车架修好，天色还未大暗，这件事总算得于了结。阿秀吩咐沈家护卫帮忙护送谢府家人回家，他又与同窗告别，而后才跟沈勋他们上车返家。

    之后谢府家人归途，谢万屏退车夫，亲自驾车而行。

    谢裒去世之前曾有遗嘱，言是生不能尽力壮复社稷，死则希望能够近览海内一统、告慰亡灵，既不愿葬于旧年沈氏帮助在吴乡兴设的新家，也不愿归葬故籍，而是希望葬在天中。又因去年战事频密，北邙军防严谨，因是便葬在了龙门附近，而谢家居丧一众家人，自然也结庐在此。

    这种用心，追其深意，只是不愿自己的死让家门子弟远离行台中心，错过之后的壮阔波澜。世道同于此情者不乏，谢家如此，倒也并不突兀。

    谢万虽然也悲伤于父亲之不寿，但也深知今年开始便是世道再作壮进的大年景，而他又恰是年富力强、志气高远的年纪，却不得不拘于礼法而丧居草庐，尽管行台也有夺情起用，但所针对的是他兄长谢奕那样的高级督将，自不会延及他这种下层的幢主兵长之类，不得不说是有几分失落。

    归途中，谢万终究还是没忍住，侧首向车厢内低语道：“嫂子，我是久在西边，不知家门世交情谊如何。但阿兄他于大将军，微时久从，恩遇良多，非得大将军嘉赏，世道激进之际，我家未必能享此从容境地。此中深情，不宜怠慢，儿女辈若能愉戏情生，咱们也应该乐于其成……”

    平稳行驶的车厢内，谢奕的夫人阮氏听到自家叔子絮絮叨叨、渐近不堪的言语，眉头隐隐皱起，但也并不发声。

    而她身畔则居坐着一名素绢襦裙的小女郎，小女郎肌肤皓白，眉眼清澈，凝脂一般的脸颊微显圆润，灵秀的五官已经透出一股难掩的娇态。

    只是此时小女郎的神态却谈不上温婉，贝齿都隐隐错咬起来。

    谢万不知车厢内情形如何，仍在自顾自言道：“阿秀小郎君，往年我是少有亲近，但今日所见，虽然仍是幼少体格，但姿容风采、举止神情，都已深得大将军真髓。此等灵秀玉种，时流多少企望，我家幼姝虽也……”

    突然后方车厢里传来一声闷响，原来是小女郎已经忍耐不住，不顾其母拉阻，膝行上前拉开车门望着自家叔父道：“稚女庸劣，不知何得招惹阿叔这般厌弃？此身幼小，幸在父母不弃无用之物，兄弟能容芽幼之躯，才于家门短作容身。家门居哀，玉屑尚且不敢微颤逾礼，阿叔门庭柱石，此种邪论，怎可坦白天地之间？”

    糯声自具威慑，被自家侄女当面驳理，谢万先是愣了一愣，继而便低下头，不敢去看那灵秀清澈但此际却自有凛然的眼眸，片刻后他却笑了起来：“幼姝早慧，威言喝我，可知素囊怀秀，我是杞人忧天了！”

    听到谢万这双关戏言，小女郎更觉气恼，还来不及再说什么，已经被其母拉回车厢揽入怀内，抬手轻掩其口，作笑斥模样。