    说沈勋大名鼎鼎，那绝对不是在吹嘘。他的名气已经不独独只限于馆院学子们之间，甚至一些时流名士也都多闻其名。

    沈牧妻妾众多，所带来的一个直接后果那就是子女同样众多。可是儿女这种却不是什么事物只需要囤积，除了生养还需要教育。

    可是沈牧常年在外督镇一方，子女的教育方面不免就有懈怠。如长子沈基因为早早便与丹阳纪氏有了婚约，有纪友日常带在身边进行教育，之后的年少者则没有这种待遇了。

    沈勋乃是沈牧的次子，年纪不大见识却多，早年跟在祖父沈克身边待在京府，后来才又北上。小一些的时候，在家里还有母亲贺氏管教，可是等到年长一些需要外出求学，那可真如猛虎出栅、飞鸟脱笼，说不尽的恣意畅快，浪荡不羁爱自由。

    这么说吧，在几年前沈勋入学之前，馆院之间虽然也不乏少年学子们争勇斗强，但那都是偶然发生的零碎小事。可是在沈勋入学之后不久，这种事情便逐渐开始蔚然成风，甚至已经不再只是单纯的斗殴，而是有了独属于此的组织、礼节步骤并所谓的道义。

    当然最开始，沈勋是没有那么大的影响力，他虽然出身也不凡，但凡入馆院求学者，即便不是非富即贵，那也是世道称许的寒门英流，谈出身、谈背景，在馆院中是最可笑的事情。

    沈勋入馆之初，顶多也只是一个问题少年，最直接的表现就是与他有关的学子斗殴次数激增。馆院学士们自然也注意到他，对此自然是严加管教，最严重的时候，甚至派学士昼夜监望、督促进学。

    但人大抵有什么梦想，达到信仰的高度，又岂是世事艰难能够阻止的。沈勋对斗殴的热情，可以让他悬梁刺股的瞪眼守到下半夜，就连监视他的学士都已经睡去，他则翻窗出去打上一架再回来睡觉。

    更可笑是，有一次龙门学子斗殴规模不小，甚至有两个学子重伤，因是惊动司隶介入调查。而负责监视沈勋的学士笃言证明沈勋没有参与，虽然他中途因私事离开一段时间，但回来后看到沈勋的课业却如期完成，根本没有时间去参与斗殴。

    然而那些在场斗殴的学子也同样确定，沈勋的确是出现了，还打翻了好几个人。

    两方各执一词，竟成疑案难决。甚至当时的司隶校尉山遐以为学士怯于沈氏权势而包庇沈勋，有心杀一儆百，以正学风，严查到底，亲自派专人去检查沈勋课业是否有代笔之嫌。

    但是沈勋的笔法，倒是颇类其堂叔沈大将军，自具防伪标识，直接就排除了代笔之嫌。

    最后还是沈勋自己承认，他是趁着学士离开后，带着课业到的战场，撂倒几人就飞奔到场外写上几笔，务求两不耽误。

    若仅仅只是如此，沈勋也仅仅只是一个爱好滋事斗殴的权门纨绔罢了，谈不上有什么大名。至于真正让他名声大噪的事件，是在某一次斗殴事件中，他直接将伯父沈峻家的儿子、堂弟沈果给开了瓢，一头鲜血的嚎哭回家。

    自家儿子被打得如此凄惨，沈峻的夫人自然不肯罢休，堵住家门要求一定要严惩沈勋这个对家人都痛下毒手的顽劣少年。

    当时沈勋是如此反驳的：“我与阿弟，是命定的骨肉血亲，纵有日常龃龉，也不损我兄弟共负家业、同心御侮的大义。我与同窗，是朝夕相处的良友，若连少儿争勇的殴戏都不能相望相守，谈什么取信于人，更不要说日后相约共事、托命逐功！”

    这件事，在当时闹出不小的风波，而沈勋这一番话也同样流传甚广。在一些世道贤长看来，或许仅仅只是狡黠小童为求免责而狡辩之词，但听在馆院少流学子们耳中，则是大有振聋发聩之感，更甚至将此当作天然正确的壮义之声，用以指导日常的行为。

    无论世道主流认不认可，但最起码在馆院之间，这番论调更被精简之后，由馆院学子们筹钱刻碑，并在伊阙买了一处小园将之立在此中，将这小园命名为义园，用以彰显他们这些馆院学子们的同窗情谊不可轻侮！

    正因为有了之后这些事迹，那些真正高位的大人物们也渐渐意识到，馆院同窗义气已经是需要正视的人世情谊，眼下还只是初露端倪，未来肯定能给世道带来大的影响。而对于真正唤起这种同窗情谊的沈勋，评价也都高了几分。

    天中义骨沈二郎，在去年碻磝大战之前，于洛阳的名气甚至一度压过沈家另一个二郎、也就是沈勋的父亲沈牧，时誉更是较之乃父好了太多。

    沈勋对此倒没有太过感冒，他只是性喜热闹、又好斗勇，或许还有一种要借这种举动、在家门一众兄弟中得于父母更多关注的意味在其中。

    名气大了，对他而言最大的好处那就是找他助阵干仗的人越来越多了，于是忙碌的身影奔波在洛南伊阙诸多战场上，乐此不疲。这么说吧，整个洛南伊阙，就没有他不敢打的仗。

    沈阿秀心里，其实也颇有几分佩服这位堂兄，尽管他在入学前夕，便得于母亲叮嘱，告诫他决不可跟随沈勋在外斗殴伤人。

    兴男公主有此叮嘱也是正常，毕竟阿秀身份较之沈勋要更加敏感，身为沈氏家门嫡长孙，又是长公主的儿子，哪怕是在不怎么关注出身背景的馆院，也绝对让人不敢无视。学子争勇搏击，只是小事，但阿秀若真敢上场，谁又真的敢去打他？

    不过沈大将军对此倒是看得开，只是告诉阿秀，男儿义气直须战、同流竞勇莫等闲。不独说是这么说，大将军更亲自下令让神都坊给阿秀定制了一柄兵尉杖，让他携带上学，据说用材都是真正的军工材质，裹在棒身的胶皮甚至是雷车弩这种军国重器用材。

    这一柄兵尉杖，沈勋也看到过，哪怕是他这个率先引用兵尉杖的首倡者对此都是垂涎三尺，每次大将军归府都要谗着脸凑上去卖好，也想求同样规格的一根器杖。

    最终沈大将军答复他，若是不能在馆院以甲等结业，这一生都不必想拥有这样一柄器杖，就算私自去打制，哪个工匠敢接，必受严惩！

    所以这位大名鼎鼎的沈二郎，除了斗殴之外，学业上也是须臾不敢放松，这个奔波于洛南各个战场的身影，随身携带课业，打完就写，已经成了龙门一景。

    虽然父亲对自己斗殴事业不独不阻止，还非常鼓励，但阿秀还是很少参与。

    一则的确他的出身强到哪怕不畏权贵的同窗们也不敢小觑，须知他父亲沈大将军乃是馆院学子共同偶像，他们是不太敢撺掇阿秀亲自下场的。

    二则阿秀也担心一旦失手打伤了同窗，遇到不讲究的家长如他堂伯母那种追责上门，他这根就连沈勋这个斗殴大宗师都艳羡的宝器，只怕转头就会成为他母亲处罚他的刑具。

    因为这一柄兵尉杖，沈勋在一众堂兄弟中与阿秀关系最好，虽然不能拥有，但每到重大斗殴场合，借用一下也觉斗志昂扬。

    这种好关系，无形中也给阿秀挡了一些麻烦。比如眼下他们这些沈氏子弟天不亮就要贯穿整个洛阳城去上学，其实本来不必，原本只是阿秀一人独享的优待。

    有一次阿秀实在受不了这种早晚奔波的折磨，便去见祖母魏氏，言是同辈堂兄弟们都在馆院寄宿，唯独他一人还能归家吃上一口热羹饭，但是想想其他堂兄弟们无此待遇，他也实在是食不甘味。

    魏氏听到孙儿如此仁义，心中自是欣慰高兴，于是便直接决定，他家儿郎凡是十五岁以下的，俱都不要寄宿学中，至晚归家食宿。

    阿秀倒是没想要坑这些堂兄弟们，但结果却是如此。那些堂兄弟们在馆院寄宿，夜间还能跟同窗出入活动，正是快活，还对阿秀幸灾乐祸，却没想到转头自己便祸从天降，也要承受这种早晚奔波之苦，自然对阿秀满是怨念。

    外间人或是惧怕阿秀的身份，但他们却不怕，来回跑了几天，以沈云的儿子沈纶为首便商量着总得报复回去。可无奈沈勋跟阿秀关系好，还乐呵呵欣喜于能有出入同车、培养感情的机会，需要时向阿秀借杖更方便。

    沈纶他们不怕阿秀，却怕沈勋这个愣货。沈果被开了瓢、满头鲜血送回家的凄惨模样，他们也都眼见，可不想自己脑壳也被来上这么一下子。

    加上阿秀自己也是心里有愧，不独没能自救，反而连其他堂兄弟们都给搭进去了，时常也会有些补偿。同居门庭之内，少年心思单纯，又哪有什么长久的怨气，些许怨念也很快就烟消云散，和好如初。

    沈家大车抵达伊阙的时候，天色刚刚放亮。这种子弟勤于进学、昼夜都不松懈的事迹，也的确更加重了世道时流对沈家的评誉，势大至斯还能严格约束子弟勤勉于学业，这正是家门合该昌盛的一种表现啊。

    落车之后，沈勋便夹起他的书箧向远处飞奔，匆匆只跟阿秀等人道了一声别，只给馆中专门派来接送顺便监管他的学士留下一道绝尘的背影，所奔去的方向明显不是馆院大门，很明显是要趁着馆院封门之前这小半刻钟干上一架。