    花厅中，沈蒲生趴在他母亲崔翎怀中嚎啕大哭，声调神态都有无限悲伤。无论他母亲皱眉呵斥，还是周遭旁人闻言劝慰，全都不做理会。

    另一侧，沈阿秀蔫巴巴的坐在席中，脑袋耷拉下来，他的母亲兴男公主则扶腰冷笑站在他的身前，神态之间大是不善。

    沈哲子步入花厅中便看到这一幕画面，登时便好奇起来，望向兴男公主问道：“漏夜还不休息，这又是怎么了？”

    一边说着他一边走进来，心中也的确好奇不已，看这架势风波不小。不过寻常内宅事务，兴男公主向来安排得井井有条，无需他作操心。

    “怎么了？夫郎请问问你这好儿子！”

    兴男公主乜斜着沈阿秀，冷笑着回答夫郎的问题，而沈阿秀听到父亲的声音，连忙抬起头满是希冀的望过去，耳边却陡又听到母亲呵斥声：“站起身来！”

    原本还在哭泣的沈蒲生同样也听到父亲的声音，哭声顿止，从母亲怀中爬起，连滚带爬扑向父亲，语调中充满了悲愤：“阿爷，阿兄他、他诈我……”

    沈阿秀刚从座位上站起来，听到这话便有几分不满：“这怎么能算是诈，蒲生你可不要冤枉我！阿兄问你，当时是否你也……”

    “你住口！”

    兴男公主白了振振有词的儿子一眼，又行过去弯腰用锦帕抹去蒲生那满脸鼻涕泪水，温声道：“蒲生是个好儿郎，暂不哭闹，告诉阿爷阿母，你这恶兄怎么诈你？”

    沈蒲生抱着父亲大腿，这才转过头来，一脸义愤填膺的控诉起阿兄的罪过。

    原来问题还是出在此前阿秀送给姑婿桓伊的礼物，沈哲子当时便瞧出这兄弟俩的小动作，准备回头问上一问，没想到后宅里反倒先闹了起来。

    沈琰这小娘子在阁中时，没少欺负阿秀并蒲生兄弟俩，因其长辈身份，加上父亲自觉有愧这位姑姑，家门中也不乏纵容，他们兄弟两个也真是只能有苦往肚子里咽。如沈蒲生心爱的玩具弹弓被姑姑收走，之后竟又当作回门礼送回来，简直就是有恃无恐。

    所以姑姑出嫁桓家，对他们兄弟两个来说，也是扫除家门一个祸害，真是兴奋不已。阿秀便向蒲生建议：“咱们虽然不知这姑婿何人，但能帮咱们擒走姑姑这个恶娘子，没有深情也有大恩，该要重重感谢。”

    蒲生对此自然没有异议，这个姑姑抢他玩具、日常戏弄，他也是受害良久。结果刚才礼物送出去了，那新姑婿也收了礼，蒲生本以为就此皆大欢喜，却没想到姑姑转头又住回了别院，蒲生对此自然不能接受，收了礼却又把人送回来，简直就是空欢喜。

    然而让他悲愤不已的还不在于此，讲到这里，他语调复又哽咽起来，抹着眼泪可怜兮兮道：“阿兄道我，他日间要在馆院修业，只我昼夜在家。算起来，那位新姑婿帮我更多，所以置礼的钱数，也该我出更多……”

    听到蒲生这悲愤莫名的控诉，花厅内众人齐齐忍俊不禁，扑哧笑出声来。此前回到内宅，蒲生便嚎叫哭闹，她们也根本不知道发生了什么，只是看这孩子表现，还道多严重的问题。

    “蒲生告诉阿爷，你花费多少钱数？”

    沈哲子弯腰揽起这小子，之后又抬头望向一脸羞涩的沈阿秀，算是明白了早前客厅中那小动作的缘由。

    沈阿秀也是不乏委屈：“蒲生你是有些不讲道理，难道我有讲错？那位姑婿不讲诚信，你哪能……”

    “你还有脸争辩？虚长几年，养出心计，就是为的欺诈你家幼弟？你父在你这般年纪，早让时流惊艳称颂了！”

    兴男公主曲起手指，敲在儿子脑门笑骂道，转向安慰蒲生道：“蒲生不要悲伤，你损多少钱数，阿母双倍补你。你姑姑往常也只是同你游戏，今次归门只是短住……”

    且不说权位如何，沈家本就豪富门户，子弟自然不会短于日用。如沈阿秀除了父母显贵，自身还是正式有着自己封邑的曲阿县公，若说缺钱，那真是一个笑话。

    但是小儿毕竟稚嫩，家门中又有兴男公主这样严厉的嫡母，唯恐他们兄弟自幼便娇纵成性，在外奢靡浪行玷污其父声誉，因是监管极为严格。也是靠着父亲帮忙争取，兄弟两个才各自保留一个小金库，专用收藏年节时来自长辈的馈赠。

    兴男公主家教不可谓不严格，去年阿秀跟随堂兄沈勋去看城南的蹴鞠竞戏，看到激动人心处直接给获胜队伍封赠十万钱赏仪。他是自小不知钱财概念，只道这应该是一笔不小数额，结果回家后便被母亲拎过来一顿训，问他觉得自己能在多久时间赚回这笔钱数，竟敢在外如此滥赏？

    之后兴男公主更直接将阿秀发往城南庄墅，做了整整一个月的农事，就连祖母魏氏求情都被挡回，公主也带着蒲生等小儿去看阿秀受罚。蒲生虽然稚嫩不知农事辛苦，但见阿兄一边啜泣一边弯腰割草，自然也知绝不是在游戏。

    也是自此之后，阿秀才终于对钱财有了概念，包括之后在馆院求学，与同窗交际馈赠的时候，有了自己的尺度。

    今次怀着感激之情给新姑婿桓伊准备礼物，那古琴并笛律都是价值不菲的古物，自己小金库被阿母监管着不好大笔动用，兼之也要留下一些私财与同窗交际，这才打起了蒲生的主意。却没想到蒲生这小子简直父亲日常说的猪队友，直接在一众长辈面前捅出来，自是羞不可当。

    “你们兄弟懂得礼敬贤亲，这是难得。阿秀你占蒲生之数加倍补还，至于花费多少，阿爷替你们承担半数。之后你姑姑白日欺你，蒲生你就承受了罢。”

    最后还是沈哲子摆手定论，才算结束这桩闹剧。

    至于这个处理的结果，对蒲生而言自是欣喜不已，他本以为多花了钱却没办成事而懊恼郁闷，却没想到失额补还还有赚，至于阿爷所说白日受欺，反正他是明白姑姑只是短住，根本也不放在心上。阿秀也只能一脸郁闷的表示接受，之后在母亲凝望下乖乖回房抄书。

    如是一桩小事了结，众人各自回房休息。

    沈阿秀夜里受罚，抄了一遍《曲礼上篇》，之后才能入睡。只是睡了不足三个时辰，便就被家人呼唤起床。

    此刻天色仍是灰蒙蒙的，阿秀眯着眼任由仆人摆弄、洗漱更衣，收拾停当后便被塞入了一辆大车中。

    这架大车就是日常送沈家子弟往返馆院的专车，已有五六个年纪差不多大的少辈，在车厢中或坐或卧，精神都算不上好。毕竟这个年纪正是渴睡，他们却要天不亮便起床穿过全城去求学，也实在辛苦。

    “阿秀，早啊。”

    车厢里响起打招呼的声音，沈阿秀只是闭着眼哼哼两声，便抱膀歪倒在车厢一角继续补觉。

    当大车驶出家门时，恰逢大将军也行出府门，走赴行台，少年们虽然渴睡，但还是打起精神纷纷下车见礼，大将军只是点点头，示意他们用心进学，然后便在百数卫兵簇拥下直往行台而去。

    之后少年们上车，横七竖八歪倒车厢中，阿秀肩膀被人砸了一记，有些不悦的睁开眼，便见沈牧次子、他的堂兄沈勋正一脸贱笑的望着他：“阿秀，听说你昨夜被蒲生反杀？真是蠢啊！”

    阿秀听到这话，睡意消散一些，靠着车壁坐起身，捂脸叹息道：“这小子、这小子，唉，真是不可共谋啊……”

    说话间，他瞥见沈勋衣襟处探出一截丝帛紧密扎裹的棍状物，便微笑道：“今天又有阵仗？”

    “这可跟你无关，你就不要打听了。”

    沈勋嘻嘻一笑，将那棍状物又往怀里塞了一塞，坐回去闭目养神起来。

    沈勋怀中那物，有一个雅称，名为兵尉杖，具体说来乃是名剧《兵尉曲》其中的一个道具，言是兵尉莫仲早年淮南大战羯军，用的便是这种器杖。

    馆院作为行台正学的地位越来越明显，因是也成了时流少进入学受业首选所在。这么多少年人聚在一起，都是年少冲动的年纪，加之行台这些年也是崇尚武功之风炽热，自然也就难免一些纠纷碰撞。尽管馆院都有规令严禁，但也难以杜绝。

    兵尉莫仲本是兵家子，如今却凭着自身的努力成为战功赫赫的王师大将，自然是这个年纪、好动争勇少年郎心目中的偶像，因是他所用的器物兵尉杖，便也成为馆院少流追捧的对象，幻想也能得成一番功业。

    其实真正的兵尉杖，坚木包铁，头钝刺锋，被臂力惊人的士卒使用起来，一杖砸在身上，脏腑碎裂不在话下。

    少年斗殴自然不敢使用这种凶器，兼之馆院督察严格，而少年冲动起来随时都要开干，于是便依照原形做出改变，从丈余大杖改成数尺长短，平时可藏在袖中怀中而不显眼。

    至于材质上，则是用的韧木，外面再层层包裹丝麻等软韧之物，需要使用的时候，稍稍浸水便能加重分量，挥舞起来同样虎虎生风，击打在身上不会有明显伤痕，但会让人吃痛许久。

    如今，兵尉杖已经成了馆院学子的标配，哪怕不热衷斗殴的笃静守礼少年，如果身边不常备一根兵尉杖，那就说明这人软弱可欺，不被同窗敬重。而谁若能有一柄用材、造型俱都精美合用的兵尉杖，那绝对是少年们追捧的对象，即便不相熟，若是约架对阵的时候，己方能够这样的人物镇场子，也有十足的心理优越感。

    至于将兵尉杖这种军中凶器改造之后引入馆院斗殴的首倡者，便是眼下正在车厢中闭目养神、大名鼎鼎的沈勋沈二郎了。