    学中午休一个时辰，倒也充裕从容。沈阿秀与郗嘉宾缓步而行，途中遇到相识同窗，彼此寒暄打声招呼。

    原本馨士馆与工程院壁垒分明，同样各自对对方都有几分轻视。不过之后蒙学的兴设，学舍恰好坐落在馆院之间，便打通了二者之间的联系。

    馨士馆主修诗书经义，工程院则是农工百业。原本在主流意识中，馨士馆是要远远高于工程院。

    但世风总是在潜移默化的发挥着作用，随着行台越发壮大，许多功勋、豪武、商贾人家也渐渐成为世道中一股强大力量。这些如果说有一个共通点，大抵就是底蕴不深，子弟教养很难追得上那些传承悠久的世族旧门。

    旧年中朝及至江东中兴，琅琊王氏这种世族中的后发者凭着对玄学清谈推崇实现弯道超车，超过那些经义旧门的普世影响力。当下世道新贵们自然也有这种需求，而他们选择的便是工程院物理说。

    在这种需求的推动下，又有一位前贤重新焕发光芒，那就是屈原。屈原《天问》被抬出来，便不乏人叫板，经义之中可有这种解释？而物理之学洞达真意，那是能够包容宇宙的大学问，言及究处，尽答天问不在话下！

    又有会稽虞喜这样的天文、星象家加入工程院，奉行台所命复制浑天仪、重修历书，更让工程院的学术地位得于大大提高，于人日常观念中与馨士馆并为高峰。

    这两人正行走间，突然后方传来了一个破锣一般的吼叫声：“郗嘉宾，不要走……”

    听到这喊声，阿秀刚待要回头，郗超却突然抓住他手腕低声道：“速行、速行，不要回望……”

    然而说话间，一道狂风已经自身后卷至两人身前，一个已经生的颇为高大威猛的少年站在他们面前，他抹一把额头汗水，对阿秀点头道：“阿秀，你好啊！”

    不待阿秀说话，少年又转望向郗超，嘿嘿笑道：“表弟，我方才舍中寻你便没找到，一路追出喊了好多声、你也不应我一声。”

    郗超脸色已经有些不自然，但还是强挤出一丝笑容：“原来是表兄，我同阿秀走论课业，真的没听见你的喊声，是不是，阿秀？”

    阿秀微笑着点点头，转又问道：“庾四，你这么着急寻嘉宾做什么？”

    少年名为庾辑之，庾曼之的次子，同辈行四，也在蒙学受教，只是学舍却已经排到了丁字，且不与阿秀他们同年，再有一年便要结束蒙业择馆院入学了。

    因有阿秀在场，庾辑之那张大脸上罕见的流露出几丝羞赧，望着郗超笑道：“表弟，借你学章……”

    他话还没讲完，郗超已经抬臂连连摆手道：“没有了，真的没有了！午中用食，还是阿秀邀我。”

    听到郗超拒绝得这么干脆，庾辑之脸上也有几丝挂不住，他扯下腰际玉佩拍入郗超手中，皱眉道：“再借我千钱。我家阿爷常说，舅父家资丰盈，子辈若乏用度，直往求告，我是寻不到舅父，才来寻你！”

    郗超听到这话，眼泪都要流下来，你寻不到，难道我就能寻到？

    凭心而论，庾辑之塞入他手中这玉佩，价值要远超千钱，在外售卖万钱都可。但问题是，郗超也不缺这个，入学以来，类似抵押物他已经收了庾辑之不下半箱子，缺的不是珍物，是学账上的钱数啊！

    见郗超只是低头不语，庾辑之也是悻悻，听到阿秀请客，他心中倒是不乏一动，只是他年纪大了许多，与阿秀也只是认识罢了，怎么好意思开这个口。

    “庾四，沈二问你怎么还不至？”

    旁侧一人跑来喝问，庾辑之没好气道：“老子没钱！”

    “你们这是要做什么？”

    听到事涉沈勋，阿秀便开口问道。

    另一人认出阿秀之后，不敢怠慢，回答道：“舍里同窗操行告急，沈二组织大家筹钱捐输呢。”

    馆院学子并非都是豪富，许多寒庶子弟都需要馆院的扶助。一些顽劣的纨绔子弟，于是便主动捐输笔墨文具之类，用以换取一定操行分值，馆院对此也并不拒绝，毕竟行台用事诸多，也难有太多资财拨付馆院。收留一些顽劣子弟，得于资助更多寒流苦学，亦是善治。

    而跟沈勋混在一起的家伙，操行能高了才怪。

    “表兄，我学账真是空了。你……”

    郗超又开口解释，庾辑之脸上挤出一丝笑容，上前拍拍他肩膀：“你我之间，说这些做什么。若非你平日助我，我早不知被劝退几次。”

    眼见庾辑之少有的感性，郗超倒是神情一缓，只是接下来庾辑之下一句话又让他神情僵硬起来：“我下月望日，再来找你！”说完后，便对两人点点头，与那同伴勾肩搭背离开。

    每月望日，是学子入账的日子。见郗超表情僵硬，阿秀上前拍拍他安慰道：“不妨，到时你再来找我吧。”

    这话说的自是豪迈，而阿秀底气所在，自然就是书箧底层那塞得满满当当二十多个学章复刻。

    午休完毕之后，学子们复归学舍。下午的课业比较轻松，只有一个时辰。待到堂课结束之后，寄食的学子还有晚课，如阿秀这种走读的便已经可以离开归家了。

    阿秀这里还在收拾着书具，提前一步飞奔出学舍的沈纶却去而复返，跑回学舍，一边跑一边手舞足蹈：“打起来了、打起来了……二兄带人，堵、堵住了莫大……”

    他跑得上气不接下气，其他学子们听到这话后，俱都凑上来询问究竟。又过好一会儿，沈纶才交代清楚，原来是他家二兄沈勋带人堵住他们的一名同窗莫循。莫循虽然不是甲字舍，但却是乙丑舍的同年，同样也算是他们的同窗。

    “沈二啊……”

    学舍里响起一片抽气声，沈勋的名头在馆院之间那真是不是盖的。至于那个莫循，也不是什么寂寂无名之流，他正是兵尉将军莫仲的儿子，入学伊始便倍受学子们关注。这一场架，可真是两强相争了。

    “咱、咱们怎么办？”

    沈纶一边拍着胸口一边喘息道。

    “还能怎么办？二兄以大欺小，咱们当然要助阵同窗！”

    阿秀已是神采飞扬，早从座位下掏出他那柄宝器兵尉杖。同为好斗少年，他也常有难耐的躁动，沈勋他们实力强劲，兼又都是讲究人，就算斗殴负伤，也绝不会上门追责，没了顾虑，他自然按捺不住了。

    无需阿秀号召，甲子舍学子们早各自抽出了兵尉杖。沈勋虽然名头可惧，但胜负如何，还要打过再说。未战先怯，不是馆院学子风骨！

    馆院学子约架，按照规格而各有不同地点。这次是沈勋与莫循两个风云人物参与，自然是最高规格，因是地点就选在了龙门。

    阿秀他们一路行出，很快便聚集起几十人，都是年龄差不多的蒙学同窗。除了他们这一行之外，还有其他馆院学子们得讯之后，纷纷前往观战。

    馆院斗殴，那不是乱打一气，自然有其规矩。

    其中最重要的，比如斗勇斗技不斗狠，争强争胜不争利，所谓不作不义之战，谁要是触犯了这些忌讳，即便馆院督察没有发现，也会有学子主动举报，以此维持他们义气之争的庄重性。同时，那些参与其中的学子也会受人蔑视。

    行途中，众人七嘴八舌议论，便也渐渐得知这一场斗殴发生的原因，是沈勋的表弟声称莫循的名字，冲了他曾祖、有江表儒宗之称的贺循的名讳，这一场架莫循如果输了，便不能再在学中用这个名字。

    类似的理由，在馆院斗殴中占比不小。虽然世道礼法不禁于此，但这个年纪的少年正是自我感受强烈的年纪，是有些受不了同窗名字犯讳自家祖辈的。

    伊阙这个地名，包含香山与龙门山，龙门主要是指两山之间的伊水峡口一小片区域，就算如此，也是几十里的广袤区域。而作为馆院约架的龙门，主要是指学子们筹建的义园左侧一处废园，过往这数年，不知有多少学子在此一战成名。

    当阿秀他们抵达此处的时候，这里虽然不可说是人山人海，但废园内内外外也集结了数百学子。一个个眉飞色舞，神采飞扬。阿秀他们还没抵达主战场，沿途便已经看到观战者已经不乏人先打了起来。

    所以馆院斗殴之风，在学子们看来并不是什么违反禁忌的恶劣事件，倒是他们彰显自身勇气、力技的一种手段。如今打斗规则也渐渐成形，主攻颈部以下、避开关节软肋，即便负伤，也不伤筋骨。如沈勋将堂弟沈果开瓢，那都是规矩形成以前的旧事了。

    翻过闹哄哄的围墙，便见主战场上已经有两三百人于场中群斗起来，放眼望去只见兵尉杖被挥舞的虎虎生风，喝骂声、叫痛声更是不绝于耳。一方额头缚赤，一方额头缚白，倒也阵营分明。

    “形势大大不妙啊！”

    沈纶攀上一株小树眺望片刻，便向下回报战情，沈勋他们一方本就人多，加上都是高龄学子，技法、勇力俱都胜出一筹，而莫循一方已经有十多人倒地并衔草退出战局。

    看这架势，阿秀他们一行就算再冲上，未必能够扭转战局。而且此前聚起的同窗在赶路途中，有一些腿短力弱，还未尽数到齐。

    但就算是这样，少年们还是义无反顾冲入进去，阿秀整张脸都激动得有些潮红，挥舞着他那宝器兵尉杖砸开两人，但终究乏甚经验，片刻后肩头、胯下俱都被砸中踢中。

    沈勋仿佛一个胜算在握的大将军，一边打退对手还能眼观六路，待见到阿秀身影，眸子已是骤然一亮，哈哈大笑道：“阿秀居然上阵，勿走勿走，来痛快一战罢！”

    沈阿秀才不是傻子，冲了几次没冲进去，反又多挨了几记，待见堂兄向自己扑来，忙不迭抽身向后奔去，一边奔走一边大叫道：“沈二被我引走，诸君奋勇攻敌！”