    慕容皝之所以主动讲起这个话题，自然不只是简单的择一二知己互诉衷肠、发泄牢骚。这样的人，大凡有什么不寻常的举动，俱都是自有目的。

    他之所以讲起羯主石季龙的话，也是在向阳鹜点明强调，其家门所以在辽地得享超然，那是由于他这个做主公的赐予的，离开了他，阳家就要被打落原形，甚至于处境更加恶劣。

    直接表明自己已经没有了争雄于中国的野心，看似一种势弱，实则也是对阳鹜的安抚，我并不会裹挟着你们再作那些希望渺茫的奋斗，以免招惹覆亡之祸。

    “世事无常啊！谁能想到，多少中国名流，饮恨而亡，埋没于祸患之中，反倒是一个南国的吴貉后来发力，反居于上。”

    你们也不要对南国寄望太多，那个沈大将军可不是什么中国故人，一个旧吴余孽罢了，肯于善待你们这些中国士流的可能微乎其微。

    见阳鹜只是垂首默然，慕容皝继续说道：“终究天眷浅薄，使我不能大进为中国之主，也辜负了士秋你等贤良年久辅佐的苦心。如今的我，不敢妄想势力进益，只盼望能够相得始终。世事流转，一旦羯国覆亡，中国复归秩序，以辽地之寒苦，也难再长系士流困居于此……”

    “大王，我等……”

    阳鹜刚待要表态忠诚，却被慕容皝摆手制止，他有些萧索的笑了一笑：“乐安求富，人之常情。若非仍有部族人众牵绊，就连我都想入居中国，安享富贵。我与士秋，相逢于动荡，共事于危乱，挟恩勒求，反伤旧情。”

    “更何况，未来此身安否仍未可知，强留旧人于畔，是福是祸也难预料。如今的我，因背投事宜，想必已是见恶南国，吴貉日后未必会善待及我。因于此困，我倒希望士秋等能够走入故国，与我再续内外扶助的情谊。”

    阳鹜听到这里，是真的有些动容。他年久追随慕容皝，自然不会相信其人已经心灰意冷、无欲无求的鬼话，否则何必在这羯国将亡之际又穷生事端。真正让他动心的，还是慕容皝言中所描绘的这种状态。

    老实说，沈大将军吴人的出身，是他们这些北地士流远赴相投的一大心结。他们既不是进用于微的元老，也不是同源同流的乡亲，的确能够得到优待的可能微乎其微，乏甚自立于南国的资本。

    可慕容皝希望他们能够返回南国，一则通过他们缓和与南国的关系，二则通过他们来改善慕容部的生存环境。反之，他们也可以通过与慕容部的互动，来获得于在南国获用的机会。

    这种状态一旦形成，则就是一种双赢的局面。慕容部如果能够强大到让南国忌惮、不敢轻启战端的程度，只能采取抚远羁縻的策略，他们这些久来谋生于辽边的北方士流自然是最佳的用事人员。他们若能得用于南国，又能反过头来帮助慕容部的发展。

    如是算起来，对他们双方来说，的确是要好过单纯的抱团于辽荒。而且最重要的则是，阳鹜他们在这种合作中能够获得更多的主动权，可以不必完全仰于慕容部的鼻息，更符合他们得于左右逢源的谋身诉求。

    可是，这真的有机会实现吗？或者说，慕容皝真的甘心放任他们离开辽边，转投南国，而并非一种诛心的试探？

    “前程路远，仍须共勉。更何况眼下南国都还未得全胜，当下小论于此，也只是未雨绸缪、有备无患而已，只在你我会心。”

    慕容皝站立于龙首陂顶，东西张望片刻，又突然笑起来：“若那个南国权臣能容得下我，我自然也愿永镇东北，为其藩篱，杀扶余、攻高句丽，壮其声势。”

    说完后，慕容皝也不待阳鹜表态，似乎真的只是牢骚一番，摆摆手示意阳鹜去忙自己的事务，他则下坡上马，在兵众们簇拥下返回了紫蒙川。

    如果不是南国过于势大，已经极大的动摇了这些晋人亡户的心志，慕容皝是不会跟阳鹜讲这些话语。双方主从名位早定，即便是空画大饼，也不至于讲出任由他们投奔南国，自己还要鼎力相助这样的话语。

    他这一番表态，可以说是试探，也可以说不是。因为他心知，话讲出口后，一定就能说服阳鹜，驱使他往自己所描绘的那种方向努力。

    而想要达成于此，慕容部本身不可混乱是前提之一，一旦慕容部控制下的晋人亡户起义作乱，一定会诱使南国来攻，阳鹜所要营造那种左右逢源的局面便无从提及。

    所以，无论对方认不认同自己投羯的决定，接下来的一段时间里，肯定会竭尽全力帮忙安抚那些晋人亡户之人情。

    至于慕容皝会否按照他所说的那么做，这根本想都不用想，他这里还心心念念于要将羯国分尸吞噬，又怎么会将早已经吞下的再吐出来！

    至于之后的事态发展，无非两种，要么他派往羯国的慕容儁能够招引众多羯国亡余势力，使慕容部得于更加壮大。

    阳鹜等人若能看到慕容部将有争霸北方的势力，这些旧论自然提都不会提，会全力助他成事。做生不如做熟，他们在辽边经营数代之久，又怎么舍得轻易抛下这一切而转投前途未卜的南国。

    另一种可能就是徒劳无功，白忙一场，没能分润到足够的羯国余势。那时候，慕容皝还要全力应对来自南国的问责刁难，北平阳氏这样的流人领袖便是一桩大隐患，必须要予以铲除，才能得于全力应对南国的进攻。

    慕容皝更具体详细的内心想法，阳鹜自然无从得知。慕容皝所言种种，的确给他带来极大触动，对他们这些流亡于辽边的士流而言，这几乎已经是应对之后北方局势大变的最佳方案，既能够保留下他们旧年在辽边经营种种，又能凭着这些旧基础在南国争取到新机会。

    接下来，阳鹜自然也没有了继续监工的心情，他吩咐属官留此，自己则返回临时的署所，闭门细思这当中的诸多利害。

    北平阳氏于辽边素来行事低调，所以在渤海封氏族灭之后，仍能自立于此且深得重用。这种关乎宗族生死、家业前程的大事，阳鹜一时间也不敢勇下决断。按照其家旧年风格，先去鼓动其他门户行动探路才最稳妥。

    但正因此事过于重大，而且当中无论利害都惊人，一旦其他人家先行一步，阳氏即便衔尾追随，所得也将要大打折扣，而若受害的话，则是丝毫不轻。

    这当中最大危害，自然就是慕容皝真正态度如何。其人若是真有此意，也倒罢了，阳鹜有信心能够与其通力配合，达成这样的布局。但若只是试探，提出这种他根本就难以拒绝的方案，这不是更加重了彼此间的隔阂，更加激化了矛盾？

    忧思竟日，阳鹜几乎一夜未眠，到了第二天，两个眼球都密布血丝，整个人更是无精打采，头疼欲裂。

    苦思这么长的时间，阳鹜能够确定两点。第一是慕容皝需要他家帮忙稳定住部族当下特别是晋人亡户的情绪，因是才会作此示好并利诱许诺。第二是慕容皝并不排斥，甚至隐隐鼓动他与晋国的使者温放之等人接触，通过他的口来一定程度上缓和与晋国的紧张关系。

    虽然更长远的利害还未有定论，但当下可以确定这两点，阳鹜便可以做事了，这也的确是他当下应该做的事情。于是他一方面传令家人，让他们分头奔走，去抚慰那些士流亡户，劝他们在此微妙时机内不要穷生事端，以免引火上身，反受于害。

    另一方面，他则命人准备车驾，前往拜访被拘押在紫蒙川的温放之等人。