    平辽营规模并不算大，不足慕容儁营地三分之一的规模，但这并不意味着慕容霸所统就是寡弱之众。其营中多牙门贲士，先登、陷阵之悍勇精卒，虽只千数众，但在战场上若能妙用得宜，不逊万数大军。

    当然，这些牙门贲士不算慕容霸的私兵部曲，只是慕容皝分配给慕容霸统率。而这任用中所流露出来的看重，也令人羡慕不已。

    慕容儁到达此处的时候，慕容霸并不在营中，眼见刚刚运回的粮草还在往仓舍中搬运，慕容儁心中更怒，纵马冲入营地中，而后便吩咐自己带来的兵众直接上前抢夺。

    慕容部日子向来不算丰裕，各路兵众常有断粮之扰，眼见自家口粮被人抢夺，营中那些军士们也都纷纷冲过来，一脸的不善。只是在看到率队抢粮的竟然是世子慕容儁，这些人纵然愤慨，一时间也都不敢上前。

    最终，一个名为阳禄的军司马趋行上前，远远便对慕容儁施礼道：“殿下稍安勿燥，不知为何要取我部粮秣？此事大王是否……”

    “滚开！”

    慕容儁此际心情正是烦躁恶劣，自然没有什么好脸色，挥刀劈砍虚处，将那阳禄逼退。

    阳禄并不是什么普通人，其父阳鹜乃是燕王慕容皝肱骨之助。眼见慕容儁如此蛮横，他一时间也是气上心头，推开慕容儁麾下那些卒众，张开手臂拦在一驾粮车前，大声吼道：“各部资料调度，自有章法定数。此中粮货既已拨付我部，岂能容人轻夺！”

    “刁竖找死！”

    慕容儁见状更是大怒，纵马直接撞向拦在粮车前的阳禄。而平辽营中军士们眼见慕容儁夺粮尚且不止，居然还要在营中行凶，一时间也是群情鼓噪，齐齐拥上前来，将阳禄包围在当中。

    “你们这些伧卒，难道要作逆乱？”

    慕容儁眼见这一幕，近来所受困扰烦躁齐齐爆发出来，他直接下马持刀向前行去，遥遥一指被贲士们包围在当中的阳禄怒声道：“大王委我重事，岂是尔等卑流能闻！你鼓噪士情，哗乱营中，真当我不敢杀你？”

    阳禄脸色变了一变，他摆摆手劝退周边那些愤慨不已的军士们，自己则行至慕容儁面前，俯首说道：“卑职怎敢忤逆殿下，只是职责所在，不得不……”

    “还要狡辩！”

    慕容儁抬腿踹向阳禄小腹，阳禄生受这一脚，整个人都抱腹瘫卧在地。而慕容儁仍是怒气未消，喝令卒众将阳禄擒拿下来。

    平辽营中兵将们眼见这一幕，群情又有骚乱，阳禄却不敢真的任由营中发生火并，忙不迭大声喝止众人：“众将士各归营舍，不可私斗贻误之后战事……”

    阳禄的喝止声传入慕容儁耳中，却令他眉头陡然一皱，转行到其人面前低声道：“什么战事？”

    “殿下难道不知我部将要征讨高、”

    阳禄讲到这里，话音陡然一顿，旋即闭口不言。

    “征讨谁？讲清楚！”

    慕容儁上前一把抓住阳禄衣襟，脸色狰狞逼问道。

    “殿下既然不知，大概也非你能……”

    啪！

    慕容儁抬手一巴掌甩在阳禄脸上，语调更显低沉：“讲！”

    阳禄脸颊顿时肿起，但他却仍紧紧闭着嘴巴，不发一言。

    啪、啪、啪！

    接连几声脆响，阳禄整个脸颊都高高肿起，嘴角更是血水长流，但仍是不开口说话。

    “贼子口舌倒是严密！”

    慕容儁冷笑一声，待见粮食已经复又搬运上车，他才上马喝道：“回营，将这刁竖一并押回，着阿六敦入我营帐领人！”

    一行人趾高气扬、大摇大摆的离开这一片营区。

    营中发生骚乱时，早有军士前往通知在外游猎的慕容霸，慕容霸得知此事后，心中痛痒一惊，匆匆返回营地，待见满地狼藉，脸色同样变得难看起来：“贺赖跋欺人太甚！”

    心中虽然羞愤不已，但慕容霸也并不敢直接前往打杀内斗，他先寻来营中军士详细询问事情缘由，待听到慕容儁不独抢走他的军粮，甚至连他的军司马阳禄都一并抓走，心中更是羞恼异常。

    慕容氏兄弟之间亲缘淡泊，强者欺弱并不罕见，如早年受伤失势的慕容恪被逼远走中州为质。慕容霸这些年在部族中虽然风头甚健，也颇得其父喜爱，但还不足直接挑衅慕容儁。而这种兄弟间的私斗龃龉，他若动辄求告其父，只会让其父对他渐渐失望。

    但这件事也不能就如此罢休，且不说那几百斛粮草，就是被慕容儁擒走的军司马阳禄，慕容霸便不能不管。

    阳禄可不是一个普通人，其所出身的北平阳氏乃是当下辽边亡户士流领袖，也多因为阳禄在军中助他，慕容霸才多得便宜。像是各部资粮都缺，他部却少有此患，就是因为军需官员之中不乏阳氏门生义故，对慕容霸的部伍也多有偏帮。

    只是没想到这一次居然因此触怒了慕容儁，更是直接打杀上门来挑衅。

    慕容霸沉吟良久，觉得这件事凭他很难得于从容解决，于是便离开营舍，直去求见阳鹜，看看他有什么良策。

    “这件事，交给我吧。”

    阳鹜此际还在龙城工地上督工，待听完慕容霸得求告之后，他便开口说道。

    听到阳鹜愿意揽下此事，慕容霸先是松一口气，而后又不乏愧疚道：“世兄是我臂膀之助，却在我营中身遭此辱，我不能为之助势，反而还要求告阳公解困，实在是……”

    “不必多说，将军暂请归营候信。”

    阳鹜倒是一脸平淡，没有丝毫介意兼责怪慕容霸的意思，他将手头事务稍作托付，然后便登上车驾，直向慕容儁营地而去。

    阳鹜地位不乏超然，其人来访，慕容儁也是不敢怠慢，亲自出迎，只是在看到阳鹜之后，他脸色也不算多好看，冷笑道：“阿六敦这个胆怯小子，脸面倒是不小，竟能请动阳公为之奔走。”

    “与平辽无关，老朽来访，只是代我那不成器劣子向殿下致歉。”

    阳鹜下了车，望着慕容儁，气势丝毫不怯，那张乏甚表情的脸竟然让慕容儁都隐隐有几分局促。

    归营入座，慕容儁并不急于让人将阳禄带上来，只是望着阳鹜说道：“既然阳公大驾来访，我也确有一事求告阳公。阳公既然也知大王日前委我大事，只是身边乏甚得力臂助，不知此中阳公能否相助一二？”

    阳鹜闻言后，只是淡笑道：“殿下英才能当，老朽昏聩，敢有一二怠慢？但有大王片纸之令，又怎么敢推辞怠慢。”

    听到老家伙油盐不进的回答，慕容儁脸色便有几分不悦，这老东西分明是自恃大王重用兼家势种种，不将自己这个世子放在眼中。

    “既然如此，那我也不再久留阳公。至于令郎犯我营禁，稍后我自归禀大王待决，也请阳公放心，尊府国中名门，令郎贤才英秀，我是不会对其擅加私刑逞虐。”

    眼见慕容儁如此态度，阳鹜那张老脸终于有了几分变色，他语调略有放低：“劣子既然犯禁，老朽也不敢徇私求饶。但请殿下怜我老迈舔犊情浓，稍作一二照拂。”

    慕容儁听到这话，这才又笑起来，之后才又突然发问道：“我听说阿六敦又要统军外攻，近来我忙于军伍，竟不闻何方贼众竟敢犯我强燕威仪？”

    阳鹜脸色稍稍一变，沉默片刻后才又说道：“这倒也不是什么机密要务，只是在论未决，辽东归复之后，还未选派守牧。大王心中倒有属意，欲以兰勃出任辽东太守。”

    言中所说的辽东，专指辽东一郡，早前曾是慕容仁的势力范围。阳鹜这么回答，似有一些答非所问，然而听在慕容儁耳中，却让他心中大感凛然。

    慕容霸母妃兰氏，出身辽东一个不算大势的部落，与兰勃也算是同族。因为这一层关系，兰勃倒也可以简单归为慕容霸母族之人。让兰勃担任辽东太守，本身倒也不足解读出什么深意，可是慕容儁的问题也不是问的辽东守牧，阳鹜却以此作答，自然暗示当中大有关系。

    辽东再往东，便是高句丽，联系从阳氏父子这里接连获取到的讯息，慕容儁便得出一个解读。那就是他父亲慕容皝有意攻取高句丽，而且这一次用事，偏重于选用慕容霸一系的力量。

    得出这样一个答案后，慕容儁心内便觉一片阴凉。高句丽乃是东北一个不逊于慕容部多少的大势力，慕容皝若有意伐之，便绝对不会是小规模的战事。可问题是，就在此前不久，其父还信誓旦旦向他保证，要亲率大军为他后继，让他没有后顾之忧的前往羯国为质！

    一旦与高句丽开启战端，岂是短时间内能够结束？而以慕容部本身的力量，是绝无可能在进攻高句丽的同时还能兼顾到中国大势。

    换言之，慕容儁此一去，是要自生自灭，无有后援。而这件事，他父亲不独瞒住了他，甚至还有大用慕容霸的迹象！

    虽然阳鹜口称仍是在议，但这种老家伙人老成精，是绝不可能从其口中听到笃定回答。其人既然在自己逼迫之下道出此事，那么这件事便应该是八九不离十了！

    一时间，慕容儁满身悲凉，背后冷汗直沁，甚至连阳氏父子离开都懒于过问。

    只是还未等到他消化这一惊人的讯息，慕容皝亲信又入营中，着他速速前往拜见。