    紫蒙川乃是早年鲜卑宇文部的老巢所在，相对于辽边其他地方，环境是要优越一些。并没有太过险峻的山岭，也多有平坦沃土，林野河渠不乏，非常适合渔猎谋生。

    如今慕容部并其义从卒众，大量集结于紫蒙川。但是真正待在营地里的人反而不多，田野冻土已经可见翻耕身影，而更多的人则出没于山野河泽，樵采渔猎增补给用。

    这也是慕容皝的困扰之一，辽荒实在太过贫瘠，物产匮乏，哪怕他这样的首领人物，能够享受到的物质都非常有限，更不要说其他普通民众。慕容评等短见族人不忍舍去与南国的商贸惠利，其实也是人之常情。

    新年之际几轮用兵，已经消耗掉慕容部为数不多的储备物资，如果不是在辽西的令支略得增补，加上慕容皝当机立断决定投靠羯国、而在幽州得到的一些物货援助，甚至已经不足维持众多族众集聚于此。

    对于一个满怀壮志的人而言，现实的这种困境简直就是一种折磨。尽管羯国国势已经岌岌可危，但手指缝里漏出来的一点物资，都能让整个慕容部大受其惠。

    更不要说南国，据说单单完全脱产的职业甲士便达几十万之众，这种强大，某种程度上甚至已经超出了慕容皝的认知极限。

    慕容皝心心念念想要兴筑的龙城，便位于紫蒙川的西南方向，傍山临水的一处高坡。早年这里已经不乏营建基础，但被幽州羯军攻掠此境时尽数破坏，眼下只能从头再来。

    目下虽然已经时入晚春，但此境仍是冻土深厚，并不适宜于大兴土木。可是慕容皝希望在盛夏到来之前，最起码能够搭建起一个城池的框架，用以在约定于七月举行的紫蒙川会盟中彰显慕容部之强大。

    而且，有了这样一座新城作为统治核心，对于之后迎接中国之大变故，无论是招揽羯国的残余力量，又或者抵抗或许会有的侵扰，都有极大的意义。

    因是慕容皝严令，必须要不计代价的追赶工期，哪怕在辽西令支收取的部落族众尽数消耗于此，都在所不惜。

    除了处理部族日常事务之外，慕容皝几乎每天都要亲自来此督察工程进度，今天自然也不例外。为了避免遭到那些苦役卒众的反抗骚扰，慕容皝凡至龙城巡察，前前后后护从的兵众最起码都有千数骑。

    龙城所在高岗，旧名已不可查，如今则命名为龙首陂。眼下整个龙首陂上，到处都是密密麻麻、衣衫褴褛、神情麻木的劳役卒众。周遭山野开采出来的山石巨木也都杂乱的堆在坡下左近，以待取用。

    目下的慕容部本部族众尚且乏于衣食，更加不会优待满足这些役卒，因是这些苦役们真的是全凭一口气吊着在劳作，伤寒疾病、累死饿死者数不胜数。而位于龙首陂西侧的一处深沟中，已经不知有多少条人命填入其中。

    “慢，还是太慢了。有没有别的法子可以再作追工？南国频有兴筑大事，他们有无巧妙方法可供借鉴？”

    在龙首陂上巡望一番之后，眼见到过去这么长的时间，甚至连基本得城池地基都还没能完工，这样的进度，自然令慕容皝大感不满，于是便向左近随员征求意见。

    真正负责龙城督建事宜的，乃是右北平阳鹜。慕容部这些年招揽的中朝士流虽然不少，但真正全族投靠而来的，数量却也不多，随着渤海封氏被灭族之后，北平阳氏已经是慕容部内屈指可数的士流门户。

    不同于渤海封氏的高调，北平阳氏在辽地并不怎么显山露水，但自从慕容廆时期，阳鹜的父亲阳耽便追随任事，深得慕容廆的信赖倚重。

    到如今，北平阳氏在辽地也是根深叶茂，影响极大。如阳鹜旧年便担任执法司隶，而慕容皝在受封燕王之后，又将之任命为燕王府左长史，诸多事务一应付之，可谓信重有加。

    听到主上发问，阳鹜上前一步垂首道：“南国有无巧技尚未可知，但目下工期困扰最深便是土层冻结深厚，坚逾顽石，若能缓施月余，则能顺畅得多。”

    阳鹜这么说也并不是在推诿责任，目下龙首陂上用工虽然不少，但连最基本的工具都有些匮乏。土层浅挖之后，便冻得无从凿掘，甚至需要大锅沸水浇下释冻。如此不独大费周折，对人力物力的虚耗也更加巨大。

    “缓施月余？不妨就此罢工可好？生民就此席地，外敌侵扰来时血肉当之？”

    听到阳鹜这句废话，慕容皝脸色登时一沉，眼见主上动了真怒，阳鹜等人连忙下叩请罪。

    虽然心中不悦，但慕容皝在稍作发泄后，还是弯腰拉起了阳鹜。

    他自有倚重其人之处，部族微小时，尚可凭着躬身勤勉并亲众帮扶，可是强大如慕容部，事务自是千头万绪、繁杂异常，想要得于从容梳理，只能求诉于章制。而这方面便远非部族勇士能够胜任，只能倚重阳鹜这些士流良才。

    包括整个龙城的规划结构，甚至都是阳鹜已故的堂兄阳裕完成。而眼前的统筹营建，如果没有阳鹜的坐镇统筹，也根本就无从展开。

    “目下我国看似锐势，但也诸多困扰让人不能安心。孤难免心烦，偶作厉态，也请长史不要怨我。”

    慕容皝态度复又变得和蔼起来，阳鹜则连忙再拜言是不敢。

    他是真的不敢，且不说慕容皝旧年顺水推舟、族灭封氏的狠辣，就在不久之前，阳鹜还亲眼见证，慕容仁兵败被擒后是遭受了怎样的折磨才惨死，自然深知慕容皝这看似宽宏的皮囊里包藏着的，是比冻土还要坚冷的心肠。

    慕容皝不再言及筑城事务，他示意阳鹜跟随上来，漫步行走片刻，他才长叹一声，转身望向阳鹜：“南国是我国旧年宗主，如今又是锐盛大势，于情于理，孤于此际转投羯主，总是难免使人非议……”

    听到慕容皝讲起如此敏感话题，阳鹜已觉心惊肉跳，不知该要如何表态回应，索性垂首闭口不言。

    “南国沈维周数年来如何薄我，长史自然也是有见。即便抛开我个人荣辱不提，辽地几十万寒苦族众并流人士庶生死祸福，俱都系我一身。生民托命于我，我又怎么能穷逞私欲。这一点苦心，即便旁人不明，长史应该知我？”

    感受到慕容皝逼人视线的注视，阳鹜不敢再沉默以对，只能开口道：“大王心意良苦，臣等自然深知。南国纵是势大，于我边中苦寒助益乏甚，追前及后、审时度势，若无大王苦心庇护，余等劫余流亡，安有寸土安乐可享……”

    虽然阳鹜回答的态度恭谨有加，但慕容皝仍是有些不满，没有从其人口中听到对自己投羯的附和评价。可见在其人心目中，同样不怎么认可他的选择。

    换了旁人，自然不值得慕容皝如此耐心说服，但且不说阳鹜本身才力便是他不可或缺的助力，单单目下阳氏已经可以说是辽边流人领袖，如果不能得到阳鹜真心认可的配合，他也很难从容控御那数量众多的晋人亡户。

    “羯主石季龙曾与臣下有论，言是无论南人穷攻如何，即便失于天下，其人尚可退王河朔，而麾下士庶之众，若是不能依附雄主，流落南人手中，还能再有尊荣势位可守？亡国之余，节义俱失，敢望人会以礼相待？可笑！”

    讲到这里，慕容皝上前一步，拉住阳鹜的手，不乏真挚道：“我与士秋，言则主从，实则良友。所谓庇护，其实也是经年的互扶。今次背晋入赵，常人尚且可见不是良选，我难道不知？南国大势定胜，并不需我辽边旗鼓声援。而我却能趁于羯国危困，得于求索更多，补益边荒。说到底，是为我辽边苦众谋福，并不只一人尊荣与否。”

    慕容皝突然如此感性的表达，让阳鹜颇有猝不及防之感，只能作满脸惶恐感恩状。

    慕容皝拉着阳鹜，转身望向西方，又是一声长叹：“辽边绝非士流安养良在，旧年我与士秋等，自也不乏相约共进中国大愿。但如今南国王业蒸腾凌人，旧年这约进大愿，已经成了逆乱之谋，思之痛心，更有不甘，此心士秋是否与我相近？”

    阳鹜听到这里，也真是由衷的点头。他家几代人耕耘辽荒，追从慕容氏，的确可以说辽边是其功业所在，内心而言，又何尝不希望主上能够争雄于中国，也让这些追从者水涨船高，成其势力。

    但是大势不遂人愿，南国的壮兴也让他们这些辽边流亡士人陷入了情理两难。一方面欣喜于故国之复兴，另一方面则是失落于雄心之失势。他们出身于中国，更知中国一旦崛起雄主，绝非慕容皝这种边豪能作力争。

    慕容皝投羯，私心以论，是罔顾他们这些流亡士人的情怀。实际看来，在某种程度上也断绝了他们重归故国的道路。没有了那种允进允退的从容，将家业前程俱系辽边，这是非常不明智的谋身策略。

    而且南国一旦将慕容部视为逆乱贼众，作为下一个要攻伐的目标。他们就算满腔忠义追随慕容皝保全辽边，君臣之间还能否全无间隙隔阂？

    目下羯主石虎正在大肆施虐于那些国中河北士流，诸多残暴就连他们辽边都有闻。一旦未来慕容部作为敌国直面南国之后，他们这些人或许也要步上那些河北士流的旧路，生死两难。