    慕容皝这段时间同样很忙碌，这也是理所当然，部族势力得到这么大的扩张，相应的各种整合、监管事务自然不会少。

    讲到这一点，又不得不提及辽边的士人群体在当中所发挥出的作用。

    慕容部两代标榜汉化，至今已经卓有成效。虽然此前发生过封氏覆亡加上慕容皝投羯，令得上下之间略有离心，但矛盾也没有激化到不能相忍的程度。特别慕容皝此前专程与阳鹜作交心之论，暂且安抚住这一辽边士流领袖门户，也让许多政令得以更加畅通的执行。

    这一段时间里，慕容皝的燕国已经章制草成，如辽西并远慕容仁的逆乱区域，也都架设起了基本的郡县格局，一切都在朝向好的方向发展。

    但这也并不意味着慕容皝就全无烦心事，虽然秩序建立起来，但是政令具体的执行、生民的编户与组织生产等等事务，这都是慕容部本身族人们所不擅长的，必须要更多倚重于晋人的才力，才能达成有效的统治。

    不过慕容皝虽然暂时安抚住了阳鹜，也并不意味着晋人与鲜卑之间的裂痕就不存在了。所以，在如何利用晋人才力的同时再予以有效制约，这已经是迫在眉睫需要解决的问题，特别是对于北平阳氏的制约。

    这些年投靠慕容部的晋人士流不乏，其中一些杰出人物无论是才力还是誉望，甚至还要超过阳鹜。但这些人有一个问题，那就是乏于整个宗族作为后盾，论及更深层次的影响力是远远不及北平阳氏的。

    这样的人才，有好有坏。好的一方面便是他们对慕容部的依附要更加紧密一些，即便反噬所造成的恶果也有限。坏的一方面则是慕容部对他们的制约也小，他们之中也更容易出现背叛，更加无从分辨他们是否有勾结外敌特别是南国的行为或想法。

    当然眼下慕容皝警惕最高还是阳氏这种庞然大物，阳氏在辽地经营年久，门生义故众多。类似慕容皝这段时间选派往各地入治郡县的官员，其中相当一部分与阳氏有着或深或浅的关系。而这些人又是慕容皝统治大幅扩增的领土，不得不引用的人才。

    往年因有渤海封氏的制约，慕容皝对此还可从容缓计。可是现在，这个问题却不得不重视起来，无论是怎样一种阶段，任何一个门户形成独大，都是非常不稳定的一种状态。

    所以这段时间，慕容皝表面上一直催促加快龙城营建的进程，实则也是为了将阳鹜牢牢拴在这件事务上，间接的达成削弱阳鹜事权与影响力的目的。

    在未来，就算事态没有发展到必除阳氏的程度，他也不打算再委阳鹜更多实权，渐渐将之架空，扶植更多晋人少壮以冲淡阳氏的影响力。

    这件事说起来简单，做起来却困难。年轻人虽然饥渴上进，但对前程期望也大，眼下的慕容部对他们而言，其实并没有太大的吸引力。归根到底，还是前景的不明朗，令得凝聚力都有所下降。

    除此之外，羯国的频频施压也令慕容皝心烦不已。而且随着时间的流逝，中国大战随时都有可能爆发，这对于急切于抢夺羯国遗产的慕容皝而言，更是满心期待，哪怕没有羯国的施压，他也希望能够早一些将手探入其中，尽早做出布置。

    这份焦急最直接的表现，自然就是对慕容儁的催促。慕容儁诸多拖延，本来已经令他颇感不满，待又听到慕容儁打闹慕容霸军营，心中自然气恼更甚。

    因是一等到慕容儁行入进来，慕容皝便是劈头盖脸一顿训斥：“之前营中骚乱是怎么回事？交付你的事情做好没有？羯国连番催令，你难道不知？好大的威风，谁给你胆量在营中作此内讧恶事……”

    慕容儁此际心情正是复杂至极，又被父亲劈头盖脸一顿斥骂，心中怨念更甚，但却丝毫不敢表露出来，深跪在地一脸委屈：“儿子怎会不知轻重缓急，又岂敢罔顾我国大计而妄作意气之争。但实在困扰诸多、苦衷诸多……”

    他满脸惨淡将营中缺粮并士卒招募种种不利道出，要用卖惨来博取一些宽宥。

    慕容皝发泄一番之后，心情也略有平缓，但语调还是生硬：“无论如何，这都不是你擅乱军法、无顾禁令的理由！”

    慕容儁只能连连叩首应是，并发誓绝不再犯。

    “资粮事务，你也无需烦忧，之后便从中军营储支用。至于缺额卒力，我自为你补全，之后几日，你也不必再劳心于此，专在营中操练士伍，最迟六月之前，一定要率部动身前往徐无，待命前往信都。”

    讲到这里，慕容皝又说道：“中国大战，盛况空前，变数自然也多。为求周全，你先率两千部伍入境，之后再观形势，发书归国，我再陆续增遣援众。”

    慕容儁听到这里，登时便有几分忍耐不住，为其父出尔反尔恼怒不已、以至于脸色都隐隐有些难看起来。

    他刚待抬头争辩，却见他父亲视线越发凌厉，心中自是一怯，张了张嘴涩声道：“如是也是稳妥……”

    慕容皝理所当然的点点头，他做出这个决定，倒也不是刻意打压慕容儁，的确是担心不明目下中国形势的情况下，贸然派遣五千兵众实在有些多。羯主石虎若真有心不利于慕容儁，前期投入两千人还是五千人，其实区别不大。

    留下三千兵力的活动空间，关键时刻还可用作继续向羯国争取惠利的筹码。

    但慕容皝是就事论事的思计，慕容儁却不会这么想了。他还没有离开国境，便发生这样的变数，一旦离境之后，谁又能保证会不会有更多变数发生？

    特别刚才自阳鹜口中得知更多之后，他心里对于父亲的诸多保证已经多存猜疑，再也不敢笃信。

    心中犹豫良久，慕容儁才又开口说道：“阿爷谋算中国，自是雄心壮大，可是近畔之患，也都不可不虑啊。儿将远走别国，更恐家国再生变数，届时有心无力，不免杂思更多。东荒高句丽，素与我国不睦，若趁我家专注西境中国而扰边，难免不能兼顾……”

    “你能想到这一点，倒是有心。”

    慕容皝听到这话，心中不疑有他，反而比较欣慰于儿子的思维缜密，但还是小作敲打：“不过每临大事，务求专心，杂思太多，反不利于事。况此间自有你亲长兄弟监控，你也不必为此烦忧。”

    慕容儁听到这话，心中不免更骂，甚至忍不住要直接开口问出是否他父亲已经做好了牺牲他的准备，甚至连他的继选都已经有了预定？

    但他虽然气急，还没有完全丧失理智，心知一旦说出这些话来，只怕自己当时便要性命不保。慕容皝只是敷衍回应，没有言及具体的布置如何，慕容儁小作试探后却也不敢再继续追问，以免暴露更多他的真实心迹。

    但他还是想做出一些挣扎努力，膝行上前，趴在父亲的大腿上抱手吮指，语调不乏悲戚：“儿子此行，祸福难测，或难再有归见阿爷之日……请阿爷一定自珍，诸弟或有庸劣，但也不乏少壮，若儿不能归奉父王，也请阿爷不要长久悲怀……”

    眼见儿子如此真情流露，慕容皝心中也是不乏悲伤。此行之凶险，他自然也深知，他虽然是野心大过了人情的枭雄人物，但并不意味着就全无舔犊之慈，他俯首将儿子揽于怀内，连连拍打其背：“临行在即，我儿勿作颓言。你去之后，当思老父日夜西望，盼我壮儿凯旋，虽山川远阻，无伤我父子深情……”

    慕容儁作态良久，没有听到父亲口中讲出他最希望听到的话语，悲情流露形于面上，到最后泪流满面甚至已经不再是虚假作态，他是真的对这所谓的父子情深感到绝望了。

    慕容皝自是满怀雄心壮志，些许情绪的流露也并不沉湎太久，在安慰儿子一番后便又转为冷静，吩咐他速速归营整顿部伍，却没有注意到慕容儁在离开的时候，满眼泪水之下已经是浓得将要掩饰不住的怨毒。

    慕容儁所提及的高句丽之事，近来也颇令慕容皝烦心。卧榻之侧，不容他人酣睡，他有称雄天下之野心，又怎么可能无顾近在身畔的这一个隐患。

    其实早年间刚刚接掌部族，慕容皝便已经动念要讨伐高句丽，可是慕容仁割据辽东等郡县作乱，不独让慕容部本身陷入长久分裂，也完全隔开慕容皝用兵高句丽的路途。

    这一次好不容易解决了慕容仁，使得部族再归一统，偏偏又赶上了中国形势将要大变，所以慕容皝也真是为此烦躁不已。

    高句丽势力不弱，其对外的侵略性并不逊于慕容部，双方早在慕容廆时期便频有战斗发生。之后慕容部本身陷入分裂，慕容皝要承受来自羯国的进攻，而辽东的慕容仁也不得安闲，主要便是防备高句丽的入叩。

    今次慕容仁被消灭，辽东一时间还没有建立起有效统治，在东边境域之内便频频出现一些高句丽游众，显然高氏对辽东大有企图。

    如果没有对中国的急切念想，高句丽的这种挑衅，慕容皝是绝对不能忍受的。至于现在，在经过诸多权衡之后，他决定还是先西后东，将吸收羯国败亡后的残余势力为首要任务，且将辽东当作与高句丽的缓冲地带，必要时可以放弃一部分疆土。

    但这种想法，慕容皝是不敢轻易流露出来，因为辽东是慕容部发源壮大的祖地。早前在慕容仁控制中那是没有办法，可如今既然慕容仁已经被解决了，慕容皝若还要将之放弃，肯定要遭到族人们的反对。

    眼下部族之内裂痕本就存在，如慕容评、慕容疆之类，慕容皝想打压他们很久了，只是恐于或给部族带来太大伤害，没有力量应对之后的种种变数才按捺不发。在这样的敏感时期，他自然不敢再贸然激化众怨，攘外之后再谋安内。

    眼下慕容皝也只是暂且敷衍讨论来自高句丽的威胁，并不急于定论，相信等到羯国真正崩盘之际，部族众人看到西境大有利好可图，自然会追从他的步调而行。

    等到南国沈维周困于易鼎不得不暂收兵锋，慕容部也得趁大收羯国余势而继续壮大，回头消灭高句丽这一隐患要更加从容且有把握得多。

    且不说慕容皝所谋种种，慕容儁带着满怀怨恨离开父亲的营帐后，也开始了自己的打算。他本身在部中也是不乏威望，自有独属于他的消息渠道，不会轻信阳鹜的一面之辞。

    而慕容儁自己消息渠道得来的消息，其实也与阳鹜传递给他的大同小异，就是对于来自高句丽方面的威胁，近来国中多有议论，支持进攻者不在少数。

    “稍备礼货，我要前往拜访阳公。前日误伤了他的儿子，总不能全无表示。”

    心中挣扎数日之后，慕容儁终于也做出了自己的决定，他要自救。