    沈充三十岁许，正当壮年之时，戎甲在身，更添威武。他正满怀壮烈与妻话别，不意儿子冲进厅中，待听到沈哲子的话，神态颇为不悦：“长者说话，小孩子不要乱闹，还不退下！”

    “夫君，雀儿他大病初愈，许是又犯了癔症，稍后我就带他去观里请吴先生细细调养。”

    夫人魏氏唯恐沈哲子受责罚，连忙上前要拉起沈哲子。

    沈哲子这一世小名青雀，青雀是道教瑞鸟，三吴士庶多信天师道，以此为小名，寄托了父母对孩子的美好期许。所谓去观里请先生调养云云，便是要去沈家世奉的青羊观请道士狠灌符水。

    生死攸关时刻，沈哲子没有破除封建迷信的闲情逸致，只是以头叩地，对老爹疾声道：“父亲兴兵助逆，大凶之局，庶几家门不存！儿为人子，当生死相随，年幼难持兵戈，惟以血报亲，共赴黄泉，不让父亲一意而孤行！”

    沈充听到这话，神色更怒，这怒火却转移到夫人魏氏身上。最近几年，他事务缠身，少有在家对儿子言传身教的时间，这一次还是得知儿子病危才拨冗几日回家看望。虽然他对儿子不亲近，了解不多，但想来区区一个八岁童稚又能懂得什么军国大事，竟然能说出这一番话，肯定是出于人授。

    “贱妇，我把儿子交付给你，你都让他听了什么！”

    沈充怒急，跨前一步，戟指夫人魏氏，双眼几乎都要喷出火来。

    魏氏被迁怒，正惶恐不知如何应对，沈哲子往前扑抱住沈充小腿：“我说的话，全是自己思得，与母亲无关！父亲，您不要再执迷下去了，王氏绝非值得以命相报的英主！您与那种庸才共谋大事，是把妻小宗亲置人屠刀下，难有善终！”

    沈充听到这里，怒极反笑，弯下腰抓起沈哲子：“王大将军位尊权重，南北人望所系，时之英杰，是你这个口尚乳臭的小儿能够点评的？”

    见沈充面色转霁，沈哲子心下稍安。老实说，面对这个颇具传奇色彩的便宜老爹，他心里也感犯怵。魏晋之际士族传承，家族利益最高，人伦之情反而淡薄，对于这个跟随王敦一反再反的老爹脾性如何，沈哲子还真不是很清楚。这也是他犹豫良久，实在拖无可拖才横下心来赌上一把的原因。

    “有志不在年高，无谋空长百岁。王敦之类，色厉而胆薄，形如猪脬，其势虽大，难禁一锥之力，触之则气泄，大事难成！”

    为了说服这个认定王敦的老爹，沈哲子也是煞费苦心，一字一句斟酌良久，现在横下心摊开来讲，倒也从容。

    沈充闻言后，脸上怒色已经敛去，转而露出沉思之色，他拉着儿子踞坐在案，双眼灼灼盯着沈哲子。他虽然已经三十多岁，但为了振兴家声而奔波，对于这膝下幼子却关注不多。如今仔细审视，才发现沈哲子虽然稚气正浓，但却面有静气，尤其双眼湛湛有神，绝不像寻常孩童一样顽皮无状。

    然而更令他感到诧异的，却是沈哲子先前那一番话。当今之世，王与马共尊，其中王敦更是天下瞩目的豪杰，权柄声望举世无双，内有王导坐镇中枢为援，外有族亲王舒、王彬方镇为犄，称得上是大势所趋。这也是为何他一意与王敦同舟，不肯放弃的原因之一。

    然而如此大好局面，却被儿子形容为外涨内空的猪尿泡，不屑到了极点。沈充既感诧异，而那‘有志’之语又让他颇为惊艳，很想听听儿子为何会作此想。沉吟片刻后，他放缓语调，轻拍着沈哲子后背问道：“雀儿，你告诉为父，为什么会这么想？”

    “譬如曹刿论战，一鼓作气，再而衰。向年王敦挟无匹之势克入建康，一不敢行废立，二不敢面君上，可知他庸人之下，才具不配，不是能决断之主，若非时势，难居高位。”

    沈充不发一言，儿子此言其实正说中他心里对王敦的不满。前年大军攻入建康形势一片大好，可以说是废立只在一念之间，而王敦却怕非议，被人言语瓦解心志，白白错过大好时机。当时沈充就愤愤难平，私下对同乡钱凤言道王敦徒具虚名，才止老兵。所谓的老兵可不是称赞王敦行伍经验丰富，在当下的意思跟后世的“废物”“傻x”差不多。

    尽管心里瞧不起王敦，沈充却自有苦衷。如今的吴兴沈氏看似兴旺，但其实门第不高，不要说跟那些南渡侨姓相比，就算在江东本地，清望也不及老牌的顾陆朱张远甚。所谓的“江东之豪，莫强周沈”，在那些真正的高门看来，不过一个笑话。

    义兴周氏三定江南，一门五侯又如何，兴废只在王敦这种侨姓权臣一念之间。正因为亲手毁掉周氏门庭，沈充才满怀危机感，依附王敦麾下，希望能够凭借拥立这种不世之功从而提升门第，使沈家成为真正难以撼动的高门。所以哪怕心里瞧不起王敦这志大才疏的北伧，沈充还是不得不阿事之，希望籍助琅琊王家权势来振兴自家门第。

    沈哲子见老爹低头沉吟，心知有转机，便又继续说道：“王敦才具不配，这是其一。第二则是天时不利，人和已失，向年起事，朝廷并无可用之兵。年初高平郗公入朝，京口流民为兵者已经可为朝廷所用，行大事的最好时机已经错失。”

    所谓高平郗公，乃是后渡江的北方士族郗鉴，最为后世所知乃是“东床快婿”这个典故，郗鉴就是故事的主人公王羲之的便宜老丈人。因为渡江太晚，没能在东晋朝堂上抢占政治优势，但其所具有的力量同样不容小觑，那就是其掌握的流民兵。

    衣冠南渡，除了那些门阀世家，最多的还是流民，其中便有聚众而起的流民帅，譬如闻鸡起舞的祖狄。这些流民帅虽然拥兵不少，但因为不属琅琊王氏为中心的士族圈子，所以以往朝廷都是小心提防，不敢调用。但郗家的到来却改变这一情况，高平郗家既为北地士族，同时又掌握流民兵力量，他们的到来给了朝廷征召流民兵的途径。而在历史上，平定王敦二次叛乱的主力便是流民兵。

    沈充听到这里，脸色更苦。这个原因他同样考虑到，早在年初便劝王敦举荐郗鉴入朝为尚书令，尊其位而分其兵，但效果如何却不敢想。正因如此，他才心存死志，想要在朝廷还未彻底掌握流民兵前行险一搏。

    然而接下来沈哲子又陈述的一个理由则直指他心中最为忧虑的情况：“王门北伧，披章服之豺狼也！虚名寡恩，无耻之尤！周氏之功如何？三定江南，非其戮力而战，荡平三吴，侨姓岂能南渡？因言而诛，功业俱毁。”

    听到这话，沈充神情颇不自然。追究起来，周氏破败还是他亲自动的手，借助王敦权势剪除这一世仇。但通过这件事，他也能看出来王敦的刻薄寡恩，视江东各家如待宰羔羊，而周氏上一代的族长周玘临终更是对儿子周勰遗言道：“要我命的是北方伧子，你若给我报仇，才算是我的儿子！”南北积怨，可见一斑。

    沈充虽有深虑，只是心里还存侥幸：“江东兵甲，沈家最盛，若要维稳三吴，大事未竟，他怎敢与我反目？男儿于世，岂能苟活，生不就五鼎食，死则就五鼎烹！非此壮烈，死尤抱憾！”

    听到这话，沈哲子不禁动容。他自以为熟知历史走向，能够为老爹指点迷津，但其实生在当下，老爹对时局的认知未必就弱于自己。只是不甘屈就现实，哪怕豁出性命，也要为家族撞开一个新天地！

    士庶鸿沟，如天壤之别。两晋以降至于南四朝，吴兴沈氏从地方上的宗贼土豪一路晋级到士族高门，便是一代代族人们的血泪奋斗史。在没有沈哲子参与的那个历史上，老爹沈充以死犯险赌命只是序幕，下一幕便是他那个襁褓中的兄弟沈劲日后为了洗刷父辈谋逆污名，死战洛阳。

    这种情怀，或许可钦佩，但沈哲子却不认同。那个父辈舍命都要追求的士族名分，在他看来是一个最大的笑话，天理难容之荒谬！狗屁的魏晋风骨，狗屁的士族风流，一群尸位素餐的废物，血肉为背景的南朝苟安画卷，皮囊再华美，内里都是令人作呕！

    所以，沈哲子要阻止老爹举兵响应王敦，在他心目中，已经不只是为了保命，而是保留这一份壮志，用到该用到的地方。身在斯时斯地，身为汉家血脉，他也有壮志，北望神州，哪怕是死，也要死在中原大地！东晋以降，历次北伐从无义师，各自别有怀抱。他要穷极一生之力，打造出一支纯粹为杀胡虏、复神州、兴汉祚的北伐义师！

    “青雀，昔年为父对你冷落，不意我儿竟已经有了如此才志。江左未有之麟儿，岂能长于寒庶之门！”

    沈充仰头大笑，将沈哲子揽在怀中，眼中决意更甚：“临别之时，能听到我儿一番高论，死亦无憾！你在家安心休养，照顾母亲和幼弟，待为父豹尾凯旋，封妻荫子！”

    说罢，他蓦地起身，对着廊下低头垂泪的夫人魏氏深施一礼：“夫人持家有道，教养麟儿，是我家大恩！先前粗莽错怪，夫人你不要介怀。我走后，无论能否成事，家室都有依托，勿须忧怀。”

    沈哲子看到这一幕，却有些傻眼，没想到自己苦劝半晌，反而坚定了老爹谋反的决心。古人的脑回路，果然不同于后世。眼见老爹大笑出门，他将心一横，决定使出自己倚为杀手锏的一招：“父亲且留步，我还有一件事要跟您商讨！”