    沈哲子竖着耳朵听老爹怎么说，咂摸良久，不由得对古人的无耻大开眼界。老爹这番话用人能听懂的话来说就是，我虽然跟着王敦造反，但心里对朝廷是忠诚的，光明磊落。朝廷却用三公高位来诱惑我，这是对我猜忌看不起我，没有为君者的威仪和不偏不倚的态度。既然朝廷不信任我，老子也不愿意跟你们玩了，要学孔子和子路一样乘桴浮于海，不再做朝廷的臣子。

    单听老爹说的这么理直气壮甚至不乏愤慨，若不知道他所思所为，沈哲子还真要以为老爹是什么孤直忠臣，比干、屈原之属。做坏事不稀奇，难得是把坏事做得理所当然，理直气壮，果然是流氓不可怕，就怕流氓有文化。

    当然前面这些废话都可以省略，这段话最重要还是最后引用的那个典故。

    孔子说，我所奉行的道义不能行布天下，留下来也没意思，不如泛舟于海，我的弟子里面愿意跟随我的，大概只有仲由了吧。仲由听了这句话很高兴，以为夫子真要只带着自己四处浪荡。孔子见状后又说，仲由勇气还要远胜过我，可是咱们去哪里找这造船的材料呢？

    孔子因为政令不行偶发牢骚，仲由却信以为真。但其实孔子并没有遁世之念，哪怕时局艰难，也要坚持自己的理念。而仲由则是勇武无惧，沈充借以自比取的却是这种不服朝廷政令的意思。

    沈充这句话的意思就是说，朝廷误解我，我心里很委屈。究竟我是做发发牢骚然后继续担任臣子的孔子，还是做勇武壮烈、不服朝廷政令约束的仲由，就要看朝廷想怎么处置我了。

    体会良久，沈哲子更对老爹的胆大妄为无比佩服，就算已经放弃谋逆，还是引而不发给朝廷施加压力。难怪家累万金，良田美眷无数，仍然敢跟随王敦作乱，一反再反，不愧是个枭雄人物。与之相比，沈哲子发现他除了对历史走向的先知先觉之外，对于当下时局之内的判断，其实还是比不上老爹的。

    沈祯却有些迟钝，看着摆在案上的官印，眼神略显呆滞，期期艾艾道：“士居，何至于此？你要不要再考虑一下？眼下中枢里也是纷乱得很，局势未算危急……”

    “五兄，不必多说了。你就如实将我的话回禀朝廷，你有皇命在身，我也不便久留。”

    沈充不愿再多谈，起身送客。沈祯有心再劝，却没有合适的时机，被一路送到门庭之外。将上车之际，只见旁边还有数驾牛车，好奇道：“这是何意？”

    “五兄心有挂碍，舞乐纵美也难体会精意。我将先前那八名女仕送至府上，五兄闲居无事时，可纵意欣赏咱们吴乐精妙。”沈充笑着解释道。

    “这、这怎么好意思……”

    沈祯听到这话，喜色敛不住的涌出来，他自然知道沈充蓄养的前溪歌姬驰名三吴，但凡士人皆以家中能有前溪歌舞伶人为得意事，有的人家甚至因为没有前溪伎待客而紧闭门厅不敢与人往来交际。没想到此行竟有如此意外收获，沈祯喜出望外，继而连心中的忧虑也抛之脑后，对沈充谢道：“却之不恭，我回建康后，定要尽力为士居斡旋！”

    “五兄有心了。”

    沈充笑着站在门庭前目送沈祯离开，沈哲子垂手站在老爹身后，心里却对这种将人当做礼品交际应酬的恶习颇感不适意，心里暗暗决定，就算不能影响世俗禁绝此风，自己也绝不做这种事。

    回到了家中，沈充换下戎装，招呼沈哲子同进书房。书房很大，堆满了书轴、竹牍之类，而且竹牍的比例还不在少数。这让沈哲子颇感意外，按理说东汉时便有蔡伦改革造纸术，怎么到如今还有简牍在使用？莫非是当下造纸术还只在北方盛行，南方还没流传开？

    不过很快，沈充取出一卷纸轴打消了沈哲子刚冒出来要开金手指攀科技树的打算。老爹手里那纸轴洁白平整，纹理细腻，虽然不同于后世沈哲子所知的宣纸，但品质却不逊色多少。

    将纸轴摊于案上，等待仆人磨墨的间隙，沈充手掌虚案在纸面上，突然叹息一声：“箔纸犹在，张伟康已为枯骨。我非有心害他，奈何时势迫我。北风扬尘，坏我吴中风流，时之大哀。”

    沈哲子微微错愕，思忖一会儿才明白老爹在说什么。晋人就是这点不好，有话不好好说，总喜欢故弄玄虚。所谓箔纸便是沈充面前的纸张，是嫩竹纸的一种，正是由老爹口中所说的张茂张伟康发明制造。张茂是所谓顾陆朱张当中的张家子弟，前年王敦第一次做乱，张茂正官居吴兴内史，因为阻挠老爹招募乡勇，被沈充收而杀之。

    这么一算，吴中士族死在老爹沈充手里的不在少数。不同于那些夸夸其谈的士大夫，这是一个真正狠辣果断的悍人。

    沈充提笔蘸墨行文，也不避讳沈哲子。沈哲子今天的表现让沈充大感诧异，不再将之视作一个未成年的孩子，存了带在身边言传身教的意思。

    沈哲子见老爹时而运笔如飞，时而皱眉沉吟，连续写了数封信函，心里猜测大概是为此前谋逆之举善后。至于写的什么，写给什么人，他却看不大明白。一来是因为阅读习惯的不适应，二来也是魏晋行文字体字迹大异于后世，以沈哲子这方面的造诣，能够依稀看出老爹的字体似乎是隶书的一种，已经很难得。

    沈充书写一封信函，便让门外守护的门生送出。

    所谓的门生，可不是上海滩杜老板门下那种。两晋之交士族力量强大，不只是因为政治上的优越性和财产的雄厚，各自也都拥有不容小觑的私人武装，门生义故、部曲私兵、荫户佃客、僮仆侍者之类，集合起来规模极大。

    譬如老爹沈充响应王敦起兵，振臂一呼便聚万余人之众，这自然不是因为老爹德行出众感化乡人，其中相当大一部分都是沈家直接或间接控制的私人武装。正因为拥有如此强大，出则为兵入则为民的私人武装，吴兴沈家才能成为江南豪族之首，兴兵作乱也在一念之间。

    义兴周氏三定江南，其中相当一部分对手就是此类武装。以此邀功进阶，却被更狠的老爹沈充黄雀在后给抄了老底。这些士族土豪之间的彼此仇杀，大半都是利益之争，并没有正义或邪恶的区别。

    沈哲子自认对当下时局之内扑朔迷离的线索脉络认识不如老爹深刻，便坐在一边，仔细观察看老爹打算如何善后。

    最开始的几封信都是送给三吴本地的家族，想来老爹是打算联络盟友守望相助，以此对抗后续朝廷的打击，其中不乏吴中高门的顾、贺等世家，看来吴地士族也是各自都有利益小圈子，而非一盘散沙。

    然而接下来联络的几个目标，却让沈哲子颇感心惊肉跳，其中两个赫然是历史上朝廷倚重平叛的流民首领兖州刺史刘遐、临淮太守苏峻。只不过，沈充传信给这类人的时候，除了信函之外，还命人携带大量财货，钱数百万，绢数千匹。

    虽然还不清楚当下物价如何，但沈哲子听到如此庞大数字，便已经倍感心惊肉跳。看来老爹家业虽然大，花钱也狠。几百万钱财挥洒出去面不改色，倒是自己这个后世穿越来的屌丝倍觉肉疼，颇感羞耻，暗道以后自己也要适应这种挥金如土的土豪生活，不能弱了底气。

    沈充最后一封信送出的目标，则更让沈哲子大开眼界，竟然是时任交州刺史的平南大将军陶侃！