    龙溪地处武康县东，即就是后世的德清县钟管镇，在左有武康山，唐后又以铜官山为名。铜官者，铸铜之官，上可追至汉吴王刘濞于此采铜铸币，以为其名。

    沈家老宅于此，地广数十顷。沈哲子坐在牛车上昂首眺望，阡陌之外有营垒层叠，甲士出入，军容俨然，这里就是老爹兴兵作乱的大本营了。

    古来吴地素有易动难安之名，民风可谓彪悍，后世以文治儒化著名，其风大概始于晋后。

    越过类似辕门的牌楼，老爹沈充下车登马，在一干部曲簇拥下内入，沈哲子的牛车紧随其后，行在这古代军营重地，难免有心旌摇曳。他既以北伐为己任，就应该熟悉军旅事宜，否则也流于志大才疏，泛泛其谈之辈。吴兴沈家向来有将门之称，虽然后人羞于以此自居偃武修文，但在当下，有老爹沈充这样一个造反惯犯的悍将言传身教，沈哲子自然不能让这家学断了传承，要将之发扬光大。

    不过说实话，在进入营地后，沈哲子其实颇感失望。放眼望去，营地中沟壑斜行，营房依地势错列，营房门旁还堆积着颇为扎眼、半人多高的土堆，就像是一个简陋的大工地，完全不像一个气势雄壮的军营。

    主帅入营，也没有出现沈哲子想象中那种士卒列阵欢呼迎接，老爹在马上挥手喊一声“同志们辛苦啦”，而兵卒们齐喊“为人民服务”的画面，然后气壮如山，声冲宵汉。沈哲子所能看到的活人，只有偶尔穿营而过的执戈兵丁，而其他绝大多数地方则沉寂得很，就好像没人在那里。

    至于这些巡营甲士，在见到老爹一行后，反应也没有多热切，顶多让开主路，列队在旁等待他们通过，然后继续巡行，甚至没人上前行礼，完全衬托不出主帅的威严。

    “究竟是古代军队本该如此，还是老爹招募来的这些乡勇本就是乌合之众？”

    大失所望之余，沈哲子心里便生出这样的疑问，只是老爹在前边肃然而行，并没人给他解惑。然而接下来一幕，却给他上了生动一课。

    前方一座营房中突然发生一阵微小骚乱，不旋踵，一队巡营甲士从营房中行出，有几名年纪不大的士兵被反拧双臂押出来，各自脸色灰败，双唇紧抿。行到一处竖起的旗幢下，巡营兵中一人挥杆敲响悬挂在旗幢下的小锣，继而喊道：“营禁樗蒲戏，犯者斩，从者笞二十。”

    话音未落，沈哲子便看到那几名被押住的士兵让人按在石条上，发辫以麻绳捆住，而后则是手起刀落，接着血如泉涌喷出数尺，头颅已经飞离，血淋淋被麻绳拉起悬于横木上！还有两个则被剥下衣衫按在血泊中，以竹篾扎成的藤条抽打肩背。

    “嘶……”

    骤见这一幕，沈哲子呼吸一顿，整个人呆若木鸡，视野中只有那几具横卧在地、脖腔里血水汩汩涌出的无头尸体！身为一个现代人，他何曾见过如此残忍画面，直到牛车行过良久，才蓦地打个寒战，积存在胸膛里的浊气缓缓吐出，只觉得通体发寒。

    他忍不住再回头望去，地上的尸体已经被拖走，正有士卒泼水冲刷地上的血水，两名士兵还在被鞭笞，横木上悬挂的头颅兀自往下滴着血水，很扎眼。但除此之外，并无太多骚乱，平静的就好像刚才被杀的并非是几个人，而是几只鸡而已。唯其平静，才越令沈哲子更加感到震撼。

    “这就是所谓的令行禁止，慈不掌兵？”

    沈哲子不知道这一幕究竟在军营里上演了多少次，但却已经真真切切感应到弥漫在营地中一种名为“军威”的东西，因其存在，这营地中每个人不再是独立的个体，个人的存在感被压迫微弱到近乎无存，身不由己成为一个庞大杀人机器的小小组件！

    有了这样的认知，再观察这座简陋工地一样的营地，沈哲子便又有了更多的感触。他发现营房错列虽然杂乱，但各有小径相连，泥土路面被夯实平整，连稍大一点的石子都没有。营房旁的土堆，斗量一般大小相差无几。至于那些看不到人影攒动的营垒，更仿佛有了生命一般，像是附在草垛下耐心等待猎物上钩的凶兽，随时都有可能暴起，择人而噬！

    兵者大凶！

    所谓的凶，并不是战必胜、攻必克的霸气，也不是尸山血海的悲壮，而是对人命的冷漠，对人性的压抑！

    牛车辘辘而行，一直等回到老宅被安置下来，沈哲子仍然没能从先前巨大的震撼当中缓过来。但在震撼之余，他心里更滋生出隐隐的兴奋。至此乱世，诗书风流俱休矣，唯有悍骨逢其时！如果说此前沈哲子想兴建一支北伐义师还只是空发幻想，现在见识到老爹麾下军令如山的吴地士卒后，让他感觉自己的梦想已经有了一个扎实的立足基石。

    龙溪老宅位于大军营地的后方高岗上，从外面看像是沈哲子后世所见围楼，只是规模要大一些。高墙耸立，形成围龙，两侧各有高达数丈的望楼，居形胜之地，揽四野之变，人工开凿的深渠绕墙过，一旦将吊桥收起，便成易守难攻的军事要塞。

    如今的吴兴沈氏分为东西二宗，居住在这龙溪老宅的大部分都是沈哲子他们这一脉的东宗族人。老爹带着沈哲子进老宅，穿越天井进祖公堂拜过祖宗，然后又引着沈哲子拜见各支长辈，然后便匆匆离开老宅去营中料理军务。

    沈哲子被老爹安排一个参赞军务的名义带入营中，一入中军帐中，沈充便召集幕僚议事。沈哲子坐在角落里，便看到老爹的一干心腹鱼贯而入。

    这些僚属大抵可以分为两类，沈家族人并部曲中简拔为将者，比如沈哲子的叔辈沈芳、沈默并部曲将吕杰等，各自督护一军，是嫡系中的嫡系。另一类便是吴中其他家族依附沈家的族人，譬如司马顾飏出身吴郡顾氏，参军朱桢出身吴郡朱氏，参谋丘善、吕征、虞奋等皆为吴地世家子弟。

    军中一切从简，众人箕坐一团，看到帐中的沈哲子后，虽然感觉有点意外，倒也没有太大反应，只道沈充不放心儿子放在别处，随身保护。

    沈充先是咨询军务，询问粮草器械等后勤辎重的调配情况。沈哲子认真听着，这些庶务看似不起眼，但却是支撑一支军队的根本，也是他最欠缺的经验，有了跟随老爹学习的机会，自然要打起精神来。

    沈家豪强之属，又是大富之家，加上老爹早有兴兵作乱的经验，因此从动念兴兵至今不足一旬的时间，已经集合起足够万人大军两月消耗。原本分散在各处庄园别业中的军械也都调往龙溪，尽数分发下去，如今第一序列的战兵已经整顿完成，足足有六千余人，分为三军。而第二序列的辅兵也有六千之数，可次第序列补充主力军队。

    而在这万人大军背后，所动用的民夫佃客更是逾两万之数！当然这其中不乏老弱妇女之类，没有什么战斗力，但足够保证大军后勤无忧。

    沈哲子在旁边听到这些情况，心中更是咂舌，对于自家能够动用的资源有了一个更直观的了解。按照古人的德性，单单沈家这段时间召集动用的人马，已经可以毫不气虚的对外宣称五万大军！

    整个东晋才有多少户丁？单看沈家为造反动用的这些力量，可都是世家掩藏在乡里之间的力量，朝廷根本无法掌握调用。一地如此，可推及整个江南，以沈家的力量已经不逊于一个小型的割据政权。难怪东晋皇权暗弱，面对如此局面，朝廷能有力量才见了鬼！

    而在历史上，两晋之交，南渡前后，吴地动乱频频，每一次都有地方豪强士族的身影。以后世一个局外人身份来看这种局面，沈哲子应该深恨这些地方豪强宗贼，若非他们豪霸乡里，蓄丁自重，朝廷未必不能整合江南上下人力物力兴兵北伐。

    但如今他也身在局中，对此却又有了另一层感触。司马家宗室胡作非为，将神州沃土搞得乌烟瘴气，如今又要跑来江南作威作福，谋求苟安，简直是可忍孰不可忍！与其将自家人力物力托于这些庸才之手被其败坏，不如自己牢牢握在手里以图雄起！

    秦朝时，刘邦项羽在看到始皇帝车驾，一者感慨“大丈夫当如是也”，一者壮言“彼可取而代之”！沈哲子不敢自比刘项，但心里也有一股冲动，想要对那司马家皇室喊一声：“你不行，老子上！”