    诸多军务情报，也并非全都是好消息。

    就在沈家募兵的过程中，整个三吴地已经开始暗潮涌动。吴兴之地作为沈家大本营，能够与沈家匹敌对抗的家族几乎没有，因此尚算平静。可是再远些的吴郡与会稽，沈家的力量都遭到不同程度的打击。其中吴郡一处别业被吴郡张家带人给攻破洗劫，张家显宗数人为官者或直接或间接死在沈充手里，早已经对沈家恨之入骨。若非惧怕沈家势大，只怕早就杀到太湖这一边来了。

    而会稽方向的形势则更加恶劣，以会稽虞氏为首的会稽士族几乎已经统一战线，旗帜鲜明的站在朝廷一面，不只查封了数个沈家位于会稽的田庄，就连已经运到半途的数千斛粮食也都一并给扣下来。只因为沈家有人在会稽为官，多方奔走回护才暂时没有发生人员损伤，但会稽方面人力物力的资源是无法动用了。甚至会稽虞氏的虞潭更高举勤王旗帜联络世家，招募乡勇，要起兵讨伐沈氏叛逆。

    听到这些消息，沈充神情渐趋凝重，沉吟不语。他放弃举兵响应王敦的打算后，最大的保障除了沈家本就拥有的力量之外，就是联络三吴各大世家守望相助，以逼迫朝廷不敢轻举妄动。原本在他的打算中，以沈家三吴翘楚的甲兵之盛，往上可以支撑顾、陆高门挺入中枢与王庾侨姓分庭抗礼，中可掌控一方镇要害在手中，下可庇会稽这三吴核心之地不被北伧渗透瓦解。一以贯之，将三吴士族打造成一个完整的利益体，借以抗衡南渡侨族。

    可是虞潭的举动却让他陷入极大的危险和被动当中，一如当年他借助王敦势力铲除义兴周氏，如今虞潭借助勤王的大义名分对他釜底抽薪截断退路，应对若有不当，他或就要步周家后尘。失去了会稽这一声援退路，沈家便成了困兽，就算能守住吴兴，其势难久。

    沈哲子坐在角落，见老爹沉默不说话，心里暗忖老爹现在大概很难受吧。

    两晋之交，如果说南渡侨姓是一群猪队友，那么吴地士人的表现简直就是猪队友都不如，否则也不可能在东晋百年间被侨族死死压住。简单说来就是互相残杀，斗争不断，元气大伤，譬如老爹沈充借助王敦之权势扑灭义兴周氏，看似壮大了自家的声势权威，但实际上却削弱了吴士整体的力量。吴地士人的力量就是在这样一次次内讧中被消耗，再也无力抗衡侨族。

    当然，以后世之环境论古人之是非本就有失于偏颇之嫌，以当下环境论，南渡侨姓之所以尚能保持一个其乐融融的体面，第一是因为大多出身晋元帝为琅琊王时征辟的幕僚，即就是所谓的“百六掾”，第二则故乡沦陷，客居异乡，感情上有同病相怜的认同感，利益上有守望相助的要求，因此才有合作的前提。

    吴地士人各自居于乡里，本就有利益上的冲突龃龉，又不乏年代久远的世仇，甚至能够追溯到吴大帝孙十万坐镇江东时二宫之争种下的旧怨。一朝得势，所思所想便是要把对方往死里整，想要维持一团和气，谈何容易。

    老爹沈充借刀杀人，而今被人抄了后路，可以说是报应不爽。

    然而沈哲子既为其子，这会儿却生不出什么幸灾乐祸的念头，覆巢之下无完卵。如果会稽不能为老爹声援，那么老爹退求自保后，一俟王敦军败，朝廷顾虑更少，肯定不许三吴腹心之地有人拥兵自重，俄而大军便至！

    但如果三吴能够互为声援，动荡之后，朝廷必然担心肘腋再生变故，不敢再追究老爹从乱之罪，反而还要重恩安抚。只要能够渡过迫在眉睫的清算，留给沈家的腾挪空间就大得多，或进或退都有余地。

    但是很可惜，老爹这个虚张声势的打算遇到了虞潭这一强力阻碍。虞潭此人屡统军旅，鲜有败绩，倒不是因为有多骁勇善战，而是因为这哥们儿职业啦啦队，嘴炮斗士，从王敦之乱到其后的苏峻之乱，因地利之便始终游离于主战场之外，虽无大功，亦无大过，态度可嘉而屡得升迁。

    帐中其他人还不知老爹已经改变主意，只道虞潭此人虽有清望，名不副实，不足为患，只要加速挺进建康，西北战事决出结果后，会稽兵危自解。而历史上事实也正如此，虞潭起兵后便屯于上虞引兵不发，并没有给老爹发兵建康造成什么实质性障碍。但可惜的是，老爹他们还是被南来的流民帅部队击溃。而虞潭郊游一番，喜孜孜加官进爵退兵。

    直到老爹道出自己已经改变了主意，这群幕僚脸色才都蓦地一变，各自反应却颇值得玩味。掌兵的族人并部曲吃惊之后，倒很快恢复平静，他们向来唯老爹马首是瞻，老爹任何决定只要听从就是。

    但那几个依附老爹的士族子弟的反应则各自不同，司马顾飏错愕之后隐隐有松一口气的样子，看来同样也不赞成老爹再次兴兵。而参谋丘善吕征则反应颇大，直道“行大事怎可首尾两端迟疑不决”，在看到老爹神色转为不善后，才忙不迭收声告罪。

    沈哲子案上摆着几个幕僚的家世资料，略一浏览，便不免会心一笑。丘善、吕征虽然皆出自士族人家，但家世早衰，到这一辈上已经无可称道，与寒门无异。正所谓无产阶级已经没有什么可失去，除了枷锁。因此这类人对于行非常之事，立非常之功尤其热衷，想靠老爹的资本来重振家族。

    至于那个参谋虞奋，神情则有些古怪，此人正出身会稽虞氏，以辈分论则是在会稽兴兵讨逆的虞潭堂侄。

    魏晋之际，世家大族子弟各事一方的现象并不出奇。比较出名的便是三国时诸葛氏一家分仕三国，各有成就。玩得最出神入化则是琅琊王氏，西晋末王衍从事东海王司马越，子侄各自分离在外，所谓狡兔三窟，果然王衍在北地被活埋也没有影响家族前途，王敦、王导兴起于江东。至于如今，王敦在外作乱，王导居于中枢，其余诸弟各据方镇，损失哪一个对家族来说都不是致命打击。

    这就是家大业大子弟多的好处，分头下注，对冲风险，所谓东边不亮西边亮。世风如此已成常态，难以禁绝。像吕布这种寒门出身，宗亲不多的则就没有这种优势，乱世求活有所变通，以致被贬斥为三姓家奴。但其实讲到节操，那些名士辈出的世家也未必高洁到哪里去，反而更加龌龊。

    这虞奋自得知自家宗族成为会稽郡内讨伐沈充的士族旗手后，神情变幻就极为复杂，惊惧、愧疚及悲愤兼有之，既担心沈充归咎于自己，又悲愤于家族做此决定前不提前知会自己，以至于他全无准备，不知该如何应对。

    沈充目示虞奋，一直瞧得对方脸上冷汗直流、战战兢兢，才蓦地粲然一笑：“腾志是担心我没有气度，不能容你吗？”

    虞奋字腾志，闻言后翻身下拜，惨然道：“明公虚怀若谷，气度非凡，当知奋长居此地，少与乡人往来。我只是愧疚不能提前洞察见机，以至于事到临头无所应对，没有计策可呈于明公。”

    “腾志勿须自疑，我和你共事多年，彼此算是知己。虞思奥不能容我，趁势而起，跟你又有什么关系。”

    沈充笑吟吟说着，旋即视线绕堂一周，对众人说道：“诸君也请安坐，各安其职，我既然做出这个决断，便也有应对时局的把握。”

    “明公既然有了决断，我等甘附骥尾则是。若有差遣，飏亦全力以赴。”司马顾飏首先表态道，其他诸人也都纷纷表态和衷共济，共渡难关。

    沈充又吩咐众人几句，才放他们各归其职，待众人都离开，招招手让沈哲子到了自己面前，问道：“青雀可有所得？”

    沈哲子能瞧出老爹平静外表下的隐忧，东晋之初时局吊诡，因人成事也因人废事，世家大族势力盘根错节，通过个人努力所能达成的功绩少之又少。单看老爹麾下这几个人的表现，便能感觉到在这时代，家世对一个人为人处世的影响。

    “顾司马从容不迫，虞参谋自保乏术，丘吕二人志气难逞，大概会很懊恼。”沈哲子沉吟少许，对老爹几个谋士作出评价。

    沈充点点头：“顾飏名门高第，我得势时尚可驱使，一旦势衰，他肯定会弃我而去。顾陆膏粱子弟，如衣带华纹，配饰而已，难于共谋。丘善吕征，现在大概在考虑该把我卖向哪一方。虞奋家之弃子，现在跟我是休戚与共，反而可以更信任几分。”

    听老爹更深入讲一遍，沈哲子俺俺咂舌，果然是洪洞县里无好人，纯洁简单一点不好么？但通过老爹的评价，沈哲子对三吴形势也有了更深了解，老爹想要联络三吴士族求自保，会稽是关键，只要能与会稽一方连成一体，吴郡顾陆人家自会转变风向。

    “能够不顾自身利害，与我相谋的，大概也只有钱凤钱世仪了，他才是我能够性命相托的挚友。”沈充感慨一声后，继而望着沈哲子徐徐道：“王大将军病笃，我早知道他难成大事。所以，原本我和钱世仪的计划是兵迫朝廷迁都会稽，如此才是对吴人最有利的局面。”

    听到老爹吐露真言，沈哲子心中顿感剧震，至此他才对老爹的一切行为梳理出一个逻辑脉络。