    沈充这时候确实已经方寸大失，王导这行为让他此前所有努力尽付流水，再归原地。由于世家大族的不合作，王敦僚属能为用者寥寥无几，因此他的心腹钱凤对王敦的影响力大增。

    王敦军始终屯在于湖，便是钱凤尽力拖延给他争取布置的时间。可是现在，王导假传王敦死讯，实在不能再拖延下去了，必须做出决断。

    听到沈哲子的请求，沈充一时间没有反应过来，只敷衍应了一声，片刻后才回味过来，诧异的望着沈哲子：“青雀你有什么打算？”

    沈哲子听到老爹征询而不再是教导的语气，便知道老爹这时候确实乱了方寸。他知道老爹未必认可自己的真实主张，沉吟少许后便托词道：“如今困结所在，会稽无以为援。我入会稽，一来可以为质，以尽最后人事努力。如果仍然不成，那就率众杀之，以散其众。我年幼智浅，对方肯定不会防备。”

    沈充听到这话，眸子不禁一亮，他本是没有动过发兵会稽的念头，但自己目标委实太大，一旦有所动作，必然引动全局，不好掌控。可如果换了沈哲子，情况确实不同。只是儿子年方八岁，真的能完成如此犯险之举？

    沉吟少许，沈充还是觉得这件事有点玄乎。此前他态度摇摆，主要原因就是因为儿子的表现让他刮目相看，觉得后继有人因此才淡了破釜沉舟的决心。如今时势至此，却让儿子去拼命破局，无论在情感上还是道义上，沈充都无法接受。

    “覆巢之下，安有完卵！父亲，眼下实在已经容不得犹豫。若我能够成事，家族门庭得以延续。若不能成事，便是父子共刑，横竖一个死字，死在哪里不是死！”

    沈哲子言辞愈烈，希望老爹赶紧做出决断。

    沈充沉默良久，又抬头看向儿子，所见只有一张虽然稚嫩但却平静的脸。良久之后，他才喟叹一声：“我家本豪富，若非弄险，何至于此。青雀，是为父亏欠了你。我儿有高志，我虽死亦慰。好吧，你去会稽！”

    讲到这里，沈充顿了一顿，才又说道：“但你去会稽后，若事成，自然皆大欢喜。若虞氏仍然冥顽，也千万不要犯险。即刻前往始宁与你季父沈伊汇合，举义兵回攻吴兴。以子攻父，虽然孝义有缺，但忠勇得全，或受一时非议，但能保门庭不坠。家事托付于你，我亦无忧。”

    沈哲子听到这话，身躯顿时一震，老爹这是打算牺牲自己来保全儿子，要用父子相残的惨烈方式来完成家族的传续。一时间他不知如何回应，只是心里真正滋生出那种血浓于水的孺慕之情。

    老爹他不是一个光明正大的伟岸形象，所思所想也从未脱离宗贼土豪的范畴，但其为家族、为儿子这种敢于牺牲、甘于牺牲的情怀，又足堪壮烈。

    在老爹沉重目光注视下，沈哲子徐徐拜下，凝重说道：“前途未绝，父亲何言至此。请父亲安坐在此，待我传捷！”

    沈充听到这话，抚掌大笑，笑得眼眶潮湿，他拍着沈哲子脑袋，说道：“我家麒麟儿，八岁分父忧。青雀，为父已经没有什么可予你，临别之际为你拟一表字‘维周’，愿我儿自勉。”

    诗经国风“下武维周，世有哲王”，老爹从自己“哲子”延而以“维周”为字，希望自己能维持家业，世代都有贤明的传承，可谓寄望厚重。然而沈哲子却又有另一层体会，秦承周祚，汉继秦统，一脉相承，所谓维周，正得其宜。

    得了老爹的兵符手令，沈哲子正式成为一军督护。不过老爹眼下也非官身，沈哲子这“督护”之职自然毫无合法性。但他节制的一军两千余人，全由沈家部曲构成，忠诚无虞的私兵。沈充又指派族人沈默为辅，负责具体的行军指挥。

    于是一行人便从武康出发，南向会稽而去。沈充在这时节分兵送沈哲子前往会稽，也是存了别居保全家业的念头，因此家中除浮财之外，一应户籍地契名册之类，尽数交给沈哲子带走，足足装了有三大箱子。

    这是沈家立足的根本，哪怕沈充不在了，沈哲子凭着这些，也能完整继承家业。在士族当政的东晋，夺业是比杀人还要严重的大仇，只要吴兴沈氏门庭仍在，就不会有外人敢公然挑衅士族权威擅自侵占产业。

    ————————————————————

    西陵地处钱塘江南岸，地势险要，号为两浙门户。古时越国范蠡曾在此筑城以抗吴国，如今旧城已废，新城县治临江扼水，形胜之地。

    西陵县令名许超，会稽人士，此时正在衙署宴请贵客，本郡上虞魏氏的魏兴魏长义。魏家在会稽向有清望，与贺虞并称，魏兴本人更是虞氏佳婿，虽为白身，却是乡望名流，因此许超不敢轻视之，毕集县中大姓家主，一同作陪。

    魏兴年方三十，博领大衫踞坐案后，白粉敷面，虽受殷勤招待却神色淡淡，不喜县令召集这些乡土寒门与自己共处一席。手中麈尾一转，指向厅侧，说道：“酒气浊，请开窗引清风入室。”

    这话说得不甚客气，席中自县令许超以降，笑容都变得有些僵硬，只是不敢得罪，连忙让人打开窗户。接着许超以如意敲案，召舞姬伶人鱼贯而入，宴饮为乐，见魏兴神色仍是寡淡，不免讪讪笑道：“此地乡俗纯朴，难闻吴音舞乐至美。世兄清丽人，我是献丑了。”

    念及此行目的，魏兴勉强挤出一个笑容，更显矜贵：“明府为国牧民，守任一方，宜当自勉，以待清荷出水之日。”

    这话是将西陵县并座中诸人比作河底淤泥，也是反击许县令高攀称呼自己为世兄，众人或羞惭或不满，感觉更加不自在，当即便有人起身拂袖而去。

    许超自知这些世家子弟目无余子，担心这家伙还要说出什么更得罪人的话，索性直接说道：“尊驾来此，不知有何见教？”

    “我来这里，确有俗事叨扰。吴地波荡，吴兴沈氏为逆，我内父已应宗正虞卿举义讨逆，大军将行至此，请明府早作准备，以饷义师。”

    许超听到这里，不禁倒抽一口凉气，不想静坐家中，祸从天降。而此时仍留在厅中的县中乡豪，也都纷纷变色。

    如果说上虞魏氏是因家世清贵，他们不愿得罪，那么吴兴沈氏就是根本不敢得罪。同居三吴之地，谁家有多少斤两，各自都清楚得很。吴兴沈氏两宗并重，乡里之间庞然大物，就算沈充这一支事败，事后沈家别支追究起来，也远非他们这些人能抵抗。

    况且，大军开拔不吝蝗虫过境。于朝廷而言，虞家起兵或许是义师，但对他们这些乡里大户来说，却是一场灾难。所谓的义师，那是组团来打秋风的。区区县治哪有钱粮可供养大军，还不是要分摊到他们这些大户头上。

    许县令也不愿牵涉到这种事情中来，凭他的家世背景，实在难以承受这种层面的动荡，下意识便要拒绝，沉吟道：“西陵地狭人稀，未必能……”

    “明府这么说，莫非你所治非王化之地？拒纳义师，难道你也要从沈氏之乱？”魏兴脸色一沉，勃然不悦。

    “我……唉，我哪里是这个意思……”

    许县令有苦难言，心知今次之劫难免，只是腹诽这吃人不吐骨头的王八蛋，上虞距离西陵明明只有咫尺之遥，自家不想接应义师，却把这烫手山芋推到西陵。

    同时他也深怨虞潭，如果没有钱粮支持义师，那就等待朝廷拨发钱粮征辟，瞎凑的什么热闹！这是要让会稽百姓毁家纾难，来成全他自己的忠义清名！

    气氛正僵持之际，门子来报又有贵客谒见，送来的名刺上面赫然写着“余姚虞奋”。相对于魏兴这个虞氏外亲，名刺上这人可是正牌的虞氏子弟，许县令更加不敢怠慢，连忙从席上起身准备迎接。

    踞坐主客案的魏兴本来有些不悦，待听到那名刺上的名讳，脸色也是一变。会稽虞魏虽然并称，但时过境迁，到如今魏氏衰落，已经是依附虞氏。

    虞氏子弟众多，他也不知来者出自哪一支，只是心里惴惴。他岳父来信可是交待让他们魏家就近接应义师，今天他来到西陵是自家自作主张，却不想正碰上虞家正牌子弟来访，顿时让他如坐针毡，不敢高坐，连忙与许县令一同去迎接来客。

    衙署门庭之前，一群人在许县令并魏兴带领下，急匆匆迎出来，旋即便看到被二十多名精壮扈从簇拥在当中的一个中年人，想来应是虞奋，其身边还有一个七八岁略显柔弱的童子。

    只是众人视线都集中在虞奋身上，单从这前呼后拥的架势来看，已经胜过牛车一驾、老仆两人的魏兴不知多少。