    确认彼此身份之后，虞奋一行被迎入衙署。

    原本衙署重地，不可能让这一群扈从进入，只是许县令先被魏兴所迫，又不知虞奋为何而来，不敢再纠结这小节。因此见虞奋没有表态，也就挥挥手让人放行，堂堂虞家子弟总不至于对他不利。

    一行人再归厅中，许县令的仆从早已经撤席重新布置，主客位上放置两案。虞奋先不落座，而是侧身目示身边的沈哲子，等到沈哲子在右席落座，虞奋才坐在了左首。由此细节，主次已分。

    厅中自许县令以下，脸色都是一变，没想到堂堂虞氏子弟，居然还是眼前这垂髫童子的从属。先前他们只关注虞奋，却忽略这个小孩子，已是失礼，心内惴惴。

    魏兴本来笑吟吟站在虞奋身侧，没想到座位被虞奋占下，脸上笑容顿时僵住，两个主客位已经被占，他若还想入座，便只能与那群瞧不起的寒庶坐在一起了。

    沈哲子倒没有察觉到什么异样，只是感慨于古人礼节的繁琐，单从座次上就有数套标准。军旅之中尚左贬右，左为尊上，右为护卫，这是因为便于拔刀保护。而在日常宴饮，文官交际，却又是以右为尊。诸多标准，稍有疏忽就会出错。

    那许县令治通衢之地，迎来送往不乏经验，见状急命仆从移来一面屏风将坐席隔开，那魏兴才面色稍霁缓缓落座，只是心里不免对虞奋存了些怨气。一俟落座，他便将麈尾轻轻一甩，气度俨然道：“未知世兄出身虞氏哪一房？”

    这话问的有点不客气，虞奋心里正想着沈哲子交待的计划，并不知哪里得罪了这魏氏子弟。不过对于没落已久的魏家，他也不会放在心上，淡淡回道：“慈溪房。”压根不问魏兴的具体来历，摆明不想与对方深交。

    魏兴听到这话，气势却是一泄，他所在分支在魏氏已经疏远，底气所在主要还是岳丈家所在的虞氏四明房，而虞奋所在的慈溪房在虞氏阀阅上恰好压过四明房一头。

    原本这只是宗族内部分别亲疏的方式，可是对魏兴这种以门第为尊的人而言，却具有非凡意义。得知这一点后，魏兴再无底气针对虞奋，讪讪道：“我岳家四明房，历数三代以上阳和公时，与慈溪房本为一脉。”

    虞奋自己对家族的谱系了解都没有这么清楚，闻言后只是点点头，并不回应。

    许县令察言观色，能感觉到这两个本为世交的士族子弟彼此似乎并不熟络，甚至还隐有疏远，这让他心思生出几分活络，瞧出一线转机。

    魏兴正悻悻之际，察觉到许县令的神色转变，心道要遭，连忙先一步对虞奋笑语道：“不知世兄从何处来？莫非也是为时下义事？”

    他故意说的含糊，想留一分推脱余地，许县令却不让他如意，紧随其后说道：“先时魏先生正与我商讨饷应虞公义师的事宜，虞先生尊驾光临寒家，莫非也是为此？”

    “义师？什么义师？”虞奋还未及开口，沈哲子已经先一步发问道。

    听到这个问题，魏兴眸子不禁一亮，认识到主从关系后，他不敢因对方年幼而有轻视，微微欠身回道：“还不知小郎君是？是这样的，吴兴沈氏从王氏之乱，虞世兄的伯父虞公在余姚举义勤王，我受虞公所托，先一步为义师探路，筹措给养。”

    虞奋有些尴尬的望向沈哲子，自武康一路行来他对这个早慧的小主公多有了解，不再将之视为一个不喑世事的儿童。

    沈哲子却是一乐，没想到刚一渡江，正主还没遇到，便先碰上一个爪牙。他对这个手持麈尾、一副名士做派的傅粉男子半点好感也欠奉，眼睑一掀乜斜过去：“为义师筹措给养？可有朝廷诏令？你说义师就是义师？莫非阁下竟是台省执事的显贵？”

    “你……”一连串的诘问让魏兴勃然色变，再难保持气度。

    沈哲子却不再理他，转望向许县令，笑道：“明府一地尊长，怎么容许这种狂悖之徒登堂入室？那虞潭一介归省老吏，有什么资格节制地方？”

    许县令听得脸颊微微抽搐，只觉眼冒金星的眩晕，完全猜不透对方究竟是何来历，竟敢将会稽久负人望的虞公称为老吏，身边更有虞氏子弟随从左右。

    “巧得很，我也有一路义师，要劳烦明府放行过境。”

    沈哲子起身击掌，一直候在门外的卫士鱼贯而入，于厅中四散开守住门户，继而执戈在手，虎视眈眈将许县令以下厅中众人围住。

    虞奋神色复杂的站起身来，对那惊恐无措的许县令说道：“这一位乃是车骑将军沈公之子，沈哲子小郎君。”

    砰！

    一声震响，杯盏齐碎，众人转头看去，只见那魏兴推案卧在地上，浑身颤抖如筛糠一般。

    ————————————————————

    西陵县城外，许县令站在泥泞道上，认那牛毛细雨吹打在脸上，脸色有些苍白，望着正准备出发的少年沈哲子，几番欲言又止。

    明明说好了只是借道过境，怎么就变成了鸠占鹊巢？看看守卫在城头上的沈家部曲，许县令神色更加哀怨，早知吴兴沈家豪霸乡里，怎么连一个垂髫小童行事都这么肆无忌惮？

    不过想想那个五花大绑被掼在泥浆里的魏氏高足，许县令心里还是不乏庆幸，最起码自己还能维持住一个体面。

    沈哲子并不在意许县令的幽怨目光，他本就打算借虞奋的身份赚开西陵城，暂时作为军旅的栖身之地。只要掌握住这个会稽门户之地，随后他所行之事无论能否成功，都不必担心后路问题。

    “叔父且守住西陵，有坚城为依托，料那虞潭不敢冒险来攻。西陵城不失，我此行就没有后顾之忧和性命之虞。”

    临行之前，沈哲子又认真叮嘱族叔沈默。至于如何守住城池，沈默久历军旅，倒不用他来指点。一路行来，沈哲子能看出来，这个族叔虽然沉默寡言，但却心思缜密，长于庶务，是一个生性稳妥的人。

    “哲子，还是我带人护卫你去吧。如果真出了什么意外，我没法跟你父亲交待。”

    不费一兵一卒便入驻西陵，沈默对沈哲子不免刮目相看，但念及对方终究年纪太小，因此还是有些不放心。

    “我又不是去跟人搏杀，有虞先生这会稽人随行指路足够了，一来一回不过三四天的光景。叔父请放心，我父亲既然准我便宜行事，那就不会有太大的危险。”

    沈哲子被人搀扶跨过车辕，对沈默挥手作别，本来还想气定神闲说一句“家业存亡，在此一行”，没想到一张口就被灌了满嘴冷雨。装逼未遂，索性直接钻进了车厢里。

    等虞奋也上车后，便即刻启程。一行三十余人，外罩蓑衣，骑马挥鞭，簇拥着马车很快便消失在雨幕中。

    为了争取时间，沈哲子选择比牛车快得多的马车赶路，行不多久便饱尝恶果。在这闷潮颠簸的车厢中，整个人都被颠得要散架了。这时候，他才明白为什么魏晋士人出行往往要选择牛车。

    东晋缺马，但也没有缺到士族高门都用不上的程度。只是马车速度太快，完全不及牛车平稳悠然，衬托不出士族的风度。只不过牛车风度则有，速度则无，譬如王导被其夫人捉奸讨伐外室，为了抢时间，亲自持麈尾柄打牛于闹市奔驰，不知当时有没有懊恼不曾备下一驾马车。

    想起这些魏晋趣事，也是苦中作乐，沈哲子靠着车厢壁，强压着盘桓心头的呕吐感，转念又思考要不要研发一种减震效果更好的马车。一直等到马车转上一段平缓路面，感觉才稍微好了一些。

    虞奋坐在车厢另一面，心情很是复杂。以当下局势，他实在看不透沈哲子往会稽来又能有什么作为。原本以为只是避祸之举，可是过江后沈哲子忽出奇谋借了他的身份抢占西陵，这举动让虞奋更加捉摸不透。

    诚然西陵城地理位置很重要，沈家占据后可以威慑会稽义军不敢擅自出境，但对于解决如今沈家所面对的困局并无助益。又不是要割据造反，沈家这一举动反而会让自己承受朝野之间更大的压力。

    如此形势之下，虞奋自己都感觉一筹莫展，可是眼前这小主公神态不止轻松，甚至偶尔还眉飞色舞似乎心情极佳。沉默许久，虞奋终于忍耐不住，开口问道：“哲子小郎君，咱们究竟要做什么？”

    “虞先生稍安勿躁，咱们此行重在隐秘。若能成事，先生归家主祭也无不可。”沈哲子淡然说道，见虞奋满脸欲言又止，益发体会到魏晋名士们故弄玄虚的快乐。

    有了虞奋这个带路党，一行人避开会稽境内人烟稠密的城邑直趋南面，却并未转向余姚虞氏族地，而是到达了暨阳县。

    入城后，沈哲子带人直趋暨阳县衙，虞奋顿感心惊肉跳，莫非这小子还打算将西陵之事故技重施？可是占据这暨阳县又有什么用？

    况且，在西陵时他们背后还有两千余人马做后盾，眼下不过区区三十余骑。暨阳地处会稽腹心之地，随便一个县中大户门义家丁就能秒杀他们这点人。

    虞奋正想劝沈哲子打消作死念头，可是旋即便听到沈哲子吩咐卫士：“去敲鼓，我要击鼓鸣冤。”