    终于要切入正题了。

    沈哲子打起精神，眉头微蹙状似回忆，片刻后才开口道：“家父说，向年负义气执兵戈，心虽无愧，不敢复言兰芝之馨，而今圣王治贤臣佐，内无所求，实不愿为郑声之恶。只是恩义相结，物议难免，进退失据。”

    庾怿认真聆听，而后沉吟，眸中已是神采奕奕，难掩振奋神情。

    子曰：恶紫之夺朱也，恶郑声之乱雅乐也，恶利口之覆邦家者。

    前次举兵是为了诛奸臣，匡扶世道，心里虽然觉得没有错，但也不敢再说自己像兰芝那样高洁脱俗。如今天下大治，并没有别的欲求，实在不愿意再做扰乱世道清明的恶事。但是世人皆把我视为王敦的党羽，诸多非议，我已经犹豫不决究竟是该反还是不该反。

    庾怿仔细咂摸，几乎能够感受到沈充那种被世人误解，郁结于心又难以自辩的矛盾心情。人生于世便如行在泥塘，有几人能茕茕孑立，遗世独洁？就像他自己，何尝不想放达任性，与前贤把臂高歌同入竹林，但为了家族，却只能耽于俗务，担任这浊流卑官。

    一时间，庾怿心中生出与沈充际遇类似，惺惺相惜之感，忍不住感慨道：“今日方知沈士居意趣高洁，只是被时势所误。若时过境迁，他大概更愿意清风明月之下，独坐松林之中撩琴长啸。”

    饶是沈哲子不知羞耻为何物，这会儿听到庾怿对老爹的评价，都感到脸皮微微发烫。不过由此他也对魏晋士人的审美意趣有了更深入的了解，像他给老爹塑造的这个身不由己、纠结焦灼的形象，实在很能撩动时人的遐思。

    不过单单一点情感上的认同，显然不能达成沈哲子的目的。他是想要把老爹暂时拉上颍川庾氏这艘即将高速起航的大船，从而躲过迫在眉睫的祸患。

    见庾怿一副心有戚戚的神色，沈哲子觉得应该继续加一把劲，便又说道：“时局艰难至此，家父已经进退失据，此身为蚍蜉，前后皆大树，生机渺渺，不知家业托谁。小民年幼智浅，虽然知道会稽虞公海内清望，却不忿其挟大义而见逼，更增家父污名。”

    “明府囿于国律，不能相救，小民不敢再强求。归家之后，毕集族中能战之男，诛尽虞氏满门上下，以此壮烈洗刷沈氏被诬之名！”

    沈哲子绷紧小脸，摆出一副拼命架势，气势昂然道：“告辞！”

    “且慢。”

    庾怿又走下堂来，喝止举步往外走的沈哲子，说道：“你这小郎倒是刚烈，只是性格太急躁。我就算想出面化解你们两家的纠纷，也要知道更多内情才好开口，岂有一言不合便杀人全家的道理。”

    刚烈？这啥词儿！

    沈哲子腹诽着，顺势停下步伐，继而满脸欣喜转回头来：“明府肯出手相助？”

    庾怿心中苦笑，沈家可是谋反重罪，虞潭举义师讨伐乃是忠于王事，他能怎么出手相助？

    但是，沈家竟然已经控制住西陵城，他却不能坐视不理。若真出现这小子所说沈家部曲南下，杀绝虞氏全家，那么三吴局势必将糜烂不可收拾。尤其当下局势危若累卵，为国为家，庾怿都不能让这种事情发生。

    庾怿自是忧心忡忡，却也不免在心里怒骂虞潭。既然要举义讨逆，为什么只听口号不见行动？居然被人屠刀都架到脖子上，还懵然不知，要让自己出面化解这个危局。

    “我位卑言轻，尽力斡旋吧。你父究竟作何打算？若他没有从逆之心，我便陪他一起往余姚去在虞公面前自辩澄清。”庾怿说道，他也不敢把话说得太满。

    沈哲子做茫然状摇摇头，旋即又说道：“只是我家许多人被虞公监锢，至今死活不知。”

    “罢了，那我就先跟你往余姚一行，请虞公暂且不要妄动。”

    庾怿说一声，然后便让沈哲子稍等，回后方官邸换了行装，带上十几名部曲家兵，一同走出衙署。

    “时间紧迫，请明府移驾马车。”

    沈哲子邀庾怿同乘，他虽然已经被颠簸的够呛，但现在还不是求安逸的时候。

    庾怿沉吟片刻，便也登上马车，只是县衙中并无太多马匹备用，对随行的家兵说道：“余姚距此不过三十多里，我去去便回，你们不必随行了。”因此只留下两名仆从，其他家兵都回了官邸。

    一行人浩浩荡荡出了县城，往余姚方向行了少许路程，沈哲子突然一拍大腿道：“糟糕，我从西陵来之前吩咐部曲，若我今天不能回去，就即刻发兵余姚。眼下天色要黑了，恐怕要失约！”

    “你这小郎真是轻率，兵事大凶，岂可轻动。还不赶紧让人快马回去报信！”庾怿听到这话，心中也是一惊，顿足喝道。

    “明府教训的是，我实在太鲁莽了。”

    沈哲子一脸懊恼状，探出车厢解下腰上玉玦递给马车旁的兵尉刘猛，吩咐道：“你赶紧去西陵，告诉他们我很安全，让他们安心等在那里。”

    “小郎君，主人吩咐我等要贴身保护您，须臾不能离开。”刘猛不接玉玦，瓮声瓮气道。

    “放肆，我与庾君同行，怎么可能会有危险！你这恶奴，莫非看我年幼，想要欺凌主上！”

    沈哲子顿时怒不可遏，拍打着车厢横梁大喝道：“停车！我要狠狠教训这个恶奴！”

    马车横在道上，一阵鸡飞狗跳的喧闹，沈哲子要用马鞭抽打刘猛，其他卫士则哀求讨饶。

    “算了，先去西陵吧。”

    庾怿有些不耐烦，在车上说了一声。

    沈哲子听到这话，才恨恨丢下马鞭，返回车上后，又连声对庾怿致歉。

    一行人转向北上，旅途枯燥，庾怿便与沈哲子交谈起来，想要考校一下这个早慧的少年。随口问的一些问题，少年都条理清晰的回答出来，双眼湛湛有神，哪还有刚才暴躁嚣张的样子。

    越往北行，庾怿心里渐渐感觉有些不妥，沈家如今背负谋逆罪名，自己跟他们混在一起算是什么事？一想到此节，庾怿心里便悚然一惊，蓦地发现自己已是身不由己！

    车厢一角一直垂首，不发一语的虞奋此时早对沈哲子的手段佩服的五体投地，若说早先抢占西陵城还是借了自己的身份取巧，背后又有大队人马依靠。而现在却是完全凭着一张嘴，就把一个大县县令诳出城来。

    虽然他还猜不透沈哲子把这暨阳令拉过来有何目的，但这不着痕迹的做法，就连他这个成年人都望尘莫及！就算这计策是沈充谋划，可是具体实施下来，沈哲子对细节的把控，也足以让他叹为观止，心里给少年打上一个妖孽的标签。

    心中懊恼之余，庾怿再不敢对沈哲子等闲视之。只是要他承认自己被一个垂髫小儿摆弄鼓掌之中，一时间却无法接受。他突然朗笑一声，指着沈哲子说道：“哲子小郎君，我对令尊也仰慕已久。不知此行能否有幸，得见一面？”

    “固所愿也，不敢请耳。”

    对这家伙死鸭子嘴硬的做派，沈哲子看破并不点破。先前在暨阳县城，他其实一直提着一颗心，怕真被庾怿给提溜到余姚去，那可真是欲哭无泪了。

    好在他占了年龄的便宜，总算把庾怿给弄出来，至此他的计划已经完成了一半。至于剩下的部分，就要靠这庾怿尽力而为了。

    庾怿嘿然一笑，不再多说，而是从头在脑海中回忆沈哲子的一言一行，希望能从中发现对方的意图。他虽然出身士族，但颍川庾氏却非琅琊王氏那种典型侨姓，其父辈早在会稽为官，对于江左风物并不陌生。

    而且颍川庾氏家学严禁，儒风浓厚，并非只尚清谈玄虚的无为之辈。仔细思量一番，庾怿已经可以确定，对方将自己诳出暨阳城，绝非是要胁迫自己从逆。有了这样一个基本认识，对于沈氏的用意，庾怿心里便有了一个大概猜测。

    庾怿自以为得计，便更放下心来，不再彷徨，反倒有几分自得。真正风度卓然的善谋之人，不只能化险为夷，更能化险为机，于无为出作文章。至于沈充，凭着儿子把自己诳来，看似神来之笔，但却失于急切，着了痕迹便落下乘，算不上第一流的谋身之计。

    这么一想，庾怿便更加自如，顾盼之间，尽显悠然。

    沈哲子见庾怿神态细微处变化，不免会心一笑。他特意留白不道出目的，便是留给庾怿自己去想象，越是出于自己的揣摩，越能将人说服，胜过旁人千言万语。

    而这庾怿本身就是热衷于奇谋，史上为争夺江州重镇，甚至赠毒酒给时任江州刺史的琅琊王允之，却因事泄而自食恶果。沈哲子挑选此人来破局，也是煞费一番苦心，权衡再三。

    夜半时分，一行人终于到了西陵。下了马车之后，庾怿忽然笑着对沈哲子说道：“哲子小郎君，奇谋建功，不可再为。我这两名仆从，各有勇力，都是能徒手毙牛的壮士。”

    说罢，他大笑一声，带着两名仆从直往为其安排的休息之处。

    沈哲子站在原地，有点傻眼，这时候他身边那兵尉刘猛冷哼一声：“我率下任何一个，都能生撕了他们！”