    当亲眼看到兵尉刘猛徒手搬起两人合抱的磨盘大石，沈哲子目瞪口呆，恍惚间生出一个疑惑，莫非自己穿越到武侠位面？

    这时候，堂叔沈默走到沈哲子身后，说道：“刘猛膀力惊人，尤擅短搏、相扑，一击可断人颈骨，吴地罕有敌手。去年攻破义兴周宅，全靠他率众突击，死在他手上的周家死士多达十数人。”

    沈哲子听到这话，心中益发惊诧，实在想象不到这个看上去平平无奇的中年汉子竟然有如此高强的勇武之力。

    刘猛放下大石，缓缓吐出一口浊气，略带羞赧又不乏骄傲的说道：“将军谬赞，三吴之地技击之术比我高明的不知凡几。只不过，谁要想在我面前伤到小郎君，那也绝对做不到！”

    沈哲子暗暗咂舌，又忍不住问道：“咱们家中，像猛叔这么强的卫士还有没有？”

    “不敢当小郎君如此称呼，我这些本领算得什么。主人统下龙溪卒五百余人，每一个都有非凡技艺。”刘猛见沈哲子颇感兴趣，便耐着性子讲解起来。

    虽然周身疲累，沈哲子却是精神奕奕。通过刘猛的讲述他才知道，沈家数代经营的龙溪卒便是世代护卫家业的死士，这些人各有一技之长，都是从小便在部曲中挑选资质优异的孩童培养起来，负责守卫嫡系族人，或是战阵突击，或是潜伏暗杀，很有一点特种兵的味道。

    比较让沈哲子失望的是，这些死士并没有修炼什么秘传武功，只是资质异于常人，加上经年的苦练，因此才有惊人的技艺。说穿了，就是对人体潜力的压榨，从而维持一个异于常人的实力水平。除了战斗折损之外，龙溪卒少有人能活过四十岁。

    而要维持这样一支颇成规模的死士力量，耗费也极为惊人，尤其要从小培养，因此以沈家之财力，也只能将之维持在很小的规模，并不能扩大成为成建制的军队。

    得知这些后，沈哲子的心情好坏参半，既感念于这些死士付出的代价，又隐隐松了口气。先前他还真担心鲜卑慕容家会有什么武学怪才之类，在他心目中慕容氏也是未来必须要剿杀的对象，仅次于禽兽家族石虎一家。倒不是因为感官好坏，而是事分轻重缓急，他既然来到这个时代，就打定主意决不让石虎这暴虐成性的王八蛋得到善终！

    经过最初的诧异之后，沈哲子也很快接受了这些勇武过人的死士之存在。在这动荡年代，虽然没有司马迁那种史家为之立传，但他们也是真实存在并影响时局的。譬如几年后被庾亮干掉的南顿王司马宗，其中一条死因就是结交豪侠豢养死士图谋不轨。

    比较让沈哲子感动的是，沈家龙溪卒除了分离在外保护其他亲眷的一部分之外，剩下的三百多名居然都被老爹编入他督护的这一军中，用来保护自己。有了这样一支死士队伍保护，沈哲子的安全已是无虞，可见老爹对他寄望之深。

    在西陵城休息一个晚上之后，第二天一早，沈哲子便请庾怿一同上路赶往武康。到了这个地步，许多事情已经不需要再分讲清楚，庾怿也不会在如此情况下还傻到坚持不去武康。

    至于那个被关押在西陵城的上虞魏氏子弟，沈哲子命人给放走了。这种货色杀或不杀对事情都不会有什么影响，将其放走还能给那些会稽士族传递一个消息，就是庾怿已经与沈家混在一起。

    庾怿本身没有什么影响力，既无名望也无权柄，但他所代表的的颍川庾氏却是一股不容小觑的新兴政治力量。知道这一点后，那些会稽士族就算有所骚动，应该也会有所顾忌，暂时会安分一些。

    驻守西陵城的这一军私兵，沈哲子并没有带走，叮嘱沈默继续守住城池。一方面是维持对会稽方面的震慑，另一方面也是为后续的计划铺垫。

    见识到沈家私兵的军容风貌，再上路时，庾怿忍不住感慨道：“常听人言，江东之豪，莫强周沈。今日所见，果然名不虚传。”

    “家父曾言，纵有宝器，也要用得其宜，若是明珠暗投，引人扼腕而已。”沈哲子笑着回道。

    庾怿听到这话，眼中神采更浓，拍着手赞叹道：“皎皎明珠，投于暗室，实在是让人难忍受的事情。沈士居口含兰芷之馨，词锋精妙绝伦，时人实在是误解他太多了。”

    魏晋人士尚清谈，最喜清妙言辞，世语之书，便贡献了大量的成语。沈哲子虽然不尚清谈，但多出一千七百年的文化熏陶，对于典故的秒解取用，谈吐也足令人耳目一新。所以，穿越到这东晋时代，就算不懂国学义理，只要熟读成语大全，大概也能混出一点清名。

    沈哲子不需要再多说什么，便看到庾怿转为沉思状。所谓狼狈为奸，正是俗语王八看绿豆，花魁遇豪客，根本不需要费力气去撩拨，彼此之间已经滋生出吸引力。

    换个文雅说法那就是，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。沈家拥有的武力，自然而然对颍川庾氏这种新兴门阀具有极大的诱惑力。

    琅琊王氏首创“王与马共天下”的局面，但想要维持这个局面，基础却不是君臣相得益彰，而是皇室暗弱，王家内掌中枢，外镇强藩。能在这个时代混得开的，哪个又是庸人？其中关键，根本不需要点拨，各自心里清楚得很。

    颍川庾氏兴起，外戚的身份是其一，可以类比晋元帝司马睿与王导比较融洽的私人关系。庾亮个人的名望能力是其二，能在中枢站稳是其能力最好体现。但这些都不足以使颍川庾氏一跃成为琅琊王家那样顶级的门第。

    一个最致命的缺陷，就是颍川庾氏并没有强力的武装力量作为外援。琅琊王家掌握的武装力量是从中原直接带来，可以说是王衍精心布置留下的遗产。

    颍川庾氏要获得这一优势，就必须要从无到有的小心经营。其后苏峻之乱，庾亮兄弟被追得屁滚尿流，便充分暴露出庾家没有强力方镇支援的弱点。其后为了争夺江州，庾家可以说是无所不用其极，下毒这种不上台面的手段都用上，可知暗斗之激烈。

    眼下的庾氏虽然还没达到后世那种高度，但其掌军权的需求和冲动已经滋生出来，面对江东之豪的吴兴沈家，庾怿又岂能不动心！

    后面的路程，庾怿与沈哲子交谈甚少，只是眉目之间有了几分心照不宣的味道，双方便在这种心有灵犀的气氛下到了武康城外的沈家军旅营地。

    沈哲子先一步派人通知沈充，这一次倒没再出现奉命保护寸步不离的闹剧。他让人通知老爹暂且回避不与庾怿相见，待将庾怿在营中安顿下来，沈哲子才急忙赶去与老爹商议。

    看到儿子满面风尘疲惫之色，沈充又是心疼又是懊恼，张口便斥责道：“我不是吩咐过你在会稽安顿，又回来做什么？”

    沈哲子见老爹一脸憔悴，心中一动，问道：“王氏兵败了？”

    沈充并不意外儿子的先觉，闻言后只是顿足叹息一声：“王含庸才，数万大军不敌千人劲旅，已经引兵退守，几次催我去与他汇合，我还没有回应。”