    最好的骗局，是让人上当之后还有成就感，哪怕事后被人拆穿，入局者仍然信之不疑。

    看到庾怿志得意满、意气风发的模样，沈充忽然有一种冲动，很想告诉这家伙眼下这局面早经过他们父子的精心推敲，否则这主仆三人怎么可能悄无声息靠近王含的使者。

    不过，就算说了，大概对方也只会以为只是自己事后的遮羞之词。

    尽管心情跌宕，事态发展总算有了突破。

    沈充保持着冷峻的神情，手提利剑一步步缓缓逼近庾怿主仆，脚步仿佛有千钧之重。

    庾怿站在血泊当中，心跳恍如擂鼓，倒不是因为惊惧，而是精神亢奋所致。只是脸上还维持着平静的表情，不卑不亢平视沈充近乎喷火的目光。

    “庾君，佩服！先前多有怠慢，充在此致歉。”

    凝望对方良久，沈充缓缓抱拳，语调略显沙哑。

    庾怿矜持一笑，飒然回礼：“客随主便，沈将军庶务缠身，我并不怪你。不过，现在难决之事已经解决，将军可愿与我把臂畅谈？”

    锵！

    沈充作勃然大怒状，抽出剑来遥指对方，低吼道：“庾叔预，安敢如此陷我！世间岂有如此恶客，你以为我不敢杀你？”

    “杀或不杀，全凭将军自裁。我只是不愿见将军耽于孤忠，却损于忠义大节。狂者进取，狷者有所不为。王氏悖逆之门，沈将军难道真要为其区区小惠而自损于世？”

    庾怿双目炯炯，并不因刀兵加身而自屈气势。

    沈充默然良久，垂首低眉望着地上那两具尸体，半晌后徐徐叹息一声，收剑换鞘，转身不再面对庾怿：“我亦非化外蛮邦，何用班超之勇？罢了，壮节之士，杀之不祥。来人，送庾君回营帐，不可轻待了他。”

    庾怿洒然一笑，气度卓然，在甲士引领下昂首离开这里。

    沈充带着一干亲卫返回中军大帐，待其他人都退下，只剩心腹宗亲幕僚时，他才蓦地抚掌大笑起来：“庾叔预果然有任侠之气，北伧中少有的胆壮之人。”

    帐中几人或还有些疑惑，只有从头参与到尾的虞奋深知内情。在看到庾怿手刃王氏使者后，他心中之震撼无以复加，他是亲眼看着庾怿从一个置身事外的局外人，被一步步诳入局中来，到现在再想抽身已经绝无可能。

    将这过程再回味一遍，虞奋心中只剩五体投地的佩服，对沈充说道：“明公深谋远虑，算尽人心，让人钦佩，实为当世之贾诩贾文和。”

    “我又做了什么，全靠我儿青雀……”

    沈充讲到这里，话语蓦地一顿，不想外人知道这计策全是儿子一人筹划。这倒不是为了保全自己的颜面，而是沈哲子年方八岁，若负诡谋之名，于长远计，有害无益。

    虞奋却不知内情，闻言后也感慨道：“小郎君以冲龄之年，行此周密之策，细微处的把控，某不如也。”

    沈充笑笑，不多做解释，心里却是喜忧参半。儿子在此事中显露出来的特质，以他这为父者看来，都觉得有些毛骨悚然，不免又担心早慧夭寿，心里暗暗决定，等到渡过眼前难关，无论花费什么代价，都要让儿子强健起来。

    “对了，怎么不见青雀？”沈充环顾一周后问道，对于后续的计划，他还想征询下沈哲子的意见。

    “小郎君还在酣睡。”兵尉刘猛上前禀告道。

    沈充听到这话，不免哑然，他可是提心吊胆大半夜，唯恐事态不向预划中发展，却没想到那小子却是睡得酣畅。半晌后才感慨道：“我儿沉静雅量，实在让我羞愧。”

    沈哲子倒没想到老爹会这么评价自己，他何尝不担心，实在精力不济。早上起来听到这个消息，乐得一窜三尺多高，旋即心里便懊恼没能实时看到庾怿的风采。

    事情发展到这一步，其实已经没有什么疑难，沈家可以说已经彻底从王敦之乱的动荡中抽身出来。接下来的事情，就要靠颍川庾家在朝廷中上下运作了。

    无论庾氏愿不愿意，其实庾怿的举动都提前让他们与琅琊王氏对立起来。就算没有了王敦，琅琊王家当下掌握的力量也绝非颍川庾氏能够匹敌。而今沈充所掌握的力量，便成了他们唯一的武力强援。

    对于自己祸水东引的做法，沈哲子并不觉得内疚，所谓的门阀政治，终东晋一朝，无非是一家强一家起，他不过是提前推动庾氏与王氏争锋。

    保存自家的力量，还能在未来几年后的兵祸中有所作为，为江南之地多保留一些元气。

    沈哲子走进中军大帐，看到老爹还在跟一干手下谋划不停，双眼隐有血丝，显然是一夜没睡。

    “青雀来了，昨晚睡得可好？”

    沈充见儿子走进来，起身把他拉到自己身边，局势发展总算有了转机，因此他精神很是亢奋，摆摆手让众人先回去休息，而后才征询沈哲子的意见：“庾怿现在已经是泥足深陷，接下来咱们还要做些什么？”

    以沈充对时局的认识，心里未必没有一个腹案，只是见识到沈哲子的手段，没有儿子的认可，他信心难免有些不足。

    享受片刻老爹隐含钦佩的态度，沈哲子笑道：“当下应该着急的不是咱们，而是庾怿。究竟把父亲摆在什么位置才能对时局最有影响，庾氏肯定更有见解。”

    “唉，北伧当国，终究还是身不由己。”沈充忍不住叹息一声，心里还是有些介怀没能争取到更大的主动，但能达成当下的局面，已经远远好于此前吉凶莫测的混沌。

    对于老爹急于自立的想法，沈哲子也颇有体会。他虽然选择庾氏破局，但从未想过要跟庾家一条道走到黑，庾家起势迅猛，衰落得也快，烜赫一时后却不能换来家族长久的兴盛，这与庾氏兄弟的一些性格和做法关系很大。相对于晚年行愦愦之政的王导，庾家兄弟对时局的把控还是略有逊色。

    只不过，沈哲子也不方便说让老爹安心蛰伏几年的话，他能谋求这个局面已属罕见，若说还能洞悉到几年后的兵祸，那就太过骇人听闻了。

    与沈充一样夙夜未眠的还有庾怿，一时冲动后待心里的亢奋稍微冷却下来，他不得不考虑后续将要面对的问题。

    当然眼下于他而言，最重要的还是人身安全问题。他嘴里说着要学班超班定远，但班超敢为此事那是因为背后有一个强盛的大汉帝国在撑腰，可是对于自家的权势能否震慑住沈充，他心里其实是抱有怀疑的。

    眼下这个局面，最好的发展自然是因使者之死彻底斩断沈充与琅琊王氏的联系，从而将之彻底拉进自家阵营中来。

    但眼下明面上的局势却是，王家除了台省内的王导之外，宗亲数人都在外镇执掌一方。可是庾家如今除了他兄长庾亮一人之外，值得称道的力量再也没有。

    所以说，沈充完全有可能押住自己这个杀人凶手，前往王家认错。若真出现这种情况，就算他兄长庾亮也救不了他，自身遭难不止，还要连累家族遭受打击。

    庾怿蓦地发现，就算他行险一搏，主动权仍然不在自己手中。虽然有些后怕，但是沈家所掌握的力量又实在令他垂涎。

    沈家所拥有的，并不只有江东豪首的部曲私兵，还有庞大的财力，以及深植乡里的宗族力量。这些力量对于无根浮萍一样的颍川庾家而言，都具有着致命的吸引力。

    在庾怿看来，王敦前次作乱能够进行的那么顺利，除了他们这些侨姓保持缄默之外，江东本地士人的支持功不可没。毕竟刘隗、刁协施政伤害利益最大的，还是这些江东本地士族。

    这么一想，内察自心，庾怿觉得他这次冒险还是值得的，眼下最担心的还是沈充的选择。

    所以，当沈哲子出现在他营房的时候，庾怿已经不复最初的意气风发，略带焦虑道：“哲子小郎君，你父亲可是有了决断？”

    沈哲子略带抱怨道：“明府欺我年幼，谎言诈我。您哪里是身有小恙，原来是要做这种事情。家父怪我没早送您出营，令他节义难保，如果不是家人苦劝，眼下就要杀我祭旗了。家父说若早知道您心有胆气万仞，敢于千军之中弄险，就不该请您入营，如今悔之晚矣。”

    “哈哈，我与你父亲虽然相交尚浅，但却早知他卓尔不群，引为知己。否则，我也不敢犯险。我这万仞胆气，也要遇上你父亲这种如渊气度，才能相得益彰啊！”

    听到沈哲子的话，庾怿已经明白沈充的选择，心中彷徨尽消，几乎要忍不住引吭长啸。一时无法控制情绪，他对沈哲子作揖笑道：“哲子小郎君，昨天是我有心瞒你，在这里向你道歉。你父亲若还怪罪，我替你一力承担！”

    “不敢不敢。”

    沈哲子连忙欠身道，又对庾怿说：“您胆略过人，孤身入营，迫得万众卸甲，必将名显当时，举世敬仰。营中诸多不便，家父只能略备薄酒，着我请您赴宴。”

    听到这话，庾怿更是大喜过望。

    在当下，名声绝对是比权势对人还要重要的东西，他孤身一人解万众之兵，绝对是震惊世人的壮举。行险一搏，名利俱收，实在是平生未有之快意！