    沈哲子听到这消息，不由咂舌，益发钦佩王导四两拨千斤的精妙手段，事态发展虽然未必如其所愿，但最起码看到一个将要尘埃落定的局面，而不是继续僵持让人不安。

    对于王含兵败，沈哲子并不意外。他早知事情发展脉络，心想此时重病卧榻的王敦大概在破口大骂王含这个老奴婢，不过他这里事态进展顺利，因此心情倒还轻松，便劝老爹稍安勿躁。

    沈充知道沈哲子带回庾怿，皱眉道：“青雀，你把颍川庾氏的人带来，是想借其势化解危局？北伧不足信，我是深受其害。”

    见老爹一副痛心疾首模样，沈哲子也不免叹息一声。若有一线希望，谁愿意去攀附别人。沈家没能在渡江之初崭露头角，是其不幸也是大幸。

    不幸是没能如义兴周氏一样获取足够声望权势谋求自立地位，只能攀附借势。幸运则是，当权者在消灭江东隐患时并不将沈家当做首要目标。

    如今周氏零落，沈氏得存，虽然不乏老爹运作之功，但说到底还是当权者需要。否则，凭周氏一门五侯的滔天权势，岂是老爹一己之力能够撼动。

    如今老爹想要联络三吴士族以求自存，并且更立山头，且不说其中难度之大，就算侥幸能够成事，无非更加撕裂本就岌岌可危的局势，让本就严峻的侨姓与吴人关系更加对立。

    这是沈哲子不愿意看到的，想要支撑北伐，单一南人或北人都没有足够力量，只能通力合作。眼下距离达成沈哲子的北伐夙愿虽然尚遥远，凭他也难弥合彼此矛盾鸿沟，但却想在自己手里搭建一个桥梁，以此作为一个基点。

    沈哲子耐心劝解老爹，沈充实在想不到更好的方法，也只能接受沈哲子的提议，只是仍皱眉道：“只凭那庾怿又能做什么？况且，王家使者还在营中，若让他们彼此相见，只怕要看出我首尾两顾的打算，更加看轻我。”

    “且先冷落他一下，再作计较。”沈哲子说着话，已经恹恹欲睡，一路奔波，他实在已经累坏了，毕竟只是一个孩童身体，大病初愈，能坚持下来实属不易。

    —————————————————

    庾怿身在营地中，心里抱着既来之则安之的想法，倒也并不显局促。

    虽然不曾见过沈充，但通过沈哲子的言语描述，他心里已经大概勾勒出沈充的形象。对于这个骁勇儒雅兼有之的江南豪族家长，庾怿很感兴趣，颇为期待与沈充面谈。

    虽然不曾在军旅中任职参赞，但庾怿也见识过州郡军队是何模样。相对于州郡兵散漫军容，沈家部曲军令行禁止的气象让他颇为振奋，心里对沈充的评价便又上一个台阶。

    时下虽然鄙夷武人成风，但士族们看不起的是那种粗俗无礼、以武勇为荣的寒门老卒，真正有风度雅量、笑谈用兵、纶巾羽扇的儒将还是能够得到世人敬重。一路行来，沈哲子言语描述，正是将沈充塑造成了这种形象。因此，庾怿对沈充的兴趣越发浓厚起来。

    当然，最让庾怿心动的还是沈家当下掌握的军事力量，站在营房外观摩片刻，庾怿禁不住感慨道：“以沈充雅量，却因时人薄之而只能屈事王门。以言取人，失之宰予；以貌取人，失之子羽。王氏如今势大难制，这难道不是时局的悲哀？”

    嘴上感慨着，庾怿心里却在盘算，待会儿跟沈充面谈的时候要如何应对。对于说服沈充，他倒并不担心，毕竟是沈充主动找上了他。但他更想通过才识谈吐折服对方，而不仅只是形势所迫的屈从。

    不知不觉，黑夜已至。庾怿并没有等到沈充的接见，甚至就连那孩童沈哲子都不见人影。这让他隐隐有些不满，认为沈充此举有前恭后倨之嫌。

    一夜无话，到了第二天，庾怿耐心渐渐消磨，在营房外徘徊不定。忽然远远看到此前一路随行的那个兵尉刘猛正带领一群甲士簇拥一个高冠士人进了营中，那刘猛似乎往这里看了一眼，而后便改道绕开这里。

    庾怿看到这一幕，心中沉吟片刻，唤过一名仆从，吩咐道：“你去讨要一些盥洗器具，顺便打探一下刚才那人是何来历。”

    过了一会儿，仆从归来，附在庾怿耳边耳语片刻。庾怿脸色一变，勃然怒起，顿足喝道：“无信貉奴，出尔反尔！好一个食言而肥的沈士居，竟敢如此戏弄我！”

    他心情已是恼怒至极，倒忘了由始至终沈充都不曾给过他什么承诺，甚至连见都没见过他。

    正坐在营房中愤怒之际，那一天不曾露面的沈哲子出现在门外，庾怿看到这将自己诳来的少年，心中怒火更炽，指着沈哲子喝问道：“你父亲在哪里？是不是已经没有面目来见我？”

    沈哲子低眉顺眼走进营房，先是一言不发长揖到地，然后才神情惨淡道：“请明府来到这里，全是我自己孟浪行事，家父并不知情。明府暂请息怒，小民这就送您离开。得罪之处，以后若有再见之日，当负荆顿首请罪。”

    “哼！将罪责推给小儿，却不敢见我一面，我对你父亲实在失望到了极点！”庾怿自然不会轻易释怀，闻言后恨恨说道。

    沈哲子满脸激愤状，欲言又止，一副有苦难言的表情。

    庾怿看到少年纠结的神情，心中羞愤稍减，下意识问道：“这当中是否有什么隐情，你不方便向我透露？”

    沈哲子听到这话，突然掩面悲泣：“王氏军小败，屡番遣使催我父亲出兵……家父自知无颜再见明府，只让我即刻送明府您离开军营……”

    庾怿听到王军小败，先是一喜，继而见沈哲子戚戚状，便又沉吟起来，说道：“这么说，你父亲是打算出兵从逆了？”

    “我不知道，家父不让我询问更多，只是让我向明府谢罪。”

    沈哲子摸摸眼泪，又说道：“小子无状，让明府见笑了。趁着天色尚早，我这就送您离开。”

    庾怿沉默不语，心中却是翻腾不已，思绪快速流转，低头走到营房门口，脚步却蓦地一顿，抚着前额说道：“我身体忽然有点不适，且先在营中休息一晚，你明早再来吧。”

    “明府身患何病？我马上让军中医师过来。”沈哲子听到这话，连忙说道。

    “不必了，只是劳累过甚，休息一下就好。”庾怿摆摆手说道，又吩咐沈哲子道：“只是小恙，你也不必劳烦你父亲，免得他怪责你。”

    沈哲子颔首道：“那明府您好好休息，我明早再来送您离开。”

    沈哲子离开不久，又有军卒送来一箱物品，庾怿让仆从打开，看到里面装满了书画图籍珍玩之类雅物，似乎是以此赔礼。

    “主人，这沈充将行悖逆，咱们正应该尽快离开，为什么又要留下来？”一名奴仆忧心忡忡道。

    庾怿坐回去，沉默稍许才叹息道：“此前王氏势大，沈充却犹豫不决，不敢行事。而今其军新败，他反而要举兵响应。凭其智谋，难道不知妄动则死，安坐得活？所谓恩义相结，进退失据，其心焦灼，实在难与人言。”

    “家兄说我目量尚浅，先前我还多有不忿。如今看来，正是如此了。”

    庾怿感慨道：“早先我对沈士居误解，听到这沈家小郎道出隐情，才明白沈充乃是真正长于忠义，拙于谋身的信人。王敦结恩义于他，势大则离，势衰则附。古人云，得千金，不如得季布一诺，沈充就是这样的义士啊！”

    讲到这里，庾怿眼中透出湛湛精光：“我既然适逢其会，怎么能坐视忠骨轻抛、义血错付！”

    ————————————————————

    午夜时分，营地中忽然有哗动蔓延。

    沈充戎甲披身，在亲卫簇拥下冲向骚乱的源头，到达现场后借着燃烧的火炬熊熊之光，看到营房前一袭白衣、大衫溅血的庾怿卓然而立，身后两名勇武仆从持剑护持，脚下则横卧着两具鲜血淋漓的尸体，正是王含派来的信使。

    虽然身处重兵环围之中，庾怿却浑如未见，看到一员儒将龙行虎步而来，猜知便是沈充。他站在原地遥遥拱手，大笑道：“吾从班定远，为君解两难。沈将军请我来此，岂能过而不见？”