    大批的财货无法携带，再做精简后，正式上路时，仍是近千人的大队伍。

    吴兴到建康，最便捷的是水路，经吴郡向北至于京口，然后沿长江溯流向西，几日之间就可到达。但眼下江北流民兵源源不断开拔过江，这条道路并不安全。

    陆路便捷些的，是沿太湖经义兴，过茅山然后入丹阳。相对于流民杂芜的京口，这一条路线乃是吴地旧途，自然要安全得多。

    但问题是，义兴周氏与吴兴沈氏素有旧怨，而沈充年初又诛尽周氏显宗族人，双方血仇更深。眼下义兴周氏借乱图兴，早有周氏族人周蹇杀义兴太守，据阳羡而收郡县之兵，此路已经不通。

    最终沈哲子他们选择前往建康的路线，是庾怿提议过吴郡入晋陵，然后由晋陵行陆路避开长江一线，直接进入建康。

    一直被沈充羁縻在军中的司马顾飏这一次随队出发，早先前途未卜，此人在军中消极应对，暗藏去意。可是一俟局势明朗起来，便一扫颓态，整个人风貌都有不同。

    从这顾飏前后不一的表现，沈哲子更认清吴郡士人的底色，怪不得被老爹评价为华纹配饰。一旦得势时，有这样的人依附，可以更添威仪以壮声势。但却休想让他们祸福同当，患难与共。

    队伍一进入吴郡境内便遭遇波折，受到吴郡乡人袭击。双方激战一场，终究还是沈家部曲更胜一筹，击杀对方近百人将之击溃。

    沈哲子被兵尉刘猛率领一干龙溪卒严密保护，甚至不曾看到惨烈的战场厮杀。等到战斗结束后，他才向指挥兵士打扫战场的族叔沈陵打听到遭受袭击的原因。

    前来袭击他们的数百人，皆是张氏私兵，乃是被老爹干掉的原吴兴太守张茂之妻陆氏召集旧部，为夫报仇。

    遭遇这种事情，庾怿也很恼火。双方旧怨不提，如今他已经与沈家同流合污，对方竟然还悍然引兵袭击，分明是不给他面子。因此趁着队伍修整时，庾怿写了几封信，让顾飏先行一程，送往吴郡各大世家。

    凭庾怿的原本的官位声望，自然难入这些吴郡高门的法眼。但眼下庾怿却是身负大功大名，孤身入营劝降沈充，两相联合便让人不敢小觑。加上顾飏的刻意渲染，吴郡各世家纷纷做出表示，各自派部曲门生前来迎接随从护卫。

    有了庾怿出头和顾飏前后奔走联络，沈哲子乐得清闲。此行要比上次前往会稽从容，沈哲子乘坐平稳舒适的牛车，身边有数名美婢侍女照料衣食起居，并不觉得劳累。

    沈哲子所乘的这一驾牛车体量巨大，四面皆为活页，风清日朗时可以平铺开变成一座移动的观景台，雨起时收拢起来，风雨不透。沿路行来他也在欣赏沿途迥异于后世，一千七百年前的吴地风光。

    只是视野所及，并没有太多他想象中那种阡陌交错、鸡犬相闻的恬淡乡野风貌。所见最多便是被高墙围住，占地广阔的大庄园。除此之外，还有许多山林荒地，河渠沼泽，人烟不多。

    当然所谓的人烟不多并不是一片荒凉，只是那种小户经营的自耕农村舍不多。尤其是在地势开阔平坦，湖泽丰美、土壤肥沃的地界，更是几乎看不到小农踪迹，完全被大宗族庄园给划分占据。

    东晋名士风流，士族相承，上至中枢台省，下至田野乡间，一以贯之。贫寒之家，宁为大族荫户，不做治下良民。附于大族只受一家盘剥，但若要独立入籍，既要承受朝廷征收的赋税徭役，中间又有各级官吏的盘剥，还有乡里豪族的挤压排斥。

    沈哲子道途所见，越发深刻感受到这个时代的无奈。这个君王与门阀共天下的朝代，就像是一个浑身长满肿瘤的蹒跚巨人，外表装扮的再华美，掩饰不了内里的畸形病变。就算偶有一个门阀权臣壮大，行废立僭越之举，不过是一个更大号的病瘤，改变不了本质。

    一行人到达吴郡治所吴县时，队伍规模已经扩大到将近三千人，其中绝大部分都是吴郡士族派来凑热闹的子弟或是私兵部曲。而在到达吴县后，声势达到了极点。诸如顾陆高门，尽数排遣宗亲族人前来迎接。

    之所以造成如此大的声势，原因有很多，但明面上的理由则只有一个，那就是庾怿孤身犯险，迫降万军，乃是真正值得传诵一时的壮举。由于吴地士人太过热情，一行人不得不在吴县逗留多日，连场赴宴。

    沈哲子也不得不跟在庾怿身后，每天都要在宴会上将庾怿这壮举讲述多次。这也是老爹沈充跟庾怿计划的一部分，要制造舆论压力，倒逼朝廷承认庾怿的功勋，并且为沈家洗脱从逆之嫌。

    连续多日的造势，诚然将庾怿个人的声望推到一个极点，作为这个传奇故事大反派的沈充也获益匪浅。不负恩义，大器能容，幡然醒悟，赫然已有国士之风。

    虽然自己也亲力亲为营造声势，但对于时人堪称吊诡的审美意趣，沈哲子也实在理解无能。这故事中两个主角，一个擅离职守，一个造反未遂，居然都成了意趣高洁、堪匡危扶难的高士！

    大概一个时代，总有其独有的时代特色标签。但历数几千年历史，东晋时代的风雅无疑是最不合时宜的。

    譬如此前戍守北地并州的名将刘琨，其时北地沦陷神州动荡，刘琨孤军以守飞地，其中艰辛可想而知。时人称赞刘琨最多谈起不是其如何左支右绌，如何苦心孤诣，如何苦苦维持，反而是那所谓的吹笳退敌。

    诚然这样的故事风雅、智谋、传奇兼具，但言必称之，只有身在当下，才能让人感到这种风气如何让人心寒。看到那些家伙说得兴高采烈，恨不能以身代之，仿佛刘琨在北地经营只是每天训练鼓吹班子，其余诸事不问。

    沈哲子在不同宴席上听过几次后，心里便暗暗决定，等到日后自己得以执掌大权，哪个脑残王八蛋再说这种事情，就让他吹着胡笳去北伐，看看能不能感动那些胡虏收复神州。

    虽然心内愤慨，但眼下也不得不借重这种风潮。因为只有如此，才能获得此行的正当性，继而获得合法性，最终演变成定论的事实。

    在吴县逗留几天后，再上路时，队伍的规模又扩大几分。下一站，便是侨人聚集的晋陵。

    晋陵地属徐州，距离有北府之称的京口已经不远。而徐州正是沈哲子预想中要给老爹谋求的方镇备选之一，因此便打起精神想仔细观察此地风物人情。

    可是一俟进入晋陵地域，沈哲子才发现他把事情想得有点简单。

    如果说吴郡尚是一副丰耕水乡画面，只是失于豪族圈地自肥。那么晋陵左近完全可以称得上四野荒芜，沟壑泛滥，杂草丛生，往往要走出很远的距离，才能看到田野开垦的痕迹。而这些开垦的荒地，也大多集中在拔地而起的坞壁附近。

    如果说田地开垦不足是因为南渡时间太短，尚没有完全铺开。那么在这里也没有看到大批居无定所的流民，便让沈哲子百思不得其解。

    待找到知情人一打听，沈哲子才知道，南渡之人虽然多，但其中相当大的一部分各有宗族，或是依附大宗。而地方官府或是为了防止动荡，或是出于各自利益，也都鼓励那些大宗接纳或是强掳散落的流民收为荫户。至于剩下的一部分，则被严力约束在旧吴军屯范围内，禁止四处游荡。

    而这里的宗族势力之复杂，也远超沈哲子的想象。其中徐兖籍侨人最多，有时一座坞壁中便生活着多达四五家宗姓。在此为官者，若没有这些侨人认可的家世背景，绝对堪称折磨。被乡民联合驱逐只是小事，更有甚者被侨民围攻治所，殴打致死！

    原本在沈哲子印象中，这些离乡背井的侨人应该属于弱势群体，但只有身临其境，才感受到那种凶悍暴戾的气息。一路行来，单他所见便有数起斗殴致死的恶性事件。甚至还有强人于道旁观望，想要劫掠他们的意图极为明显。

    最终，沈哲子做出的结论是，这些背井离乡的侨人固有可怜之处，但其中亦不乏怙恶不悛之辈，的确应该严防死守，绝不能任其向南祸乱三吴。而如果让老爹来到这种地方，无异于架在火炉烘烤，根本不可能会有任何成绩。

    以吴人而治侨州，除非凭借铁血强悍手段，彻底摧毁其尚保持的宗族势力，继而才怀柔羁縻，将流民组织彻底掰碎揉烂分散安置。否则在这片土地上成长起来的，只能是高平郗家那种凭此自重却又困顿于此的门阀，或是北府那种派系林立的军事集团。

    在没有掌控全局的实力之前，提前将北府这个门阀变种的怪胎打造出来，非但不能完成沈哲子的北伐梦想，反而会形成较之门阀更强力的钳制。