    那直到家宴结束都没有露面的庾家老三庾条走进沈哲子居所外叫嚷，居人家院不好太无礼，沈哲子只能再穿衣起身，把人请进来。

    庾条三十出头，风仪却不及其兄弟，脸敷淡粉，醉眼迷离，冲进沈哲子房间后也不坐下，指着沈哲子便说道：“我听说你家吴兴豪富，既然来我家做客，怎么能独厚我二兄却视我无物！”

    沈哲子示意闻讯赶来护卫的刘猛守在门口，然后才冷漠道：“庾君醉了。”

    “你不必管我醉或不醉，把你身边婢女送我两个，我就宽宥你的无礼。”庾条斜卧在案旁，视线则放肆的在室内几名侍女身上游弋，惊得那几个侍女花容失色。

    沈哲子听到这话，心中已是怒极，这世上还真是一样米养百种人，哪怕他两世为人，还从未见过如此无耻的家伙。

    难怪颍川庾氏兄弟数人皆有史传，唯独此人不见事载，实在不堪到了极点。以庾亮当下权势给其谋个一官半职并不困难，而立之年仍然豢养在家里，大概也是不想放出去丢人现眼。

    沈哲子摆摆手，让侍女们退到内居室，再转回头看，只见那庾条双眼泛着血丝，视线迷离，口角流涎，似乎不只是喝了酒那么简单。不过他也懒得应付这家伙，正待让刘猛将人给丢出去，外面庾怿兄弟二人已经带着仆人冲进来。

    “给我把这不成器的家伙赶出去！”

    庾怿满脸怒色，看到庾条那模样更是怒其不争，命人将之架走，刚对沈哲子歉意一笑，门外又响起庾条挣扎叫嚣声，当即也来不及再说什么，径直出门怒喝道：“给我封住他的口，取残汤热酒来灌下去！”

    听到这里，沈哲子才明白这庾条原来是服了散，神智昏昏冲进自己这里来发癫。

    一阵鸡飞狗跳的喧闹后，外面总算清静下来。刘猛走进房来，语调放得极低说道：“郎君若是不忿，我等可暗除此人，不会留下痕迹。”

    沈哲子摆摆手示意作罢，他虽然厌恶这个庾条，但也没到要杀人的程度。况且眼下老爹跟庾氏刚刚合作达成，犯不上因为这样一个拙劣不堪的家伙而横生枝节。

    回到内室再卧下，沈哲子发现几名侍女神色有些不安，随口问道：“你们是担心我要把你们送给那颍川色鬼？”

    侍女们听到这话，全都跪了下来，口中不敢开言，意思却已经极为明显。

    “放宽心，你们如果不愿意，我不会把你们送给任何人。”

    沈哲子宽慰了她们一句，这几个侍女年龄各有参差，大的十七八岁，小的不过十一二，全都是精心挑选，模样自是娇俏可人，但沈哲子八岁之龄，也谈不上怜香惜玉，甚至到现在还记不清她们各自的名字，只是不惯拿人当做礼品。

    第二天一早，庾怿便赶过来道歉，昨夜之事实在丢尽了他的脸，一直闹腾到半夜等庾条药力散尽才狠狠教训了这个不成器的兄弟一顿。

    沈哲子打算告辞，另择居处，庾怿固执不许，保证不会再有这种事情发生。

    午后，庾家有人自建康归来，正是庾氏兄弟中的庾冰。为示合作开诚布公，兄弟几人闭门商议的时候，庾怿特意邀请沈哲子在场旁听。

    庾冰带回了建康方面最新的消息，庾怿他们在吴郡一通造势，消息早传回了建康。

    由于东面沈充兵危化解，朝廷受到的压力顿减，王氏军心大乱背水一战再攻石头城却不克，遭受南来过江的流民兵冲击，连场大战后大败亏输，军士四散，残部或北奔合肥，或南逃芜湖，已经不成气候。

    沈哲子虽然早知道王军必败，但听到这个消息后，心内还是不免唏嘘。势大难制，一直挟持朝廷的一代权臣就这么瓦解消散，若老爹还要一意孤行从乱的话，自己这时候便要四处躲匿，难见天日了。

    对于沈充和庾怿所搞的把戏，朝廷也给予了回应。庾怿招降有功，升迁为黄门侍郎，本来还有封爵之赏，却被其兄庾亮固辞。沈充则因此前有从乱迹象，除车骑将军号，转安东将军，其余待论。

    听到这个消息，庾怿自是大喜过望，他本是浊流卑官，如今一跃成为天子近臣，如此大的升迁跨越，着实罕见。虽然没能得到封爵有些遗憾，但也未尝不是好事，他这大功里面本就有猫腻，耐不住深究，暂退一步既避免了物议，又能邀得些许清名。

    沈哲子听到对老爹的安排，也是长松了一口气。安东将军品秩虽然低于车骑将军，但沈充的车骑将军号本来就是王敦为谋乱加封的，朝廷作此安排最起码表露了三层意思。

    第一以此贬秩表示前罪不论，第二则是放弃了征召沈充入朝的打算，第三则保留了其执掌方镇、都督州郡军事的资格。

    当然，单单这个虚号还不足说明什么。沈充最终能够获得什么官位权力，还要看执掌何州郡，持节假节，监、督、都督诸军事，权柄各有不同。

    如今兵乱未靖，还没到大肆封赏的时候，沈哲子也不奢望老爹现在就能获得实任官职，只要基调定下了，剩下的只需要仔细钻营运作一番，基本不会出现什么变故。

    知道了这最重要的消息后，沈哲子悬着的心放下来，识趣的找个借口退出来。

    一俟沈哲子离开，年龄最小的庾翼率先开口，扼腕叹息道：“早知王氏如此不堪一击，二兄不该行险去招降沈充。正该让他与王氏一起赴死，一战灭之，如此吴地悉平，一劳永逸！”

    庾怿早将招降沈充视为自己平生最得意之事，半点也不容旁人质疑，闻言后只是冷笑：“沈士居赴死，于我家又有何益处？稚恭你年齿尚浅，还看不出我跟沈士居结交的深意。”

    被二兄训斥，庾翼略感不忿，郁郁道：“这些貉子只知道据地自守，兴风作浪，绝没有胸怀天下的气量。留下他们，只是让朝廷耽于内耗，绝难上下一心，北复故土！”

    “一室不治，何以天下家国？时局动荡不平，你还以为我家真如泰岳一般岿然不动？”庾怿语调益发严厉，不满这个幼弟对时局的迟钝。

    “二兄，稚恭他还未任事，见识未免肤浅了些，你也不要着急。”

    庾冰见气氛尴尬，连忙开口调停，又说道：“二兄你在吴兴做出的壮举，大兄在建康得知后，也是倍感欣慰。当食不食，反受其殃。只是你起势骤然，大兄那里一时难顾全，失了调和。”

    庾怿听到这话，忙不迭问道：“大兄忧虑不知如何安置士居？”

    庾冰点了点头：“沈充吴中豪强，若屈于郡治，不只他自己心意难平，也枉费了二兄你舍命相搏。但若掌州，牵涉却又太大。他毕竟是南人，又从事于王敦，而今悖离，各方瞩目下，不好调度。”

    “沈士居的为人，我是深知的，值得托付共谋大事。他虽然是南人，但眼下与我已是休戚一体，绝非王氏结恩可比。”庾怿拍着胸口保证沈充信得过，他现在争取为沈充争取更多，未来自己才能获得更大的好处，因此态度很急切。

    “大兄纵使信不过沈充，难道还信不过二兄你？”

    庾冰耐着心解释道：“如今所虑的，还是各方心迹如何。大兄今次派我回来，主要是探清楚各家所想，如此他在台省运筹才能更有把握。”

    庾怿这才放心下来，心知正该如此，今次是他家第一次尝试筹谋方镇之位，的确应该谨慎一些，当即便点头道：“那么我跟你一起去探探。还有，沈士居在吴人中已有声势，大兄谋划时，吴人的力量也可借助一下。”

    庾冰点点头，这一点才是大兄庾亮决定接纳沈充的最主要原因。吴郡士人在建康卖力宣扬此事，已经渐渐形成风潮。借势而为，总比溯游而上要轻松些。只有联合所有能联合的力量，才能借助动乱余波瓦解王氏之势，最快的稳定住局面。

    接下来几天，沈哲子知道自家已经渡过劫难，便安心的留在庾家，看庾家兄弟为了给老爹谋求方镇之位往来奔波。这就是背后有靠山的好处，若没有庾家助力，凭沈家自己的关系人脉，实在很难达成目的。

    这一天，庾家那几兄弟又早早出了门去拜访世交。难得阴云散尽一个晴朗天气，沈哲子靠在廊下胡床上晒太阳，正觉得恹恹欲睡，兵尉刘猛忽然来报：“郎君，那庾条又在庭外游走，形迹可疑。”

    接连几天没有看到那家伙，沈哲子早将其忘了，却没想到这纨绔子弟似乎仍然贼心不死。他正想吩咐将其逐走，不过今天心情还不错，沉吟片刻后说道：“把他请进来，我跟他说几句话。”

    刘猛听到这话，微微错愕，再看去，只见沈哲子微眯着双眼，嘴角挂着一丝若有若无的笑，不禁打了一个冷战。上次看到这表情，还是前往会稽诳出庾怿时。

    一念及此，刘猛不再深思，心道那庾条自求多福吧。