    庾条到了近前，却徘徊着不敢迈步走进来，站在外面大声道：“沈家小郎，是你请我过来，可不是我还要纠缠你！”

    沈哲子听到这话，心中便是一乐，看来前几天庾怿给他的教训太深刻，至今耿耿于怀。他却没有回答对方，对其视而不见。

    站在门外僵持片刻，没有等到回应，庾条有些羞恼，顾盼左右无人经过，便将心一横跨步走进来，到了沈哲子身前恨恨道：“明明是你让仆从请我来，为何又不肯说话？竖子如此辱我，莫非你以为借二兄之势我就对你无可奈何！”

    “庾君稍安勿躁，确是我让人请你来。”

    沈哲子摆摆手，示意侍女在自己对面摆下胡床，他却没有起身，只是随手一指对面：“庾君请坐。”

    看到垂髫小儿如此倨傲姿态，庾条益发羞恼，几乎就要拂袖而去，然而视线却忍不住飘到那清丽温婉的侍女身上，身体很诚实的坐在了胡床上。

    片刻后他才觉得自己失态，冷哼一声收回视线，继而语调冷硬道：“什么江东豪首，还不是被我二兄一人折服！我亦知你家所求为何，早晚要你明白轻视我的代价！”

    沈哲子对这威胁并不放在心上，只看对方言语姿态，便知他在族中毫无权威可言，游手好闲、混吃等死的纨绔子弟，色厉内荏而已。

    略一沉吟后，沈哲子笑道：“庾君何出此言？我什么时候轻视过你？”

    “你既然来我家做客，赠我二兄丰厚之礼，却独冷落我，前夜我向你讨一二女侍你却充耳不闻，还敢说没有轻视我！什么江东望族，如此为客之道，我看是吴兴吝夫才对罢！”

    念及旧怨，庾条更加忿怨难平。

    “庾君实在是误会了。”

    沈哲子看对方一副幽怨不已的模样，笑着解释道：“这怎么能算是轻视你呢。我是完全无视了你，根本就不知颍川庾氏尚有阁下这么一个人。”

    “竖子安敢辱我！”庾条听到这话，更是怒急攻心，当即便跳起来要扑向沈哲子，却被刘猛抬手按在胡床上动弹不得，憋得面红耳赤挣扎不已：“你敢在我家中行凶……”

    沈哲子站起身走过去，居高临下看着被掐住脖子按在胡床上的庾条：“人必先自辱，而后才见辱于人。庾君觉得我无视你是大辱，那么能否告知，阁下有什么值得显达人前？”

    “我只知道颍川庾氏世代冠缨，今时又贵为帝戚，中书庾公世所共仰，庾明府孤胆犯险，名著当时。至于阁下，名不显于世，位不尊于人，德行不修，寂寂无闻之辈，凭什么要让人高看一眼？”

    “你！你……”

    如此蔑视之语，简直平生未闻，庾条羞愤难当，已是口不能言，加上身不由己，只能两手掩面，良久之后才声色俱厉道：“就算我寂寂无闻，但家世显达，贵戚之家，凭你这貉奴宗贼之辈，也配小觑我！”

    沈哲子轻笑一声，返回自己的位置坐下，示意刘猛将人放开。得了自由后，庾条恨恨瞪了刘猛一眼，却不敢再轻举妄动。

    “你这小儿，又知多少世事！我就算有任事之才，但长兄皆宦游于外，家中羸弱妇孺不能自立，内外经营维持，全都系我一身。我若肯进仕为官，前程如何，岂是你这貉奴能够度量！”

    喘息片刻，情绪渐渐平稳下来，庾条才为自己辩驳起来。

    沈哲子嘴角一撇，神色不屑：“诚然庾君家世清贵，但阁下眼界短浅，雅量全无，纵得家荫，也不会有什么作为。”

    “令兄庾明府，与我父结为至交，彼此扶持，如今名位俱得，因有通家之谊，亦得通财之利。阁下见我，神态倨傲，强索于礼，这难道不是太过短视？”

    “凭你这貉奴孺子，也值得我去深交！”庾条仍是满脸忿忿，心意难平。

    “就事论事罢了。我根本不想结识阁下，怎奈你这寒伧色鬼自己来纠缠。”

    沈哲子冷笑一声，讲到嘴毒骂人，他掌握的词汇量又哪里是庾条能比，还怕骂得太深刻这家伙听不懂，让自己少了骂人的乐趣。

    “我家吴中豪富，田则山泽万顷，膏腴之地，居则广厦千间，雀台金谷。饮则琼浆玉液，食则龙肝凤髓，衣则绫罗绸缎，佩则金玉犀珠。库中之钱，富于满天星斗；仓中之粮，盈若长江奔流；架上之绢，高逾钟山之巅。宅中美眷，不逊绿珠明君；厩下良马，可比越影奔霄。子贡过门，不敢言富；石崇若生，羞于称豪。”

    沈哲子认真炫富，庾条则听得专注，脸上渐露神往之色，嘴中下意识喃喃道：“恨不生于豪富之家……”

    “阁下向我索求，止一二侍女，譬如九牛之一毛。此举与买椟还珠何异？愚不可及！既得美眷，就应该着以琅珮罗裳才能彰显其娇美。罗裳美眷岂能居于寒陋之檐？雕梁画柱，琉璃屋檐，金屋藏娇才是人生乐事。既得金屋之娇，饮食简陋，又不匹配。食不厌精脍不厌细，行则驽马老骥，授人笑柄。君之华车八骏何在？”

    沈哲子满脸不屑状，指着庾条笑道：“庾君向我求美眷，对我来说，只是小事，不值一提。但若仅止于此，我才说你眼界短浅，难有作为。你这种行为，就是阮步兵所言，裆下之虱，不知天地之大，不知人生乐极。纵使生于清望高门，我也羞于与你为伍，一毛不予！”

    庾条初时还羞愤难当，可是渐渐目露沉吟之色，实在是因为沈哲子所说的话，一句句正叩中他心弦。行则骏马名骥，食则珍馐佳肴，居则琼楼金屋，娱则美婢佳人。正因为他本就是个热衷于声色犬马的纨绔子弟，所以才见色起意，向沈哲子强求侍女。

    可是听完沈哲子的话之后，他才发现自己这要求对于真正豪富人家而言，实在是卑微的可怜。

    就好像是自家佃户向自己苦苦哀求更换一件农具，对其来说可能就是其最大愿望，然而自己甚至都懒得停下来倾听其诉求。在这少年眼中，自己大概就跟那个苦求农具的佃户差不多吧。

    沈哲子并不知庾条心中所感，若知道了便要嗤之以鼻，在他心目中，这志大才疏、碌碌无为的纨绔比那些辛勤耕耘的农夫可差远了。

    但心中升起的这想法却让庾条羞臊得无以复加，他原本还不忿于被人蔑视，可是现在才明白原来轻贱他的正是他自己。沉吟良久，他才压住心中羞惭，抬头双目炯炯望着沈哲子：“若我向你索求更多，你才会给我？”

    沈哲子闻言咂舌，实在不明白这家伙脑回路为何如此清奇，莫非服散服的脑残掉了？

    尽管心里实在腻歪对方这种不劳而获的想法，但既然把人请来了，沈哲子乃是耐着性子应付道：“授人以鱼，何如授人以渔。庾君耻于贫寒，我就算赠你些许财货，不过济一时之缓。”

    “我之困顿，便是一时。眼下家中田亩新垦，并无所出，我又还未应辟出仕，不得俸给，因此屈于时下。沈家小郎君，先前我冒犯你，你不要介怀。若能解我一时之难，我定铭感于怀，日后若能显达，决不相忘！”

    庾条语调诚挚，态度热切，为了能够获得馈赠，姿态也是放得极低。

    沈哲子语竭，实在是对这家伙的无耻叹为观止，以至于准备的说辞都无以为继。沉吟片刻后才又理清思路，继而又说道：“田亩所出，春种秋收，俱有定数，自足则可，难得骤富。出仕俸给，焚膏继昼，案牍劳形，形容枯槁，卑于清流。我本以为庾君出于清望门户，尽管困蹇于时，仍不负清趣之志，原来也是着眼微末，躬身尘下的庸俗之人。”

    庾条闻言后老脸一红，他久不出仕，未尝没有沽名养望的打算，避免陷于浊流实务，但避世是避了，名望却还没养出来，反而用度难以为继。眼见到二兄声名鹊起，蹿升近幸，心内已是失衡。

    庾条患得患失的心境自不会向沈哲子剖析，却也不肯弱了自己的气势，冷笑道：“我家累世清望，自不比于你乡豪宗贼之家。富贵人欲，以道得之。你看不起我兴家之道，自己又有什么合乎道义的良策？”

    见庾条义正言辞，俨然以道义自居，沈哲子险些忍俊不禁，笑道：“太史公言，人富而仁义附。我只是不能认同庾君你舍近求远，避易趋难，实在与道义无关。”

    “那小郎君有什么见解？”庾条兴趣大增，想听听自己怎么是舍近求远。

    “譬如清望，昔有七贤，今称八达。可见，择良友而友之，朋党相结，更易成事。”

    庾条点点头，深以为然，他将自己至今不能名显当时归咎于没找到志同道合的良友。

    “亲为立身之本，友为立业之资。庾君家世显赫，已得其本，如今欠缺的，不过是择良友之资。资本俱得，运筹帷幄之间，财达千金于室！”

    沈哲子笑眯眯说道：“庾君可知何为资本运筹？何为五级三晋？”