    庾氏兄弟回到家中，便听下人禀告庾条又去见了沈哲子。

    得知此事后，庾怿心里顿时焦躁起来，他深知自家兄弟是何脾性，早先又向沈哲子保证绝对不会让他再受骚扰。虽然嘴上不说，庾怿心里对少年是隐有忌惮的，这一点或许连他自己都没有意识到。

    因此，庾怿来不及换装，急匆匆走向沈哲子的局所。可是一俟跨入门中，眼前一幕却让他大吃一惊。只见庾条与沈哲子对面而坐，态度恭谨和蔼，从案上茶汤来看，两人似乎已经交谈许久，气氛很是融洽，并没有剑拔弩张的紧张或尴尬。

    “二兄何时回来的？”

    看到庾怿闯进来，庾条先是一惊，旋即便又镇定下来，徐徐起身。对面的沈哲子也站起来，笑着对庾怿颔首致意。

    看到两人状似平常的反应，庾怿反而有些局促，沉着脸说道：“刚回家不久。”

    接着，他又手指庾条说道：“我不是跟你说过，不许再来打扰哲子小郎君？”

    “世叔误会了，是我闲极无聊，所以才请庾先生坐谈，并不是庾先生主动上门。”沈哲子张口为庾条开脱。

    “二兄，我已经为前夜冒犯之举向小郎君致歉。小郎君雅量宽宥，我和他已经捐弃前嫌，结为忘年交。”

    庾条也有条不紊申辩道，继而又望着沈哲子笑道：“小郎君高谈清论，不似龆年，与你倾谈一番，我亦受益匪浅。跟哲子小郎君比起来，我家小儿顽劣如豚犬，实在汗颜。”

    “庾君过誉了，听你高论义理，我才是真正的受教良多。”沈哲子也笑吟吟说道。

    看到这两人应答和气，互相抬举，恍惚间庾怿为自己大惊小怪而赧颜，然而心里又异常别扭，这画面似曾相识。

    平稳一下情绪后，庾怿才对沈哲子说：“哲子小郎君，你父既然把你托付给我，我就有看护之责。眼下你又客居我家，更要尽地主之谊。我这三弟行事不乏放诞，若有冒犯处，你也不必替他遮掩。”

    沈哲子笑着摇头，一再表示并无此事。而庾条也状似无辜，略显委屈，却没有当面冲撞反驳兄长。这让庾怿更加惊讶，想不通究竟发生了什么，不过半日光景，自己这性情最暴躁的兄弟怎么就成了恭顺有礼的谦谦君子？

    气势汹汹而来，匆匆告辞离去，庾怿顺便把庾条喊出来，心中的疑惑越来越浓烈，一俟远离沈哲子的居所，他才停住脚步，刚要开口询问，却见庾条正对自己长揖为礼：“二兄，以前我放诞任性，让你和大兄劳神操心良多，如今思及，实在羞愧。你放心罢，以后我将痛改前非，绝不再失礼人前。”

    若换个时间听到这话，庾怿定是大感宽慰，可是现在眼见庾条如此，他心里更有说不出的古怪别扭，忙不迭问道：“幼序，你到底是怎么了？我不在家时，发生了什么？还是那沈家小郎对你说过什么？”

    很显然，最后一个问题才是庾怿难以释怀的关键。他着过沈哲子的道，自然深知那少年看似稚嫩清秀无害的外表下，其实隐藏着蛊惑人心之能，让人稍一大意便不由自主入其彀中。

    “哈，我好得很，又能怎么了？”

    庾条打个哈哈，转而不乏钦佩道：“哲子小郎君义理清晰，实在不像是未及十岁的小童。他跟我谈论的，不过是诚意、正心、修身而已，却另成格局，发人深思。”

    “只有这些？没别的？”庾怿又追问道。

    “二兄，我看是你怎么了？我已过而立之年，莫非还会被一个垂髫小儿言语蛊惑？”

    庾条有些不耐烦，心里却回荡着沈哲子所说的话：修持自身，让自己成为一个可信之人，才能取信于人，别人才会托信于你；既得信托，才有了资本运筹的资格。

    庾条深以为然，只是看到二兄大惊小怪的样子，便觉得自己要达到五级三晋中的“信”级实在任重道远。怪只怪自己此前过于放诞，以致不能取信于人，看来以后要加倍努力，才能让别人信托自己。

    说者无心，听者却有意。庾怿老脸一红，一时间倒不好意思再继续追问，只能旁敲侧击提醒庾条：“这沈家小郎君早慧聪颖，不同于寻常孩童，颇有诡诈之才。”

    “风物长宜放眼量，情达极致假亦真。二兄，你太执着一己之念，不知鱼之乐，难得鱼水欢。”

    庾条叹息一声，为兄长过于执念而惋惜。正如哲子郎君所言，这世上虚妄太多，名望浮云，功禄亦是浮云，彼此不能信托，便是分歧之发端。只有信我不疑，才能共逐富贵啊！

    庾怿还在那里纠结，庾家其他两兄弟已经走过来。看到二兄沉吟不语，便一起上前询问究竟。

    庾怿沉吟良久，又见庾条始终坦然，最终还是放弃了深究，免得穷究之下令兄弟失和。况且庾条有此改变，也是好事一件，最起码不像以前那样放诞任性，孟浪行事。

    “幼序你有了改过之心，总是一件好事。这样大兄和我也能更放心，你年纪不小，也该任事，勤于国事亦能为家分忧。待今次时局平稳后，我会跟大兄说，为你谋一个官事。”

    庾怿拍拍三弟肩膀，笑着勉励道。

    庾条听到这话，却是大摇其头：“二兄，进仕非我所愿。咱们兄弟几人，你和大兄自不必说，季坚仕途渐进，稚恭也得中正察举。如此家业已经无忧，就让我守在家中，做些自己愿意做的事情罢。”

    听到这话，不独庾怿惊诧，其他两兄弟也都露出狐疑之色。庾翼开口道：“三兄，你不是一直想要任事？怎么有了机会反倒改了主意？”

    庾条笑着说道：“家业传承，譬如人行途中，双足立地才得稳健。我家已是贵戚之门，强求兄弟俱幸，反而招惹物议。不如我晦身自退，修整家业，如此二兄你们宦游在外，才无后顾之忧，更能从容任事。”

    见兄弟们全是目瞪口呆望着自己，一副难以置信模样，庾条倍感神清气爽：“君不见，鸟尽弓藏诛文种，五湖泛舟称陶朱！天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。货殖小术，却合损补天道。我要以此兴家，拨乱反正，未必就逊于诸兄勤于王事。哈哈，吾辈共勉！”

    见庾条大笑洒然离去，站在原地的庾氏三兄弟却是面面相觑，片刻后，庾冰才稍显迟疑道：“三兄他、他是近来才发癫的吗？”

    庾怿转头望一眼沈哲子的居所围墙，心情五味杂陈，半晌后才喟然道：“幼序这番高论，虽然疏于正途，倒也不无道理。他如果真是志在于此，与我家而言未尝不是好事，不必再勉强他。”

    虽然心里已经有七分把握，庾条此番异常与沈哲子脱不了干系，但庾怿也并不觉得有什么害处。若三弟此后真能幡然醒悟，做出一番成绩，他反倒要感谢沈哲子的点醒之功。只是挖空心思也想不明白，究竟是何种手段能将一个放诞任性、积重难返的成年人点化得痛改前非？

    困惑庾怿的难题，对沈哲子来说倒不算什么。关于传销这个大杀器，他所了解也只限于前世绿皮火车上的道听途说，一番穿凿附会、改头换面，结合时下人的理解能力，很快就给庾条描绘出一个恢弘壮阔而且看似可行的前景。

    通过他前世的见闻阅历，可以看出沉迷于此道的，大概可分为两类。一类志得意满，自负高智，认为自己已经看破玄机并且能够掌握其中奥妙，得其利而避其害。一类困蹇时下，挫折连连，希望能有一套行之有效的理论轻易攫取大量财富。

    这一类的成功学，最显著的特点还不是能够蛊惑人心，而是给人虚构一个看似可信的成功进度条。每前进一步就能即时得到反馈，进一分有一分的欣喜，从而让人更加乐此不疲，不知不觉深陷其中。

    这一点，对于那些人生迷茫，想要发奋却不知该往何处努力的人来说，有着致命的诱惑。晋陵、京口人流密集，士族豪强林立，其中能够占据显位的却不多，正是迷茫不知何所依从的时候，迫切需要一个灯塔指引方向。

    当然，沈哲子还是有所保留，没有将各种敛财返利的模式全都告诉庾条。他要一步一步，循序渐进的引导，免得自己也玩火自焚。

    沈哲子倒不指望用这方式来给自己敛财，自己也尽量避免牵涉其中，之所以起意要点拨庾条，是因为心里有了一个钳制京口流民帅的方案，榨干这些侨姓的家底，以三吴钱粮反制京口。

    有了这个想法后，点拨庾条只是第一步，下一步则是要扩大自家的优势。

    所以，对于老爹出镇哪里，他也有了选择，首选会稽！