    江南精华在于三吴，吴会核心则在会稽。

    晋元帝司马睿在世时曾言，今之会稽，昔之关中。相对于吴郡、吴兴，会稽距离中枢动荡之源最远，地理上得以安全。同时会稽地域广袤，多膏腴丰田，在三吴之中潜力最大。而且并无传统意义上的高门把持，相对易于掌控。

    虽然会稽仅仅只是郡治，但其地理位置决定，一旦北方有事，便成为整个江南的稳定后方，一旦加督诸郡军事，权柄之重，不逊江、徐，足堪列于方镇之中。

    在沈哲子原本的打算中，就把会稽列为备选之一，因此并没有召回守在西陵的部曲家兵，以此作为南下会稽的桥头门户。

    但一方面，他心里还幻想老爹能坐镇长江沿线，这样在地理上接近北伐目标。另一方面，则是会稽士人与老爹并不对付，至今还有万余义军盘踞在那里，未免加剧冲突，所以才没把会稽作为首选。

    可是等到达晋陵，见识到这里盘根错节的驳杂局势后，与会稽士人的冲突反而要容易处理一些。

    沈哲子深知，在当今局势下，所谓的民族大义北伐之举，尽管政治正确，但却不得人心。自己想要在这时局中立足，最重要的依靠还是家族的力量。而想要获得更稳固的地位，首先就要把老爹摆在安稳且举足轻重的位置上，耐心经营。

    坐镇会稽，辐射三吴，继而反扼南徐，以此自重于中枢。穿越至今，如果说此前是为了求活而左冲右突，谋求活路，那么现在，沈哲子心里终于形成一个战略性的规划。

    只是想要达成这计划的第一步坐镇会稽，难度并不算小。

    稳定三吴对于稳定时局的意义之大，不言而喻。沈充本有叛史，要说服朝堂认命其坐镇会稽核心之地已经不容易。会稽士人对吴兴沈氏又不友好，就算能坐镇会稽，能否快速稳定局势也是一个隐忧。

    当然也并非全无可能，以沈氏南人身份节制会稽情理上可以说得通。有了这个前提，再联合庾氏的力量，在朝堂上并非没有一争之力，必要时甚至可以放弃都督诸军事的权力。还有一点则就是，要让三吴士人明白，有老爹这样一个强人坐镇会稽，才符合吴人的利益，防止侨姓变本加厉的向南方腹心渗透。

    如果有可能，沈哲子也不想选择这样一个迂回之策。但如今北方未宁，南寇无力，威胁不大，如今在东晋朝堂上，南北士族的冲突反而要甚于民族冲突。以沈氏南人身份想要经营长江沿线，几乎没有可能。

    沈哲子并不想让自家力量在这种内斗冲突中消耗掉，那么只能暂避锋芒，韬光养晦，择时而起。

    如果没有南北的矛盾限制，那么无论以晋陵、京口为中心的南徐，还是抵抗北方寇掠的一线荆襄，都不失为一个上佳的选择。

    南徐派系林立，荆襄分陕重地，很显然都不是如今的沈家能够插手涉足的。

    眼下当务之急，便是要搞清楚庾家究竟打算将老爹安放在哪里。王敦败亡已成定局，朝野诸多暗潮涌动，经过连日奔走，想必庾氏兄弟应该也有了目标。

    晚饭后，趁着庾怿闲暇时间，沈哲子便问起此事。

    庾怿不敢轻视沈哲子，以探讨的语调说起此事：“乱局将定，我的打算是想为你父谋求江州刺史之职。”

    沈哲子听到这里，嘴角便忍不住一抖。这位老世叔对江州是有多大的渴求，原本历史上便是为谋江州而身亡，如今还是想让老爹出镇江州，还真是矢志不移。

    江州重镇，位尊权重，为荆州后盾。荆州虽有分陕之名，但只有掌控住江州，才算真正有了划地而治的大势。

    王敦一反再反，便是因为荆州、江州皆在王氏掌控之中。其后荆州刺史陶侃谋废王导，也是因为其兼任江州才成其势。若没有江州支撑，荆州爪牙虽凶，但也势难持久。

    但这个打算，眼下却有些不合时宜，甚至可以说是妄念。首先是老爹身为南人，沈家又非江东一等高门，名望不足出任重镇。其次是庾家大势未成，谋求重镇力有未逮。第三朝廷挟平叛之威，正要树立君威，绝对不容许江州重地再落入难以控制的人手中。

    见沈哲子沉吟不语，庾怿似乎也觉得自己这想法有点不现实，略有羞赧道：“这只是我一己的想法，能够争取到自然最好，若事不能成，那也只能退求其次。家兄的意思则是让你父任豫州刺史。”

    知道庾亮的打算后，沈哲子倒是有些意外。看来身处中枢的庾亮对老爹的投靠也颇为看重，原本他以为庾亮顶多愿意给老爹谋求交广湘之类的边州，没想到居然真把老爹当做一张可用的牌。

    由此也看得出庾亮要杯葛王氏之心，以及其掌握的力量之匮乏，就连老爹这样一个新近归附的人都要委以重任，大概也有千金市骨的心思。

    但沈哲子学习老爹，不惮以最大恶意来揣测庾亮的用意，旋即便看出其隐藏更深的险恶用心。

    如今东晋疆土有两个豫州，一者是旧豫州故地，为祖狄北伐收复，眼下祖狄已经亡故，掌控者为其弟祖约，并不在朝廷掌控之中，庾亮所谋的自然也不是这个豫州。

    另一个则是侨立豫州，位于建康往西长江中游，有谯、历阳、颍川、襄城四郡，辖地虽然不大，地势却很重要，毗近建康，扼于上游有形胜之势，号为西藩。历史上的陈郡谢氏，便是由此而兴，得列方镇，兄弟相继为豫州刺史数十年。而历史上的庾亮也是在苏峻之乱后引咎退出中枢，执掌此地以威逼遥控建康朝廷。

    如此战略要地，以当今朝堂形势，显然不能交给沈充一个南人掌握。庾亮有此主张，实在有些出人意料。但若结合整个时局来看，其用心可谓恶毒。

    流民帅南来平叛，立下大功。朝廷已经任命苏峻为历阳内史，以其部署就地驻扎布防江北，皇帝司马绍要借其势来压制侨姓大族的用心极为明显。

    庾亮在这样的时机下，想要举荐沈充为豫州刺史，作为苏峻名义上的上级，显而易见是让他们彼此制衡内斗，无论胜负如何，都能渔利。沈充就算败亡，但其居官肯定要借庾家之势，日后庾家再入主豫州便顺畅得多。

    由这一点，沈哲子便看出庾亮行事风格，好于弄险，手段激进直接，不擅迂回，欠于圆润，完全是把老爹当枪来用。

    当然居其位便要承其责，老爹要居显位，肯定要应对挑战，但豫州这里地狭民众，缺乏纵深，一旦与苏峻发生冲突，必然是短兵相接，一个处置不当，或许就要全面开战。

    苏峻所部悍勇不须赘言，否则也不会酿成日后那种大祸。而且苏峻背后尚有江北广袤纵深可供进退斡旋，然而老爹这里则不然，且不说兵员辎重处处受制于人，就连退路都没有一个。

    庾亮如果真是有心联合，最起码应该给老爹加领一个宣城内史，预留退路，否则便是不成功便成仁的背水一战之死局！须知这个老东西坐镇豫州的时候，尽管已经没了苏峻这个肘腋之患，还不止加领宣城内史，尚都督豫州、扬州之江西宣城诸军事，唯恐自己不够安全。

    费尽心机，却落得一个更凶险的局面，这是沈哲子无法忍受的。尽管他家在此事上是借势庾家，但也是双方受益的互利合作，而且附赠庾怿一个大名望。

    现在要搞清楚他们兄弟是否已经达成共识，关起门来一家亲，却把老爹丢出去当弃子。沉吟片刻后，沈哲子便开口问道：“世叔对庾公的提议是何看法？”

    庾怿倒不及沈哲子想得深远，闻言后叹息一声：“豫州虽然地狭，却是形胜西藩要地。时下风气南北隔阂日深，家兄想要一蹴而就让你父居此重镇，阻力实在太大。而且豫州通衢，四方皆有钳制，士居镇此，难免要屈于时势，我是不大认同家兄此策。”

    听到这话，沈哲子才松一口气。庾怿倒是没有欺骗他的必要，毕竟以时下形势而言，沈家对他来说乃是比其兄庾亮还要可靠的外援。只要还有分歧，就有挽回的余地。

    思忖片刻后，沈哲子才又说道：“时下之局，大江已成沸汤，强求于此，弊大于利。世叔您和我父亲何必局限大江两侧，避开这里另辟局面不是更好？”

    “那么哲子你又有什么看法？”庾怿闻言后微微一笑，转问沈哲子。

    沈哲子也不遮掩，直接开口道：“强逐其不可为，事倍功半。何如因势而成，直趋实地。会稽三吴腹心，我父亲去那里才是合乎时宜。”

    庾怿闻言后摇摇头：“哲子你这想法虽好，但浅显了些。会稽确是上选，但眼下首要是维稳局面，我担心你父亲去了会稽不能平复局势，若是出现翻覆，再要争取眼下的良机复起可就困难了。”他是担心沈充被会稽士人联手抵制倾覆驱逐，毕竟会稽眼下还汇聚万余义军，因此不作此想。

    “这也不是没有化解之道，会稽虞公虽然勤于王事，而我父亲又归于王统，不免师出无名。若任其乍起乍伏，难免动荡，不如请奏朝廷，请虞公统帅部属北上勤王，押运三吴钱粮以输京畿。”

    沈哲子说出他的计策，同时笑道：“途径吴兴时，正可以顺道将我父亲筹措的钱粮押送北上。”

    庾怿听到这话，眸子顿时一亮。此举可谓釜底抽薪一举两得，既能把会稽义军纳于朝廷节制，师出有名，又能暂时扫清沈充入主会稽的阻挠障碍。

    只是，原本会稽义军是以讨伐沈充为名兴起，现在却成了编外的辎重押运队，还要帮沈充运送上下打点的钱粮，这个脸就打得有点狠，让人情何以堪？

    不过一想到沈充筹集起来的那数额庞大的钱粮财货，庾怿也忍不住心旌摇曳，点点头说道：“这倒不失为一个良策，哲子你也准备一下，咱们先去建康，我跟家兄见面商讨细节。”

    如果能够平稳交接，庾怿是乐见沈充镇守会稽的，考量与沈哲子类同。至于会稽义军会不会贪掉沈充输送的钱粮，他并不担心，回头开具一份清单，把这些财货先归于几家侨姓大户名下，除非虞潭不想在朝廷混了，否则押运多少都得完璧归赵。

    只是一想到困扰自己和沈充良久，甚至想要放弃会稽的难题，被沈哲子随手点拨，混沌局势便豁然开朗，难怪沈充对这儿子视若珍宝。得子如此，还复何求！