    庾亮年龄未及四十，跟沈哲子老爹沈充年纪相仿，三十五六岁的年龄在后世大概也就是事业刚有起色的程度，可是在时下，却已经成为台省重臣。

    晋书上讲庾亮美姿容，风格峻整。沈哲子站在庾家兄弟后面看去，确实仪表堂堂，尤其身披官袍，前呼后拥的架势，望去令人凛然生畏，不敢轻近。

    哪怕面对家人，庾亮也是不苟言笑，只是对庾怿招招手，示意跟在自己身后，算是另眼相看。等到庾怿介绍到沈哲子时，庾亮脚步顿了一顿，视线在沈哲子身上游弋片刻便转移，径自走进庭院。

    “大兄他生性如此，并非刻意冷落。哲子郎君，你不要介怀。”庾条站在沈哲子身边，低声开解道。

    沈哲子微笑着点点头，以示自己并不介意，心里却不免忿忿。所谓生性如何，大概也会因人而异，究其原因，总归还是自己不够重要，不值得对方另眼相待。这位老兄闯下大祸后去见陶侃，肯定不会是现在这副死了老爹的晦气模样。

    尽管有些不自在，沈哲子眼下也无可奈何，捏着鼻子生受吧。

    回到家中后，庾亮不理其他，将庾怿带进书房中密谈将近一个时辰。夏日天长，庾亮回家时已经将近亥时。等到晚宴时，夜已经极深了。

    往常这个时候，沈哲子早已经睡下了，现在却还要打起精神来，正襟危坐。似乎从庾怿那里听说什么，庾亮频频望向沈哲子，审视意味极浓，却并不说话。

    这让沈哲子更加不自在，草草吃了几口清淡饭食，索性就丢下餐具，眼睛直勾勾望着庾亮。看他细细咀嚼，小口吞咽。

    大概也是从未有这种经历，庾亮察觉到沈哲子目不转睛望着自己，错愕片刻后便也停下动作，目视回去。

    两个人大眼瞪小眼对视了约莫有十几息，其他人也察觉到异常，动作纷纷慢了下来，气氛一时间有些尴尬。庾条坐在沈哲子隔席，碰碰杯盏想要提醒一下沈哲子，却不料引来大兄严厉的瞪了一眼，但由此也打破尴尬的气氛。

    “夜深了，沈家小郎留宿下来吧。”

    直到吃完饭站起身来，庾亮才总算对沈哲子说了第一句话，却不等沈哲子回应，径直离去，实在冷酷得很。

    “哲子郎君，我真是佩服你，居然敢那样盯住大兄。若换了我被他瞧上一眼，再壮的胆气都要消散大半。”庾条走到沈哲子身边，毫不掩饰自己的钦佩。

    “你若不犯错，又何惧大兄看你。”

    庾怿也走过来，训了庾条一句，继而对沈哲子歉然道：“哲子累了吧，我这就让人去给你准备居室。”

    沈哲子更好奇庾亮跟庾怿谈了什么，等到其他人先离开，才开口问道：“世叔可对庾公谈起那个打算？”

    “家兄还是有些迟疑，觉得豫州未必不能一争。但我据理力陈，他也有所意动。只是对于你父亲能否快速稳定会稽局势，还有些担忧。会稽虞公久负清望，朝中也不乏声援，想要越过他达成这项动议，难度并不算小。”

    庾怿如实回答道。

    沈哲子闻言却是心中一哂，虞潭若果真能够左右朝局，也就不会病归乡里后迟迟难得复起。究其原因，不过是老爹的选择并不符合庾亮的心意，令其心生不满，不想再发力助推。

    略一沉吟后，沈哲子说道：“今次动荡，家父并无寸功，谋求方镇已属非分，若能择近取位，尚有乡里为援。若转居别处，未必能够立稳。与其强出难稳，徒惹物议，还不如就此解甲归田，高卧榻上。”

    听到沈哲子这想要甩手不玩了的丧气之语，庾怿心里先急了。先前从庾亮口中得知，朝廷首重维稳，并无深究王氏的打算，如此一来他的处境便更尴尬。若有沈充并立分担王氏的压力，尚能轻松一些。但如果压力毕集他一身的话，兄长未必能护住自己。

    尤其刚才密谈时，兄长直接斥责他吴兴之举过于冒进，欠缺考量，这让庾怿颇感寒心。说到底，他冒这个险还不是为了家族？若非沈充大量包涵，他现在已经身首异处了！

    “哲子，你也不用着急。大凡要成事，总要多方考量运筹。此事我会跟你父亲再联络商议，吴郡士人那里也可合纵，事情尚大有可为。”

    嘴上安慰着沈哲子，庾怿心里对兄长不乏怨气。他早已过而立之年，为人处世已有方略，对时局也有了自己的判断认知，何须再耳提面命的训斥！

    沈哲子点到即止，不再多说。

    似庾亮此人，过于自信，控制欲太强，失于圆润，面对东晋朝堂这病入膏肓的沉疴病体，实在是有些不合时宜。不客气的说，这家伙就是刚愎自用。

    沈哲子虽然早有联络吴地士人的打算，但也要防备庾亮从中作梗。如果谋出庾怿，庾亮应该不会打自己兄弟的脸，反而能稍借其势。

    在庾家暂住一夜，清晨沈哲子便告辞离开。他实在受不了庾亮那副嘴脸，也并不试图去影响对方，甚至打定主意坐观其玩火自焚。

    尽管被庾亮漠视，庾家其他几兄弟倒还热情。庾怿与庾条一路送出来，行到乌衣巷时，又看到王家挂孝的白幡舞动。沈哲子忽发奇想，如果选择跟王导打交道，大概要愉快过庾亮吧。

    不过这想法在脑海中也是一掠而过，沈家目下这状况，无论跟谁打交道都占据不到主导地位，至于愉不愉快，改变不了本质和结果。为今之计，无论如何都先要占据一个好位置，待时而起，才有可能改变这种形势。

    生活不止诗和远方，还有眼前的苟且。身前三尺尚无作为，空想再多都是废物。

    沈家在建康的大宅占地不少，属于族中公产，由沈充等几房显支出资修筑维护。作为金主，沈哲子来到这里受到热烈的欢迎。

    送走一路跟来的庾氏兄弟后，沈哲子回到归属他家的院落，站在前庭等待少顷，顾飏才闻讯赶来，带回的消息却算不上好。顾荣之子顾毗并不打算见他，而顾众也推说公务繁忙，只修书一封让顾飏带回来。

    沈哲子又询问一番这二者应答的细节，推测大概还是自己年龄太小，引不起对方重视，否则绝不至于一面不见。年龄这种事，只能靠时间，沈哲子也无计可施。

    详细询问一番后，对于这二者脾性为人如何，沈哲子也大概有了一个了解。

    顾毗承父荫袭爵，居清显之位，无任事之劳，往来多清谈名士，不拘南北，正是这个时代最典型的士族风貌。他不愿见沈哲子，大概也是压根不想趟这汪浑水，毕竟其名望官位家资俱全，沈家也拿不出什么能吸引他的东西。烦恼皆因强出头，多一事不如少一事。

    顾众履历类同虞潭，名望还要更高一筹，与死掉的顾荣是同辈。沈哲子打开他那封信匆匆一览，信是写给老爹沈充的，通篇一副长者口吻，先是斥责老爹早先助纣为虐，旋即又嘉许他能迷途知返，末尾则是劝诫老爹安分一点，等待朝廷公允的裁决。

    将这封信揉成一团随手丢弃，沈哲子大概明白了老爹为什么出手豪爽阔绰。跟这样一群老家伙打交道实在太过痛苦，能用钱解决的问题真不叫事。

    不过顾家也并非全都是这样的人，除了这两支显宗之外，就有其他房支的族人通过顾飏表示，愿意见上沈哲子一面。如此倒也并非全无收获，沈哲子甄别出那些示好的顾氏族人，与顾飏商议一番，各自奉上厚礼，准备择时一一拜访。

    他如今也有了几分老爹挥金如土的风范，单单打点顾家这些族人，随身带来的一批财货便已经告罄。这些人未必能够决定时局，但只要能在别处运作出一丝苗头，请他们一拥而上去抬举老爹，也可谓壮观。

    至于这样公然结党营私会否引起朝廷猜忌，已经满头癞痢了还怕再惹一身虱子？这世道不兴孤直忠臣，比的就是谁人多气势大。

    顾家这里就是如此，而陆家那里情况又恶劣几分。

    陆家如今的族长陆晔不只直接将顾飏拒之门外，就连其族中曾在吴郡架秧子凑热闹的一些族人都被严厉训斥，摆明了不合作的架势。

    不过沈哲子对此反而并不担心，陆家眼下这幅姿态看似水泼不进，但其实最好瓦解。须知陆晔的亲弟弟陆玩底子不算干净，乃是王敦长史，换言之如果真要编个逆臣录，陆玩的排名还要在老爹沈充前面。

    如此大的一个漏洞，怎么还可能置身事外。随便来个九浅一深，就算嘴上还说不要，身体也会变得诚实起来。