    “财之于人，如筋骨志气。囊中羞涩，老无所依，幼无所养，纵有清趣，实为自欺，皮松肉弛，形容枯槁，望之不似人形。庄周之贤，若家中无粮，亦要央求见辱于人……”

    平稳行驶的牛车上，沈哲子谆谆教诲，庾条频频点头，深以为然。听到自觉得精妙处，还要让车夫暂停，自己铺纸挥毫，将沈哲子所说的话记录下来，时时感悟。

    原本庾条是不打算离家的，却没想到沈哲子这么快就要告辞离开，关于那资本运筹，他还有诸多不明白的地方，因此强要随行，前往建康。与沈哲子共乘一驾，一路聆听教诲。

    被严重洗脑后，庾条对沈哲子那一套奉若至理，甘于受教，所谓的家声清望统统抛到脑后，已经成为一个彻头彻尾的拜金主义者，信奉金钱至上。

    “哲子郎君，我还是有些困惑，就算我能取信于人，继而求资于人，以人之资财供养我自己，可也只能济一时，如何才能长久维持下去。”庾条满脸恭谨之色求问道。

    “人有五常，财亦有五常。非仁义礼智信俱备，财不入此门。五级三晋，若能取信于人，取资于人，这还只是第一步。庾君有友，可资于君，此为资友，君之友亦有可取信之友以求资。这是以我之信推及他人之信，层层叠推，‘信’行之天下，人人取信于人，彼此结为资友。”

    沈哲子一本正经的胡扯，如果说此前他对庾条的洗脑还仅止于对庾条一人的调侃，那么现在就是真的当做一个事业来做。庾亮那个寡恩之人打算把老爹当枪使去跟人火拼，那就不要怪他把事做绝给庾家挖个大坑，到时候反让这家伙来求自己。

    “庾君若能择取三名资友共逐富贵，君之友又各择三资友，三三之数推及无穷，可囊括天下之财。这还仅仅只是‘信’之一级，当然庾君你线下资友达到一定数额后，可控之资已成规模，集众人之资利复生利，以其资反馈诸友，君得其利，如此便从‘信’级升为‘智’级。”

    庾条又疑惑：“可我要如何生利呢？求资于人若逾时不返，岂不失信于人？”

    沈哲子又耐着性子解释道：“财流如水，水氤氲成汽，汽蒸腾化云，云层累积布雨，复归人间。地上水可有枯竭？天上云可有散尽？”

    见庾条仍是迷茫，沈哲子又不免给他上了一堂初级物理课。

    思忖良久，庾条才拍着掌大笑道：“仁义礼智信为五级，聚水、蒸汽、化云为三晋。一步一步，环环相扣，我若能五级三晋，平步青云，高居九霄，资友遍布四方，天下之财予求予取，富比王侯，人生大乐，还有什么忧愁！”

    沈哲子很满意于这个家伙的悟性，心道对方也不必妄想平步青云，大概到了第二晋的蒸汽就会物议沸腾，让庾家自绝于一干侨姓，几近万劫不复。

    要将这个模式完整的打造出来并且维持其运作下去，还有一套更为严谨的分利公式，沈哲子自己尚且还没搞清楚，也就不着急传授给庾条。

    但即便如此，庾条对沈哲子也是钦佩有加，几乎言听计从，若非彼此年龄差距实在过于悬殊，简直就要以师事之。

    对于庾条强要跟沈哲子混在一处，庾怿不无担心，沿途还移驾牛车上，听沈哲子高论一番，发觉只是一些劝人上进，导人发奋的话，心中疑虑才渐渐消散。

    沈哲子这一套说辞，乍一听确实光明正确，发人深思。但其实片面强调金钱的重要性，是对人生观和价值观的阉割，明确奋斗目标的同时会让人思路变得狭隘，一旦信之不疑，性情更会变得偏激固执。

    后世误入此道者难以规劝，乃至于一次次沉湎其中，就是因为这一套理论本身并没有错，积极而且正面，能够调动人的主动性，只是失于片面和狭隘。在这类人眼中，世界被简化成点和线的联系，成功的途径简单明确，可操作性强。

    但真实的世界并非如此，每个人在面对具体的处境都会有大量的选择，而做出选择后也并非只有成功和失败两个结果。

    就像沈哲子这次谋求破局突围，尽管已经做出了选择，但形势却一直在变化，要在这种动态当中掌握一个平衡，就需要随时做出调整。而这种动态的策略调整，才是真实世界中能够成功的原因，而传销者恰恰不具备这种能力。

    通过庾亮想要老爹出任豫州刺史这件事，沈哲子察觉到其对沈家浓烈的恶意，也不再将希望完全寄托在庾家身上。事实上，通过庾怿犯险洗脱掉沈家从逆嫌疑后，合作便已经可以终止。

    现在为老爹谋求官位，其实已经是一个新的合作。所以，在说动庾怿之后，旅途中沈哲子又与随行的顾飏密谈良久，约定到达建康后拜会吴郡顾氏在京为官的顾毗和顾众。

    除了跟吴郡士族暗通款曲之外，沈哲子也将自己的看法口述让人笔录下来，传回吴兴给老爹，希望老爹做好南下会稽的准备。虞潭想踩老爹复起，可是会稽却并非只有虞氏一家，孔氏、贺氏影响力都不逊于虞氏，完全有分化瓦解的可能。这一点，老爹看得肯定比沈哲子还要精准明白。

    晋陵临近建康，一行人沿练湖徐徐而行，行到第二天午后，建康城已经依稀在望。

    尽管沈哲子早知建康历经兵灾不久，但料想京畿重地，应该也能维持些许气象。可是建康城外的纷乱景象，还是令他大感吃惊。

    放眼望去，虽然不是战火纷飞，但也可称得上是遍地狼藉。坑坑洼洼，沟壑密集的旷野，浸泡在污水中的残肢断臂肿胀惨白，人行处乌蝇成群，浓烈的腐臭味道四处弥漫，损坏遗弃的营帐军械杂乱堆积，尚有衣衫褴褛的难民穿梭游走期间，状如行尸走肉。

    这一切，沈哲子看在眼中，心情异常沉重。眼前的画面，大概才是这个乱世年代的底色，而不是世人传颂的魏晋风流，曲水流觞，清谈雅集。

    秦淮河两侧，杂草丛生，并无吴音袅袅，脂粉飘香，反而有不少禁卫游勇，踏在木栅上用长长的竹竿打捞漂浮在河中的尸首，那画面令人心悸，又倍感压抑。

    沈哲子站在牛车上，极目四览，心中尽是悲怆。他深知眼前的画面并非孤例，在北地大概每时每刻都在上演，甚至还要更加惨绝人寰！人生于世，求活而已，何至于残忍作恶至斯？

    秦淮河上二十四航，大半都被乱兵摧毁，如今由此面进出建康，泰半要靠船渡。那名传后世的朱雀桁倒是已经修复，只是两侧都有重兵把守，不许闲杂人等通行。

    随行的近千部曲，通过庾家的门路，被安置在河沿禁卫留下的营房中。尽管如此，沈哲子一行还是舟船往来数次，才连人带物尽数送达建康城外。

    建康这一历史雄城，现在看上去并不感觉有多宏伟，城墙斑驳参差，一些缺口极为显眼，人流进进出出，也无禁止，几乎已经没有多少据敌守卫的实际意义。

    进城后道路曲折，少有直贯东西南北的大道，两侧民居建筑也都新旧参差，没有整齐划一的壮美之感，一如台城中的皇族，暗淡羸弱，勉强维持。

    沈家在城中也有大宅，位于城南距离乌衣巷并不太远，供给一些在京中为官的近系族人居住。早有人先行一步进城通传消息，因此沈哲子刚入城便见到几个印象不是很深的族人来迎接，其中便有早先曾经见过的沈祯。

    对于沈充没有答应朝廷最开始的条件，位居三公，沈祯颇有些耿耿于怀，避开庾家人之后，凑在沈哲子身边顿足叹息道：“早知局势如此，当初真应该先一步向朝廷投诚。”

    沈哲子笑笑并不回答，身处乱象丛生的时下，并不是每个人都能梳理出大势脉络。因为还要先去庾府拜见庾亮，沈哲子与族人们交谈片刻混个脸熟后，便先告别，只让一些随从和侍女先回沈宅。

    行在建康城曲折的街道上，不时遇见穿梭境界的禁卫，可见城中局势尚未完全平稳。庾怿忍不住叹息道：“兵事大凶，令京畿破败至此。年初我来建康尚是祥和，如今已是不大认得了。这纷乱世道，何时才能天下咸宁？”

    这个问题，大概没人回答得上来，苟安江南的士族们，闭眼捂耳只当身外无事，更不管神州陆沉甚于此地。

    建康城东南是权贵聚居之地，后世引无数文人墨客骚情无限的乌衣巷便位于此处。眼下的陈郡谢氏尚还没有在此定居，因此这巷里还是王氏一家独尊。至于庾府，尚在乌衣巷往北的青石巷。

    过了青石桥，南京夫子庙前身的东晋学宫还没有兴建，一片疏于打理的废园大概是旧吴游苑。绕墙而过后再行一段距离便进了青石巷，巷口第二家门户乃是时任丹阳尹温峤的府邸，再往内里许则就是庾府。

    被一群仆人迎入府中才知庾亮尚在台城处理公务，沈哲子也知凭自己的分量还不够让这台省重臣放弃公务回家接待，只能先在庾府等候。

    这一等便到了夜幕降临，下人通禀庾亮已经回府，沈哲子才停下来对庾条的洗脑起身相迎。对于要见到这个时下名望仅次于王导的东晋重臣，沈哲子心情虽然不乏涟漪，但也并不抱多大期待。