    庾怿身穿簇新绛服，站在前庭回廊处，心中颇感惴惴，又不乏兴奋之情。

    他并非第一次进入台城，但以本身的功业官位来到这里，却还是头一遭。虽然朝廷已经明诏征其为黄门侍郎，但他尚未履职，原本是不需要过来的。而他今天也正打算去拜会几位世交，午后还未动身，大兄庾亮就派人回家通知他赶来台城，等候召见廷前奏对。

    这让他心里莫名的紧张，虽然不是第一次面圣，但此时身在宫苑中的那位陛下却非他此前熟悉的那位。挟平叛大势，运筹帷幄，大有乾纲独断的雄姿。

    原本庾怿是颇以说服沈充之功自豪的，可是昨夜大兄的训斥却给他心里蒙上一层阴影。对于自己那犯险之举究竟是功是过，他已经有些模糊，眼下又在台城内枯立半晌，心情便益发忐忑。

    说到底，他虽然出身清贵，但其实并无多少立身之资，进退尚不及沈充从容。先前尚书卞敦经过，庾怿上前见礼，对方反应却很冷淡，只微微颔首便径自离开。

    这让庾怿颇感羞恼，此人官位虽然远高于自己，但才具胆略却是不堪，此前北镇徐州防备石勒南侵，却心怀畏惧，引兵退避，致使淮北沦陷，遭遇贬黜后又走了王敦的门路才得复起。今次王敦为乱，领宿卫龟缩石头城中，寸功未立，如今却俨然以匡扶功臣自居！

    “我若能执事，定要罢尽此等尸位素餐、欺世盗名之辈！”

    庾怿心中恨恨道，讲到功绩，他说服沈充，缓解东面兵灾，难道不如卞敦这个守户犬？如今无为者得列堂上，功勋卓著者却独立廊前，世道何其不公！

    又过了一会儿，内庭中有一名二十出头的年轻人在内侍引领下走出来，这年轻人冠上覆以白纱，颇为醒目。庾怿凝神打量片刻，才依稀认出这年轻人乃是琅琊王氏子弟，王舒之子王允之。

    王允之察觉到庾怿的目光注视，冷峻脸上蓦地泛起一丝戾色，径直走到庾怿面前，神色颇为咄咄逼人，冷笑道：“庾君孤胆犯险，追迹前贤，真是令人刮目相看。”

    若换了王家别人，庾怿或许还有些气虚。但一者他与王舒同辈，自不会怯于一个晚辈面前，二者他虽然挖了王家墙角，但性质还不及王允之告发堂伯恶劣。

    闻言后，庾怿只是矜持一笑，对王允之说道：“深猷你大义灭亲，父子俱贤，我也是深感佩服啊！”

    王允之脸颊蓦地一抽，转身而去，行出几步后却又停下来，转回身怒视庾怿：“风急雨骤，庾君夜路须谨慎。石子冈上孤冢连绵，未必辨得清谁家骸骨！”

    “深猷有心了，我脚下通衢，不行邪道，暂时还未有亡门之虞。”

    王允之听到这话，双目怒睁，拳头握起，竟又走回来。

    庾怿也非嗜散力虚之人，素来勇武，自然不惧，嘴角噙着冷笑站在原地，丝毫没有要退避的意思。他心中已经积攒颇多忿怨，岂会再受辱于这个小辈。

    “你们在做什么？”

    后方一个冷峻之声响起，庾怿转头看去，只见大兄正疾步行来。王允之见状，则恨恨瞪了庾怿一眼，看也不看走过来的庾亮，当即便拂袖而去。

    看到大兄走来，庾怿不免有些窘迫，讪讪道：“大兄，这王允之狂悖在先，并非我有意挑衅。”

    “我若不过来，莫非你们真要在台城中大动干戈？你年长于他，何必争一时气盛。”

    庾亮训了庾怿一句，旋即又叹息道：“风波定了，王处弘父子俱被处明沉杀江中。”

    庾怿听到这话，禁不住倒抽一口凉气，半晌后才喃喃道：“王门人伦，竟败于斯！”王处弘便是王含，与其子王应引败军北蹿，没想到俱亡于王舒之手。听到这个消息，庾怿才知为何刚才他调侃王允之父子俱贤，对方会有那么激烈的反应。

    震惊过后，庾怿不免又想起刚才王允之那满怀杀意的威胁之语，心内便是一凛。这父子两个，可都是狠角色啊！

    “这是什么话！王处明持心严正，无亏忠义。”

    庾亮眉头一皱，手指一点庾怿说道：“你跟我来，稍后面君奏对时，你要……”

    庾怿状似很认真的聆听点头，但其实对兄长的叮嘱并没有记下来，在台城接连遭受冷遇，甚至还被王家一个小辈威胁，这一切都悄然改变着庾怿的心境。他肯定自己绝非庸才，否则也不敢为那种壮举，大丈夫生而于世，当乘势而起，岂能处处受制于人！

    带着这种壮怀激烈的心情，庾怿走入殿堂，向堂上的皇帝叩拜下去。

    晋帝司马绍年方二十五，但神采气度却甚于先帝，君威浓厚，见庾怿走进来，自己已经步下殿堂，笑着扶起庾怿：“我家班定远来了！”

    庾怿神色一肃，正色道：“臣惶恐，吴兴非化外之邦，沈充亦陛下之臣。臣所为，不过疏浚壅塞道途，引其复归王统，实在不敢居功。”

    皇帝本是满脸笑容，闻言后笑容蓦地一敛，继而整个殿堂中气氛陡然降温。

    此时殿中尚有西阳王司马羕、南顿王司马宗、右卫将军虞胤等宗室贵戚，丹阳尹温峤、吏部尚书卞壸、护军将军应詹等重臣，全都诧异于庾怿公然回护沈充。

    “叔预，你放肆！”

    庾亮连忙起身，低声训斥。

    庾怿却不看兄长，沉默垂首立于君前。

    沉默稍许，皇帝才开口道：“庾郎是说朕识人不明，致使沈充这个贤人遗野吗？”语调有些低沉。

    “臣不敢，陛下雄略伟然，决胜先机，海内敬服。若有功，臣不敢辞赏，若无功，亦不敢轻人以自重。”

    庾怿吞咽一口唾液，有些艰难的应答道。这么近的距离，益发感受到皇帝气质的变化。

    皇帝鼻子里哼了一声，再看庾怿已经没有了最初的亲切，慢步踱回自己的位置上，而后才又开口：“朕如果没记错，庾郎治所在暨阳，为何又会转去吴兴？”

    庾怿脸上渗出细密汗珠，微微侧首看一眼庾亮，却发现大兄正襟危坐、目不斜视，他心绪一颤，继而小心翼翼道：“吴地动荡，臣……”

    “吴地非化外之邦，为何会动荡？”皇帝打断庾怿的话，语调已经不甚客气，泛黄的须发轻颤着。

    庾怿口干舌燥，思绪却发散想起沈哲子，那个小郎向有急辩之才，若他在这里，大概能自如应对皇帝的穷追不舍吧。

    庾怿却没有更好的法子应对皇帝的追问，情急之下，只能免冠下拜：“沈充遣子语臣，今时圣王治贤成，内无所求，不愿为郑声之恶。只是向年王氏恩义相结，物议沸腾，情难自辩……”

    啪！

    庾亮手中笏板撞上腰间玉玦，只是神色依然平静，仿佛不曾动过。

    “不愿为郑声之恶……”

    皇帝低声念叨，眼中露出些许思惘，沉吟少许后才转头望向下方的温峤：“温公，沈充年岁几许？你可曾见过他的儿子？”

    温峤曾为王敦僚属，与沈充共事一段时间，闻言后起身道：“沈充太康十年生，与庾元规同龄。至于其子嗣，臣不曾见过。”

    庾亮也起身道：“沈充长子沈哲子，昨夜曾谒于臣家，年未十岁，早慧聪颖。”

    “貉子竟得佳儿，哈。”

    皇帝意味莫名的笑一声，却让庾怿颇为心惊胆战，不知其意如何。

    “庾郎自吴地归，对于时下之局，可有方略？”皇帝又望向庾怿，开口问道。

    庾怿越发觉得君意难测，不敢再自作主张，压下将要脱口而出的话，谦恭道：“臣性愚鲁，亦非台臣，所见止于一斑，不敢空发谋国之论。”

    “内兄过谦了。”

    皇帝听到这话，面色稍霁，继而又说道：“时下局势未稳，尚需内兄勤恳任事。既入黄门，内兄就先留在门下听事吧。”

    庾怿听到这话，心内却是一惊，他还要联络故旧为沈充运作，哪曾想竟被皇帝留在台城，内外隔绝，还能做成什么事？

    正要开口拒绝，庾怿却见大兄眼色陡然冷厉望过来，他顿时凛然，恭声领命。

    及至众人离开殿堂，庾怿心中还在惶惶，看到大兄脸色铁青离开，并不跟自己说话。正彷徨之际，温峤走过来拍拍他肩膀，低声道：“叔预误矣！汝家帝戚显贵，当喑声自处，实不必操切！”

    庾怿听到这话，才蓦地醒悟过来，自己刚才心态失衡，奏对时已经犯了大错。就算有什么谋划，也不应该由自己口中说出来。他心里一慌，便抓住温峤手腕急声道：“温公教我！”

    “安坐台城，有惊无险。至于沈士居那里，你不要再出头。”

    温峤孑然一身南渡，并无侨姓背景，算是朝中少有的孤臣，只是素来与庾亮交好，眼下庾亮已经不好再与庾怿深谈，只能由他出面提醒庾怿一下。此公性谐，见庾怿患得患失状，笑道：“不愿为郑声之恶，此句颇有妙趣。叔预你拙于辞令，少言为上。”

    庾怿眼下却没有开玩笑的心情，再谢过温峤，才在内侍引领下回到台城门下官署，挥笔疾书，叫来亲信之人吩咐其回家取衣时将信送去建康沈宅。眼下他已经失了自由，只能寄望沈哲子可以力挽狂澜。