    再大的风波动荡，一旦捱过去，只要不死，总要吃喝。

    建康城中虽然尚弥漫着一股风声鹤唳的紧张感，但是生机也在渐渐恢复。秦淮河两侧大大小小的围栏集市，人流又渐渐旺盛起来。粮肉蔬果之类，因动荡之故，价格高企，时令的鱼虾却因兵灾后水中多有溺亡，反倒物美价廉。

    这些划地围栏的集市只面对升斗小民，真正权贵之家是不会来这里采购饮食所需。朱雀桁东至于篱门南市，沿秦淮河两侧不乏园墅，皆为京中权贵房产，其中也有货殖售卖的场所，被称为园市。

    时下之风不以货殖为耻，士族高官多有从其业者。这些园市售卖的货品品质都极高，譬如乌衣巷后葵园，便是吴郡张氏产业，所卖鲥鱼、鲈鱼各取自牛渚、华亭，鲜美冠绝建康。

    沈哲子身穿淡青薄衫，游走在这些园市之间，身边则是族叔沈陵并兵尉刘猛，另有二十多名龙溪卒或摆明跟随，或暗中保护。之所以摆出这样一副阵势，也是无可奈何，从沈宅动身出门，他就已经被跟踪了。

    司马宗广结豪侠，麾下掌握的法外力量未必就逊于沈家龙溪卒。沈哲子不能不防备其中或就有胆大妄为者，为邀功闹市中将自己给强掳走。到时候可真是泥巴掉裤裆，有口难辩了。

    得益于沈家在建康的长期经营，沈哲子倒也全非孤立无援。昨晚定下计策后，经过一晚上的资料搜集，他已经大致理清楚丹阳纪氏的情况。

    纪氏早年避祸徙居历阳，直到纪瞻这一支显贵后复又迁回建康，如今在建康生活的纪氏族人大多依附于纪瞻。这给了沈哲子很大便利，若贸贸然接触的纪氏族人与纪瞻家关系并不亲厚，非但不能直接面见纪瞻，反而会打草惊蛇。

    他这计策最重要的一点就是要快，迅雷不及掩耳，一旦被司马家察觉其意图再加阻挠，只怕活离建康都难。

    沈哲子在秦淮河沿状似悠闲游走了将近一个时辰，尽量往人流密集处钻，刘猛不时在其耳边低语，发现的跟踪者已经有十数个，始终不曾甩脱。看来司马宗联结吴地豪强之心颇为迫切，打定主意要把沈哲子看得死死的。

    形势如此，沈哲子越发不敢暴露自己的真实意图，就带着这一群人在秦淮河沿兜圈子。直到一名仆从行色匆匆赶来言道已经布置妥当，他才带领一干随从径直转入一家专卖麈尾雅物的园市。跟在身后的尾巴也分出数人进入其中，另外的则各自分开，守住园市四周。

    这一处园墅乃是沈家西宗的产业，沈哲子进入其中后，便被迎入内园，暂时隔绝跟踪。

    园后直通秦淮河，那里早停着一艘加蓬载客小船，沈哲子换一身装扮，只带另几名先前不曾露面的龙溪卒上了船。小船沿河而行，更加不易追踪，一路行至青溪，沈哲子才又上岸，于肆市中登上一架牛车再次返回秦淮河沿。

    牛车径直驶入一座遍植竹木的私人园墅，沈哲子才下了车，在园中仆人的引领下走入一座阁楼中。

    阁楼中早端坐一名中年人，看到沈哲子走进来，脸上闪过一丝讶色：“就是你这小郎要卖我卫太保的《时雨帖》？”

    沈哲子笑笑不说话，先让侍从呈上锦盒，从内中取出一幅法帖。

    对方看到沈哲子动作，心中疑虑暂消，大步上前按住沈哲子的手腕，神色不悦道：“前人手录妙迹，岂能如此轻忽！”

    口中抱怨着，此人已经将法帖接去，动作轻柔缓慢，似乎唯恐不恭，小心翼翼退回案旁，将之平铺在案上，这才弯下腰去仔细品评，神情专注，口中啧啧有神。

    沈哲子看到这一幕，悬着的心才稍落下来。此人名为纪况，乃是纪瞻从子，性嗜书法。仓促下，已经是唯一能够接触到且有把握投其所好的纪氏族人。要在短短几个时辰内约见对方且不引人注意，并非沈哲子能够做到，多赖沈家在建康长久经营的人脉。

    “人言一台二妙，卫太保得伯英之筋，果不虚言。睹字怀古，恨不能生于斯时，拜于太保庐下侍墨！”

    观摩良久，纪况才喟然叹息，视线黏在那法帖上，迟迟不曾挪开。

    沈哲子听到这话，却是有些无法理解。大概他天生缺少艺术的细胞，难以体会书法的精意。他只知道卫瓘名气很大，其侄女卫夫人还是王羲之的书法老师。

    眼前的纪况欣赏后恨不能做卫瓘的磨墨奴仆，而沈哲子挑选这幅法帖的时候，请族中长辈掌眼，得知要将之送人，亦是一副如丧考妣的神情。

    但沈哲子实在看不出这份法帖精妙在何处，在家时自己试着双钩描摹，自觉也能得几分形似，莫非自己还颇有几分书法的天分此前不曾发现？

    不过眼下他倒没心情沾沾自喜，只是耐心等待，并不心急，对方欣赏的越久，他才会越安心。

    又过了好一会儿，纪况才徐徐收回目光，转望向沈哲子，眉头微皱道：“能拿得出如此珍宝，小郎君你家门庭想必不凡。为何长辈不出面，却让你来见我？”

    沈哲子心知纪况在忧虑什么，认真说道：“贩售前人墨宝，本是物议之非。若非时蹇当下，我家长辈绝不愿为此事。以孺子见纪君，亦是无奈。”

    纪况听到这话，才缓缓点头。卫瓘墨宝无论在谁家都是足以世传的珍宝，拿出来售卖不吝于败坏祖宗传承的家业，对方长辈有此顾虑也说得通。

    既然没有麻烦，他便没了顾虑，径直开口道：“你家既然请徐太平告我，那我也不再虚言。我确是钟爱此帖，不知小郎君你打算作价多少？”

    对于这个时代的物价沈哲子尚不是很清楚，更不要说更模糊的艺术品估价。不过他真实目的也不是要卖东西，听纪况表明态度后，便说道：“佳帖如名士，惟求知己赏。纪君雅趣感怀卫太保，是志气相投。若以铜臭污之，是见辱时下，我不敢为。”

    纪况听到这少年将自己许为卫瓘知己，心情很是舒畅，不过他还是冷静下来，沉声道：“非情之赏，不敢受之。我确是想要这份《时雨帖》，小郎君有何请托，不妨直言。若能为，我不辞。若不能，我亦不敢领受。”

    听纪况说的直白，沈哲子便也不再拘泥，说道：“惟求纪君代为引见，得谒纪国老一面。”

    听到这话，纪况脸色变了一变，没想到对方要求的事情竟然是此。他自然深知伯父时下有多煊赫，连带整个纪氏都水涨船高，近来不乏有人请托求事到纪况身上。

    这其中许多要求，他自己就能做到。所以尽管对方送上的礼物虽然珍贵，他也有信心应下来。但想不到的是，对方竟然直接要求拜见纪瞻，可见所求之事有多重大。

    沉吟少许，纪况才望着沈哲子，神色略显凝重道：“你是谁家郎君？”

    话到这一步，也无遮掩必要，沈哲子回答道：“吴兴沈氏，家父讳充。”

    得知少年来历，纪况脸色又变一变，吴兴沈家虽然清望不著，但家世也足可观。尤其时下，更是处于动荡中心。难怪对方要直接求见伯父，纪况也知凭自己的分量，若沈家真有什么要求，并非他能满足的。

    不过，他心中还有些疑窦，问道：“时下之讯，我亦有所耳闻。令尊雅量著时，位补安东，还有什么疑难？”

    沈哲子作忿忿状道：“北伧无信义，家父蹇于时下，岂敢轻托。既然归于忠义，自然要拜见咱们吴士忠义冠冕之门。”

    虽然被捧得颇惬意，纪况却知其中水深，不敢轻易引见，卫太保墨宝虽然珍贵，却是烫手。权衡好一会儿，纪况才忍痛收回视线，将法帖轻轻往前一推，表明态度。

    沈哲子早知愿望未必能轻易达成，见状后只是一招手，身后护卫又取来数个锦盒，尽数敞开摊在案上。建康沈宅里收藏但凡上名气的法帖墨宝，沈哲子统统打包带来，就是打算豪赌一把。若此事不成，不能再留建康，只能有多快跑多快。

    虽然已经打定主意不介入其中，纪况还是控制不住自己的好奇心，垂眼观察片刻，心思又热络起来。这几份墨宝虽然不及卫瓘真迹珍贵，但也都是名著一时的珍品，对于他这嗜好书法的人而言，实在有极大诱惑。

    有些艰难的收回视线缓缓闭眼，纪况吐出一口浊气，声音干涩道：“小郎君请回吧。”

    半晌没有动静，纪况心中正好奇，忽然听到哧啦一声轻响，他连忙睁开眼，只见一份法帖已经在少年手中被撕为两半。

    “你、住手！岂可如此损坏前人墨迹！”看到这一幕，纪况顿时怒火上涌，深恨沈哲子暴殄天物之举。

    沈哲子却恍如未闻，另抓起一份法帖，再次以手撕开，丝毫没有损坏文物的愧疚感。

    “无礼竖子，快给我滚出去！人言吴兴沈氏狂悖武宗，果然是如此。”纪况已是气得暴跳如雷，对沈哲子再无客气。

    沈哲子则朗笑一声，怡然起身，有些粗鲁的收起案上法帖，对纪况说道：“纪君请放眼望，待风起时，或能得卫太保墨宝片言只字。”

    眼见少年昂首往外走，纪况脸上显出激烈的挣扎之色，他实在无法想象那美妙绝伦的法帖墨宝在少年手中变成碎屑的画面，心中更生出浓烈的负罪感，仿佛已经成为这个狂悖少年的同谋。

    他胸膛剧烈起伏，眼见沈哲子即将跨出门外，终于再也忍不住，恨恨道：“留步！”