    将近傍晚时，沈哲子才回到沈宅。

    午后他与几名族人并兵尉刘猛等一干龙溪卒出城去，绕道石头城，远远观望良久。

    石头城高踞石山上，建筑并不如何雄奇，也乏甚美感，但地势却险峻形胜，如同扬起的铁拳拱卫建康。大江绕山而过，山峰笔直陡峭，有铁索勾连的大船浮于江面，两条桁道连接江岸。

    附近有几百名衣衫褴褛的胥吏，踏在竹排上沿江边清理水草杂物，避免水道淤塞。这些人大多出身吏户，直接依附于各级官府，常年承担役使，却没有后世小吏鱼肉乡里的威风，更近似于免费的奴仆，任何主官都能随便差遣。

    眼下防备石头城的乃是禁宿六卫，乃是时下唯一直属于朝廷的军队，兵员在万余左右。此前由于王敦为乱，皇帝下诏征发京畿地区青壮为军，才又补充了将近两千的兵员。

    沈哲子远远眺望过去，看到石头城上旗号杂错，人影混乱。所谓的禁卫之军，军容比之沈家部曲军尚有不如，可见被世家大族联手压制的皇权之羸弱。

    但在石头城更往北方向，尚有一处军营，由营垒规模推测约莫有两千左右，一军之数驻扎在那里。那是南下勤王的流民军其中一部，却也打着宿卫旗号，看来是被朝廷截留下来，用以补充六卫。

    沈哲子还想就近观察一下，可是行不多远，一行人便被驱逐开，不许靠近过去。

    由石头城沿江而上，旦夕之间就可到达流民帅苏峻所据守的历阳，若从上游顺水而下，速度只会更快。皇帝将如此一个手握重兵、又无背景的将领安置在那里，胆魄可谓惊人，也足见其信重，似乎对自己的御下手段也颇有信心。

    如今的皇帝的确算得上明君，不要说在这暗弱的东晋一朝，哪怕放在史上任何一个阶段，其手段和能力都颇为出众。若其能享国长久，统御上下，平衡左右，熬死南渡一代为数不多的人杰，或许也能重振皇权，即便不能收复失地，历史也将由他手中大为改变。

    沈哲子并不反感乾纲独断的独裁集权，后世言及民主似乎已成为政治正确的选择，但集权有一个无与伦比的优势，那就是高效。乱世之中，谁能更快更有效的调动力量，谁就是王者。

    其后关陇发迹，不乏对强秦军制的描摹，统一南北，结束乱世。或谓之野蛮压榨，但却是合乎世道的选择。

    在城外感怀古今的时候，沈哲子还想不到，自己马上就要体会到那位英主的手段了。

    回到沈宅时，仆下送来两份信笺，其中一份请柬让沈哲子大吃一惊，作出邀请的竟然是南顿王司马宗！

    五马渡江去，一马化为龙。司马宗就是那没能化龙的其中一马，所谓的八王之乱，便肇始于其父汝南王司马亮。

    看到这份突兀的邀请，沈哲子心中警兆陡升。且不论他个人对司马家的感官，单单司马宗本身的尴尬身份和处境便由不得他不警惕。

    晋朝宗室之祸有多惨烈不须赘言，而今执政者或是长辈被折磨得欲仙欲死，或是自身便受其害，对于已经所剩不多的宗室自然要不遗余力的打击。可是王敦之乱的权臣危机却让皇帝认识到皇权孤立难振的现实，再用宗室，因此司马宗如今官居左卫将军，得掌禁卫。

    手握这份请柬，沈哲子首先想到的是司马宗怎么敢向自家示好？这是出于他自己的意愿，还是出于皇帝的授意？

    如果只从时下看，显然沈家这种武力著称、不受高门待见的豪强与宗室联合才是绝配，尤其眼下世家喑声，皇权将振。光武中兴，延续汉祚靠的便是这种配置。

    但司马家名声实在太差了，顶风能臭十丈。沈哲子实在找不到理由说服自己，去见上司马宗一面。他不是迷信于原本的历史走势，而是更相信已经发生的事实，对司马家的品行操守严重怀疑。

    且将这份请柬丢在一边，沈哲子拿起另一封庾怿着人送来的信，先看到凌乱的字迹，心中便是一沉。直到通读内容后，更感到手足冰凉，头脑有些昏沉。

    结合庾怿被扣留在台城之事，沈哲子几乎已经可以肯定，司马宗招揽自家的行为，就算不是皇帝授意，也是知会了皇帝得到默许。

    再拿起那轻飘飘的请柬，沈哲子却感觉有千钧重。台城里那个黄须鲜卑奴是狗胆玩儿大了，一出手就掐断沈家与侨姓勾连的桥梁，让沈家再次孤立无援，要么彻底臣服于他，要么自求多福，根本不担心吴地再次动荡起来。

    这时候，沈哲子甚至已经有些后悔劝阻老爹造反。皇帝胆气何来？自然是摧枯拉朽平灭王敦，令其信心爆棚。

    没有了老爹的参与，王氏之乱造成的动荡远比本来的历史要微弱，最起码三吴得以平稳。而今王氏已败，挟大胜之势，掌江北百战之兵，皇帝怎么还会担心孤掌难鸣的沈充？

    这历史果然他妈的不能轻改，一旦改动，局势的变化先不说，时局中人心态的转变才是最要命的。

    沈哲子陷入两难，请柬在手里翻来覆去，难做决断。

    他深知一旦赴宴表态，沈家可能就会成为铁杆儿的王党，自绝于时下，会遭到王庾侨姓的联手打击。这也正是皇帝所希望的，就是要让沈家孤立于时，只能死忠于他，手握这枚棋子，既能更好的掌控吴地，又能对新兴的流民帅形成制衡。

    老实说，这种局面，沈哲子不是不能接受，一旦成为王党，只要自身还有用处，就不必担心安全问题。但问题是，司马绍这哥们儿活不久啊，眼下虽然雄才大略，明年就要死翘翘。

    不到一年的时间，沈家怎么可能抵挡得住王庾高门的势力，老爹就算拼命上进，也不够资格捞个顾命大臣的位置。到时候清单一拉，才是真正傻眼。

    这时候，沈哲子才真正体会到什么叫做左右为难。不低头，祸在顷刻，低头了，祸在年后。

    “真是要命了！”

    靠在胡床上蒙着脸，沈哲子思绪飞转，苦不堪言。

    这个选择纠结处就在于皇帝命不久矣，就算这老兄能多活个三年五载，沈哲子也绝对毫不犹豫答应做他的小马仔。但只有一年的时间，实在没办法抵挡住世家大族的联手反扑。

    野史上对这位英年早逝的帝王死因颇有些荒诞不经的猜测，沈哲子本身也好奇司马绍怎么会死得那么仓促。就算事出蹊跷，沈哲子也不觉得自己能帮其续命，他自己还是个病秧子呢。难道告诉这位老兄你要保重身体，否则明年铁定死翘翘？

    又或者割了***进宫去贴身保护，提前消灭一切潜在威胁？别说他不愿意，就算愿意，信心爆棚的皇帝会听他一个小屁孩瞎逼叨叨？

    “要不，还是反了？”

    脑海中刚冒出这个念头，沈哲子旋即便否定了这想法，这才是真正的作死。

    旋即，沈哲子又想到南下交广种田发展的可行性。那里眼下虽然还是不毛之地，但其实也有了基础。南渡士族也并非全都集中在长江沿线，其中也有一部分往更南方的交广迁徙定居。除了种田之外，还能再往东南亚去发展做海商，有了一定基础或是往益州成汉渗透，或是直接越洋北上。

    有了这样一个想法，沈哲子心绪稍宁，且不论可行性多高，最起码不是全无退路，就算此生也难北上，但点点科技树，就当支援南部大开发了。

    但若要放弃吴兴的家业基础，沈哲子却不知如何说服老爹，也有点说服不了自己。眼下还未行到途穷，似乎还能努力一把。

    心情恢复平静后，沈哲子先是吩咐刘猛再调几十名龙溪卒进城，同时通知江南岸的部曲做好接应准备。安排好退路后，沈哲子开始思忖破局的方法。

    皇帝之所以起意要逼迫沈家，目的自然是要营造自己的势力，原因则是沈家自己处境尴尬。本身并非江东高门，政治上没有牢固的联盟，原本的靠山王敦完了，刚搭上庾家这条线又被皇帝给掐断，正是孤立无援的时刻。

    想要破除眼下这个局面，沈哲子要做的就是在最短时间内让沈家再融回到士族集团中，无论南北，摆脱孤立无援的处境。同时要挫伤皇帝的信心，让其明白眼下的强大只是虚妄，做事绝对不可以一味雷厉风行。

    这两个目的，每一个都不轻松。要尽快融入士族团体中，那就必须要联合时下最显赫之人。而皇帝的信心来源则是为其所用的流民帅，同样也是沈家鞭长莫及，非区区财货能够瓦解。

    沈哲子脑海中将如今朝野名望地位都卓著的人尽数梳理一遍，渐渐锁定一个目标，那就是引郗鉴入朝的南士纪瞻！

    纪瞻此人，乃是南士冠冕，江南士人当中首屈一指的存在，在刚刚过去的动荡中有首谋之功，不只引郗鉴入朝令朝廷得用流民帅，还卧护六军，声望功勋都攀升到极点！

    人选虽然锁定，但想要达成目的却尤为艰难。顾陆高门的漠视犹在眼前，更何况比之还要煊赫的纪瞻。

    若在先前，沈哲子也不敢作此想，可是现在情况又有不同。他手里这张请柬诚然将沈家逼到进退维谷的墙角，但何尝不是凭空得来的一个重要筹码！