    牛车辘辘而行，车厢中纪况脸色阴郁，两手紧紧抱住那几个装住法帖的锦盒。平生第一次，他不因获得前人珍品墨宝而感到高兴，心情五味杂陈，懊恼、担忧、愤慨兼具，视线一俟望向沈哲子，便流露出不加掩饰的厌恶。

    沈哲子倒也泰然，微笑着安慰纪况道：“纪君请不要介怀，先前我损坏的几件墨宝，稍后会再着人收集相称的珍品送去府上。”

    “前人真迹，少了一份便是一份，这要如何补偿？难道你能让亡者返生？”

    纪况没好气说道，沈哲子的行为在他这个噬爱书法的人看来，简直就是不可原谅的恶劣亵渎行径。不过对方的许诺也令他颇为意动，勉强按捺住心中的厌恶，让自己语气变得平和一些：“我虽然答应为你引见，但伯父他近来病体欠佳，时眠时醒。我只负责把你带入府中，究竟能否见到伯父，我却不敢保证。”

    沈哲子也知纪况并非虚言，纪瞻已经年过七旬，早数年便疾病缠身，乃是时下吴中硕果仅存的国士，健康状况确实堪忧，否则也不会卧护六军。王敦之乱平定不久之后，此老便于家中去世。

    在这样的情况下，沈哲子还要强见纪瞻，的确有些强人所难。但他也是走投无路，否则也不愿打扰一位行将就木的老人家最后安宁。

    “不情之请，已是非分。纪君能代为引见，我已经非常感激。若不能见到纪国老，是我自己无幸，与纪君无尤，亦不敢再请。”

    听到少年表态，纪况才放下心。他还怕这小子不能见到伯父后再迁怒与他，讨回法帖。

    牛车行出肆市，而后由东侧转入乌衣巷，行不多久，便停在了一座府邸的侧门处。不过就连这个侧门，也有宿卫军士把守，不许闲杂人等出入，可见纪氏圣眷浓厚。若非有纪况这个纪氏族人领路，沈哲子若是贸然拜谒，只怕也难进此门。

    在侧门处等候少许，纪况通报了自己的名号，才有府中仆从过来将人领进去。沈哲子几个护卫却不得准许入内，只能留在府外。

    相对于侨居王氏，纪家才算是建康地主，因此位于乌衣巷的这座府邸占地也极为宽阔。步入其中后，便见水流潺潺汇入清潭，竹木欣欣颇得清趣，青石铺就的石道曲折蜿蜒，遥通一座木造阁楼，步行其间，仿佛置身于静谧山野，全不似繁华京畿。

    石道尽头阁楼下站立着一名脸色不乏忧伤、年约十五六的少年，待纪况与沈哲子走到近前，便上前对纪况行礼口呼伯父。这少年便是纪瞻的孙子纪友，如今纪家这一支唯一的继承人，纪瞻二子早已经先于其父去世。

    “文学，伯父近来可有好转？”

    纪况上前询问道。

    纪友听到这话，神情益发暗淡，他虽然家世显贵但独缺人伦关爱，至亲接连死去，如今就连唯一的祖父也行将就木。对于一个未及弱冠的少年而言，确是难以承受之打击，看到纪况这个同宗长辈，情绪便有些悲怆，略带哽咽道：“大父清晨醒来片刻，现在还在昏睡。”

    两人又寒暄片刻，纪友才注意到后面沈哲子这个陌生少年，便问道：“伯父，这位小郎君是？”

    纪况脸色略显窘迫，看到纪友情绪如此低落，他越发懊悔将沈哲子带进府中来。

    沈哲子则上前一步，对纪友见礼道：“吴兴沈哲子，家父讳充，冒昧来访，求谒纪国老。”

    纪友听到沈哲子的介绍，脸色顿时一沉，并不同沈哲子说话，而是转望向纪况，目露责怪之色，轻斥道：“伯父怎么将这不相干之人带进我家来！”

    纪况神情更尴尬，继而迁怒沈哲子瞪他一眼，却不知要如何回答纪友。

    沈哲子脸皮倒是厚，并不因主人漠视而介怀，说道：“国老乃吴中国士，南人冠冕。凡我江东之人，皆承其德泽，小子虽然年幼，也生于吴地，又怎么是不相干之人呢？”

    心中虽然不悦，但伸手不打笑脸人，听到少年如此赞誉，纪友也不好太过无礼，转向沈哲子说道：“小郎君有礼了，只是我家中多事，不便待客，你还是请回吧。”

    好不容易才进到府中来，沈哲子怎么肯就这么离去，对纪友的逐客令充耳不闻，固执道：“童子非客，郎君不必多礼。我只求瞻仰国老一面，不会打扰府中。”

    眼见恶客难驱，纪友便生出恼怒，指着沈哲子喝道：“我家与吴兴沈氏殊无瓜葛，你这小郎不请自来，已属无礼。若再不走，休怪我也不再持礼！”这是要打算让人动手驱赶了。

    眼见纪友动了真怒，纪况更觉得无地自容，上前拉一把沈哲子：“我早跟你说过这情形，你却不听。我伯父实在不能见客，你再固执不去，更让人见恶你家！”

    沈哲子则退开一步，直视着怒不可遏的纪友，朗声道：“人生五十不为夭，天命俱有定数。国老虽然年逾古稀，但观其一生，功卓名著，志壮义隆，不曾为一二损节抱憾之事！哪怕缠绵病榻，仍然要上辅君王，下安社稷，举世共仰！”

    “郎君你以亲疏远我，以年齿轻我，阻我见贤，这难道是国老言传身教的道理？纪氏广厦千间，却不容童子寸立之地！国老未卒，已经败德至斯，郎君是要让老人家垂死病中惊坐起，一生节义终留瑕？”

    “你住口！”

    纪况想不到事态会演变至斯，心中已是万分懊恼不该将这个狂悖成性的少年带进府中来，羞愧得无以复加，便上前以手去推搡，要把沈哲子赶出府去。

    沈哲子年幼体弱，怎么禁得住一个成年人的大力推搡，顿时跌倒在地上，但却仍不放弃坚持，两手死死抱住道旁翠竹。

    “伯父你住手罢。”

    纪友垂首沉吟良久，少年的话句句如锤撼动他的心弦，待见到其死命坚持不肯离开的样子，便更加动容。他心内实不愿意让不相干的人打扰祖父最后时光的安宁，但正如沈哲子所说，也不愿持身自洁一生的祖父最后留瑕。

    他走上前扶起半跌在地上的沈哲子，肃容道：“我不知你为何一定要见我大父一面，但大父他病体虚弱，实在已经没了精力待客。你可以留在我家，但我也不知大父何时能醒来。你要安分些，不许惊扰府中清净，否则无论你再说什么，我都要把你赶出去！”

    沈哲子撒泼打滚，总算得到许可留下来，他心里也无比愧疚，因这要求实在太过强人所难。拍拍身上的尘埃草屑，他认真对纪友长揖道：“郎君是真正雅量的谦谦君子，能容我这恶客暂留。郎君请放心，我只要待在一处等待国老醒来面禀片刻，绝不会再打扰贵府安宁。”

    虽然答应沈哲子留下来，但纪友对其却没有好感，转身走回府内，又对纪况说道：“伯父一起来吧。”

    纪况心内惴惴，他心内也不放心将沈哲子独留府中，唯恐这小子再闹出什么事情来。紧紧跟在少年身后，打定主意这小子若还闹腾，无论如何也要将其赶出府去。

    将两人领入中庭左侧一处楼宇中，纪友便径自离去，他一刻也不想多看那少年嘴脸。离开之前，还吩咐仆人守住门口，不许沈哲子四处游逛。

    然后，纪友才又走回内府，直趋祖父荣养的阁楼。阁楼内外，俱有侍女静立，等待随时而来的差遣。

    纪友悄无声息走进阁楼内，在外侧室里倾听祖父气息粗浊的喘息声，情绪复又低落下来。站在原地片刻，他转入祖父卧房隔壁一间静室中，里面有一位宽袍大袖的中年人正半卧榻上，闭目养神。

    听到脚步声，中年人睁开眼看看神色忡忡的纪友，麈尾一转示意他坐在自己下首，温声道：“文学你去休息一下吧，这里有我看护。”

    纪友叹息一声，对中年人说道：“世伯，我大父身体还能有好转吗？”

    问出这话后，他见中年人沉吟不语，自己便怅然道：“人言五十不为夭，天命有定数，大父他年过古稀，已经算是难得的高寿了。只是一想到以后我将孑然一身，无所依托，心内就觉得凄凉悲怆。”

    中年人听到这话，神情却是一异，口诵数语，觉出其中豁达。

    这时候，内室中突然响起一清脆击打声，静室中这两人连忙起身走进去，便看到鹤发老者箕踞塌上，神态安详。

    “大父，您何时醒来的？”纪友连忙上前，手捧汤羹奉上。

    老人手中如意指了指少年，神态有些不悦：“五十不为夭，天命有定数，你既然知道，缘何又看不开？闻听道理，是要让你奉行，若只是止于言语，于身何益？”

    纪友恭应受教，待侍奉祖父汤羹之后，见其精神还算不错，才又想起门内还有一个赶不走的恶客，便又说起此事。

    旁边的中年人有些不悦：“你大父要静养，不方便见客。”

    “我又何尝不知，只是那小童……”纪友苦笑着将沈哲子一番强词夺理的言语复述一遍。

    塌上纪瞻听完后，脸上却是笑逐颜开：“我已经这个年纪，但处分内，何惧言非。不过，那小童辞锋雄健，迫得你都无从应对，倒也不妨见一见我吴中的后起俊彦。”