    纪瞻自然不会知道皇帝命不久矣，在他看来，当今皇帝正值壮年，文韬武略兼备，是一位难得的明君。

    但尤其如此，纪瞻才觉得更加惋惜，皇帝伸张皇权的心情可以理解，但完全可以重用南士以平衡侨姓，朝堂上虽有多种力量博弈，但凭皇帝的才具完全可以居中帷幄平衡，不会再出现一家独大的局面。只要时局平稳休养生息，国祚未必不能重振。

    然而皇帝却选择了最为急功近利的做法，扶植宗室这个恶魔，诚然如此可以让皇帝快速摆脱孤立无援的状态。但是宗室獠牙凶恶，殷鉴未远，一旦成了气候，那么连江南也不再会是净土。

    纪瞻无论如何也不能坐视这种事情发生，哪怕他已经命不久矣，也绝不愿做祸乱三吴桑梓地的罪魁祸首！

    沈哲子坐于下首，能够感觉到老人浑浊眼中流露出的痛苦挣扎，心里便有些不忍，他这是在打扰一位垂死老人的最后平静，甚至于令其死不瞑目。

    纪瞻谋国首功，引郗鉴入朝，借助流民帅力量挫败王氏窃名器之举，但由此也激发皇帝的野心，动了扶植宗室以摆脱困境的念头。这其实只是皇帝的个人选择，但很显然纪瞻将责任归在了自己身上。

    沉吟良久，沈哲子才说道：“前辈德义俱隆，已经可以功成身退。本不该再打扰您的安宁，只是要渡诡谲之局，实在力有未逮，惟求国老能扶植一程。若能过此关，小子向国老保证，我家既为将门，此生愿为老兵，以国老之薪火，代代相传。只要一息尚存，护我桑梓永无兵灾！”

    听到这话，纪瞻脸上才露出些许笑容，却又伸手将那请柬递回给沈哲子。

    沈哲子接回请柬，旋即便在纪瞻面前将之撕成粉碎，表明自己态度，绝不苟且。

    纪瞻看到这一幕，脸上更流露出异色。到了他这个年纪，已经很难再受言语蛊惑，评价一个人，更多是观察其行为。沈哲子在他面前撕掉请柬，无异于毁掉吴兴沈氏的退路，单单这一份足堪壮烈的决绝，他已经很久没看到过了。

    再看向沈哲子，纪瞻眼中已经流露出不加掩饰的赞赏之色，他视线一转，对身边的中年人笑道：“稚川，你觉得咱们吴中这个后进怎么样？”

    中年人似乎对沈哲子的顶撞还颇有不满，闻言后视线在少年身上游弋片刻，语气才有些生硬道：“早慧性黠，灵光外透，面劳心疾，非高寿之相。”

    被人当面称为短命鬼，沈哲子登时便有些不悦，这中年人到底是什么人？纪瞻称其为稚川，稚川？

    略一思忖，沈哲子脸色顿时一变，再看向中年人，视线已经不敢再有不恭，小心翼翼道：“先生可是抱朴子小仙翁？”

    眼见对方冷哼一声并不作答，态度已经极为清楚，沈哲子顿感欲哭无泪。他本就有感于自己年幼体弱，还想去拜访葛洪求一二养生之术，只是一直没能抽出时间来。没想到不经意间在这里遇上，偏偏自己还狗胆包天顶撞了对方，看其这幅态度，显然对自己乏甚好感。

    咂咂有些干涩的嘴巴，沈哲子为小命计，连忙道歉补救：“小子言辞放诞，冲撞先生。先生神仙一般豁达，还请不要介怀。”

    “哈哈，孺子前倨后恭！”

    纪瞻看到这一幕，顿时拍着床榻大笑起来。而葛洪脸色则更阴郁，似乎极不想跟这个看着就生厌的小家伙交谈。

    沈哲子见状，心中不禁有些懊恼，怪自己过于粗心。如此年纪能够深入内室照看垂死老人，且还能熟不拘礼，南士之中人选本就不多。只要稍加推测，大概也只有同为丹阳高士，且家学渊源的葛洪了。

    虽然被对方厌弃无视，但这点小挫折沈哲子还能受得住，腆着脸又问道：“葛先生，您觉得我还能救一救么？”

    见少年一副可怜模样，纪瞻不免又欢畅的笑起来，而沉默良久的纪友这会儿则冷笑道：“天命俱有定数，这话是你说的，原来轮到自己身上也不能淡然处之。”

    沈哲子正色道：“蝼蚁尚且偷生，何况乎人。我非贪生，只是不愿让自身才具志气错置早夭。”

    这话出自一个八岁小童之口，让人感觉有些别扭，但室内之人皆目睹沈哲子的表现，竟不感觉突兀。纪瞻开口道：“琼苞早折，世之憾矣。稚川，我知你是避世高洁的人，不愿沾染我们这些尘污之人。但这小郎天授的才具，若不能益于世下，实在太可惜。”

    听到纪瞻如此推许沈哲子，众人无不动容。葛洪则叹息一声，指着纪瞻说道：“你这个老朽，死都不能心安，真是咎由自取。他如果不自逞天授之才，澄心静念还能多活些岁月，本就是病弱之体，又不安于室，心劳至损，我又能帮上什么。”

    沈哲子闻言默然，穿越以来为时局所迫，他左右奔波，近来确实精力有所不济，勉强支撑着，正如葛洪所言心劳至损。但如果让他什么都不想，什么都不做，只是安居养生，又实在做不到。

    他不是妄自尊大到认为只有自己才能救世，但身为一个闯入这个纷乱世道的变数，如果不能留下自己的痕迹，又怎么会甘心？兴兵北伐是他的夙愿，时下的人其实并没有这个需求，要达成任何一个小目标都要迂回前进，可想而知余生都会奔波劳碌。

    “亘古长夜黑如墨，愿化流星显微光。即便只得一刹光辉，如果能指点一二迷途，我也没什么可遗憾了。”讲出这一句话，沈哲子不是想说服谁，而是给自己一个坚持下去的理由。

    葛洪听到这话后，面色微微一凛，深深看了一眼沈哲子，又望向榻上若有所思的纪瞻，突然嗤笑一声：“你们这类人，总是惯于把自己看得太重要。自己尚且不能自安，却总奢望能泽被世人，一群愚笨狂徒罢了。”

    纪瞻苦笑一声，垂首望向下方的少年，恰逢沈哲子也抬起头来，一对老小各从对方眼里看到无奈，相对无言。以有涯随无涯，殆已。但总有人堪不破这道理，偏要勉强，偏要强求。

    过了片刻，纪瞻才手指葛洪笑道：“稚川你又何尝不是一个狂徒，既知我天数将尽，还强留在侧。彼此意趣或不相投，但行迹相类，也算是殊途同归罢。”

    葛洪冷哼一声，状似不屑，却也没有再出言反驳。

    接着，纪瞻又对沈哲子说道：“你来到建康，可曾去拜谒王司徒？”

    沈哲子微微错愕，旋即才摇了摇头。

    “于礼应该去拜见一下，现在就去吧。”

    纪瞻说完，神情已经颇显疲累，吩咐沈哲子道：“拜访王门之后，你再来我家。我要休息了，养好了精神再跟你详谈。”

    说完后，他便闭上眼，不一会儿便响起均匀鼾声。可见刚才一番谈话也是强打起精神，其实已经非常困倦了。

    沈哲子虽然还有疑惑，但见状后也不方便再询问，只能与纪况等一起退出来。

    或许是因为得到纪瞻的认可，纪友与纪况对沈哲子虽然仍未有改观，但态度总算有些好转，留他在府中用餐。

    沈哲子一直在思考纪瞻要他去拜访王氏究竟有何深意，的确王家算是老爹的恩主，此前虽然已经分道扬镳，但自己既然来到建康，从礼数上来说，也确实应该去拜见一下，尤其眼下王家挂丧。

    但道理是这么个道理，沈哲子却不能不考虑更多。老爹临阵脱逃，放了王氏鸽子，眼下这时节凑上去，自己就不要奢望王家会笑脸相迎，被乱棍打出都不无可能。

    但既然纪瞻郑重其事的吩咐了，沈哲子也不能置若罔闻。尽管明知此举是自讨没趣，也不得不去一趟。

    在纪家吃过饭后，沈哲子便先告辞，带上几名护卫，心里给自己打着气，往同在一巷内的王家走去。