    楼宇内空间开阔，不乏案几座榻，似乎是主人家待客宴会的地方。

    沈哲子和纪况各据一案，分开距离很远，彼此也无交流。

    枯坐片刻后，纪况按捺不住，掏出一份法帖摊在案上，认真观摩，渐渐入神，手腕空悬时而转动，似在描摹，浑然忘却身在何处。

    沈哲子看到这一幕，并不能感受对方乐在其中的意趣。或许他本就不是一个志趣高雅的人，没有那种发乎至诚、陶冶情操的雅致爱好，任何思量、行为，都有明确的目的性和功利性，就算勉强为之，大概也注定只是一个附庸风雅的俗人。

    收回视线后，沈哲子开始思考稍后要如何说服纪瞻。尽管他已经成功争取留在纪家，但要如何说服纪瞻出手相助，心里其实并无太大信心。

    且不论对方的身份名望，单单其年纪便令人望而生畏，这可是从三国时代活到时下的牛人，活化石一般的存在，人生阅历之丰富，堪称行走的史书！

    还在斟酌稍后措辞之际，纪家仆人进门邀请入内府，沈哲子精神顿时一振，心里又念叨起家业存亡在此一行。谢安一生言行，沈哲子感觉“晋祚存亡，在此一行”才最有逼格，甚至还要超过那句“小儿辈破贼”。以此自勉，斗志更加昂扬。

    纪况见状，连忙也起身跟上去，一方面是想要探望伯父顺便请罪，另一方面也是担心沈哲子再为放诞言行。

    纪友站在内门等候，远远看到沈哲子走过来，脸色便是一沉，先前被祖父言道自己尚不如这垂髫小儿，因此对沈哲子印象恶劣之余，更有一股争胜意气。

    一行在纪友引领下步入内室，沈哲子看到榻上病容憔悴的老者，心知应是纪瞻，这让他更加愧疚。与对方节操名望无关，只是因此自己打扰一位缠绵病榻的老人家而自责，过意不去。

    纪况先一步上前跪拜，口中满是歉意：“伯父，我不该贸然带人进府，打扰您静养。”

    沈哲子也上前一步拜道：“吴兴沈哲子，拜见国老。小子心仰国老，强求一见，言行孟浪，胁迫纪君。国老若见罪，错全在小子。”

    纪瞻精神有些不济，当人进门后，便打起精神观察这个面貌稚嫩清秀的少年，见其礼节周全，口齿清晰条理，心内便觉一奇，连带着精神也有所好转，指了指沈哲子，微笑道：“小郎你口言仰慕我，却胁迫我家人，言行却是不一啊。”

    沈哲子面色顿时一窘，旁边纪况则小声讲起被这少年胁迫的经过。

    纪瞻侧耳倾听，待听纪况讲完后，才蓦地笑起来，指着纪况道：“你是受到了教训没有？被人胁以珍爱之物，就失了方寸本心。今日不能守于行，来日可能守于信？异日可能守于德？”

    话讲到最后，已经极为严厉，纪况连忙又趴伏于地，口称受教。

    沈哲子在旁，既有感于纪氏家教，又颇感愧疚。

    “冲龄小童，见逼人心。沈家小郎，你这诡变之能，倒是颇得汝父风范。你父沈士居是吴地时下少有的敏察智士，但惟其所恃，为其所害。你这小郎费尽心机要见我这老朽之人一面，应是有些非情之求吧？”

    对这老人家见微知著的本领，沈哲子算是领教了，不敢再耍心机，恭声道：“时事波诡云谲，浮云遮眼，小子冒昧，求国老指点迷津。”

    “谈不上指点，各守本分而已。时下吴中传来事迹，我也有耳闻，心里要道一声佩服。至于小郎你要见我，现在也见到了，一个行将就木、不能自立的老叟，倒让你失望了。”

    说完这话，纪瞻闭上眼，喘息声有些急促，显然已经不打算再继续谈下去。

    纪友见状，不忍祖父再劳心，便上前一步对沈哲子说道：“小郎君既已见过我大父，夙愿得偿，请回罢。”

    沈哲子早知要说服纪瞻极为困难，并不意外对方不打算与自己深谈的态度，闻言后则对纪友作揖道：“预祝郎君州举寒素，平步青云。”

    “你……”

    纪友听到这话，脸色幡然一变，指着沈哲子几乎要破口大骂。

    魏晋九品中正制，州郡各有中正官，选拔人才议定品级，定品之外，尚有分科，诸如孝廉、秀才，寒素亦是取士科目之一。

    然而所谓寒素者，是谓门寒身素，无世祚之资。简而言之，寒素就是出身寒门者，不入士族之列。沈哲子预祝纪友州举寒素，简直就可比骂人门庭祖宗一样恶劣，纪友自然怒不可遏。

    然而，榻上的纪瞻听到这话，却是又睁开浑浊老眼，精光直溢望着沈哲子，口中呵呵笑道：“有趣的小郎，今世非往昔，你觉得我孙儿要步我后尘？”

    之所以会有此言，乃是因为纪瞻进仕正是州举寒素。纪氏自然不是寒门，旧吴时纪瞻祖父官居尚书令，父居中书令，可谓一门显贵。但就是这样的门庭，晋灭吴后，纪瞻出仕任官，却被举为寒素，可谓极大的屈辱。

    纪瞻虽然老迈，但阅历丰富，如何听不出沈哲子弦外之音，因而有此发问。

    沈哲子见又激起老人家谈话的兴致，先是拜下告罪，才又说道：“今世确非往昔，板荡犹有过之。君不能安其位，臣不能守其节，国老古稀之年不能荣养于室，小子垂髫儿童不能嬉戏庭中。”

    听到沈哲子的话，纪瞻久久不语，垂眼状似入眠。一直侍立其身侧的中年人突然探手轻拍他脑门，轻声道：“你现在等死罢，还劳神想那些身外事做什么！”

    一边说着，中年人一边瞪了沈哲子一眼，神态间对其不乏厌恶。

    纪瞻这才睁开眼，微笑着指了指中年人，继而才又望向沈哲子：“垂死病中惊坐起，早知你这个小郎辞锋雄健，却没想到我这个已经身外物求的老朽不觉还是被你言语诱入彀中。小小年纪，揣摩纵横，已经略得捭阖精义，大有鬼谷遗风。沈家小郎君，你真可以称得上是我们吴中难得的琼枝芽苞。”

    听到纪瞻如此赞许，沈哲子不知该哭还是该笑。在这个名声清望决定前程的年代，他能得到纪瞻这位南士冠冕点评称许，来日便可名声鹊起。但这却非他所需要的，若不能说动纪瞻，他这个琼枝芽苞大概终其一生都难有绽放的时候。

    原本沈哲子注意力都集中在纪瞻身上，却没注意到其旁边的中年人。现在不免认真打量，只见对方脸色红润，气质清逸，显然不是仆从之流，但在他所收集的纪氏族人资料中却找不到这样一个形象。

    看对方敢对纪瞻动手，言语也颇无忌惮，可知其在纪瞻身边地位超然。被其横加阻拦，令得说服纪瞻更加困难，沈哲子心中不无怨气，思忖片刻后才正色道：“这位先生之言，小子不能认同。苟利家国生死以，岂因祸福避趋之！身之老朽天注定，节义永垂人为之。国老存社稷，全邦家，虽死流芳，其馨隽永！”

    “哈哈！”

    纪瞻听到这话，已是抚掌大笑，如老顽童一般，看着身边中年人被少年言语挤兑却无从应对的吃瘪状，更是乐不可支。

    房间内洋溢着老人欢畅的笑声，良久之后，纪瞻才渐渐收住笑声，指着沈哲子说道：“苟利家国生死以，岂因祸福避趋之！好，就凭这句妙语，你有什么要求，说出来吧。”

    沈哲子闻言后，心中顿时一喜，终于体会到为何文抄公才混得开。他飞快压下心头诸多乱七八糟的念头，这才从怀中取出那一份请柬，恭敬的呈送到纪瞻手中：“请国老一观。”

    接过那请柬低头一看，纪瞻脸色蓦地一变。对于时局的洞察，他要比沈哲子深刻得多，只这一眼便推测出许多讯息，继而也明白了沈哲子为什么费尽心机都要见上自己一面。

    他虽然忠于王事，但自身便深受八王乱政之害，无论如何也不愿见吴地重蹈覆辙，哪怕仅仅只是一点苗头，都令其心悸不已。

    手里捏着请柬，纪瞻沉吟良久，才开口道：“你能来见我，我很高兴。但还有点好奇，若你不能见到我，又会如何？”

    沈哲子垂首道：“往年国老不应辟，尚能南归桑梓。而今桑梓无存，我家已无归处……”

    听到这里，纪瞻已经明白沈哲子的意思。往年他受朝廷征辟，行至徐州北地已乱，想要坐观时局，其时执政的东海王司马越下令若他们一干南士还要观望不前，就要让军士押送乃至于就地斩杀。他们一干人潜逃南归，昼夜兼程，才总算逃回江南。

    可是如今朝廷南渡，吴中已为腹地，沈家受此逼迫，实在已经逃无可逃，若不想阖族俱亡，那么也只能甘为宗室爪牙了。

    在这样的情况下，沈哲子居然还能不屈于强权压力，敢于犯险拜入自己府中，已经可以称得上是生死相托！无论吴兴沈氏此前有何劣迹，单单从这一点来看，自己就有责任保护住他们。不只是为了自己的名望责任考虑，也是为了不再重蹈宗室乱政的覆辙，一定要把这个苗头扼杀在萌芽中！

    苟利家国生死以，岂因祸福避趋之！与其说是少年对自己的赞许，不如说是其自身心迹剖白。一念及此，原本在他看来仅仅只是敏于辞锋应对的少年，隐隐然有了一丝大器胸襟。最起码，对方甘冒杀身之祸来见自己，而非屈从强权，这一点已经足堪称道！