    从午后一直到夜幕降临，沈哲子在王氏府邸外站了将近三个时辰。

    其间不乏人进进出出，对少年的存在，由最初的冷眼相加，变为完全无视。偶尔也有品性宽厚之人上前想劝少年离开，不要再留在这里自取其辱，寥寥数语点到即止，见少年不为所动，也就有之。

    沈哲子站在这里倒也不是一味枯燥无聊，细微处能咂摸出许多味道。

    有人的地方就分左中右，所谓的侨姓也并非铁板一块，到来的宾客中，其中琅琊诸葛氏、泰山羊氏、陈留阮氏等所受礼遇最厚，其他一些名声不著的则要稍逊一筹。

    而老牌的颍川荀氏、陈氏之类，并没有什么重要的族人到场。至于庾氏，压根就没人过来。如今居显位的济阴卞氏、陈留蔡氏，同样无人到场。

    当然，这些宾客也非尽为北人，吴士中同样不乏人到场。其中吴郡张氏玄风最盛，与侨人也最为相契，顾陆之家也未缺席。里面也有一些曾与沈哲子有交集，在吴郡集会时有过点头之交的，在这样场合下遇见，就不免有些尴尬。

    沈哲子倒还处之泰然，不过那些人就有些不够淡定，低头匆匆而过。须知这些人家不久前大多接受过沈家馈赠，眼见到沈家新的后台颍川庾氏偃旗息鼓不再为沈家发声，态度便又发生了摇摆。

    对此沈哲子倒也没有多少怨忿，一人尚有百念杂生，更何况一个传承悠久的世家，多头下注对冲风险已经成为时之常态。只要自家能够保存下来，往后就是细水长流的来往，撒出去的钱财终究不会白花。

    一下午的时间，沈哲子可谓充分领略到时下官场的世风百态，对于士族之间错综复杂的联系，也有了更清晰的认知，并不算是浪费时间。

    站在王家门口数羊的同时，沈哲子也不乏庆幸，幸亏这段时间没有那些所谓名士进进出出。那一类的家伙，放诞任性，没有素质，以狂悖不拘礼节为美，一旦夸起人损起人来，都是没有什么底线的。

    譬如谯国桓彝追在王导后面拍马屁，家门口一路跟到台城外，也是蛮拼的。

    以沈家在目下侨姓中的风评，一旦沈哲子被那种人撞上，可想而知会有多尴尬。大概名士们惯于昼伏夜出吧，庆幸之余，眼见天色将晚，沈哲子觉得火候应该差不多了。

    对他有关注，想要知道他动态的，应该也都已经知道了。对他没兴趣的，再站下去也不会有什么效果。

    一念及此，沈哲子便往王府门前又挪几步，在王氏门生警惕的目光中，正对着大门口深揖一礼，然后便洒然离开。

    这个过程，一定要注意脸上不能有怨忿或是不甘，神情要淡然，如云朵聚散，如清风撩人，去留无痕。轻轻的我走了，正如我轻轻的来。这一幕眼下或许不会有人关注，但在日后肯定会被人频频提及。

    作为一个注定要声名鹊起的人，沈哲子对于自己的形象是有要求的。遭受了这么久的冷眼，终于熬到可以装逼这一刻，一套动作完成下来行云流水。在王家门生略带错愕的眼神中，沈哲子率着刘猛等早已经赶过来的护卫离开王府。

    沈哲子刚离开不久，一驾牛车缓缓停在王府门口，一名中年人步下牛车站在道旁望向少年的背影，神情若有所思。

    王府门生开清来人模样，认出乃是侍中诸葛恢。时下王葛并称，琅琊诸葛氏清望尤要高于王氏，两家本为姻亲，诸葛恢又身负南北人望。几名门生自然不敢怠慢，忙不迭由门庭内趋行而下相迎。

    诸葛恢不理王氏门生的恭维，却指着少年渐行渐远的背影，问道：“那是谁家小郎君？怎么过门不入？”

    门生便道出沈哲子身份，又将对方死赖在门庭前整整一下午的事情讲述一遍，神态间诸多不屑。

    诸葛恢听完后，神情微微一变，后退一步，抬头看看王氏恢弘门庭，突然叹息一声：“修筑了这么宽阔的大门，是为了让人进出方便，怎么会发生高门难入的事情？那个小童等待良久也不得入门，离去时却是若无其事的样子，这是并不把高门看在眼里啊！”

    王氏门生听到这话后，面面相觑不知如何应对，接着便又听诸葛恢说道：“我家六郎是否还在府上做客？请告诉他我在这里等他一同归家。”

    听到诸葛恢过门不入，门生们心里便是一惊，唯恐是自己应答出错，连忙派出一人进府中去请示。

    王氏府邸庭院宽阔，楼阁层层林立，宾客们宴会集中在丞相长子王悦王长豫所居的云和楼中。偌大的厅堂中座无虚席，有的人站在窗前，有的人站在廊下，酣饮玄谈，并不拘礼。

    此时厅堂中一场清谈已经白热化，一方是尚书郎羊曼，另一方则是博士阮放。二者皆为高门名士，玄理精深，棋逢对手，词理精微达妙，每发清奇迤逦之语，便令满座皆惊，纷纷传颂，自愧不如。

    门生快步走入厅堂，便听阮宏伯又得清论，阖座拍案称奇，以妙辞佐酒，情至酣处，或引吭高歌，或大声吟咏。一时间鬼哭狼嚎，场面混乱到了极点。

    门生行走在这群放达宾客之间，躲避着挥舞的手臂麈尾，叫苦不迭。待其走到王长豫案前，衣衫凌乱满是酒渍，须发也都杂乱不堪。

    王悦正与身边宾客笑语轻谈，看到门生这幅狼狈模样，心内顿时不悦，怒斥道：“你是要让我失礼人前吗？”

    门生有苦难言，手忙脚乱抚平衣衫，身躯倾斜避免酒气冲撞到大朗，将诸葛恢不入门之事低语告知。

    王悦听完后，脸色蓦地一变，当即便向宾客告罪长身而起，走出厅堂后往门庭方向而去，行至半途后才突然收住脚步，脸上满是疑窦望向身后门生：“葛公怎么会过门不入？这其中是否还有隐情？”

    此前场面混乱不方便详谈，此时门生才将缘由道出。王悦脸色益发不悦：“沈家的人来求见，我怎么不知道？”

    门生苦着脸回道：“名帖送入门时正被二郎看见，二郎将名帖撕毁只道不必理会那小郎君。”

    “唉，事情怎么会到了这种程度！”

    王悦自然深知自家二弟是个什么脾性，向来眼高于顶目无余子，撕毁人家名帖将人拒之门外再正常不过。其实从他心底而言，对沈家那个小童也并不怎么在意，尤其沈家先前有背弃之举，如今却上门拜会，前倨而后恭，让人不齿。

    可是此事被诸葛恢看到且还说什么高门难入，情况就不同了。

    王悦沉吟良久，觉得此事自己不好出面处理，便又走回府内，要把此事告知父亲征求意见。

    此时宾客盈门的王府，尚有一处安静祥和所在。

    纱帷亭中一人独坐，手抚瑶琴却无雅音轻鸣，此人面有落落之色，视线落于对面青竹，偶或轻叹一声旋即便目露沉吟，只取哀而不伤古韵，并不沉湎孤寂之中。这便是素有江左夷吾之称，司徒王导。

    王悦急匆匆行来，将近小亭时才放慢了步调，立在纱幔之外调匀了呼吸，才慢慢走进亭中：“父亲。”

    看到儿子身影，王导展颜露出笑容，招招手示意王悦到近前来：“难得我儿尚念老父冷清，大郎确是有了养亲奉老的担当。”

    王悦听到这话，面色却是一窘，先前他处厅堂中，耳闻名士妙语，并不曾想到父亲这里冷落无人。只是眼下心中有事，暂压下愧疚之情，将前庭发生的事情详细的讲述了一遍。

    王导初时只是神情淡然，而后眉头便渐渐蹙起，及至听到诸葛恢过门不入，才叹息一声道：“小儿辈不能自处，你们要大宴宾客，如果能求得安心，也是一件好事。道明这是在怪我家表里不一，唉，你们想要宾客盈门，二郎他怎么能把客人拒之门外呢？”

    王悦素知父亲不喜二弟，不忍其再受责难，便说道：“沈氏狡黠，也难怪敬豫会有不忿。葛公他以此见责，过于严苛了。”

    王导听到这话，手指一勾琴弦：“你这么想，也是不对的。沈家不同于我家，沈士居素与大将军相契，厄难临头时，就好像纱罩的蚍蜉，难免会有慌乱。没能及时让他安心，是我的疏忽。如今他让儿子来拜访，理应礼待他。道明并不是责怪你们，是怪我长居庭院之中不理外事。”

    王悦谨然受教，旋即又征询道：“那沈家小郎君已经离开，是否要再将人请回来？”

    王导笑着摇摇头，指着儿子说道：“没能见到沈家那个小郎君，这是你的遗憾啊。如道明所言，苦候不得入门，离开时又若无其事。这个小郎君，他是不打算进我家门的。沈充有个好儿子，这是以后能跟你一起坐而论道的人啊！”

    王悦听到父亲对沈家那小郎的评价，却是有些意外，同时也有些不以为然。吴兴沈氏既为南人，又非高第，其家儿郎就算略有聪慧，又怎么能跟自己相比。

    相较而言，王悦还是更在意那尚在门外的诸葛恢，便又问道：“葛公那里，应该如何应对？”

    “由他去罢。”

    王导摆摆手，旋即便站起身来，对儿子说道：“通宵饮乐于身无益，你早些休息去。我也要睡了，明早还要去台城。”