    虽然侨居未久，但王家身为南北第一高门，其位于乌衣巷的府邸，堪称恢弘。

    不同于纪氏土著府外平平，内有洞天，王氏府邸门庭之外便可称得上是先声夺人。御赐衡门仪仗，幢盖旗幡，几乎已经超出了人臣的规格，更彰显出王与马共天下的煊赫家世。其间杂以白纱绫幡，威仪之外，尚有肃杀。

    沈哲子行至王府门庭前，便见车水马龙，宾客盈门，似乎府内正大宴宾客。很短时间内，便见数驾牛车载来士人投帖入门，其中不乏有身穿官袍者，似乎刚离开台城官舍还来不及赶回家换衣服，就急匆匆赶来赴王家宴会。

    如此情形，与沈哲子想象中略有不符，而且似乎也不符合王氏时下的处境。谋乱未果，几名重要的族人接连亡故，正该偃旗息鼓、晦身喑声以自处，却在这时候大宴宾客，唯恐不张扬，于情不符，于礼亦不合。

    站在门庭一侧观察片刻，沈哲子发现来者多操北地口音，渐渐也就有所明悟。王家之所以如此，正是在示威，向世人彰显自家权势未坠。同时也是各大侨门联合起来，抱团取暖。

    此举虽然不免有色厉内荏之嫌，但在当下却是最直接浅显的自保手段。各家用实际行动表明自己的态度，他们仍然惟王家马首是瞻，并没有改变现状的打算。

    摆出这幅阵势，示威的对象有两个。一个是那些想要趁势而起、洗牌格局的各方势力，南士、流民帅、宗室以及潜在的皇党。另一个自然是台城中的皇帝，眼下还未到变天革命的时刻，如果不想天下复归动荡，就算是真龙，也得盘着！

    沈哲子眼下正身受皇权逼迫之害，看到王氏公然结党给皇帝上眼药，可想而知台城中的皇帝会有多气急败坏，因此心情不可谓不愉快。但由此也看得出这些侨族对于维持现状的决心，为了维持自身享有的特权，他们是敢于犯禁，敢于拼命的！

    如果再往深处想一层，台城中那位皇帝陛下看似已经占据优势，但其实已经成为真正的孤家寡人。他或许是一位合格的帝王，但却不是人们所需要的那一种。圣天子垂拱而治，太有作为本身就是一种罪过，彼此相看两厌，焉得长久？

    屁股决定脑袋，哪怕在沈哲子看来，如今的皇帝英年早逝，是时下各方都乐见的结果，没人愿意陪他折腾。

    心里感慨着，沈哲子让一名护卫递上自己的名帖，站在门庭下等待引见。可是名帖投进去好久，始终不得回应。这期间又有数波访客全都被引见入府，只有沈哲子站在原地无人搭理，几名负责待客接引的王氏门生在将名帖递入后便对其视而不见，冷落之意极为明显，渐渐变得醒目起来。

    进进出出的宾客看到始终站在那里的少年，难免会有好奇，便向门庭内负责接引客人的王氏门生打听少年身份。一俟知晓了沈哲子的身份后，反应各不相同，有的不屑一顾，有的充满鄙夷，更有甚者直接啐在少年脚边，喝骂一声“欺世之徒”，没有一个流露出些许善意。

    沈哲子早知此行不会有什么好下场，受此冷遇倒也能处之泰然。他明白自己被拒之门外应该不是王导的主意，况且凭他的身份也惊动不到王导，多半是名帖传递过程出了问题，被人截留阻挠也有可能。

    站在这里受人冷眼，沈哲子思忖良久，渐渐有些明白纪瞻让自己来拜会王氏的深意。

    老人家未必能猜到自己根本连门都进不去，但肯定也明白此行不会有好结果。之所以还让自己过来，一方面大概是要再考验自己处事应变的能力。另一方面则是要借此事让吴兴沈家跟王门侨姓做一个了结。

    沈家的背景过于复杂，既为南人，又曾与侨姓王氏勾搭成奸，旋即转又投向颍川庾氏。看似与诸方都有瓜葛，但其实却不能见容于任何一方。正因如此，才会被宗室借势威逼。

    纪瞻就算想出面保下沈家，也要考虑后续的影响，尤其要考虑此举会给台城中的皇帝传递怎样的信号。皇帝会不会怀疑南北士族借吴兴沈氏为纽带，联合起来向皇权施压？

    所以，沈哲子拜会王家的使命，就是要向外界宣示，沈家已经不再见容于王氏，以此与侨姓划清界限，完全归于吴士团体中。简而言之，就是要送上脸来给人打，被打的越狠则效果越好。

    如此一来，纪瞻再出面就是保护吴士的利益，凭其身份名望是理所当然，也能稳定南人人心，让南人明白关键时刻唯有桑梓乡人才可靠。皇帝就算有所怨忿，也不好因此事借题发挥。

    一俟明白这个道理，沈哲子心态便平和下来，就这么站在王家门外，承受着诸多宾客的冷眼蔑视，务求这一幕让更多人能看到。同时心里也是由衷的对纪瞻感到佩服，看似寻常的举动，却饱含着深意。跟这些老狐狸们相比，自己的谋划就未免痕迹太露，用力过猛，还需要修炼。

    正如沈哲子所料，他在王家门前虽然备受冷遇，但其实建康城中并不乏人对他关注有加。

    作为沈充的嫡子，这个年纪不大的少年却是吴兴沈家在建康城最重要的成员，他的一举一动，便可以视作沈充的态度。

    沈家虽然清望不著，但却是江南土著中一股不容小觑的力量，其最终何去何从，在某种程度上甚至可以影响到动乱后时局的演变。

    首先发现沈哲子动向的是南顿王司马宗安排监视他的人马，那群人没想到少年反应那么敏感快捷，一俟发现被跟踪便做出应对，脱离了他们的监视。

    一群人焦急的沿秦淮河畔扩大搜索范围，过不多久就在乌衣巷里发现了沈哲子的踪迹。他们不敢在王家门口放肆，只能一面守住这附近，一面派人返回报信请示。

    南顿王司马宗官居左卫将军，执掌宿卫，依律应该驻守台城。此前数年他与兄长西阳王司马羕虽然有从龙拥立之功，但只居显位却无权柄，始终被干晾在一边。一直等到新皇登基，有志摆脱权臣钳制，他们这些宗室处境才渐渐有所好转。

    在剿灭王氏叛乱的兵事中，司马宗得以执掌禁卫，一朝权在手，益发感到此前人生都是虚度。皇帝扶植宗室以拱卫皇权的意图极为明显，司马宗自然要抓住这个难得的机会来巩固自身的权位。

    司马宗交好国舅虞胤，但虞胤情况与其类似，本身并非高门，得近幸攫升，暗室相谋则可，并不能给其提供更大助力。旋即又与其兄跟南下勤王的流民帅苏峻之流暗通款曲，但流民帅骄兵悍将，亦非可靠的外援。

    就是在这样的情况下，司马宗将目标锁定为沈充。吴兴沈氏江东豪首，若能与之联结，不止能稳住自己的位置，甚至将手伸到三吴之地，钱粮武力俱得取用，想想就觉得兴奋！

    虽然有了这个念头，司马宗也不敢贸然行事。此前庾怿在吴兴迫降沈充，皇帝在欣喜之余，却隐有忧虑。司马宗将之看在眼中，适时表示可示好沈充，甚至沈充加号安东将军，就是司马宗提议。

    皇帝虽然对沈充颇有厌恶，但还是同意了司马宗的提议。这其中传递出的信号不言而喻，其后庾怿台城奏对触怒皇帝，将之扣留在台城中，这无疑是帮司马宗扫清招揽沈充的障碍。

    吴兴沈家已是孤木难立，司马宗深知自己的机会来了，当机立断安排人送出请柬。只要沈充的儿子踏入自己府中，那么沈充就算还别有怀抱，也于事无补了。

    请柬送出后，司马宗便一直处在亢奋之中，虽然身在台城，心却早已经飞向远处。

    当听手下人汇报说道沈充之子在王府门前求见却连门都进不去，司马宗心里颇不是滋味，认为自己竟被一个孺子小觑，将自己的示好丢在一旁，转而去求自身难保的王家。

    不过旋即他便冷笑起来：“这小儿能对时局略有所知，已经算是难得了，但也实在幼稚得很。他家先自绝于王氏，现在却又去王家求援，难道真以为王门乃是不计前嫌的圣贤之家？不过是自取其辱而已。”

    嘲笑过沈哲子的天真之后，未免再节外生枝，司马宗又吩咐道：“待其离开王家府邸后，即刻将人请到我府中。若是胆敢反抗，不妨给他一点教训！”

    将手下人打发走之后，司马宗又示意内侍将此事传进內苑中。虽然皇帝没有言明，但司马宗也深知自己若是有所隐瞒，肯定不会有什么好下场。

    与此同时，庾亮脸色阴郁走入少府官舍中，径直走进庾怿居室，手指抬起狠狠指了指对方。

    庾怿尚为自己台城奏对出错而忧心忡忡，又担心沈哲子无法应对变数，看到大兄这副模样，心中更觉惊悸，忙不迭问道：“大兄，发生何事了？”

    “你还有脸来问我！那沈家小郎正在王府门前求见，这就是你信重的人？”

    庾亮恨恨不已，倒不全是因为失去沈家这一外援，而是对方转投王氏之举令其倍感羞辱。

    庾怿听到这个消息，也是惊在当场，脑海中混沌一片。他可是豁出性命才将沈家从王氏一方拉过来，仅仅只是失联不足一日，对方却又转向王氏。如此一来，他先前那自以为名著当时的壮举如今看来，只是一个天大的笑话。

    庾怿低着头，任凭大兄训斥良久，始终不发一言。一直等到庾亮离开，思绪才渐渐理顺。别人不了解沈哲子，只将之当做一个不喑世事的小童看待，但庾怿深知此子之能，绝不是一个眼界如此浅薄的人，此举必然有其深意！

    只是沈哲子的真实意图究竟是什么，庾怿绞尽脑汁，也实在想不到。