    再回到纪氏府邸门前，沈哲子看到纪友与纪况早已经等候在那里。

    纪友脸上略带戏谑笑意，说道：“沈家小郎君去了这么久，可是被王司徒引为座上宾，倾谈如故？”

    沈哲子哪里听不出对方话语中的调侃，诸多冷眼都承受下来，这种无甚恶意的取笑自然也激怒不了他，闻言后只是自嘲笑道：“王氏高第，我这等小民，虽见其门，却难入其中。”

    纪况尤对自己被胁迫之事耿耿于怀，这会儿见沈哲子吃瘪，也忍不住调侃道：“琅琊王氏，不乏钟情雅癖之人，小郎君你妙策于胸，这是难不住你的。”

    沈哲子听到这话后便又道歉一次，脸上却也没有被言语挤兑而羞惭的表情，仍能平静自处。

    “小郎君辞锋雄健，纵横捭阖，有不逊苏张之能，若要据理力争，王氏门第虽高，也未必敢再把你阻于门外。”

    纪友半真半假道，他还记得自己被沈哲子言语挤兑的无从应对，这会儿看到少年远超自己能为的豁达，心里虽然还有些不服气，但也不得不承认，跟这个小郎相比，自己在某些方面确实是稍逊一筹的。

    “心内存之，才能由外撩之。郎君心存礼教节义，纪君雅趣横生，我这言辞才能有所效用。至于王氏诸子，方寸空空，我实在难施为，劳亦无功，徒费口舌而已。”沈哲子复又说道，不介意捧一捧这两人，免得他们再没完没了。

    听到这一番话，纪友与纪况纵使还想看沈哲子笑话，这会儿也不好意思再穷追不舍。两人一起将沈哲子领进府中，纪友又对沈哲子笑道：“舍下汤羹虽然不及王门味甘鲜美，亦足堪果腹。小郎君你若有需求，直令门下取用自便。我还要去大父房外侍候，就不陪你了。”

    沈哲子便再谢过，尽管他早知纪瞻让他去王府拜见的用意，但吃了一下午的闭门羹，此时在纪家享受到亲和礼遇。两相对比之下，心里也是颇有触动的。

    在纪府草草吃过晚饭，沈哲子又去纪瞻居室外请安问候，得知老人家先前醒来片刻后复又入睡了，临睡前则叮嘱让沈哲子先留宿府中，待他醒来。

    这不免让沈哲子更加负疚，垂死老人时日无多，身外已无所求，却还因自家的事而劳神。哪怕其更多的是出于别的方面考量而非只为保全沈家，但这份人情沈哲子也要铭记于心，注定无法回馈在纪瞻老人身上，那么日后也要对纪氏多加扶掖。

    比较让沈哲子感到意外的是，小仙翁葛洪对他的态度好转了许多，甚至还让沈哲子坐在其面前，讲解了内经素问一篇。讲解的内容是什么，沈哲子听得云山雾绕，主要是欣喜于其态度的变化。

    继承了其前任被符水灌死的怨念，加之自己对于那些所谓方术的敬而远之，那么当世沈哲子尚能抱有信任态度的养生专家，愿意性命相托的，也就只有葛洪了。希望这位高士能为自己制定一些养生食谱之类，最好是传授一些导养健体的本领，让他能够变得强健起来。

    不过葛洪的态度转变也就仅止于此，等到讲完后捡出几个问题提问沈哲子，沈哲子却一副茫然状，实在难以满足他好为人师的成就感。一副朽木不可雕的神情，挥着麈尾把沈哲子驱赶出去。

    沈哲子被如此对待，心中自然有些不忿，很想问问葛洪：你知道天花怎么治？你知道恙虫是什么？你知道丹砂炼水银的化学方程式怎么写……呃，这个他自己也不会。但无论如何，面对这个土法化学家，沈哲子还是有极大心理优势的。

    眼下还不是时机，沈哲子打算再过个一段时间，找机会便抛出一份来自后世的化学知识，一定要把葛洪震得目瞪口呆，纳头便拜，一雪今日之耻！

    晨曦微薄时，沈哲子尚在睡梦中，便听到门外叫他起床声，原来是纪瞻已经醒了要见他。

    沈哲子不敢耽搁，起身用冷水洗脸振奋精神，然后便在纪家仆人带领下又走入纪瞻的居室中。

    昏睡许久之后，早上醒来的纪瞻精神还不错，沈哲子走进房中时，还在侍女服侍下小口轻啜汤羹。沈哲子不敢打扰，便立在纪友身后，一直等老人吃完早饭，才一起在房内落座。

    再看到沈哲子，纪瞻脸上又流露出笑容，看得出他是发自肺腑的欣赏这个少年。纪瞻招招手示意沈哲子到自己榻前来，位置还要在孙子纪友之前，他笑问道：“明白我为何让你去王府拜见了么？”

    “略有所得，还请国老斧正。”

    沈哲子便将他昨天下午在王氏门前枯立时一些体会讲出来，房间内的几个人，纪瞻一边听着一边微微颔首，葛洪则是连连叹息以示对这种蝇营狗苟的行为想法之不耻，至于纪友则是大感诧异，他实在想不到如此简单的一个行为还有这么多说道。

    待到沈哲子讲完后，纪瞻才咂咂嘴巴，笑着指了指满脸不屑状的葛洪，旋即又望向沈哲子：“难怪稚川要说你心劳至损，玲珑心窍似贤似奸。被你这么一说，原来我自己也成了个老奸鬼。”

    葛洪冷哼一声，似在表示本就如此，旋即又因自己竟与这大小两个奸鬼共处一室而感到不可思议。

    沈哲子恭敬道：“小子境界粗浅，气度全无，对国老的深意曲解至斯，实在羞愧。”

    “应该羞愧的是我，方寸之暗谋，被你这个童儿窥得通透。”

    纪瞻笑了片刻，旋即又问沈哲子：“可有了表字？”

    “家父拟字维周。”沈哲子回答道。

    纪瞻微微沉吟，而后道：“下武维周，世有哲王。你父亲对你寄望很深啊，如此倒不用我越俎代庖。”

    所谓的表字，通常是在加冠成丁时拟定，有的是自己拟字以彰显志向德行，有的是亲属代拟以表美好祝愿和愿望，也有授业长辈为之取字。

    沈哲子年纪还远未到取字的时候，老爹为他取字时是觉得行将永别。此刻纪瞻想为沈哲子拟定一个表字，则是显露出对沈哲子的称许赞赏，加之自己命不久矣，想要凭此给沈哲子提供一些帮助。

    “那么，维周，你愿意到我门下来读经治学么？”纪瞻又问道。

    听到这话，不独沈哲子，就连纪友和葛洪都惊愕当场。

    时下高门大族多有门生义附，或称门生、门徒或门义，但其实大多是只取名号，其身份与仆人杂役等同，贫寒人家以此阿附权贵以求晋阶，而士族高门则将之当做变相的蓄养奴仆，甚至公开贩卖门生名额以牟利敛财。

    除了这种奴仆变种的门生外，其实还是有严肃的师徒关系的，而且非常庄重。士族传承，家学为重，一旦将人列入门墙授以家学，不吝于接纳对方进入自己家族。

    这样的授经弟子，虽然不像血脉亲人一样有继承家业的资格，但对于婚丧嫁娶之类的家事都有发言权。更重要的是，授经的弟子在某种程度上可以继承一部分政治遗产！

    譬如蜀汉昭烈皇帝刘备，在其漫长的人生奋斗历程中，成为皇叔之前，前期可是一直顶着“卢植弟子”的名头才能混得开。

    正因如此，高门大户虽然敞开家门广收门生，但却从不轻授家学。纪瞻提出这个要求，可谓对沈哲子看重至极。

    沈哲子昨天也想过许久，纪瞻会用什么样的方式来帮助自家渡过难关，避免沈家屈从于南顿王司马宗，但却万万没想到纪瞻会用这种方式。

    吴兴沈氏虽然是土豪之家，但为世人所轻便是清望不著，庶无家学，此前老爹还酸溜溜的表示懒得跟人辩，但其实是无从可辩。要在学术上取得为人称道的成就谈何容易，往往都需要几代人上百年的积累，历史上吴兴沈家成为真正世所公认的高门，已经是百年之后的事情。

    但如果沈哲子一旦成为纪瞻的弟子，那么就有了一个学术上的渊源，此后沽名养誉顺理成章，便不会再有人说吴兴沈氏没有家学。甚至如果纪氏家道中衰，沈家就会成为无可争议的纪氏家学继承人！

    饶是沈哲子惯于淡定，这会儿也不知该如何回答：“国老，小子我、我实在是……实在是当不起您如此厚爱……诚惶诚恐！”

    “我这个老朽，应该也还配为孺子之师。你如果不反对，事情就这么定了。我知道眼下这情况，你父亲也不便赶来建康，你家在这里有什么亲厚长辈，传信让人来我府上吧。”

    纪瞻很快就做了决定，又对纪友说道：“家里亲厚的故旧可以通知一下，不要弄得过于喧闹。时间就定在明天吧，择个良时，我也不知道还能撑多久。”

    纪友本来对祖父的决定还有迟疑不满，可是听到最后一句后，悲怆又涌上心头，不忍违逆祖父的意思，垂泪应声。