    一支穿云箭，千军万马来相见！

    沈哲子终于体会到名声在当下这个世道的好处，从纪瞻作出收他为弟子之后短短几个时辰内，他的脸已经笑僵了。

    尽管老人家要求不要大肆铺张，但从第一份请柬送出后，消息仿佛插上了翅膀，飞快的蔓延出去。随后而来的，就是各类访客。

    首先赶来乌衣巷纪府的便是最先得到消息的纪氏族人，纪氏此前曾迁居历阳，而后族人多有离散。但即便如此，此时留在建康城的族人仍然不在少数，虽然各自都有营生产业，但都是依附纪瞻这一支生活，因此反应自然灵敏。

    众多纪氏族人汇聚一堂，纷纷向纪友求证消息真伪，询问纪瞻为何有此决定。对世家大族而言，收一个授经弟子，意义不亚于婚嫁之事。他们这些族人，自然有权了解缘由。

    对于众多族人的盘问，纪友穷于应对，索性躲进祖父休养的居室中。那群人虽有不满，但也不敢打扰纪瞻静养，便将审视的目光转向沈哲子。

    虽然吴兴沈氏近年来声势不弱，但在这些纪氏族人看来，那也次低等门户，纪家与之发生如此密切的联合，是自甘堕落，会引人耻笑。纪家又非没有贤才，何须厚待一个新出门户乡里豪强！

    在这种气氛下，沈哲子承受的压力可想而知。虽然那些纪氏族人惮于纪瞻，但也没有好脸色给沈哲子，有两名白发苍苍的纪氏老者甚至想直冲进纪瞻的居室，要劝其收回决定。

    不过这种被孤立的情况并没有持续太久，很快吴兴沈氏在建康的族人就做出了回应。无论关系亲疏，几乎尽数来到乌衣巷纪府。随之而来的，则是大量的礼品，几十辆车尽显土豪本色。

    沈哲子能够成为纪瞻的弟子，这对吴兴沈氏而言无疑是一个质的飞跃。所谓的清望，就是通过这种关系建立起来。

    此前沈家姻亲至交虽然也都不俗，但大多只局限在吴兴一郡之地，就算偶有例外，也都是次一等的家世。譬如沈充的妻子，沈哲子这一世的母亲魏氏，便是出身会稽魏氏。魏氏早已经衰落，彼此之间关系往来也淡漠。

    沈哲子在西陵县整治的那个魏氏子弟魏兴，如果按母系的辈分论，还要称其一声表兄，但彼此已无瓜葛。

    正因如此，沈哲子能够拜南士人望之极的纪瞻为师，可称得上阖族的大事。沈家官位虽然不著，钱财却有极多，建康城中虽然略有势弱，但东西二宗合力，便迸发出极大的能量。

    乘壶之酒，束脩之礼，春衣秋氅，豚犬鹤鹿，琴棋雅奉，这些合乎礼节的物品都是摆在明面上，送进了纪瞻府中。而那些略显粗鄙但却更为直接的金银钱帛，则以帷布覆之，一箱一箱的抬进来。

    纪府侧门这一个院落，几乎堆满礼品，堆积到与墙等高。当然这其中绝大多数都是体积较大的丝绢之类，但在这个年代，绢本就是通行货币的一种。至于金银之类，作为货币的职能有所削减，更多是用来筑造器物以储藏馈赠，也同样价值不菲。

    纪氏有纪瞻这样的靠山，自然不可能是赤贫之户，也不像侨姓那样颠沛流离后外表光鲜内囊空空，但如此多的财货堆积在一起，给人带来的冲击感和压迫感也是十足的。

    在任何年代，能够视钱财如粪土的人，除了寥寥无几外物无求、真正的圣贤之外，大概也就只有囊中羞涩、实在没有经济之能的穷酸了。很显然纪氏族人并不属于这两类，因而对沈家的态度便渐渐有所改观。

    此前他们厌恶吴兴沈氏攀附纪家，那是觉得沈家豪富则已，又不会跟他们均财富，反要借重自家的清望声势。现在实实在在的财货入门，心里的些许不满便渐渐平复下来，况且在这件事情当中，他们也实在没有决定权。

    尽管心里还是有些不满，毕竟纪氏所拥有的清望名声那是钱财买不来的，但气氛总算是有所缓和。

    吴兴沈家做事倒也有分寸，大量族人到来后只是稍作停留，确定消息真伪后，其中一部分族人便离开。留下来的都是一些官居清显又或平素略有名声的族人，如此既不至于怯场，也能让对方感官上更加容易接受。

    沈哲子负责接待族人，这其中有许多他根本连认识都不认识，但这些族人俨然已经将他当做吴兴沈氏的大功臣，交口称赞。更有一位族叔言道沈哲子出生时便知其不平凡，就差要说临盆时满室红光了。

    如果不是时下人拍马屁都要讲究含蓄得体，如此热情，沈哲子几乎都要难以招架。通过沈祯介绍一干族人身份官位，沈哲子对如今沈家的潜力也有了一个具体的了解。

    如今沈氏为官者，最显赫的居然还不是老爹沈充，而是西宗沈宪，历仕东吴，入晋后先为广陵太守，短暂入朝旋即南归，曾参与平定石冰、陈敏之乱，虽然不及周氏显赫，但也是父子俱侯。如今虽然不执方伯之位，但在台城也是显宦，位高权虚。

    虽然东西分宗，但毕竟出于一沈。所以，这种大事沈宪也被请出来，作为沈家的头面人物，与纪氏族人应酬交流。虽然已经年过七旬还要大过纪瞻，但大概是久在行伍之中，沈宪精神很是矍铄，白发苍苍仍能谈笑风生。

    除沈宪之外，沈家还有另一个族人引起了沈哲子的注意。此人名叫沈沛之，按辈分论乃是沈哲子的族叔，年龄跟老爹沈充差不多，听名字就有一股名士韵味。

    而沈沛之也确实一副名士做派，手持麈尾，鹤氅披身，脸色隐有潮红，似为服散症状。举手投足之间，有一股刻意拿捏的雅致之风。

    “就是这个家伙了！”

    沈哲子心中暗道，见识到时下风物多了，越发认识到所谓名士清望的好处。尽管始终不能理解认同，但不妨碍他善加利用。沈哲子自己自然不愿意做那种傅粉服散的名士，却可以包装出这么一个人来。

    看得出沈沛之对所谓的名士风范是打心底里倾慕钟爱，但似乎效果不怎么好，大概还游离在名士交际圈之外，混得在族中名声都不怎么响亮。

    沈哲子先向沈祯打听沈沛之其人，得知此人既无任事之心，亦无任事之能。此前老爹倒是曾经任其为掾属，但做事乱七八糟，每天在衙署溜达发散。老爹实在受不了这做派，索性再托关系把人送到建康来，由之任之。此后便一直留在建康瞎混，全凭族人接济度日。

    得知这些情况后，沈哲子非但没有失望，反而有些兴奋。若这位族叔是个有志于事功之人，自己反倒不好下手引其误入歧途。但沈沛之这幅品性，已经有了成为名士的前提，所欠缺的只是包装运作，请人鼓吹。

    至于要如何推出沈沛之，沈哲子脑海中已经有许多想法，制造事件、绑架舆论、大v鼓吹。就算没有后世那些经验，单单当时就有桓温老爹桓彝、谢安伯父谢鲲这种现成的模板，稍加改动拿来就能用。

    当然首先还是得刷刷友好度，确保这个沈沛之能够为自己所用，最好是言听计从。这一点对沈哲子而言倒不困难，他走到沈沛之案席旁，做作的深呼吸一口，然后说道：“大概是俗人生尘，坐在别处感到气闷，到了叔父身边似有清风徐来，喘息都顺畅了许多。”

    沈沛之向来存在感薄弱，闻听此言后精神顿时不同，手中麈尾握紧，指节微微泛白，挪了挪后紧挨着沈哲子坐定，脸上笑容烂漫：“我早知哲子你不是俗人，果然是天生就有不同于寻常人的意趣。小小年纪能够不被眼前的喧嚣尘污遮眼，可见你本身就有不能被遮掩的灵性之光！”

    沈哲子闻言后眉头却是一皱，大约明白沈沛之为何混不出名声。老生常谈，性格不够高冷。真正的名士可不是要在嘴上叫嚣革命，而是在行为上要与整个世界对立起来，关键时刻要有那种视脸面为身外物的觉悟，怎么能一被人夸就喜上眉梢！

    真正合适的应对应该是淡淡冷笑，麈尾轻挥，然后再来一句：“汝亦尘中人！”如果再玩的狠一点，则要视这种认可为耻辱，掀桌子走人，座中无夫子，安能辨颜回！真是岂有此理！

    不过性情使然，积重难改，沈哲子先跟沈沛之搭上线，然后便没时间搭理他了。

    午后，重量级的访客开始登门，首先登门的便是沈哲子此前求见不得的顾荣之子顾毗。早先他不得拜会，眼下却是主客易位，作为半个主人与纪友一同出门迎接。