    顾毗年在四十岁许，继承父爵嘉兴伯，官居散骑常侍，领大著作，兼国史。在时下而言，已经是文臣清要显极，居清显之职，无任事之劳。

    顾氏同样宅居乌衣巷，因此比较早的得知消息。门生报来此事时，顾毗尚高卧未起，一俟听闻，整个人都无法淡定，只穿中衣冲出居室询问消息来源。

    手捧着纪府送来的请柬，顾毗心情复杂至极，首先生出的念头，也和纪氏族人一般，诧异以及不解。不过他旋即又有了自己的体会，纪瞻这个老糊涂，是担心自己死后他那幼孙没了怙恃依托，不能守住家业，所以才为此事，引吴兴豪强作为家援。

    但这个决定在顾毗看来，是何其的愚笨！纪氏往来皆名门，信义之家，哪怕老头子不在了，这些至交的名士肯定也会照拂其孙，怎么可能会发生以枝凌干的乱事！

    对于吴兴沈氏，顾毗向无好感。自恃豪强，勾连乡人，笃而无礼，门楣不修，家风不肃，胁世邀位，是祸乱三吴的源头。此前他曾奉皇命往武康一行去见沈充，目睹沈氏部曲悍卒列陈，一点士族的清雅志趣都无，这更加剧了他对吴兴沈氏的恶感。

    厌恶之余，顾毗心中也不乏警惕和畏惧。以沈家德行不备的家风，一旦得势蹿起，糜而三吴，必然会让世风急转直下，届时必然要压迫顾氏这种清望高门。

    心中自觉得计，顾毗自是对吴兴沈氏敬而远之，不与其牵连太深。只可惜他这份对人事的洞悉，能理解看透的寥寥无几，就连本宗的族人都看不透这一点，反而要与吴兴沈氏暗通款曲，眉来眼去，被一时的利害蒙蔽了双眼。

    顾毗虽然继承了父亲的荫泽，却没养成父亲的威望，虽然三番五次告诫族人，但这现象却仍然难以禁绝。这让他郁郁于怀，颇有茕茕孑立的感慨，大概能体会到前贤那种恨世不清、醉饮避世的情怀和做法。

    虽然有感于怀，但却无人能为知己，怨忿之余，顾毗索性不再理会，闭上门来不理俗事，不与那些眼界短浅的族人同流合污。

    然而他万万没有想到，纪瞻竟然做出这种令人不齿的阿世之举！

    “老而不死，为贼矣！”

    尽管纪瞻乃是与他父亲顾荣一辈的南人名士，顾毗此前对其心中也颇为敬重，但尤其如此，他更加无法忍受老头子堕落至斯，忍不住要破口大骂。

    在家中愤怒良久，顾毗觉得自己不能再视而不见，应该要阻止这一件事。不止是为了保全纪瞻的名声，更是为了保障整个吴士团体清誉，不能混入害群之马！纪瞻老糊涂了，不能由其胡闹，既然身为顾氏族长，他就有责任、有义务担当成为南士的盟主！

    怀着这样的心情，顾毗气势汹汹来到纪府门前，正看到那沈家孺子与纪瞻的孙子并肩站在一起迎客。顾毗更加怒不可遏，甚至都顾不上维持士族的体面和风度，不待对方见礼，便冷哼一声，说道：“瓦器也能跟玉碗同席吗？”

    这话说得极其不客气，纪友一时间不知如何应对，当即便错愕脸红。

    沈哲子也没想到顾毗一上来就摆明砸场子，说实话被贬斥为瓦器他倒不怎么生气，但尤其受不了的是顾毗这种态度。

    讲到放嘴炮，沈哲子早已经达到与年龄不相称的段位，当即便回道：“元公玉树之躯，顾君葬之归土，覆以砂尘，玉躯蒙暗，无皎皎之光，水蚀虫蛀，这让人情何以堪？顾君这个做法，是人子该有的作为么？”

    顾毗没想到这小童还敢对自己反唇相讥，只是这反讥之语却拙劣到了极点，冷笑一声后便说道：“众生必死，死必归土。魂气归于天，形魄归于地。这是亘古相传的人孝大礼，坤土载德，厚生万物。我父生而清奇于世，死则葬于德乡，这有何不妥？”

    沈哲子作受教状，继而又笑道：“取土之精，烘炉煅烧，雕琢成器，既益于世，亦无愧于世。坤土德乡是我桑梓，多谢顾君赞誉。”

    听到这话，顾毗仿佛胸口被人狠狠捶了一拳，脸都憋得通红，他是在夸这小子？语义被如此曲解，他偏偏无从反驳，难道要承认土器污浊，自己把老爹土葬是人间之大不孝？

    此时纪府门庭外不乏访客，亦多曾受到顾陆高门类似的言辞羞辱，听到沈哲子这番言论，尤其看到顾毗苦于无从自辩的窘状，当即便有人忍不住击掌赞叹。以后再有人讥讽他们瓦同玉陈，大可以以此反击。

    听到有人赞许，顾毗更加情难自控，几乎忍不住要拂袖而去，但要他承认在一个垂髫小儿面前落荒而逃，则更加难以忍受。脸色青红变幻不定，他恨恨道：“让客人长久站在门庭之外，这是什么待客之道？”

    纪友受此牵连，心中也是委屈不忿，既然辞锋不胜，老老实实进门就是了，偏偏自己要呆在这里丢人现眼，自取其辱又能怪谁？

    虽然腹诽不已，纪友还是一副恭谨模样，先把顾毗引入门中，交待门生领其入府，而后才又走出来，不乏钦佩的对沈哲子说道：“维周你辞锋如剑，顾散骑想在这方面跟你争雄，真是自寻烦恼。”

    沈哲子即将成为纪瞻的弟子，辈分上比纪友高了一层，让他以长辈之礼对待一个比自己还小的少年，情感上有些无法接受。直呼其名，未免又有些不恭。折中之下，便以表字称之。

    此前对沈哲子虽然有冷眼不忿，但接触下来，纪友少年心性，眼见到沈哲子与成人应答都不逊色，还得到大父的赞许认可，心里渐渐生出些许佩服，便有了亲近之意。

    “还是要多读书啊，文学。我华夏文字博大精深，常人能用不得一二，辞辩小道，徒逞意气而已，于事无补。”

    身受纪瞻如此抬举之厚，沈哲子自然要投桃报李，时或指点纪友一下。古人治学，自然要比后世精深严谨，但是阅读面未免就狭隘一些。

    纪友深以为然，倒不是想要如沈哲子一般纵横捭阖，时下清谈成风，一个人如果能够雄辩滔滔，在社交场上本就是一项重要技能。这种风气，大概类同于后世那种靠脸吃饭的小鲜肉为了万人追捧，不惜花钱脔割寸剐其肉，也要弄出一个清新精致的外貌。

    随着顾毗入府，宾客到访达到一个高峰。建康乃是吴人主场，纪瞻又是南人硕果仅存的国士，吴兴沈氏虽然清望不著，但亦非等闲。

    因此但凡南士，无论关系远近亲疏，一旦得知这个消息，纷纷上门来拜贺。尽管今天还不是正礼之日，但闻讯赶来的宾客还是络绎不绝。除了露个脸刷刷存在感之外，也不乏想要探一探纪、沈两家联合更深的内幕。

    时下局势波诡云谲，高门寒士俱是惶惶不安，各有烦恼，因此希望能从一些标志性的事件中，稍窥一丝局势演变的轨迹。纪瞻南人之望，要收江东豪首的沈家之子为弟子，无疑就是一件极具征兆的事件。

    抱有这个想法的人不在少数，因此很快，乌衣巷就汇聚起长长的人流。过往络绎不绝的车驾几乎塞满尚算宽阔的街道，甚至发生了极为罕见的拥堵现象。

    沈哲子作为当事者之一，站在纪府门前迎宾，感觉自己就像是礁石一样，承受着人流一次次猛烈的冲击。

    来访者大多有官身，来赴这样的集会自然要摆出与身份相应的仪仗才不至于怯场。所谓的冠盖云集，沈哲子今天总算见识到了。他感觉自己就像后世人代会的迎宾，这一天下来所见到的官多不胜数，满脑子嗡嗡乱响，这个郎、那个监，又或什么什么将军。

    到最后已经不必再分辨对方来自哪一家，是个什么官位，只需要机械的点头作揖应答寒暄。人言看杀卫玠，如果太受欢迎了，身体不好实在消受不起。

    为免于自己先于纪瞻挂掉，沈哲子只能退败下来，请几位族人代劳接待。同时也不忘把沈沛之安排在那里，让这位未来吴兴沈家的大名士先习惯一下大场面。

    同处乌衣巷中的琅琊王氏今天仍然宴客不辍，但却遇到了一些难题。街面往来太拥挤，这让那些要赶来王府赴宴的宾客被堵在巷口，根本就进不来。

    王氏国朝第一高门，怎么甘心受这种气，当即便有王氏子弟带领一干门生仆从冲出门来想要驱散行人。若是以往势单力孤时，南人们大概都会选择暂避锋芒，但眼下众目睽睽下，没人肯弱了气势，各自指挥仆从反击。

    经受如此猛烈围攻，王氏虽然人丁兴旺，但也不可能在府中豢养大规模的护卫军队，很快就不敌退败，紧闭府门。饶是如此，仍有南人不忿，叠罗汉一般扒住墙头往里面丢垃圾。

    眼见群情汹汹，王氏府内却并无长辈在家主持局面，最终还是王允之翻墙而出，请来宿卫禁军团团围住王府，才避免了事态进一步恶化。

    即便是这样，王氏大门仍被南人口啐，亮晶晶一片，挂满了口水浓痰。其后再过其门者，无不掩住口鼻，疾行而过，实在受不了那恶心的画面。