    有感于诸葛恢昨夜的态度，王导清晨便离开家门，准备前往台城，并未摆出旗鼓仪仗，轻车简从。

    子侄们连日宴请宾客，王导心里其实是不大赞同的。以王氏之清望门第，若求自存，实在不必摆出这种浅显阵势以彰显世道。退一步讲，若皇帝打定主意要对王氏痛下杀手，也非几场宴饮就能瓦解其心。

    说到底，还是大势所趋，只要站在大势之中，纵有些许风波，也难撼动根本。

    这也是为何王导并不赞同大将军的原因之一，渡江甫立，南北士人俱有怨望，凡事宜徐徐图之，当下这个世道，委实经不起太剧烈的震荡，远未到变天革命、化家为国的好时机。

    就算王氏满门矢志为此，他们这一代人也注定只是铺路者，小儿辈若有魏文曹丕之才，宜自取之。若无此才，谨守家业亦能兴旺如故。

    只可惜大将军太信重手中的权柄，又太相信近幸之人的撺掇，不能自持，致有此乱，令人扼腕。

    事已至此，再有怨忿懊恼也于事无补，相对于家门的前途未卜，王导更惋惜于族人们之间内部的倾轧裂痕。大将军事败后，王舒沉杀王含父子，王彬分外不满，遣使怒责。

    这二人一掌荆州，一掌江州，本应该配合无间，以作为王氏最稳固的依靠。可惜现在却彼此反目，王导为了调和他两人的矛盾，已是焦头烂额。家宅中同样不安宁，其他子弟皆因此事而孤立王允之，令其颇有怨念。

    王氏宗亲族人众多，眼下却祸起萧墙，这才是家门行将破败的征兆，王导深以此为忧。

    今天离府外出，王导也是静极思动。自从为大将军发丧之后，除了皇帝台城召见短暂外出之外，其余时间则多数闭门不出。

    之所以会如此，一来是情难面对，人非草木，孰能无情。手足相残至此，家风荡然无存，王导实在难想象时人会如何看待琅琊王氏。其间又有皇帝推波助澜，使假节都督诸军事以讨逆，但各军俱有持节督护，他无半分事权，摆在这个位置上只是更加尴尬而已。

    二来也实在是出门无事可做，他眼下尚任中书监、扬州刺史。扬州京畿本州，政多出中书，中书事权皇帝又尽付庾元规，实在没有多少他可以置喙的地方。

    王导有时候甚至不乏恶意的想，皇帝之所以把他摆在这种位置上，大概是想让他尝尝先帝那种居其位而难任其事的无聊滋味。

    昨夜诸葛恢的话给了王导以警醒，王门虽高，却连一个小童都不将之看在眼里，此等高门又有何意义？唯有勤于事功，才能保门楣不落，他想要暂避锋芒，旁人只怕未必懂适可而止！

    走上建康街头，这种感触越发深刻。王导看到许多街道都有吏胥在疏通道路，猜想应该是庾亮的意思。

    建康东吴旧都，先帝于此立业后，王导负责营建此城，街道多取迂回曲折。庾亮此人严正律己，深伏礼法，向来都觉得皇城纡曲过甚，难以彰显王道正气。

    然而王导为此，自有不得已的理由。其时建康只有台城苑城尚算完整，外郭却破烂不堪，只以竹篱为墙。府库空虚，不堪大规模的营建。一旦有乱事破开石头城，建康将无险可守，街道曲折尚能布置宿卫巷战缠斗，即便不能克胜，也能争取时间做出应对。

    “庾元规色厉方正，贞臣则已，明月皎皎不群星辰，独秀自伤。”

    一人独坐车中，王导并不掩饰自己对庾亮的感官不佳。这倒并非全是因为庾亮的外戚身份或时下的隐然凌驾见逼，而是从心里不认同庾亮的某些做法。

    不过，这种话他也只有在单独一个人的时候才会想一想，并不会向外流露。

    将近台城时，王导看到一个熟悉身影，示意车夫暂停，自己探出头去挥挥手道：“次道怎么一人独处？茕茕孑立好像不得志的样子。”

    道旁那人名为何充，字次道，虽非高门出身，但却极富才具雅度，向来颇得王导看重，年纪虽然不大，却已经官居执掌诏命的中书侍郎，可谓宦途得意。

    此前一人独立，何充脸上颇有郁郁之色，听到王导的声音后脸上则露出笑容，迈起脚步向这里走来。

    王导微微侧身，邀请何充同乘。坐定之后，何充突然叹息一声，而后开口道：“王公你久不履台城，不知庾公志气凌人，难相共事……”

    “次道你不要再说了。”

    王导挥起麈尾打断何充的抱怨，继而笑语道：“我见次道郁郁寡欢，邀你共乘，你却想用自己的苦闷来扰乱我的心情，这可是不对的。”

    何充闻言略赧颜，旋即便说道：“人道王公胸襟开阔，原来也怕承载太多杂尘。”

    王导笑着以手指心说道：“如次道你这种清逸良人，还是可以容纳许多的。”

    听到这话，何充便也笑了起来，心里的烦闷渐渐消散，而后便与王导笑语闲谈起来。

    由驰道过津门，行至台城中，王导便与何充一起下了车。王导虽有台城乘舆的特权，但与何充谈笑正欢，便不上舆，步行走向官署。

    过往官员看到王导，诧异之余，纷纷上前见礼寒暄几句。

    王导笑容如沐春风，对每一个人都以礼相待，偶然间看到一个戎甲将军匆匆离开而不与他说话，脸色便有些落寞：“阿奴不想与我说话，以后怕是要形同陌路了。”

    那戎甲者名为周谟，小名阿奴，官居后军将军。其长兄周顗周伯仁素与王导交契，互为知己，但却被王敦收而杀之，次兄周嵩亦为王敦所害。

    旁边何充等人听到王导的感慨，皆不知如何作答，只作不闻。

    “伯仁仁厚长者，家风端谨，让阿奴这样的名门之后屈于行伍中，是三公的失职，我亦愧对良友。”

    王导神情有些落寞，旋即便向众人告辞，何充则继续随行其身后。一直到官署门前行将分别时，何充才小声对王导说道：“郗公不日将归朝，明公宜早立善地。”

    王导恍若未闻，步入官署之中，司徒、扬州僚属各官员连忙出门迎接，将王导迎入官署之中。

    与一干掾属交谈片刻，王导又处理了一下近期积攒的案牍庶务，直到手头清闲下来，他的脸色才转为有些阴沉。

    何充传递的消息，他不难得知，如今兵祸已经平息，郗鉴在外督护诸军的使命已经完成。一俟其还朝，朝廷自然要将诸多善后事宜提上日程，而他们琅琊王氏究竟会是怎么样一个下场，也将会有一个结果。

    对于身家性命的安全，王导并不担心，他所忧虑的是皇帝对王家的态度转变如何，这将决定王氏日后以何种面目立于朝局之中。

    这么一想，便是枯坐整个上午。王导坐于室中，忽然听到门外诸多脚步杂乱之声，他走出门去查看，才发现官署内掾属泰半都已经离开。

    看到他的别驾司马顾和也正收拾东西准备离开，王导不免有些好奇，便走过去问道：“君孝准备去往何处？”

    顾和听到王导询问，略显局促道：“家人告知纪国老将授经于吴兴沈士居之子，群下素承国老德泽，分内应前往恭贺。”

    王导听到这话，当即便有些错愕，而后便想起昨夜那个在门下苦候良久的沈家小郎。他久不出门，心里隐隐有所感悟，但因缺乏细节作证而无法联想更多。

    若有所思的把顾和放行，王导沉吟良久后，便迈步走出官署想要去征询庾亮的意见。刚刚走出不远，他便看到庾亮也大步往自己这个方向行来，身后还跟着近来声名鹊起的庾怿。

    庾亮走到近前来，径直开口问道：“司徒也知道了那件事？”

    王导点点头：“刚刚听到，元规你可是有什么疑虑？”

    “进去说罢。”

    庾亮指了指官署大门，王导便又折返回去。

    两下坐定之后，庾亮也不隐瞒，直接将庾怿在吴兴挖王氏墙角的经过讲述一遍，这是打算跟王导开诚布公，暂时消除彼此的戒心。

    座下庾怿神情有些不自在，一方面是面对王导有些难为情，另一方面则是不忿大兄向王氏示弱，这么交待一番，便是已经打算斩断跟吴兴沈氏的联系，这让他此前的努力尽付流水。

    “还有什么遗漏，你向司徒解释一下。”

    庾亮语气生硬的对庾怿说道，先是王氏，又是纪瞻，那个小子始终都不曾尝试跟他取得联系，这让庾亮颇感恼羞成怒。尤其沈氏投向纪瞻还被其接纳，这让他羞恼之余又充满警惕，下意识怀疑这其中是否有阴谋的味道。

    庾怿无奈，只得又硬着头皮复述了一遍过程。眼下局势的发展已经超出了他的理解范畴，有了此前奏对的教训不敢再自作主张。

    王导听完之后，也大感惊奇。原来庾怿这番壮举背后还有如此隐情，他早先便有些好奇，目量庾怿并非能洞悉局势果断出击之人，怎么能轻轻松松拿下沈氏？如今看来，原来是被人愚弄了，借此洗脱从逆之名，眼下则过桥抽板。

    略一思忖，王导对沈充的诡变之能也颇感佩服，同时对那个负责具体细节实施的沈家小郎亦感好奇。此前他还觉得没见到那小子是儿子的损失，如今看来，他也是与一个早慧的神童失之交臂。

    吴兴沈氏意欲如何暂且不论，王导和庾亮之所以闻声色变，主要还是因为弄不清纪瞻是何想法，为什么已经卧病不起了，还要出手搅乱时局？

    一方是南人冠冕的名士翘楚，一方是首屈一指的武力强宗，这样的搭配，让他们这些敏感的侨姓首领不寒而栗。吴人莫非要搞个大事件？

    正当几人惊疑不定时，何充匆匆入门，手持一份诏令，走进房中后急促低语道：“南顿王犯禁，免职罚俸。”

    口中低语的同时，他手指还在轻轻划写，字迹依稀是“杖杀宫婢”！

    看到这里，王导与庾亮下意识转望向內苑方向，继而相对一视，各自从对方眼中看到无奈以及一股淡淡的释然。