    昨夜宾客盈门，几乎踏破门槛，但到了正礼之日，客人却并不太多，但每一个都分量十足。

    一来是纪瞻的健康状况堪忧，实在不适宜大肆操办。二来也是吴士中旧一辈的名士泰半凋零，够资格获得纪氏邀请见证观礼的人已经不多。

    如今在座的十几个人，大多是依靠自家门第而名显于时，譬如顾毗之流。唯一有些例外的便是吴郡陆晔以及丹阳张闿，陆晔是陆机的堂弟，张闿则是旧吴张昭的后人，相比于纪瞻那一辈的名士，他们要弱了一层，但相比时下后进，他们又算得上是老资历。

    看到座上宾客，沈哲子不免又感觉到穿越高的好处。张闿为丹阳大中正，陆晔为扬州大中正，寻常人要见一见这一类决定人前途的中正官，可谓难上加难，更不要说在其面前有所表现。可是现在这群士人宗师，却都是来给自己站场子观礼的。

    只是没能见到本郡吴兴大中正，沈哲子未免有些遗憾。他依稀听说，原本吴兴大中正是会稽孔氏的人，因为臧否人才过于严苛，早先被老爹搂草打兔子赶回其郡。

    中正官虽然都是由久负名望之人担任，但如果不能结好本地的强族，也是不好开展工作的。这种世风下，能够公正明允选拔人才才真是见了鬼。

    沈哲子是注定要出仕的，偶尔也幻想一下自己能够被定为几品人才。

    九品官人法施行到如今，通常一品虚置不评，如侨姓王葛、江东顾陆之类的门第，子弟通常能够定为二品，就算再不堪，三品也是有的。

    依照此前吴兴沈氏的名望，沈哲子觉得自己勉勉强强也就是四五品之间，要是遇到存心想恶心沈家的中正官，六品也有可能。如果再低，那就是寒门了。

    可是现在拜了纪瞻为老师，沈哲子大概能够评到三品，再过几年等老爹仕途通畅显达起来，攫升二品也不是不可能。

    按照乡品等级降三到四等取用入仕的惯例，沈哲子正式做官的时候，起家就应该是五六品之间，已经可以担任秘书郎、著作郎之类清品。

    眼下世道虽然还未达到后世那种“上车不落则著作，体中何如则秘书”的腐朽程度，但担任几年清品养望，沈哲子大概已经可以谋任一地郡守。如果顺利的话，三十多岁已经能够执掌一州位列方伯，四十多岁已经可以入朝执掌台省了。

    万恶的旧社会啊，一个八岁的小童已经可以预见到大半生的仕途履历，黑头三公。如此稳定，看似按部就班的仕途过程，难怪那些士族子弟安逸享乐，丧失竞争力。

    “不过，还是有点慢。”

    沈哲子并不满足于这一套升迁轨迹，他压根也不想按照时下的规矩来玩。三十岁执掌军州，已经是他给自己定的最低底线了。

    收回心中诸多遐思，沈哲子在纪友引领下，与堂上诸多宾客一一见礼。座中这十几个人，几乎已经囊括吴士大半精华，但凡时下郡望显贵的家族，几乎都有人到场。就连要抄老爹后路的会稽虞氏，都有一个族人坐在那里，以示对纪瞻的尊重。

    这一位虞氏族人，名为虞喜。沈哲子依稀记得，这位虞喜似乎还是一位天文学家。

    座中诸位宾客对沈哲子感官极为复杂，首先自然是不忿于吴兴沈家借此与之并列。但是此前与纪瞻交流，大约也明白了纪瞻不得不为此的理由。如果说这世上还有能够让他们闻之色变的事情，还不是肆虐北方的匈奴羯胡，而是宗室为乱。

    如果吴兴沈氏真的投靠南顿王得以显贵，无疑会给其他一些次等门第释放一个此路可行的信号，到时候局势将一发不可收拾。届时他们这些世家不只要承受侨姓高门的压力，还要应对江东本土的挑战，想想就觉得可怕。

    有鉴于此，哪怕心里尚有些不自在，但也不得不接受这样一个结果。譬如此前严厉约束族人不得与沈氏勾连的陆晔，这会儿一副刚死了老爹的表情，可知心情并不愉快。

    沈哲子才不会理会这群人心情如何，怪只怪皇帝和南顿王沉不住气，送给自己一张大底牌。如果不是出现这个变数，他现在只怕还在被这群家伙冷眼以对。

    不过总算这些家伙还没有糊涂到死，明白利害关系。历史上正是宗室司马道子专权乱政，方镇屡逼中枢，继而桓玄篡位，寒门军头俱得蹿起，最终埋葬了这个苟安一时的小朝廷。

    正日吉时已到，休养的精神尚算不错的纪瞻被肩舆抬到正堂中来，将几部盛放在礼盒中的经书交到沈哲子手中。沈哲子跪在地上恭敬接过，所授之经有《春秋》《诗经》《论语》等。

    当然这些不可能尽为纪氏家学，只是取仪式感之需。眼下的纪瞻既无精力传道解惑，而沈哲子也从未打算白首穷经。与其说是授经，不如说是颁发资格证书。

    不过除了这些礼仪之经外，也是有些干货的。纪氏专学训诂声韵，经文之外，尚有纪瞻所录注疏。有了这些之后，以后沈家也可以这方面的专家而自居。

    接下来便是一套冗长的礼节，除了拜纪瞻之外，还有沈家西宗的沈宪，纪、沈两家的长辈，以及一众观礼的宾客。

    一套程序完成下来，用了将近两个时辰。沈哲子头昏眼花不说，大概也明白了为何礼不下庶人。如此繁琐冗长的礼节，记不记得住还另说，浪费这么长的时间，还有时间和精力去做别的？大概也只有那些无所事事，闲的蛋疼的人才会热衷于搞这一套繁文缛节。

    拜师完毕后，沈哲子松了一口气，坚持着送走那些观礼见证的宾客后，返回纪府时，刚走出几步，眼前便是一黑，昏厥摔在了地上。

    看到这一幕，众人皆是一惊，忙不迭将沈哲子抬进居室中，又请葛洪来为之诊治。

    原本已经休息下来的纪瞻闻讯后也难安心，急忙赶来这里，看到诊断后的葛洪眉头紧锁，便急声问道：“稚川，我这弟子可是有什么不妥？”

    他是打心底里看重沈哲子，认为这小郎日后能有一番作为，而非因其身份家世另眼相看。

    “心劳至损。”

    葛洪还是那句老话，不过却又叫来一直跟随沈哲子的兵尉刘猛，询问道：“你家小郎此前可有疾病？”

    刘猛这会儿情绪已经有些慌乱，从前往会稽开始，他就一路跟着沈哲子，亲眼目睹这小郎君如何周旋各方，一点点将整个沈家由灾祸的中心拉到安全的位置上来。除了主仆之间的名分外，他对沈哲子已是发自肺腑的佩服。

    此时看到小郎君昏厥不省人事，这个常于乱军之中溺战斩首的悍将也难保持冷静，颤声道：“两月前小郎君生过一场重病，康复未久……”

    唯恐描述的不够详尽耽误了小仙翁对郎君病情的诊断，刘猛详细将这段时间种种事迹一一描述，纪瞻等人这才知榻上这个脸色苍白柔弱的小童在过去这段时间里居然做了那么多的事情。

    “稚川，请你一定要把我这弟子保全下来！这是天授的才具，日后能保我吴地安宁的良才啊！”

    纪瞻手紧紧攥着葛洪手腕，郑重托付道。

    “这小郎外亢内弱，元气离散，又辗转颠沛，如竭泽而渔，岂能长久。”

    葛洪叹息一声，在看到老人家殷切焦虑的目光后，他斟酌许久，才点点头说道：“我尽力而为吧，不让你这弟子早折。”

    听到这话，纪瞻才放下心来，他素知葛洪向无轻诺，一旦做出保证，那就是有把握做到。继而他又指着榻上昏睡的沈哲子笑骂道：“我真是给自己找不自在，垂死之际还要再招揽一份牵挂。”

    葛洪没好气道：“你还要抱怨，那我又要归咎于谁？”

    “哈哈，能者多劳。”纪瞻笑语几句，有了葛洪看护，他便放心离开了。

    送走纪瞻之后，葛洪又返回来对刘猛说道：“若想你家郎君活下来，别再让他劳心忧思。吴兴沈家也算兴旺，何须一个小童苦心经营。”

    刘猛倍感羞惭，连声应是。

    沈哲子醒过来的时候，已经到了第二天的上午。

    对于自己突然昏厥的原因，他也很清楚，穿越以来这将近两个月的时间，他的精神始终绷紧，长期承受庞大的压力。哪怕是一副成年人的身体，往来奔波，也会感觉有些扛不住。

    如今总算尘埃落定有了结果，尽管已经偏离了他最初的设想，但总算没有失控。吴兴沈家可以说是彻底摆脱了王敦谋逆的阴霾，而且还有了一个良好的基础。心神松懈之下，原本只靠一口气支撑的身体终于扛不住了。

    一俟醒来，沈哲子便看到葛洪那张冷脸，心里便放心许多。他只是虚弱而已，还没到沉疴难治的地步，有这位小仙翁帮忙调理，最起码生命安全是无虞的。

    虽然对这小子诸多看不惯，但既然答应了纪瞻，葛洪还是尽力，先是告诫沈哲子勿再逞强，精心休养，教给他一套吐纳静养的方法，还为其膳食调理，不可谓不尽心。

    如果不是形势所迫，沈哲子也乐得静养。难题既然已经化解，他便安心留在纪府。自己已经打好了一个基础，他相信凭老爹的手段绝对不会令他失望。