    太宁二年七月的时局，变幻莫测，令所有身在局中者都颇有乱花迷人眼的感觉。

    权重一时的镇东大将军王敦败亡，破棺戮尸，尸首与一干从逆僚属悬挂于朱雀桁上。

    正当人们以为琅琊王氏行将衰落，王导却得进位太保，司徒如故，录尚书事，封始兴郡公。其余王氏为官者，各有加官，煊赫一如往昔。

    刚松一口气，以为风波就此过去，众人又被朝廷另一份诏令吓得措手不及。皇帝大赦天下，唯独不赦王敦余党，分遣诸将围剿平灭，同时禁锢曾为王敦掾属幕僚者，不得任事为官。

    这份诏令一颁布，顿时人心惶惶，王敦权倾朝野时，南北高门名士俱有屈事王敦者，若皆遭禁锢，牵涉面实在太大。台省诸公多有据理力争，却无法改变皇帝心意，旋即以历阳内史苏峻进冠军将军，督豫州江北诸郡军事，可谓杀气腾腾。

    七月中旬，局势又有变化，兖州刺史刘遐所部因粮尽屯于合肥，兵士离散多有掳掠恶迹。这变故让朝野上下震惊，人皆知流民帅桀骜难驯，纷纷猜测莫非为历阳、兖州两部行将火并。

    骠骑将军纪瞻上书三吴粮丰可飨赐军士，同时吴会士人亦上书自请，朝廷诏许，并命前宗正卿虞潭为鹰扬将军，督护义师运吴会之钱粮北上。

    安东将军沈充以筹粮之功，封武源亭侯，固辞不受。时会稽有乱民聚啸乡野，扰乱数县，以沈充任会稽内史，督会稽、临海、东阳军事，骚乱悉平，加封武康县侯，转抚军将军，其余如故。

    时入八月，秋色渐浓。

    这段时间来，沈哲子一直住在纪府中，一方面是便于葛洪帮忙调理身体，另一方面也是想陪伴于他家有大恩的纪瞻最后这一段人生时光。

    时局渐宁，尽管朝野之间仍有暗涌，但已经跟沈哲子没有多大关系。譬如流民帅的安抚遣回问题，譬如皇帝咬紧牙关不松口的禁锢之令，譬如对王氏所掌方镇力量逐渐削权的问题。

    这些问题，错综复杂，每一项都足以影响朝局的变化。但都与如今的沈哲子没有多大关系，况且他就算想干涉，也没有那么大的能量，索性安坐看戏。

    对于老爹能够说动流民帅刘遐打上一场配合，沈哲子虽然略感意外，倒也没有太过诧异。能达成时下的局面，已经超出了他的预期。原本他还以为就算老爹能够出任会稽内史，应该也不会获得督诸军事的权力，做一个不掌军事的“单车郡守”。

    经过一段时间的静养，他的身体好转许多。葛洪不愧是这个年代首屈一指的养生专家，并不会像那些欺世盗名的假道士一样狠灌符水，而是通过餐饮作息来逐渐提升体质。

    现在，沈哲子每天要吃五顿饭，少食多餐，食材的搭配也多种多样。此前心里压力很大，食不甘味，如今放松下来，他也有了闲情逸致观察时下人的饮食习惯。

    身为一个穿越者，哪怕身家豪富，也要时刻瞪大眼睛寻觅商机，找开金手指的机会。不过比较让沈哲子失望的是，他一时间还真找不到在饮食上大显身手的地方。

    时下的食材已经很丰富，单单蔬菜方面，韭菜、白菜、萝卜、藕、油菜之类都有，调料葱、姜、蒜、香菜俱全，或许名称有所不同，但在时下并不是什么奢侈品。即便有些后世常见而现在没有的，沈哲子也没法子弄到种子。

    至于烹调的手法，沈哲子记得有些穿越小说要把炒菜大书特书，但在时下也不是什么技惊四座的本领，最起码他并不觉得自己能把菜做的比时下的厨子还要好吃。

    至于为后世诟病的饮茶习惯，或许是沈哲子口味刁钻，他甚至还觉得时下的这种茶汤味道不错。

    没能在饮食上找到大展身手的机会，沈哲子倒也并不怎么气馁，一方面确实志不在此，另一方面则是本身就没点亮这个技能，穿越前又不是什么米其林大厨。

    放弃了在饮食方面孜孜不倦的探索，沈哲子转而关心起自己的身体。葛**授了他一个吐纳的机巧，倒不是什么高深的内功之类，只不过是控制呼吸节奏，夹杂以深吸呼尽，自然不可能练出内力，但倒是很提神。

    比较让沈哲子无法接受的是，葛洪似乎对菊花比较钟爱，以之泡酒煨羹，榨汁涂抹。沈哲子倒不知道这有什么具体的药用效果，但见葛洪如此，自己也跟着学，最开始还有点反胃，接受了之后倒也别有风味，打个嗝都带着一股菊花味。

    总之说来，虽然自己的身体调养后渐渐好转，但总觉得这位小仙翁没拿出什么让他眼前一亮的技能。他倒是想看葛洪炼丹，只是葛洪懒得满足他。

    从葛洪这里没能大涨见识，沈哲子自己却有本领让这位小仙翁刮目相看。有天早上起床后，他回忆着做了一遍第八套广播体操，完毕后发现葛洪站在旁边一脸审视表情，甚至还要求沈哲子再做一遍。

    看着大袖飘飘的葛洪神情专注跟在自己后面学做广播体操，沈哲子心里虽然颇感怪异，但也不乏成就感。

    “倒是能够舒筋活血，只是姿态略显粗鄙。”

    学完后，葛洪甩着袖子离开了。这态度让沈哲子有些不爽，甚至有种冲动想祭出广场舞这种大杀器。

    一直住在纪家，沈哲子倒是没有什么不好意思。在他拜师消息传回吴兴后，没多久老爹便又派人送来一份丰厚礼品，除了财货器具之外，尚有几十户部曲仆役。

    这些仆役虽然拖家带口，但却不是给纪家增加生活压力，而是各有技艺傍身。有的擅长农事耕作，有的擅长植桑织锦，冶铸雕刻，园艺嫁接，饲养捕猎，各种技艺的熟练工应有尽有。

    这在盛行大庄园经营的时下，这么一批人已经可以维持两三个庄园别业的生产，绝对是一笔厚礼。这种各有技艺的部曲荫户，乃是构成士族经济特权的基础，重要程度甚至还要高于土地。

    沈充挥挥手送出这么多人才，哪怕以纪瞻之淡定，也在沈哲子面前表示欣喜。尽管他自己已经没有什么外求，但孙子纪友还要经营家业，有了这些人力，纪家才可以越发的兴旺。

    对于老爹那人当礼品的行为，沈哲子虽然还是有些抵触，但也不得不承认一个事实，这些荫户虽然没有独立的人权，但依附大户确实要比自立门户安稳一些。

    朝廷屡兴土断，触犯了世家大族利益的同时，对这些依附人口而言也并非好事。对于小民而言，能够掌握的生产资源实在太少，而承担的赋税徭役又太过沉重。这是一个社会问题，不是朝夕之间能够解决的。

    不过，沈哲子倒是萌生出一个提高生产力的想法，那就是曲辕犁。这种工具构造简单，对于人力的节省倒是很显著，尤其适用于江南小户地块狭小的耕作，对于世家那种圈地的大片庄园虽然也有好处，但显然不及对小民的意义重大。

    终于找到一个来自后世的技术优势，沈哲子很是兴奋，当即便着手画草图，同时找工匠来打造。关于工具的具体尺寸，他记得不是很清楚，只能一次次改进，同时征求熟练耕农的意见，毕竟自己不是这方面的专家。

    在改造农具的同时，沈哲子也注意保密工作，虽然这项技术没有什么垄断的价值和意义，只有推及四方才能显现出效果。

    但他心里不乏美梦幻想，这可是农耕史上一次意义重大的技术进步，如果能在自己手上完成，那也是蛮有成就感的。他心里已经给这个农具起了一个名字，就叫做沈郎犁。

    虽然感觉有些怪怪的，不符合时下主流的价值观，但沈哲子乐在其中。

    当然还有一点不足为人道的小心思，他打算把完成的农具进献给朝廷，一方面由朝廷推广见效更快，另一方面不乏穿越前辈用这个东西换取封官封爵，沈哲子也有点眼馋。

    尽管东晋的爵位也就那么一回事，但蚊子腿上也是肉啊。

    想法刚在脑海里生成，沈哲子却没想到他马上就有面圣的机会了。