    台城中枢官署内，庾亮脸色略显清癯，神情有些疲倦，眼睛里隐有血丝，手中还捧着一份简牍，认真阅览。

    简牍来自宣城郡治下广德县，广德县令周芳告历阳内史苏峻收容乡里逃犯强人多名，并纵之为恶，致使各县政令不修，民皆怨之。

    类似的文书还有许多，这让庾亮深以为忧。历阳自恃功高，骄横日甚，屡求钱粮，稍有懈怠，便讽议不止，诸多怨言。

    沉默良久，庾亮还是拿起另一份历阳请粮的文书加以批示，吩咐有司尽早去办。

    放下手中笔，庾亮站起身来，房内徘徊片刻，临窗而立徐徐吐出一口浊气，只是心情仍然沉重，思绪都变得纠结起来。

    过去这段时间，局势变幻眼花缭乱，几乎还要甚于平灭王氏之前。但看似纷乱的诸多事件，若掀开表面去看，内里却是蛛结丝连，各有瓜葛。

    庾亮亲眼看着皇帝由大胜之后的意气风发，渐渐被诸多世事消磨意气，如今已经变得暴躁易怒，全然不似以往的英明果断。

    这让庾亮心情感觉很复杂，一方面他以礼法自律，君为臣纲，眼见君上受困不得伸展，心内亦感愤慨。

    另一方面，对于皇帝的某些想法和举措，庾亮却是不敢苟同。先有启用宗室，后有信重历阳，尽管各有不得不为之的理由，但这都是祸源肇始的征兆，殷鉴未远。皇帝身在法统大义之位，何苦如此操切弄险！

    返回案前，庾亮又拿起另一份文书，乃是会稽内史奏请开凿山**道接连浙江，以解民运之苦。

    抛去个人的观感，沈充上任以来诸多举措确实令庾亮大为改观。且不说其上任后境内悉靖这种虚词，入主会稽后，先举山阴贺徇之子贺隰为长史，其后会稽士人皆称其贤，俱为之用，很快就平稳了局势。

    其后又请解封锢之令，使民入山泽，以充民实。虽然未得诏许，但其任事之心拳拳，并不同于时下居官者无官官之心的风气。

    对于沈充请解封山之议，庾亮心内是颇为赞同的。山泽物饶，乃天地馈赠，饴养万民，本是自然之理。然而就是这种利国利民的举措，却令各方都不能淡定，无法付诸现实，令人扼腕。

    此议不成，沈充却并未气馁，又请凿水道，这同样是一项意义深远的举措。

    庾亮曾随父亲常年宦居会稽，对于会稽之事也有许多了解。会稽虽然地广，但河泽沟渠纵横，多滩涂沼泽，纵有可耕之地，亦困于水厄难得开垦。若能兴修水利，凿渠引水，治涝固土，所得之田又何止万顷。

    如果能够促成这件事，又何止利于时下，简直可功载青史。虽然沈充乡豪土著出身，此前又有诸多悖逆诡变之行，但仅凭此议，便无愧能臣之称。

    庾亮重点标注此文，打算发力去推动。虽然此举必然耗费民力物力甚重，也非短短数年能够建功，但世事岂有因任重而裹足不前的道理，尤其是这种利于时下、泽被后世的大事。

    心内感慨一番后，庾亮又对沈充颇为羡慕，可得一方天地尽情施展才华。如果有可能，他何尝不想执掌一方，牧守一地，其中快意胜于如今身处中枢却诸多掣肘、一事难为。

    但庾亮也清楚自己这想法也只能是想想而已，眼下这个局势，他既不能也不愿离开中枢。最起码在王氏那几个方伯离任之前，他绝不能远离中枢。

    想到王氏方伯，庾亮又颇感心累。前日王彬王世儒已经被解江州刺史，归朝担任度支尚书。江州大镇，庾亮本想为挚友温峤温太真争取继任刺史，然而皇帝却一直未决，显然已经有了自己属意的人选。

    若无外援，政令难出台省，如今的庾亮是深有感触。

    他如今虽然已经进位中书监，成为中书省首领，但处境反倒不比以前，诸多动议迟迟不能付诸实现，令他空有政略却无所声援，难以展布。就连疏通建康街道，重整规划这种小事，都被以京畿之地乱后需镇之以静而制止。

    “阿龙状似宽厚，心机罗网，苟全则已，非兴邦之臣！”

    虽然迫于时局暂时与王导达成谅解，但庾亮对于王导却有诸多不认同，此人虽得周圆，面面俱到，实则失于锐气。心存苟安而网罗江南，口呼戮力王室，克服神州，实则志不在此，只图苟安，从未以家庙沦于胡虏为耻。

    面对时下这种诸多掣肘的局面，庾亮诸多不满，心内甚至有些羡慕南士如今的局面。纪瞻虽老迈之躯，但志气未毁，登高一呼让南士齐心以抗王威，保全桑梓不受宗室之害。南顿王司马宗刚欲振作便受迫免官，可见无论南北士人，只要能够同心戮力，大事未必不能为。

    想到这里，庾亮便有些后悔。若他早先肯主动些，胆子大一些，以沈充之能足可以作为他的外援，内外呼应，绝不会像现在这样窘迫局促。

    事到如今，追悔已晚，但未必不能补救。

    庾亮沉吟良久，才唤人来，吩咐仆下去少府官署去请二弟庾怿来此。

    过了将近大半个时辰，庾怿姗姗来迟，脸色却不甚好看。他在台城已经待了一月有余，心内却始终不曾释怀，因兄长此前迫他向王氏低头而忿忿不已。尤其如今局势日趋明朗，沈充赫然已经坐稳方伯之位，这更令他懊悔不已，只怪自己当时没有顶住压力坚持下来。

    “大兄着人唤我来，不知有何吩咐？”

    虽然走进门来，庾怿却并未落座，站在门口说道，态度略显生硬。

    庾亮看到兄弟这幅模样，心内有些不悦，原本缓和下来的神情复又绷起：“叔预，咱们兄弟之间，难道也已经不能相容了吗？”

    庾怿听到这话，下意识的气势一弱，只是一想到此前的委曲求全，心情便难平复下来，嗫嚅道：“我怎么敢对大兄不恭，只因辜负良友，每每念及就心意难平。”

    庾亮默然，良久后才徐徐叹息一声，继而放缓了语调：“譬如双手十指，虽有长短，但只有合拢起来，才能御外。”

    以庾亮素来的性格，说出这话，已经算是难得的低姿态。因此庾怿闻言后也是略感错愕，只是沉吟少许后，又满脸无奈道：“大兄的教诲，我谨记于怀。以后不再自作主张，让大兄为难。”

    “你久未归家休沐，时下已无大事，不妨回去休息一段时间。”

    庾亮顿了一顿，又说道：“你与沈充既有通家之谊，对他的儿子也有照拂之责。此前沈家小郎君拜师纪骠骑，你也没能致意，不妨请他过府一叙，略作说明。”

    庾怿闻言后顿时一脸难色，他困于台城中，没能完成与沈充的约定，如今实在难以面对沈哲子。

    “早先你因皇命留宿台城，这不是你能预料到的事情，于情于理，都该解释一下。”

    庾亮少有的温言开解庾怿，继而又说：“况且你已经年过而立，有自己的至交故友再正常不过。我虽然是你的兄长，也没有阻止你与谁亲厚的道理。”

    庾怿哪怕再迟钝，这会儿也听出大兄鼓励他与沈氏修复关系的意思，心中顿感振奋。沈充于他而言，并不仅仅只是利益联合，他心内甚至将之引为知己，这世间只有沈充才认可且能够包容他，他一直这么觉得。

    送走了庾怿之后，庾亮沉重的心情略有轻松，他倒不是因沈充势大而逢迎，毕竟如今他已经位居人臣至极。之所以想缓和与沈充的关系，更多的还是为国事计，沈充是少有能为实事的能臣，他也是敢于开拓的宰辅，就算彼此不能相濡以沫，也应该求同存异，相得益彰。

    拿起沈充请修水利的奏书，庾亮准备面君奏对。

    身为中书监，兼领护军，庾亮有通行台苑的权力，随时可以拜谒奏事。当他直趋內苑到达皇帝所在宫殿外时，便听到殿内乐声靡靡，心情顿时有些不悦。

    当今皇帝司马绍只披单衣，袒露胸膛横卧胡床，得知庾亮求见后也并未起身，只是挥挥手屏退一干歌舞乐姬，及至庾亮行至御前，才笑语道：“日间已经议事良久，而今天色将暮，内兄仍然勤勉于事，真可称是众臣的楷模。”

    庾亮听到皇帝言不由衷的语气，心内叹息一声，虽然并不认同皇帝稍不如意就懈怠政事的做法，但还是恭谨呈上沈充的奏书，并条例有据的讲述起自己的看法。

    “这个沈充，还真是一个不肯安分的人呐。”皇帝草草扫了一眼奏书，旋即将之丢在御座旁，显然并未重视此事。

    庾亮见状，眉头一簇，旋即便劝谏道：“沈充既为郡守，当思一地生民福祉，百姓安危，这正是他安于分内的表现。”

    “哼，开凿河渠可得良田万顷，好大的口气！但人力需几何？物力需几何？”

    皇帝脸色渐渐阴郁下来，蓦地站起身来，于御座前往复徘徊：“这些事，朕难道不知？不止如此！迁移庶民往交广边州，刀工火种，得田何止万顷！举王师北伐破虏，光复神州，得田何止万顷！”

    “朕明白，朕什么都明白！可是，这于时有何益？煌煌大言，不切实际！”

    皇帝挥舞着手臂大声咆哮，淡黄须发贲张，良久之后情绪才渐渐平复，眉眼之间却有些意兴阑珊，略显颓然坐回御座，对庾亮说道：“内兄见谅，朕之失态，并非为此。你若觉得可行，可付有司权衡，不须复禀。”

    庾亮领旨，心中虽有千言，可是看到皇帝颓然之状，终究还是难发一语。正要告退之际，突然皇帝又唤住了他。

    “内兄，沈充的儿子是否还在建康？朕想见一见，能够被纪公看重授经的小郎究竟是何风采。”

    庾亮闻言错愕，旋即抬头望去，只见皇帝目光深邃，隐有寒芒闪烁。