    庾怿来到纪府拜访的时候，沈哲子还在认真的为族叔沈沛之制定成为名士的规划。

    这是一个务虚的年代，一个人的名气远远重要过才能，对前途有着决定性的影响。在世家大族掌握话语权的时下，名气高低便意味着对一个人的认可度。

    而一个家族能否培养出名士，便是其社会资源的最大体现，最起码在这东晋一朝，个人的名气影响力是要胜过家族郡望的，有时候甚至还要超过掌握的物质资源。

    譬如陈郡谢氏，大概陈郡本地人都不知道这个家族是个什么鬼，但在东晋以降，却是江左一等门阀，这与其家族成员的个人名气是分不开的。其家族崛起的第一桶金，就是谢鲲个人所拥有的名气。

    还有一个就是陈留阮氏，这个家族从阮籍以降可以说无一桩可堪称道的事功，只热衷于清谈饮乐，甚至连敛财置业都不热衷。但居然还能存在这么长时间，一直是侨姓高门，家族成员屡居高位，便是因为其掌握了庞大的社会资源。

    如今陈留阮氏名气最大的阮孚，乃是竹林七贤中阮咸的儿子，这哥们儿可以操蛋到什么程度？他担任丹阳尹，皇帝临死前温峤强拉他入宫接受顾命，阮孚百般不愿，行到半途甚至借尿急下车逃跑。

    丹阳尹乃是京城首长，少有的高官，在神州陆沉，汉祚衰弱的年代，朝廷居然用这种无担当的货色担任京畿首长，堪称吊诡。按照沈哲子的看法，如此志趣高洁、矫矫不群之人，生而为人对其都是一种侮辱和亵渎，就应该直接撸墙上，不应该来这污浊世上走一遭。

    当然，名士之中并不乏真正的人才，但其中大部分都是向虚避实，甘于无为而耻于任事，所谓处则为远志，出则为小草。自己不肯做实事罢了，嘴还特别贱。

    号称永和风流之宗的刘惔有次看到桓温戎甲在身，就调侃他：“老贼欲持此何为？”

    桓温回答他：“我如果不做老兵，你们这群王八蛋还能安稳的坐在那里吹牛逼？”

    当然桓大司马用词没有这么粗鄙，但沈哲子觉得这大概应是其内心真实想法。对于所谓名士，他心里确实全无好感，哪怕对方有很高的艺术造诣，但代价则是把世道糟蹋的破败不堪。

    名士无作为，但却掌握庞大的社会资源，这是沈哲子需要的。所以对于培养沈沛之成为名士，沈哲子还是比较上心。

    名士需要具备的两个条件，第一是门第家世，第二是个人素养。

    家世方面，吴兴沈氏也就那样了，比上不足比下有余，近期虽然略有起色，但也难称吴中清望高门。

    个人素养方面，名士应该具备的素质，大概可以按照《世说新语》来分类，其中比较重要的品性、谈吐、容貌、识鉴。

    老实说，沈沛之除了面貌清癯出尘，别的方面都是马马虎虎。性格不够淡然，品味不够高洁，言谈不够清逸，一个连自知之明都没有的人，更不要说什么识鉴别人了。

    简而言之，名士该具备的技能，除了喝酒、服散勉强合格外，其他逼格、清谈、臧否时人之类的技能，沈沛之全不具备。

    这段时间来，沈哲子经常请沈沛之过来。出入乌衣巷次数多了，得以见到且交流的大人物也多，尤其经常能够看到纪瞻这种南人国士，沈沛之的眼界也随之提升，不会再遇到大场面就战战兢兢、口不能言。

    这也是人之常情，人之所以会对某些大人物心存敬畏，多半要归功于神秘感。但只要了解得多了，也就会明白，大人物也是人，也要吃饭喝水，也有七情六欲。神秘感消失了，敬畏之心自然也就不复存在。

    眼界开阔，底气自生，沈沛之举止之间也就不再过于拘束，手脚一旦放开，气度也就有了。虽然时间还没有多久，但耳濡目染下，沈沛之的气质已经悄然发生改变。偶尔在乌衣巷遇到某位贵人，不复最初的拘谨，有时候甚至还能自如的对答几句。

    气度之类的软实力还好办，但清谈这种硬功夫则就考验一个人了。

    沈哲子自己不懂清谈，但纪府不乏人懂，听过几次后也感觉这个清谈跟漫无边际的瞎扯还是略有区别。首先对玄学义理要精通，其次思维要敏捷，第三辞藻要清丽，很考验一个人的知识储备、天赋悟性以及词汇量。

    沈哲子有次撺掇葛洪跟沈沛之清谈一场，没多久沈沛之就语竭败下阵来，葛洪对其评价是：口嚼木屑，干涩无味。可见有多看不上沈沛之的清谈本领。

    针对于此，沈哲子不得不从基本修辞手法训练沈沛之的语文能力。大概时下还非文教大昌的年代，以沈哲子耳闻目睹所接触到的时人来评判，时人的文学素养并不很高，水平线也就勉强能够达到后世初中毕业的水准。高的特别高，低的特别低。

    这说的并不包括目不识丁的普通人，单就受过良好家庭教育的士族子弟而言，水平也参差不齐。不说别人，单就葛洪来说，对于修辞手法的运用，也就是高中生的水平。

    大抵眼下还是一个靠天赋吃饭的年代，单单“比喻”这一项修辞手法，就全凭自悟，一直到南朝梁《文心雕龙》才有全面系统的论述总结。

    沈哲子针对沈沛之的训练，首先就是各种修辞手法，能够锻炼想象力的比喻、增加气势的排比、加强语境效果的夸张等等。

    然后就是背诵各种时下比较清新别致的词汇，总结清谈常用语式的结构，记牢几个组织语言的公式。最后才是后世各种辩论的成熟技巧。

    说到底，清淡的思想内核就是虚、空，并不存在谁的思想性一定要深刻过谁。只要还有词，就能一直争论下去。比如最有名气的清谈家王衍，就是所谓的口中雌黄，对错全在他之一口。

    经过沈哲子的一番训练，沈沛之清谈功力大涨，再与人对论时，振振有词，咄咄逼人，少有一番清谈就败下来的情况，往往都要持续到二番、三番，动辄便是几个时辰。等到各种技巧运用纯熟之后，绝对会成为一个声名鹊起的清谈高手。

    亲眼见证沈沛之在沈哲子的调教下发生脱胎换骨的变化，纪友对沈哲子的本领钦佩有加，便也跟着一起学习各种清谈技巧。在时下而言，清谈绝对是士人应当掌握的技能首位。

    沈哲子不免认真想过，要不要编几套教材，开个学校专门教人清谈？等到肆市里卖菜大伯也能似模似样的清谈，看那些自觉得高人一等的名士们是否还热衷于此。

    至于识鉴时人，评鉴古人，这更是沈哲子的看家本领。如果现在见到桓温，他就可以铁口直断你将来最小的儿子天生反骨，简直要比时下最牛逼的神棍戴洋还要牛逼几分。

    提升了沈沛之的个人素养之后，接下来就要考虑下场子刷名气了。时下建康城中，侨人南士各有大大小小的圈子，各有场所据点，泾渭分明但也偶有交集。

    但沈哲子不想打客场，以后自家重心虽然在方镇，但中枢也不容忽视。他打算在秦淮河圈一块地，兴建庄园别业，就把沈沛之当做台柱子丢里面，招揽名士们在那里清谈狂饮嗑药，打造一个以沈家为中心的小圈子，继而对中枢政局施加影响。

    自来名士如娼女，放浪形骸尤过之。与其让这些没有行政任事才能的名士尸位素餐，占着茅坑不拉屎，不如给他们打造一个主题乐园，由其醉生梦死，说不定还能赚点酒水门票钱。

    庾怿的到来，沈哲子并不感到意外，只是两下见面，气氛却有些尴尬。

    庾怿因为自己背约在先，受困台城没能完成对沈充的许诺，再见到沈哲子后，心内多少存些羞赧，但也不乏怨气。毕竟沈哲子干净利落的转投纪瞻，虽然是受迫于宗室而复归于南士之列，但庾怿在情感上还是有些接受不了。

    眼下的他，多少还存些赤子之心，并没有被时局世道浸染的唯利是图、翻脸无情的政客嘴脸。

    相比较而言，反倒是沈哲子脸皮要厚一些，见面后先开口问候：“别来至今，不知世叔起居何如？”