    再一次来到庾家，沈哲子明显感到待遇较之上次改善许多。

    落座不久，便有侍女奉上茶汤，上次来的时候可没有这个待遇。时下饮茶只是南人中的饮食习惯，庾氏侨姓并无此好。在晋陵时，庾怿在家尚能做主，便顾及沈哲子的口味常备茶汤。

    可是来到建康后，庾亮才不管沈哲子口味如何，只以酪浆待之。这种类似稀释奶酪的饮品，沈哲子喝不大惯，本味略酸，加糖则过腻，油烹则过膻，上次来庾府只是浅尝辄止。

    倒不是沈哲子小肚鸡肠，斤斤计较这些细节，而是猜不透庾亮为何请自己来做客，因此才注意观察细节，继而猜度庾亮的用意。他虽然也有猜测，但也未必就是事实。

    况且以庾亮的眼界，就连自己都看得出江州很难争取到，他怎么可能不知。以明知难为之事，而礼下自己一个小童，这不是庾亮的风格。但如果不是谋求方镇，庾亮请自己来又是为了什么？难不成庾亮真的窘迫到要靠把老爹拉到自己阵营，才能维持住局面？

    沈哲子正疑惑之际，庾亮已经走入厅堂，并没让沈哲子等待太久，甚至还勉强对他挤出一丝笑容来。这让沈哲子既感到惊讶，又不乏隐忧，这家伙肯定有古怪！

    过不多时，庾氏其他族人陆续来到这里，很快就开始晚宴。风波平息后，庾家留在晋陵的族人也迁来建康不少，庾氏五兄弟便全都在座。

    沈哲子知道这兄弟几个在以后的二十多年里，可是轮番或掌中枢、或镇分陕，尤其庾亮、庾冰、庾翼三人，都是位极人臣、权重一时的权臣。

    如果是穿越之初，他或还能表示一下震惊，但现在也懒得激动。毕竟自家老爹也已经摆脱历史上的悲剧宿命，成为执掌一方的大军区司令兼行政长官。庾亮其势已成，沈哲子已经没了办法制衡，可是最小的那个庾翼，日后能否成为烜赫一时的小征西，大概还要看沈哲子的心情。

    庾家下一辈也有人列席，那就是庾亮长子庾彬。庾彬年纪比沈哲子要大了六岁，已经是一个风度初成的少年，继承了其父不苟言笑的模样，只是偶尔将视线落在沈哲子身上。

    不同于晋陵庾家那几个粗通人事的熊孩子对沈哲子的轻蔑，庾彬对沈哲子这个能够成为父亲座上宾的少年颇感好奇。尤其过去这段时间里，他叔父庾条在家时每每都要说上几次“哲子小郎君”如何如何，这更让庾彬想要接触一下别人口中极为早慧聪颖的少年。

    座中人数虽然不少，但既然有庾亮在席，那就免不了冷场。一直等到庾亮起身离开，结束宴席后，众人才恢复些许活力，上前与沈哲子寒暄几句。

    沈哲子感觉庾亮态度有些古怪，并不想再在庾府久留，但也不好吃完饭就拍屁股走人，耐着性子与庾家几兄弟闲谈几句。庾冰跟大兄仿佛一个模子刻出来的，跟沈哲子谈论多为《诗经》之类义理，这是因为沈哲子拜师纪瞻的缘故。

    庾怿则叫过儿子庾曼之来，训诫其要多向沈哲子学习。看到庾曼之满脸的拘谨，沈哲子便有些恶趣的笑起来，他终于也有幸做了万恶的别人家孩子。

    庾彬也来与沈哲子见礼，态度彬彬有礼。

    沈哲子看到这个脸上尚存几分稚气的少年，心内不免叹息一声，这家伙大概还想不到，再过个几年就会因其父庾亮昏招迭出而令其丧命兵灾之中，过门没两年的老婆也被迫改嫁，甚至还留迹史上。

    庾彬年未满十五，但已经与诸葛恢的女儿诸葛文彪有了婚约，正是这个年代最典型的门第婚。琅琊诸葛氏如今尚与王氏并称王、葛，清望高第，庾家能与之结亲，隐隐还算是高攀。

    这个年代的门第婚，结婚年龄波动不小，有的年过二十因为找不到合适的门第，亦或门第合适、却无适龄配偶，便还不婚。有的门第、年龄都合适，家族彼此也要加深联系，未满十岁结婚都属寻常。

    沈哲子刚过完九岁生日，用虚岁计年的话，已经可以说是十岁了。这个年纪，基本上已经可以遍访高门谋求结亲了，要找到合适的门第，彼此之间能谈拢，时间长的话需要数年之久。

    对于自己以后配婚何家，闲极无聊时沈哲子已经开始认真思考。说实话他并没有那种言必称真爱的情怀，世上哪有那么多真爱，只要人长得顺眼，性格能够相容，彼此能苟且着过，已经算是难得的美满了。

    所谓娶妻求贤淑，纳妾要娇媚，凭他家豪富，又不是养不起女人，何必执着纠结于此。所以说到底还是要考虑一个现实点的问题，那就是门第。

    此前跟老爹说要求王氏女郎，乃事出有因。但其实从沈哲子而言，无论这事有几分能成，王氏女并不在他的考虑之内，无他，性价比太低。

    娶王氏女能够带来的唯一好处，就是能够提升门第，搭头则是满门不成器的小舅子，成事不足败事有余。正如王导评价子侄所言“虎豚、虎犊，人如其名”，猪牛一样的人物，帮不上忙不说，反而极难处理一团乱麻的人际关系。

    娶王氏女，甚至还不如娶皇室公主。以后数任皇帝或是年幼继位，或是享国不长，做个帝婿实惠可比王家婿要大得多。

    但这也不是什么好选择，帝女多悍妇，沈哲子也懒得容忍那些坏脾气。

    这也不是什么迫在眉睫的问题，沈哲子眼下考虑一点，是不想没准备的情况下被老爹给强行配婚。或许日后他就能侥幸遇到真爱，只要自己乐意，管什么士族寒庶。

    寒暄片刻后，庾家其他几兄弟都离开，沈哲子也打算告辞，却又被庾条给拉住，要跟他详谈自己这段时间的成绩。

    等到庾条摆出他这段时间的收获清单，沈哲子不免大开眼界。

    这份清单上已经有十几个人，都是庾条这段时间发展的所谓资友。其中有的姓氏郡望沈哲子也有印象，但也有完全没听说过的，至于时下的南北高门，则一个也没有。

    如此沈哲子也能理解，这些人肯入伙，也未必全都是受了庾条的言语蛊惑。大概还是自家声势不高，想借此攀上庾家这个即将吊到飞起的高门，与其说是发展出来的下线，不如说是换个名字的行贿，大概从未想过回报问题。

    沈哲子明白，要在这个时代搞传销，闭门生造理论是不可以的，需要在实践过程中不断总结调整，才能逐渐成熟起来。但这些都不重要，最重要的是庾条罗列那些入伙的财货清单，实在是让沈哲子大开眼界。

    原因无他，只是这清单上的种类实在五花八门，让人哭笑不得。

    诸如“粳米一百斛”“菰米三百五十斛”“秫米五百斛”“练千五端”“素绢五百二十匹”，这是什么鬼？后世也没听说谁家拉几车粮食去搞传销！

    如果说这些实物还算轻的，可以卖成铜钱统一计数，那么关于钱数的记载则更让沈哲子一筹莫展。直百五铢、大泉五百、大泉当千、比轮、四文、小五铢，单单钱的种类俗称就有十数种之多！

    沈哲子此前所见所用，都是自家铸的小五铢，看到庾条记的账，才算认识到时下的货币有多混乱，难怪粮食、布匹乃至于木材、竹材等实物都要拿出当货币用来交易支付。

    这时候，沈哲子才认识到实在有些想当然了。如此混乱的货币状态，怎么可能发展得出传销，没有一个统一的货币，怎么计数返利、扩大规模？

    所谓百里不贩樵，千里不贩籴，就算不考虑不同地域、丰年饥年的物价差异，单单把这些所谓的“钱”汇集起来，成本就是一笔庞大开支。要把这套模式搞出来，没有一个统一的货币标准，几乎不可能做到！

    略感丧气之余，沈哲子也在考虑如何解决这个问题。他家就是铸钱的，首先想到的自然是铸造一种能够通行各方的优质货币。说实话，老爹铸的五铢钱真不怎么样，全靠偷工减料牟利，后世屡被调侃，被称为榆荚钱。

    之所以这种小钱还能通行，一者是时下货币实在混乱，二者则是朝廷一直没有官铸货币，市面上流通的铜钱还是太少。

    但想要铸优质铜钱，也不是拍拍脑门就能做到的，工艺问题还在其次，一旦大规模铸造，成本问题、原料问题都不好解决。

    而且还要考虑劣币驱逐良币的问题，沈哲子就算不大懂金融，也明白市面上一旦出现含铜量足的铜钱，要么收集来回炉掺杂重铸，要么储藏起来当做保值品，跟金银一样。

    改革币制是一件大事，隋唐盛世还需要实物作为货币，在当下这个年代，想要凭一家之力完成，无异痴人说梦。

    但要就此放弃这件大杀器，沈哲子又有些不甘心。正当他愁眉不展时，庾条的话令他豁然开朗。