    “小郎君，近来多有资友困惑咨询，言道不知如何生利。因长久没能见你，我便自作主张告知众人，时下乱象频生，皆因武备不修。朝廷虽有此心，财力未济，便作议许民间各输钱粮，修整宿卫。只因顾忌各方持节心悸难安，因此不曾明发诏令，事成之后，才会公之于众，议功论赏，与事者皆封妻荫子。”

    庾条真将此事当做一个正经事业来做，因此态度很认真，又恐自己计短，所以一得到机会，便征求沈哲子的意见。

    沈哲子听到这话，心内不由得对庾条刮目相看，这哥们儿是搞此事的奇才啊！他早先只是提出一些理论，至于真正付诸现实的步骤，却还未详谈，庾条却能举一反三，自己捣鼓出这么一套说辞，当真难得。

    芸芸众生，向来不乏阴谋论者。如传销这种大杀器，最显著特点便是有一个阴谋论的理论前提，譬如国家要做什么大事，诸多顾忌不能公开施行，因此调集民间资本来推动。这种说法在常人看来拙劣不堪，但加以诸多细节性描述，总能将许多人引入彀中。

    在没有沈哲子指导的情况下，庾条居然能够捏造出这样一个符合特征的阴谋论调，脑筋不可谓不灵活，而且正符合时下人的接受度。

    使民输钱粮以济国难，其后论功行赏，这不是什么罕见之事，历朝皆有援例，更通俗说法就叫做卖官鬻爵。前不久朝廷还下诏征三吴钱粮以输京畿，沈哲子老爹还因筹粮之功得封亭侯，当然这只是一个明面上的托辞，沈充也看不上眼而推辞了。

    庾条这套说辞尚有些粗劣，而且一旦扩散开隐患不小，但却给沈哲子指点了一条明路，那就是在时下人心理中，官爵是比钱财更好的诱惑。

    沈哲子终究是个穿越者，很多时候都难站在土著民的角度考虑问题，得到庾条的点醒，横亘在心头一个最大问题迎刃而解，那就是因为货币状态混乱，不知如何计数返利。在时下这个世道，就有一个很好的参照标准啊，那就是朝廷的官爵俸禄系统。完全不必依托后世经验，明码标价的去推行。

    一俟打通这个障碍，沈哲子心里很快就有了一整套的变通之法，沉吟片刻后对庾条说道：“庾君此论，虽然略得深意，但尚有几处不足。”

    接着，他便详细点出这套阴谋的不足之处，譬如朝廷若不修武备便太容易被拆穿，一旦流言扩散将引发动荡不安，而且单单官爵诱惑对许多人而言吸引力并不够大。

    诸多隐患一一罗列出来，听得庾条汗流浃背，他捏造出这谎言，也是惴惴不安，因此不敢与家人谈起，只敢在沈哲子面前和盘托出，以求斧正。如果大兄知道他散播这种流言，不知会怎么处罚他。

    “哲子小郎君，你是天授才具，一定要教我救我！”在沈哲子面前，庾条已经没有了年龄和家世带来的优越感。

    沈哲子笑笑，示意庾条稍安勿躁，这才开始讲述起自己的理论。

    “欲交天下资友，眼界须得放长远。何者才是举世共仰，人皆有责的大事？北伐胡虏，克复神州，兴我家庙！”

    沈哲子说道：“朝廷始终不忘恢复社稷之志，然则江东地狭民疲，府库空虚难用，实在力有未逮。因而有意调集民财，以资国用。此为国之大事，未免泄露于胡虏使其警觉，因而只在野秘传，私相授受。若有大肆宣扬者，则以国刑诛之！”

    庾条听到这里，脸色顿时振奋起来，沈哲子这番说辞，比他的格调不知高出几层。而且恰恰吻合实情，他自己听到后，都甚至要仔细想想朝廷是否真有此意。

    沈哲子的北伐之论，受众其实很大，首先便是大义所在，拥有了政治的正确性。历次北伐虽然掣肘颇多，但那是高高在上的当权者权术利益的较量，民间不得势者对于北伐的呼声却始终未减。

    试问有谁愿意背井离乡，颠沛流离，甚至连祖宗的坟墓都沦于胡虏践踏中！后世王羲之闻祖墓被毁，悲愤而作《丧乱帖》。以他家显赫门第，仍然不能豁免罹难，那些普通人家难道就没有这忧虑？没有情感的控诉？

    政治上是正确的，情感上是契合的，接下来就是利益上的诉求。

    “因为要保密，不能有名爵实赏，但却绝不负毁家纾难之义士。因此以捐输之数而立隐爵，虽无符印仪仗之赐，却岁有隐俸以养家室。克复神州之日，诸隐皆公于明堂，各具封赏！”

    隐爵隐俸，听着就比什么业务经理、销售分成逼格要高得多，也更符合时下人的观念理解。庾条听到这里，已经忍不住击节赞叹：“难怪纪公垂死之际仍要将哲子郎君你收入门下，此为谋国之论，郎君可称国士之才！”

    沈哲子的这套理论，植根现实，前景广阔，既给了参与者大义凛然的家国情怀，又满足了他们养家糊口的切实需要。一旦被洗脑，更加不可救药。

    但沈哲子并不因此负疚，因为后世那些说辞都是空泛之谈，只为敛财，而他则是真正要为此事，聚敛的钱财也都要投入到当务之急的实事中。

    在这样一个年代，要做成什么事情，虽然需要保持底线，但却绝对不能对自己有太高的道德要求。

    北伐名将祖狄就是一个恪守底线，但灵活应变的人。朝廷虽然许他北伐，却没有一点钱粮支持，面对这样一个情况，他只能纵兵劫掠以为军资。

    在这个年代，恃强凌弱，劫掠商旅流民的大有人在，上至宗室藩王，下到坞壁之主，有一个算一个，没有几个是完全清清白白的。但凭借一家之力，收复河南大片故土，使羯胡不敢南侵，维持数年安宁，惟祖狄一人！

    沈哲子只求敛财，不害人命，若通过这方法能聚敛大量钱财，则可以不顾掣肘在会稽大修水利，辟荒垦田，有了大量的田亩之产，才能返输京口从而渗透钳制，夯实一个北伐的基础。

    得到了沈哲子的指点，庾条热情高涨，几乎现在就要忍不住去找人说教，拉人入伙。可见一个人为自己的行动找到了正当性，会爆发出多强烈的动能。

    不过沈哲子还是拉住他，细节上还要多加雕琢，最重要的就是隐爵隐俸的确立，这是整套系统得以运转的核心。虽然可以参照时下官禄制度，但也不能完全照搬，需要根据实际情况有所变通。而且也不能再收粮食，一者运输不便，二来生计攸关，求财而已，不能害命。

    虽然夜已经深了，沈哲子却了无倦意，埋头在制度的规划中，此前对于庾亮态度的忧虑也抛在脑后。

    他很清楚这套机制一旦运转起来，将会爆发出极大的能量。时下朝廷疲软，但国力不能说弱，大量的民力财力都被世家大族截留，并不能为朝廷所用。

    沈哲子这套机制，主要目的就是在这些人手中榨出钱财来，投入到真正于世道有所裨益的事情中去，而不是让这些士族囤而自肥，虚耗在诸多奢靡享乐中。

    一套北伐理论，主要针对于侨门中不得势的中底士族。但要凭之说动那些眼下煊赫的高门，其实还是没有什么说服力的。这些家族不乏族人深刻参与国事，自然知道真伪，哪怕不能公开驳斥，私底下也会严厉训斥族人不要涉入其中。

    所以，针对得势高门，还要准备另一套说辞。

    庾条也是精神奕奕，为沈哲子拾遗补漏，补全整套理论。他家本就是得势高门，因此从其角度出发，很快就有了一个想法：“膏粱子弟不堪任事，惟得以厚利享乐诱之。时下物产之利，无过于寒食散！”

    他的想法是，以寒食散作为一个由头。时下服散之风盛行，来源却五花八门，有的自制，有的方士售卖，用料、工艺、品质都参差不齐，劣品充斥。庾条便深受劣品之害，偶尔幻想一统寒食散市场，精研工艺，扩大规模，垄断经营，甚至于让朝廷公开诏令由其专卖。

    朝廷盐铁专营，沈哲子还可以理解。但专营寒食散？不得不说这个脑洞之清奇，但也不得不说庾条实在有歪才。寒食散暴利是肯定的，且不论能否成事，单单这一个论调就足以吸引许多人。如果单从利诱的角度而言，甚至还要胜过沈哲子那套北伐之论。

    两个狼狈为奸、臭味相投的人，在房间中冥思苦想、兢兢业业，一点点充实他们的构想。

    不知不觉，夜已经极深了。沈哲子虽然身体逐渐强健起来，但也是渴睡年纪，自己先支持不住，便先睡下。

    躺在床榻上，耳边不时听到庾条偶尔瘆人的笑声，沈哲子不免想到，眼下尚能苟安一时的东晋小朝廷，会不会被他们搞得彻底乱掉？

    清晨时，沈哲子起床，看到庾条趴在地上鼾声大作，显然也是累得不轻。

    他没有打扰庾条，出门后便向庾怿告辞，正要返回纪府时，庾亮突然出现，拦下了沈哲子，让沈哲子跟他一同入台城，觐见皇帝。

    听到这话，沈哲子心内顿知不妙。他无论如何也没想到，庾亮用意居然在此。

    觐见皇帝？沈哲子拿屁股想也知道这不是好事，此前借南士力量反击司马宗，本质上那是给了皇帝一个打耳光。还有早先老爹从乱王敦，先帝忧愤致死。

    新仇旧恨之下，皇帝一时间奈何不了老爹，难保他不会恼羞成怒对自己下手！

    沈哲子下意识想要拒绝，可是庾亮已经上了牛车，几名甲士气势汹汹上前，显然不给沈哲子退路。沈哲子明白了，他是被庾亮玩了一下狠的！