    庾亮坐于车上，面色沉静，心情却是复杂。

    他虽是外戚得攫升，但本身自有才具名望，绝非仰于幸佞之人。皇帝要见沈哲子，愤懑迁怒之势极为明显。作出眼下这个决定，对庾亮而言，也经过了良久的挣扎。

    既然得用沈充，哪怕是形势所迫，但转而又迁怒其子，这不是人君应该做的事情。会让君臣各失其所，彼此心存猜疑。哪怕仅仅只是出于对沈充个人能力的认可，庾亮也不想看到这样一个难得肯任实事的能臣与朝廷离心。

    但另一方面，庾亮也能明白皇帝为何会作此想。欲有所为，却处处掣肘，虽居人君之位，形如笼中雀鸟，其心内愤慨可想而知。怒极则欲杀人，就算沈充的儿子不被选中，也会有其他人顶替这个位置。

    作为执掌中枢的台臣，庾亮要考虑的有很多，皇帝的情绪如何，更是需要考虑的重点。帝皇之怒若长久郁积于胸，一旦爆发出来，便会酿生大祸。庾亮情知不能让皇帝被怒火冲昏头脑，继而做出更加不理智的行为，自然要考虑如何疏导泄愤。

    如果一定要靠杀人才能泄愤，那么相对于其他，沈充的儿子未尝不是一个好选择。

    要宣泄皇帝的怒火，所杀之人就要够分量，而且还不能造成太严重的后果，无疑沈哲子就满足这个要求。他是沈充的儿子，纪瞻的弟子，但除却身份之外，既无事功，又无名望。

    沈充曾有为乱之举，此次虽然置身事外，旧罪却难赎，如今反而于乱局中攫升方伯，独立于朝廷恩威之外。杀其子以偿前罪，这是应有之意。

    纪瞻身受帝眷隆厚，以国事托之，却自恃功高而勾连南人谋事，杀其徒以诫不恭之举，犹能震慑南人勿再妄为，这也是应有之意。

    至于这二者会有何反应，纪瞻年事老迈，不足为虑。而沈充，若不能因此而自省自戒，甘受其罚，说明此人心内始终怨望朝廷，哪怕是个干练之才，也绝不能以大事重任托之，反受其殃。

    诸多考量之下，庾亮才做出这个决定。

    他并不觉得杀掉沈哲子对沈充而言是多严重的罪责，以王氏高门若要为乱，都有数人见诛，身首异处，遑论吴兴沈氏！

    若沈充其人狷介清白，心敬社稷朝廷，正该以此明志，况且他又不是只有一个儿子，年岁也未老迈，损失一个也不至于断了传嗣。

    与此同时，庾亮也做出决定，若沈充能够经受住这次考验，自己便全力推动会稽水利之事，让沈充得无后顾之忧，大展抱负。但此人若心存怨望讽议，纵使有些才能，那也只能放弃。

    且不说庾亮的诸多考虑，沈哲子眼见甲士威逼而来，心内诸多想法纷至沓来，当即便明白了自己的处境以及将要面对的凶险。

    司马绍那哥们儿快被逼疯了，念念不忘自家老爹的旧账。庾亮也犯了刚愎自用的老毛病，以为真能掌控局面。

    眼见不能逃脱，沈哲子索性也不再找不自在作无谓挣扎，乖乖登上牛车，坐在了庾亮对面。脸上虽然尚算平静，心思却在狂转思考如何自救。

    牛车缓缓行驶，庾亮闭目养神，并不看沈哲子，耳朵却在仔细听车厢内微小动静。少年并未骚动不安，显然还没猜到迎接他的是什么。

    这让庾亮放宽心之余，也不免有些惋惜。一个少年能够在即将觐见皇帝的情况下尚能保持冷静，这已经是远超同龄人的特质了，可惜注定将要夭折。

    他自然猜不到，沈哲子看似平静的外表下，心里已经骂遍了他的祖宗十八代。

    眼下愤怒已经于事无补，眼看着牛车行上驰道，沈哲子开口冷笑两声，待庾亮睁开眼望向自己，他才说道：“庾公清望卓著，掌台省机要，何苦要谎言诈我区区一个小童？”

    听到这话，庾亮顿时有些不淡定，脸色变了一变，同时身体下意识挪了挪，语调略显干涩道：“何出此言？”

    “我只是一个白身小民，未有显名事功，又何幸能拜谒阙下？”

    沈哲子微露愤慨之色，大声道：“今次入台城，大概我要长居于此，与徐州、历阳之子弟长相作伴了吧？”

    闻言后庾亮暗松了一口气，这少年确实不凡，居然能够想到朝廷要羁押他为质。只是眼界尚浅，或是不知人世险恶，纵然有所猜测，也偏谬远矣。

    “你多虑了。”庾亮只是淡淡回了一声，便不再多说。

    沈哲子却作固执状，继续说道：“徐州、历阳，俱属寒流，家无恒产，挟流民之众以自固。裨得军功而显贵，朝廷用之形胜要害之地，他们请子为质，自剖心迹，朝野安心。可我家世居武康，家业于此，怎同刘、苏之流！”

    庾亮被少年喋喋不休弄得烦不胜烦，冷着脸说道：“刘遐、苏峻并未请质。”

    “没有？为什么？”

    沈哲子先是一脸智计落空的羞赧状，旋即又充满好奇问道。

    为什么？

    庾亮本不欲再理会沈哲子，可是听到少年最后一个问题，错愕少顷，旋即自己心内也生出疑惑，是啊，为什么？

    就连区区一个小童都认为理所当然的事情，刘遐、苏峻难道不知？他们为什么不派子弟请质于朝？虽然一个质子能起到的实际效果几近于无，但这是一个态度问题！

    庾亮此前没有意识到这个问题，那是因为在他观念中，始终将这些流民帅当做客军，心存警惕戒备，觉得朝廷并不能有效钳制，换言之压根不将之当做伏于王化的臣子。因此对于这样一个显眼的问题，反而给忽略了。

    可是现在这二者，一守徐州重镇，一镇历阳西藩，已成肘腋之患，芒刺在背。请子为质，理所当然，这是一个政治表态，示意自己直接受朝廷调度辖制。

    满朝上下，位列方镇者，哪个能够例外？王氏高门，宿将陶侃，就连新晋方伯沈充，就算没有直系子弟，也有大量宗亲族人在建康定居。

    一旦意识到这个问题，庾亮心内就不免自省，决定稍后一定要辟刘遐、苏峻等人子弟到建康来为郎官掾属。无论他们作何感想，这是一个原则性的制度问题，不容妥协。

    看一眼因猜测失误而略显羞赧，继而安静下来的沈哲子，庾亮心内又是一叹。这个小郎阴差阳错，点出了自己忽略的问题，尽管眼界尚浅，但也可算得上对人事略有了解，难怪自家的两个兄弟对其都是极为推崇。若其年长，历经世事磨练，想来也是一个不逊于其父沈充的能臣。

    “可惜了。”

    庾亮心内暗道，怪只怪这少年命途多舛，恰在此时被皇帝记上心头。可是心内又一咂摸，旋即便意识到自己又想错了，这沈哲子同样是方伯之子！

    若朝廷先杀沈充之子，旋即便征辟刘遐、苏峻子弟，他们会作何感想？而沈充若因此而作乱，朝廷又要用哪里的力量去镇压？

    这时候，庾亮才意识到自己决定把沈充之子送入死地，所考虑的那些问题过于片面了。若真要杀沈哲子，绝不能只考虑到纪瞻和沈充或许会有的反应，这是一个牵一发动全身的问题，各方势力会因此得出怎样的感想，统统都需要考虑到！

    王氏会不会借势复起，流民帅会不会见逼中枢，南人会不会因此离心？

    一想到这里，庾亮便不能淡定了。

    沈充之子不能死，尤其不能由自己送之去死！否则，沈哲子前脚刚死，只怕后脚就要天下大乱，义师蜂拥而起，要清君侧，诛庾亮！

    到时候，皇帝根本保不住他，也无力保他！因为到了那时候，连禁军宿卫都不再可靠！

    须知沈哲子乃是纪瞻之徒，而纪瞻于宿卫中威望极高，王敦之乱中，纪瞻哪怕缠绵病榻，皇帝都要求其卧护六军以稳定军心！

    他压根没有考虑到自己是受沈哲子引导才想到这一层，因为在他看来这少年尚懵然不知死之将至，若区区一个少年都能将时局算计得如此通透深邃，想到自己没有意识到的问题，那他简直要羞愧死了！

    眼见到庾亮脸色变幻不定，沈哲子心知这家伙应该意识到问题严重性了。眼下这个局面，表面看似平静，实则较之王敦死之前还要暗潮涌动。尤其应该镇之以静，但凡有什么图谋都应该徐徐图之，容不得任何激进手段。

    且不说荆州重镇还在王氏手中，南士这个团体也已经在纪瞻表态下而发出自己的声音，更何况还有已经引入腹心的流民帅力量。

    沈哲子绞尽脑汁才给老爹争取到眼下的位置，如果自己还跟个小鸡崽儿一样被皇帝说杀就杀，那简直不要混了。

    但凡事也有例外，沈哲子怕的就是皇帝头脑一冲动犯错误，他对司马家的智商向来不抱信任，而庾亮这个刚愎自用的人有时候做事也真是欠考虑。

    历史上没能达成各方共识，就敢拿苏峻这个手握重兵的人开刀，真以为自己掌握中枢就能天下我有，乱起后又诸多顾虑，昏招迭出，让局面更加糜烂不可收拾。如此情况下居然还没被苏峻抓住，手起刀落，也算这家伙跑得快。

    所以，沈哲子得提醒庾亮，只有局势稳定，中书才有威严。眼下这个局面尚不同于苏峻之乱前，那时候庾亮最起码还有坐镇江州的温峤可投靠，可是现在放眼望去，天下之大，除了建康城之外，可有庾氏立足之地！

    车行至台城，庾亮脸色沉凝，将沈哲子领入自己官署中，自己则准备入宫劝皇帝打消杀意。临行之前，他还不忘仔细叮嘱沈哲子：“留在这里，不要出去！”