    再见到皇帝时，庾亮略感诧异。

    今天的皇帝，既没有沉湎舞乐之中，也没有宿醉未醒，反而极有闲情逸致，正在指导小公主兴男临写书帖。不同于前几日眉宇间总盘旋一股孤愤之气，脸上带着恬淡略带宠溺的笑容，看到庾亮入殿，微笑说道：“内兄若无要事，请稍待片刻，我小女尚有二三字才临完一帖。”

    庾亮纵使满腹话语，见状后也不好直接开口，便轻轻走到案前，作状观赏公主的墨迹。这小公主尚出生在先帝履极之前，那时尚无君臣内外之分，妹妹庾文君常带着小女郎归省回家。对于这个粉雕玉琢，相貌颇似其母幼时的外甥女，庾亮也很是喜爱。

    庾亮兄弟虽多，但却只有一个妹妹，长兄为父，从其内心言，并不是太愿意将妹妹嫁入皇家。如今虽然他也常有机会出入宫苑，但谨守内外之礼，已经有很长时间没有见到妹妹了。

    似乎因为多了一个人观赏，小女郎有些拘谨，白嫩的小手抖一抖，纸轴上顿时显出一大块墨点。

    “大舅威严，我不敢写……”

    兴男公主放下笔，起身向庾亮见礼，小脸泛起羞红。

    庾亮也有几分窘迫，他为人向来方正严谨，反倒不知该如何表达关怀。

    皇帝哈哈笑两声，先请庾亮落座，然后才将小公主抱起来放在腿上，跟她讲一讲临写的疏忽和不足处，又讲解了一番所临写字帖的经义道理。

    且不说小公主听着那些道理，清澈眼珠满是迷惘，庾亮心里却暗自思度：皇帝在他面前对小公主讲解《女诫》，其中是否有什么隐情深意？莫非妹妹在宫内有什么举止令皇帝心怀不满？

    少顷之后，皇帝才让人将公主领走，脸上还挂着慈爱笑容，继而转望向庾亮笑道：“这小女郎性情类朕，远不如其母恬淡温婉。”

    “公主正值天真烂漫之年，天性不损，再过几年，自然会懂敬顺妇行之礼。”庾亮收回心思，嘴上应付着皇帝的寒暄，心内却在思忖该如何开口劝告皇帝。

    “那么，内兄你是有何事要禀陈？”又谈了几句琐碎家事，皇帝才又问庾亮。

    提到这个问题，庾亮心内便是一紧，斟酌良久，才硬着头皮说道：“臣已将沈充之子引入台城，等待陛下召见。”

    “朕只是随口一说，内兄倒是记在了心里。”

    皇帝脸上笑容不变，语调也是寻常：“既然如此，那就见上一见。”

    看到皇帝浑然不似昨日的神情，庾亮意外之余，更觉惊诧，不过仍然不敢放松，沉吟道：“臣有一言，如鲠在喉。”

    “内兄但讲无妨。”皇帝笑道。

    “沈充虽有劣行，但迷而知返，如今守牧会稽，屡发谋国之议，拳拳之心昭然。纪瞻亦为国士，老朽之身仍心系国事，卧护六军，功勋卓著……”

    “这些事情，朕自是深知。不过，内兄似有未尽之意啊？”皇帝笑吟吟望着庾亮。

    话讲到这一步，庾亮绝不相信皇帝还听不出自己的弦外之音，可是看到皇帝云淡风轻的表情，全然没有昨日提起要见沈充之子的森然戾气。这不禁让庾亮陷入深深的自疑中，莫非是自己会错了皇帝的意思？

    能够取代王导执掌中书，庾亮又怎么会是庸碌之人，皇帝前后截然不同的变化，两下对比之后，心内顿生明悟。

    皇帝之意岂在沈充之子，分明是针对他啊！

    片刻之后，庾亮终于想明白了皇帝的深意。先给了自己一个忿怨于怀，恨不能杀人泄愤的错觉，提起要见沈充之子，把一个难题横亘在自己面前，由自己去抉择。

    无论在法理上，还是在道义上，亦或出于对稳定局势的考虑，朝廷都没有足够理由杀沈充的儿子。如果庾亮真能持身自正，有大把的理由可以拒绝皇帝要见沈哲子的要求，可是他却迟疑了，继而做出了完全不合常理的决定，甚至亲自将沈哲子带进台城。

    在这一瞬间，庾亮想了很多，更认清了一个事实。他如今虽然已经位居中书监，但如果说全凭自身名望才具，那也不尽然。考虑任何事情，皇帝的感官都是一个重要的因素。换言之，他只是外戚攫升，并没有王导那种能够与皇权分庭抗礼的超然地位！

    皇帝之所以如此针对他，就是要让他认清楚这个事实，至于目的，自然是那个空悬的江州刺史之位。

    皇帝虽然撤掉了江州刺史王彬，但继任的人选，却在各方角力下迟迟未决。这个角力的过程中，庾亮保持了沉默，并没有支持皇帝，因为他也想安排自己亲厚之人。

    是否杀沈充之子，看似与江州之事没有关联，但却能让庾亮认清楚自己的位置，以及应该有的态度。他自己尚要依附皇帝，不能持正公允的作出判断，现在的他，根本没有扶植方镇的资格！

    自己这一次，真是枉做坏人了！

    庾亮心内苦笑，旋即又想到，皇帝之所以挑选沈充之子来给自己警示，大概也是告诫他不要与沈充靠拢的太近。这其中的意味，恰好与此前台城奏对后二弟庾怿被扣留在台城异曲同工，皇帝不希望庾家与方镇牵扯太深，成为第二个王家。

    见庾亮长久沉吟不语，皇帝也不催促，低下头饶有兴致欣赏着自家小女的笔迹。说到愤怒抑郁，他心中何尝没有。若真要怒极杀人，朝堂诸公个个该杀，哪怕自己这个别有怀抱的内兄也不例外，屠刀无论如何也不会先落在沈充的儿子头上。

    但这于事何益？不过怒气伤身罢了。皇帝本以为挟平灭王敦之势，可大权独揽，整肃朝堂，然而现实却给了他一个大大耳光。单单要对付王氏一家，他就一筹莫展。虽然削去江州一镇，但这块肥肉旋即就被人盯上，他亦难乾纲独断，揽入怀中。

    江州为荆镇之藩篱，若不能掌握江州，便不敢轻动荆州王舒。而若不剪除荆州，干掉一个王敦便根本没有意义，不出数年，王敦复生矣！

    皇帝一直牢记父皇郁郁而终的教训，心中早已决定无论如何都要将荆州从士族手中夺回，否则皇室终究只是砧板鱼肉！

    在这场无声较量中，皇帝尤其不满庾亮的缄默。若换个时机，庾亮所属意的温峤未必不是坐镇江州的好选择，但现在不行！不把荆镇夺回，皇帝绝不退让！

    良久之后，庾亮才缓缓开口道：“江州重镇不可空悬，王彬既已离任归朝，便应及早再择人选出镇。”

    “内兄可有贤才举荐？”皇帝下意识挺直了腰，开口问道。

    庾亮见皇帝的反应，颇有心灰意懒之感，但还是打起精神说道：“观阳侯应詹，忠君勤勉，事功卓著，可为此任。”

    听到这话后，皇帝便笑逐颜开，继而说道：“内兄所举，亦合朕意。如此可于朝会公议，宜早定论。”

    应詹虽然也是士族出身，但门第类同沈充，以军功得用显贵。此前王敦乱初，便是此公首倡平叛，朝中少有的赤心皇党。以其出镇江州，自然深合皇帝心意。

    “那沈充之子……”庾亮又征询道，他已经知道皇帝的心意，而自己也做出了让步，并不知皇帝是否还想见那少年一面。

    “先召入苑内吧，朝议过后，朕再见一见他。”

    庾亮领命，然后告退。

    行到台城时，庾亮尚未能释怀。今次之事，他是大大的失策，对上有失贞臣之节，对下有失台臣气度。思虑不周而方寸俱失，这让他心内充满挫败和羞愧。究其原因，终究还是自家势弱，继而进退失据。

    但所幸这只是他跟皇帝的私下较量，而与事者的第三人沈充之子尚懵懂无知，这让庾亮略感宽慰。

    但庾亮却不知，他所以为那个懵懂无知的少年此时正在他官署起居室内战战兢兢，袖内藏着一枝投壶之箭，一副无比警惕的模样。

    沈哲子被庾亮留在官署居室中，确实有如坐针毡之感。穿越至今，他尚是第一次面对这种孤立无援、性命完全不由自己掌握的情况，一方面心内暗悔自己过于大意，另一方面还担心随时会有太监冲进来将他锤杀。

    他所在这间居室并无兵器，观察好久才从投壶中摸出一根尚算锋利的箭藏在衣袖里，准备一旦遇到生命危险便以此拼命，简直每时每刻都是度日如年的煎熬。

    终于等到庾亮回来，沈哲子认真观察庾亮的表情，发现对方神情颇有挫败黯淡，这让沈哲子大惑不解。庾亮既然已经明白不可轻杀自己的道理，如果能劝住皇帝，那应该是如释重负，劝不住也应该是忧心忡忡，无论如何也不该是如丧考妣的灰败神情。

    此时的他还不知道，自己早被庾亮从昨晚就有些古怪的态度给带跑偏了，还不知道他起先的猜测并没有错，只不过图谋江州的不是庾亮而是皇帝，而他不过是被皇帝拿来晃点庾亮的棋子而已。

    “稍后有内侍引你入內苑，觐见时礼仪应答要得体。”

    说完这句话后，庾亮便转去自己处理案牍文书的所在，多看沈哲子片刻，心中便有羞愧滋生。

    沈哲子有点傻眼了，庾亮的样子让他完全猜不到自己稍后会面对怎样的局面。苑城中那个素未谋面的小牛同志，沈哲子也拜读过其传记，本就是个不按常理出牌的家伙，不能在庾亮这里看出些许端倪，沈哲子更觉得自己前途莫测。