    沈哲子压根没想到自己还有机会面见当今皇帝，毕竟皇帝已经命不久矣，而自己也未够资格面圣。

    原本在他计划中，是打算留在建康送走他的老师纪瞻，然后再返回吴兴或前往会稽到老爹身边，愉快的开始种田发展，训练一批得用之人，近期都不打算再回建康。

    所以在庾亮强逼他入台城之前，根本就没考虑过这个问题。不得不面对这个事实后，他更多考虑还是庾亮的态度而非皇帝的意图，也因此连自己的思路都被庾亮古怪的态度给彻底弄乱了。毕竟往后十几年的时间，庾亮才是局面上举足轻重的人物。

    然而只要皇帝一天不死，他的意图就不能忽略。可是现在，沈哲子已经完全弄不明白皇帝为什么要见自己了。

    趁着室内无人，沈哲子将袖中箭又丢回投壶内。他不知道待会儿要不要搜身，而且带着这枝箭也是心理安慰大过实际意义。皇帝如果真要对他不利，他也根本没机会反击。

    过了没多久，宫内便有侍者来接引沈哲子。离开庾亮官署前，沈哲子又观察了一下庾亮的神情，对方已经恢复了以往严肃沉静的样子。事到如今，沈哲子也只能寄望于庾亮并非一个视死如归之人，继而推断皇帝对他并无恶意。

    待沈哲子离开后，庾亮放下笔，看一眼案上写好的举荐应詹担任江州刺史的奏书，心内又是一叹。这一次的事情，给了他一个很大的教训，时局之中，人各有自存之道，一旦逾越，便是非分。他就是因为有了非分之愿，继而引咎于身。

    原本准备大力推行的沈充会稽水利之议，有了这次的警醒之后，庾亮也只能暂且放缓。这让他有些遗憾，继而对皇帝的掣肘略有不满。

    他始终觉得，相对于应詹，温峤温太真是更适合担任江州刺史的人选。抛去自己与之私交甚笃的个人因素外，温太真才具名望都足堪守牧重镇，而且江州多北地流民不得安置，温峤又曾在冀州刘琨麾下良久，肯定能更好的处理这些问题。

    虽居其位，难为其事，庾亮有感于怀，继而心里泛起一个念头：前贤周、霍，应该不会有自己这样的忧虑困境。

    推开案牍文书，庾亮步入居室中，望着沈哲子先前所坐的位置，怔怔出神。南北士人的年轻一代，他所见不少，这个少年的确可称得上是其中翘楚。

    虽然自家两个兄弟对这少年都颇为赞许，但庾亮对其却怎么也喜欢不起来，看似谦恭有礼，骨子里却是桀骜不驯。今次他落入皇帝彀中，深究其原因，未必就与这点完全没有关系。

    视线一转，庾亮发现室内摆设略有不同，投壶内有一支箭倒了过来。他是一个着重细节的人，身边事物总要整理的井井有条才会觉得舒服，这投壶虽然不怎么碰，但也一直端放整齐。官署内吏胥仆役清楚他这个习惯，从不敢触碰弄乱室内摆设。

    大概是那少年拿来玩耍吧。

    庾亮也没怎么在意，走过去抽出箭来想再摆放回去。可是箭一拿在手中，眉头便微微一蹙。光滑的箭杆湿漉漉的，尚存一丝温热，不似是拿在手中把玩，更像是贴身藏起沾染了汗渍。

    这让庾亮有些不解，将这支箭翻来覆去观察良久，虽然没有想到什么，心情却有些烦躁。将箭抛进投壶中后，他走出居室，召来一名仆役吩咐道：“将室内那投壶挪走。”

    沈哲子跟在几名侍者身后，沿着廊道一路走入苑城。

    他的心情虽然惴惴，但并不妨碍观察周遭的景观。

    台城虽然为百官府舍，但除了几处进出门户之外，并无巍峨城墙环绕。严格来说，如今的建康城，除了苑城有完整城墙之外，其他地方几乎都没有城墙存在。建康内城尚是东吴旧观，而外郭只以竹篱夯土为墙，几乎没有防护之效用。

    沈哲子不乏恶意揣测，如此情况，除了府库实在空虚，难以大兴营建之外，只怕其中也不乏人为的考量。天子居明堂，巍峨宫宇，高楼广厦，本就是帝皇威仪的一部分，并非完全出于奢靡享受的需求。皇室的羸弱暗淡，倒是与这都城环境颇为契合。

    眼前的苑城历史只可追溯到十几年前割据江东一时的陈敏时，与台城一体俱为东吴太极宫的一部分。原本的宫殿建筑早在灭吴后焚烧一空，如今再从旧址营建起来，一时间尚难恢复东吴旧观。可见扒墙烧屋，遗祸后人。

    沈哲子眼下的心境，倒也没有太多心思评价皇帝的居住环境好与不好。本来打算仗着年龄的优势向那几个带路侍者打听一点消息，将要开口时才发现自己根本不知道这时代该如何称呼太监，继而又想起将要觐见皇帝时该用什么礼仪，自己也是一窍不通。

    庾亮那家伙并没有教授自己这些，又不知该怎么跟太监交流寒暄，沈哲子索性不再想这些。皇帝若真有害自己之心，也不会因为礼数周全而改变主意。

    一路行至一座木建的阁楼，在高低不同的亭台楼阁中一处僻静所在，沈哲子就被安排在了这里。大概这里就是专门用来等待皇帝召见外臣的地方，案几坐具一应俱全，但四周高墙环绕，视野逼仄。

    沈哲子待在这里，初时尚能安坐。可是眼见到日上三竿，时间渐渐过去，始终没有人来搭理他，心里便有些不耐烦。

    他走出阁楼在廊下徘徊，不远处便有执戈的禁卫虎视眈眈。沈哲子也不敢表现的过于散漫，活动一下略有麻痹的双腿后，便讪讪退回了阁楼中。

    枯燥的等待让沈哲子略感不忿，通常皇宫都是触发大剧情的地点，就算是倒夜香刷马桶的小太监都能遇到皇帝皇子，结为布衣之好，共谋诛杀权奸。可是到了自己这里，味道却就变了。且不说召见他的皇帝鬼影不见一个，就连皇子也不大可能遇得到。

    当今皇帝的长子司马衍年方四岁，大概不可能四处游荡。况且沈哲子年龄比他大了一番都不只，不是一个年龄段的人，就算遇见了，也不耐烦去哄一个乳臭未干的奶娃子。

    正枯坐无聊之际，沈哲子忽然听到有莺莺燕燕的嬉笑声由高墙之外传来，心中一动，便又走到廊下侧耳倾听。墙那一端的声音越来越明显，其中一个清脆稚气的笑声尤其显著，听其谈笑，似乎在为击壤之戏。

    所谓的击壤，后世俗称打瓦，将一石块木块立在地上，站在远处用石子抛扔，扔中打翻者为胜。玩法类同投壶，皆为投掷类游戏，只是工具更简单，适合儿童玩耍。

    沈哲子大感这个时代娱乐项目的匮乏，同时也在思忖墙那边的稚气女声是谁。能够在宫苑中玩耍的自然是皇女，只是不知道是哪一个。

    反正也是闲极无聊，看样子皇帝一时半会儿也不打算召见自己，本着先撩为敬的想法，沈哲子大感一展风采的机会来了，打算弄点动静把对方引过来。

    略施小计稳住小丫头，皇帝来到一看，看到自己哄的孩子那么开心，心里父爱一泛滥，或许会觉得自己是一个不错的女婿人选，不再为难自己，从而渡过难关。至于以后娶不娶公主，那就另说了。

    沈哲子承认他在异想天开，其实心里真实想法是，把小丫头诳过来做人质。皇帝如果真要对自己不利，就先掐死他女儿！

    于是，略一沉吟后，沈哲子便高声吟咏：“投我以木瓜……”

    “噤声！”

    将沈哲子领入这里后便消失不见的使者突然出现在沈哲子身后，疾声喝止。沈哲子吓了一跳，倒也不怕这厉目而视的侍者，只是酝酿许久的情绪被这一喝消散大半，无以为继，不免有些遗憾。

    在那侍者逼视下，沈哲子只得又退回阁楼内。他倒不觉得自己行为有多唐突，时下男女之防本就算不上严谨，而皇帝临终前还将宠姬示人，遍问群臣谁愿收纳。

    如果要追究罪责，沈哲子顶多是禁中喧哗，单就年龄也还达不到秽乱宫闱那种高度。皇帝如果要为难他，不差这点过错。如果没有为难他的意思，那也只是一笑置之的小事，谁家少年不轻狂。

    虽然吟咏半途而废，但墙那边还是有了回应。先前那个欢笑的清脆女声又传来：“皇祖旧苑里怎么有人？”

    皇祖旧苑？

    沈哲子听到这话后，顿时有些傻眼，皇帝为什么要把他安排在这里等候接见？本来今天心情就不好，得知这一点后，更是如坐针毡，恨不能甩手给自己两个耳光：让你嘴贱！刚才不知道身在何方不是也挺好吗？