    朝会结束后，皇帝心情畅快的离开朝堂，准备返回苑中。

    横亘在心头多日的难题终因内兄庾亮的态度转变而解决，平南将军应詹得以出任江州刺史。如此一来，局面便豁然开朗。

    江州已入掌控，荆镇独木难支，下一步便是解决荆州问题。或许此事阻力仍然不小，但皇帝手中仍有筹码，那就是对王敦党羽的禁锢之刑。

    王敦之乱，若真深究，牵连甚广。哪怕是皇帝，也不敢肆意扩大打击面致使朝野上下人人自疑。之所以态度强硬坚持禁锢，其真正意图还在荆州，以解除禁锢来换取朝臣支持，扫除罢免荆镇的障碍。

    若荆江重镇皆能复归掌握，皇帝心内便再无后顾之忧，便可大展抱负，恩威并施，择善扶植，分化瓦解，不出几年，士族之厄再不复存！

    一想到这里，皇帝便心潮澎湃，忍不住要引吭高歌，心内理智提醒他勿要得意忘形。世家大族彼此勾连牵扯，难缠得很，尽管他已经梳理出一个脉络，但也需要抽丝剥茧，徐徐图之，每一步都要小心谨慎，免得一着不慎便全局崩盘。

    如果说平灭王敦能够成功尚存一丝侥幸，多赖江北流民之兵。那么今次围绕江州的博弈，既让皇帝领略到世家大族瓜葛牵扯、盘根错节，难以力破，同时也洞察到这些士族的软弱之处，形似罗网，实则稀疏。

    话说回来，皇帝今次之所以有神来之笔，以庾亮为破局之点，主要源于吴兴沈氏在今次动乱中的自存之道。

    对于沈充，皇帝殊无好感。前次王敦为乱，若非此獠兴兵响应，祸乱三吴，致使腹心动荡，牵扯了朝廷很大力量，王敦绝无可能那么轻易就直趋建康，威逼禁中。因此，在皇帝心目中，恨不能将沈充执之脔割！

    可是另一方面，他又深知吴兴沈氏虽无清望，却深植吴地，勾连乡里，形如疥癣却难拔除，动则糜烂成患。在扫灭王敦这个大敌之前，绝不能对其流露杀意。因此，皇帝不惜许以三公之位，惟求稳住沈充，继而集中全力击破王敦。

    然而沈充却封还符印，不受拉拢。皇帝震怒之余，已做好最坏打算，幸而三吴之地俱有义师兴起，令皇帝不至于乱了方寸，心内已经决定要毕其功于一役，将沈充也一网打尽！

    不过接下来吴地发生的事情，却让皇帝有眼花缭乱之感，先有庾怿孤骑入营迫降沈充，化解东面兵灾，后有吴地士人推崇赞许，直呼沈氏高义。

    能够缓解吴中压力，皇帝自是心悦，唯有一点不忿，便是沈充无视三公高位，却伏于庾怿一人。但无论如何，这对危若累卵的时局而言都是一个好的的变化。可是直到台城奏对时，庾怿流露出回护沈充的急切心情，让皇帝警兆陡升，意识到其中隐患。

    此时最大兵危已解，朝廷已经摆脱被动局面，再转回头看吴兴沈氏，已经不成大患。

    尤其先前兵事中皇帝见识到江北流民之兵可用，无论再如何摆布吴兴沈氏，皇帝心中都大有底气，岂能再容沈氏独立皇权恩威之外为权臣獠牙，若不为用，宜当剪除。因此，他才默许南顿王向沈氏示好。沈氏虽然不逊，但若妙用得宜，无论掌控吴地，还是制衡新晋方镇，都不失为一招好棋。

    然而接下来沈氏的反应却又大出皇帝预料，推举纪瞻出头，飞快与南士连成一片，再无把柄可抓。

    时局之中不管任何人，或限于立场，或限于地位，都无皇帝这种超然而上、通览全局的视野。再看沈氏在动荡中的表现，反应灵敏，应对妙绝，左右试探，四方借力。在如此混沌难明的时局中，百家齐喑，竟成一家独秀之势！

    虽然对沈氏殊无好感，但察其行迹，皇帝也总结出几点体会。不拘泥成法，不媾和一家，谨守自家豪强优势为立足之基，应势而动，顺势而为，俾成赢家。

    这给了皇帝很大触动，沈氏一地乡豪而已，都能由乱局中借势风行，而自己贵为天子，法统大义所在，岂能没有破局良策！之所以困蹇时下，只是他此前惯于正面相抗，忽略了迂回侧击而已。

    所以他这次不再直接对抗瓦解王氏为首的青徐侨门，而是拉回颇有另立山头趋势的内兄庾亮，借豫州侨门之力将自己的人选推上江州刺史之位，打开局面。

    心内正愉悦之际，皇帝却看到南顿王正束手立于御道旁，青练单袍，不着冠冕，神色恭谨有加。看到皇帝乘辇行来，便远远伏于道上。

    看到南顿王这副模样，皇帝心内不免怒气滋生，这愚钝之人白白错过自己为之营造出的大好机会，不只让沈氏漏于网外，更激起南士愤慨之心，继而让自己在江州之事无从借力，险些坏了大事。

    皇帝本来不想理会南顿王，但权衡片刻后终究还是停下来，垂首道：“王欲何为？”

    司马宗俯首再拜，然后才小心翼翼对答道：“臣拙于任事，虽遭罢黜，不敢怀怨。惟念不能常睹君颜，心实怅然。今日并无所请，只想于道旁聆听圣训，以慰心疾。”

    皇帝听到这不乏悲戚之语，心内便是一哂，他自不会相信南顿王会因见不到自己而忧思成疾，只是念及时下宗室本就零落，血脉之亲纵使不堪，也总比那些各怀心思的外臣可信一些。

    他让南顿王起身答话，说道：“王乃宗族长者，先帝在时，便多赖王佐。朕非不肯任王，物议时下，尚需避嫌。王宜归而自察，时日稍迁，自有任用。”

    南顿王恭声应是，俄而捧出一方锦盒，双手奉于君前，说道：“臣居家中，颇仰清趣。屡求丹阳许仙师，得此佳品，恭请陛下品鉴。”

    皇帝微微颔首，便有内侍接过锦盒呈上，打开看时内中寒食散洁白如霜，品相上佳。皇帝虽不耽于物乐，但时下心内畅快，便接受了南顿王的进献，又勉励嘉许几句，然后才起驾返回內苑。

    南顿王侧立御道旁，恭送圣驾，良久之后才徐徐转身离开台城。

    返回苑中时，皇帝才想起宫内尚有一个沈充之子等待自己召见。回到殿内休息片刻，皇帝先将旧苑侍者召来询问，聆听片刻后眉梢蓦地一挑，旋即便冷笑道：“投我以木瓜？果然是吴中乡豪貉子，轻浮无礼。欲为朕之佳婿，倒要看他有没有相匹的才具，把人带来吧。”

    过了大约半刻钟，沈哲子低着头在侍者带领下走入殿中，不敢抬头四处打量，眼盯着地面，待那侍者脚步停下后才恭敬下拜：“小民沈哲子叩见陛下。”

    良久听不到回应，沈哲子心绪渐渐下沉，莫非这就要给自己下马威？

    脑海中刚生出这个念头，便听到一个略带戏谑的声音：“你是要叩到什么时候？”

    闻言后，沈哲子下意识抬头望去，便看到一个正当壮年的年轻人坐于案后。尽管对方衣着并无华贵标识，只穿宽袖大衫常服，不过沈哲子也确定此人便应是当今皇帝司马绍。因为对方相貌极有混血特征，须发泛黄，鼻隆眼深，不正是王敦所言“黄须鲜卑奴”。

    沈哲子观察皇帝的同时，皇帝也在审视着他，少年清秀脸庞上满是拘谨，尤其显眼的是腮部两道红印，似乎是趴在案上睡熟被衣带压出的痕迹。

    略一想象那个画面，皇帝心内便是一乐，这少年被自己安排在旧苑中，又斗胆吟咏情诗撩弄公主，居然还能心安理得的禁中安眠。皇帝一时间有些怀疑自己的判断，不知道这小子是早慧聪颖，还是无知无惧。

    沈哲子确实是在熟睡中被唤醒，他心里虽然惴惴不安，但昨夜制定那隐爵隐俸到了后半夜才睡去。本就睡眠不足，又一个人枯坐一直等到午后，便索性不管不顾，先睡一觉养足精神再说。

    察觉到皇帝灼灼眼神望着自己，沈哲子下意识低头，而后发现身旁的侍者早已经连番示意他退到下首去，这才醒悟时下大概还不兴“免礼平身”那套答应。他讪讪倒退，然后跪坐在殿旁座具上，敛息宁神，目不斜视。

    此前虽有惶恐，可是现在见到皇帝，沈哲子心情反倒平静下来，收敛神思，准备应对皇帝的盘问。