    观察着座下那少年，一时间皇帝却不知如何开口打开话题。

    这少年早慧聪颖是肯定的，由其神态举止的细节就可以看出来。但若要将之当做一个成年人来对答，又似乎有些怪异。

    叩问本心，皇帝之所以要见沈哲子，原因其实很复杂。除了以此来警示庾亮之外，另一个目的便是不想放弃吴兴沈氏。

    这一家族虽然没有清望显名，但正因如此，才能家风平朴切实，不同于南北高门夸夸其谈、避实就虚的风气。其家族成员更多的是以事功为立身求晋之阶，而非沉迷于玄虚妄诞的清名邀位，这一点由沈充上任会稽之后诸多举措就可以看得出来。

    如果沈充愿意忠于王事，皇帝并不介意放弃个人的恩怨，对其予以重用。先帝时社稷危若累卵，人心动荡难平，需要仰仗南北人望所系的名士才能维稳局面。但今时已经不同于往日，法统既立，人心咸附，更需要那些能任实事的国之干臣，才能谋求国祚复兴。

    所以，在皇帝心内，南人中那些名望不著但却深植乡里的士族，便是下一步需要拉拢的对象，其中最为突出者，便是吴兴沈氏。

    这一类家族，既有任事之心，又无虚名之累，若能用之，可令皇权直接渗透三吴腹心乡里之间，能够更有效的节制江东之地。

    这还只是其中一个好处，更大的好处则是这一类门庭若得攫升，必然会冲击时下那些高门的影响力。皇权稳坐中央，平衡彼此，肯定能够获得更超然的位置，绝不会再发生被一二高门钳制京畿，威逼中枢的局面。

    所以，皇帝才默许南顿王的举动。谁知此人言则滔滔不绝，行则寸事难为，不堪大用。更令皇帝意想不到的，则是沈家反应如此敏锐激烈，一俟发现丁点苗头，旋即就做出有效的应对，令得皇帝后续谋划尽数落空，就连原本布置好的局面都倏忽糜烂，险些功亏一篑。

    因此对于沈家在建康城具体斡旋的这个少年，皇帝心内充满了好奇。他倒不觉得沈哲子此举有多惊世骇俗，毕竟南顿王那蠢货乖乖奉上一个莫大把柄，居然贻人口实，就算这少年看不出其中深意，自然也有其他人为之分讲利害。

    皇帝尤其惊诧的，还是这个少年决断之果决，毫不拖泥带水。察其所为，几乎前脚拿住南顿王把柄，后脚就立刻付诸施行。

    譬如手谈，当食不食，反受其殃。很多人明白这个道理，但在关键时刻能够做到的却少之又少。聪颖智慧不足夸，垂髫小童再聪颖，不敌花甲老叟有心机。然而“果断”却是天赋的本领，惟此秉性，能成大事。

    就好像平灭王敦之战，此前朝堂众说纷纭，各有忧虑，迟疑不决，然而皇帝却能力排众议，赌上国祚性命背水一战。现在，他赢了，王敦则被曝尸于野！

    所以，对于这个果敢决定，险坏他大事的少年，皇帝虽有怨气，亦不乏欣赏。

    所以，他要见一见沈哲子，问一问这少年为何如此果决的无视自己的暗示，选择一个完全相悖的决定！

    可是在见到沈哲子后，皇帝却有些不知该如何开口。毕竟许多事情，只是暗流的涌动，并不适合宣之于口。难道要让他亲口承认，因为被一个小童无视，而心存忿怨吗？

    沉吟良久，他才徐徐吟咏道：“投我以木瓜……”

    沈哲子嘴角微微一颤，他已经很后悔刚才嘴贱之举，却不明白皇帝为何先提这一茬。但眼下这形势，打死也不能承认自己在其宫苑主动撩拨其女。于是，他便认真倾听，间或微微颔首，以示皇帝吟咏切合声韵，情真意切，颇具功力。

    一边吟咏，皇帝一边观察少年神情，发现对方一副聆听受教模样，仿佛已经忘了这首诗此前还出自其口，真是从未见如此厚颜无耻之人！

    皇帝顿感索然无味，也不耐烦再对这少年旁敲侧击，索性便直接说道：“朕方归苑中，便听我小女兴男闻人隔墙吟咏此句，颇受惊恐。”

    沈哲子眼见蒙混不过，这才赶紧起身又拜：“小民意有所感，飘然忘形，竟扰到墙外贵人，愿领责罚。”

    嘴中告罪，沈哲子心里却是送了一口气。他最担心就是皇帝要对他不利，察其针对王敦反击所为，并没有先放嘴炮求爽的毛病，是一个果决之人。如果真要对自己不利，绝不会拿这些小事喋喋不休。

    旋即，他也知道了墙外那个公主是谁，就是那个说出“我见犹怜”的南康公主司马兴男。一想到自己一句诗既调戏了皇帝的女儿，又调戏了未来大能的老婆，沈哲子心里就洋溢着淡淡的成就感。

    “意有所感？那么你可知此句何解？”皇帝见这小子终于不再装傻下去，便又逼问道，要让这小子彻底露怯。

    “小民拜师日浅，学诗未久，止于声韵，不敢妄注。”沈哲子继续装糊涂，皇帝既然无杀他之意，他便彻底淡定下来，乐得扯皮。

    皇帝尚未见过如此奸猾少年，闻言后脸色蓦地一沉，旋即便冷笑道：“朕倒是想起，你拜师纪侯之日，禁中还有赏赐。如此，朕与你还算是同门，纪侯曾授朕声韵之学。”

    沈哲子并不敢顺势认下这个师兄，只是顿首道：“小民何幸……”

    “朕也不知你何幸之有，居然能拜入纪侯门下，因此今天召你一见，要看看你是否足堪才情，可为纪侯之徒。”

    皇帝语调依然冷厉：“今日你便于殿上试作五言四句，看你配不配列于纪侯门下。若不能得，你奉经归还吧，朕亦不许纪侯清名蒙尘。”

    沈哲子闻言错愕，不知皇帝此言几分真假。偷偷抬头乜斜上方，只看到一半紧绷的面孔。要他作诗？这皇帝莫非也有文抄公装逼最佳助推手的潜力？

    可是一时间，他还真找不到符合时下身份、气氛的诗作，危楼高百尺，手可摘星辰？

    脑海中闪过诸多念头，良久之后才应诺开口吟道：“我有青钢剑，常于匣中弹。君居琼楼里，何得献阙前？”能应付过去就好，真让这皇帝觉得惊艳到无法接受，那才真是自找麻烦。

    皇帝复吟一遍，旋即脸上便流露出不加掩饰的厌弃之色：“声韵略得，意境粗浅。不过这个年纪，也算难得了。”

    沈哲子听到这话，心内便有些悲哀，他大概是穿越众里唯一一个在诗词方面被古人嫌弃的了。旋即便又有些不忿，天下才只一石，老子脑海里成吨。再怎么牛逼，跟你说这个有意义？

    他惟求应付过去，并不想过于表现，今次之事只是一个意外，以后绝不再孤身立于危墙之下。

    然而皇帝却并不打算放过他，略一转念，便又说道：“青釭剑？朕如果没记错，那似乎是魏武佩剑？”

    刚刚放下心来，听到这句话后，沈哲子又是欲哭无泪。情急之下他能编出这四句表忠心拍马屁的话来，已经很难得，哪会想到这诸多忌讳，只能以手在地上划写：“不是‘青釭剑’，是‘青钢剑’……”

    皇帝微微一笑，未再纠结这些细节，继而又说道：“既然已达阕前，那么你的剑呢？呈上来于朕一观，是否可称利器？”

    总算问到了一个有腹案的问题，沈哲子长吁一口气：“小民请笔墨，为陛下献上民生宝器！”

    听到这回答，皇帝顿感错愕，他随口一问，却没想到真有回答，心中满是好奇，抬手示意侍者去取笔墨纸砚。

    待纸笔俱来，沈哲子挪回座具，趴在案上手持毛病。

    皇帝缓缓步下殿堂，看到沈哲子拙劣持笔姿势，便轻轻一笑，毫不掩饰他的蔑视。这才是土豪门庭家无显学该有的表现，这倒让他对少年增加了几分认可。

    穿越来后，沈哲子就没怎么写过字，柔软笔触拿捏不住，加上皇帝站在他身后连连嗤笑，更让他莫名羞愤。罢了，为了即将到手的官爵先忍一忍！

    接连画废了几张纸，沈哲子才勉强画好了已经改造成熟的曲辕犁结构图，模样算不上好看，但旁边却标示着比例尺寸。依照此图，便可以很轻松的将工具打造出来。

    没等沈哲子呈上，皇帝先一步把草图拿起，一边看着一边走回自己位置。

    沈哲子看到皇帝神情专注的样子，暗道有戏，心里已经开始幻想自己能凭此换一个什么爵位，虚荣心作祟啊。

    坐下之后，皇帝又捧着草图观看良久，而沈哲子心里已经将爵位预期从伯爵上升到了侯爵，同时心里对皇帝多了几分认同，如此关心农桑，体恤民力，可惜命不久矣。

    终于，皇帝开口了，扬了扬手中草图，脸上带些疑惑与不悦：“此为何物？”

    “啊？”

    沈哲子没想到，皇帝居然不认识这张图，就算自己画工拙劣些，稍加联想，也能辨认出来吧？

    居然不认识这种农耕利器！不认识还看那么认真！活该你家皇位不稳！