    离开了台城后，沈哲子先回了建康城内的沈宅，御赐的班剑仪仗理论上而言虽然可以带着招摇过市，但在建康城中，二品的开国爵都不罕见，也实在没有什么炫耀的必要。

    所谓名爵，于沈哲子而言，不过是劳碌心累过后一点调剂，并不执着沉迷于此。但建康沈宅的族人们却不这么想，虽然沈家门第不高，一个关内侯赐爵也不值得多么重视，但得爵者是沈哲子，情况则又不同。

    如今的沈哲子，俨然已经成为沈家从武力强宗混到文化士族的一个标杆，单凭其成为纪瞻弟子，便可以称得上是沈家年轻一代中最为出色的一个。

    回到沈宅短暂停留，应付过族人们的恭贺之后，沈哲子刚待要离开，西宗的老人家沈宪又到来，要为沈哲子大肆庆贺。沈哲子固辞不掉，便只能留下来应付一下人情往来，也借此感受一下沈家的人脉展示。

    头一夜里，先是沈家族人内部的聚会。东西两宗的族人，在建康城里大约有二十多户人家，有的住在沈宅里，有的在外自立门户。其中大部分，都是西宗的族人，虽然共享一个郡望，但在这个年代，一旦分宗，就算抄家灭族的大罪，彼此都不牵连。但如果有彼此联合的需求，又是血浓于水、其乐融融的样子。

    原本沈氏西宗是要兴盛过东宗的，从旧吴开始便以事功晋阶，历次吴地动荡都有功勋，虽然不及义兴周氏三定江南之显赫，但所谓的江东之豪，莫强周、沈，最主要还是西宗子弟闯下的赫赫威名。

    而东宗在事功上就有些逊色，从沈哲子去世不久的祖父沈澜开始，就深植乡里，耕作经营，当然也伴随着兼并凌弱的黑手段，家境日趋豪富。到了老爹沈充这一代，达到一个爆发期。

    及至沈哲子拜师纪瞻之后，如今的东西二宗，无论是从计门资清望，还是论势位官职，东宗都隐隐压过了西宗一头。

    这简直就是两条腿走路的典范，也是时下大族生存的常态。西宗势大时，东宗借势经营产业，夯实经济基础。等到东宗后来居上，西宗再借此势，更上一步。

    譬如西宗沈宪，官居台省清要，影响力已经有所衰减，二子虽得爵位，但却没有实际的任事。如今借东宗之势，一个做了老爹会稽郡府司马，一个出任广阳郡守，一扫原本有些颓唐的家世。

    但无论是东宗，还是西宗，都面对一个文化转型的困难。不能在学术上有所建树，便是所谓的家无显学，以武力强宗的姿态立于时下，并不受主流社会的认可。

    这样尴尬的社会地位，通过子弟出仕就明显的表现出来其弱势。鉴才定品，通常只在四五品之间徘徊，这直接影响到以后的仕途，大多从浊流实任开始，几乎很难跃升到清流官职。大多数只能担任掾属佐贰，少有曹、监主官。

    一个制度无论外表看去有多么弱智，但如果获得整个社会上下阶层的认可施行之后，只有身处其中，才能感受到其强大的力量。士庶不同流，并不只体现在官位权势上，简直就是方方面面全方位的差距。对于寒流，不只是整个社会的不认可，就连其本身都看不起自己。

    吴兴沈氏，虽然豪强，但要获得主流认可，如果没有重大的际遇变迁，最起码还要百余年几辈人的努力。一直到南朝沈约时代，才有了文化士族的地位和风貌，可想而知要打穿这个无形壁垒有多困难。

    之所以这么难获得文化士族的认可，主要还是那些老牌士族的阻碍。知识分子都有自命不凡的清高傲气，尤其在魏晋年代更是如此，无论财力亦或权势都难令其折服。唯有学术上无可争议的成就，才能获得广泛的认可。

    至于玄学清谈，放诞处事的风格，则又是一条捷径。所谓跟领导一起做十件好事，不如做一件坏事。板着脸探讨义理学问，如论如何都比不上一起狎妓饮酒玩乐来得愉快。谯国桓氏，陈郡谢氏便是由这条捷径使家族清望跃升。所谓的清望，便是士族名士对其认可度。

    如桓彝、谢鲲之流，他们本性未必热衷于此，只是为了获得认可，纵使心有抵触，也只能捏着鼻子生受，为家族昌盛而做三陪。

    但即便如此，在老牌士族阮裕看来，也只是一个“新出门户，笃而无礼”的评价，说这话居然不觉得脸红，似乎陈留阮氏在一干士族当中，是最不伏礼教的。

    明白了这样一个背景，才能体会到沈哲子获得南士人望所系的纪瞻赏识，授经为徒，对整个吴兴沈氏的意义之大。如今的沈哲子，就是文化士族对吴兴沈氏打开的一扇窗户，通过这扇窗户，逐渐挤入到清望高门之列。

    尽管并不认可这种价值观，但沈哲子眼下也只能接受。最起码对他而言这不是坏事，在家族中话语权得以提升，能够更有效的取用调度家族的资源，去达成自己的目标。

    众多族人汇聚一堂，沈哲子成为无可争议的中心，备受瞩目。不只长辈们对其赞许有加，年轻一辈的堂兄弟之类，无论年纪大小，也都凑到沈哲子面前，争取混个脸熟刷刷存在感。

    沈哲子年纪虽然不大，但是其交际圈子逼格却是很高，品质远胜于他们那些朋友。如果能混进去，对自己人生而言都是一个极大裨益。

    上一次见到众多族人，还是在拜师纪瞻之前。如今过了不到一个月的时间，沈哲子就感觉到整个家族风气的变化。许多年轻的族人们洁面傅粉，大袖飘飘，而一些老家伙也手持麈尾，侃侃而谈，俨然已经粗具文化士族的风貌。

    看到这些变化，沈哲子真是有些哭笑不得，对于这种时尚趣味的追捧实在接受无能。人的性格里是有从众性的，盲目追求合群，如果大家众口一词都说屎好吃，真就会有人吃得不亦乐乎，甚至能够衍生出来些许文化气息。

    话说回来，吃屎未必伤身，服散会要人命。

    族人们这些附庸风雅的变化，沈哲子尚可以接受，但服食寒食散则是他绝对不能接受的底线。寒食散对神智的摧残或许不如后世毒品猛烈，但对身体的戕害犹有过之。他不希望看到族人们都变成不堪罗衣之重的病秧子，每天神神叨叨的。

    趁着族人们汇聚一堂的时候，沈哲子将这隐忧向沈宪剖白，重言服散之害。

    沈宪本就是旧吴年代活过来的老人瑞，本身不受清谈玄风浸染，也尤其看不惯侨门给江南带来的玄虚放荡风气。听到沈哲子的话，深以为然，当即便表态将禁散列入族规，一犯鞭笞，二犯监禁，三犯开革族籍。

    听到这一项新的族规禁令，其中不乏一些族人脸色幡然一变，其中就包括沈哲子重点培养的名士苗子沈沛之。可见服散之风，在沈家已经滋生出来。

    沈哲子并不奢望凭这一项族规禁令就能禁绝族人们服散，毕竟时下服散成风已经成为交际手段之一，而沈家也负担得起这种奢侈消费。但最起码可以在这些人脑海中树立出来一个是非观念，服散是不对的，是不道德的。

    日后就算这些族人要服散，也要偷偷摸摸不能宣扬，不以为耻反以为荣。族规的责罚还在其次，最重要的是其内心道德谴责。他们自身或许不能克制这个毛病，但肯定能发扬宽以待己，严于律人的风格，教育族人子弟时，严令其不得服散。

    沈宪治家，颇有军旅果决之风，一俟确定族规禁令，席上就命人搜身检查。但凡发现有服散者或者随身携带寒食散的人，当即便在堂上施刑。沈沛之这种长辈鞭五，晚辈一律鞭十，此为首犯减刑，再往后初犯者一律鞭二十。

    于是，原本一场其乐融融的家宴聚会，就变成了哀嚎叫痛的批斗大会。作为始作俑者，沈哲子倒是处之泰然，迎着受罚者哀怨目光，没有一点不好意思的感觉。反正这群家伙又不敢拿他怎么样，埋怨过后还不是要屁颠屁颠凑上来。

    所谓的家风，就是这样一点一滴的树立起来，逐渐成型，潜移默化塑造着家族中人的性格，以及为人处世的态度。等到出仕任官，面对普罗大众时，通过一桩一桩的事功风评，最终形成整个家族被大众认可的一个形象。

    对于后世的所谓“贵族”概念，沈哲子并没有一个具体的认知。但在时下作为士族阶层的一员，沈哲子觉得，除了享受政治、经济、文化各方面的特权之外，士族最起码的责任是要为社会传递一种正确的价值观，将整个社会风气导向更为切合实际的一面，而非玄虚任性，脱离实际。

    如果只享受特权，而不承担相应的责任，所谓的贵族，哪怕门第再高，不过是盛放在朱漆盒子里的烂肉而已，看似华贵珍馐，实则臭不可当。

    针对吴兴沈氏，禁散只是沈哲子心里的一小步。他必将执掌这个家族，风靡这个时代，立足实际，建功立业，这是一个人应该具备的起码素养。

    扪心自问，沈哲子并不反感追求自由，解放个性的魏晋风度。

    事实上在所有历史朝代，这是一个世风最活泼的年代，同时也是人物形象最鲜活的年代。唯有一点不满的就是，这些名士们，专心解放天性就好了，不要居其位而不理其事，占着茅坑不拉屎！