    一夜无话。

    第二天从上午开始，沈宅便大门敞开，开始宴请宾客。

    这种庆祝升官封爵的宴会，并没有严格的时间规定，客人可以随时到来，随时入席宴饮。提供的饮食也雷同与后世冷餐会，宾客可以随意指定饮食餐品，能够做到满足所有客人的口味需求，方可称得上成功，也是财力的体现。

    至于宴会的娱乐项目，最主要就是欣赏歌舞伶人的表演，兴之所至，也有主人或客人亲自下场奏乐起舞。精通一种乐器，也是重要的雅趣技能，音乐素养的高低，也是一个人文化素质的重要体现之一。

    在这个年代，亲自下场培养歌舞伶人的士族比比皆是。沈哲子老爹沈充便是其中佼佼者，号称吴音翘楚，沈家的前溪别业甚至因此发展成为极为兴旺的文化产业。

    一名技艺纯熟的伶人，高达十数万乃至上百万钱价格，可见吴地士人对其追捧。而同时期壮年奴仆的价格只在钱万余、粮数斛左右，哪怕身怀工艺者，也远不及以色艺娱人者更受看重。

    除了狎妓饮乐，又有投壶、樗蒲之戏，都是能够调动气氛的耍乐游戏。当然这是稍显粗俗的娱乐项目，更风雅的便是手谈下棋、又或清谈辩论，乃至于八卦时事、品鉴时人，吟咏诗赋，聚众服散。

    宴会既以沈哲子封爵为名，沈哲子自然要负责接待宾客。他的年纪虽然不大，但分量却是很足。纪瞻就是时下吴地的天王巨星，作为其授经的关门弟子，沈哲子在旁人眼中自然也有了非凡的气度。

    在与人应对寒暄之间，沈哲子也知道了他在时下已经不再是籍籍无名之辈，已经拥有了两个传颂一时的称号：纪瞻亲口赞许的吴中琼苞，还有就是与顾毗嘴炮对轰时传扬出来的德乡沈郎。

    这一类的雅号，对沈哲子的裨益比那个关内侯的爵位要大得多。在时下这个世道浸淫越久，沈哲子就越感受到名气的作用。或许名气不能直接兑现为物质收入，但拥有了名气，就意味着掌握了一定的话语权。名气越高，一言一行对时人的影响力就越大。

    个人名气可以掌握舆论话语权，家族传承的经义家学则就相当于对古典经义的解读权，这都是逼格很高、意识形态斗争的有力武器。眼下的沈哲子虽然还用不到，但日后他想改革时弊，修正世风，这都是能够派上用场的重要筹码。

    基于这个认知，对于名气，沈哲子虽然不刻意追求，但也并不讳言，避如蛇蝎。所谓名位，本质并没有好坏的区别，只有能否用之得宜的问题。

    在接待宾客的时候，沈哲子也总结出吴兴沈氏所交往家族的特点，多数为同郡的家族，又或际遇、地位相仿的世家，真正清望隆厚的则不多见。这倒不是以势利眼看人，而是通过这个交际圈子，能够更清楚认识到沈家在时下所处的地位。

    比较让沈哲子感到意外的是，义兴周氏也有人出席宴会。听到族人介绍其身份后，沈哲子不免吓了一跳，真怕对方抽出刀剑来戳上自己一下子。不过看对方神态平静寻常，并没有什么彼此深仇大恨的愤怒之情。

    由此，对于时下各世家彼此纠缠联合的状态，沈哲子又有了一个更深刻的认知。老爹沈充抄了义兴周氏的家，但被满门杀绝的只有周札这一支，其他房支分毫无动。

    因此如今的义兴周氏与吴兴沈氏并没有什么浓得化不开的仇怨，顶多是彼此关系冷落，而且还只限于沈氏东宗。义兴周氏其中一些房支与沈氏西宗关系非常不错，不乏姻亲，彼此之间的联系，在某些方面甚至还要比沈氏内部东西二宗的联络要亲厚得多。

    世家大族，蛛丝密结，复杂情况，一至于斯。后世沈哲子了解这一段历史，对许多人物行为都不理解。如今身处时下，才渐渐有所接受。一方是关系疏离的同宗远房族亲，一方是来往密切的自家女婿姻亲，你会选谁？

    这些人际关系的复杂性，通过沈哲子自己的交际就可以表现出来。

    午后，庾氏庾怿、庾条兄弟二人联袂到来，沈哲子亲自接待，倾谈良久。庾家这几兄弟，庾亮强逼沈哲子入台城觐见皇帝，虽然是有惊无险，但杀己之心却昭然，沈哲子绝不会与其善罢甘休！

    但庾怿与老爹沈充在仕途上还有相互扶持的空间和余地，而庾条更是沈哲子着重培养的头号业务员。沈哲子对庾亮的观感之恶，并不波及与这两兄弟的来往交际。日后庾氏兴旺，这两人也是沈家能借其势的主要途径。

    相对于沈家本宗来往的故旧，沈哲子个人的人脉格调显得要高一些，其中绝大多数都是来自于纪瞻。江东高门的吴郡顾陆人家，丹阳纪氏、张氏，虽然来得未必是主要门面族人，但也足以表示对沈哲子的重视。

    其余还有庾条招揽的一群侨门子弟，这些都是日后推广隐爵隐俸的业务骨干。虽然感觉与一个垂髫少年座而论交有些怪异，但因为庾条对沈哲子的推崇，也不敢流露出对南人惯有的轻视。

    这些宾客到场，便不愿与原本的客人同处一席。而有了他们在场，原本的宾客也都变得拘束不自在。沈家索性另辟席面，分别安置接待。

    士庶不同流，门第不同者彼此都无往来，真是在方方面面都得到了贯彻和体现。如今这个局面，往上追溯的话甚至可以说萌发于西汉后期，生长贯彻整个东汉三国，至于如今，已是根深蒂固，并非朝夕之间可以扭转。

    沈哲子自认没有宇宙大将军侯景那么豪迈的气势，高举屠刀将所谓王谢高门杀个干干净净。如此世风之下，想要成事，难免苟且。

    贺宴一直持续了两天多，才总算是告一段落。这还是因为另一户士族娶亲之喜，宾客们转移阵地，沈哲子才落得清净。

    对于那些有官身的士族成员连轴转的宴饮雅集，沈哲子纵有不满，也不好面斥其非。这一时代，官员休沐大体还遵循汉制，但执行的却不严谨。尤其轮休制，门第高、家世兴旺者不要说每天在官署住宿，甚至旬日不去办公都司空见惯。

    诸如后世南朝琅琊王僧达，性喜游猎，一年大半时间都不在官署中，办公不过是游猎之余的消遣。可是待其失势时，告病请假后站在建康城桥头看人在河中斗鸭，就遭到参奏弹劾。

    更有甚者，南朝一官耽于山水之乐，屡得迁官不见其人，到最后甚至不知其所任官署何在。野史记载或许不足为信，但时下为官者不任其事，风气可见一斑。

    结束贺宴后，沈哲子又回到纪府，趁纪瞻精神尚好时，与其讲述一番御前应答的细节。

    纪瞻能够听出皇帝言辞中对沈家的示好和拉拢，这对吴士而言是一个好现象，因此心情便有几分畅快，叮嘱沈哲子道：“忠义大节，立身之本。要铭记于心，以此自律。”

    沈哲子嘴上答应着，却不忍打击纪瞻。皇帝想要拉拢南士制衡侨门的意图是很明显的，可惜命不长久，临终还下诏要朝廷任用南士中贤明者，但又怎么会得到贯彻。终东晋一朝，始终是重侨门、轻南士的政治格局。

    或许是回光返照，往后几日，纪瞻精神好转许多，能够勉强待客。一干故旧亲属纷纷上门拜访，也算是告别。每当待客时，纪瞻都让沈哲子侍立在侧。

    沈哲子明白，老人家这是用人生最后一点光辉，再扶植自己一程，将一生积攒的人脉、声望和政治遗产，转交到自己手中来。至于沈哲子最终能够继承多少，还要看他自己的努力。

    中秋过后，年过古稀的纪瞻，终于油尽灯枯，于家中与世长辞。

    纪家自是满门悲痛，尤其纪友这个未及弱冠却至亲全无的少年，更是痛哭流涕几近昏厥。沈哲子心中也异常悲痛，这位老人家缠绵病榻经年，人生最后时光都不得安宁，为沈家保驾护航，渡过难关，可谓大恩。

    尤其对沈哲子个人而言，这位身负国士之名的老人，将一生最宝贵的积累分享给自己，这一份赏识和厚遇，实在是沉重的令他无法偿还。

    历经旧吴，横跨两晋，历八王羯胡之乱，览衣冠南渡之悲，这位老人家人生轨迹可谓跌宕。或许囿于时代的局限，没有超出格局的眼光看到历史推进的脉络，但一生克己律行，功存社稷，不负“士”之名，可谓无憾。

    作为纪瞻弟子，沈哲子服齐衰之礼，仅次于至亲的斩衰，这也是纪瞻临终的交待。虽不入五服血亲，但却有传道厚恩。

    薪火不灭，代以相传。