    大船缓缓靠近过来，很快船上就抛来钩链，钩住了客船的船舷，避免被大船破开的水浪推开更远。

    等两船接舷时，未及停稳，沈充已经一个箭步冲出，纵身跳上了客船甲板，眼看着与分别时已经大不相同的儿子，嘴角微微翕动，显示出激动的心情。

    沈哲子心情也有些激荡，没想到老爹居然抛开事务远赴京口来接应自己，一时间不知该说什么，许久后才微笑道：“父亲，儿幸不辱命！”

    听到这话，沈充双肩蓦地一颤，大步走来将沈哲子紧紧揽入怀中。隔着甲衣，沈哲子都能感受到老爹身体压抑不住的颤抖。

    “青雀，辛苦你了！”

    诸多情绪涌上心头，沈充已不知该如何表达。他本非一个拙于言表之人，可是一想到儿子冲龄之年便远赴京畿，斡旋于多方博弈之间，其中之艰难凶险，哪怕是他都难想象一二。可儿子就是在这复杂莫测的局面中，生生撞出一条通衢大道，让整个家族都黯淡的前景豁然开朗起来！

    沈哲子被老爹揽在怀里良久，脸都被甲衣压出红印，原本激动的心情渐趋尴尬，连忙目示旁边的兵尉刘猛。

    刘猛正有感于这父子重逢的温馨画面，看到沈哲子打眼色，便上前道：“主公，小郎君今次在建康城确是凶险……”说着，便将沈哲子被南顿王派人跟踪，又被庾亮诳入台城之事竹筒倒豆子一般讲出来。

    沈哲子只想让刘猛化解尴尬，却不想他讲这些事情，心知要遭。

    果然，沈充听完之后，脸色陡然阴郁下来，放开沈哲子，抽出腰间佩剑蓦地斩在船舷上：“南顿王，庾亮，狗贼当诛！”

    “不过是有惊无险，大好局面达成不易，父亲千万不要因人废事啊！”

    沈哲子连忙劝告道，担心老爹冲动下做出什么决定，他虽然深恼那两人，但以后自有大把时间和机会去报复回来，实在不必急于一时。况且，庾条还在另一艘客船上。

    沈充却是不能释怀，将儿子所遭受的凶险全都归咎己身，他拍拍沈哲子肩膀，语调阴冷道：“青雀你放心，为父自有分寸。此二贼既敢对我儿不利，我岂能容他们安卧高眠！不拘早晚，总要让他们付出代价！”

    对于老爹的保证，沈哲子自不会怀疑，这可是个敢于一再作乱的积年老反贼！但只要老爹还没愤怒到乱了章法，他也大可不必担心，老爹的手段或许还要阴损过他。

    对于建康城中的南顿王和庾亮，沈充还是鞭长莫及，可是在这江面上，却没了顾忌。

    随着他一声令下，大船上飞快放下竹排箭舟，甲士们于江面横掠，很快便将早先对沈哲子一行意图不轨的乱民盗匪或杀或擒。一时间局面混乱不堪，再无人敢靠近过来。

    有了大船开道，一行客船才得以靠岸。庾条上前与沈充见礼，沈充却因先前听闻庾亮之事，并不给其好脸色。

    沈充凶名在外，庾条又在江上看到其狠辣一面，既然不受待见，也不敢再硬凑上来，便在码头与沈哲子告别：“哲子郎君，我家尚有故旧在京口居住，行途至此应去拜访，便不再与你同行了。”

    沈哲子也由得他，略寒暄几句，约定日后再聚，便彼此分别。

    上岸后，沈哲子才发现老爹随行人员并不多，至于大船上的兵卒，则是京口本地的武装力量。还等不及他开口发问，沈充已经招呼他道：“青雀你随我来，先去拜访一位朋友。”

    沈哲子跟在老爹身后，在一群兵卒簇拥下，行向距此不远的一座官署。

    大江岸边，比之江面混乱处犹有过之。放眼望去便是一片连绵极远的难民营，草毡搭建的窝棚比肩接踵，站在高处都几乎看不到尽头。大量流民长久困顿在此地，难得安置，混乱的景象可想而知。

    沈哲子他们一行经过此地，造成不小的骚动，虽有数百兵丁护卫，但似乎仍不能对这些流民形成有效震慑。尤其队伍中还押着在江面上擒住的一干强梁头目，似乎在流民中颇有人望，那些道旁观望的流民看到这一幕，隐隐又有骚动之势。

    行至半途，前方有一队骑兵奔驰而来，一名身披两当铠将领远远便呼喊道：“士居兄，可平安接回令郎？”

    沈充远远应一声，然后转头对沈哲子说道：“这一位是泉陵公军督护徐茂徐邃然，前次之事，多赖他运筹周全。”

    沈哲子闻言后心下了然，对于老爹的人脉又有了一个认识。这个徐茂虽然不见诸史书，但早先沈哲子在建康时从朝廷发出的封赏诏令中也看到这个名字，在刘遐部将中排名还很靠前，刘遐在平叛之后受封泉陵县公，因而以此代称。

    原本沈哲子还以为老爹与刘遐部不过是财货往来的泛泛之交，可是看这徐茂与老爹的对答姿态，似乎私交也还不错。

    那将领徐茂到了近前翻身下马，人群中视线游弋片刻，很快就落在沈哲子身上，笑道：“德乡沈郎之名，我虽在京口，也有耳闻。士居兄有此麟儿，可无憾矣！”

    沈哲子略显腼腆一笑，在老爹示意下上前见礼，心中却是一动。与他有交往南北士人皆有，对他的两个外号，认可度却有些差别。

    因为他老师纪瞻的关系，南士见他都要赞一声吴中琼苞。而侨人却多以德乡沈郎称之，大概是纪瞻在侨人当中权威不够，而这外号又得自与吴郡顾毗嘴炮对轰，甚得侨人心意。南北之间的隔阂，通过区区一个称号，就彰显出来。

    看到队伍中押住的那几个强人，徐茂又有些意外，沈充笑着解释道：“这些盗匪不知死活，竟于江上拦截我儿将要行凶，被我顺手擒来。邃然，你可不要怪我越俎代庖啊！”

    徐茂闻言大笑，旋即又叹息道：“泉陵公虽着我巡守此处，只是此地流民拥堵，强梁迭出，实在难以管束。”

    说着，他又望向沈哲子，笑道：“我治下有盗匪惊扰了哲子小郎君，使我未尽地主之责，真是抱歉。小郎君放宽心，稍后我自给你一个交代。”

    话说到最后，已经杀机隐现。

    沈哲子倒没有什么宽宏大量，以德报怨的想法，这群盗匪虽然悍勇，但察其所行，不知已经有多少客旅受其戕害。

    但老爹既然已经让人杀了一通，沈哲子也不想再因这小事穷究下去，正要劝徐茂不必大开杀戒，后方一名披头散发、落汤鸡一样的悍匪已经大声叫嚷起来：“明公救我！我是高仲，乐安高仲啊！”

    听到这叫嚷声，徐茂脸色蓦地一变，排开众人走到叫嚷挣扎的那名盗匪面前，撩开其额前乱发，待看清楚这人模样后，脸色急促变幻良久，突然抬起脚来，一记窝心踹将此人踹翻在地。似乎仍不解气，徐茂又让人将其架起，挥鞭劈头盖脸的抽下去。

    沈哲子见状，便已心知徐茂摆出这姿态大概是要保下此人吧。再看向老爹，神色也是微微一动，显然也看出了什么苗头。

    乐安高仲？

    沈哲子皱眉思忖片刻，这个名字他没听过，但由这郡望却联想到一些事情。

    “败坏门庭，辱没家声的败类，汝父兄俱为忠烈之属，你竟敢为此掳掠恶行，还有何面目存于世间！”

    徐茂状似愤慨，接连鞭笞之下，那盗匪高仲叫痛声渐渐微弱下来，周身满是血痕，不堪鞭笞渐渐昏厥过去。

    这时候，沈哲子看老爹眉头微蹙，大概是不满徐茂在其面前故作姿态。他想了想，便用手肘碰碰老爹的肩膀。沈充转过头来，看到沈哲子似乎不再想追究，略一思忖，他才开口道：“邃然与此人莫非旧识？若是如此，此事就此作罢吧。”

    听到这话，徐茂才讪讪住手，走回沈充面前，神色多少有些不自在，讪笑道：“这败类自不配与我论交，只是其父兄俱为我昔日同袍，没于北地羯胡之乱。我身在军旅，不便关照同袍遗脉，却不想这败类竟然沦落至斯！”

    沈充闻言后叹息一声，说道：“忠义骨血难保坚贞，世道如此，也难归咎一人。我儿有惊无险，也是幸事，邃然你也不必再追究了。”

    徐茂又是连番抱歉，这才让人将那几个俘虏并昏厥在地的高仲接收过来。

    沈哲子听到徐茂的话，心内却是会意。那个高仲未必就与徐茂全无关联，否则也不敢在其眼皮底下如此跳脱，只是今次凑巧撞上自己。但人至察则无徒，有的事情真的是应该难得糊涂，看破不要点破。

    不过对那个高仲，他倒是有几分兴趣，上前一步说道：“忠义之后，未尝没有报国之心。这位高君或许只是困蹇时下，迫不得已。小子斗胆，还请明公宽宥其罪。若能引入正途，全其节义，岂不更好？”

    徐茂听到这话，便展颜笑道：“小郎君高义，不愧是士居兄佳儿。待这高仲醒来，我再命他向你道歉。”

    沈哲子笑笑不再多说，乐安高氏，如果他没记错的话，应该也是后世北府兵军头之一。