    时入十月，已是深秋近冬。

    逝者已矣，生者仍要继续。

    再浓烈的悲伤，都有衰减时。沈哲子从头到尾经历了纪瞻的丧礼，小殓、大殓、朝夕哭奠、迁柩、虞祭，至于最后的卒哭。这一整套流程，完成之后已经是一个多月以后。

    这个过程中，沈哲子感受最深的还不是繁重的礼节对人的折磨，而是时下士人敏感哀伤的意趣，以及不加节制的沉湎其中。

    纪瞻生前即享盛名，丧葬更是轰动三吴。不乏人奔赴千里前来祭奠，嚎哭声闻于野，更有甚者呕血而泣，昼夜悲戚。

    沈哲子同样很悲伤，但表达悲痛的方式有很多种，这种不加节制的宣泄与其说是怀念死者，不如说是感怀自身。既然心知世事艰难，人生不易，宜当自勉，长久的沉湎又有何益？

    卒哭即毕，仍不乏人上门吊唁，不过是更加重亡者亲属的情感负担。沈哲子眼见着纪友从一个风华正茂的少年，变为形容枯槁，日渐消瘦，又因服丧期间饮食的节制而营养不良，几乎已经站立不稳，每每待客都要人在旁扶掖，甚至偶有昏厥不省人事。

    这已经不是治丧，而是对自身的折磨。沈哲子不忍见纪友再这么消沉下去，打算邀其与自己同去吴兴，换一个环境，也能舒缓一下心情。

    然而斩衰之礼，居丧小祥期内居不移室，纪友恪守古礼，拒绝了沈哲子的好意。沈哲子屡劝不住，只能放弃。幸而还有葛洪留在纪府照顾，才算放心一些。

    于是，等完成丧礼后，沈哲子便准备返回吴兴。

    离开之前，尚有许多事情要交待筹备。

    首先沈哲子拜托西宗族人帮忙在秦淮河沿置办一块土地，以后他要频繁往来建康、吴兴之间，需要一个驻足点。沈宅虽然也能居住，但毕竟是族产，居住的人也太多，许多事情都不方便做。

    况且建康城而今尚是兴废之初，置业还算简单，先圈下一块地来，无论以后用作何用途，都方便许多。

    接下来就是人情的交待，沈哲子重点拜会的还是庾怿。虽然老爹上位多赖南士之力，但南士内部利益纠葛非常复杂，以后又没有了他师父纪瞻的人望支撑，最好还是能营建一下自己的人脉关系。

    庾怿在朝堂中诸多不得志，心内已经存了谋求外任的打算。不过有了沈哲子的劝解和示好，还是打消了这个念头，打定主意留在建康与沈充互为声援。毕竟就算外任，一时间他也不可能获得多显贵重要的位置。

    得知沈哲子要离开，庾条便打算与他同行。隐爵隐俸的规划已经制定好，但在建康推广效果却不甚乐观。主要是时下能在建康立足的侨门非富则贵，对于信托与人总是有所保留。所以庾条打算再回晋陵，既能看护家业，还能大展抱负。

    正式离开建康那一天，前来为沈哲子送行之人竟有近百之多。虽然其中大多泛泛之交，但也显示出沈哲子已经略具人脉，算是已经融入到这个时代当中。

    唯有一点让沈哲子不爽，时下人敏感悲戚的意趣实在显露在方方面面，不过送别而已，况且大家也不是很熟，竟有许多人都揉红了眼眶。在这肃杀秋风之中，更显悲伤气氛，若不知内情者路过，还以为一群人在这里祭拜亡者呢。

    北人豪迈，南人伤感，大概肇始于此。及至隋唐时，这风气仍不衰减。沈哲子很想吟咏一下，海内存知己天涯若比邻，无为在歧路儿女共沾巾。但最终还是罢了，无谓强出风头，而且看那些悲秋伤感的家伙，也未必能体会这种洒脱豪迈意境。

    与众人作别后，沈哲子与庾条一同上路。这一次倒不需要沿陆路，由秦淮河登船，转青溪绕道健康城北，便入了长江直通京口的航道。

    这一次在建康盘桓数月，沈哲子收获还是不小的，且不说师父纪瞻临终馈赠给他的大量隐形遗产，单单耳闻目睹诸多，便对这个时代有了更深刻的了解。尤其深入台城內苑，见到皇帝这最高领导者，还有庾亮这种执掌台省的重臣，对于最高层的领导圈子有了一个深刻认识，不再只是流于表面的认知，和概念性的总结。

    古人不傻，各有谋算。但诸多谋算汇总交融，最终呈现出来的一个结果，却并非一个最好的局面。身在时下，身处其中，更能体会到这种无奈和吊诡。

    如果说尚有一点遗憾，那就是没能见到王导一面。东晋之初这个局面，如果说有一个人发挥的作用不可缺少，那个人就是王导。

    囿于本身格局，王导其人或许并没有什么令人无比振奋的壮举功业，但正如春风化雨，润物无声。所谓的兴废之功，乃是在一片废墟之中，通过强大的个人魅力和高深的政治手腕，将已经碎片化的汉人国祚弥合粘连在一起，保住了秦汉以来的法统正义。

    单凭这一点，王导便无愧于南渡第一人。没能亲眼目睹王导的风采，沈哲子心内还是颇有遗憾的。不过未来总有机会，倒也不必急于一时。沈哲子有预感，他跟王导终有相看两厌的时候。

    此前跟随沈哲子来建康的近千部曲，早已经先行遣回大半，如今沈哲子也算轻车简从，身边除了几名照料起居的侍女，便只有二十多名龙溪卒随从护卫。

    庾条倒是前呼后拥架势颇大，建康城交好的一群资友在其言语鼓动下，准备随其前往晋陵大展宏图，仆役部曲之类，几艘客船才勉强装下。

    五级三晋的构建虽然只是沈哲子随手为之，但对其寄望却不小。至于究竟能孕生出多大能量，还要看具体的推广效果。沈哲子并不打算过早干涉其中，完成理论的构架后便甩手让庾条去做。

    一方面是庾条确有这种歪才，另一方面他出身这个时代也能因时制宜，细节方面比沈哲子这个前瞻者更有变通的机巧。

    但这也并不意味着沈哲子完全失去掌控，这样一个骗局一旦成其规模，漏洞也就越来越大。凭庾条是很难掌控的，还是要求到沈哲子这里来。真到了那时候，才是沈哲子正式摘桃子的时候，可以一点一点将主动权从庾条那里收回。

    时下已是秋收一波，大江上舟船往来频繁，往来运送多为食粮布帛。此前的情况沈哲子并不了解，但听船上艄公所言，今年运粮的规模要远逊于往年。背后的意义就是，受兵灾波及影响，今年并非一个丰年，或会有饥馑之灾滋生蔓延。

    沈哲子对此虽有忧虑，但凭他一人空想，也实在想不出什么赈灾良策。只能用脑海中历史知识安慰自己，困蹇只为一时，并不会糜烂成灾继而让时局发生强烈动荡。

    船至京口，景象比之晋陵还要乱。

    京口虽然临近大江，但却不是抵御胡虏的前沿。所谓守江必淮，年初淮北之地虽然在羯胡南寇中局势有所糜烂，但在众多流民兵和淮北坞壁主的努力下，加之北方局势动荡，形势有所缓和，兵灾并未继续扩散糜烂。

    而且，京口附近大江横阔四十里，北方羯胡并没有手段南渡入侵。因而这里成为大江沿线最为稳定的地方，也是流民南渡的首选栖息地。京口自高平郗氏开始正式经营，纳入朝廷统序以来，始终是作为一个内镇平衡扬州和荆州之间的对抗。

    此时郗鉴尚在朝中担任尚书令，乃是皇帝最为倚重的大臣，尚未镇守京口。京口此时还受新任徐州刺史刘遐管制，只不过刘遐的驻地还在江北淮阴，并不如苏峻受重视直接安置在历阳西藩要害之处。

    京口的混乱，沈哲子在船上还没靠岸就有所感受。沿江渡口各被豪强把持，以竹栅设栏收取过往船只客货之税。沈哲子他们乘坐的船在江面徘徊良久，竟然难以靠岸！

    庾条自觉得尚有几分脸面，欲要上前交涉。然而那些聚啸为凶的流民头目颇有六亲不认的风采，全不理会庾条的恐吓威胁，甚至看到船上多乘膏粱子弟，又不乏美貌女眷，隐隐有动武抢劫之势。

    如此纷乱模样，众人都是束手无策，只能在江面上游弋，思忖对策。沈哲子对于乱世中人心的暴戾又有一个清晰认知，这些流民受无妄之灾，背井离乡，诚然可悯，但他们将自身苦难转嫁在别人身上，又有几分可恶。

    眼见有几艘小船要靠近过来，沈哲子直令龙溪卒动武反击这些强盗。心内感慨的同时，他并不觉得有必要在道德上谴责这群强人，唯有如此彪悍戾气，才能诞生可用之兵。后世北府兵威震天下，底色大概就是眼前这些虎狼之人。

    心内虽作此想，沈哲子却不打算以身饲狼，让人在船上打起旗幡信号。离开建康前，老爹就托人带信，言道京口有人接应。

    旗幡打起后过了将近一个时辰，岸上才有所反应，一艘载兵大船排开那些竹栅舢板，缓缓向此处驶来。待到近处时，沈哲子放眼望去，看到船头挺立一名戎甲将军，赫然正是分别已有数月之久的老爹沈充！