    沈哲子跟老爹一起，在徐茂带领下进入官署。

    船行虽然要比陆路安逸一些，但江水波荡，一路行来，沈哲子也是颇感疲惫，强打起精神用了一些饭食，便先告退下去休息。

    从午后一直睡到夜幕降临，沈哲子被仆下唤醒，言道那位乐安高仲前来负荆请罪。沈哲子想了想，并没接待高仲，只让兵尉刘猛送上一批财货以及药物，将人给打发了。

    刘猛离开不久回转，手里却捧着一块白色丝帛，对沈哲子说道：“小郎君，那高仲也算是个刚烈之士，门前自断一指，以血挥书，言道多谢小郎君回护不杀之恩。”

    沈哲子闻言微微错愕，接过那血书略一阅读，不免对那个高仲的印象有所改观。别的不说，单单这血书字迹就比自己手持毛笔认真写出来的还要强许多，可见也是家学渊源之人。

    信上内容寥寥几句，交代了自己愧对先人，又对沈哲子道谢，还许诺以后若有需要帮忙的地方，持血书为信物必不推辞之类。

    将这血书收起，沈哲子心情也极复杂。神州陆沉，北地沦陷，南渡之人当中，若说最失落的，还是那些介于士族寒门之间的乡豪之流，比如这个乐安高氏。

    乡望、势力俱有，但只附着于乡土田产上，一旦迁离故土，这种优势便无处附着，又不如文化士族生命力旺盛可占据朝堂高位，进取无门，只能聚拢乡人以求自存，因部曲多寡而成为大大小小的流民帅。

    乐安高氏，或言源出渤海高氏。但所谓天下之高出渤海，清清白白六镇军户出身的高欢都能攀上渤海高氏的关系，其中亲疏，也只有其心内自知了。这个年代，总需要一个堂皇门第祖宗，才能抬头挺胸做人。

    但有一点可以确定，乐安高氏虽然不名著史籍，确为北府初期比较重要的几个军头之一。

    之所以不如之后的刘牢之乃至于刘裕等出名，那是因为在淝水之战后不久，便脱离北府序列，被当时权臣宗室会稽王司马道子引为制衡方镇的重要武装力量，在门阀之间的斗争中被消耗掉。

    此时郗鉴都还未坐镇经营京口，乐安高氏也只能混在一干流民帅当中，拦路抢劫或就为其主要生存之道。如果报以恶意揣测，其背后老板或许就是那个与老爹私交不错的徐州军督护徐茂。

    虽然偶遇这未来的北府军头，沈哲子也不打算即刻就展开什么深入交流。凭他的年纪和名望，也不足以在眼下混乱不堪的京口有所作为，保持现在这种浅尝辄止的接触就不错。

    刚打发走那高仲不久，沈哲子就听到门外老爹的声音：“青雀还在休息？”

    沈哲子连忙起身将老爹迎入室内，彼此相对而坐，沈充看着脸上稚气已经渐有消退的沈哲子，不免又是一叹：“别家少年尚在耍闹庭前，承欢膝下，我儿却要为保全家业奔波劳累，是我这为父者的失职啊！”

    “父亲何出此言，既为人子，当为父分忧。覆巢之下，岂有完卵。能帮父亲分担些许忧虑，我乐在其中。”

    沈哲子笑着宽慰老爹一句，旋即又问道：“会稽局面刚刚稳定，父亲你就远赴京口来，不会有什么不妥吧？”

    “多赖纪国老提携赏识，局面尚算稳定。我本来想赶去建康，灵前亲自祭奠恩公，只是路途过于遥远，不得诏令也不好公开露面，只能作罢。”

    沈充感慨一声，才又说道：“京口一行，也是不得不来。索性赶在这个节点，顺便接应青雀你归乡。”

    沈充早已经将儿子当做一个可以平等交流探讨的对象，便讲起此行前来京口的目的。而听到老爹的讲述，沈哲子却是大吃一惊，原来老爹此行的目的，竟然是想要在徐茂这里购买一批军粮！

    私自买卖军粮，无论在何年代，可都是要砍头的大罪。对于老爹的胆大妄为，沈哲子倒不意外，只是不明白老爹为何要这么做，同时也不免怀疑那徐茂的可靠程度。毕竟老爹劣迹斑斑，局面高高有所好转，再闹出此类风波的话，不是好事。

    沈充看出沈哲子的隐忧，皱眉解释道：“徐邃然此人倒还可信，刘遐麾下也是勾心斗角，此人颇受排挤，只因屡有战功才能维持局面。不过他也有些心灰意懒，想要举家南迁，此事经由我手。如今他一部分家小已经在会稽安顿下来，不必担心他会有反覆。”

    沈哲子听到这话，倒是颇感意外。流民帅桀骜难制，因此朝廷也不敢过于信重，只是沈哲子却没想到内斗严重到这种程度，居然连其手下统军督护都有意脱离背叛，且还付诸行动。如此沈哲子倒是明白了徐茂为何对老爹姿态放得这么低，原来家小都已经在沈家控制之下。

    “至于买粮，也是迫于无奈。”

    沈充又颇为尴尬的讲起原因，沈家虽然吴兴豪富，但也是多年积累之功。他两次谋反，这一次虽然未遂，但平稳各方，所耗钱粮也很严重。尤其今年年初就调集人力，不免有损田亩之出。简而言之，沈家已经没粮了。

    沈哲子听到这话，也是倒抽一口凉气。自家有多少家底，他已经有所了解。不说别的，单单掌握的人口就是一个庞大数字。

    老爹如今是二品抚军将军，会稽内史，职官散阶加起来，可荫户不足两百，这完全属于沈家私人所有财产。武康县侯食邑一千两百户，虽然只是税食，但既然封在了沈家所在的武康县，其中就有大把可钻的漏洞。

    实际上武康县在籍民户统共只有将将四千户出头，这已经是吴地罕有的富庶之县，纳税大户。就算朝廷愿意，县府也不可能拦腰切出四分之一赋税给沈家。因此这个食邑，等于是变相承认沈家所控制的不合法荫户部曲。

    通过自家内部的隐册，沈哲子已经了解到，自家控制的人口，比账面上只多不少，已经超过两千户之多！

    这已经是一个不逊于大县人口的数字，分散安置在沈家各处庄园别业中，形如一个个独立岛，除非朝廷动用武力碾压推平庄园，否则这些人丁不可能被官府掌握。

    一户人家不可能只有一两个人，以两千户来算，这就是几万人口啊！老实说，看到这个数字的时候，沈哲子真是吓了一大跳，除了感慨于这个时代豪门玩儿的真大以外，更感受到庞大的责任和压力。

    人口并不只意味着创造财富的能力，还意味着要负担这些人口的生存。人口和土地，是豪强立足的根本，一旦发生饥荒，便意味着自身的利益受到伤害。地方官府可以在饥荒蔓延、赈灾无力时束手不管，放食于野。

    豪强与荫户部曲却是互相依存的关系，如果这么做了，无异于自毁根基。侨门南渡，兵荒马乱中仍要想尽办法聚敛收拢人口，以为自存之道。

    这时候，沈哲子才明白老爹为什么远赴京口购买军粮，数万人的吃饭问题如果不能解决，沈家立足的根基就要动摇了！

    可是，他还是有些疑惑：“今次兵灾，吴地未受波荡，难道不能就近采购粮食吗？”

    沈充苦笑着拍拍沈哲子脑壳，解释道：“那些人家，或许还乐得眼见我家受灾。况且时下粮价飙升，不乏有趁火打劫之人，就算肯售粮，价格也过于虚高。故旧亲厚人家，或能接济一二，但也是杯水车薪。”

    沈哲子听到这话，明白自己对世情了解还是太浅。他往来所见那些士族庄园，往往都囤积大量粮食，满足自需之外，也在等高价售卖。沈家乃是强大竞争对手，他们也实在乐得眼见沈家受灾遭到削弱。

    这无所谓道德不道德，沈家崛起过程，此类手段大概也用过不少。

    “这些事情，我来解决。青雀你安心休息，等到事情谈妥，咱们一起返家。”

    沈充笑着对沈哲子说道，在他看来，儿子敏于大势，这是天授之才，至于这种具体的家业维持，却是要靠经验历事来积累。与沈哲子谈论这些，也是习惯使然，并不奢望沈哲子能拿出什么解决方案。

    沈哲子也清楚自己弱势在哪里，他可以对大势侃侃而谈，有自己的见解，这是拜后世的知识所赐。但这种具体的事情，实在比不上老爹经验丰富，手段老练，也就不强揽上身，指手画脚，只是心情不免有些沉重，心内思索有什么后世的经验可缓解一二缺粮之患。

    这个年头，地主家也没有余粮啊！