    在京口逗留了五天，沈哲子才跟老爹一起上路。

    千余人的队伍在京口开拔，除了老爹带来的几百部曲家兵之外，尚有近千名民夫，男女老幼皆有。这些民夫并其家眷，皆为徐茂本人所属部曲，一方面帮忙运粮，另一方面则是随队前往吴兴安置下来，给徐茂日后在吴兴安家立业打好基础，预留退路。

    沈哲子算是见识到了这个年代豪强们是怎么玩儿的了，徐茂身为京口沿江督护，既有巡防之责，又有安民之任。大笔一勾，安置流民的白籍上就少了两百户人丁！

    这些人丁若能登籍造册，择地安置，不出数年就能为朝廷输送赋税。可是现在，却成了徐茂个人的私产，再不受朝廷的法度约束。而看这些人，并没有因为丧失自由自立的地位而有所沮丧，反而隐有振奋之情。

    毕竟要在京口这流民汇聚地等待安置遥遥无期，而且即便得到授田，也要艰难垦荒，食不果腹。可是一旦到了三吴腹地，便不吝于一个美好开始。

    老爹对此却有些不满，船舱中不乏忿忿对沈哲子抱怨：“这徐邃然也是奸猾，统共给我不到三万斛粮，为他安顿荫户部曲就要耗费近万斛。两万斛粮，也难派上多大用场。”

    对于老爹的抱怨，沈哲子也心有戚戚。两万斛粮看似数量不小，但对于自家掌握的庞大人口而言，甚至不足以支撑一个月的消耗。

    今时后世计量单位过于混乱，时下一斛粮换算为重量，大约可以视为一石。三十斤为钧，四钧为石。但这所谓的斤是汉斤，汉斤两斤尚不足后世一市斤。

    或许可以用更直观的计量来计算时下人均耗粮，三国志讲司马懿闻诸葛亮日食米仅三升，便预言其将死。《梁书》镇北将军江革受俘北魏，“日给脱粟三升，仅余性命”。

    从这些来看，不考虑后世那些乱七八糟的营养摄取、热量摄取之类，可知日食三升仅仅只能维持人不被饿死而已。如果还要承担劳动，那么一个成年人一天最起码要有五升主食，才大约能够满足生存和劳动的消耗。

    两万斛粮，二十万斗，两百万升，人均下来，实在算不得一个多大的数量，也难怪老爹有些不满。须知沈家除了维持自家人口消耗之外，还要接济那些依附沈家的那些小地主士族。拜老爹预谋反叛所赐，这些人家也卷入其中，田亩歉收。

    如此累加起来，要维持到明年新稻收成，最起码还有将近十万斛粮的缺口！如果是正常年头，区区十万斛粮，还不足以压垮沈家，每年田亩所出，又何止十万斛。

    但今年兵灾波及，粮价本就高企，沈家多年积累，近乎消耗一空。眼下虽然还未到粮尽一刻，但未雨绸缪，前景堪忧。

    这几天沈哲子也在考虑关于古代救荒的经验，见老爹愁眉不展，便试探道：“父亲，儿在纪师府中偶向葛洪葛仙师请教，他曾说过几种救饥之方……”

    说着，他便将自己勉强记得的一些救饥方托以葛洪之名向老爹介绍。譬如黄豆研磨芝麻，搓成球，江米芝麻研磨成丸，书上或言一粒可保数日不饥。沈哲子虽然没吃过，但眼下集思广益，有用无用大可试试。

    听到是葛洪所教，沈充倒是认真倾听，听完后却有些失望，说道：“这一类救饥之法，不过是果腹积气，使人不觉饿，但却积气体虚，力弱不堪。官府赈济或可一用，我家人丁尚要劳作生产，益处不大。”

    沈哲子听到老爹这话，便明白了这些救饥方的弊病，用一些难消化的食物填饱肚子，只是让肚子里不至于空无一物，但其实人体需要的营养还是缺失。

    “青雀你也不用烦心，为父自有应对之策。”

    沈充见沈哲子略显失落，笑着安慰他道：“今非大荒之年，虽受兵事波及，但各家也有粮产储蓄。只要多加思量，总能买到粮食济缓救急。”

    沈哲子点点头，但也清楚，老爹嘴上说的轻松，但其实难就难在买不到粮。沈家田亩歉收，这应该已经不是什么秘密。这么大的粮食缺口，不是一两家能够满足，如果一众世家都是抱着落井下石的态度，局势肯定更加不妙。

    船行到吴郡，需要以车周转入太湖。行出大半日后，沈充却让队伍停下来，对沈哲子说道：“左近故鄣县内有我家故亲朱氏，眼下天色尚早，青雀你去拜会一下。”

    听到老爹的话，沈哲子略感错愕，好端端赶路回家，老爹怎么突然让他去走一趟亲戚？以他对老爹的了解，其中肯定有内情。

    果然老爹接下来就道出了缘由：“此间县长朱贡为你姑婿，日前我着人执信来求粮。这吝夫竟欲以三万斛粮换我家盘溪两庄，着实可厌！”

    沈哲子听到这里，便也明白了。这个名为朱贡的便宜姑父，就是想要趁火打劫的人其中一员。

    盘溪两处田庄，不算岭地沼泽，单单可耕作熟地水田就有近百顷，按照亩产三石来算，一季水稻产量也有三万石，扣除人工粮种绿肥之类的成本，也有将近两万石的盈余。更不要说果园苗圃之类的产出，绝对不止三万斛粮的价值！

    这朱贡是眼看着自家遭遇难关，便想凭此要挟，想要图谋自家的田产。难怪老爹提起此人便愤愤不已，让自己去拜会，大概也是存心让他将自家已经买到粮的消息告诉对方，虚张声势，以此再来周旋。

    明白了老爹的用意，沈哲子心照不宣的笑笑，然后便带上十几名仆从护卫，往故鄣县朱家庄园而去。行出没有多远，沈哲子便看到一干民夫在老爹指挥下，开始掘土装车，以粮覆之。看这架势，老爹对空城计也是玩得挺溜。

    故鄣辖地远逊武康，刚刚进入县治内，沈哲子便被告知已经进入朱家田产的范围内。旅途中，兵尉刘猛向沈哲子介绍这朱贡一家的情形。

    这朱贡乃是吴县朱氏的一个分支，与沈家一样都是土豪货色，发迹在陈敏作乱时，大肆圈地。如今故鄣县近半土地都为其田产，门人部曲千余，已经可以称得上吴地新进崛起的乡豪之一。而与沈家的姻亲关系算起来也蛮近，其妻乃是老爹沈充的堂妹，沈哲子的堂姑。

    然而危难时，越是亲近之人，背后插刀子就越狠。

    换了别人，表面看沈家家大业大，对于沈家时下面对的窘境还了解不多。可是这朱贡本为亲戚，早先也跟在老爹屁股后面混了不短的时间，对于沈家内情了解颇多，因此也更清楚沈家时下所面对的难题。

    正因为此人态度坚决的为难老爹，所以才让其他人家看出一点端倪，令得沈家在吴地筹粮过冬更加艰难。

    行出大半刻钟，遇到朱家的佃客，沈哲子着人道明来意，佃客中便分出几人带领沈哲子一行前往朱家庄园所在。

    时下秋收已毕，广袤的田地中却仍不乏劳碌身影。翻土培垄，似乎仍在栽种作物。沈哲子对此倒颇感好奇，莫非时下吴地已经开始大规模栽种小麦之类能够越冬的作物？

    他停下来着人请来一位老农，笑问道：“请问老丈，你们是在播种什么？”

    那老人面对沈哲子，神态略显局促，嗫嚅不能言。沈哲子挥挥手让刘猛等人推开，自己撩起衣衫拉着老人手走入田地中，才看到老人播种的种子不少，其中也有小麦，只是颗粒较之后世略微瘪小。但是更多的种子，他却认不住来。

    那老人似乎少见贵人子弟下田，小心翼翼护持在沈哲子旁边，这才小心翼翼讲述起来。

    沈哲子耐心倾听，有听不明白的便请老丈再解释一番，过了好一会儿才有些明白。原来耕种小麦并非为了收成，而是当做绿肥保墒养地。

    其余还有苕子、冬葵之类，都是养地的绿肥材料，苕子既能养地，又可以当做饲料饲养家畜，冬葵则号称百蔬之长，乃是时下最重要的蔬菜之一，不需要越冬，年前就能够抢收一波。

    听完老丈的解释，沈哲子才明白自己是有些大惊小怪了。这些田耕的常识，他确实不甚精通，时下人对于绿肥保墒，休养地力，其实已经有了很深刻的认识和成熟的经验。

    走回牛车上掸掸身上的泥土，沈哲子让人给那位老人家奉上一份礼物，然后便又继续上路，赶去朱家位于岭坡上的庄园。