    一路穿过广阔的田地，沈哲子一行终于将近朱家庄园。

    对于朱家将屋舍修筑在坡地上，沈哲子本来还有些好奇。

    时下人置业讲究周圆之美，对于住所的环境要求更是极多，能得青山为屏，绿水绕墙，远观山黛翠墨挥洒，近听流水潺潺自然之音，这已经是最基本的环境追求了。

    沈哲子也见识过一些吴地庄园主人的居所，大多环境幽雅，雅趣盎然。像朱家这样不考虑出入方便，不计较周圆之美，在高坡立宅的还真不多见。

    及至到了近前，沈哲子才发现原因所在。这坡地下确有一条小河绕流而过，但在河湾处却筑坝修渠，将小河懒腰截断。于是上游水位便抬高，虽然有水渠分流，但一旦雨水绵延，就有成泛滥水灾之患。

    因此朱家庄园才位于高坡，如此才能避开水淹隐患。至于为什么要拦河筑坝，看看河下游的水碓滚叶，也就明白了。

    水碓最大的作用，就是舂米脱壳去糠。稻谷要变成洁白莹润的米粒，所需要的工序颇多，其中舂米便是最重要的一项。如果单靠人为，劳力耗损极大，而且非常没有效率。可是有了水碓，只要有水流冲击之力，就可以昼夜不断的加工。

    沈哲子并不着急前往朱家庄园，停在水坝下观赏片刻水碓的工作。他对这种古代农业生产中的水力机械颇感兴趣，在后世柴油机作为动力之前，水碓可是最重要的生产机械之一！

    西晋潘岳《闲居赋》有“舂税足以代耕”句，所谓的舂税，就是以水碓加工稻谷收取加工费，可见对于水力的利用，在这个年代已经成为足以媲美农耕的产业。三国后魏蜀吴彼此对峙抗衡时，水碓甚至上升到极为重要的战略位置，直接影响到国力的涨消！

    朱家所设水碓，乃是西晋杜预所造连机碓，用一个大水轮驱动数个水碓坑位，所需要用到的水力自然也就越大。因此筑坝拦河，人为抬高水位，以此冲击力来带动水碓，所以放弃了更为优越的平地居住环境。只是拦河筑坝，若真遇上水患，受灾牵连又岂止一家。

    由这一点，沈哲子便看出朱贡此人务实的性格。说的再通俗一点，那就是认钱不认人，实用主义。于是沈哲子也就理解了为何这朱贡要对自家落井下石，难怪老爹唤其为“吝夫”。跟这种人讲什么亲情友谊，那也是对牛弹琴。

    再上牛车，沈哲子便径直到了朱家庄园外，着人送上拜帖。过不多久，庄园内便有人迎出来，言道：“我家主人离家访客，主母请小郎君内宅相见。”

    听到这话，沈哲子略感失望，他此行主要还是要在朱贡面前透露出自家已经买到粮。但既然已经到家门前，总要去拜见一下那个素未谋面的姑母。

    让其他人在前庭休息，沈哲子带上两名仆从，随着朱家门人身后进入内宅。行不多久，便看到一个富态夫人头顶堕髻，在几名侍女拱卫中站在庭前笑眯眯望着自己。

    沈哲子见状，便猜到这妇人应是自己的姑母沈氏，连忙上前施礼：“侄儿拜见姑母。”

    沈氏快行几步，扶起沈哲子，笑眯眯上下打量：“去年见哲子，还是小娃娃模样，今年已经成了风度卓然的少年郎，难怪能得到丹阳纪国老青眼。不像我家你那几个不成器的表兄，至今也不让我省心。”

    沈哲子跟外人尚能纵横捭阖的侃侃而谈，可是在妇人面前家长里短实在非其所长，迎着姑母略带宠溺目光，讪笑道：“表兄们都是清望高门子弟，是我要效仿的榜样。”

    沈氏听到这话后却是嗤笑一声，言道：“我家门第未必就逊于这朱门末梢，哲子你是纪国老赞誉的吴中琼苞，青春华茂的年纪。过于谦和了，别人反倒要看轻。”

    听到姑母这话，沈哲子倒咂摸出一丝不同寻常的滋味，似乎姑母在朱家过得并不甚愉快。不过没等他多想，沈氏便拉着他的手，笑着走进厅堂中。

    沈哲子坐在沈氏对面，应付着妇人的寒暄盘问，心情倒也放松。或许是久不回娘家走动，沈氏对沈哲子的亲切喜爱倒也真实，闲聊过片刻，沈氏突然收住笑声，望着沈哲子轻声道：“哲子你是由建康返家途经这里？”

    沈哲子点点头，接着便听姑母叹息一声而后说道：“家中情形，我也略知。我一个妇人，有心帮忙，也无所作为。不过，这些时日我倒筹措两千多斛糙米，稍后你离开时，一并带回武康去，是我一点绵力。”

    沈哲子听到这话，却是微微错愕。两千多斛粮食可不是一笔小数字，自家这位姑母不出宅院就筹到这么多，看来当年嫁妆也是丰厚。只不过这些粮食相对于沈家所需的缺口，也只是杯水车薪。

    况且这个年代，妇人有多少财产嫁妆，都是独立于夫家之外经营，相当程度上就决定了其在夫家的地位和话语权。沈家再怎么落魄，也不能搜刮出嫁女儿的财产才能糊口。

    因此他忙不迭摆手道：“姑母实在不用如此，我绕道来拜会，只是想念姑母。况且眼下家中困境已解，我由京口南来，顺便就押运父亲在北地筹措的粮食，足足有五万斛之多。后续还有几批，量虽然不及这次多，但也足够家中用度维持到明年。”

    “哲子所言当真？可是京口那里怎么……”

    沈氏闻言语调不禁提高，旋即便看到沈哲子竖起食指作噤声状，当即便醒悟过来，收声不言，但已是喜上眉梢。此前她夹在夫家与娘家之间，心情很是复杂沉重，眼下听到这个好消息，自然大大松了一口气。

    眼眸一转，看到门口侍立一名侍女微微侧身似是在倾听这边谈话，沈氏脸色勃然一变，劈手将案上陶杯砸向那侍女，同时怒喝道：“给我将这贱婢拖下去鞭笞！”

    沈哲子见状倒是一惊，不知姑母为何勃然大怒，等到几名壮仆冲出将那侍女拉下去鞭打责罚，庭院中很快响起凄厉的尖叫讨饶声。再看姑母，满脸寒霜，牙关紧咬，一副恨极模样，似是良久的积怨倾泻出来。

    “哲子，真是让你见笑了。本来我不想当着你面自扬家丑，可恼这些贱妇全不知谁是室中主人！”

    沈哲子本来还想劝劝姑母，听到这话后便依稀明白自己是见识了深宅家斗的戏码，大概那被责罚侍女背后另有靠山。这却是他不曾点亮的技能，因此便沉默下来，只是神情多少有些尴尬。

    过了约莫半刻钟，门外有喧哗骚动声，沈哲子探头望去，只见一名华装妇人乘着步辇行来。那妇人面貌娇媚，嘴角总挂一丝撩人笑意。看到这里，沈哲子心知家斗的另一方登场了。

    一直到了门口，那步辇才放下，妇人站起在侍女搀扶下走进厅内，先看一眼廊下呻吟声渐弱的侍女，才又转望向脸色已是铁青的沈氏，笑吟吟道：“主母缘何这般暴躁？那婢子若真冒犯你，掘土埋了就是，何必要喧闹的家宅不宁，扰人清梦？”

    “蔡娥，今天我侄儿登门，我不想跟你吵闹。那贱婢是我门内，该杀该罚我自有主见，不用你来插口！”沈氏乜斜那妇人一眼，神情更是阴冷厌恶。

    “难怪主母今天尤为气盛，原来是母家来人壮胆。”

    妇人掩嘴低笑，媚眼流转望向坐在一侧的沈哲子，眼睛里闪过一丝蔑视，继而冷笑道：“我却听说，吴兴沈家竹篾的架子，内囊已经空空。只是不知主母这气势，还能否撑到年后？”

    啪！

    沈哲子眼见姑母身形飞起，旋即便听到一声清亮耳光，再见那妇人蔡娥，已经捂着脸蹬蹬后退，满脸的不敢置信。看到这一幕，沈哲子不禁感慨，自家姑母果然不愧出身豪强武宗，尽管养尊处优，身手却仍是矫健。

    “凭你这贱婢，也配蔑视我母家！若再不退下，我今日就活埋了你！”

    沈氏厉色戟指对方，那蔡娥还想要说什么，但终究是弱了气势，被人扶上步辇匆匆离开，临走前却是一口啐在门栏：“看你还能恶到几时？”

    沈哲子看到这一幕，眉头却是微蹙，他看出姑母虽然气势不弱，但连一个姬妾都敢登堂羞辱占嘴上便宜，看来姑母在这朱家处境比自己想象的还要恶劣几分。

    逼走那蔡娥之后，沈氏有些虚弱的晃了晃身形，转望向沈哲子方待开口，却已经忍不住垂下泪来：“哲子，今天姑母在你面前，真是没了体面……朱贡性恶，本是朱氏末流庶子，全赖我家扶持有今日局面，宠妾灭妻只是小节。早先知我家有难，竟要转吮恩血，禽兽无异……”

    沈哲子大小也是娘家人，看到姑母悲戚至此，心内不忍，更不能坐视不理。他走上前，安慰沈氏道：“沈家娘子，配于谁家都是珍宝！姑母你何须委屈至此，跟我回吴兴吧。那朱贡若不给个满意说法，必不让他有一天安宁！”

    话音刚落，门外又有气急叫嚷声响起：“那恶妇在哪里？我离家片刻，竟敢要杀我爱人？今天我就杖杀了你，沈士居又能奈我何！”

    沈哲子听到这话，心中已是怒极，打定主意要做一次恶客，让这朱家鸡犬不宁！