    宠妾灭妻，沈哲子不清楚在别的朝代有没有此例，但在门第婚盛行的时下，这绝对是无法想象的事情。后世王献之休妻而娶公主，都备受争议诟病。更不要说为了区区一个姬妾，居然口呼要杖杀正妻！

    越是难以置信，沈哲子才越是出离的愤怒！哪怕他自己并没有什么门第观念，但时下风气如此，可见在朱贡心目中对沈家蔑视到何等程度！

    单凭这一句话，沈哲子今天就算杀了朱贡，吴郡朱氏都不敢放一个屁！

    他长身而起，自腰际抽出一柄短剑。时下士人并无佩剑习气，这是他在被庾亮强逼入宫后养成的一个习惯，但凡外出，身边总佩兵器以作防身。就算实际用处不大，心里也会踏实一些。

    手提短剑，沈哲子缓缓步出厅堂，站在廊下大喊道：“刘猛何在？”

    乱糟糟的前庭中，顿时响起一阵打杀声，过了没有几息，那叫嚣着要杖杀正妻的朱贡还没有露面，已经有数道人影翻越墙头疾冲而来：“郎君勿惊，刘猛在此！”

    刘猛等几名龙溪卒守住沈哲子身边，各自擎出随身兵刃，虎视眈眈！

    这会儿，跨院门口才涌进一群人来，一群仆从簇拥着一个大袖飘飘，袒露胸膛的中年男人。这中年人生得眼狭脸长，并不符合时下人“美仪容”的审美意趣，头发挽成散髻垂在脑后，步履踉跄，满脸醉态，身后便紧跟着脸上尚有掌印残留的蔡娥，看来便是此家主人朱贡。

    朱贡在外宴饮归来，熏熏然自得之际，便见到爱妾蔡娥捧着脸于门下哀哭，一问之下，才知家中悍妻招来母家之人竟要打杀他的爱妾！若非家中奴仆回护，加之蔡娥逃跑得快，此时眼前娇娃已成一坨烂肉！

    听到蔡娥的哭诉，朱贡心中怒火当即便冲垮理智。他心内对这悍妻不满之情由来已久，凭他吴郡朱氏清望高门，肯娶这土豪沈氏之女，已经是天大恩典。

    这妇人姿容如何且不说，性情却难称温婉。人言出嫁从夫，这妇人却仗着母家权势，一应妆奁死死攥在手中，他这个为夫者都不得插手，简直是可忍孰不可忍！同床而异梦，岂是为人—妻者该有的德行！

    若是以前，朱贡尚能容忍几分，可是眼下旁人或许还不清楚，朱贡却深知吴兴沈家看似兴旺，实则厄难缠身。他心中这口恶气怎么还能忍住，一定要借这个机会狠狠教训这个悍妻，让沈充明白今时早已不同往日！

    怀揣这种心情，接着醉意，朱贡叫嚷着冲进内宅来，旋即便看到几名悍卒刀剑出鞘遥指自己，杀气腾腾的模样。这让他醉意略减，旋即便更增羞恼，跳脚大骂道：“狗胆匹夫，竟敢在我家中逞武？你们莫非还要杀我不成？哈，吴兴沈氏，好大的威风杀气！”

    沈哲子亦冷笑一声，朗声道：“杀气自然是有的，只是不及朱明府威风。敢为人之莫能为，朱明府也算世间独一勇士！只是人多嘈杂，请你把刚才话再喊一遍！”

    眼见一个少年出声，朱贡微微一愣，待听到沈哲子的话语，心内略一沉吟，脸色便登时耷拉下来，心知怒极失言。气势顿时消散大半，语调也放缓一些：“夫妻帷中戏言，岂能当真！你又是何人？在我家庭院这般姿态，这是什么礼数？”

    “吴兴沈氏，一孺子而已。我家风肃整，不知何为戏言，请明府复言一次！”

    沈哲子板着脸，语调仍是冷淡。

    朱贡说了不该说的话，心中本已气虚，此时被一少年穷究不舍，更显窘迫。

    然而要其示弱认错，却又怎么甘心，尤其心内对沈家轻视已久，再见对方仅只数人，自家宅中却有部曲百余，怒意滋生得酒气发散，顿时便有恶意涌上心头来：“我便说了，那又如何？那恶妇入我家门，桀骜不驯，又无大妇容人之量！吴兴沈氏？哼！既然到了我家，岂有你放肆之地！”

    沈哲子屈指弹剑，站在廊下垂首望向朱贡，笑道：“好，好得很！我也有一言，请明府倾听！”

    他蓦地退回一步，大声道：“龙溪卒听令，各自突围，不必护我！但有一人冲出，引人来杀绝朱氏满门！”

    “这、这……”

    听到“龙溪卒”之名，朱贡只觉仿佛一桶冰水兜头浇下，他曾跟在沈充麾下厮混良久，何尝不知龙溪卒实力，若这些人固守于此，尚可一网打尽不泄露内情，日后彼此交涉还能诸多推诿。但这些人若决意突围，凭他手下部曲，却难尽数拦截！

    朱贡万万没想到这沈家少年如此果决狠辣，竟置自己性命不顾都要让朱家满门陪葬！

    凭他这点家底，又怎么扛得住杀性大起的沈家，眼见那几名龙溪卒已经领命各自散开，再重的酒意杀意这会儿也清醒大半，若真让人这么冲出去，哪怕他并无杀心到时候也百口莫辩，忙不迭挥手叫嚷：“我无恶意……误会……”

    喊叫声刚刚脱口而出，旋即便戛然而止，气急攻心下，朱贡竟然直挺挺昏厥倒向后方。

    “啊！”

    朱贡身后那美妇蔡娥惊声尖叫，至于朱家仆从皆手忙脚乱冲到那里扶起昏厥的朱贡，局面一时间混乱不堪。

    刘猛见状，示意两人飞跃出墙外，然后才率领剩余护卫又返回来，簇拥着沈哲子返回厅堂，守住了门窗出口。

    沈哲子站在门内，听到外间诸多嘈杂人声，其中一人喊道：“主人散气郁结，快去取酒来！”

    听到这里，沈哲子才明白这朱贡态度为何如此癫狂，饮酒加服散，难怪口不择言。

    外间的乱局他不再理会，折转回来，看到姑母已经收住哭声，只是脸色略显惨淡。夫妻失和，至于此地，沈哲子也不知该如何安慰，只是知道绝不能让姑母再留在朱家，便上前说道：“姑母，你先跟侄儿回武康去，事后再如何处理，都可从长计议。”

    沈氏面色凄惨道：“我对这家，已无眷恋，只是心中尚忧你两表兄，才苦捱岁月。朱贡对我怀怨，只因妆奁一事，彼此早有龃龉。他宠爱何人，我才不理。只是那蔡娥可厌，受其煽动屡恶言向我……”

    听到姑母絮絮叨叨的讲述，沈哲子对这朱家内宅乱事有了一个大概了解。看来根结还是财货惹出来，所谓宠妾灭妻，不过是那蔡娥自己智商欠费，被朱贡拿来羞辱姑母以泄愤。

    但由此也可见朱贡用心之险恶，往更深处想，此人未必不希望姑母忿怨淤积继而生病，最好是病死拉倒，他才能将姑母嫁妆收入自己囊中。

    这时候，门外又响起叫嚷声：“拿糯米酒来济得何事！快取秫米酒，要温的，速去！”

    听到叫嚷的热闹，沈哲子便推开窗户，看到朱贡衣衫早已被除尽，整个人赤裸着被人搀扶起来，不断被牵引着四肢伸缩，瘦骨嶙峋的身体上青红印记交错，那是寒食散药力发散残留下的印记。

    寒食散本有毒性，服入体内后需要各种工序徐徐发散，时人认为可以将体内病症随毒性药力发散掉。发散的方法有很多，最主要目的就是要让身体流汗，毒性随着汗液排出体外，一旦淤积在身体内排不出来，则就会有性命之忧。

    散步疾走，冷食冷浴，最重要的还是饮温酒发汗。酒度数越高，发散效果自然越好。糯米酒显然不是好的选择，而在没有蒸馏酒的时下，秫米即就是高粱才可酿出度数稍高的酒来。

    因此名士常备秫米酒，而且秫米也是田亩必种的作物。会稽孔群曾与友人抱怨年收七百斛秫米，不足酿酒之用。陶渊明还在为五斗米折腰做官时，甚至还因为要不要在职田种秫米而跟妻子吵架。

    发散用高度酒效果更好，这个时代没有蒸馏酒……

    沈哲子突然一拍脑壳，他真是抱着金大腿在要饭啊！如果自家生产出高度烧酒，还怕没人卖粮给自家？到时候只怕要顾客盈门，粮食装都装不下！

    一俟想通这个环节，沈哲子心中彷徨尽去，恨不能即刻飞回家去验证自己的想法。他按捺住心中兴奋之情，当即便搀扶姑母走出厅堂，准备离开。

    此时经过一番抢救，朱贡也终于清醒过来，睁开眼第一句便疾声道：“沈家人何在？”

    及至看到搀扶着沈氏站在廊下的沈哲子，朱贡才终于松一口气，心道万幸局势还没完全失控，这会儿也顾不上什么体面，披上外衫略作遮掩，然后便在仆人搀扶下迎上来，苦着脸对沈氏说道：“夫人，何至于此，何至于此啊！我多饮误事，口出妄言，你千万不要……”

    “朱明府，沈家娘子，自有归处。今日之教，铭感五内！”沈哲子冷笑一声，打断朱贡的话，既然姑母都不打算再留下来，他更没心情跟这家伙虚与委蛇。

    “你、你是士居之子？青雀，哈，我认得你。姑婿无状，让你见笑了。”

    朱贡仔细看看沈哲子，这才依稀认出来，心内不免又是一惊。沈哲子时下的名气，哪怕是他也不敢淡然视之，纪瞻仙去未远，自己今日之孟浪行径若由其弟子传扬出去，那他在吴地也不必再混了。

    “不敢当，不敢当！我奉父命，要接姑母归省回家。明府若无异议，我们便告辞了。”

    沈哲子一副生人勿进模样，懒得理会这家伙。

    朱贡放低姿态，连番央求，沈哲子只是不理，让刘猛等人开出道路。

    眼见如此，朱贡也沉下脸来，冷笑道：“哲子小郎，只怕你还没回家，不知家中近况吧？我也不妨明言，我之家事，你最好不要干涉，免得我与士居失和。夫人归省可以，旬日之内必须送回！否则，我与你父再无座谈之日！”

    沈哲子听到这家伙到现在还要威胁，当即便冷笑一声：“朱门高第，家风迥异于世。今日所见，骇人听闻，我家也不敢再高攀。言至于此，不妨与明府立约，日后彼此谁人再求往来，须负荆先拜，才得登门！”

    “哼！无知孺子，我自会安坐家中，等你来负荆请罪！”朱贡自觉拿住沈家命门，岂会在这小子面前低头。沈家无粮过冬，总还要求到自己头上，也绝不敢将今日之事宣扬出去！