    未免过分刺激那朱贡令其狗急跳墙，沈哲子只引着姑母一人，与刘猛等龙溪卒走出朱宅，上车离开。

    行至半途，远远看到一队人马气势汹汹而来，正是老爹沈充带来的援军。得人报信后，沈充早已怒不可遏，不再顾忌私离任所不好公开露面，当即便点起能战之人，决意要踏平朱宅！

    看到牛车缓缓驶来，沈充先一步冲上去，疾声道：“我儿青雀何在？”

    沈哲子步下牛车，对老爹笑道：“父亲勿忧，有惊无险。”

    见到儿子完好无损，沈充才松一口气，及至又看到车厢内里的沈氏，神情便有些复杂：“四妹，委屈你了。”

    沈氏诧异于沈充出现在此地，但总算见到可依靠的娘家人，心内情绪再也压抑不住，未及开口已是泪如滂沱：“二兄，我、我……”

    沈充满脸霜色，对沈哲子说道：“青雀先送你姑母离开，我先去见那朱贡匹夫，随后再与你们汇合！”

    见老爹一副杀气腾腾的样子，沈哲子也能猜到老爹此去，那朱宅只怕难再有活人。他虽然也深恼朱贡，尤其对方曾流露出明显恶意，此人死不足惜，但杀人在他看来却不是一个最好的解决方式。

    许多话不好当着姑母的面说，沈哲子跳下牛车，到了老爹近前，站在道旁说道：“父亲暂请息怒，对付那朱贡小人，实在不必大动干戈。”

    “此贼视我家无物，如此羞辱，岂能容他苟活！”

    沈充怒火难遏，但出于对儿子的信任，还是走过来，沉声道：“青雀又有何看法？”

    “此地尚属吴郡，我家粮事为重，实在不宜横生枝节。”

    对于时下大族的胆大妄为，沈哲子是深有体会，上次他途径吴郡时，便曾遭到张茂之妻陆氏率众袭杀，为夫报仇。他们这一次随行虽然有千余人，但有近半都是徐茂的部曲家眷，并不堪用。

    虽然手中的力量踏平朱宅还是能做到，但事情一旦闹大，会面对怎样的危险并不好说。最重要的是，杀人不过泄愤，并没有什么实际好处。就算可将朱家浮财搜刮一空，但最重要的产业却难带走。尤其是当下沈家最缺的粮食，凭几百战兵实在带不走多少。

    “朱贡宠妾灭妻，世所不容。其所恃者，无非我家尚有求于他。但他既然授人以柄，儿有信心可在旬月之间将其家业榨取涓滴不剩！”

    沈哲子并无唾面自干涵养，之所以不想急于发难，主要还是从现实方面考虑。他凭南顿王一封请柬，就能说服国士纪瞻。如今手握朱贡如此大的把柄，要榨干对方家底，实在没有什么难度，甚至还要对方乖乖双手奉上。

    沈充虽是胆大如斗，手段狠辣，但也不是一味蛮干之人。眼见沈哲子一副成竹在胸模样，他并不怀疑儿子是否能说到做到。正如朱贡对沈家困境知之甚详，他对朱家有多少家底也是如观掌纹。若真如儿子所言能榨干朱家家底，沈家眼下的困难自能迎刃而解。

    “也罢，且容这匹夫再多活几日！”

    沉吟片刻后，沈充才点头道。朱贡先有趁火打劫的念头，现在又如此羞辱沈家，对于谋取其家业，沈充倒无多少心理负担。若能藉此度过自家难关，正是一桩天大好事。

    说到底，世家若想长存，掀开外皮的体面，内里无非是勾心斗角，弱肉强食。正如眼下沈家缺粮之患，在吴地这些士族看来，何尝不是群起而分食其乡土势力的盛宴！

    贫家高门，各有烦恼。

    沈哲子现在是深有体会，老爹得任会稽内史，而自己也是纪瞻之徒，政治上有了一席之地，文化上也有了抬头趋势，乡土之间的经济基础却又告急。要维持这样一个庞大家业，还真是一刻都松懈不得。

    只有各个层面的斗争都取得旁人难及的优势，才能支撑起一个巍峨高门！

    既然不打算再即刻向朱贡发难，一行人便又折转回去，与粮队汇合，继续南下。经太湖又行数日，终于回到了武康。

    其实本来可以更早回来，但老爹还要虚张声势去晃点别人，兼之稳定自家人心，所以沈哲子就押运着粮食几乎绕着吴兴走了大半圈的冤枉路，才返回龙溪老宅。

    其实这个法子直白浅显，也不乏拙劣。沈哲子沿途去拜会那些世家，不乏有人直言这是虚张声势，沈哲子对此既不强辩，也无心虚。尤其如此，才更让人摸不清底细，继而生疑。

    有几家态度有所转变，言道要售粮给沈家，不管是真意还是试探，沈哲子一概以年幼不理家事回绝。在没有占据主动位置之前，就算谈成买卖，价格也是无法接受的高。沈哲子已经将朱家视为免费粮仓，哪还愿意再跟这些人虚与委蛇。

    较之此前，龙溪老宅已经大为改观，连绵的军营早已拆除，不再弥漫着一股肃杀紧张气氛。此前避祸各方的族人也都归来，老宅里一片繁荣热闹的景象。

    沈家老宅人丁兴旺，留在武康乡土的族人数量远非建康城那里可比。时下的习惯是三代不分家，即就是同一个祖父的堂兄弟姐妹之间还能按照年龄排序，超过三代，产业上先不说，排位称呼那就各论各的了。

    老爹沈充这一辈堂兄弟有十三人，而沈哲子再论序的话，则只需要算他祖父沈澜这一系。沈哲子排行第四，但却是长子嫡孙，以血脉论是当之无愧的东宗第一顺位继承人。

    一大群男女老幼族人们一拥而上，将沈哲子迎进家中。闹哄哄的场面，光脸面都认不清楚，更不要说名字了。

    应付过族人们的寒暄道贺，沈哲子才抽出身来回到自家，先拜见母亲魏氏。魏氏拉着沈哲子的手，还未开口，眼眶已经红了，摩挲着沈哲子脑袋说道：“雀儿清减许多，再不要离家奔波了。明天我带你去观里，请吴先生为我儿祈福消灾，仔细调养。”

    沈哲子听到这话，又是一惊，忙不迭摆手道：“儿在建康时，已成了小仙师抱朴子的寄名童子，道统不一，实在不好再打扰吴先生清修。”

    魏氏听到这话，顿时喜出望外：“雀儿竟然得了小仙师照拂，真是一桩天大幸事！”

    在吴中信奉天师道的风气之下，葛洪那是当之无愧的仙门巨擘，其叔公葛玄在后世更被尊崇为四大天师之一，根正苗红的仙三代！在魏氏看来，沈哲子得到葛洪照拂，意义之大远甚于成为纪瞻弟子。

    随口应付着母亲围绕葛洪的八卦盘问，沈哲子又去看看他那尚在襁褓中的小老弟沈劲。托了他这个大哥的福，这一世沈劲不必再为洗刷家族污名而死战洛阳。

    这小娃娃蹬着小腿看着就很壮实，沈哲子也知这小子乃是不逊老爹的狠角色，成人后为报父仇杀人全家。捏着奶娃子肥嘟嘟小脸，沈哲子打算以后好好调教这小子，培养成一个智勇双全的北伐悍将！

    在房间内逗留片刻，先一步回家的老爹派人来喊沈哲子过去。临出门前，沈哲子听到母亲还在絮絮叨叨盘算着要给青羊观再奉上一大笔供奉。这败家娘们儿！沈哲子打算劝老爹好好管管他媳妇，家业再大，也不能这么求神拜佛的糟蹋。

    走进书房，沈哲子看到老爹侧首还坐着一个中年人，脸上交错的两道新伤疤痕，看上去有几分狰狞。

    “青雀快来拜见你叔父。世仪与我虽非血亲，但却胜于手足！”沈充摆摆手，招呼沈哲子上前见礼。

    世仪？

    沈哲子先是错愕，片刻后才想起此人正是老爹的好基友钱凤钱世仪。一俟知道对方身份，沈哲子禁不住倒抽一口凉气，老爹真是大心脏、作到死的典范，举兵谋反、盗买军粮，眼下还有窝藏钦犯。

    朝廷给钱凤开出的悬赏可是五千户侯，可见恨意有多大！而沈哲子在建康时，还抽空去朱雀桁看了看跟王敦头颅悬挂在一起的钱凤首级，心里不免感慨几句。可是现在真人竟然活生生出现在自己面前，颇感不寒而栗。

    见儿子呆呆站在那里不似以往淡定，沈充脸色顿时一沉，正待要呵斥，侧首钱凤连忙开口道：“明公不要怪责小郎君，我这幅模样，自己看了都生厌。小郎君毕竟年幼，有所惊慌也是正常。”

    沈充却扼腕痛惜道：“我家广厦千间，难道还无世仪你容身之所？你又何苦自残容颜，绝迹人前？这让我心如何能安啊！”

    沈哲子听到这话，才明白钱凤是为了不被人认出牵连到老爹，所以自毁容貌，心内不禁肃然起敬。此人心思正邪与沈哲子无关，但肯为老爹做到这一步，绝对是值得信重之人，当即便下拜道：“侄儿无礼，请叔父见谅。”

    “小郎君何须重礼，凤不过劫余之人，得明公庇护，才能苟存。”钱凤连忙起身扶起沈哲子，只是想到自己容貌恐怖，又忙不迭以袖遮面。

    沈哲子穿越来所见，多为膏粱浮躁之辈，如钱凤这种类比古之豫让的人却不多见，继而才明白老爹为何担了这么大的风险，在风口浪尖的局势中还要周全保护挚友。如果自己能够遇到这种性命相托的知己，自然也要竭力保全，共谋大事！