    “会稽局面新稳，我不能离开太久，明日就要返回山阴。”

    等到沈哲子坐在自己身边，沈充便开口道：“家中之事，我托付世仪打理，并不担心。稍后六弟、九弟都会回武康，他们可以做世仪臂膀，维持家计。”

    对于沈充的托付，钱凤并不推辞，可见已经熟不拘礼，彼此家业相托，而老爹对钱凤的能力也是非常信任。

    “青雀，朱家之事，你可放手去做。有迟疑不决处，可与你钱叔父共商。就算出了纰漏，自有为父为你承担，勿须束手束脚。”

    沈充深信儿子的能力，索性放手任事，以做锻炼：“还有就是，你师纪国老仙去，诗书经学的课业，你先在族学里听讲，年后我会给你延请高学博士讲授经义。不可因为庶务纠缠，就耽误了经义正学！”

    沈哲子听到这话，心内不禁叫苦一声。他心内虽然对国学经义充满敬意，但并不觉得自己应该白首穷经。不过也犯不着因此事当面违逆老爹，阳奉阴违的本领，他也不需要去请教别人，就算老爹真请来授业老师，厚礼奉养，由其一边玩儿去。

    接下来，钱凤摊开一卷籍册，讲述起这段时间所掌握的沈家产业状况：“眼下库中尚有米粮一万五千余斛，秫、黍、菽、菰之类合八千余斛。明公今次运回两万余斛，各庄园内荫户部曲缴粮归库，旬日之内，库中粮可达六万余斛。”

    沈哲子听到这些数字，也是暗暗咂舌以致心疼，沈家眼下已是粮荒，扫扫库底子居然还能凑出几万斛粮，可想而知，今年这大半年老爹败出去多少家底！土豪任性，这脾气都是海量钱粮堆出来的！

    别的不说，单单为谋反调集部曲家兵那万余军队加上民夫，几个月粮食消耗只怕十万斛都打不住。其后各方打点，钱粮更是水泼一般往外撒，单单捐输送往建康和其他地方的粮食，就达将近二十万斛！至于今年耽搁农事，田亩的歉收，又有十数万之多！

    心内略一算计，沈哲子就不禁感慨，幸亏他爷爷棺材板订得严实，否则老爷子泉下有知他老爹几年就干掉老爷子积攒大半生的储蓄，肯定要跳出棺材来破口大骂这个败家子！

    沈充却无败干净家底的羞惭感觉，只是沉吟道：“如此说来，年前用度倒是可以维持？”

    钱凤点点头，在案上摆弄着算筹，一边算一边说道：“眼下各庄舂税每日尚有千数斛进项，至于月下水弱止工，可得近万斛。渔猎采集，禽鱼菜蔬之类，尚可储足万石。只是进了冬月之后，生产便无以为继。”

    这个时代封山锢泽，寒庶缺食，也不敢上山下泽渔猎取食。但沈家自然不在此列，自家庄园中便有大片河沼山岭，当然不会放过这天地馈赠的食材宝库。吴人饮食习惯，饭稻羹鱼，制作鱼鲊、鱼干之类技术都很纯熟，可以较长时间保存食材。

    但是两晋之交也是一个小冰河时期，冬季酷寒较之后世有三四度的温差，诸胡内迁与气候关系很大。吴兴虽处于江南，但冬天也很湿冷，户外生产几乎无以为继。所以冬天这几个月里，可以说只有消耗，没有生产。

    沈哲子认真倾听钱凤的讲述，渐渐明白，眼下库存看似不少，但真正大量的消耗期还没到来。等到寒风凛冽时，沈家除了要满足自家消耗，还要接济其他跟在沈家后边混的那些家族。比如余杭钱氏、乌程徐氏等，这些家族都是沈家铁杆盟友，不能置之不理。

    如此算下来，十万斛粮的缺口，已经是一个非常保守的估算数字。如果今年气候再恶劣一些，春暖延后到来，粮食缺口只会更大！

    “非常之时，当行非常之策。再加大力收缴荫户余粮，私家不得燃灶开火，各庄饮食用度归公调配。有犯禁者，世仪你不必顾虑，军法处置！”

    关键时刻，沈充不乏心狠手辣，不让荫户储粮，一方面是便于统一调配资源，另一方面也是对人口施加人身控制。困顿只为一时，但如果人心浮荡，流落出去，那就难办了。明年开春后就算有田在手，也会因劳力缺乏而迟迟难以恢复元气。

    听到老爹这举措，沈哲子咂舌之余，也发现自己颇有黑心地主的潜质。早先他就在考虑这个问题，大锅开灶，工分计酬，对于解决眼下的困境是很有作用的。老爹既然已经想到这个法子，他便也不再多说。

    “明公请放心，凤既领命，当竭力维持，不使明公有后顾之忧。”

    钱凤沉声表示道，言辞间颇有冷厉杀意，配合着疤痕交错的脸庞，颇有狰狞酷吏风范。

    交代完这些事情，沈充才放心下来，沉吟少许后叹息道：“可惜会稽凿渠之议，朝廷迟迟未有决议回应，否则我家可不必如此窘迫。”

    沈哲子听到这里，才明白老爹大力推动兴修会稽水利除了为国事计，内里还不乏公器私用的念头。兴修水利工程，通常要在秋冬枯水农闲时，别的不说，这么大的工程安排自家壮丁去上工就食，也能解决很大一部分粮荒问题。

    更不要说钱粮周转之间，尚有大把可斡旋运作空间，老爹于任上推动此事，就算不需要直接中饱私囊，但借势运作，自家这些粮食缺口要解决也不困难。

    这个时代，果然不兴纯臣啊！

    第二天一早，沈充便匆匆离开，率领一干部属南下赶往会稽山阴任所。

    沈哲子尚念着自己的蒸馏酒大计，随后便也收拾收拾，跟钱凤一起去了龙溪田庄。

    龙溪田庄是沈家经营最久的庄园，往上追溯已经有数代历史，原本只是武康山两座山头之间的一片荒芜谷地。

    经过多年开垦经营，兴修水利，如今单单肥沃熟田就有几百顷，规模几乎囊括了武康山近半的区域，坡岭果园，竹木林场，畜牧耕织，陶瓷冶炼，应有尽有，几乎已经构成一个完整的生态链，近似独立王国，乃是沈家最为重要的产业。

    钱凤精通庶务，能力很强，到达龙溪庄园后便开始推行老爹制定的策略。其人精明干练，终日以巾覆面，只露出一对略显阴鸷的眼睛，让人不敢轻视。

    看到钱凤雷厉风行的做事风格，沈哲子感觉老爹将家事托付给他，也是知人善用。庶务上他并没有多少插话的地方，便直接对钱凤说：“请叔父帮我召集一批庄内精擅酿酒技艺的匠人，我这里有些想法要试一试。”

    钱凤也是经历王敦之乱的风云人物，对于能够周旋各方的沈哲子不敢小觑，当即便从各个庄园调来近百名有酿酒经验的部曲匠人，供沈哲子驱使。

    不过在让沈哲子放手施为前，钱凤还是忍不住善意提醒道：“冬日新酿，确实可得佳品。只是眼下库粮匮乏，并不能给小郎君供给太多材料。”

    沈哲子笑着解释道：“叔父不必担心，我并不是要大兴酿造。只是由别处偶得一发散古方，只要用现成的酒水做材料就可以。”

    沈哲子的计划中，确实不是以蒸馏技术大批量制造高度酒作为饮品推广，而是要将之作为化解五石散毒性的奢侈救命品来包装。

    人的口味是很特殊的，哪怕在后世制酒勾兑技术已经成熟，浓香、酱香之类酒水也并不是人人皆嗜好。尤其在江南时下口味偏好或甜腻或清淡，那烧心辣的烧酒更不符合饮食习惯。

    事实上有据可考的高度蒸馏酒技术在元代兴盛，但当时人并不认可，认为饮之皆昏厥，是有毒之物。哪怕到了明清时，酒水饮品仍然以重酿黄酒为主流，而高度烧酒只在民间底层之间风靡。后世武松打虎所喝村酿，应是劣质黄酒勾兑烧酒，作者施耐庵已是元明时人。

    时下人虽然放达嗜酒，但口味也就那样，沈哲子并不奢望自己这技术能够做出后世那种口味的酒水来，自然也就不奢望蒸馏酒能即刻风靡江南。所以定位与寒食散捆绑，走高档奢侈药品路线，散力郁结无法散出？那就喝！

    而沈家窖藏的各类酒水口味，也印证了沈哲子的这个想法。

    单单龙溪庄园中窖藏的酒水就有几十种，从原料上，米、黍、蔗、秫一应俱全，工艺上则有酒曲发酵、曲蘖发酵等。其他尚有特殊口味用途的，椒酒、桂花酒、柏实酒、松醪、茱萸酒等等。品质上则有齐酎之分，齐为浅酿薄酒，酎为重酿佳浆。

    这些酒品，沈哲子全都挑出来，一一品尝少许。

    抛去那些节庆日要饮的椒、桂、菊花，还有所谓可延年益寿的松、柏等这些实在味道太古怪的不提。其他酒水口味虽有参差，但总体的特点是微辣绵长，甜酸皆俱。

    薄酒甜味略大，哪怕是品质价格最高的酎酒重酿，也并没有火辣辣的刺激。至于曲蘖发酵的酒，口味则更似于后世啤酒，只是要更甜一些。所谓的“蘖”，便是发芽的米麦。

    时下的酒水味道就是如此，这更坚定了沈哲子的想法，将酒水蒸馏加工，当做发散琼浆来包装推广。