    酒气熏人，不觉已醉。

    虽然每一种酒，沈哲子都是浅尝辄止，但架不住品种多。这些酒度数虽然不高，但掺杂起来后劲极大。酒劲涌上脑时，沈哲子只觉得头晕目眩，很快就醉倒不省人事。

    再醒来时，已经到了第二天的午后，沈哲子趴在床上刚一翻身，便听到帷帐外一声轻呼“郎君醒了”，过不多久，轻盈脚步声响起，旋即帷帐便被素手撩起，一名丫髻少女跪坐榻前，两手捧上一碗汤羹。

    时下妇人多着对襟衫裙，与汉时曲裾相比，层次更少，衣带束腰更加修身，领口衣袖皆宽，样式也更多变化，以服色区分贵贱尊卑。眼前这少女，身穿青色对襟，两手举起时，衣袖滑落肘间，露出半截莲藕般修长莹润的皓腕小臂。

    沈哲子这个角度垂眼望下，可看到少女青丝之下修盈脖颈以及玲珑锁骨，他抬手撩开少女额间略显散乱碎发，便看到一张风情初现、稚气犹存的精美俏脸，才认出正是自己穿越来一直贴身服侍自己的侍女。但沈哲子却始终不知这少女名字，这会儿念及，便问道：“你叫什么？”

    “郎君，奴名瓜儿。”

    少女不敢抬头对视，怯生生轻语回道。

    “瓜儿？好名字。”

    沈哲子随口说一声，他也不知这名字好在哪里，只是胜在直白浅显，一如少女本身给人的感觉，糯甜可口，青涩兼之。

    他倒没什么摧残嫩芽的旖旎念头，顺手接过汤羹，轻啜一口，解酒的梅干葛粉汤，入口温度适宜。可口汤羹顺喉而下，宿醉残留有些混沌的精神便为之一振。靠在榻上伸一个懒腰，将那解酒汤一口饮尽，沈哲子才翻身起床。

    奉汤的侍女袅袅退下，又有女侍捧上衣衫服侍更衣。沈哲子任几名侍女动作轻柔换衣服，心里却有些不自在，略一思忖便觉得自己青春期快到了，有点思春。他便摆摆手说道：“你们退下吧，让瓜儿过来服侍就好。”

    听到这话，几名侍女对望一眼，都略感错愕。她们这些人服侍沈哲子起居，郎君甚至连她们名字都懒得过问，尚是第一次点名某一个人来服侍。这对沈哲子而言，未必就意味着什么，但在这些侍女们心里却掀起波澜。

    沈哲子倒没觉得有什么不同寻常，眼缘这个东西真的很奇妙，身边这些侍女个个娇俏动人，看得多了往往忽略其容颜。但就在他宿醉醒来，心情有些散漫时，恰看到一个相貌气质都符合自己朦胧憧憬的少女，由此便记在了自己心里。

    就像是人在情绪不稳定的时候，突然听到一股旋律恰恰吻合当时的心境。于是以后每每听到这段旋律，便会让其回到那时的美好或哀伤。

    很快，那少女瓜儿便又小步趋行走进房间内，或是因为走得有些急，小脸红扑扑的更显娇俏，微微躬身小声道：“郎君，瓜儿来了。”

    看到这温婉俏美少女，沈哲子心内又生出先前慵懒适意的感觉。他点点头，示意瓜儿跟在自己身后，让其他人退下，着人取来昨日召集到的那些酿酒匠人名册。

    “会写字么？”

    沈哲子坐在案前拿起毛笔，摊开名册后看一眼跪坐案旁，素手轻轻研墨的瓜儿，开口问一句。

    瓜儿点点头，旋即便羞红着俏脸嚅嚅道：“只是略识。”

    “那么我来念，你帮我写。”

    沈哲子让出位置，示意瓜儿挪过来，伸手要揽过砚台。那侍女瓜儿却受惊小鹿般惶惶摇头，两手死死压住墨砚：“郎君不可，瓜儿磨墨……”

    看到少女这般激烈反应，沈哲子反倒生出一丝调戏未遂的羞愧感，索性摆摆手起身坐在一边胡床上，将名册摊在膝上，一边阅读名册，一边等瓜儿磨墨，间或闲聊几句：“瓜儿你多大了？家里还有别的亲人没有？”

    瓜儿显然适应不了沈哲子突然转变的态度，神态动作更加拘束，仿佛浑身爬满毛虫的不自在。对于沈哲子随口问来的问题，却不敢轻慢，一边微微蹙眉沉吟，一边小心作答。

    通过一问一答的闲聊，沈哲子对瓜儿身世了解不少。少女身世倒是平常，不像是有隐藏剧情的样子，本姓曲，今年十三岁，祖辈皆为沈家荫户，如今家里父母兄弟都在龙溪庄里做活。

    这样的身世简单清白，一如少女清爽俏美的形象，一如沈哲子对其无太多杂念的好感。虽然没能触发高官后代、前朝公主之类隐藏剧情，但沈哲子想想也是正理。他好歹也是沈家长宗嫡系继承人，家里怎么可能将来路不明的仆役安排在自己身边。

    “放宽心，不必太拘束。你如果愿意的话，以后就留在我门内。如果不愿意，那就忍着。”

    沈哲子摆出霸道总裁范儿，笑着调侃一句。谁知那瓜儿听到这话后，身躯却是蓦地一颤，慌忙扑倒在地上沈哲子脚边，颤声道：“瓜儿愿意，愿意……”

    沈哲子低头看一眼，少女俏脸煞白，倒不像是感恩，反倒惊恐居多，大概被自己那后一句话给吓着了。显然跟自己并不是很熟，还没熟到可以随便开玩笑那种程度。

    “好了，不说这些。回去坐下，我念了什么，你给我记下来。”

    沈哲子把少女推回原本的位置，然后捧起名册，开始挑选匠人。

    蒸馏酒技术难度并不高，沈哲子若想形成垄断，就必须要挑选真正放心可靠的匠人。

    这个年代庄园经营也要小心保密，被人重金收买商业间谍并不是什么不可想象的事情。西晋斗富的石崇、王恺，便互相收买对方门人，刺探消息。而琅琊王戎为了保住自家优质水果，采集的李子都要钻透果核，才会拿出去售卖。

    沈哲子心里已经给自家还未生产的产品拟名，就叫醴泉真浆，名字上先埋一个陷阱。以后真的包装造势起来，这个年代服散的人有多少，醴泉真浆的市场就有多大，利润想必不会小。

    这种拳头支柱产业，肯定会引人垂涎，因此一定要自家绝对可靠之人，沈哲子才会允许其接触技术。

    或许这想法有些杞人忧天，小家子气，但沈哲子就是一个向来不惮以最大恶意去揣测别人的阴谋论者，条件允许的情况下，小心一些并无大错。

    所以沈哲子所挑选的匠人，优先考虑的是身世清白，人际关系简单，完全在沈家控制之内，如瓜儿一般情况的，杜绝被外人收买的可能。至于酿酒的技艺还在其次，反正蒸馏技术跟原浆酿造工序是要区别开的。

    原本沈哲子还以为这个条件多少有些苛刻，能够筛选出一大批不合格者。可是他翻遍名册，所剔除不合格的酿酒匠人不过寥寥七八个，其他的最少都在沈家庄园生活两代以上！

    看来在这个年代，维权保密的意识也并非自己独有。沈哲子感慨之余，便在其中优中选优，挑选出三十个家世最为简单清白可信者。再看那个负责记录的瓜儿，持笔虚悬的手臂已经微微颤抖，玲珑鼻尖也隐有细密汗珠，小嘴翕动着欲言又止。

    “怎么了？”沈哲子随口问一句。

    “瓜、瓜儿写的太慢……”

    瓜儿哭丧着脸告罪，小声嗫嚅请求道：“郎君能不能……能不能再念一遍？”

    沈哲子笑一声，示意瓜儿休息片刻，先让人呈上茶汤喝一口，又给瓜儿端去一杯。小姑娘却不敢碰那陶杯，侧跪着身躯轻揉着酸涩手臂。

    沈哲子看这少女在自己面前实在过于拘束放不开，索性不再为难她，让她先退下去休息。不过他也担心少女会因为自己的另眼相看而受人排挤非难，便将身边仆从侍女汇集起来，宣告道：“以后不必再给瓜儿指派别的差事。”

    这举动让少女受宠若惊，连连拜谢，而其他人再看瓜儿的眼神也不再相同。他们跟随沈哲子时日不浅，只看到郎君对龙溪卒那群悍人另眼相待，至于对身边仆役侍女格外关照，这还是第一次。

    沈哲子不理别人古怪眼神，捧着名册圈出自己选定的匠人，离开内宅去往庄园右侧庶务区，点名把那些匠人们叫出来，一一谈话以加深了解。

    这些匠人男女皆有，既有二十多岁的青壮小伙子，也有也有五六十多岁已经颇显老态之人。他们亲人故旧俱在沈家庄园，绝对清白可靠。更有甚者其中一个名为左丹的老者，记忆中上一次离开龙溪庄，还是跟随沈哲子曾祖前往江北迎回左将军沈莹灵柩归乡安葬！

    听到左丹老丈的讲述，沈哲子禁不住倒抽一口凉气，左将军沈莹乃是东吴丹阳太守，西晋灭吴时战死沙场，距今已经足足四十多年！换言之，这位老人家一生几乎都没有离开过龙溪庄！

    如此令人发指的人身掌控，沈哲子实在无法接受，他问道：“老丈你就不想去外面看一看？”

    左丹老人憨厚一笑：“外间兵荒马乱，人命如草，哪比庄子里过得安逸舒服？”

    眼见其他人也是心有戚戚表情，沈哲子不禁哑然。他觉得一生困居一地，不知天地之大，不闻世事变迁，是人生少有之悲惨，然而在这些人看来，庄子能给他们提供衣食生存保障，免于兵灾饥馑戕害，子孙繁衍血脉昌盛，实在是一方安详净土！

    子非桃源翁，安知桃源乐？