    蒸馏酒的技术并不高深，首先便是器皿的打造。

    沈哲子让人在庄园内开辟出一个幽静院落，将匠人们安置在那里，然后才开始勾画蒸馏器。承热的大锅，装酒的容器，收集蒸汽的外罩，两根导管，一根水循环用于冷凝蒸汽，一根用于导出凝结的酒液。

    沈哲子画工虽然拙劣，但这次直接捏着炭块画在纸面上，线条勾勒倒也传神。洗去手上黑炭，他将自己的成果展示给老丈左丹去看。

    左丹老者手捧纸卷凝神观望，正当沈哲子感觉这老丈也应如皇帝不识曲辕犁一般不认识蒸馏器，需要自己详解时，然而左丹说出的话却让沈哲子大感吃惊：“郎君所绘此物，是否蒸瓮？”

    “老丈见过此物？”沈哲子急声问道。

    见郎君脸色大变，左丹心惊，未免应答出错，又捧着草图观察良久，才略显迟疑徐徐道：“虽然样式有些不同，但应是蒸瓮不错。”

    说着，他指着草图上一些部位讲解功用，确实与实际并无差别。

    沈哲子本想靠蒸馏酒大杀四方，没想到出师不利，自家这个常年居于庄园内的老匠人居然都认识蒸馏器，这让他心里蒙上一层阴霾，但还不甘心，便又问道：“老丈可知此物何用？庄内可有这器具？”

    左丹思忖片刻，才徐徐点头：“庄内确有此类器具，庖人蒸煮花浆萃取香露，可入食调羹。老主公在时，也用来熬取松柏膏油，养生辟病。”

    沈哲子听到这里，又追问道：“那么这蒸瓮可不可熬煮酒浆？”

    左丹听到这话却不淡定，眉梢一扬似乎颇为愤慨，待念及沈哲子身份，才按捺住情绪，语调却有些生硬：“这怎么行！酒是谷精物华，选料、生酿、调浆，摇筛、盛装至于储藏，一丝流气的疏漏，滋味都不相同！料选一热，就成涩酸浊汤，流于劣品，怎么能猛火蒸煮！”

    沈哲子并无意在专业上与老丈辩驳，只是看到左丹瞧自己颇带不可理喻之色，仿佛自己这提议是不可宽宥的暴殄天物之举。

    沈哲子并不介意老丈态度，反而因此放心下来，时人对于酿酒技艺已经有一套完整成熟的理论，甚至赋予一种神圣的仪式感。继而对蒸馏萃取这画蛇添足的一项工序既无认同，又根本没这个概念。

    不过他也担心是老丈见识不多，孤陋寡闻，又遍问做挑选出来的这些匠人。这些人态度虽然各有不同，但答案却是一致，觉得并无蒸煮酒浆的必要。

    如此，沈哲子才完全释怀。技术的产生、发展、推广这些过程，本就是一件很吊诡的事情。哪怕在后世咨询那么发达的时代，也不能说所有技术潜力都被完全挖掘利用，不同领域、不同概念的碰撞，总能衍生出令人叹为观止的成果。

    既然时下并无蒸馏酒的概念，沈哲子便也没有顾忌。让人找来庄园中的蒸瓮，既有铜铸、铁锻，也有陶制。材质样式虽有不同，但构造大同小异，确有蒸馏效果。只是在集气、冷凝方面稍有欠缺，稍加改动，便可以直接应用起来。

    既然工具是现成的，沈哲子按照自己想法，让人稍加改动，使之更符合自己构想中的模样。然后便将庄园中储藏的秫米酒尽数搬运过来，拍开泥封，在那些匠人们难以理解的眼神中，依次倒入那些已经改造好的蒸瓮中，生火猛蒸起来。

    虽然并不认可沈哲子做法，但既然郎君吩咐，这些匠人也只能各自守住一个炉灶，小心侍弄。至于那老者左丹，却是扼腕叹息，并不怎么顾忌沈哲子的感受。

    身为一干酿酒匠人中最年长者，左丹在庄园内地位并不算低，尤其技艺精湛，龙溪庄园所出产的重酿酎酒，便以此老酿造最佳。有非凡技艺本领的人，在哪里都是受到看重的。

    因此这左丹在庄园内地位也颇超然，并非完全卑于人下的奴仆，无论娶妻生子，还是衣食起居，主家都会另眼相待。作为吴兴酿酒业堪称国手的宗师级人物，眼看到沈哲子在自己专业领域内乱搞，心中不满可想而知。

    蒸瓮虽然经过改造，但也没有达到密不透风的程度，虽然上方有多重帛布打湿覆盖，但当内中酒液沸腾起来时，还是有极为浓郁的酒气散逸出来，满室飘香。

    沈哲子嗅一口酒香，心内感觉不错。然而左丹老者却顿足叹息：“气散至此，哪能得佳酿！”

    当蒸汽冷凝化作液体流淌出来，左丹凑上去，先看后闻然后轻抿一口，更是痛心疾首：“味冲浆薄，绵醇俱失啊！”

    沈哲子不理这个顽固老头，眼见有了成果，便更让人加大火力。他舀起一点蒸馏过的酒液，只见清澈如水，酒气大有辛烈之感，略一品尝，虽然还残留一丝原本气息，但总的风味已经全不相同。

    老实说，这蒸馏过的酒液确实不如原本的酒浆味道好，只有辛辣一味直冲味蕾，既没有富于变化的口感，也没有可堪咂摸的回韵，更近似直接掺了水的酒精。

    难怪这左丹老头痛惜不屑，按照世人的标准，这清冽辛辣酒液，确实不如重酎佳酿的黄酒色泽鲜活，味厚如织，既可品味，又堪鉴赏。

    但沈哲子本就不是要酿造什么举世无双的美酒，口感色泽之类只是软实力，用途才是真正的王道！只要这酒度数够高，发散给力，那就不辱使命。寒食散本就没有什么好味道，但蔚然成风后，同样风靡南北。

    沈哲子本身对酿酒工艺没有什么研究，但也知道蒸馏工艺讲究掐头去尾，即就是第一次浇冷水冷凝出来的酒液为酒头，酒精含量较高，口感不好。第三次冷凝流出为酒尾，杂质过多，略显寡淡无味。只有第二次冷凝流出的品质最好，适于饮用，这就是二锅头的工艺原理了。

    明白是明白，但实际上应用起来又不同，因为后世烧酒原料是快曲粗加工的酒醅，而现在所用的乃是已经酿造好的酎酒，彼此之间是有很大差别的。

    一锅酒头过于辛辣，到了二锅稍有改变，但也算不上好。一直到第三锅流出，这时候原本秫米酒中的成分也随酒精蒸腾出来，原本的风味破坏不是很大，但酒精度却提升许多。

    看到这一锅的酒液流出，左丹脸上微显差异之色，掬起一点轻啜入口，而后闭上眼仔细咂摸良久，表情神采变化丰富起来。过了好一会儿，他才缓缓睁眼，神采奕奕望着沈哲子：“郎君这蒸熬之法不知从何处来？”

    沈哲子看老顽固一副虚心请教模样，心情便有几分畅快。此前他虽然不介意老丈充满蔑视非议的态度，但心里多少有些怨气，此时见老者已经隐有折服之状，便呵呵笑起来：“这是抱朴子仙师的秘法，可千万不要流传出去！”

    听到这话，左丹不仅肃然起敬，实在是葛家这一脉的仙法传承，在江东深得人心，可说是妇孺皆知。一俟得知此法得自葛**授，左丹心中再无非议，自己撩起臂膀下场，仔细看好火头，继而一次次品尝蒸馏出的酒浆，品味其中微小口感差别，同时也连番向沈哲子询问细节。

    沈哲子提出一个构想搭起框架已经不错，哪有本事应付左丹充满专业性的问题，索性尽数推说不知。

    见沈哲子一问三不知，左丹又生恼意。他一生浸淫酒艺，心无旁骛，酿酒已经成为其人生不可分割的一部分，把弄酒曲的时间比把弄自家老妻的时间还要长。蒸馏制酒给他打开一个酿酒工艺的新天地，尤其得知这是葛仙师所授仙法，小郎君居然不能了解通透，真是浪费天大仙缘！

    从沈哲子这里得不到什么具体细节，左丹气呼呼的守住一个蒸瓮，准备自己潜心研究。

    沈哲子见状，也不以为忤，专业的事情自然要交给专业人员去做。他自己用陶罐打出一罐口感还算不错的锅头酒，准备去征询一下钱凤的意见。钱凤本就士族出身，早先在王敦身边多交往名士，便是沈哲子预定的消费阶层，自然要好好请教一番。

    钱凤正在清点库存，登籍造册，看到沈哲子行来，连忙迎上去。一个身材魁梧的大男人脸覆纱巾，看起来有点好笑，但沈哲子知其内情，自然不会有取笑心思，正色对钱凤说道：“叔父现在可有闲暇？我这里有一新趣之物，想请叔父品鉴一下。”

    钱凤心知沈哲子并非只知耍乐的少年，举动都有深意，听到这话后，将手上事情吩咐旁人去做，自己与沈哲子一起回到居室。

    沈哲子让人将陶罐摆在案上打开，浓郁酒气顿时弥漫开来，钱凤轻轻一嗅，眼中便是一奇：“这可是酒？气息怎么如此浓烈？”

    见沈哲子笑而不语，钱凤撩开面巾轻啜一口酒液，更加讶异，这酒味道并不同于自己以往惯饮，一俟入口便有辛辣直冲入喉。若非相信沈哲子，他还以为这是什么剧毒要张口吐出，酒液在唇齿之间翻转后才艰难下咽，旋即便有酒力热气在腹内徐徐扩散开。