    武康山之中，两座山峰之间有一片略算开阔的谷地，横宽六七丈，有数道山溪由此汇聚成为一条小河，潺潺流淌注入龙溪中。

    这里地水充沛，山泉极多，水质清冽甘甜，沈家老宅里都时常来这里取水饮用。附近搭建了一些简陋的凉亭，农忙时许多佃户都乐意在这优雅安详的谷口地方略作休憩，掬一捧山泉大口灌下，全身的干渴疲累都消散大半。

    可是，今天农户们却突然发现，原本不禁止人出入的谷地忽然被封锁起来。庄园里农兵将这一片区域团团围住，许多在田间抢种绿肥的农夫都被召集起来，沿山脚编制竹篱，要将这片谷地彻底隔离出来。

    许多人都不明所以，好奇的想要询问究竟，然而非但没有得到答案，还被严厉训斥不得私下议论或靠近窥探。一旦犯禁，就要被逐出庄子。

    山谷内，沈哲子脚踏木屐，在凹凸不平的小道上行走着。他穿不惯木屐，但更轻便的丝履实在不适合攀爬山路，身形有些踉跄。两名壮仆紧跟在其身后，小心翼翼随时准备搀扶住看似将要跌倒的小郎君。

    其中一名壮仆手里还提着一块木板，上面糊着一张纸，已经有一些纵横交错的线条和莫名其妙的标识，那是沈哲子考察地势走向以及山泉分布所做的记录。

    这一片谷地被隔离出来，自然是要做掩人耳目用。但沈哲子也不打算就这么荒废掉，准备在这里给自己兴建一个小窝，同时做一些其他事情，比如召集一批匠人随时候命，实验自己的一些突如其来的想法。

    这里地下水资源确实充沛，几乎行不多远就能看到汩汩冒出泉水的山泉。沈哲子将这些山泉按照水质高低划分为五等，脑海中颇有一个打造矿泉水品牌的计划。所以他打算过段时间把葛洪诳来这里隐居，沾点仙气顺便一起钻研一下土法化工。

    钱凤今天也抽出身来，跟沈哲子一起过来实地考察，提一些建议。

    他的想法总是别出另类，在山谷内绕行一周后，于坡地上一处泉眼旁碰上正在品鉴水质的沈哲子，神情颇为振奋道：“群山环绕之地，中有河谷实壤，这里实在值得大力修整经营。一俟有事，可聚兵数千，出敌不意，西向宣城取粮，南扼余杭水道，中分扬州，大有可为！”

    沈哲子听到这话，心内便是一乐。这家伙果然生就的反骨，积习难改，怂恿王敦没能改朝换代，退而求割据会稽。

    昨日一番倾谈下，沈哲子对钱凤身世也有了解。

    长城钱氏本也是吴兴大宗，其中显达者钱璯号平西大将军、八州都督，拥旧吴孙皓之子孙充为吴王，割据一时，只是没多久被义兴周氏牵头兴起义兵剿灭，这就是三定江南的第三定。

    钱璯就是钱凤的伯父，那时老爹沈充和钱凤一起都在其麾下效力，叛变被剿灭后，两个难兄难弟逃得快没死在乱军中。后来钱家这一支便没落遭受打击，在沈家帮助下迁居余杭。钱凤怂恿王敦铲除义兴周氏，也算是为家族报仇。

    得知这些内情后，沈哲子心中也有一股自豪感油然而生。义兴周氏三定江南，功勋卓著，烜赫一时。但若将钱璯造反算上，自家老爹也是三反江南，不让旁人专美于前。

    尤其自家运气还不错，三定江南，于国大功的周玘、周札一脉已经死个干净，老爹这个积年老反贼居然已经位列方伯，执掌一方。东晋这个吊诡时局世道，实在不能以常理去理解猜度。

    钱凤作祟之心不死，沈哲子并无多少反感，他本就不是什么孤直贞节之人，对于建康那司马家皇室随时准备取而代之。

    只是钱凤这想法在沈哲子看来还是有些保守，有心劝劝钱凤与其一心想要造反，还不如多找几个女人多生孩子，若侥幸后世那个吴越王钱镠出在他这一脉，未必不能实现他这个老祖宗割据江东的毕生夙愿。

    不过钱凤想要开辟谷地的想法倒是与沈哲子不谋而合，这里水资源充沛，植被茂密，草木腐烂堆积土壤很厚实。沿山溪河谷可以开辟出十多顷的土地，只是垦地修路过于繁琐，这一点土地对沈家而言也算不上什么，所以便一直弃置荒废在这里。

    但对沈哲子来说，这里却是一个不错的地方，他可以全程参与，从无到有将土地开垦出来。一方面更加了解这个时代农耕的技巧，另一方面也能整理一下脑海中那些杂芜碎片的知识。穿越者的优势在于知识面广，有更多触类旁通的机会，而不是在某一领域专精远胜古人。

    最起码对沈哲子来说是如此，他不懂酿酒，但却知道蒸馏酒工艺，搭起一个框架让左丹老人这样的专业人士去跟进，填补细节。他对种田同样不甚了解，但却有杂交水稻这样一个概念，守着一小块田慢慢培养选种，就算结果不能尽如人意，理论搭建起来，坚持试下去总会有好的改变。

    所以，沈哲子对于开辟出一小块自留试验田，还是很感兴趣的。保持一颗平常心，胜不骄败不馁，就算想法有错，损失也是可控的。

    当然，种田之外，沈哲子最感兴趣的还是工艺。刚才考察时他已经在河道一段选好了一处位置，准备稍后让人来搭建一个水碓。

    但这个水碓不同于时下人所熟悉那种冲叶水碓，而是滚筒水碓。相对于冲叶，滚筒对水力利用更加充分，可以提供更大动能，应用更加广泛。而且在滚筒水碓的基础上，可以衍生出工艺要求更精细的水磨。

    有了水碓水磨提供动能，在其上可以衍生出更多可能。沈哲子眼下已经有许多想法，但还要试错验证可行性。他现在却没有那么多精力可投入，眼下最重要的问题还是解决今冬的粮荒问题。

    将一些前期准备工作安排下去后，沈哲子便与钱凤回了龙溪庄园。刚刚坐下休息没多久，便有访客登门。

    来者是乌程徐氏族人，名叫徐匡。龙溪庄园中眼下做得主的只有钱凤和沈哲子，沈哲子两个叔父一在会稽，一在宣城，还没来得及赶回，其他族人各有任事。

    钱凤的身份不便接待客人，沈哲子只能现身去迎接。

    徐匡年纪与沈充相仿，发福的体型圆滚滚的，脸颊挂着肥肉，小眼珠里不乏精明。看到沈哲子出门迎接，反应却有些激烈，近乎滚下牛车，颠着小步匆匆迎向沈哲子：“何幸之有！竟得吴中琼苞亲自相迎。”

    这热情颇让沈哲子消受不起，施礼道：“世叔言重了，家中事务繁多，长辈各有任事。孺子待客，还望世叔不要见怪。”

    “哲子小郎君乃我吴中俊彦翘楚，我这尘俗人能得你接待，实在荣幸。”徐匡倒不以长辈年龄而自矜，姿态摆的很平和。

    沈哲子笑着将徐匡迎入庄园，心情却不因对方态度谦恭而愉悦，反而联想许多。如此礼下于人，似有不情之请啊。

    对于乌程徐氏，沈哲子也有了解，乃是吴兴郡内尚算可观的乡豪之家。眼前这个徐匡早先担任过武康县尉，还有一名族人徐康徐太平颇有声望，在建康交游广阔。沈哲子那时求见他老师纪瞻时，所接触的纪氏族人纪况，便由徐康出面联络接洽。

    但严格说来，乌程徐氏并不属士族之列，乃是寒门之家。

    后世常常混淆寒门与寒人的概念，但在时下，区别还是比较严谨的。寒人乃是白丁之身，无门资可计，无清望相传，但却要具备一定的文化素养。若连字都不认识，寒都称不上，只能是卑下庶流了。

    至于寒门，其实已经有了计门资、论势位的资格。但与士族相比，无世祚之资，无显达之学。东汉以来，士族标准是世祚两千石，即便时下有所降低，但仍是寒门难以逾越的障碍。哪怕以吴兴沈氏，也仅仅只是堪堪迈过这道门槛，但仍因无家学传承而饱受诟病。

    而沈家也非吴兴第一等的清望高门，号称舜帝血裔的吴兴姚氏才算是无可争议的一等门庭。

    但在时下，姚氏日子过得并不如徐氏舒服，尤其在武康县一支，简直被沈家压得头都抬不起来，艰难过活。但即便如此，姚家子弟见到沈家人，仍是眼高于顶。没办法，人家祖宗牛逼。除非沈家血脉追溯到尧帝那里，否则血脉里终究欠缺一点高贵气息，这也是尴尬的没地方说理去。

    乌程徐氏虽然也是一方豪富，但经济基础并未转化为政治特权，眼下尚跟在沈家后面混日子。

    将徐匡引入厅堂坐定，沈哲子也不主动询问其来意，谈论起时下人情八卦，滔滔不绝。

    徐匡开始时，尚是姿态谦和礼貌回应，却没想到这少年谈兴如此浓烈，对坐一个多时辰，茶汤都换过两次，沈哲子仍无词穷趋势，还在那里吧啦吧啦讲个不停。最终实在是没了耐心，频频托起茶汤想要打断沈哲子的话头。

    沈哲子初时还对徐匡的示意视而不见，可是渐渐地徐匡动作幅度越来越大，他也不能再做懵懂无知，只是心里却警惕起来，收住话音，等待徐匡开口。