    虽然隔着面巾，但由那紧闭的双眼，沈哲子能想象到钱凤纠结的表情。在当下哪怕极嗜饮之人，乍一喝到这锅头酒，感觉只怕都不甚好。

    好一会儿，钱凤才拍拍胸脯，徐徐吐出一口浓郁酒气，眸子中满是惊叹之色：“状似醴齐薄酿，却有焚心烧腹之烈。小郎君所作浆液，实在大异物理，神异别具！”

    沈哲子听钱凤只是评价锅头酒的不同寻常，却不言口感如何，想来应是消受不起的。对此他早有预料，倒也并不意外，只是笑吟吟道：“此真浆萃取重酿佳酎真髓，叔父觉得以之和服寒食散，是否可行？”

    钱凤尚体会着酒力热气在脏腑蔓延，听到沈哲子这话，眸子顿时一亮。

    若非亲身体会，他实在无法想象酒水能酿到如此具有穿透力的程度，那蔓延的酒气蓬勃挥洒，半点也无内敛约束姿态，一俟入喉，酒力仿佛要渗透脏腑由周身毛孔穿透出来！

    原本他是觉得这酒水奇则奇矣，但却失于刚猛霸道，失了酒醇和绵长的韵味，算不上佳酿。可是听到沈哲子将之与寒食散联系起来，顿感二者物理相得益彰，乃是绝配！

    “小郎君且稍候，等我取散来和服一试。”

    钱凤坐言起行，一俟有了决定，当即便起身匆匆离开。过不多久，整个人已经换上宽袖大衫，一手持一个青玉琢成的小瓶，另一手则端着尺余长的锦缎盒子。

    落座后，钱凤飞快将盒子打开，从里面拿出一些玉质玲珑器具，如玉盘、玉杵之类，看样子应该是用于服散的工具。

    沈哲子尚是第一次有机会亲眼看人服散，虽然深恶此道，但心中总有好奇，便移到钱凤对面坐下，想要仔细看看时人如何服散。

    钱凤解下脸上面巾，对沈哲子歉意一笑，沈哲子连忙表示不介意。然后钱凤才轻抚案面，从玉瓶中轻轻倒出一团泛黄粉末，盛装在玉盘中，以玉杵来回碾压，还用一个巴掌大纱罩似的物品仔细筛取。

    寒食散以五种矿物质研磨调配，颜色越纯，说明杂质越少，粉末越细，品质便越高。经过一番筛取后，玉盘中粉末其中较大颗粒都被弃置，剩下更加细微淡黄的粉末被钱凤轻轻抖入类似坩埚的容器中，以一种近乎透明的汁液调和。

    这一整套动作，行云流水，极有韵味，由大袖飘飘的人做来，更显出几分飘逸雅趣。沈哲子原本还以为所谓服散，便如速溶咖啡或奶粉一样直接冲服就好，观摩下来，不禁感慨自己还是小觑了时下人有多会玩，嗑药都嗑的这么风雅。

    调和开的粉末并不能直接吞服，以小炉加温，待见到丝丝白气冒出后，钱凤才伸三指轻轻捻起，举至嘴边时突然想起一事，神色转为郑重，沉声正色对沈哲子说道：“服散或得一时适意，遗患却无穷，郎君万勿轻尝！”

    “叔父请放心，我绝不会沾染此习。叔父你也要及早戒除，世间乐事诸多，岂独饮鸩服散！”

    沈哲子回答道，他实在不愿看到钱凤因此而丧命。

    钱凤微微一笑，眉目间似有愁绪，端起散剂先是轻啜两次，旋即便一饮而尽。

    沈哲子目不转睛，眼看着钱凤将散服下，少顷之后，皮肤便以肉眼可见的速度转为红润起来。他知这是毒性发作下，毛细血管开始肿胀充血，看似红润有光泽，但遗祸甚大，往往会造成瘀血肿块长久不得消散，转为暗疽疮肿，一旦糜烂，便有残疾之患乃至性命之虞。

    随着散力扩散开，钱凤神情转为恬淡慵懒，蓦地站起身来，绕着房间缓慢步行，动作幅度不敢太大。这是因为皮下毛细血管肿胀充血，皮肤变得极为敏感，稍一大力触碰摩擦，就会有强烈痛感，这也是为何时人多穿宽松衣服，甚至于丝缕不着。

    沈哲子见状，不敢怠慢，连忙将陶罐移到小炉上，略一加温，轻舀出将近一两的锅头酒，端着送给钱凤。

    钱凤此时视线已经略显迷离，脸上疤痕更是充血鲜红狰狞，伸手接过酒爵，昂首一饮而尽，随着这酒水入腹，酒力蒸腾之下，神态更显放达，一边踱着步子，一边大声道：“不够，不够！再取酒来！”

    原本一个沉默寡言，略显阴鸷的人，在这散力催发之下，变得放达不羁，神态癫狂。沈哲子看到钱凤这变化，更觉得寒食散祸害尤深。他又奉上两杯温酒，便不再理会钱凤的要求，不敢继续再给。

    求酒无果，钱凤也不在意，步子渐渐放大起来，一边走着一边两手击掌，仰头长啸，引吭高歌：“黄泉乎？天阙乎？凤兮凤兮，何德衰？来世不可待，往世不可追！可得长生乎……”

    沈哲子坐观钱凤在烈酒和散力双重刺激下，神情举止愈加荒诞癫狂，那语调初时尚是豪迈，而后转为迷惘，到最后已是透出浓浓哀伤。略显狰狞的脸上，泪痕交错，语调微弱渐至不可闻。

    眼见这模样，沈哲子也不知钱凤是有感于怀，还是药力摧残，亦或烈酒刺激。他并无帮人发散的经验，连忙招来仆人，一起站在角落，看着钱凤大袖飘飘疾行于室内，仿佛一个魂游天外梦游之人，不敢上前去干涉。

    良久之后，钱凤才瘫坐在燕几上，神情略显麻木，眼神则是呆滞，涣散没有焦点。沈哲子也不知这是发散完毕，还是中场休息，就坐在钱凤对面，小心翼翼观察。

    “畅快啊！”

    突然，钱凤脸上复有神采，后仰着身体抚掌大笑起来。过了好一会儿，笑声才渐渐停止下来，再望向陶罐，神情已有不同，仿佛看着世间最为珍贵之物，对沈哲子赞叹道：“郎君所造真浆，实为世间从无之珍品！”

    说着，他撩起衣摆展示给沈哲子看，只见衣服早被汗水打湿。单纯锅头酒绝无可能催汗至此，应是散借酒力，完全发散出来。

    癫狂过后，钱凤有些脱力，整个人仿佛一个剥皮大虾，皮肤泛起一层殷红色。他仔细体会一番后，才开口道：“我所服剂量，往常要尽数发散完毕，须酒斗余，一个多时辰，冷浴寒食。且散力多有不尽，几日内都肩背阵痛。如今却是神清气爽，通体舒泰。”

    沈哲子听到这话，也是倍感振奋。他自然不相信锅头酒能将寒食散药力彻底催发散尽，完全豁免其害，只能是症状有所减轻。所谓积毁销金，频繁服食，早晚都得死在上面。但相对于此前那些低度酒，发散的效果肯定要好上数倍。

    由钱凤亲身体会得出的效果自是中肯，但钱凤服散前后判若两人的样子，沈哲子还是深为之忧，正色道：“叔父既知服散之害，还是要及早戒除才好。药石迷惑神智，终究只是虚妄。”

    钱凤并不因沈哲子的劝告而羞恼，闻言后笑了笑，叹息道：“小郎君所言是正理，往常或是积郁，或是交际，总是积习难改。如今可得安闲，这陋习定当戒除。”

    沈哲子对钱凤感官不错，闻言后便也笑道：“胸藏沟壑十万丈，与人言者止二三。叔父有不得开解之郁气，我虽年幼，未必能开解，却能洗耳恭听。能言与人者，即便再艰难，说出口来，也成了等而次之的小事。”

    似乎仍有散力残留，钱凤也不似往常沉默拘谨，听到沈哲子这话，禁不住感慨道：“灵秀天成者，实在不能以人情常理去度量，小郎君就是此类人啊！我与明公费尽心思，运筹规划，却不及小郎君纵横捭阖、借势导力，最终开创一个大好局面。方寸之间，我本自负玲珑心窍，可还是羞于在小郎君面前自矜。”

    “叔父言重了，若无父亲和叔父你营造大势，我又能做什么？累卵之势，难承一丝。我所做的，顺势而为罢了。”

    沈哲子说出这话，倒不是谦虚，若非钱凤鼓动王敦决意剪除义兴周氏的力量，沈家在吴地实在达不到此前那种举足轻重的要害位置。老爹这个好基友，为了给沈家造势，确是不留余力，不愧老爹将之引为性命相托的知己挚友。

    彼此言谈一番，关系不再像此前那么疏离。对于钱凤的诡计多端，沈哲子也是很佩服，或许这种做事风格欠缺大势的考量，但在具体细节的处理上，却是正得其宜。

    比如对蒸馏技术的保密，钱凤就提出很多混淆视听的伎俩。对于锅头酒的价值，钱凤给予了充分的肯定，技术保密也尤为上心。

    沈哲子名之为醴泉真浆，这是将人思路往水质方面去引导。所谓天降甘露，地出醴泉，谁能保证沈家不是走了狗屎运，挖掘出一个地脉灵粹汇聚的甘露之泉，继而造出这种世所罕见的琼液真浆？

    在这基础上，钱凤又建议可采购一些生僻偏门的矿物药材之类，让人更加捉摸不透。若真强要去钻研复制，或会有性命之虞。毕竟服散如同走钢丝，发散更是命悬一线，真正在拿小命开玩笑！

    几条人命折损下去，原本再大的钻研热情，也会渐渐消退下来，不敢再为。