    终于等到少年住口，徐匡微微调整一下坐姿，并未着急开口，而是在脑海中梳理一下思路。刚刚沈哲子侃侃而谈，言语倒是风趣，尤其建康人物风貌，描绘翔实生动，更是令徐匡心向往之。

    若非心里有事，徐匡倒真乐意与沈哲子继续倾谈下去。这小郎君谈吐得宜，凡事娓娓道来，角度新颖有趣，让徐匡都颇有大开眼界之感，难怪能得到纪瞻赏识。

    但一想起自己今次来的使命，徐匡心中兴致便大为削减，斟酌再三才挤出一个略显尴尬笑容，对沈哲子说道：“今日拜访，确是有些冗杂事务要请教，若是扰了小郎君清趣心境，还望小郎君能多海涵。”

    “世叔何须如此多礼，若有所教，即管道来，我自恭听。”沈哲子脸上笑吟吟说着，心思却已经转动起来。

    徐匡又是连声抱歉，然后才说道：“本来此事不该劳烦小郎君，只是我困顿庭内实在无计可施，只能冒昧前来求告。这件事，说起来也与戍守京口的徐茂徐将军有些关联。”

    听到这话，沈哲子便联想许多。老爹与徐茂私交不错，帮其在吴兴安置族人，规划产业，所选定的区域在湘溪之南，邻近下渚。那里眼下尚是一片撂荒之地，尚要花费很大力气才能开发出来作为家业基础。

    这本就是为了避免与吴兴本地家族发生冲突，做出的权宜之计。沈哲子对此也有了解，未闻乌程徐氏在那里有什么利益牵扯，怎么这徐匡提起此事？

    心中虽有疑惑，沈哲子还是示意徐匡继续说。

    “徐茂将军虽是侨人，但既与士居兄交好，与我家又是同姓。他既然要在吴兴安家立业，我家也是欢迎，愿结桑梓之好，本不该过于计较。”

    徐匡神色忧苦道，状似极苦恼，几分真假却不得而知：“只是今岁不同往年，单靠田亩之出难以维持家业。因此我家多有户丁在渚溪渔猎樵作，以补家用，便和徐茂将军部曲多有龃龉争执……”

    沈哲子听到这里，已经大概明白了徐匡的意思，这是来诉苦求援来了。

    所谓渚溪，又名下渚湖，周遭多湿地沼泽，沟壑山林也不在少数，自然物产很是丰饶。本来徐家田亩歉收，山泽觅食也属正常。但是乌程大县，北临太湖，东望嘉兴，物产丰饶之地何其多，何必舍近求远？那些渔猎收获够来回消耗的吗？咋不说去黑龙江抓大马哈鱼？

    虽然这借口略显拙劣，但既然徐匡提出来了，那就要给出一个解决方案。毕竟徐家歉收也是受沈家连累，而且沈家身为武康土豪，也有义务出面调停地方家族的争端，况且徐茂之家还是沈家引来吴兴的。

    不过，沈哲子思考问题习惯大而广之的去考虑，难免就落于阴谋论的角度。徐匡以这样一个不着调的借口来沈家求告，其目的自然是求粮无疑，徐茂部曲只是一个借口而已。

    以常理论，徐家受沈家牵连，给予钱粮支援是应有之意。但问题是两家又非一两天的交情，该有的默契早就应该培养出来，而且对徐家的补偿支援，无论老爹还是钱凤都已经有了预案，且与徐家早有沟通。

    有了这样一个前提，徐匡急吼吼的来求粮，用的还是一个比较荒唐的借口，这就显得有些唐突，其动机和意图便可堪咂摸。

    年幼有年幼的好处，适当时候可以卖萌装糊涂。虽然沈哲子已经想了很多，不过还是故作懵懂状说道：“竟有此事？我们吴人在自家桑梓渔猎经营乃是天理，这些北伧凭何阻挠？世叔请放心，我即刻召集家兵乡勇，与你一同前往下渚给这些伧子一个教训！”

    徐匡倒不知沈哲子性格如此刚猛，眼见这小郎君已经愤愤然起身似要召集部曲，忙不迭起身劝阻道：“小郎君切勿急躁，不可如此啊！”

    “世叔不必再言，且不说你我两家世好，本就该互相扶掖。单单这些外来者如此猖獗，就是我们吴人不可忍受之耻辱！总要让他们明白，今日之吴中，究竟是谁家之天下！”沈哲子作咬牙切齿状，忿忿说道。

    徐匡脸颊上肥肉抽搐，没想到这小郎君年纪不大，乡土观念倒是极强。只是若任由其闹下去，对自己而言不是好事，要真一路打杀到下渚，两下对质，自己这无理取闹之举便无所遁形。

    因此，他连忙上前拉住沈哲子，疾声道：“小郎君不知徐茂为何来吴兴置业？”

    “世叔莫非有什么顾虑？我父虽然与徐茂略有私谊，终究还是桑梓故交情厚，岂有偏帮外人的道理。”

    徐匡叹息一声，才又说道：“这正是我为难所在啊！本来我家世居吴兴，岂会在意区区一个外来徐茂。士居兄情属桑梓，我自深知，但尤其如此，更不愿让他为难。小郎君可知日前你从京口押运回的那一批粮，乃是我们几家过冬救命之粮，正是徐茂所筹措来的。”

    听到这里，沈哲子才作如梦方醒状，顺着徐匡拉扯力道，坐回原位去，神情隐有不甘，不过片刻后便又振奋起来：“世叔请放心，此事我记在心里。等到明年入春，我定会助你出一口恶气！”

    徐匡听到沈哲子这状似无意之言，狭小眸子顿时一闪，旋即又叹息道：“若能相安无事，自是最好。我家亦非好勇横行之门，只是时蹇当下，才滋生许多苦恼。”

    “世叔请放心。”

    沈哲子已经记不得自己第几次说这话了，到现在他大概已经猜到徐匡来拜访的缘由和目的，笑着宽慰对方道：“家父也说过，今年不同往昔，各家维持是要艰难一些。眼下不便与伧子反目，只能暂且委屈世叔先约束一下族人。稍后我会让人先奉送一批米粮往乌程，等到隆冬艰难时，另有增补。”

    徐匡听到这话，脸色转为喜悦，只是喜色之外却又隐有别的难明意味，但嘴上还是连声道谢：“如此真是要多谢小郎君。”

    “世叔何必言谢，这都是应有之意。家父早有筹划安排，只是困于任上没能及早实施。我又太年幼，难理家事，如此才搁置下来。世叔也不必往来奔波，可归府静待，等到我两位叔父转回家中，即刻就往乌程发粮。”

    沈哲子也笑眯眯道，他见徐匡神情一滞，心内便是一哂。且不说徐家还没到粮绝那一刻，即便真到了那个地步，单凭这个家伙别有怀抱的来拜访，沈哲子也不可能任其直接将粮取走。

    徐匡还要将话题往粮食上面引，沈哲子已经不愿再与他深谈这个话题，顾左右而言他，并不在粮食问题上松口，视线颇有躲闪之意，只是频频耳语仆人再奉新茶。

    又寒暄良久，徐匡始终没能得到沈哲子实质性的许诺应允，眼见天色将晚，便起身告辞，拒绝了沈哲子的挽留。

    沈哲子将徐匡送至庄园门口，刚待要再应酬几句，突然有仆人行色匆匆赶来伏其耳边低语几句，沈哲子脸色登时一变，下意识往山谷方向看一眼，旋即便忙不迭收回视线，对徐匡拱手道：“天色已晚，不便强留，来日再过府拜见。”

    说完后，也不等徐匡回应，沈哲子便急匆匆返回庄园。

    徐匡将这一幕收入眼中，神色间有些疑窦，视线转向沈哲子刚才目示方向，俄而听到庄园围墙内响起一阵杂乱压抑的人语脚步声。这让他有些不解，徐徐坐进车厢，低声吩咐车夫道：“绕道那个方向离开。”

    一直等到徐匡离开庄园大门很远，沈哲子才又从门后现身，吩咐身后几名龙溪卒道：“跟上他，看他与何人接触，不要泄露行踪。”

    离开沈家龙溪庄园，徐匡乘坐牛车在田野兜一个圈，然后在僻静处换成另一驾车，让随从继续上路，自己则轻车简从，赶在日落时分，到达了武康县城。

    城南一处幽静庄园中，徐匡步履匆匆穿过庭院，走入正房内。

    房间内酒气氤氲，丝竹袅袅，一个宽袍中年人横卧榻上，头枕在一名罗衫半解的女伎雪白大腿上，赫然是沈家女婿朱贡。

    “明府所料不差，沈充确是故弄玄虚，沈家已无粮矣！”

    一路行走得急，步入房间中后，徐匡已经有些气喘，端起案上温热茶汤一饮而尽，然后才坐下来，只是视线不免飘向朱贡身侧那活色生香、半袒胸脯的美人，呼吸便更显杂乱。

    朱贡坐直身躯，笑着拍拍美人丰臀，示意其坐到徐匡身边。软香在侧，那徐匡神情益发迷乱，长吁一口气，才又笑道：“沈充之子确有几分应变之才，只可惜太年幼，不知言多必失之理。这小郎君滔滔不绝，言谈倒是雅趣，只是几番态度折转生硬，才显出适得其反的心虚。”

    “徐君不必急躁，可慢慢道来。”

    朱贡笑吟吟说道，一副智珠在握模样，侧耳倾听徐匡关于细节的描述，不时微微颔首，认可徐匡的看法。待完全听完之后，朱贡才冷笑道：“那孺子在我家中时，我就看出他色厉智短，可笑时人皆空泛之谈，说什么吴中琼苞，一个诈名小辈罢了。”

    徐匡回想沈哲子的谈吐应答，倒觉得朱贡这评价有些苛刻，那少年尚算聪颖，只是欠缺了成年人处事的练达圆润。但这想法在脑海中一闪即逝，并不敢因此而冲撞朱贡，只是躬身道：“沈家确是没能买到粮，否则那哲子小郎君绝不会对北伧徐茂那么厌恶。若非我来点醒，险些已经忘了他家还要借徐茂来虚张声势。”

    朱贡又是洒然一笑，继而说道：“徐君既肯为我效力，你府上今冬绝不会有饥馑之患！”

    徐匡听到这话，便大大松了一口气，沈家已经成了一个纸扎老虎，他最担心自己遭受牵连，有了朱贡的许诺，最起码自己可无忧了。不过他还是有些好奇朱贡要如何宰割沈家，毕竟沈家庞然大物，眼下声势也算煊赫。他首尾两顾求个安稳则可，可千万别引火烧身。

    朱贡看出徐匡的担忧，为安其心，便笑道：“时下寒冬将近，就算别处尚可筹粮，也难运输。而在吴中，我已布好罗网，各家皆不会售粮给沈家。就算有些小户态度摇摆，我亦先一步将粮收拢购回，以此为刀，等到寒冬到来，沈家困顿无以为继，便也由得各家脔割了。沈充据守会稽又如何，变不出粮来，也只能引颈待宰。”

    徐匡听到这里，不禁感慨一声，只觉得沈家大意了，看不上那些小户散粮，被朱贡钻了空子。否则，纵使多费些财货，将那些散粮收购回来，也能维持一二，不至于完全途穷。

    不过，他又想起临离开龙溪庄园时发现沈家在武康山谷的布置，便补充道来，提醒朱贡要小心沈家另有布置。

    朱贡却不以为意，冷笑道：“难道他还能聚兵攻打各家掠粮，自绝乡土？若不敢为此，再怎么挣扎，也是徒劳。”