    “朱贡其人，倒是颇有经营之才。其父早夭，又是婢生庶子，因而无承遗泽，不入本宗。往年多从明公谋事，及至明公丁忧归乡，便自立谋职，归于本家。”

    沈哲子认真倾听钱凤对于朱贡更细致的描述，不得不说，跟自己相比，这朱贡身世反而更像一个苦大仇深的网文主角，由一个一文不名的高门庶子，诸多钻营至今已成一方豪富，励志的让人感动。

    先前龙溪卒回报的消息，坐实了沈哲子的猜想，更觉这朱贡死缠烂打的可厌。彼此之间纠葛，说起来还是朱贡自己撩事在先。沈哲子刚刚归家没过几日，不曾想这家伙便已经追撵上来，相较之下，反倒显得自己没脾气。

    不过沈哲子眼下已有底气，更关心朱贡家底多少，便又问钱凤：“以叔父看，若给这朱贡足够时间，他能在吴中筹粮多少？”

    “时下粮价高企，各家封仓惜售。朱贡若想筹粮，必从寒门小户入手，积流成河。以其财力论，可得二三万斛之数。”

    钱凤对数字颇为敏感，又精于庶务，摆弄一番算筹，很快就给了沈哲子一个答案。

    看到钱凤拿着一把长短木棍横来竖去，这运算原理沈哲子看的眼晕，打算等段时间做个算盘出来。听到这个数字，心内略感满意，笑道：“如此加上朱家存粮，倒也能有六七万之数，已经很不错了。”

    钱凤也笑着点头道：“此吝夫倒是一心经济，不谋清显之职，反向浊流小令，集财囤货，数年间已经颇有储蓄。”

    以朱家所拥田亩论，田亩之出扣除各项开支消耗，以常理论本来不至于有那么多粮食储蓄。家大业大，要维持起来消耗也惊人，以沈家这么大的家业，折腾大半年下来都库储见底。

    朱贡官居故鄣县令，不算显贵官位，但却有一桩好处，那就是可掌握县署所控制的吏胥。时下吏户乃是各地人力徭役的主要承担者，征收钱粮赋税，修葺水利县署，维持境内治安。在平民百姓面前自有几分权柄威严，但对主官来说，就是免费劳力，可以任意指派。

    故鄣小县，吏户能有百余，若男女不拘尽数征用，便是数百劳力。作为故鄣县令，朱贡就相当于多出了数百部曲为他耕作劳役，而且以朝廷钱粮供养，不必花他分毫。单此一项，每年就能有千数斛粮的节余。

    东晋立国之初，侨门家业不兴，哪怕心中不愿，往往也要担任一地县令县长，为的就是方便在地方置办产业以养家。庾怿担任暨阳县令，其后谢家谢奕担任剡县令，与此关系很大。永和之后，这种现象就渐渐少了，家中有粮有田，高门乐得清显逍遥。

    由此看来，朱贡对于钱财实际，可是分外执著，这也正合沈哲子心意。

    对于朱贡的行为逻辑，沈哲子已有认识。那日自己将姑母带离朱家，彼此算是彻底交恶。朱贡所恃者便是沈家缺粮，他能筹集更多粮食，手中筹码就越多，更能以此要挟，不担心沈家翻脸报复。

    所以一俟察觉到徐匡登门别有意图后，沈哲子不妨示之以弱。沈家越虚，朱贡便越肆无忌惮，等待沈家粮绝割食其肉，自然手里有越多粮，越能获得更多好处。

    小户之余粮，能有几十上百斛，千数已是极限。收购困难繁琐，耗费精力财力极大，还要提防别家掣肘干涉。与其如此，不如把这事交给朱贡去做，沈哲子乐得坐享其成。

    不过，沈哲子也担心朱贡收粮不给力，存心加一把火，让这家伙更加骑虎难下。于是他一面派人强硬收回姑母嫁妆产业，以此激怒朱贡，另一方面则传信乌程徐家本宗，将徐匡登门之事尽数告知。

    又过几日，徐家之人登门拜访，为首者竟是年过花甲的族长徐丞。

    一俟入府，白发苍苍的徐丞便连连告罪：“我实不知家中竟出不肖，勾连外人，图谋作祟！老眼昏聩，愧对故交啊！”

    对于徐丞的话，沈哲子倒不怀疑，上前虚扶老人家，笑语道：“徐公言重了，儿孙各有谋算，这是人之常情，为长者岂能尽知。”

    徐丞并不先入厅，而是将手一挥，怒喝道：“将那悖逆之人给我带上来！”

    话音刚落，沈哲子转头望去，便看见神色灰败的徐匡被反缚双臂提上来，衣衫须发尽皆凌乱，全无上次登门的悠然。

    徐匡此时心内已是惶恐至极，早先离开沈家便逗留在武康，利用自己在此为官时结识的人脉，帮助朱贡收购左近小户之粮。一直等到先前族叔亲至武康，将他召到面前，才知事情已经败露。

    此时看到沈哲子立于台阶上神色平静目示自己，心虚之外，徐匡更多的是震惊。他实在想不到，自己背地里这些勾当，少年早已了如指掌，且一出手就直戳他命门！

    沈、徐两家世代交好，徐家又是依附沈家，岂会因他破坏多年的情谊，徐匡已经可以想象自己悲惨下场。眼下再推诿已经没了意义，徐匡神色惨淡道：“哲子小郎君，错只在我一人，受朱明府言辞蛊惑，实在与我家人无关。大错已成，不敢请恕，只求小郎君勿要因此而生隙。”

    “你还有脸开口！”

    听到这话，徐丞更是怒不可遏，盛怒之下，抬起脚来将徐匡踢翻在地，一路踢打下庭去。

    眼见此幕，沈哲子连忙让人劝止拉开，他还怕徐丞这把老骨头在自家有什么闪失。事到如今，徐匡这个反骨仔已经不会再有好下场，徐家必然要严惩此人，以给沈家一个交代。

    不过眼下，这徐匡倒还有些用处。沈哲子让人将气喘吁吁的徐丞扶入厅中休息，自己弯腰搀起狼狈不堪的徐匡，为其拂去身上尘埃，才笑语道：“两家世好，本不至于小人谗言而生隙。世叔你心念摇摆，一时计错。说起来，也是我家思虑不周，让你不能安心。”

    徐匡连道不敢，此时他思绪已经混沌一片，少年越是以礼相待，他越是莫名心悸。

    “为能彼此安心，请世叔随我来一观。”

    沈哲子招招手，示意人给徐匡松绑，然后便引着他去往庄园中粮仓所在，命人打开粮仓，伸手到徐匡面前虚引道：“世叔所虑，无非时下喧嚣尘上我家无粮，请世叔入内细细查看。”

    徐匡这时候已是彻底糊涂了，他自不会轻信朱贡之言而背弃沈家，因此才登门拜访一探虚实。可是沈哲子的反应明明白白告诉他自家已是粮尽，现在却又将他引到粮仓。

    虽然已经认命，但徐匡心内还是存疑，咬咬牙步入仓中，眼见到储满大半个货仓的米粮，更是目瞪口呆。他忍不住亲自上前检点，确为实粮无虚，单单这一个仓中，便起码有万石之粮！

    沈哲子并不多言，留给徐匡去体会。等到这家伙神色呆滞走出粮仓，便又领他去往下一个仓库。

    庄园内这几个仓库，统统绕行一遍，各有米粮储备，光徐匡所见，便有数万石之多！米粮之外，尚有菜干鱼鲊、各类蔬果干脯之类，都是大量的储蓄！

    实物的冲击，远比账面上数字要大得多。如果说原本徐匡还存一丝侥幸，眼下看到沈家仓储之丰，死的心都有了！他是猪油蒙了心窍，才舍弃沈家这个大粗腿去抱朱贡那细胳膊！

    沈哲子却还觉得对这家伙心理打击不够大，信口开河道：“昨日我叔父已经前往苕溪调集米粮，准备运往乌程，这一批约有五千余斛。霜冻之前，还可再周转一批。世叔若早来一日，正可与我叔父同归，今天却是错过了。”

    若此前听到这话，徐匡定要怀疑这话的真伪，但眼下亲见实物的冲击，与其想象中情形大不相同。这会儿他已分不清真假，情绪处于崩溃边缘，再听到沈哲子这么说，当即便捂脸大哭起来：“一念之差，一念之差……我真是愚钝，枉生为人啊！”

    就这点心理素质，还做反骨仔？

    沈哲子眼见徐匡泪如滂沱，大概能猜到其眼下肠子都是悔青了。他心里倒是有几分畅快，但一个大男人哭哭啼啼总是无甚可观，便行到一边去，等待徐匡情绪稳定下来。

    过了好一会儿，徐匡才收住哭声，小眼一圈通红，步履艰难走到沈哲子面前，语调凄楚道：“小郎君不计前嫌，义援我家，更让我无地自容……”

    “唉，说起来也是我年幼智浅，上次世叔登门，我就该让你把粮运走。只是长辈俱不在家，心里多少不敢决定，否则事不至此啊。”

    沈哲子自不会承认他就是存心忽悠这哥们儿，当即便一副痛心疾首状说道。

    “终究还是我眼量短浅，心思阴晦，误信了朱贡匹夫，铸成错事！”

    说到这里，徐匡已是满脸深恨。眼下再回想起来，上次沈哲子诸多反应都是正常该有，可恨误信朱贡在先，以致先入为主做出错误判断。

    沉吟少许，他咬牙道：“我已无面目再求宽恕，惟今只有将朱贡阴谋告于郎君，以偿前罪。”