    朱贡眼下踌躇满志，绝不信沈家还有翻盘可能，闻言后便冷笑道：“莫非沈士居还真敢聚兵抢粮？他家倾尽所有，始得眼下局面，若因粮患再蹈死地，致使前功尽弃，那岂非世间从未有的荒谬之举？”

    徐匡神色却不见轻松，而是郑重其事道：“并非聚兵，但干系似乎也很大。那日我离开沈家，心内不能自安，近来多方打听，终于从沈家一部曲兵尉口中得知更多内情。”

    见徐匡神色凝重，朱贡也不敢再置若罔闻，毕竟是与他身家性命攸关之事，小心一些并无大错，因此便也端正态度：“徐君请言。”

    “沈家那兵尉言道，此前庄人入山捕猎，似有人偶在山中旧矿之外发现新的矿藏。因此主家已经下令封山，不许闲人进入武康山，将这矿藏保密起来。”徐匡略显神秘，小声说道。

    “新的矿藏？”

    朱贡听到这话，先是一愣，旋即便仰头大笑起来。

    “明府不可小觑此事啊！若沈家真的掘出新矿，不久便有大量新五铢源源涌出。哪怕时下粮价再高，对他家而言都非难事！”徐匡又疾声道。

    然而听到这话，朱贡却笑得更大声，眼泪几乎都笑出来，大半晌后才收住笑声，手指着徐匡摇头道：“徐君你患得患失，心绪不宁，被沈家人诓骗还不自知啊！”

    徐匡略有羞赧，还是强撑着说道：“明府怎知此事一定为假？时下困境，沈家应大力筹粮，可现在非但没有，反而调集大量人手往武康山去，这岂非怪异？”

    朱贡冷哼一声，旋即便笑语道：“原本我也因此存疑，沈家久居武康，岂会不知我在左近大肆收粮？听到徐君这么说，倒是解了我心中疑难。沈家这是在故弄玄虚，想要以此诈言来迷惑撼动人心，以便于他家买粮啊！”

    “此话怎讲？”

    “哼，若其以别的借口，我尚要疑惑几分。可笑竟以发现新的矿藏来诱人，这真是自寻死地，更曝其短！无论天下何处还有铜矿未掘，武康山都不可能再有！沈家只以为武康素有铸铜之名，沈士居又在此铸新钱，旁人便会以为武康铜藏丰饶，其实大谬！”

    朱贡斩钉截铁道：“我妻之父未亡时，便曾命人于武康山访地脉、寻矿藏，耗时数年，一无所得。此事已过经年，沈氏本家大概都已忘记，我却一直记在心中。沈家以此诈世，可见已是技穷！”

    话说到这里，朱贡再无彷徨，对徐匡说道：“徐君不必虑此，放心邀见各方。我亲自返家筹措财货，旬日即归。此天授时机，我要让沈家经此一蹶不振！”

    说罢，朱贡便长身而起，决定归家倾尽所有，以筹米粮，将虚张声势之沈家彻底击垮！

    ——————————————————

    徐匡来到龙溪庄园的时候，沈哲子刚刚送走一位访客，也是武康本地一家富户。最近多有这样人家来拜访，表示沈家只要出与朱贡一样价钱，便优先将家中余粮卖给沈家。

    毕竟对这些小户而言，并无囤积观望资格，只要价钱合适，把粮卖给谁都是卖，也不值得贩运到太远地方售卖。相较而言，他们自然更乐意卖给沈家，毕竟沈家在武康经营良久，卖粮之余也能结个善缘。

    对于此类访客，沈哲子全都以礼相待，只是言到实际时，却不肯松口。自家今年消耗之大，又岂止粮食一项，钱帛之类也近枯竭。老爹拍拍屁股去了会稽，沈哲子没享受到太多挥金如土快感，只能节俭度日。

    况且，他也不担心这些粮食流到旁处，反正还有朱贡大手笔的接收。

    将徐匡迎入家中，听到朱贡报出的数字，沈哲子心里便是一乐：“依世叔来看，朱贡有无可能真筹到八万斛粮？”

    徐匡沉吟半晌，才小心翼翼的摇了摇头：“并无可能，今岁兵事侵扰，越是小户，越受波及。再如何筹措，顶多还能再集五千斛粮。”

    听到这个数字，沈哲子皱了皱眉，旋即便又笑道：“那也无妨，他既然道出八万之数，不足之处，我家替他补足便是。”

    徐匡闻言，心内一惊，忧虑道：“这是否有些不妥？”

    在徐匡看来，朱贡屯粮如此多虽然有些冒险，但也不是完全盲目的决定。沈家有粮食缺口这是肯定的，当下这个时机还要用本就珍贵的粮食去套牢朱贡，这似乎有些不明智。毕竟朱贡也是吴郡朱一脉，若不用强，沈家未必就有把握将之完全吞下。

    “世叔可放心去做，无论朱贡集粮多少，他一粒米也运不出吴兴！”

    沈哲子微笑着说道，眼下朱贡已经将击垮沈家当做保全自己的唯一选择，越是如此越是受不了失败。形如赌徒孤注一掷，他已经输不起了。

    如此沈哲子不妨先将一部分粮卖给朱贡，价格肯定会有虚高，先赚上一部分差价算作利息。将粮运出去兜个圈，就有财货入门，天下还有这么便宜的事情？

    沈哲子早就有此想法，只是担心朱贡心疑才没付诸行动，眼下已经将近收网时，他自然要帮朱贡把手中最后一点财货都换成粮食。

    送走朱贡后，沈哲子便又来到庄园内戒备森严的临时作坊中。

    从第一天建起作坊，沈哲子就每天过来看上一眼，却插不上多少手。这时候左丹老者已经完全痴迷于蒸馏酒的研究，匠人们在其驱使下，几乎昼夜不停的在赶工。

    这一个小院已经完全被独立起来，除了一个小门进出外，别的通道尽数堵死。又有几十名龙溪卒或明或暗的保护，没有沈哲子的允许，任何人都不得随意出入。

    刚一走进小院里，沈哲子便嗅到空气中弥漫着一股醇厚氤氲酒香，临时打造的木架上摆放着大大小小各种盛酒器具，地上也有许多。

    左丹老者对于更高工艺的痴迷已经近乎入魔，沈家酒窖中储存的酒水，几乎哪一种都要拿来反复蒸煮熬炼。沈哲子也由得他去，反正这些酒水放着也是放着，又抽不出精力专门运出去售卖。

    匠人们每天连轴转的忙碌，材料也予求予取，成果也是卓然。

    沈哲子到来时，被告知左丹老者又因品酒而醉倒睡去，不禁有些担心老人一直这么狂热下去，身体是否吃得消？

    但他眼下也实在劝阻不住一生都沉浸酿酒技艺中的老人家，只能稍后再派些人来，将这难得技艺纯熟的老匠人照顾的妥妥帖帖。

    小院最里面一个房间里，放着左丹老者认为已经打磨成熟的产品，分为了高中低三个档次。其中最高等级还不是单纯的秫米黄酒，而是松醪、柏实酒。

    经过提取淬炼，这些酒原本口味并未折损多少，反而更加醇厚圆润，松柏香精与酒精味道融合得更加细密，而酒精度数却已经提升将近两倍，但却并不辛辣，口感上佳。倾倒出来的酒液清澈明亮，淡黄色泽饱满，阳光下轻轻晃动便如琥珀一般晶莹剔透！

    这样的酒口感卖相俱佳，远比钱凤早先试饮的粗加工锅头酒品质高得多，一旦拿出来，足以震惊时人。但只可惜产量并不算高，沈家所有此类酒水全都用上，也只提炼出两小坛十斤左右。

    但这对沈哲子来说已经足够了，他的主要目的就是为了应对眼下难关，这两坛松柏酒已经足够用来一鸣惊人。现在沈哲子所苦恼的是要如何推广产品，开一场发布会呢？还是开一场发布会？

    如此利器，就要在万众瞩目的情况下一鸣惊人，才能造成足够轰动的影响。但眼下沈家这个处境，想要请来足够多的宾客，难度却有点大。若没有足够多的人来捧场，最终效果又达不到最好。

    不过沈哲子很快就不必为此烦恼了。

    “大中正？”

    老宅中族人匆匆派人请沈哲子回来，接着他便听到一个比较震撼的消息。

    沈家老宅中一干长辈尽数在场，脸上各有愁绪，坐在最上首的老者沈璟，按辈分论沈哲子要称一声“太叔公”，比沈哲子已经去世的祖父还要高了一辈。

    沈璟掸掸颌下白须，叹息道：“是啊，我家也是刚得消息，虞潭虞散骑兼了咱们吴兴郡中正，这几日就要来吴兴，入冬前召集各家碰个面。”

    沈哲子沉吟不语，心思开始转动起来。虞潭早先兴起义兵以对抗沈家，后来几经折转处境变得有些尴尬，随后被征召北上，在朝廷中挂一个散骑常侍虚衔一直未有任用。没想到一旦任命，就担任了吴兴郡中正。

    中正官负责一地选才定品，通常要由身负人望清名、家世显赫者担任。吴地顾荣、纪瞻等老一辈名士泰半凋零，作为第二序列佼佼者，虞潭名望是足够担任一郡中正的。而吴兴郡中正已经空缺两年余，由虞潭出任，倒也说得过去。

    但虞潭与沈家不睦这是世所周知的事情，虽然吴兴并非只有沈家一门，但在这个形势下，其出任郡中正，无疑对沈家是最为不利的。

    沈哲子最好奇还是谁动议虞潭出任吴兴郡中正，南人清望顾陆之类显然不可能，毕竟政治上还在媾和呼应，没必要在这时候捅刀子，对他们也没好处。庾亮应该也无可能，若不然庾怿肯定会预先知会一声。

    至于皇帝和王家，可能性则有点大。此前沈哲子入宫觐见，皇帝虽然对沈家态度有所改观，但未必没有以此钳制一下的可能。至于王氏则更不必说了，沈家改弦易辙，可视为其门下叛徒。

    沈哲子想了许久，还是更倾向于这是王家针对沈家的一项举措。王家方镇力量只余荆镇一地，或许想要借此再谋会稽也未可知。

    座中一长辈说道：“虞潭来到吴兴，对我家自无善意。往例三年议品，今年正好又到议品之年，我家于郡中任事者与门内子弟，大半都到了再议品级的年限。这对我家来说，实在有些不妙。”

    “是啊，所以在座商议，哲子你虽然未到议品之年，但身为纪国老弟子，若能出面列席的话，虞潭多少会存顾忌，不能全然不顾我家体面。”另一名长辈也开口说道。

    沈哲子略一沉吟便点点头，眼下局面达成不易，绝不容许任何人插手破坏。虞潭来吴兴，若能彼此和睦倒也罢了，若存心要搞事，也没什么好客气，一巴掌扇回去得了。搂草打兔子，顺带手的事儿。