    以事实打脸，轻松策反徐匡，于是沈哲子便尽知朱贡之谋。

    对付一个朱贡，其实本不必如此大费周章。但本着物尽其用的想法，沈哲子想要榨干朱家财货，来为自家筹措足够过冬之粮，就不得不虚与委蛇。

    身在后世物质丰富的年代，其实很难理解古代缺粮是一件多可怕的事情。不要说今年尚有兵灾波及，哪怕寻常年景仅仅只是几家大户想要囤积居奇，故作谣言，都能引起一地极大恐慌，令物价波荡不平。

    中国古来地大物博，即便有灾荒，往往也只发生一地，如果不能快速赈灾缓解，俄而就会糜烂成灾。但粮食的周转调集都需要时间，以时下运输条件，耽搁几日就能饿死大量人口。尤其眼下凛冬将至，粮食的运输更加困难。

    后人讨论粮荒，多流于何不食肉糜之论。沈家所掌握庞大人口，既是雄厚资本，也是沉重负担。若不能在最近十几天时间内筹措足够的粮食，等到温度降低冬季来临水运不畅，几乎是坐困等死之局，纵有些许增补，难解燃眉之急。

    正因局势如此严峻，才会有人隔岸观火，落井下石。一俟寒冬到来，吴兴左近但凡家有余粮者，皆可以此宰割沈家，坐地起价。就算错过这一波盛宴，开春后各地又会有粮荒兴起，屯粮在手，绝无损失。

    朱贡如果想要挟痛宰沈家，第一要有大批米粮在手，第二要将米粮存在吴兴境内便于取用。对沈哲子来说，这家伙既是一块大肥肉，也是兼职的运输大队长，自然舍不得早早将之解决。

    所以，这几天来吴兴本地有些小户不堪朱贡之扰，想要将余粮卖给沈家，沈哲子都不予理会。

    时下吴兴境内，对粮食有迫切需求的只有两家，第一自然是沈家，第二便是朱贡。除了要痛宰沈家之外，朱贡还有把柄被沈家持住，想要自己心安，只能多筹粮食以作自保。如果不能借此机会重创沈家，一等沈家缓过气来，他也就完了。

    徐匡被策反后，为表忠心，不只将朱贡筹粮细节一一道来，还有与朱贡有联络的吴兴各大户也一一罗列出来。凭朱贡自然没有一呼百应的影响力，但各家都有共同利益，自然也就有了联合的前提。

    沈家是吴兴土霸，往年纵使缺粮，不至于如此窘迫危急。今年可谓不作不会死的典型，但凡亲近些的故旧人家俱受牵连，还要仰仗沈家接济。剩下那些有粮之户，要么素无来往，要么还有仇隙，联合以孤立沈家，也是应有之意。

    得到了如此详实资料，沈哲子更有把握，引着徐匡回到厅上，在那仍愤恼愧疚不已的徐丞面前为徐匡多回护几句，而后才又将徐匡打发回朱贡身边。他还要靠徐匡鼓动朱贡加大收粮力度，此前劣迹可暂不计较。

    得了沈哲子的指点，徐匡又返回武康县城内朱贡藏身的那个庄园。从族叔将他捆往沈家开始，他的结局已经注定悲剧，无论沈家今冬境况如何，将他捏死都是绰绰有余。一念之差以至于此，眼下再做努力，惟求沈家能念他奔走之功，放过他的妻儿老小。

    时下气温已经颇为湿寒，房间内却仍是温暖如春，此时朱贡心情便如角落里炭盆一般火热。他袒露胸膛坐在那里，摆弄一番案上算筹，兴之所至便端起酒杯来一饮而尽，偶或亵玩一番身旁美姬，可谓畅快至极。

    眼见徐匡神色郁郁走进来，朱贡哈哈一笑，让徐匡坐到自己下首来：“徐君因何寡欢？”

    “唉，明府不知，我家叔父已知我来武康，将我召去严斥一番。”徐匡心境如此，倒也不须伪装，真实流露出来便是愁肠百结。

    听到这话，朱贡倒是一惊，他在武康地界虽略有人脉，但在沈家眼皮子底下也不敢过于跳脱，收粮事宜还要靠徐匡出面奔走，自然担心徐匡弃他而去，不为之用。

    “我道是何事让徐君愁眉不展，原来如此啊。说起来，岂独徐君有此烦恼，我亦深有同感啊！家中老朽无能坐不理事，哪里会知道我们这些任事者内外维持的辛苦。这些老朽只宜奉在高床荣养，若凡事都听他们的迂腐之见，家业岂有不衰败的道理！”

    朱贡一副深有感触状叹息道：“令尊长可是已知你为我奔走筹粮？徐君请放心，你也知沈家已经粮尽，游离崩溃边际。只要再坚持些时日，等到大事功成，我自不会独享回报，要与徐君分一杯羹。尊府今次波荡难免，徐君能独善其身，日后归家主祭未尝不可！”

    听到朱贡这盲目自信之语，徐匡心内更是苦涩。他亲见沈家粮储之丰，就算有些缺口，也绝不似朱贡所言不堪一击，因此对朱贡的话再无信任。

    不过他还是长叹一声，说道：“长辈训斥，还非我为明府筹粮，而是听闻近来些许流言，与明府宅门有关，因而训斥我不要与明府过于亲昵。”

    朱贡听到这话，危机感陡然涌上心来。他最担心还是沈家不顾粮危，将他宠妾灭妻之事宣扬出去。时下门第之婚，既有现实需求，又具神圣意义。

    若他这行径被公之于众，必然物议沸腾，不需要沈家出手，单单他本家那几个早已垂涎他家业的兄弟们，大概就要群起而攻之，清理门户，顺便瓜分他的家业！

    因此，朱贡也意识到自己有些过于自信，一味孤立沈家若真将其逼急了，难免会狗急跳墙反咬他一口。为今之计，除了要加大筹粮力度之外，还要与吴兴各家加深联络以稳固阵线，同时也要想办法安抚沈家。让他们看到一线可能和生机，如此才不至于生出什么破釜沉舟的念头。

    想到这里，朱贡强笑一声，说道：“我家宅安宁，又有何流言传扬于外？若连我都不知，可想定是有些人捏造谣言以为污蔑！”

    眼见徐匡还有些疑窦之色，朱贡又打起精神安抚他：“眼下正是要紧时刻，徐君可不要被小事牵绊，以致坐失良机啊！沈士居是何脾性，又因何攫升显位，你我皆知。若不能在今次压倒沈家乡土之望，我尚有家门护庇，徐君将凭何自存？”

    听到朱贡如此直白威胁之语，徐匡心中暗骂，更深悔自己与这无信义之人谋划大事。作沉吟状良久，他才慨然一叹：“我自与明府同心同念，为此大事，绝不退缩！”

    听到这话，朱贡才笑逐颜开，又将身边美姬分出一人，要以软玉温香来抚慰徐匡紊乱的心绪。待见到徐匡神色之间已无彷徨，他才又开口道：“稍后还要劳烦徐君往沈家一行，只言我这里已有米粮八万斛。姻亲故旧人家，凡事皆可商量。”

    “这只是小事，可是，八万斛？”徐匡将埋于美姬酥胸的脸庞抬起来，语带迟疑。

    “就是八万斛！”

    朱贡语带决然道，他家中本有储粮将近四万斛，近日又在吴兴筹粮将近两万，这已经快达到他的财力极限。但为了让沈家更多顾虑，不妨虚报一些数额，也是学沈家从京口运粮的虚张声势之举。

    徐匡言起那流言，让朱贡警惕之余，也更看到沈家之虚弱。凭其家往年之强势，自己这番羞辱岂有不即刻反击之理，然而至今却只得零星流言扩散，可见沈家已是全无底气。这更滋生了他重创沈家的信心，打算压上重注。

    “日前长城陈家不是还有米粮千数斛？请徐君为我约见，我要尽数购来。”

    “可是陈家粮价虚高不下，明府你不是说过不予理会？”徐匡又奇道。

    “凡欲为大事，必有所付出。若非耗损过甚，沈士居岂得攫升？他志在显达名位，我却只求乡土实资，这是各取所需。”

    一俟做出决定，朱贡更无迟疑，又对徐匡说道：“除陈家外，其他人家也不能错过。三五十斛不为少，千八百斛不为多，有多少散粮，我就购多少！这就是所谓坚壁清野，我要让吴兴境内乡野之间再无遗粮！”

    “可是，这些人家都要财货两讫……”

    眼下粮食紧俏，大户捂仓惜售，小户则见钱交货，不收白条。

    朱贡沉吟片刻，才毅然道：“财货之事，不须徐君劳心，我自会从家中周转一批，旬日即到。徐君不必有所顾虑，总之，有多少粮，我就要多少！”

    听到朱贡这般表态，徐匡心内却是长叹。朱贡这是要打算倾其所有为此一搏，一如沈哲子先前所预言，人心把玩至斯，想想都让人感到心悸。因此徐匡更倾向于认为是沈充定策引朱贡入局，若谋断出于一个少年，那就太可怕了。

    他心内也尤其不理解朱贡，谋人家业则可，何苦要把自己置于如此凶险之境？就算能够成事，被朱贡瓜分来沈家过半田产，也是元气大伤，想要休养恢复，还需数年积累。

    但这不是他该操心的事，只按照沈哲子的指点，恭然领命，而后才又说道：“明府可记得日前我自龙溪返回，言道沈家似在武康山有所布置？这几日我又有所得，明府可要听一听？”