    初冬时节，霜寒地冻。

    一行数百人行走在空旷寂寥的吴中旷野，缓缓向北而去。

    沈哲子所乘坐牛车，厚壁夹层，内藏铜管，车底始终有炭盆烘烤，因此车厢内温度迥异于外间，只披一件单衣，并不觉寒冷。坐在这略有颠簸的车厢中，对于古代豪富人家在衣食住行上不计成本的追求适意，有了一个更直观的认识。

    虞潭由建康出发，总需要几日才能抵达郡治乌程。沈哲子等沈家子弟先行一步赶去乌程，还要联络故旧，造造声势，以作热场。

    三年议品分作两部分，一部分是对在任官员的品评，影响到官员的升迁，郡中正在这一部分话语权其实并不大。

    郡中正发挥的作用主要还是对官员预备役的品评，即就是对各家族尚未出仕族人的议品，这直接关乎到以后的仕途情况，因此各家都不敢小觑。

    坐在沈哲子对面的是他的堂兄沈峻，沈哲子二叔沈克的儿子，也是他们这一支年纪最大的，已经有二十一岁，已经参加过一次乡议定品，乡品第五品，只是还未出仕。

    在这一次前往乌程的小辈族人中，沈峻无论身份还是才学，都被族人们寄予厚望。这一次的目标，是保五争四。因此沈峻颇有重任于肩的想法，心情很是紧张，哪怕在赶路途中，手里还捧着虞潭祖父虞翻所注《论语》在默诵。

    共处一车厢中，眼见沈峻如此刻苦，沈哲子反倒闲散的有些不自在。眼见沈峻整张脸几乎都凑在书卷上，便忍不住劝慰道：“大兄经义纯熟，这是人尽皆知的事情，途中颠簸，正该休养神气，不宜苦读。”

    沈峻虽然年长于沈哲子，但却不敢怠慢这位早已声名鹊起的堂弟，闻言后苦笑一声：“哲子你是纪国老门生，所学俱有传承，时人皆知才名。我虽然拜于贺师门下，但经年埋首庐中，想要得人青眼，只能在义理上更多用功。”

    沈哲子听到这话，心内又是一叹，这堂兄沈峻一心向学，实在家门少有之异类。只是在沈哲子看来，未免有些书呆气，略显迂腐。所谓的九品官人法，其实也就那么回事，真想靠才学出人头地，那是痴人说梦。

    时下施行的官人法，名为九品，其实掐头去尾，一品圣贤不论，七八九下品不授，人才通常都在二到六品之间。能够入品的人才，最低都是六品。只有再往后发展，才渐渐有人被评为七品以下，多为寒庶，名为定品，实则羞辱。

    沈峻这个五品，其实已经很差劲。这还是在王敦一次作乱前议定的乡品，沈家人多为五六品，因而老爹沈充愤慨，直接将时任郡中正的孔氏族人驱赶出去。

    以沈家时下的声势，沈峻三品不可得，四品已是绰绰有余。所谓定品，功夫皆在书外，真能靠经义精深、个人才学而得居高品，那真是见了鬼了。

    不过眼见沈峻如此刻苦，沈哲子也不忍再打扰他苦读，一家人总要各方都有建树才算兴旺。沈哲子心里已经为这位堂兄规划好此后人生，既然其醉心学问，不妨以后多搜典籍，由其编书治学。

    沈哲子正漫想之际，行驶中的牛车突然停下来，前方隐有骚乱声传来。他披起大氅走出封闭车厢，凛冽寒风让恹恹精神都为之一振，再往前看，只见前方部曲家兵阵列森严，似乎在与人发生对峙。

    “前方何事？”沈哲子走到跨坐马上的刘猛身边问道。

    刘猛翻身下马，站到沈哲子面前：“天寒风冷，郎君怎么下车了？不过是与人发生些纠纷，小事一桩，不会耽搁行程。”

    正说着，前方忽然有一骑打马而来，马上骑士是一名弱冠少年，骑术精湛，臂弯夹着一名挣扎叫嚷、鬓发凌乱的女子呼啸而来。

    行到近前，沈哲子才认出乃是他另一位堂兄沈牧，最是跳脱无礼，号称武康一霸。看这架势，颇有强抢民女架势，沈哲子看到这一幕，眉头便是一皱。

    果然沈牧奔驰不远，前方便爆发悲愤吼叫声：“沈二郎，你抢我侍婢，辱人致此，此生与你不休！”

    沈牧将肋下女子横在马背，一手挥着马鞭大笑道：“陈三我儿，你这匹夫只得口舌本领，既有胆量羞辱我家，便来与我较技一二。若不然，你大父稍后就纳了你这侍妾做个皮肉暖炉！”

    听到这叫嚣声，沈家部曲皆是哄然大笑。

    又得刘猛解释一番，沈哲子才知前方乃是长城陈家人，车轴断裂阻住去路。沈家人行至此，彼此发生口角，因而发生眼前一幕。

    得知并非凌辱寒丁庶人，沈哲子倒也安心看戏。长城陈家虽然不入士族，也是吴兴富户，尤其南朝末更成帝族。然而眼下却还没有发迹迹象，招惹到沈家，也是自寻烦恼。

    陈家十几个人立于寒风，又被沈家百余部曲团团围住，更显得凄楚。那被沈牧抢了侍婢的陈三迎风悲呼，眼见沈牧在其面前呼啸往来，却偏偏不敢动弹。最终，还是陈家一干人低头认错，眼看着坏掉的车架被沈家人掀下沟渠，这才算是罢休。

    乡仇就是这么一点一点结下的啊！

    沈哲子不知道未来陈霸先会不会还有机会做皇帝，其父祖长辈会不会将这受辱一幕口口相传下去？反正沈家已是虱子多了不怕咬，不差这点小仇怨了。

    看到陈家低头认错，沈牧才长笑一声，将那已经在马背上跌得几近昏厥的陈家侍婢丢于道途。陈家人却忿怨于怀，直接将那悲戚走来的女子推出去，似要打算直接将之弃于乡野。

    沈哲子见状却是不忍，那女子孤身落在荒野途中，性命堪忧，两家一点无意义的小纠纷，何至于连累一个无辜女子送命。

    想了想后，他让人把沈牧叫来，笑道：“人无信不立，二兄既已叫嚣收纳那娘子，岂能言而无信。”

    沈牧虽然比沈哲子大了许多，但早在伯父沈充麾下历练，素知沈哲子之能。听到这话，脸上便流露苦色，尴尬道：“青雀你何苦为难我？我室内已是喧哗难平，戏言而已，哪会真要强求那娘子……”

    “二兄戏言一句，却要葬送一条无辜性命，给我家增添怨望。”

    眼见沈哲子说得严肃，沈牧不敢再坚持，哀叹一声：“我也是无妄之灾啊，何必要戏弄那陈三，给我家再添负担。”

    口里絮叨着，沈牧又翻身上马，将那仍在埋首啜泣的女子横抱起来，对着陈家人喊道：“陈三，今次算我买你侍婢，等你到乌程再来见我，自会给你补偿。若被我知你在外恶言我家，你我恩怨便不好化解了！”

    乡议定品在即，沈牧虽然任性霸道，也不敢给自家再添恶名。

    一行人再上路，并无意外发生。过了两日，便到达乌程。

    徐家作为地主，出面接待沈家一行。几百个人尽数安置下来，几乎占满了徐家位于郡城外一座庄子。

    沈家这次也不是空手来，随队运送一批钱帛，让徐家往更北的吴郡去收购一批散粮暂时维持。至于更直接的米粮援助，已有沈哲子叔父沈克在武康亲自调集，由徐家派人去运回。

    作为沈家最铁杆盟友，徐家受连累尤深，虽不至于揭不开锅，但随着冬季到来，家业维持也是越发窘迫。接受这一批援助，可大大缓解境况，因此对沈家这些子弟分外热情。

    时下人最主要娱乐方式还是宴饮，因此为迎接沈家到来，徐家也是摆起了极大的宴会阵仗。与沈家交好者自然也是乡豪之家，因此这宴会便少了许多雅趣，却有几分吴中特色的彪悍之风。投壶射箭之戏，樗蒲相扑相角。

    徐家武勇之风尚有一点彰显，便是庄中竟还有一个专门开辟整理出的鞠场。时下蹴鞠还非民间流传之戏，多为军中练兵之法。竞技性强，排兵布阵亦有策略，实心的球对技艺和体力都有极高要求。

    沈家亦是武风盎然，这些技艺自幼耳濡目染。宴饮少顷，便移步庭中，各自挑选自己喜欢擅长的娱乐项目耍乐起来。

    其中最出彩便是沈牧，他虽是乡品第六的最劣等人才，却半点不为此担心。比箭连得头筹，旋即又转去鞠场大杀四方，出尽了风头。就连沈峻这个醉心经学的家伙，这会儿也站在鞠场外为场上人连连喝彩。

    时下各家家风如何，由平常消遣就能看出。似南来那些侨门亦或江东清望人家，家宴中是绝不会出现如此喧闹粗鄙之戏，大概调琴下棋、清谈吟咏更多吧。只看沈家子弟对这些娱乐项目的热衷就能得知，沈家想要从武宗转为文化士族，实在任重道远。

    不过沈哲子倒很享受这气氛，心里还在考虑要不要纠集一些人家搞个足球联赛？

    不过烦心事总还要面对，沈哲子正兴致盎然观看球赛，很快就有人整理出一份清单送上来。上面所列都是他接下来几天要去参加的雅集宴会，这些雅集虽然都是私人性质，但在宴会上表现如何，都或多或少影响着乡议定品最终结果。

    沈哲子虽不耐烦，但这就是他今次来乌程的使命，要帮场下那些不学无术的家伙镇镇场子。不过让他略感安慰的是，徐家人来报朱贡也出现在乌程，大概是想看看沈家如何在今次乡议中大跌跟头。

    这样也好，便在乌程彻底打垮朱贡这个精英怪，经营了这么久，爆率自然是让人振奋。