    此时在弁山山庄中，有一处竹楼筑于高台，时下吴兴郡内名流，毕集于此。

    竹楼下管道勾连，接通熊熊炭火，虽居临风之高，并无寒气侵人。两名端庄女伎琴瑟相和，袅袅吴音缠绵悱恻，撩人遐思。于此高台上，可见草木萎靡，生机萧索，渐有阅尽世间荣枯事，感怀古今是非哀。

    “昔日项王点兵于此，崛起江东，应是壮怀激烈，应未想到乌江之困，楚歌之悲。可见，勇不可恃，鼓而衰之，情难持久。”

    竹楼中上首一名老者，眉目间自有一股凛然之气，临风而望，灰须轻捻，颇多感慨。此人便是新任吴兴郡中正，经学大师虞翻之孙，散骑常侍虞潭虞思奥。

    史记项梁杀人，与项羽避仇吴中。日后兴兵而起以反暴秦，据说便曾驻于弁山，众人所处这座高台，便俗称项王台，附以项王点兵之意。

    在座众人或为各家家长，或为郡府掾属，闻弦歌而知雅意。虞散骑有感而发议论，岂是独非项王，分明意指沈家。再联想庄园门口那名器之题，各自心有戚戚，不约而同望向在座一名中年人。

    中年人名为沈恪，吴兴郡府别驾。此时听到虞潭不加掩饰的奚落，以及众人别有韵意的目光，当即便冷笑一声，将案前杯盏一推，说道：“古言百里不同风，千里不同俗。吴兴悍气生来自具，使君既领教化臧否之任，应感古风之渊源，岂能溯流而非之。”

    听沈恪语气生硬，面忤虞潭，众人彼此交换一个眼神，并不急于出头，只是坐而观望。

    然而短暂沉默后，座中一处却响起刺耳笑声，有份列席的朱贡一边冷笑着，一边望向沈恪悠然道：“子明此言差矣，虞公清望家门，义理通达，只言其事，不否其人。项王之败，世所公知，怎么能说是溯流而非之。”

    此言不只反驳沈恪之语，更暗讽其读史不精，尤其出自沈家姻亲之口，于是众人脸上神情便异常的精彩。沈恪心中激愤，怒视朱贡，当即便有拂袖而去之念，却又担心沈家无人在场，定品之事更无力争余地，便将这怒气喝酒吞下，再不开口。

    迎着朱贡投射而来的目光，虞潭微微颔首示意，心内暗道这朱贡不愧名门之后，以理论事，并无亲亲相隐之时弊，是一个胸襟广阔之人。

    他来吴兴担任郡中正，心内其实有些不愿意。中正之官虽是人望之位，然而吴兴却是学风贫瘠之地，各家豪武勾连抗衡，又有什么人才可供臧否？

    然而更令他不满的则是沈充出任会稽内史，悖逆家门武夫，能借时势之波澜，窃居方伯之位，乱其桑梓故乡。这让虞潭无论在道义上，还是情感上，都无法接受。因此当司徒府动议举荐他为吴兴郡中正时，虞潭略作权衡，便答应下来。

    今非秦汉之治，岂独勇武擅专！沈充德薄、才浅、名弱、门卑，其所恃者，惟一武事，此等人，有什么资格专治会稽大郡！

    所以，虞潭此行，心存拨乱反正之念，要将正理彰显，撕掉沈家浮绘粉饰之外皮！

    虽然心存此念，虞潭也知吴兴民风彪悍，绝非能以义理动之。此前他同郡孔愉乃圣人之后，世重其名，居于此竟都被那狂悖之徒沈充驱逐。他要引以为戒，不能重蹈覆辙。

    所以，来郡治后，虞潭首先接触郡内各家家长，欣喜发现沈家强势已经早积民怨极深。这真是天赐良机，沈家乡议已经如此卑劣，虞潭再无顾忌，意指其家，不加掩饰！

    况且沈家本就土豪之门，暂借纪氏之名窃得清望，虞潭今次就要拨开云雾，将沈家底色完完全全呈现时人面前！

    心中正作此想，忽然门下有人急匆匆行上项王台，于竹楼外高呼道：“使君，大事不好！篱门之题被人损坏，门庭外已是大乱！”

    听到这话，座中众人皆惊，虞潭更是面色一沉，怒喝道：“谁人敢如此放肆！”

    “似乎是沈、沈家郎君……场面混乱，仆来报急，并未详知。”那仆下略显迟疑道。

    语气虽然不确定，但众人已知定是沈家所为无疑了。于是便将幸灾乐祸眼神望向座中沈恪，以往沈家行事强硬、盛气凌人倒也罢了，可是眼下中正乡议定品，乃是为国选贤鉴才盛事。居然还敢如此放肆，这是公然藐视朝廷法度纲纪！

    沈恪于座中也焦虑起来，他虽然也深恶虞潭，但公然损坏考评之题，这影响太恶劣了。一俟传扬出去，沈家处境更加不妙。

    “别驾所言不虚，吴兴悍气果然生来自具。我既有教化臧否之任，自当亲去一观何人如此悖逆成性！诸君可愿与我同去？”

    听到虞潭如此冷厉语气，众人岂有不去之理，纷纷起身跟随。其中与沈家交好者转望沈恪，沈恪心内叹息一声，便也长身而起，无论如何有他在场，总能回护子弟一二。只是看到那朱贡笑得嘴角几乎都咧到耳根，沈恪更是羞恼，然而眼下另有要事，只能暂且容忍下来。

    一行人浩浩荡荡，很快就穿过山庄，行到正门之前。放眼望去，这山庄正门已是一片乱象，篱门都被刀剑劈砍凌乱，原本山庄仆役并郡府吏胥四散奔逃，宽阔的大门已经被一群悍卒牢牢把持住，另有数人则被紧缚双手，丢弃于地。

    眼看到这一幕，虞潭气得险些背过气去，他早料到沈家会有反击，也多做备案，但如此强硬直接的手段，简直骇人听闻！

    看到沈家人气势汹汹把住门口，众人心内也都一凛，不敢靠近过去，真怕沈家人一时凶性大发，杀入进来。

    朱贡脸色青白不定，指着沈恪颤声道：“沈子明，你家子弟仆从逞凶为恶，莫非要杀尽我等，兴兵为乱？”

    沈恪心内也是叫苦不迭，没想到形势比他想象中还要严重得多，别人还倒罢了，若真在此地杀了虞潭，那将物议沸腾，天下之大，再无沈家立锥之地！

    他越众而出，疾行向前，指着自家那群子弟怒喝道：“你们是要害我家庙不存！还不快快丢下兵刃！”

    沈家这一群人已经隐隐以沈哲子为首，早先眼见门内有人冲出要拿下沈哲子，那沈牧已经大叫一声，冲杀上去。沈家此行数十子弟，百余仆从尽数杀来。原本只是乡议定品集会，山庄纵然有一些散役吏胥听用差遣，岂能阻挡沈家虎狼之卒，当即便被击溃。

    接下来沈哲子一不做二不休，索性让人将那些因辱骂暗讽沈家而得进门的士人尽数擒下。于是虞潭他们到来时，便看到眼下这一幕。

    心中一口恶气出完，爽是爽了，听到族叔严厉呵斥，大家才意识到今次闯了大祸，不知该如何收尾，纷纷望向沈哲子。沈牧更是凑在沈哲子耳边，低语道：“若不然真就杀进去？”

    听到这话，沈哲子翻一个白眼，袭杀朝廷任命的中正官，那是比造反还要严重的罪过，不吝于向天下所有士族挑衅宣战，白痴才会干！

    不过早在劈砍那试题时，沈哲子已有方略，此时看到那一群郡内名流畏惧不前，他便将佩剑收回鞘中，大步向前，到了沈恪面前先低语道：“叔父无忧，此事错不在我家。”

    说罢，不待沈恪回答，沈哲子便又往前走，遥遥施礼道：“虞使君何在？”

    “沈哲子，你可知自己已铸成大错？”朱贡畏缩人后，他是知道沈哲子狠起来连自己的命都不顾，真担心这小子要做恶事。

    虞潭已是气急败坏，排开众人傲立于前，望着沈哲子怒喝道：“老夫在此！你就是华容弟子？为此暴行，是要让你师清名毁于一旦？”

    纪瞻追封华容开国子，因而以此代称。沈哲子闻言却是一笑，解下佩剑往后一抛，然后才望着虞潭说道：“使君此言差矣，我绝非怙恶不悛。今日之为，皆出义愤，不忍见那些才鄙之人曲解题意，放纵恶念，损害中正清名。”

    说着，他将手一招，便有沈家仆从将之前被擒下那几家族人扭送上来。那些人周身尘埃，脸上不乏青肿，衣衫更是凌乱，狼狈不堪，又惶恐至极，此时被扭送上来，偶有看到自家长辈在对面，便大呼“沈家行凶，叔父救我……”之类呼救声。

    “他们如何害我清名？你又凭何为我伸张？”虞潭脸色阴沉如水，对眼前这少年已是厌恶到极点。

    沈哲子笑一笑，踱步到这几人面前，每走到一人身边，便将其嘲讽羞辱沈家以破题之言语复述一遍。

    众人听到这些破题之语，反应各不相同，与沈家交好者矜默，至于那些早对沈家恶意满满之人则叫嚣解义无错。那朱贡最是跳脱，指着沈哲子大声道：“天下公器，非礼不取，非义不取，非用不取，此为不可多取，哪里有错？你这孺子不通经义，又怎知经理之艰深大义！”

    沈哲子冷笑一声：“经义大理，百家千说，各有体会。这些人却众口一词，曲解使君题意，攻讦我家欺世盗名、窃居高位。若不明内情者听闻，只道使君怨望朝廷用人失察，讽议诸公尸位素餐！”

    “中正者，身中言正，以为仲裁！使君海内清望所系，高山仰止，景行行止，岂是窃名位以自专，讽议怨望之人！此类人居心叵测，窃使君之名，行攻讦之实，可谓大恶！”

    虞潭听到这里，老脸已是发烫，难道要他承认自己就是这少年所说那种人，以中正之权职操纵乡议民愿，以攻讦沈家？这种事做得出，讲不出，一时间竟不知该如何反驳这个少年，因为对方是为了维护自己中正名望才施暴于人。

    “哈，你也知经义大理，百家千说。他们议论破题，各抒见解，又未直言你家，你这孺子何苦要强揽上身？”朱贡冷笑道。

    看一眼这分外跳脱、不知穷途将近的家伙，沈哲子冷哼一声，转向其中一名脸色灰败士人，将早先抛开的佩剑丢到其脚边，说道：“我虽不才，惟嗜贤如命。你若不是存心曲解使君命题，借使君之名攻讦我家，拿起剑来，一剑刺死我！若不然，我就要以你之命血，洗濯虞公清名！”

    那人听到这话，脸色更是惨白，形如筛糠，实在此生都未见过如此蛮横不讲道理之人！他自然是受长辈点拨，破此题以奚落攻讦沈家，但眼下怎么敢承认？若不承认，难道真要拿起剑来刺死这少年？

    若真动那念头，只怕还未动手，身边虎视眈眈的沈家人先动手脔割寸剐了他！