    乌程大县，未有吴兴已有县治。东吴末帝孙皓始立吴兴郡，郡治乌程，取“吴国兴盛”之意，过了十几年，吴国就灭了。

    乌程地临太湖，原本武康都由县土分割立县，时下仍是吴兴郡治土最大的一县。县名由来，据说是当地乌氏、程氏两家善于酿酒而得名，如今乌、程两家已不复存，这酿酒传统却流传下来，乌程便是时下吴地最大美酒产地。

    本着业务冲突，知己知彼的想法，沈哲子接下来几天参加各类集会，首先要做的便是品鉴各家提供的私酿美酒。如此清逸才名尚未彰显，嗜酒成性反倒悄然流传。

    这几天沈哲子参加集会不少，所遭受的待遇并不太坏。毕竟他乃是纪瞻弟子，老爹沈充又是当下吴兴士人为官最为显赫者之一。各家无论心内作何想，面子上的客气总还能保持。

    吴兴立郡不到两代人的时间，并没有真正清高显赫的一等郡望。如吴兴姚氏这种所谓的舜帝血裔已经可以称得上清望门户，余者皆如沈家一般以武兴家，盘根乡里，文化氛围要逊于吴郡与会稽。

    作为纪瞻弟子，沈哲子已经算是吴兴籍年轻一代中为数不多略具清名者，在时下崇尚玄风虚名的氛围中，颇受看重，因此各家也都不敢怠慢。这也是沈家那群老人决定让沈哲子来此的原因，沈哲子年纪虽然不大，身份名气却足够镇住场子，这也显示出吴兴士人在这东晋时代的几分尴尬。

    短短几天下来，沈哲子连轴转参加各类集会，除了品尝各家美酒之外，也将吴兴郡内一些头面人物认识个遍。偶尔也发一些清趣妙论，将自家堂兄弟们推出来混一混名声。

    时下九品官人法虽然重门第而轻乡议，但吴兴郡内各家门第也就如此，能积攒一些名声为时人所重，对于最后的定品还是有些用处的。虞潭就算真要针对沈家，也不能全然不顾乡议评论。

    各家虽然表面其乐融融，内里究竟作何打算，却就不足为外人道了。倒是有几家大户如乌程丘氏、临安吴氏旁敲侧击询问沈家种种，隐隐有要卖粮给沈家的意思，所图无非沈家田产。此类暗示，沈哲子皆是嗤之以鼻，不予理会。

    距离冬月尚有两天，新任吴兴郡中正虞潭终于到达了乌程郡治。随后郡府便通报各家，约定冬月初一在郡城之北弁山山庄举行集会，届时中正官虞潭将会在那里考校各家子弟才学。

    短短两天时间，消息绝无可能扩散到吴兴全郡，更不要说闻讯赶来，时间可谓仓促。

    但话说回来，够资格参加乡议定品的家族，早在虞潭到来之前便已经先一步赶来乌程，云集于此。若连这点人脉消息渠道都无，换言之就算来了也不会有什么收获。看似简单一个日期规定，就已经残酷的将一大批人隔离在外。

    一俟得到这个消息，各家又开始紧锣密鼓的准备，原本各家扎堆儿的集会统统作罢。时下朝廷选材取士虽然并非只有九品官人法，尚有察举征辟并行，但这毕竟是主流。能否在中正官品评人才时获得高一点的品级，是门第最为直观的体现。

    换言之，如果沈家族人在今次集会尽数折戟，那么沈充担任会稽内史的资格都要受到质疑。这是以舆论影响政治的一种手段，因此绝对不容有失。

    客居徐家庄园的沈家子弟这两天都收敛起来，各自按照自己的想法开始准备。就连那个最为跳脱的沈牧都不再耍乐，每天跟在堂兄沈峻身后讨教学问。但其实他早在沈充麾下担任一个统领千人的幢主，而且前段时间因在会稽剿匪有功，得了一个秩比三百石的郎中勋官。

    但武勋贱位，在这个年代是没有什么含金量的，就连沈哲子这个关内侯都还只是一介白身，沈牧自然也免不了三年一次的乡议。

    相对于堂兄弟们紧张兮兮的样子，沈哲子则要淡定得多。一来他今年还不够年纪参加定品，二来心知如果虞潭真要针对沈家，这些准备工夫也无用处。

    与其做那些无用功，还不如把心思用到更恰当的方面。所以这两天时间，沈哲子跟在随行的族叔身边，约见彼此交好的各家，表明共同进退的立场，先把自己这一方的阵营稳住，才好积攒力量予以反击。

    冬月初一很快到来，这一天，各家车驾纷纷出动，络绎不绝赶向城外弁山。原本略显萧条的乡野，因这川流不息的人群，复又增添浓浓生机。

    沈哲子所乘牛车车帘尽数掀开，他兴致盎然望向周遭那些情绪各不相同的待品士人。时下人门第之外最崇风度，泰山崩于前而谈笑自若，那才是士族真正该有的做派，无论何时，逼格不能丢。

    因此虽然此行关乎前程仕途，但那些士人仍要努力维持风度，所谓皮里春秋，最起码表面不能流露出紧张情绪，否则便是卑而下之的劣等才情。

    道途所见，呼朋唤友，狎妓漫游者比比皆是。更有甚者，车厢四壁皆除，大袖飘飘坐于牛拉板车之上，寒风撩开衣衫，曝露在外的胸膛手臂上鸡皮疙瘩清晰可见，兀自淡定静坐，只是间或吸溜一下已经流淌到嘴唇的鼻涕。

    沈哲子眼看那位老兄已经冻得唇色发青，有心要劝劝对方不如到了弁山脚下再来起范儿，还未来得及开口，那人已经咕咚一声滚下板车，旋即便听到其仆从大声叫嚷：“快取姜汤热酒，郎君已风寒晕厥！”

    “哈哈，那庸人姚丰自作自受！”

    沈牧自沈哲子车外溜达而过，他不耐坐在慢悠悠牛车上，索性下车左近游走观望。沈哲子垂眼看去，只见沈牧嘲笑别人时脸色有些不正常的惨白，再细细一看，原来是傅了香粉。

    察觉到沈哲子略带怪异的目光，沈牧顿生几分尴尬，或许也有脸红，只是被那脂粉遮住。刚要往别处去逃窜，沈牧念起沈哲子向有怪才，便攀住车辕一跃而上，眉眼耷拉讨好道：“青雀可有教我稍后该如何自献？我听说那虞潭经学传家自守，最是严整迂腐。”

    “二兄捷才透顶，皮色灵光流转，还会畏惧区区一个乡议？”沈哲子笑着打趣道。

    听到这话，沈牧那没傅粉的耳朵根殷红一片，吃吃道：“我又不是听不出你在调侃，总之今日要给我争一个五品人才，若不然回家我将阿妙送你房内，与叔母言这是你道途见色起意强掳于人！”

    阿妙便是沈牧由陈家人那里强买来的女子，确是一个娇媚女人，沈牧前几日大半与之腻在房中。听他如此威胁，沈哲子笑一声道：“只怕二兄不舍，我是来者不拒，再过几年便是胭脂国中一名悍将。”

    沈牧食髓知味，自是不舍，听到这话，便嘿嘿一笑，神色颇多促狭：“青雀若真有寡人之疾，更该帮帮二兄。家中兄弟诸多，言及此道，我是可为榜首的，事后自然会有重酬。”

    见这家伙如此厚颜无耻，沈哲子也懒得搭理，便靠在车壁上，欣赏沿途风景。沈牧已将希望放在沈哲子身上，索性赖在车上，一意与沈哲子同行。

    弁山位于城北十多里外，太湖之滨，山势形如冠弁，因而得名。据说此山景致绝佳，有珠帘飞瀑、龙头山泉，碧岩高耸，俯瞰烟波袅袅之太湖，览尽山水之妙趣。后世北宋徽宗采天下奇石以筑艮岳，其中颇具名气的太湖石便取自弁山。

    如此山水绝美之地，自是豪族争相圈地之所。弁山山脉几十里间，已无闲田。今日聚会之山庄，便是吴郡张氏产业，不属吴兴任何一家。虞潭选在此地，大概是为了彰显其不偏不倚态度。但究竟是否如此，只有其心内自知了。

    临近山庄附近，是一片桃园，冬日新残，只余干枯枝丫，放眼望去，令人颇生悲秋伤怀之念。随着太阳升起，桃枝上寒霜融化，冰雨一般稀稀拉拉滴下来，落在人身上倍感湿冷。

    但即便如此，仍然不扫游人兴致。桃园中此时许多士人洒然而行，到处充斥着吟咏声，叹息声。又有人热泪盈眶，撕裂彩帛缠在桃枝上，冬日残阳兮，忍对空枝悲戚？

    沈哲子并无漫游桃园雅兴，由曲折石径穿过，直趋山庄正门。其他沈家子弟见状，便也一路跟随去。

    行至山庄正门，却有一道竹篱拦住去路，竹篱上挂一块白帛，上书“名，公器也”，应是第一道考校经义的题目，若不能解，便无资格进入山庄。

    许多人被困在这里，苦思冥想。突然有一人冲进桃园中，轻轻折下一截断枝持在手中，而后便被放行，进入庄园。

    “这是何意？”看到这一幕，沈哲子身边的沈牧一脸茫然，不明所以。

    沈哲子却是心有所感，“名，公器也，不可多取”语出《庄子》，那人只取一株，以示自足，其实并未全解。但能知道出处，联想下文，且别出心裁的表述出来，已经算是难得，因而过关。

    只是用此语为考题，虞潭这是何意？

    过不多久，又一名士人登上台阶，遥望沈家人所在方向，大声道：“名爵官禄，天下公器，不逊为勇，岂可轻攫！”

    听到这话，沈哲子眉梢顿时一挑，这是直接指着沈家鼻子骂悖逆家门窃居高位，与名不符。很快沈家也有人反应过来，怒气激涌。

    眼见那人轻松被放行，其后又有数人援此例而入门，虞潭对沈家之恶意，由此昭然若揭，大概其到来这几日，早已经与对沈家有恶意的几个家族有所接触，否则不可能有这种交相指责的现象发生。

    渐渐地前方之人已经尽数进入，就算有人想作别解一时间无妙语不得入内，而后再改口仿照前人之言，也尽数得以放行。

    沈家这一行人中，以沈峻义理造诣最为纯熟，可是轮到他时，只是气得脸色通红，不知如何应对。这家伙一直捧着虞潭祖宗的经义注解苦读，大概没想到还没进门就遭此羞辱。

    沈哲子见状，不愿再见堂兄为难，尤其心内早已忍不住这口恶气。于是他便跳下牛车，缓缓步上台阶，略一沉吟，便在左近众人瞩目之中，抽出腰间佩剑，猛地将那写着考题的白帛挑下劈砍粉碎。

    眼见门内有仆役冲出要阻止，沈哲子手中剑一横，大声道：“当仁不让！”

    名，公器也，仁，亦为公器。公器归我，勇而无让！

    就他妈让你不舒服！