    名，公器也，不可多取。语出《庄子》，教人淡泊明志，不必汲汲于名利。

    沈哲子所对“当仁不让”，却是《论语》之篇，有着浓浓的儒家入世、勇于担当情怀。

    这两种思想，各有精髓深意，但若碰撞在一起，便已是意识形态的斗争了。这也是时下士人心中之情感纠结所在，既有飘然出尘、遗世独立的情怀，又有负担家业、国祚危亡的责任，矛盾且焦灼，伤感放诞，难取两全，这就是魏晋时人的精神面貌。

    沈哲子用心险恶之处在于，原本大而广之的“公器”之论，具体言之，便直接锁定囊括时下各个阶层。田亩以对乡豪，山水以对隐者，诗乐以对高门，仁义以对儒士，无论虞潭从哪一处予以反驳，都将承受非难，为人所鄙。

    经义岂能尽言，但一旦落入具体的处境中，便各有立场，各失偏颇。沈哲子这一巴掌，足以扇得虞潭难以置喙，口不能言！

    场中各家多为勇武之家，乡土豪强，对于沈哲子针对虞潭挖的言语陷阱感触还不深。但其中一句“田亩所出，衣食根本，患田少不足养亲”却深有戚戚，此语针对虞潭“公器”之题，他们难免有所联想，虞潭乡议此题，究竟是何居心？

    大凡世事，最怕联想。一旦心里滋生出这个念头，众人再望向虞潭时，神色便大不相同。前几年朝廷土断，各家人丁土地受损良多，沈充怒而兴兵，于此干系极大。

    公器不可多取？笑话！田亩根本，家业之基，自然能取多少就取多少！

    一俟被沈哲子点透这一关节，众人不免各自聚拢，隐隐将虞潭孤立出来。他们虽然同样对沈家不怀好意，但阶级矛盾显然要重要过内部斗争！

    虞潭察觉到这微妙变化，心内更是苦笑连连，沈家这个少年一番言论，便将他早两日所作努力尽数摧毁。眼下放眼望去，他又成孤家，于吴兴再无盟友！

    “我之议论已经讲完，朱明府可有见教补充？”

    沈哲子自不会忘记那分外跳脱的朱贡，又转望过去笑问道。

    朱贡虽然出身吴郡朱，但所学也是粗疏，连虞潭这名门之后都难发一言，他又能说什么。眼见沈哲子望向自己，心内反是一惊，嗫嚅不能言，只干笑两声，退缩回去。却又看到沈哲子张口作势，虽未出声，但由那口型能分辨出，少年所默念，分明“废物”二字！

    如此羞辱，朱贡已是怒不可遏，然而眼下少年辞锋神采正盛，众皆喑声，他哪里还敢再出头。不过心中却是腹诽，早晚要这怙恶不悛的孺子付出代价！

    吴兴郡众人今次真是开了眼界，见少年言辞如刀、纵横捭阖，原本沈家暴行重罪，竟被其一张嘴轻轻巧巧推脱的干干净净！如此诡谲之事，简直匪夷所思！

    就算那些恶视沈家，子弟被老拳蹂躏的家族，这会儿一时间都不知要以何罪来问责沈家之人。只能咽下这口恶气，怪只怪自家人嘴太贱，又太拙。

    反观沈家，则是意气风发，尤其那些年轻子弟，简直平生未有之快意！他们生平第一次与人械斗闯下祸来，还能振振有词，让人无法加罪。而主导这一切的沈哲子，便成为他们心目中当之无愧的偶像！

    “哲子，我家礼仪之门，纵有理据，也要时刻谨记谦和。以德服人则可，不必刀兵相向。不过年轻人总有气盛时，今日之事，不可再为。”

    听完沈哲子一番高论，再见虞潭亦哑口无言，沈恪已是笑得嘴巴都合拢不上。良久之后才勉强板起脸来，神色庄重态度严肃说道。

    听到沈恪这恬不知耻话语，众人皆大倒胃口。沈家礼仪之门？三反江南不是你家！少廉寡耻到如此地步，简直骇人听闻！

    心中虽然不忿不屑到了极点，但可惜全无如簧巧舌，众人索性抬头望天，不愿看沈恪那得了便宜还卖乖的可恶嘴脸。

    饶是沈哲子脸皮已经很厚，听到沈恪这话也微微汗颜，连忙低头道：“叔父之教，铭记于心。今次我家行事莽撞，唐突此间主人，确是有错。”

    说到这里，他又望向对面那一群人，施礼道：“不知主人张氏郎君可在？我家激于义愤，损坏尊府篱门，稍后定有补偿，还望见谅。”

    “不必了！”

    对面人群中有一人冷哼一声，语气冷淡至极，可见心情之恶劣。

    劈砍乡议之题，殴打各家子弟，哪一个罪名不比损坏篱门要严重？诸多罪名全都洗脱，单单这一桩小过错应承下来，这沈家小子也是奸猾到了极点。偏偏辞锋又雄健得很，令人纵有烦恼，亦不敢再出言撩拨以致引火烧身。

    沈恪又板着脸说道：“张君虽不见责，你们也要引以为戒，以后不论何事，切不可再损人家门！”

    众人实在受不了沈家这可恶叔侄在那里装腔作势，便又纷纷将视线望向虞潭。而沈恪也似乎有所醒悟，连忙上前无比恭敬对虞潭施礼道：“险些忘了今日正事，使君勿怪。不知今次雅集，是否需要改期？”

    虞潭面沉如水，眼帘低垂，心内却是波荡难平。沈家这少年辩才无双，乡议这一题他确是大败亏输，自取其辱。今日这一幕，将会成为长久的笑柄，令他半生养望毁于一旦。

    但他年过花甲，文章快意事，掌兵立功勋，大半生经历板荡局势，岂能因此小挫便斗志全无？

    略加思索后，他脸上勉强挤出一丝笑意：“这位哲子小郎义理通透，思捷才敏，可谓苍天独爱，吴兴一地灵秀集此一身。再览余子，未免有糟粕无味之感。但老夫忝为中正，当尽其责，今日雅集不必改期。”

    接着，他又转望场中诸人，笑语道：“诸位吴兴儿郎也不必气馁，明月皎皎实难争辉，繁星点点亦有光华。你们宜当自勉，但有一二可取之处，老夫绝不网漏贤才！”

    沈哲子听到这话，真有蛋疼之感。这老家伙实在难缠，哪怕迫不得已向自己低头认输，还要用言语挖坑捧杀自己，只看别家那些族人望向自己略带不善的眼神，便知其心中有多不忿。

    不过先前打脸也不是没有效果，虞潭一味捧高自己贬低别人，不再顾及别家感受，这也是破罐子破摔，不打算长久留任郡中正了。

    想到自己一巴掌扇走一位郡中正，技术含量比老爹要高得多，沈哲子还是略感快意的。但他又不是三岁小孩子，哪会听人夸赞就得意忘形，当即便又说道：“使君谬赞，愧不敢受。小子能有一二可取，得使君青眼，皆因纪师悉心教化，今日得嘉许，心内更悲怆。”

    这话是告诉郡内那些年轻人，老子跟你们不是一类人，我老师是纪瞻，你们何苦跟我比较。

    果然听到这话，那些本有不忿之色的各家子弟面色稍霁，谁让人家有个牛逼老师而自己却无传承。再有自我感觉良好的便转为对虞潭不满，尚未见识过我的才学，咋就认定我亦非皎皎明月？中正谬矣！

    “况且我吴兴多俊彦，不患无才，只患难彰。便如先前试论公器几位世兄，字字珠玑，让我心神散乱，如被针毡，以致失礼人前，实在惭愧。若纯以才学论，他们几位亦足可观。使君高风亮节，应不至因前嫌而将之黜落卑品。”

    原本被拳脚蹂躏，又被冠以“窃名之贼”那几人，听到沈哲子这番话，先是难以置信，继而已是狂喜形于色。心中满满怨愤因此语而冰释雪融，甚至对沈哲子生出知己之感。

    而各家的长辈听到这话，对沈哲子也是大为改观，原本觉得少年巧言令色，咄咄逼人。这会儿再看去，便生谦谦君子，温润如玉之感。

    其中一位刚才还指着沈哲子破口大骂竖子者，因他家有三名子弟被沈哲子言语抬举出来，更是忍不住笑出声来：“哲子小郎德才兼备，又有识人鉴才之能，不愧为纪国老嘉许之吴中琼苞！贤师高徒，真是一场佳话！”

    沈哲子谦恭回礼道谢，一副其乐融融祥和画面。名气这东西有好有坏，独乐乐岂如众乐乐。虞潭不吝啬，要推给他极大名气，他自然也不会独享，大家雨露均沾。

    虞潭颌下胡须微微颤抖，若非人老成精，他简直已经忍不住要破口大骂，小子无耻之尤！出尔反尔，信口雌黄！人也是你，鬼也是你！

    这几句话，彻底将虞潭逼进了死胡同，让他今次主持的乡议定品成为笑话。

    你不是说我苍天独爱，钟灵毓秀？那我就帮你选几个人才，那几个被我揍过的家伙就不错。你不会心胸狭隘，因为他们盗用你名气就把他们排入下品吧？

    但如果连这几个有劣迹的人都能名列高品，剩下那些没有劣迹的人又该排在什么品级？

    虞潭沉默良久，身形微微一晃，语调略显沙哑道：“老夫年迈，精力实有不济。乡议之事，请别驾代为主持。待老夫养足精神后，与诸位共鉴吴兴贤才。”

    看着虞潭离去时萧索背影，沈哲子心内不禁一叹，乡议定品是个什么底色彼此心知，本来大家可以其乐融融，何苦一定要针锋相对。

    收回视线后，沈哲子转望向神情略显慌乱的朱贡，心中斗志又高昂起来。搂草打兔子，兔子已经被打服了，这株杂草待会儿也得一把薅出来，毕其功于一役！