    “他在你挟持之下，又怎么能做出应该的选择？”

    场中这些郡内名流皆看出沈哲子耍的什么把戏，但与沈家交好者心内为这小郎君表现点赞，与沈家交恶者子弟尚在人屠刀之下，事不关己者存心看场热闹。因而又是朱贡出头，点破沈哲子的把戏。

    “朱明府此言有理，那么我不妨再换一个问法。”

    听到朱贡叫嚣，沈哲子对其露齿一笑，又转望向那个惊恐的已经摇摇欲坠之人：“你若是无胆鼠辈，因我威胁而不敢作选，那就点点头。若不是，就告诉我，究竟是否存心借虞使君之名，来攻讦我家！”

    随着沈哲子声音陡然转厉，沈家两名护卫各自探手暗抓此人肋间，那人终于受不住逼迫，于众目睽睽之下嚎啕大哭！

    “竖子尔敢！辱人太甚！”

    此时对面那一群名流中冲出两人，戟指沈哲子怒喝出口，便是那人之长辈。

    这时候，虞潭有些散乱思绪终于也理清一个脉络，大步上前，正色道：“沈家小郎，果然聪颖。你若眼中尚有老夫，便将人释去。若不然，后生可畏，老夫愿避一席。”

    听到虞潭这貌似低头实则进逼的话，沈哲子做惶恐状：“使君何言至此？小子未识使君，素慕清名，今日所为，皆因不忍见使君之名受小人玷污，岂有让使君避席之意！”

    “如此，那真是多谢了。”

    虞潭心中暗恨，这奸诈小子暴行骇人听闻，却偏偏紧扣护他清名，令他纵有怨忿亦发作不得。然而这几家尚是他凭以打消沈家气焰的依仗，无论如何，都要出面作保，不能让这少年抓住小小痛脚再大肆渲染。

    “老夫已是花甲之年，一生行事，但求心无愧，无惧名有瑕！名，公器也，不可多取。此之谓矣。岂能耽于虚名之累，罔顾害人恶行之实。老夫身中言正，又岂惧流言侵扰，贤者自明，愚者非吾友！”

    略一沉吟后，虞潭正义凛然说道。此言一出，后方那些家人受害的郡内名流纷纷交口称赞虞潭高义清隽。

    沈哲子听到这话，禁不住咂咂嘴巴，老家伙不要脸起来，也是很难缠的。贤者自明，愚者非吾友？这话说得就好像自己上赶着要跟人做朋友，人家还不乐意搭理。

    这虞潭光明磊落剖白，反将自己衬作心理阴暗、泛阴谋论的小人，虽然事实如此，但被人当面说出来，心里总是不爽。

    不过，自己也不是吃素的！

    略一转念后，沈哲子便又有说辞：“名，公器也，附于一人而天下公仰。使君清望所系，桃李不言下自成蹊，此之谓教化！既有教化之功，可称天下公器，使君之名，已非自有，若私相授受，沐于教化者又拜何人？”

    你这个老糊涂，名气是天下人赋予你的荣誉，寄托了大家美好愿望祝福，你随便借给别人用，置苍生于何地！

    听到这话，虞潭脸色便是一变。这少年于众目睽睽之下侃侃而谈，若先前所言仅只狡辩思捷之才，那眼下的凌厉反击便显示出对义理不俗的理解。如此一个年纪，言出成理，理据分明，竟让他一时间都无从辩驳！

    此前他于建康城中闻听此子“德乡沈郎”之名由来，当时尚有感于顾毗高门糟糠，辞锋竟不敌区区一个少年，实在有愧先人。可是当他现在与这少年正面交锋，才隐隐体会到顾毗之患，大概今日之后，自己也要成为这少年名气再登一阶的踏脚石。

    这一次，真是搬起石头砸了自己的脚。

    虞潭心内苦笑，隐隐有些后悔没能按捺住，过于张扬，以“名器”论而非议沈家，竟被这少年巧言令色将自己裹入其中。正因此题过于宏远，反复皆能取用，以此立论，是他过于小觑了沈家，轻敌致辱啊。

    眼见虞潭语竭，场中众人多有不精擅义理者，只从双方气势来看，少年声色俱厉，气势勃然，而虞潭神色阴晦，颇有意懒。两相对比，一个朝气蓬勃，一个老态龙钟，隐隐已有了高下之分。

    沈恪一颗心原本高高悬着，颇有跌宕起伏之感，眼见沈哲子竟能辩得虞潭哑口无言，原本于项王台上积攒抑郁之气顿时消散，几乎忍不住要击掌赞叹。

    不过他总算还没有得意忘形，趁自家得势之际走上前来，一副大度姿态对沈哲子说道：“哲子高论，让我等痴长愚钝者闻之汗颜。不过，这几个窃名之贼虽有劣行，但皆我乡人之属。略施薄惩则可，切勿再深究穷问，伤了乡情。”

    沈哲子听到这话，心内也是一乐，自家这族叔帽子扣得挺溜，一句“窃名之贼”大概要伴随这些人一生。他也就坡下驴，赶紧让护卫将人放开。

    他这一番论据，其实还是有一个逻辑漏洞的，既然名为公器，那么沈家窃居名爵自然也天下人皆可论之，这些人言论自然无罪。

    但场中众人多豪武出身，能洞悉者寥寥，而虞潭终究年迈，纵使义理精湛，思路却已难称通达。借着这个时间差，赶紧将人放走，坐实这个恶名。事后就算回想过来再反驳，力度已经远不及当面驳斥了。

    那几人已是惶惶惊弓之鸟，被放开后便忙不迭冲向自家长辈，再不敢强行出头，尚不知自己已经错过洗刷污名最好时机。

    眼看那几家子弟一副劫后余生、心有余悸模样，虞潭心中便是一叹，所谓腹无诗书，气浮神晦。跟沈家那少年相比，这几家子弟实在不堪，竟看不出沈家并无杀他们之心。他心内不得不承认，时下吴中少年，这沈家小郎确是一个异类。

    心内再将沈哲子一番言论梳理一番，虞潭眸子蓦地一闪，正待要开口发言，旁边朱贡突然叫嚷起来。

    “慢着！你施暴于人尚有说辞，但损坏乡议之题又作何论？”

    听到朱贡问责，虞潭心念一转，便将本欲说出口的话又压下去，继而漠然道：“损坏中正试题，此前并无此事。老夫也很想知你有何理据，若不然，当表奏朝廷，施以禁锢，以儆效尤。”

    那几家受灾之人听到这话后，气焰再次高涨起来，声言定要严惩此恶行，更有人绘声绘色描述此前沈哲子如何张狂放诞劈砍试题。

    看到这些人叫嚣，又将虞潭欲言又止的模样收入眼中，沈哲子心中冷笑。脑子不行没文化，真的不要乱出头，这些家伙大概还不知，他们自己的名誉已经被虞潭放弃。相对于帮这些人洗刷污名，虞潭大概更乐意给自己政治前途施加障碍。

    可笑这些人尚不自知，不过也没什么，稍后沈哲子会让他们明白的。

    所谓禁锢，便是不得出仕为官。这惩罚对沈哲子来说不算什么，今日禁明日解，反正沈哲子距离出仕还有大几年时间。但在这禁锢之下比较严重的罪名是藐视中正，这个帽子一旦扣上，才是最要命的。

    看看那一脸得计之色的朱贡，沈哲子已经不知该如何评价其在作死道路上一路狂奔的行为。他对一脸急色的族叔沈恪笑笑，旋即开口道：“名，公器也，不可多取。此题我已破尽，留之无用！”

    “哈，你说什么？前圣之言，大义幽深，你竟然敢言破尽！”

    不独朱贡闻言惊叫，在场众人也是一片哗然，皆震惊于这少年大言不惭。旁边沈恪更是叫苦不迭，这小子怎么说话做事跟他老子一个德行，总是要让人胆战心惊！

    “老夫也愿闻雏凤清音！”虞潭心内终究不愿向一少年低头，因而发言欲以捧杀。

    “名，不可多取；公器，不可多取。此皆大谬，我对以当仁不让！”

    沈哲子朗声道：“名者，人颂之望，实至而名归。顾氏高门，元公清逸，贤名乃至。我师纪侯，志存社稷，功名加身。陆氏双俊，文章冠世，才名附焉。此庄张公，莼鲈之思，逸名流传。名非可取，纷至沓来，当仁不让！”

    沈哲子历数数人，皆吴中名士，才显当时，盛名煊赫，让人无从反驳。名非可取，当仁不让，若非如此，难道要反驳说那几人蝇营狗苟，媚世邀名？

    “公器又何谬之有？”虞潭已领略到这少年之辩才，心中虽有气结，苦于无从辩驳，便又发问，寄望这少年言多必失。

    “天下公器，岂独名爵？田亩所出，衣食根本；山水清趣，颐养精神；诗乐风雅，陶冶性情；仁义至理，教化黎庶；我患田少不足奉亲，患识浅不足养神，患耳闲不足修性，患仁义不彰不足立世。公器归我，当仁不让！”

    以一个略显夸张的咏叹调收尾，沈哲子笑吟吟对虞潭施礼说道：“使君可有教我？”

    虞潭张张嘴，似有欲言，但终究还是难发一语。他寄望这少年言多必失，却没想到沈哲子给自己挖这么大一个坑，但有片言质疑，都将激起物议沸腾，成受人攻讦之实。

    心中有意说不得，半生清望毁于此！