    中正官缺席乡议定品，以往并非没有先例，或因战乱，或因中正官个人原因。但因今天这样生生被人言语逼退，不要说吴兴，哪怕整个三吴都是第一例！

    场中这些人对于沈哲子和虞潭彼此间辞锋较量，或许囿于自身才学，其中奥妙不能尽知。但观察气势风向，却是能立身时下一个最基本的技能。

    虞潭对沈家所抱有的恶意不加掩饰，而且其名望、家世、官位俱有优势，这也是众人为何不看好沈家的原因，认为沈家今次乡议必将折戟于此，甚至有数家欲借虞潭声势以打击沈家这个乡土对手。

    然而沈家反击却激烈的惊世骇俗，简直闻所未闻。但偏偏其反击的理由在沈哲子口中道来，振振有词，理据强硬，而虞潭则完全落于下风，乃至于最终败退，甚至将主持乡议之权拱手相让给沈家！

    强弱已是分明，胜负却又如此出乎意料！一时间，众人心内波荡不已，一方面有感于盛名之下其实难副，虞潭久负人望，辞锋辩理居然不敌一个少年。

    另一方面则是对沈哲子表现倍感惊艳，若少年是仰仗沈家江东豪首的武力以逼退虞潭，他们尚能理解，但却完全从经义道理取得完胜，让他们深刻感受到这少年的不凡。

    心中如此感想，众人对沈哲子的态度友好再上一台阶，纷纷上前寒暄夸赞几句。

    沈哲子面带微笑应对着众人的寒暄，并未因逼退虞潭而生傲气。一方面是本性不受名利迷惑，另一方面则是心知这些人对自己或是高看一眼，但其实并不能影响他们对沈家的态度，该有的敌意并不会因此削减，一旦涉及到利益的争夺，同样不会手软。

    比如被自己痛揍三名族人的那个乌程严家家主，一面笑吟吟与沈哲子交谈，另一面又感慨道：“哲子小郎经义纯熟，学理渊厚，难怪能得到纪国老青眼赞许，吴中琼苞，此之谓矣。可惜我等今日无幸，不能戮力共为，将小郎君抬举高位。”

    这是在点明沈哲子年龄不足定品，同时将其与沈家其他参与定品的子弟分别开。言外之意，沈哲子如此出色，多赖纪瞻，并不能因此而证明沈家家学昌盛。

    其他与沈家有所敌视的家族听到这话，也纷纷附和，一面吹捧沈哲子，一面将其与沈家其他子弟区别开。

    古人在勾心斗角上的造诣，沈哲子已是颇多体会。且不说眼前这些笑里藏刀之人，就连刚刚退场那个虞潭，临走之际还是挖了一个坑，包括其认输退场本身都包含着深意。

    沈哲子破题解义，田亩公器论将虞潭与本地家族的联盟成功离间，虞潭就算再留下来主持乡议，意义也已经不大，反而会因为自己在场，而造成吴兴各家同仇敌忾的心理，对其隐有抵触。

    但虞潭一旦离场，阶级矛盾不复存在，内部斗争又成主题。那早先与他联合的几个家族，对沈家的恶意不言而喻，虞潭退场便是在对他们宣告自己不玩了，他们若还想打击沈家，就要自己上场凭自己的本领去做。

    而且虞潭退场交待沈恪代为主持乡议，本身就是一个陷阱。以门第论，武康姚氏清望要胜于沈家，以资历论，乌程丘氏族长也是旧吴活到现在的老人，以官位论，吴兴虽无郡守，但乌程严氏那个族长严平官居郡长史，位高于沈恪。

    这几人都有足够资格代为主持，虞潭统统不选，却选了并无一项占优的沈恪。其中韵意，不吝于提前为各家较量暖场预热。看似捧了沈家，其实是又将之摆在了众矢之的位置。

    虞潭将中正的仲裁权抛出来，虽是被沈哲子逼到墙角迫于无奈，但何尝不是要挑动各家争抢？这几家各有乡土纠葛力量，关系到自家子弟前程乃至于整个家族名望，又岂会因为沈哲子言语而有退避！

    果然，虞潭离开后不久，丘家那老家伙丘澄便倚老卖老先开口道：“虞使君身怀小恙，我等忝为地主，当为中正分忧，不让使君再劳神费心。老夫痴长，便如哲子小郎所言当仁不让，与诸位共论我桑梓后学。”

    沈恪听到这话，顿时有些不乐意，这主持仲裁权明明是自家由虞潭手中抢来，岂容这老家伙分一杯羹，当即便开口道：“丘公春秋胜于虞公，我们这些后进，哪忍心再给你增加重担。”

    旁边那个严平也点头附和道：“中正缺席，郡府理当分担。”

    “不知诸位要如何品鉴各家子弟？”姚家人位卑年浅，争不过其他，便在旁边冷笑道，言下之意，你们这些粗鄙武夫，有什么资格本领品评人才的优劣？

    众人感觉受到侮辱，纷纷怒视姚家开口那人，而后有人冷笑道：“可惜先前不闻姚君高论。”你连沈家少年都比不上，装什么文化人！

    什么叫狗咬狗两嘴毛，看到眼前这一幕，沈哲子是深有体会。眼看着众人围绕这个乡议主持权来争抢，互相言语攻讦，半点情面也不留。

    争论了将近半个时辰，这些人才总算勉强达成共识，够资格列席的各家皆出一人，组成一个小圈子评审团。

    在人选将将敲定之际，沈恪转眼一望站在旁边看热闹的沈哲子，笑道：“我家哲子天授才具，乃是纪国老弟子，吴兴俊彦翘楚，当有一席之地。”

    众人听到这话，皆是一怔，心内本想要反驳，但实在拿不出什么理由。毕竟是这少年将虞潭逼退，不让其列席，总是说不过去。纵有些许不愿，也只能答应下来。

    沈哲子加入后，这整个仲裁团八个人，沈家交好者便占了四个席位。沈家两人，长城钱氏一人，原乡吕氏一人。

    钱氏虽受钱璯谋反牵连，但钱璯这一支钱凤等族人迁居余杭，长城本宗牵连不大，仍属旺族。至于原乡吕氏，则为旧吴酷吏吕壹后代，本为士族恶于各家，如今已成寒门。

    而乌程徐氏，虽然颇有家业乡望，仍不够资格列于其中。

    其他四个席位，武康姚氏、乌程丘氏、乌程严氏、临安吴氏各一人，这四家皆对沈家怀有不同程度的恶意。

    武康姚氏不必提，在武康县简直被沈家压得抬不不起头来，只能固守舜帝血脉、文化传承以自傲。丘氏是乌程大地主，吴氏临安土豪。

    其中比较引沈哲子注意的则是严氏，这一家是列席中比较另类的一个存在。虽然落籍吴兴，但其势力却在吴郡嘉兴，乃是三吴之地首屈一指的大盐家。

    盐业暴利，严氏之富不逊沈家，但家世却过于不堪，累世无显宦者，严平担任郡长史已是其家最高官位。家境虽然豪富，仍属寒门之末。

    严氏与沈家，仇隙最大，可追溯到数代之前。沈家曾于临海开辟盐田，被严氏纠结部曲扮作贼人渡水破坏。后来严氏也于嘉兴铸钱，则被沈哲子老爹沈充于前年大杀一通，阖家泛舟海上方得幸免。

    如此世仇，可想而知严氏对沈家之恶意之深，所以严氏对于打击沈家也尤其热心。沈家缺粮之患，除朱贡捅刀外，另一个大黑手便是严氏。其家累世制盐，屯粮虽不多，却自仗豪富哄抬粮价，以陷沈家。否则单凭一个朱贡，绝无可能对沈家造成如此严密封锁。

    正因如此，沈哲子刚才也尤其关照严氏子弟，足足擒下对方三名族人，其中那个被逼得众目睽睽之下痛哭流涕者，便在其中。

    眼见沈家一家之力，便占据过半席位，严平暗道不妙。他放眼望向其他对沈家有恶意者，最终视线锁定朱贡，便笑道：“朱明府吴中高门，可列一席。”

    听到这话，朱贡便笑逐颜开。他虽然是个务实之人，但若能列席这种郡中盛事，对其而言也是一桩莫大荣誉。毕竟他这个吴郡朱身份略水，说是那么回事，实际如何，大家各自心知，因此第一批席位压根就没有考虑到他。

    “呵呵。”

    沈哲子听到这话，乜斜朱贡一眼，旋即便翻翻眼皮望天。虽只区区两字，在这古代同样韵意深远，其中流露出来对朱贡的蔑视，实在意味深长，足堪回味。

    眼见此幕，朱贡老脸顿时涨成猪肝色，心中之羞愤如翻江倒海，对沈哲子的恨意又创新高。

    而先前提议那个严平见沈哲子如此表态，面色也是微微一滞。

    他领略过沈哲子辞锋之雄健，见其流露出对朱贡不加掩饰的轻蔑，虽有不满，但也不敢再固执己见，免得自己再被这辞锋如刀的小子奚落一番。毕竟他推朱贡出来，理由实在有些牵强。

    如此，人选算是确定下来。

    一行人再登项王台上竹楼，至于各家子弟，则在项王台下准备自己的才艺展示。乡议定品，背后虽然是各家力量角逐，但如果其人真有让人无法忽视的才学，品级稍稍跃升些许，也是应有之意。