    沈哲子坐在项王台竹楼中，居高临下看着各家子弟卖力施展才艺，或是三五成群吟咏诗赋，或是高谈阔论引经据典，也有吹拉弹唱狎妓悠游，乃至临案挥毫泼洒墨韵。

    人才的选拔在每个时代都是难题，哪怕在后世网络时代也不能说人尽其才，所谓的流量、资本并不能覆盖每一个身负才情者，因之扭曲本心、行为畸变者大有人在。

    时下九品官人法最为人诟病便是阶级的垄断，高门生来居显，寒庶绝难出头。身处时下沈哲子更有感触，譬如他自己要做什么事情，最信得过的是自家人，要寻找强援也只能从高门名士中拣选，比如他的老师纪瞻，比如庾氏兄弟。

    高门多养糟粕，寒庶亦有兰芝。但问题是，如何将这些兰芝拣选出来？士族垄断文化，寒庶目不识丁。

    “等到此间事了，看来应该要攀攀科技树，搞搞印刷术了。”

    沈哲子虽作此想，但知此事问题同样不少。时下印章篆刻碑文已经颇为盛行，但没进一步发展出印刷术，其实原因多种，并不能仅仅归咎古人脑子笨，又或单纯的技术限制。

    沈哲子要以印刷术去推广文化，首先要解决的是成本问题，纸、墨、雕版之类造价都要压缩到极低。因为刻本主要面对的还是寒门贫家，高门富户各有藏书，而且推崇手抄，由上流社会对书法的钟爱追捧就可见一斑。那些刻本在他们看来，就是粗鄙之物，岂会购买。

    还有就是要印什么书，时下各家俱有传承，百家千言。印刷推广，要选哪一家的学说？能不能切合时下人的接受程度？

    就连《三字经》这种启蒙读物，都是儒家内部思想整合成熟后产生的，其中许多观点，并不能获得时人认可。沈哲子如果将之节录刊印出来，若被别有用心的人取用攻讦，分分钟会陷入意识形态斗争的浪潮中，那要比真刀实枪的拼杀还要凶险。

    修书编史，整合思想，对目下的沈哲子而言益处不大，麻烦反而会有很多。对此，他心里也隐隐有了一个迂回之策，印刷是要搞的，但不要搞大新闻，而是直接针对特殊客户群，印刷人物传记。

    高门清望，那是长久培养出来的，需要时间积累。时下寒门或得经济之实，苦于名望不著，因而没有什么政治地位。想要化解这个困境？简单！帮你家祖宗写传记，编一些贤人轶事吹捧一下，向劳苦大众分发，一条龙服务，你下不下单？

    这样做的好处，一来避免了意识形态的斗争，二来解决经费盈利问题，三来提高识字率。虽然曲折，但更稳妥。先营造一个氛围，等到他以后成长起来，真正需要战斗的时候，阻力会小上许多。

    脑海里有了这个想法，沈哲子再看竹楼里众人，目光就温情善意许多，这些都是他未来印刷作坊的潜在客户群，有资产，无名望。

    这时候，竹楼里已经送上一批吴兴子弟书画诗赋作品，供刚才选出的那几人赏鉴打分，这也是才学的一个部分。

    眼看着那些人煞有介事品评书法、才气之类，沈哲子对此兴趣并不大。

    沈家长辈们派他来，就是为乡议定品站场子，如今他的任务已经超额完成，八个席位沈家足足掌握四个。而对方那四家又非铁板一块，沈家及其盟友已是立于不败之地，不需要沈哲子再操心。

    所以，当轮到沈哲子点评时，族叔沈恪说了什么，他便随口附和，并不再标新立异发表什么看法。而他大半心神，还是在思考权衡，要如何整治那个正坐在下方满脸阴郁之气的朱贡。

    沈哲子从不标榜高尚宽容，本质上就是一个记仇、务实的阴谋论者，对付虞潭那种经学名士，他可以煌煌大言、侃侃而谈。而对于这个小人朱贡，他也能放下身段，从阴谋诡计着手。

    过程不重要，结果很重要。对付什么样的人，就要用相匹配的手段。

    所以沈哲子在竹楼中坐了一会儿之后，便先告罪一声下了项王台。

    沈哲子步下项王台，引起一阵不小骚动。他是吴兴年轻一代唯一得列竹楼上的人，对于楼上品鉴自然深知内情。能不能入品，定品几何，关乎到这些人的政治前途，因此便尤为关注沈哲子的举动。

    其他人尚盘算着要不要寒暄几句顺便探探内情，沈牧早已越众而出，一把将沈哲子拉到僻静处，神情惴惴连连施礼：“青雀，你可一定要帮帮二兄。就算你真讨要阿妙，稍后我就送你房中去！”

    听到沈牧这无底线的讨好，沈哲子白眼对之，他倒真想帮帮沈牧，可惜这家伙委实不争气，刚才送上一幅书法作品，那字迹一个个服了散一样，癫狂得很。哪怕族叔脸皮甚厚，强让其入品，也只敢排在第六品，不好意思再提升。实在丢不起那人。

    眼见沈哲子这模样，沈牧大概已猜到自己希望渺茫，丧气之余，紧紧拉住沈哲子胳膊不放手，连连央求。他早已经投身军旅，不必靠乡品进官，但家中长辈强压逼迫，这一次若不能进步，可想往后处境不会美妙。

    沈哲子实在被其纠缠不过，加之想吸引人注意力，以便于自己行事，略加沉吟，便示意沈牧附耳过来，低语一番。

    “这、这真的可行？”沈牧听完沈哲子的话，眸中异彩闪烁，神情已是亢奋起来。

    沈哲子笑道：“二兄扬名吴中，便在今日。此时不往，更待何时！”

    “青雀，此恩我铭记于心！日后不管你钟意哪家女郎，二兄都要全力助你遂愿！就算是抢，也要把人给你抢来！”

    沈牧神色激昂，拍着胸脯对沈哲子保证道。

    “那真多谢二兄了，速去速去！”

    沈哲子摆摆手，连连催促沈牧快滚。

    沈牧哈哈一笑，旋即便昂首阔步行至项王台下，突然引吭长啸一声。

    这一声啸音，中气十足，浑厚嘹亮。不旋踵便将众人视线尽数吸引过去，就连项王台上竹楼内那些郡内名流都被惊动，纷纷探出头居高望下。

    “今日来此项王台，感古怀今，遥想当年项王于此点兵，我江东儿郎英气勃发，吊民伐罪，壮烈无双！西楚霸王，仲裁天下，伟业之始，便于此地！此情此景，愿歌以咏志！”

    沈牧不愧久于军旅历练，气息悠长，声音洪亮，很快就成众人瞩目焦点。

    竹楼上众人听沈牧夸耀项羽，便想起此前虞潭在楼中臧否其事，感觉便有些古怪。那朱贡长久抑郁于怀，此时总算抓住一个良机，当即便冷笑道：“沈家这位贤才，倒是颇为推崇项王。然兴之勃也，其败骤然，勇而无谋者也！”

    听到这话，沈恪脸色便阴郁下来，有些不满沈牧强出风头。项王勇则勇矣，谋略却逊，以之咏志，不更坐实沈家豪武之风，家学稀疏的名声？

    郡中正严平也怪笑一声：“沈家有此气壮晚辈，可谓家风盎然。”

    沈牧并不知自己已成旁人攻讦自家的把柄，只是深吸一口气，而后用尽全身力气，大吼出声：“生当做人杰，死亦为鬼雄！至今思项羽，不肯过江东！”

    区区五言四句，呼吸之间便吟咏完毕，而后却是满场寂然。

    察觉周围气氛有些古怪，不似自己最初设想画面，沈牧便有些慌乱。他只觉这四句五言听来热血沸腾，令他都心旌摇曳，至于好或不好，却说不出个所以然。此时放眼四顾冷场，心内难免惴惴，再去寻找沈哲子，已经不见其踪迹。

    “吾家儿郎，气壮如虎！五言述志，大妙！”

    过一会儿，竹楼上沈恪突然拍掌大声喝彩起来。紧接着，各方便纷纷传来赞叹叫好声，更有人已经忍不住高声吟咏复述起来。

    这四句五言诗，用词浅显直白，并无靡丽缠绵用词引典，但句句直扣人心。但凡心有一二志气者，皆忍不住要击节赞叹。生当做人杰，死亦为鬼雄！男儿有志当高歌，功业未竟死不休！非此壮烈，无足慰平生！

    然而更让人情难自已的则是后两句，项王勇盖当时，执牛耳以盟，称量天下，功成彪炳，败亦壮节！生不成伟业，死不归江东！这才是江东英豪该有的风采！

    以古论今，与项王相比，南渡百宗，仓皇五马，又算是个什么东西！执掌天下却不能御胡，神州陆沉皆北伧之罪，有何面目再立于天地之间！

    区区四句，可以说将江东吴人的自豪感激发爆棚！可以想见，有此咏志五言，但有吴人之处，皆要称颂沈牧之名！

    竹楼中，已经有人忍不住念诵此诗，其中蕴含的壮烈志气，同样述尽他们心中饱受侨姓非难蔑视之忧苦。

    眼见众人这幅神情，沈恪得意大笑，尚不忘反击道：“我家儿郎歌以咏志，长史可有赐教？明府可有赐教？”

    被点名这两人顿时羞赧，他们纵使心中有非议，岂敢不顾吴人情感诉求，宣之于口。

    沈恪见状更是大乐，今次家中子弟各有惊艳表现，实在令他惊喜不已，当即便大笑道：“今日乡议定品，举贤不必讳亲。此子为翘楚，诸位可有异议？”

    本为沈家盟友者二人当即便表示道：“理应如此！”