    看到沈牧在众人交口称赞中一脸享受表情，沈哲子会心一笑。

    李清照这首《夏日绝句》，读来比许多男诗人诗作还要豪迈得多，用词浅显直白，直抒胸臆，更不同于时下所崇尚那种靡丽空洞文风，闻之令人有振聋发聩之感。由沈牧在此时此地、此情此景之下吟诵出来，更能引发吴人共鸣。

    名气这种东西，过犹不及。沈哲子并不刻意追求以文抄在这东晋时局中闯出一片天地，因而对于沈牧分享自己的光芒，也并不在意。

    而且这首诗借古讽今，极能挑动南北对立情绪，由沈哲子念出来，也并不合适。他是当仁不让的把自己定位为需要统筹全局的人物，所以对侨人纵有什么不满之类情绪，也绝不会宣之于口。

    至于沈牧则没有这方面的顾虑，或许侨人会因此诗对其有所不满，但沈牧本身也不需要仰仗那些清谈之辈提携混日子，反而能因此在吴人当中攫取极大声望，这是一笔划算买卖。

    当众人吸引力都被沈牧吸引过去时，沈哲子也锁定了自己的目标，站在石阶下一个神色忡忡的年轻人。

    这个年轻人名叫丘和，乌程丘氏子弟，似乎还是丘家那个惯于倚老卖老的族长丘澄的近系从子。

    此时丘和亦沉浸在沈牧那首咏志诗带来的震撼中，有感于怀之余，对于自己的乡品定级又颇为忧虑。一直等到沈哲子行至其面前才有所察觉，忙不迭拱手道：“哲子小郎君可有赐教？”

    沈哲子年纪虽小于丘和许多，但名气却大得很，因此在这丘和面前也不必放低姿态，笑着摆摆手：“丘世兄何须多礼，你我两家共处一郡，分属世交。”

    丘和没想到沈哲子来接近自己，因此有些不知所措，他眼见这小郎君只凭口舌之威便将中正官逼走，自是不敢小觑对方。不过他心中还是不乏幻想，莫非自己刚才呈交上竹楼的作品引起这个吴中琼苞之称的天才少年关注？

    眼见丘和复杂纠结神情，沈哲子倒找到一些身为名士的良好感觉，笑笑说道：“丘世兄所作《冬寒图》，刚才我在楼内，也有幸观摩，确已有几分真意可堪咂摸。”

    听到这话，丘和面色便是一喜。他家虽然也是吴兴土豪，但比之沈家还是不够强势，论时下势位更难相提并论。子弟出仕并无更好门路，因此更看重乡议定品的官人法。

    三年前他已经参加过一次会稽孔愉主持的雅集，却因才学不彰而没能入品。托了沈家的福，之后两年吴兴中正空缺，所以丘和虽然早已行过冠礼，但却仍然不入乡品，困顿在家，心理压力极大。

    此时听到沈哲子夸赞他画作，丘和自然喜出望外，因为眼前这少年虽然年龄远逊自己，但却已有一言决定自己仕途命运的能量。于是，丘和连连对沈哲子施礼道：“多谢小郎君谬赞，多谢……”

    沈哲子囿于年纪，向来要在人前伏低做小，此时被丘和如此尊敬推崇，倒是难得体验。他哈哈一笑：“世兄不必如此，所谓才学，如囊中之锥，纵然一时被蒙蔽，总能脱颖而出。只不过……”

    “莫非我入品尚有疑难？”

    丘和眼见沈哲子面露难色，忍不住疾声道。他家伯父虽然也在竹楼中，但哪能掌握沈家这种占据半席的大势。况且自家今次参与的子弟独非他一人，伯父纵然要关照，也只能集中寥寥几人，未必就能轮得到他。

    沈哲子倒是挺享受这种掌握别人情绪的感觉，信口说道：“以丘世兄才学，入品是足够了。但今次各家弟子不乏出众者，如我家二兄便非昔日吴下阿蒙。品序名额有限，丘世兄究竟能否入品，我也不敢保证。”

    听到这话，丘和已是心凉大半。本来他也不会轻信沈哲子满口胡诌，但有沈牧惊艳在前，他心内实在已经生出浓浓自疑，眼下再听到沈哲子模棱两可的话，自然无法淡定。

    因为中正官出缺，他已经耽误了两年时间。再看眼下这位中正官虞使君，只怕也难久任，如果再出缺几年，他今年不能定品入仕的话，几乎一生的前途都要被耽误了！难道真要垂垂老矣时，还在郡县担任一个卑流刀笔小吏？

    一想到自己将要面对的灰暗命运，丘和额头上已经冒出汗来，那绝不是他想要的人生！他下意识想要冲上竹楼去求伯父为自己再做争取，可是心内却迟疑难决，不知自己如此唐突冲上去会否反让伯父不悦。

    及至看到满脸矜持笑容的沈哲子，丘和眸子顿时一亮，弯下腰紧紧抓住沈哲子手腕：“小郎君可有教我？若能保我今次入品，我必会竭力报此大恩！”

    沈哲子仍是淡笑，并不急于表态。眼见他这副模样，丘和牙关一咬，横下心来说道：“尊府今冬粮困，我亦有所耳闻。我愿集粮千斛售与郎君，便依往年粮价，求小郎君保我入品！”

    沈哲子听到这话，倒是略感意外。千斛粮已经可算是颇具资产寒门之家一年亩产节余，这丘和居然眼都不眨就开出如此价码，可见丘家也不愧是家底殷实的土豪。而且今年粮价比往年高了数倍不止，尤其有人扫荡、有人惜售、有人炒高的时下，更创新高。依往年之价，简直跟白送一样！

    “千五斛！这已是我竭尽全力能筹措到的米粮了！”

    丘和见沈哲子迟迟不应，便豁出去再加筹码。凭他自己要筹措这么多粮食，已是极限。最主要的是，自家也参与封锁沈家购粮。做出这个决定，除了财货损失之外，心里承受的压力不可谓不大。

    “丘世兄何必言此，你之才情已是足堪入品。以利相诱，是要陷我于不义？我若取你颗粒之粮，尚有面目立足吴中？”沈哲子作大义凛然状，实在加码太低，若再翻十倍，他绝对会答应下来。

    丘和听到这话，几乎都要急哭了，拉住作势欲走的沈哲子，苦苦哀求道：“小郎君高义之人，我是小人之心！小郎君勿怪……求你助我一次！小郎君不是也说，我之才学已经足堪入品？”

    见火候已经差不多，沈哲子也担心再与之纠缠会落人眼中，便转身回来说道：“能推举贤才，我也乐意之极。我眼下确有一事梗于怀中，不知世兄可愿代劳？”

    丘和闻言，忙不迭点头，不管何事，先答应下来再说。

    “那朱贡名为我家姻亲，却数番为难于我，令我心意难畅，实在可厌！”沈哲子作忿忿状说道，而后由怀中摸出一个玉瓶托在手心：“此瓶寒食散，世兄若能诳之服下，献丑人前。你定品之事，绝无疑难！”

    听到沈哲子这个要求，丘和先舒一口气。若仅仅只是让朱贡服散，对他而言并不困难。近来朱贡常到他家盘桓为客，彼此也算点头之交。他本身便也服散，邀朱贡共服，并不突兀。

    “小郎君放心，若仅只此事，我定能完成。只要稍加剂量，暂缓发散，朱明府定能癫狂人前，丑态毕露。此事入我耳中，由我所为，绝不泄于三人之耳！”

    听到这家伙如此上道，沈哲子便笑吟吟将盛放寒食散的玉瓶递了过去。

    丘和接过玉瓶，便小心验看。他也留个心眼，担心沈哲子散中加料。待那莹白如雪的粉末落入手心，丘和禁不住倒抽一口凉气：“竟是雪霜之品！”

    沈哲子对寒食散品质并无了解，这一瓶还是钱凤那里讨来的珍藏。那家伙常年跟在权倾朝野的王敦身后厮混，珍藏自然不少，哪怕已经决定戒散，将之送给沈哲子时仍满脸肉疼，可见此散之珍贵。但沈哲子又不好这一口，随手拿来坑害朱贡，反正自己留着也无用。

    然而丘和心中却是无比震惊，寒食散用料繁多，色泽越纯，便越珍贵，单纯黄紫之色已是珍品。如这纯白雪霜，简直可称得上是散中尊者，有价无市。但凡服散者，以品尝此等品质为人生大幸。

    若非沈哲子言明厌恶朱贡，丘和看到这雪霜散，简直要怀疑沈哲子这是重礼求人。与此同时，对于沈家财力，他又有一个更为震撼的认识，仅仅只是恶作剧搞下别人，便随手丢出如此珍贵的雪霜散，简直阔到没朋友！

    眼见丘和小心验看后，又将手心里那一点粉末小心翼翼倾倒回去，显然对这散珍视到了极点。不过沈哲子也不在意，再珍贵也只是害人东西，浪费了也不值得可惜。

    “容我准备片刻，小郎君请拭目以待！”

    手里紧握这玉瓶，丘和神色颇为激动，一者为自己有了入品的希望，一者则为见识到传说中的雪霜散，整个人都一扫颓势。

    眼看着丘和离去背影，沈哲子眼中隐有精光。若仅仅只是诳朱贡服散出丑，他其实也不是没有别的选择，交给外人去做反而不甚可控。将丘家牵连其中来，则是他权衡良久才做出的决定，获取一个更大的操作空间。