    朱贡坐在竹楼内，眼看着沈恪坐在那里谈笑风生，臧否人才，心情便更加恶劣，这不是他想看到的画面！

    原本朱贡对于沈家虽有贪图其产业、想要趁火打劫的恶念，但还不至于将之恨到骨子里。但那日他服散酒醉发狂，竟出宠妾灭妻恶语，更倒霉是正被沈家那小子撞个正着。

    如此双方便是正式撕破脸，朱贡深知，一旦沈家挺过来这一关，自己绝无好下场。而沈家处境越窘迫，他则越安全。

    所以，当他回家筹措财货送去武康时，一俟得知虞潭气势汹汹来到吴兴，便将收粮之事尽数托付徐匡，自己则赶来乌程，要在第一时间看到沈家遭难情形。他自己心内尚未意识到，如今他已是惊弓之鸟，只有看到沈家遭难，才能获得安全感。

    然而事实与想象中大不相同，虞潭徒负虚名，气势汹汹而来，竟不敌沈家区区一个少年，这让朱贡更感如坐针毡。眼下最让他担心的，还是沈家掌握乡议主导，其他各家或会迫于此而向沈家低头。

    “可恨那沈家小子，如此羞辱与我！”

    一想到严平举荐自己而被沈哲子横加阻拦，朱贡就恨不能将那小子挫骨扬灰。眼下让他聊以**的是，沈家虽然掌握过半话权，但其他四家也未乱阵脚，并不给沈家专擅逞威、胁迫别家的机会。

    但眼看到沈家子弟一个个顺利定品，朱贡亦是如坐针毡，同时也不乏庆幸。幸亏他见机得早，先一步将散户之粮尽数收购来，否则沈家挟今次乡议之威，或就会令那些小户态度摇摆，将粮售于沈家，济其粮困。

    如今就算沈家乡议顺利，也难凭空变出粮来。一个个族人列于高品又如何？难道就不需要吃喝消耗？早晚要你家家无宁日！

    心内正泛着一些凶恶念头，忽有一仆役悄悄登上竹楼道下方有丘氏子弟邀请，朱贡微感错愕，不明白对方为何相邀。他下意识望向丘家那族长丘澄，老家伙正在为自家一个子弟入品之事据理力争。

    朱贡想了想，还是起身离席，一方面在这竹楼内眼看别人大发议论，自己却只能作壁上观，实在憋气得很。另一方面，丘家乃是封锁沈家粮道的重要一环，哪怕仅仅只是族中一子弟，他也不敢轻视。

    已经回到竹楼的沈哲子看到朱贡起身下楼，眸子便是一闪，微微一笑。

    丘和在项王台下等候不久，便看到朱贡缓缓走下来，连忙快步迎上去。

    朱贡看到丘和虽有印象，但并不深刻，似乎并非丘家嫡系，当即便有些不悦。他虽然也是朱家支脉，但庶子与庶子也分三六九等，他这个朱家庶子登丘氏寒家之门，就连丘澄那老家伙都要以礼相待，怎会有闲心应付丘家一个庶子。

    不过既然人都下来了，朱贡也不好甩手离开，对着丘和微微点点头，神色略显寡淡：“丘家郎君邀我一见，可有事相询？”

    眼见朱贡态度冷淡，丘和虽有不忿，却不敢流露出来，连忙说道：“明府郡内名流，位居楼中。后进冒昧，想请问明府可知我定品详情？”

    他终究还是留个心眼，想在朱贡这里探听更多关于自己入品的内情。然而这话却恰好戳中朱贡短处，当即便沉下脸来：“你家长辈便在楼中，为何问我！若有真才学，入品无忧，若是无才之人，问又何益！”

    眼见朱贡动怒，丘和已是惶恐，连连告罪：“以此不堪俗事打扰明府，实在失礼。素知明府意趣雅致，颇乐服散神游之趣，略备珍藏，冒昧请明府移步雅品，以偿前过。”

    朱贡本不欲再搭理这个鲁莽轻率的年轻人，听到这里，心内便是一动。下了竹楼他也并无别的去处，若这年轻人真有佳品，不妨去看一眼。

    眼见朱贡意动，丘和连忙前行引路，将朱贡带入一个早已被清理出来的小亭中。彼此落座后，他便摆出一应服散的器具。原本心中对此尚有几分迟疑，可是朱贡那恶劣态度让他暗忿于怀，打定主意帮沈家小郎君教训一下这个目无余子的可恶之人。

    眼见丘和将粉末倾倒出来，朱贡眸子一亮，忍不住啧啧称奇：“竟是洒金之品！”

    青瓷盘中粉末淡黄，隐有星星点点的金色光芒闪烁，如撒金沙，因而得名，也是散中品质极高者，本为丘和珍藏。之所以不用沈哲子提供的雪霜散，一方面是丘和舍不得，他无沈哲子那般豪迈，想要珍藏下来。另一方面还是担心散中或有蹊跷，不如自己的散安全。

    反正只是让朱贡服散出丑而已，何须一定要用那传说中的雪霜散。

    不过这次一等的洒金散对朱贡诱惑也是极大，嗜散者遇到品质上佳的寒食散，一如明君之遇贤臣，猛将之遇宝刀，烈女之遇缠郎，总能天雷勾动地火，彼此火花飞溅。

    况且自从上次险些因散丧命，继而又全心扑在购粮以围沈家，朱贡已经久不尝此味，此时见到，便已有些按捺不住。眼见丘和已经倒出清液准备调和，朱贡连忙说道：“半剂即可，不可贪多。”

    他尚没有完全糊涂掉，知道自己眼下这身体禁不住过多散力践踏，因而留量。

    丘和虽然满口应承，但已经打定主意要教训朱贡，手腕轻轻一颤，便倒入一剂有余的量。衣袖遮挡朱贡视线，指甲轻轻一弹，又有一蓬粉末被扫入清液中。

    清液调和之后，化为鲜明金黄之色，令人观之便有食指大动之感。等到丘和将散奉至眼前，朱贡轻轻端起，先是举高于阳光下观摩其色泽，而后以手轻扇嗅其馨香，便知乃是散中上品，而后一啜二饮三尽，一套动作行云流水，很快便有一股澎湃热力自腹内蒸腾开来。

    “真是疏忽！竟忘记备下暖炉温酒！”

    眼见朱贡将散服下，丘和才两手一拍，大叫不妙。

    朱贡已感觉到散力澎湃有些禁受不住，闻言便是一惊，忙不迭挥手：“速去！”

    “明府稍候片刻，我即刻回来！我家重酎秫酒甲于乌程，杯中意趣，不逊散乐！”

    口中自夸一句，丘和便急匆匆离开凉亭，作态去取酒，其实就是为了拖延朱贡发散。

    随着散力扩散，朱贡身体益发燥热起来，勾开衣带袒露胸膛临于寒风中，仍不觉冷。他已经不能安坐，面红耳赤，站起身来在凉亭中来回踱步。燥热感越来越强烈，那丘和迟迟不归，朱贡神智已经渐渐模糊起来，脑海中诸多癫狂画面纷至沓来，继而表情变得夸张，狞笑连连。

    此时吴兴郡内各家子弟散落庄园内各处，很快凉亭附近就有人发现朱贡异状。看其大袖飘飘，满面红光，疾步绕行亭中，便知其是沉迷散乐之中，便也不以为意。

    突然，朱贡大吼一声，整个人仰倒于地，旋即便滚落进绕亭而过的水渠中。

    “有人落水！”

    眼见此幕，顿时有人惊呼出声，越来越多人往此处奔来。

    沈哲子在竹楼内居高临下，始终在关注那一处，眼见骚乱起，心知计成，连忙起身惊呼道：“那里发生何事？”

    “朱明府发散疾行，失足落水！”下方很快有人高呼回应道。

    听到这话，竹楼内众人有的脸挂戏谑笑意，有的则略带不满。时下虽然南北士人服散成风，但也不是人人皆好此道。尤其今日乡议定品如此庄重场合，这朱贡也真是欠缺稳重！

    “诸位不妨移步，一起去看一眼吧。”

    沈恪尚记得朱贡对自家屡发刁难，岂肯错过观看朱贡出丑画面，当即便起身提议道。不待旁人回应，他已经先举步往楼下走去。沈哲子连忙随行下去，他这始作俑者，岂有不到场的道理。

    其他人见状，大部分都起身，跟下去看场热闹。

    众人到达凉亭时，朱贡已经被救上来，整个人油炸大虾一般，红艳艳仰躺在临时搭建铺以丝被的矮榻上。双目激凸却却无神采，浑身湿答答还在冒着白气，好像泼了水的火炭。

    看到这画面，众人皆是心惊，没想到情况竟然如此恶劣，眼见朱贡似是凶多吉少。当即便有人高呼：“快取发散之物！”

    又有深喑此道者附身过去仔细查看，而后便高呼道：“是洒金散，要取秫酒勾以蔗酒，速去，迟恐不救！”

    沈哲子听到这话，放眼望去，很快才在人群后发现脸色惨白的丘和，大概这家伙也没想到事情玩大了。不过自己交给丘和的明明是雪霜散，而朱贡却服了洒金散，看来应是丘和私下调换了。沈哲子倒没有什么不满，这丘和一时不能自持，自作聪明，反而让自己更泥足深陷。

    丘和不知，沈哲子却是知道，朱贡前次险些因服散毙命，留下很大后遗症。他仔细询问过钱凤，有此隐患若再服散，散力更加不好疏导发散，极有可能暗疽发作，爆血而亡！

    之所以将丘家人牵涉进来，沈哲子就是做两手准备。他又不会碰散，对于自家醴泉真浆的发散效力并无切身体会。若能救回朱贡，自然一切按照自己步调来。若救不回，那就转入另一个节奏。他本非良善者，粮困之危关乎自家数万条人命，一旦有动作，岂会手软！

    随着沈哲子暗中示意，几名龙溪卒已经趁乱将丘和隐隐围起，一旦事态恶劣，即刻就要将之控制起来。