    且不说场中乱糟糟一团人语喧哗，丘和情绪之混乱比之眼前混乱场景尤甚数倍。他脸上已全无血色，心内不敢深想，若这朱贡真的不治而亡……

    惶惶之际，丘和不免求助望向沈哲子，见这少年面色沉静，递过来一个让他安心的眼神。丘和混乱的情绪才稍有平复，只是心情却仍纠结，若这朱贡死了，自己或要背负毒杀之名，若活过来，会不会又追究自己诱其服散的责任？自家又肯否为了保全自己而跟朱贡翻脸？

    诸多念头涌上来，丘和更是忐忑，眼下若要自保，便是咬紧牙关，绝不开口。他觉得沈哲子应该会保全自己，毕竟那少年才是主使者，自己不过施行而已。虽然他调换了沈哲子的雪霜散……糟糕！这会不会成为自己罪名？

    丘和患得患失，尚不知自己周遭已经布满沈家劲卒，绝不给他口发一言的机会！

    相对于丘和的患得患失，沈哲子倒是淡定，耐心站在亭内观看朱贡被人灌酒发散。

    此时朱贡神智已经完全泯灭，只余吞咽本能，被人竖起死命灌酒，四肢也不断被伸缩拍打。先前诊治那名郡内名流双眉紧锁，连连叹息：“暗疽未消，岂能轻服，朱明府这是自蹈死地啊！”

    “难道已经救不回了？”

    发问的是此庄主人张氏子弟，之所以会如此紧张，倒非朱张两家友谊，而是朱贡若死在自家庄园，实在太晦气。时下吴人多有鬼神之说，岂能容忍自家庄园里发生这种恶事。

    那人又叹一声：“暗疽郁结，阻拦散力，性命如何实在难卜。”

    听到这话，张家主人更是焦虑，转望向场中众人，大声道：“朱明府性命悬于一发，诸位可有发散良策？若能挽救朱明府之命，我家感激不尽！”

    众人听到这话，皆是默然。所谓发散，无非那几道程序，就算各自尚有一些心得，此时也不敢出头，担心若救不回朱贡，自己反受牵连。

    “我家倒是有醴泉真浆，堪称发散……”

    “哲子住口！”

    沈哲子发言到一半，便被沈恪疾声打断，不愿惹麻烦上身。况且这朱贡本与沈家不睦，犯不着为其担风险。

    张家主人听到这话，眸子却是一亮，连忙排开众人冲过来，先对沈恪深施一礼说道：“别驾所虑，众皆心知。眼下朱明府已无必救之理，若能救回，那是天幸。若然无功，亦其本命。我愿与诸位一同作证，无论朱明府死活，绝不归咎尊府！”

    众人闻言后也都纷纷附和，张家主人所言确实属实，朱贡若能救回来，反倒是一件怪事。但心里也存一丝侥幸，毕竟沈家那小郎君先前表现过于惊艳，让人印象深刻。

    听到张家主人如此情切表示，沈恪一时间也不知该如何拒绝，只能默然，他也不知自家有什么醴泉真浆。

    “小郎君所言之物，可曾携带身侧？”张家主人又转到沈哲子面前，抓住其手腕说道：“请小郎君安心，日后若有人因此归咎你身，我家若是坐视不理，天厌之！”

    这个表态已经很严重了，张氏高门，吴中清望所系，既然如此说，那谁也不能再就此事而非议沈家。

    沈哲子倒没想到还会有这意外收获，并不很了解时下人对于鬼神的敬畏之情，若自家有个服散爆血而亡的厉鬼游荡，想想都瘆得慌。

    话讲到这一步，沈哲子便不再故作姿态，挥挥手吩咐一声，早已温好备下的醴泉真浆便被端入亭中。所过之处，酒香飘逸、松馨隽永，令人闻之精神便是一振。乌程本有酿酒传统，场中不乏人嗜好杯中之物，单单这一丝散逸的酒香，便让他们感觉到这所谓醴泉真浆的不凡！

    负责诊治朱贡的那名流接过酒杯，眸子登时一亮，已经忍不住端至嘴边轻啜一口，脸色登时大变，几乎端不稳酒杯令酒液四溅。一时间酒香便更加弥漫开来，益发令人心驰神往。

    此时朱贡腹内已是鼓胀，那人先吩咐将其翻转过来控出一部分酒液，而后才将满满一杯真浆灌入朱贡体内，接着便吩咐仆下继续依仗早先拍打朱贡周身上下。

    又过将近半个时辰，原本昏厥不醒的朱贡蓦地长吟一声，这让闻者精神都为之一振。听此吟声已有中气，显然已经渡过危险期。至于靠近前方的人，更是看到朱贡体表涔涔汗涌恍如地泉，汗水中还夹杂着星星点点微小黑褐血粒，这分明是散力喷涌将原本淤血都给冲刷出来。那汗液都带着一股松醪美酒气息，实在闻所未闻！

    “散力总算驱开，可以把人平放。”

    诊治朱贡那人长吁一口气，旋即视线便转向那盛放剩余醴泉真浆的小瓮，眸中已是异彩连连，上前将瓮捧在怀内，赞叹道：“这醴泉真浆，真有神异之力！频死之人都能解救，莫非天授奇珍？”

    场中众人，亲眼所见峰回路转，心情之跌宕可谓猛烈。那朱贡虽然躺在塌上还未醒转，但原本殷红可怕的脸色已经转为浅浅酡红，呼吸渐趋平稳，尤其胯下扯旗，形难称之伟然，其意存焉，可见已是精血旺盛，转危为安。

    许多年衰老迈、血气枯竭者看到这一幕，原本不好此道者，都隐隐有要试一试的冲动，再逞鞭挞之威。

    场中最高兴还是那张家主人，连连对沈哲子道谢。张家虽是清望门第，却未必比得上在场寒门豪富，这弁山山庄已是颇为重要产业，眼下名声得以保全，自然对沈家感激备至。

    至于亭外患得患失的丘和，虽然松一口气，但又转为纠结起来，担心事后会遭到朱贡发难。

    至于其他人，则更好奇那醴泉真浆。这种佳酿，闻所未闻，见所未见，居然能将服散濒死之人挽救回来！只要略加细想，便能明白其中蕴含的价值之大！沈家居然有如此神异珍藏，若非今日适逢其会，不知还要瞒世多久！

    一些有心者，当即便凑向沈恪身边，旁敲侧击想要询问究竟。然而沈恪尚是一头雾水，又哪能说出一个究竟来。于是众人目标便又转向沈哲子，沈哲子嘴巴更严，一点干货都不透露，只说道：“还是先等朱明府醒来，再说其他。”

    众人好奇更炽，如百爪挠心，于是再看那仍昏睡的朱贡，便分外生厌。有人故意发出极大声响，想要将之吵醒。

    良久之后，朱贡才伸个懒腰，悠悠醒来，头脑仍是昏沉混沌。而后便发现自己被众人围观中，悚然一惊后，脑海中有些断片的记忆画面涌上来，继而又看到站在人群中位置有些显眼的沈哲子，当即便指着沈哲子大吼道：“竖子害我！”

    沈哲子听到这话，倒是一乐，却并不做回应。

    “岂有此理！朱明府，怎可血口喷人！”

    率先发言的是此家张氏主人，他对朱贡的厌恶已经达到极点，眼见这家伙醒来第一件事就攀咬污蔑救命恩人，对其为人更加不耻。

    接着其余众人也都纷纷发言谴责：“朱明府岂可如此无理取闹，你自己不知检点强要服散，以致性命垂危，若非沈家小郎君仗义相助，眼下已是命绝……”

    被一干人围攻指责，朱贡头脑本就混沌，这会儿更加理不出一个头绪。心中却唯有一点认知，沈家这小子怎会如此好心救治自己？他巴不得自己死于非命才对！

    沈哲子倒是宠辱不惊，不因朱贡的无礼举动而生恼，况且对方本就没有冤枉他。他挥挥手示意群情激涌的众人稍安勿躁，说道：“朱明府眼下怕是仍魂不附体，诸位不妨给他一点时间独处，稍后或能有所明悟。”

    那张家主人也开口道：“朱明府时下之态，实不宜人前观瞻。今日郡内盛事重要，还是先让人将朱明府送走，由其静养去罢。只是诸位皆有眼证，此事与哲子郎君无关。日后若有流言非议加于小郎君之身，我等皆要仗义执言！”

    众人皆开口附和，沈哲子笑吟吟环而施礼道谢。

    朱贡眼见这一幕，心中直觉不妙，只是思绪混沌实难理出一个头绪，但也总算是发现自己狼狈姿态，一时间羞愧得不知如何自处，以手掩面，再不发声。

    眼见朱贡已经无恙，众人才纷纷散开，这只是小小插曲，毕竟今日最重要还是乡议定品。只是在离开时，每一个沈家族人身边皆有数人围绕攀谈，迥然不同于此前疏离冷漠。

    朱贡的仆从车驾很快被召唤来，将已无面目见人的朱贡扶上车去，准备离开。

    沈哲子见状，先摆脱那些围着他攀谈寒暄之人，一溜小跑追上朱贡车驾，在偏僻位置轻扣车厢。朱贡由车厢内探出头来，看到沈哲子这幅可恶嘴脸，心内便是凛然：“你要如何？”

    沈哲子靠近过去，笑吟吟道：“朱明府所料不差，今次确是我在害你。但这只是一个开始，未来诸多打击，会接踵而来。”

    “竖子尔敢！”

    朱贡听到这话，顿时目眦尽裂，要仆从教训这狡诈狠毒的少年。然而早有一直待命的龙溪卒冲上前，将沈哲子保护起来。

    沈哲子站在道旁，脸带笑容毕恭毕敬对朱贡施礼，远处看去似在礼貌道别，然而口中所说之话却绝非友好：“不妨再为明府解惑一次，武康山中并无矿藏，而是新掘地脉醴泉，以之酿酒可得佳品，便是今日救了你的那醴泉真浆，专攻散毒，攻无不克。”

    “朱明府，我家粮尽矣，形势危若累卵。所以明日我将返家，坐待明府负荆登门。若旬日之内明府不至，那也不必再来，今日之见便是永别。明年春日，食酒亦或食祭，惟明府心内自决。”