    第二天一早，沈哲子便离开乌程，转回武康。一方面是要赶回武康去料理收尾事宜，一方面也是避开那些对醴泉真浆有图谋的访客。

    至于其他族人，尚要在乌程盘桓几日，享受乡议定品余韵，与其他几家加深一下情谊。

    但沈哲子还是小觑了醴泉真浆对时人的吸引力，他已经特地起个大早，刚刚行出徐家庄园，便被一群早早等候在徐家庄园外的各家族人给围堵起来。

    这其中最为热切的便是乌程丘、严两家，都是族长亲至，看来是打算要与沈家展开深入合作。他们自以为诚意足够，但沈哲子在建康拒见的名流又何其多，他既然已经打定主意，整个吴兴也无人能让他屈从。

    近乎粗暴的冲出这些人热情的追捧，沈哲子一行人便向南而去。随行百余名龙溪卒，几乎是今次随队前往乌程的一半护卫。

    如今的沈家，如果说有一个人不容有失，还轮不到老爹沈充，沈哲子已经被视为沈家再次振兴的核心人物，无论他所具有的名望身份，还是显露出来的才能，都能让沈家人对其产生一种近乎盲目的信任。

    除沈哲子外，随行的还有沈牧。他在乡议中得列三品，是沈家绝无仅有的存在，也可视为沈家门第得以提升的一个标志。一首咏志绝句，效果好到堪比其他家几代沽名养望，等到再在吴地广为流传起来，沈牧将更加声名鹊起。

    当然，这也是因为沈家已得权柄之实，论势位已是吴兴翘楚，武力甲冠三吴，又有丹阳纪氏清望预热。否则，就算这首咏志诗再能激发吴人情感认同，也绝难将沈牧推举到三品这么高。究其原因，只有实力才是家族立身之根本！

    对此沈哲子有清醒认知，乡议三品只是今年以来沈家所有努力集中体现的一个结果，对于提升门第声望意义之大，甚至还要超过老爹位列方伯，但也仅只如此了。正如老爹所言，此为衣带华章佩饰，可为装点，不可为恃。

    如果沉迷于此，而忽略自家实际的经营，今日为高品，明日入卑流，都是可以预见的事情。

    沈牧倒无沈哲子那样深谋远虑，甚至压根儿就不清楚自己这个三品意味着什么。他只是欣喜于不必再敬陪末席，归家后不必再受长辈责难。毕竟他从来就没想过要自己出仕去独当一面，在伯父沈充麾下掌管一幢兵卒，出入皆前呼后拥，已是人生最快意之事。

    “青雀，从今以后二兄做你门生，你看中吴兴哪家女郎，只需言语一声，自有我来为你办妥！哈哈，乡议三品，真是快意！”

    沈牧坐在车厢中，挥舞着手臂，神采飞扬，对于沈哲子帮他一把，更是铭感五内。

    听到这个吴兴乡议定品魁首愿望只是做个拉皮条的，沈哲子真为时局感到悲哀。他以后组建霸府，绝不能从这里面挑选人才。

    且不说沈牧还在那里沾沾自喜不已，沈哲子已经决定这次归家后，便在自家部曲荫户中挑选一批少年加以培养，与自家堂兄弟们搭配，一起组建一个预备班子。

    他并不奢望能培养出什么经世之才，只要这些人具备处理具体事务的能力，忠诚和才能都有保障，那就足够了。

    沈牧倒不知沈哲子正在未雨绸缪作宏大规划，絮叨片刻后转而略带窃喜道：“青雀你可知姚家有位三娘子，仪容秀美，号称咱们吴兴菡萏？”

    沈哲子摇摇头，他每时每刻思考都是家国大事，纵有闲暇身边侍女足够赏心悦目，又哪有心思惦记别家女郎。不过菡萏为荷花别称，那姚氏女郎有此别称，可想应是一位佳人。

    “姚家有这女郎，倒颇有待价而沽的念头，想要凭其攀附高门，诸多求婚者一概不应，只可惜那些清望之家并无兴趣。”

    言及此事，沈牧语调神态不乏忿忿，显然他也是那诸多求婚者之一，不过旋即便又笑逐颜开：“不过昨夜姚家人向我透露些许口风，似是终于发现我这人卓尔不群处。哈哈，任其怎么清高，还不是要拜于我家之下！”

    沈哲子闻言莞尔：“那可真恭喜二兄了。”

    同时他心内也不禁感慨，难怪时下人对乡品如此追捧，一旦得列高品，前程豁然开朗不说，原本求而不得的女郎，也变得唾手可得，真是全方位的优越感。

    不过以他看来，沈牧实在高兴太早，以前还倒罢了，如今这家伙已是沈家子弟中头面人物，家中长辈岂肯随便为其婚配，多半也要奇货可居，待价而沽。那姚家虽有些清名，势位却卑下，以门第论其实已经不配与三品人才沈牧结亲。

    眼见沈牧还在那里痴痴幻想得抱美人归，沈哲子也不点破，且由这家伙高兴去吧。

    沈牧却不肯放过沈哲子，又腆着个笑脸道：“青雀，你觉得我该不该再吟诗赋，应和撩拨一下那位吴兴菡萏？”

    “二兄大才，若得佳作，岂有秘不宣人的道理？”

    沈哲子随口回一句，他哪里听不出这家伙弦外之音，只是自己诸多正事要思量，哪有时间文抄帮这家伙泡妞撩妹。

    沈牧听到这话，便有几分尴尬：“呵呵，我是什么底色，青雀你又不是不知。既然帮得二兄一次，不如索性帮到底。我这也是为你考量，那姚家男子雄气不具，温婉女郎倒是不少，且先埋下一个内应，以后二兄也好方便帮你物色。”

    沈哲子实在受不了这家伙纠缠，吩咐牛车暂停，抬脚将其踹出车厢。沈牧哀嚎着滚落下车，沈哲子这才得到清净。

    一行人继续往南，打算在天黑前赶去一户与沈家交好人家暂住一晚。早间为了摆脱那几家纠缠，浪费许多时间，及至夜幕降临，仍于旷野中奔驰赶路。

    沈哲子靠在车厢软榻上本已恹恹欲睡，突然听到外面刘猛高呼示警。接着牛车加速冲上一处高坡，旋即车帘便被打起，露出沈牧那张脸。只是眼下却非嬉皮笑脸，略显郑重疾声道：“青雀伏在板上，千万不要妄动！”

    沈哲子悚然一惊，转头望去，只见夜幕中地平线上正有一串黑洞洞乌影向此处奔驰而来。这时候，龙溪卒已经在刘猛调度下列起阵型，其中一队围住牛车保护沈哲子，另一队则阵列于外，随时准备应敌。

    火把尽数熄灭后，沈哲子视野一片幽暗，过不多久，便听到外面响起叱呼声，而后便是刀剑交鸣，彼此已经交手。

    沈哲子心中既有紧张，又不乏隐隐兴奋，手持佩剑正待要钻出去观战，头颅便被沈牧按住推回来。还未及稳住身形，便听到笃笃锐器利箭击中车厢木板声，当即不敢再胡闹，依照沈牧吩咐趴在车板上，只竖起耳朵倾听外间声响。

    夜袭者来人似乎不少，杂乱脚步声，拳脚碰撞声，刀剑交鸣声，呼喝惨叫声，诸多声响糅杂一起，在沈哲子脑海中勾勒出一幅激烈交战画面。

    被人拦路渡劫袭杀，沈哲子不是第一次遭遇。早先他途经吴郡去建康，便被张茂妻子陆氏袭击过一次。只是那一次实力对比悬殊，沈家部曲很快就将人杀散，战况并不激烈。

    然而这一次听声响则要凶险得多，以龙溪卒百战精锐，战况仍然胶着持续良久，可见对方人数不少。

    诸多人语中，沈哲子听得最分明还是刘猛中气十足的低吼呼喝，以及沈牧略显张扬的喊杀声。不能亲身迎战，沈哲子颇感遗憾，但也清楚自己露面只是添乱。打定主意今次后要好好锤炼身体，即便不能练成冲锋陷阵的悍将本领，最起码也要略具自保之力。

    厮杀持续了将近两刻钟，对方几次组织力量往高坡上中都被杀退，于是喊杀声便渐渐停止，及至完全退去再不可闻。龙溪卒分出一小队上马追敌，四野巡弋警戒，剩下的则打起火把开始打扫战场。

    沈哲子于车厢中听到窸窸窣窣翻动尸体声，偶有呻吟叫痛，随之而来便是扑哧一声锐器劈砍刺透，对方残余伤者便被杀掉。

    又过了将近半个时辰，车厢外才响起刘猛略显低沉的声音：“郎君放心，已无危险。”

    听到这话，沈哲子才猛地跃起，冲出车厢。借着火把之光，看到一片狼藉战场。双方战死者尸体已经分别堆放，对方留下将近三十具尸体，而龙溪卒也折损数人，更有许多伤者坐于高坡上等待处理伤势。其中便有沈牧，他肩膀被砍一刀，虽然已经以帛布包裹，仍有血水渗出，可见战斗之激烈。

    “快取真浆来，止血后清洗伤口再作包扎。”

    沈哲子学过一些户外急救知识，便也帮手处理伤员，随行携带丝绢裁成止血带，一一分发下去。龙溪卒不乏处理外伤经验，虽然沈哲子诸多吩咐有些怪异之处，但也各自理解很快操作上手。

    沈哲子这次带来一些高度数蒸馏酒，虽然远达不到医用酒精浓度，但也聊胜于无。清洗伤口虽然有烧灼痛感，却也能起到一些杀菌效果。

    大部分轻伤者经过处理后，已经不影响行动。另有几人受伤过于严重，需要仔细救治，眼下却无这条件，只能将人搬上牛车，然后继续上路赶去留宿处。

    这时候沈哲子才有时间询问：“是何方人马袭杀？”