    这里已经是吴兴腹地，能够避开各方耳目调集几百人马，长驱直入针对自己进行袭杀，沈哲子心内早已锁定目标，眼下发问，不过是确认一下。

    “多半是乌程严家。”

    刘猛扯过一具尸体，将其攥起的拳头掰开，手背到指甲都有一种长久沤泡的惨白色：“这手便是长久泡于苦卤的模样。”

    果然是严家！

    沈哲子眸子转为幽冷，他还是小觑了这些土豪之家对于暴利之物的贪婪。哪怕还不知醴泉真浆内情，严家居然就敢出动几百人马来袭杀掳掠自己。所谓怀璧其罪，幸亏沈家也是不弱，否则自己还真要因这蒸馏法而招致杀身之祸。

    “居然是严家那群狗贼！青雀，不如再杀回乌程去，将严平那老匹夫寸剐报仇！”

    沈牧听到后，语调忿忿道。在自家势力范围内被人袭杀，他心中自是羞愤无以复加。

    沈哲子早知严家与沈家数代世仇，自己心中也有针对严家的腹案计划。因此对于严家的袭杀，虽有愤怒，还不至于冲垮理智。他的行为逻辑是，如果确实已经和谁无法和平共处、相互容忍，要么不做，一旦有反击就要让对方无招架之力，死无葬身之地！

    身边这百余护卫，且还不乏伤者，就算再返回乌程去，未必能重创严家。况且对方今次袭杀明显是仓促决定，应该没想到自己这么快就要返回武康，所以召集起的人马虽然不少，但劲卒不多。如果再返回去，境况又会不同。

    但就这么灰溜溜返回武康，这也不是沈哲子的风格。沉吟少许，沈哲子说道：“将对方尸体右手尽数砍下来！”

    龙溪卒依言而行，很快几十只血淋淋手掌便被收集进一个木箱中，让人看到心内就感发寒。

    这时候，南方又有一队人马冲来，远远便以火把打出信号，这是早先派出的龙溪卒带来援兵。等到自己这方作出回应，对方才靠近过来，一名骑士高呼道：“哲子小郎君可无恙？”

    刘猛在沈哲子身边介绍对方身份，乃是早年间沈家部曲将放籍自立门户，名为马承，也是他们预计要投宿的主家。

    马承率众急匆匆冲上高坡，仍以仆下之礼拜见沈哲子，继而告罪道：“竟让小郎君于我家门户之外遭袭，天幸小郎君无恙，否则我真不知该如何向主公谢罪！”

    接着，他又转望向刘猛，询问道：“可知何人所为？来犯者是否尽歼？”

    刘猛低声向马承讲解一下情况，听完后，马承已是破口大骂：“前年就该杀绝严氏满门贼人！”

    前年沈家起兵从王敦，顺带手将严家杀了一通，最后却是陆氏出面作保，加之严家逃窜海上，老爹才不得不罢手。这一节沈哲子已经知道，武宗土豪杀来杀去，本无正义可言。严家今次又在沈哲子面前狠刷一次存在感，他已经不打算再放过这一家人。

    眼见沈哲子沉吟不语，马承还道少年惊魂未定，连忙说道：“小郎君勿惊，今夜去我庄上暂歇。明日我将招集部属，必为小郎君报此仇！”

    沈哲子冷笑一声，而后道：“倒不必急于一时，幢主先将那一箱手掌收起，明日派人连同一个空箱送去乌程严平府上，同时传信我家诸人，要他们小心提防。老匹夫之头颅，且暂留其颈上，早晚将之摘下！”

    快意恩仇虽然爽快，但许多后果都要考虑到。眼下沈家粮患未解，那严平应是探听过逗留在乌程其他家口风，笃定沈家并无新粮入库可支持大动干戈消耗，因而才急于对自己下手。

    眼下朱贡尚未解决，实在不宜大肆声张。沈哲子不免有些庆幸先一步将朱贡逼走，避免其与严家串联。他以醴泉真浆逼迫朱贡，有些忽略另一家的贪婪恶意，这是事先没有预想到的事情。计划再好，施行中总会有所变数，今次也是一个教训。

    权衡利弊后，沈哲子还是决定先把这事压下来。他派去监视朱贡动向的人回报，朱贡昨日便前往武康。眼下最重要的事情还是尽快返回武康，将朱贡控制起来封锁其消息来源。只要朱贡所囤之粮入自家库房，才可全无顾忌针对严家展开布置。

    一俟有了这个决定，沈哲子也不打算再耽搁时间，将沈牧并一干龙溪卒伤员交给马承照顾，自己则与刘猛他们一起，换乘马车连夜上路。

    一路奔驰，第二天傍晚便回到龙溪庄园。沈哲子已经疲倦的支撑不住，对闻讯赶来的钱凤说道：“控制朱贡，不要让其与外界讯息传递！”

    钱凤尚不知具体形势，但还是回答道：“小郎君放心，朱贡午间返回武康，其所居宅邸已被封锁。就连其家两位郎君，也早被我先一步请来武康，时下于老宅内伴于四娘子身边。”

    听到这话，沈哲子才彻底放心下来。他去乌程前与钱凤有沟通，但细节处却未交待太多。钱凤居然能想到先一步控制朱家所有亲人，不愧是精于阴谋之道。有这个家伙为自己拾遗补漏，突如其来的变数影响才能消弭到最低。

    等到沈哲子回房休息，钱凤才问起刘猛为何归来如此仓促。等到刘猛讲完乌程之行种种，以及归途中遭遇的袭杀，钱凤沉吟良久，才叹息一声道：“小郎君虽然尚年幼，但雄辩于明堂，筹划于暗室，俱得斩获建功，实在已有匡世之才！”

    刘猛最详知沈哲子诸多行迹，闻言后也是深有感触，认真点头。

    钱凤还有一点不解，那就是为何沈哲子要拒绝与各家深谈醴泉真浆之事，而急于赶回武康。凭醴泉真浆之神异，以小郎君之能，大可在乌程纵横捭阖，将各家分化瓦解。等到局势更开朗一些，严家绝不敢沿途袭杀。

    彼此思考重点不同，钱凤便很难理解沈哲子这一不该有的疏忽。不过有一点他是明白，沈哲子以那血腥方式回应严家，便绝无善罢甘休的道理。所以他也于此留心，准备着手梳理关于严家的讯息，留待沈哲子取用谋划。

    转眼沈哲子已经回到龙溪庄几天，这期间他将负责蒸馏酒的匠人们更择一地安置，严令不得向外泄露种种。如此举措倒也符合各世家大族封锁先进技术，以确保行业优势的行为。匠人们倒也并无异议，不过对于沈哲子削减原料供应，却让左丹老者大为不满。

    这位老人家一生浸淫酒艺，垂垂老矣之际又进入一个新天地，不吝于人生又找到第二春，颇有欲壑难平之势。强争过几次，沈哲子索性恢复原料供应，由其钻研技艺。

    同时他也派给左丹一位记录员，随时记录各种实验步骤及效果，将这些宝贵经验梳理保存下来。虽然并不打算再加大投入获取大产出从而牟利，但也不意味着沈哲子就彻底放弃这一利器。

    时下服散成风，这蒸馏酒握在手中，便不吝于最保值的硬通货，变现或者易物都简单，可储备一批以作救急用。

    其实相对于那些风味不同的高度酒，沈哲子更感兴趣还是如何降低成本，来大批量生产各种应用酒精。可惜左丹老者志不在此，沈哲子也只能暂时压下这件事，等自己抽出时间来组建一个技术小组，专门研究。

    沈哲子回来没多久，严家便有所回应。那一个空箱子又被送回来，只是里面装满金饼，足足有几十斤，堪称一笔巨款。金锭之下，尚压着两份地契，位于嘉兴海盐的两块盐田。

    如此反应倒也直白，可见武宗土豪打交道方式也直接，没有士族之间往来扯皮推诿那一套。敢于铤而走险，但如果劳而无功，那就低头认罚，彼此都有乡土实资、利益联盟，反正你也不能把我赶尽杀绝。

    这就是所谓光脚的不怕穿鞋的，相较而言，沈家以士族自居，做事反而凭添许多顾虑。但这副豪强做派，终究摆不上台面，严家只能困顿一地称雄，不是没有原因，做事急功近利，并无远见格局。如此看来，老爹毁家纾难热衷于造反，而非汲汲于乡里称雄作霸，也算豪强中一个异类。

    看到这一笔巨额赔偿，沈哲子心内一哂，同时不免有些懊恼。马承那家伙做事不够大气，送去的箱子只是一个方形木盒，只够放下一个头颅。早知如此，应该叮嘱他打造一副棺材送去，看看严家是否还会如此豪迈。

    对于严家这种拿钱砸人的土豪作风，沈哲子也乐得承受，自家这大半年往外糟蹋，临近年关总算见到一次回头钱。由此也可看出盐业确为暴利，严家名为赔罪，实则也不乏彰显财力的意思，似乎仍未放弃与沈家合作的打算。

    他只留下那两份盐田地契，至于金钱，则尽数分发给战死及负伤的龙溪卒，加倍抚恤。毕竟是因为他的疏忽，才导致遇袭。

    钱凤察知沈哲子心意，早将掌握的严家情况整理成文，交给沈哲子。

    严家世代煮盐为业，盐田遍布嘉兴沿海。除了掌握的盐民底层力量之外，高层最主要的合作对象便是吴郡陆家。两家世代友好，有传言说严家祖上乃是旧吴大都督陆逊麾下部曲将，后来因战功得以放籍成家立业。

    严家对此虽然竭力否认，但看与陆家虽然交好却无姻亲，传言应非空穴来风。有此物议风传，虽然严家已是吴中豪富，但却向来受人看轻。这一点沈哲子由弁山山庄的乡议集会就能看出来，严平虽然以郡长史占据一席，但却没有多少话语权，自家子弟多黜落难得入品，可见时人鄙之其家。

    如此看来，想要动严家，武力抗衡尚在其次，其政治靠山陆家便绕不过去。要铲除严家这个根深蒂固的盐枭之家，非旬日之功，沈哲子虽然有些计划，也要时间准备。

    眼下尚有一件迫在眉睫的事情要处理，那就是迟迟没有动静的朱贡终于登门。