    过去这几天，朱贡可以说是备受煎熬，每时每刻度日如年。虽然只有区区几天时间，心内之煎熬折磨比以往半生都要漫长。

    几经抉择，他最终选择来武康，对于一个执迷于敛财的人而言，人生最艰难之时刻，只有与自己毕生积攒的家业守在一起才能感觉到几分踏实。

    武康所囤的这些粮，的确可称得上朱贡毕生家业。粮价高企的时下，他强要豪赌一场，调集远非自己所能掌控的财货，代价则是位于故鄣的田产大部分都抵押出去，一旦不能获得丰厚回报，半生产业不复自有。

    然而来到武康，朱贡才发现沈家那少年没有撒谎，打击确是接踵而来。他并未见到那个叛徒徐匡，然而明明白白的收粮账簿却告诉他，自己今次确实被一赌清盘。

    本来武康已经几近无粮，突然又出现几项大宗交易，所购粮食将近两万斛，耗干了他最后的财货。能够在时下提供这么多粮的，不问可知会是谁家！

    若无在弁山山庄的经历，朱贡大概还要沉迷于自己美好幻想，庆幸抓住一条漏网之鱼。然而现在这数额高到令人心惊肉跳的钱粮交易，则更将他推到崩溃深渊。

    人患不自知，此时的朱贡终于清醒的认识到这句话的深意。相对于庞然大物的沈家，他只是一个小小蝼蚁而已，可笑不自量，一叶障目不见泰山，居然想上演一场蝼蚁吞象的奇迹！

    一俟有了这个发现，朱贡才醒悟到自己过往这段时间跳脱，其实已是命悬一线，沈家有诸多机会碾压了他，却一直由之任之。

    至于其他作壁上观的大户，大概也乐得看他一场笑话，并无人来点醒他这个梦中癫狂之人，反而在背后推波助澜。这场力量悬殊的较量，谁输谁赢，于他们而言都无损失。

    如果说对过往行径的反思懊恼只是让朱贡美梦惊醒，那么当他发现自己已被沈家困在宅中，则更让他清醒认识到冰冷现实：事到如今，沈家不是不敢动他，而是要保持一个体面吃相，所顾虑的还是他背后的朱氏本家，那才是沈家一个层次的对手。

    犹豫这几日，朱贡所考虑的是，究竟要向沈家彻底低头，还是要向朱氏本家求助，再做挣扎？

    宠妾灭妻的恶行，是朱贡一个命门。朱门高第，更加不能容忍自家门庭出现这种劣行恶名。原本朱贡还寄望于以粮食来钳制沈家，可是沈家突然冒出一个醴泉真浆，让他这番苦心顿化乌有。

    大户们只是贪婪，或有压制沈家的念头，但绝无坐视巨大利诱而不动容的定性。沈家大可以此交换食粮，由粮困中突围而出。如此一来，朱贡最大依仗已不复存。

    一旦他劣行曝光，朱氏有极大可能清理门户以维护家门清望，沈家自然也不会放过他。权衡良久，朱贡还是决定放弃挣扎，趁着沈家对朱氏尚有几分克制，用粮食来做买命钱。一旦闹到不可收拾，他毁掉的不只是自己，还有他儿子的前程，无人会再与背负这种恶名之人来往交际。

    沈哲子得知朱贡登门的消息时，正在姑母房中与两位表兄闲聊。这两人年纪不甚大，一个十四五岁，一个比沈哲子只大几个月。他们并不知自家与沈家关系已到图穷匕见的程度，对于沈哲子这个颇有名望的表弟很是仰慕，因此气氛倒还算融洽。

    仆下报来朱贡负荆跪于门前，沈哲子并不急着出去相见，而是支开两位表兄，将此事告知姑母，言道：“不知姑母作何打算？”

    沈氏听到这个消息，良久沉吟不语。她性格不乏强硬一面，但终究学过《女诫》，夫家与母家两不相容，这段时间以来她都备受煎熬。对于朱贡她已彻底失望，可是两个孩儿的到来却唤起她母性温情，难做割舍。

    此时听到沈哲子征询，沈氏纠结良久，两手捂脸悲戚道：“我已不知该如何做？哲子你可有教我？”

    沈哲子知道姑母为难之处，朱贡宠妾灭妻不只是伤害了沈氏，与沈家而言亦是奇耻大辱。沈氏所为难处还是心念两个儿子，这事一旦喧嚣尘上，那两人将前途尽毁。

    沈哲子虽然机关算尽，却也不忍将姑母推到人伦绝境，沉吟片刻后才说道：“姑母心念两位表兄，侄儿亦知。家中长辈，我可代为劝解不予追究。就算能维持一个表面，只是长辈们不可能再让姑母归家。”

    沈氏亦深知此节，闻言后点头道：“若能如此也好，多谢哲子你能为我保住体面。只是，我并不放心两个孩儿再回朱家……”

    她是担心那两个孩子沾染朱贡恶习，而且以后沈家也绝无可能与朱家深交。两个孩子归家后，便不可能再受到她母家关照。

    “姑母放心，此事我与朱明府去谈。他应该能体会你苦心，不会强求两位表兄归家。”

    沈哲子嘴上说着，心内却叹息。夫妻之间纵有仇隙，若能为孩子彼此克制容忍，终不至于两不相见。但若牵涉到两个家族，却已是彼此名望尊严的问题。

    这么想着，沈哲子行至老宅门前，旋即便看到一个须发灰白形容枯槁者跪于门庭之前，上身赤裸背负荆棘。看到这一幕，沈哲子不免大吃一惊，区区几日不见，原本正值壮年的朱贡已经显出明显老态，近乎一夜白头。

    此时的朱贡，再无先前那种张扬恣意，哀莫大于心死，仿佛一个木雕般跪在门庭前。沈家这占地广阔，建筑恢弘的老宅，如山岳一般压得他抬不起头。可笑就在此前不久，他甚至还幻想着要做这宅中主人！

    宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。沈哲子不只钟爱这一句诗，更将之当作信条。但凡敌人，只有彻底打残打死才算安全，任何可怜假象，都是虚妄。

    听到门庭内脚步声响起，朱贡缓缓抬起有些僵硬的脖颈，而后便看到身披氅衣的沈哲子立于门内。眼下的他再见沈哲子，心中已无多少恨意，勉强要说心意难平，那就是有些后悔当日在自家庄园中没能狠下心来真的杀掉这个少年。这个少年，既能装腔作势，内里心狠手辣，比之沈充还要可怕得多。

    “门下罪人，拜求恩主，乞念昔日旧情，宽宥门生过往之罪。”

    朱贡两手推地向前，深拜于门庭之下。

    沈哲子沉吟片刻，并未下阶相迎，只是抬手微微示意，有仆从趋行而下将朱贡扶起，解下其背上荆条，为其披上一件外衫。

    入了厅堂中后，朱贡虽得坐席，微微侧身以示恭谨，看看遥坐自己对面的沈哲子，又望望门外，脸上显出几丝苦涩笑容：“夫人是不打算与我再见了吗？”

    “姑母心中忧苦，明府应是心知，何必再问。”

    沈哲子说道：“幸而两位表兄恭谨顺服，才能让姑母心内宽慰几分。事本不必如此，如今我家与明府，已不知该如何各自相安。”

    朱贡听到这话，神情更加灰懒，他也不再多说，只是两手向前虚奉，旋即便有仆从将一个锦盒摆到沈哲子面前案上：“此为我于武康左近所筹之粮细目，请小郎君清点查验，接收入库。”

    沈哲子将锦盒虚按一下，并不打开清点，吩咐道：“将这账目誊抄一份，留给明府备案。来年新粮入库，必颗粒无损，原量奉还。”

    原量奉还？

    朱贡听到这漂亮话，心内更加苦涩。粮价波荡，年前年后价值怎会相同，尤其他最后收入库中那些粮食，价格已是往年十倍以上。但世道如此，他又有什么挣扎余地？沈家没有赶尽杀绝，甚至还有借有还，于他而言已是最好结果。

    又沉默片刻，朱贡才又说道：“不敢再瞒小郎君，今次为筹措米粮，我家田产已大半抵押周转。此为咎由自取，本无颜面有所请托。我罪不可赦，惟求尊府念我孩儿无辜，能保全一二立足之地。”

    朱贡之所以最终选择向沈家低头而非求助本家，这也是一个重要原因。他所借钱粮以田产抵押，条件极为苛刻，如今绝无可能如约归还。他向沈家低头，家业都双手奉上，沈家自然有责任处理这个问题。

    “不知约书可曾带来？”

    沈哲子对此倒不意外，若无担当，岂有利益？浮财小事，产业才是根本。日后他就算归还朱家产业，也要置于自家附庸之下，不可能再由其自立。

    朱贡早有准备，再让人奉上一个锦盒。这一次沈哲子打开细览，不禁咂舌这朱贡真是狗胆包天，所立约书条件之苛刻还要胜于高利贷，可见这家伙为了打击自家也是全然不计后果，死不足惜。

    这一个锦盒中诸多约书，牵涉千万以上财货，沈家当然不可能为其偿还，只是凭借自家声势，将其中过于苛刻的要求摆平。能出头帮忙争取一个斡旋空间，已经算是仁至义尽。

    不过其中比较引起沈哲子关注的是，严家乃是朱贡最大债主，给其提供大半财货支撑。看来自己能顺利引朱贡入瓮，背后少不了严家出力帮忙。

    本来沈哲子还暗自埋怨自家部曲将马承不够大气，没送一个棺材给严平。现在看来，原来严家自己已经先填满了棺材。

    他将其中牵涉严家的约书挑拣出来，然后在朱贡瞠目结舌注视下，起身随手丢入炭盆中。火苗吞吐舔舐，很快就将那代表着几百万钱绢的约书吞噬化作灰烬。