    看到这一幕，朱贡心内一凛，火苗烧掉的不只约书，还有他的所有退路。从此之后他若还想活命，只能托庇于沈家羽翼之下。

    盐业暴利，能在其中称雄者，哪个不是满手血腥？严家做事，更无底线，可谓无所不用其极。这样一大笔财货变成死账，可想而知其家会有多羞恼，将自己寸剐活埋都不必怀疑！

    想到这里，朱贡额头上冷汗涔涔涌出，再无自矜跪拜于地：“求小郎君活我性命！”

    事到如今，沈哲子已无隐瞒必要，笑着对朱贡说道：“明府请放心，就算没有此事，我与严家也无两立可能。严平狗贼，竟敢于我归途中袭杀，此仇岂能不报！”

    听到这话，朱贡脑海中便嗡的一声。他已经思虑权衡良多，没想到最终还是被这小子坑了一下狠的！

    之所以要向沈家低头，那是朱贡觉得自己已无挣扎余地，万万也没想到严家与沈家又结仇更深。若早知此事，他何必向沈家认输？有严家顶在前头，他仍有一拼之力！

    眼见到朱贡神色剧烈变幻，沈哲子微笑道：“明府可是还有懊悔？”

    “不敢不敢！”

    朱贡忙不迭摇头道，那盆炭火烧掉他所有希望，如今沈家已是他唯一依仗。面对严氏盐枭之家，哪怕他本家朱氏，都没可能保得住他。整个江东，也只有沈家才能为他提供庇护。

    然而他还是有一点不解：“我只是不明白，严家怎么敢对小郎君下毒手？”

    “暴利迷人眼，眼睛红了，心就黑。”

    沈哲子笑一声，旋即说道：“明府若心不安，我家可派人守住府上产业，严氏若敢放肆，必让其有来无回！”

    朱贡还能说什么？约书已经烧掉，就算他还想投往严家以作申辩，难道就不担心严家漫天要价对他压榨？相较而言，沈家虽然也是豪强武宗，但已有士族家风气象，用屁股想他也能明白自己该坐何方。

    如果说此前尚有不忿，那么现在他再面对沈哲子，已经再无底气傲气。不仅仅是力量对比的悬殊，更是心机上的绝对碾压。这少年玩弄人心，能把他玩死都不自知！

    “若得主家庇护，门下自可无忧。”

    这一次，朱贡是彻底屈服了，甘愿再为沈家门生。虽然产业不归自己做主，年节总能混上一口热汤。

    “如此那是最好。其实我也有事要向明府请教，关于严家你可有内情告我？”

    沈哲子肯放过朱贡，这也是原因之一。沈家与严家乡土斗争多年，彼此都有防范，纵有些软肋漏洞，彼此也难尽知。而朱贡曾与严家深入合作以打击沈家，应该会知道许多内情。

    朱贡听到这话，精神便是一振，只要自己还有用处，那也不必过于忧虑以后处境。为了证明自己价值，他当即就抛出一个重磅消息：“严家之罪，莫过于勾连羯贼，跨海掳掠！”

    “此事当真？”

    沈哲子听到这话，心内已是一凛。他实在有些难以置信，时下南北对立，羯胡惨无人道，严家一地土豪而已，怎么敢与羯胡勾结！

    朱贡点头道：“确有此事，早前我与严氏商谈筹借，宴饮正酣时，严家有人失语言及此事。严氏煮盐为业，青浦、华亭皆有大量芦苇河塘备作燃料。近年羯贼乱兵几次入寇，皆由此处登陆为祸，严氏却能保全无损，可知不虚。然而此事过于惊骇，我虽心知，不敢语人。”

    “严氏尔敢！”

    此前沈哲子只将严氏视为盘踞乡里、桀骜不驯的盐枭之家，却没想到其家竟敢如此胆大妄为！羯胡豺狼行径，绝无人性，执之寸剐尤难解恨！

    心中虽已无比愤慨，沈哲子也知此事干系重大，不敢轻信朱贡一面之词。但既然有此认知，就要顺着这线追查下去，若果真如此，决不让严家一人得活！

    朱贡并不理解沈哲子因何如此恼怒，在他看来，严家勾结羯胡，性质虽然恶劣，但所害不大。羯胡并无强大水军可跨江南下，纵使凶残，区区小股侵扰，又能给吴地造成多大动荡？沈家势力覆于吴地核心，实在不必为此而大惊小怪。

    豪族盘踞乡里，所割裂的不只田亩人口，还有责任心，并无野望天下，担当社稷危亡的理想和格局，只要自家不受害得以保全，便可安处坞壁内，只作天下无事。

    沈哲子穿越而来，虽然总在为自家安危奔波劳碌，但未有一日敢忘心中夙愿。他所作种种，全为日后北伐而积攒实力，扫清障碍，若家门口就有人勾连羯胡为祸，定要除之，绝不姑息养奸！

    送走朱贡，沈哲子又请钱凤来，一方面派人去接受米粮入仓，另一方面也讲起朱贡那里得来的惊人消息。

    钱凤得知此事，亦深思良久，而后说道：“如此反而更不能对严家轻举妄动，一旦动手必以迅雷不及掩耳。事若不济，反成祸患。”

    沈哲子也深知这一点，若此事属实，就需要将严家一网打尽，不能有漏网之鱼。

    沈家上次虽然大杀一通，但并未动摇多少其乡土根基，又有陆家出面保全，严家方能渡过一难。如今其家于吴地尚能立足，就算勾结羯胡，也会有顾忌。但若家业俱毁再北投羯胡成为带路党，则会完全丧心病狂，再无底线。

    只是要彻底铲除一个盘根乡里这么多年的土豪之家谈何容易，星火残留便有燎原之患！

    “惟今之计，还是要先掌握确凿的证据。”

    有了证据在手，才能消除对严家动手来自政治层面的阻力。

    钱凤亦深知这一点，说道：“小郎君放心，我即刻遣人往嘉兴去，追查其中内情。”

    “一定要注意安全，确认有无此事即可，细节不必深究。”

    沈哲子叮嘱道，盐枭之家凶残暴虐，他深有体会。只要确定没有冤枉对方就好，没必要追究细节证据以摆事实讲道理。如此也能确保情报人员安全，避免不必要的牺牲。

    八万余斛米粮被运入龙溪庄园内，沈家出动两千余人丁，运粮车更绵延十数里，声势不可谓不浩大。入冬以来，弥漫在沈家头顶越来越浓郁的粮困阴霾，终于得以解除，拨云见日！

    虽然真正执事者心知，这一批米粮尚不足完全补足沈家粮食缺口，而且名为八万余斛，但实际上只有六万多斛新粮入库。但这样一大笔粮食足以安定人心，只要人心稳下来，局势就不会乱，而且其他各家也再无封锁沈家粮道的必要。

    沈哲子亲眼看着那一袋袋米粮被搬入库中，心情总算放松下来。直到这一刻，才可以说，沈家无论是在政治时局上，还是乡土实资上，都已经彻底走出了谋反的阴霾，可以心无旁骛的重整旗鼓，继续前行！

    往来搬运粮食的民夫也都笑逐颜开，他们的世界更加简单，衣食温饱，农桑劳作，繁衍生息。只要平静的生活不受侵扰，就有了捱下去的勇气，是世间第一等的安详。

    突然，一名背负粮袋的引吭高歌起来，语调铿锵似为俚曲，周围其他人听到这歌声，也都纷纷附和高歌。原本有些杂乱的俚曲渐渐汇聚成一个统一的曲调，闻者无不感受到其中欢欣满足的意境。

    沈哲子站在高坡上，那些曲调歌词他大半听不懂，只是下意识随着曲调打起节拍。诗文风流，本就无高雅粗鄙的区别。雅到极致备受推崇的《诗经》，也是古时先民劳苦大众或忧愁、或欢乐、或悲怆的情感宣泄，惟其至诚，方成永恒。

    高谈阔论、志趣风雅的清望名士，未必就比土里刨食的农夫更能领略生而为人的使命和真谛。或许欢愉只是一瞬，过后这些人又要背负沉重的体力劳动，但下一次的欢欣高歌必然会再次到来。

    穿越至今，沈哲子受到许多人交口称赞，大多听过之后就算了。但唯独眼前这些部曲荫户因粮困阴霾解除而发自肺腑的欢欣，让沈哲子颇为动容，感觉这是所受到的最大褒奖。他无愧于自己身份所带来的责任，没有辜负这些民众们性命家业相托的信任。

    钱凤微笑着走上高坡，手里捧着卷轴账册，到了沈哲子面前后笑道：“这些新粮入库，足够熬到明年开春回暖，届时粮价回落四方筹粮，可以不耽误明年农事。”

    沈哲子听到这话后也颇感振奋，自家田产人口俱全，只要田亩有产出，不出数年，元气尽复。

    “各庄园任事者已经来到龙溪，只要小郎君点头，便将各庄所需米粮运走。”钱凤又笑着说道。

    “我倒是有些想法，不知叔父认为是否可行？”

    沈哲子笑着说起他的设想，不再将钱粮分囤各庄园，而是由龙溪庄园统一调度，即就是将钱凤先前所用军法治家的权宜之计作为定制。

    听到这个想法，钱凤倒是一愣，略一沉吟后便想透其中的诸多好处。

    时下各家产业管理，其实更类同于层层负责的分封制，各地庄园俱有一套管事班子，各自经营，直接向主家负责，彼此之间互补沟通反而不多。如果能借今次粮患收回各庄园的权力，也算是沈家内部产业的一次统一整合。

    这样做的好处显而易见，在物资匮乏、技术落后，生产力不足的时下，更有利于统筹资源，人力分工，更为精准的进行生产。其实就是后世的农业合作社，也是沈哲子酝酿良久的一个规划。