    眼见那苏娘子神色略带嗔怨，沈哲子便知道他说了效果也不会很大。时下的文化人，太矫情，过于强调自我主观的感受。等到儒学昌盛起来，则又变得略显膨胀，所谓半部论语治天下，出将入相无所不能。

    看来要发展一套实验科学，还是要打造自己的班底。沈哲子已经让人专门清点各庄园荫户中十到十五岁的少年，预计初期先选三百人，然后再逐次淘汰。之所以选择这个年龄段，相对而言可塑性比较高，接受力也较成年人更强一点。至于年纪更小的暂时不取，八岁小孩能做啥事！

    晋元帝司马睿有百六掾，搭起这个偏安江东的朝廷班子。自己这个少年营悉心培养起来，成就未必就比那百六掾差。

    又笑着勉励那位苏娘子几句，沈哲子才又转去别处。他看得出这位苏娘子老大不情愿，但眼下实在人手匮乏，也只能先将就着用。

    对方心里不满，沈哲子倒也能理解，劳动不分贵贱那是唬人的话，毕竟不是专业对口培养出来的人才。第一等的快意人生是认为自己的生存方式很有意义，后世物质已经那么丰富，仍有许多人感觉不到快乐，多是谋生方式并不符合自己意趣。

    这一点个人意趣的不同，不足成为鄙视别人的理由。如果人生志愿就是混吃等死，没能投个好胎还要不满，那只能说一句，穷就是因为懒。

    山谷内部，还在进行竹木的砍伐，沈哲子并无保护环境的觉悟，甚至幻想能在这东晋时空造出一片笼罩苍穹的雾霾，那才可以称得上是真正的丰功伟绩，吊打全球。不过时下也只能想想，马钢徐煤眼下都是他难染指的地方。

    这些竹木也是极为重要的资源，有货币极为匮乏的地方甚至可以直接用来在市场兑换物资。封山锢泽的时下，小民之家不敢私下砍伐，大宗木料难求。

    整个武康山几百里范围，其中绝大多数都被划入私人庄园范围，沈家就是其中最为臭名昭著的圈地者，几乎控制了大半武康山。沈哲子虽然没有均财富的打算，但也在想着回馈乡民，砍伐的木料其中一部分用来打造曲辕犁，免费向乡民分发。

    临时修葺的木料工地上，工匠们正在处理木材，打制农具。旁边已经堆了不少已经打造好的曲辕犁，一个身穿绸袄、年近而立的年轻人正蹲在那里摆弄一副犁架，脸上透着一股好奇不解。此人便是沈哲子的三叔沈宏，刚返回家中不久。

    眼见沈哲子走来，沈宏站起身拍拍袍服上草屑，皱眉不解道：“哲子你让人造的这种犁具，似是过于机巧了些，究竟堪不堪用？”

    沈哲子笑着说道：“叔父若有疑惑，不妨问一问打造这些犁具的匠人，他们长于耕种，自然比我要了解得多。”

    沈宏听到这话，神色便有些不虞。他在上一辈中乃是家中幼子，出来任事晚，难免养成一些骄奢性情，类同于庾家老三庾条，颇有目无余子的做派，虽然心中不解，却不会请教那些在他看来有些粗鄙的匠人，一直等到沈哲子过来才发问。

    沈哲子也不强求人人都能礼贤下士，不碍事就好。见沈宏这副模样，便笑着挽起袖子，说道：“叔父若有不解，咱们不妨一试便知机巧所在。”

    沈宏连问都不问匠人，又怎么会亲自下地干活，他抬手制止住沈哲子，指了指旁边两名匠人，吩咐道：“你们二人来试作一次。”

    趁着匠人镶嵌犁铧的间隙，沈宏一脸正色训斥沈哲子：“我归家时，大兄叮嘱我回家要盯紧你的课业。哲子，你虽然聪颖，但也不能懈怠课业。你既然是纪国老弟子，旁人对你期待自然也高一等，若课业不修，难免让人失望，惹起物议。”

    沈哲子听到这话，顿感头大，他已经很给族学先生面子，勉强进学两天。但那位担任族学教授的先生反倒是他粉丝，诸多关注，让他睡觉都不踏实，索性不再去。

    “我听云貉言道，这几日你都不曾去族学，这怎么可以？家中这些卑流庶务，自有任事者操劳，你强要插手，反倒让他们难司其职……”

    沈宏还在絮叨着，不过很快就收住了声音，因为那两名匠人已经开始用曲辕犁犁地。许多精巧的改造，只有在实践中才能显现出匠心独运。

    相对于笨重的直辕犁，曲辕犁构造虽然略显复杂，但总体上却是轻便。一人掌犁轻松操控，一人在前用力一拉，犁铧便插入冻土中，往前推动。安置在下侧的犁评不只能将土块压碎，还将之翻起推到一边，更减少了往前推进的阻力。

    沈宏虽然不屑做农活儿，但也总见过，由这两名匠人神态上就能看出这个新犁操作轻松，并不太费力。看得出神，他已经忍不住挽起衣袖，将掌犁那人替换下来，越发感觉到这犁具的构造巧妙。

    沈哲子笑吟吟看着沈宏有些笨拙的掌犁往来耕土，只有亲身体会才能感受到古人匠心独运的机械之美。

    犁过几趟后，沈宏有些气喘，终究做不惯这些农活，便示意匠人可以作罢。他擦擦额上冒出的细密汗水，再看那些打造成品的犁架，神色便有不同，继而又皱眉道：“如此农耕利器，是我家田业兴旺根本，正该秘而不宣。我听匠人说，哲子你还想打造一批赠予乡人？”

    古人的产权意识和技术保密，沈哲子是深有体会，并不意外沈宏对此不满。他笑着解释道：“往年我家几番波荡，颇累乡人，赠送一些农具，也是聊表歉意，不让我家乡望更劣。这件事，我父也是知晓，且已经应允。”

    沈宏在侄子面前倒是可以摆摆长辈威风，但大兄沈充的意愿他却不敢违逆，闻言后也只是默然不语，显然有些不能理解。

    沈哲子也不过多向沈牧解释，赠送乡民农具除了邀取一些名望外，他还有更深一层的考量，为自家的农业合作社进行预热。

    虽然沈哲子这个农业合作社是基于自家庄园经济改造而来，但与庄园闭合的经济模式不同，是一个开放的构架。任何乡民只要有意愿，都可以加入到合作社中来，抱团互惠要比强硬占田成本和阻力都要小得多，是另一种形式的圈地自壮。

    沈家的合作社要想做大，依靠的不是武力、权位和财力，而是要通过乡望号召力将人口出于自愿的吸引过来。

    所以在准备分发曲辕犁的同时，沈哲子也在苦心编纂一些乡谣民谚，以曲辕犁为载体，向四野传播，用民众喜闻乐见的方式以丰富劳苦大众的精神生活。

    民谚虽然粗俗平实，但在古代就是一个操纵舆论的大杀器。多少造反者挑动民众情绪，发动底层力量，童谣民谚功不可没。乡民淳朴，一旦这些民谚在其脑海中形成概念性的认知，将更加根深蒂固，难以改变。

    “江东犁，沈郎造。耕百亩，力无耗。养我肥田生米膏，父老闲卧娘子笑……”

    编造这些民谣俚曲，对沈哲子而言反要比文抄忽悠士人们难得多。需要用浅显朴实的语调，一瞬间把人拉近对美好生活的憧憬中，如此才能快速传唱，经久不衰。

    他的最大愿望，是形成类似秦腔老调、陕北信天游那种生机勃勃的艺术形式，养成几个经典曲式，以后再添新词，就能更加快捷的传唱开来。

    这些看不见的软实力，短时间内未必能给沈家带来直观收益。但一旦发挥出作用，回报之大将会超乎人想象！

    激烈的制度改革，短时间内或许会成效卓著，但只要是人为的操作，反噬力太大，一旦弊病滋生出来，也是够要人命的。时下这个东晋朝廷，吊着一口气苟延残喘，实在经不起太过剧烈的折腾。而且沈哲子也无必胜信心，认为凭借自己一己之力就能扭转整个时代的风貌。

    所以他从不把自己定位为领先这个时代的先知，与整个世界对立起来。任何人对他而言，只要彼此没有大义的冲突，都是潜在的盟友，值得拉拢的对象。

    雅得可与高门名士坐而论道，俗得可与寒庶小民把臂言欢，狠得生啖胡虏血肉。这是一个支离破碎的时代，更需要润物无声的方式修补弥合。他还年轻，哪怕这种方式不能尽如人意，也还有修改从头再来的机会。

    神州沃土汉家地，岂容胡虏作文章！