    龙溪庄园内，宽敞的房间中，有将近三十多个人各据一席，面前各自摆放一箱或简牍、或书卷等籍册，间或翻拣籍册，间或低头疾书。而在厅堂的正当中，则摆放着一块素色屏风，屏风两边各自贴着一张纸，纸上交错线条，横平竖直。

    屏风上的表格是沈哲子的作品，他对时下人流水账一样的记载实在接受无能，索性直接态度强硬推行这种表格记账，并不理会时下人的记录和阅读习惯，反正只是自家私账。既然郎君强令，这些书吏纵有不满和不习惯，也只能硬着头皮接受。

    多年传统要完全纠正并不容易，过往这十多天，沈哲子一直在科普记账法，纠正这些人的错误。但一旦习惯下来，工作效率就得到极大提升。如今各个庄园送来的陈年旧账，经过几天的突击，已经整理过半。

    沈家人口虽然多，但要集齐这么多能够通晓庶务的书吏人员，也不容易。沈家识字的人不少，但真正精于运算的却不多，自家虽有族学，但教授多为诗书经籍，算经偶有涉猎，也不会当做一个正经学科去讲授。

    这三十多个人，有的是各个庄园典库管事，有的是产业买卖的负责人，甚至还有直接由县署抽调来的文吏。至于他们使用的运算工具，更是五花八门，有各类竹木算筹，还有沈哲子不曾见过的刻盘游珠。

    至于沈哲子，则捧着一个木匠新近打造出的算盘，正在苦思冥想脑海中比较凌乱的珠算口诀，间或低头写上一句。这算盘做工倒是精致，完全按照沈哲子记忆中打造出来，算珠打磨光滑并无毛刺，甚至还残留着一些青青竹色。

    算盘的操作，自然要比算筹难一些，可一旦操作熟练起来，运算速度和能力则要比算筹这种比较原始的工具高得多。

    在沈哲子旁边就有一个比较明显的例子，钱凤满眼专注之色，一手把住算盘噼啪拨动算珠，另一手则奋笔疾书。他对这个新的运算工具接受能力反而比沈哲子还要高，经过几天的操作熟悉，已经可以核对近半书吏账目而不落进度。

    对于老爹这个好基友，沈哲子真的要写一个大大的服字，玩得转阴谋，算得清账目，是一个不可多得的人才。难怪老爹投靠王敦后第一件事就是要把好基友引荐给王大将军，这样一个能力出众的务实人才，在时下这个年代更加显得尤为珍贵。

    如果没有钱凤帮忙，沈哲子想要收回各庄园权力会困难得多。

    他倒是能把住大势，凭借仓中米粮，命令各庄将人丁名册送来龙溪，清点之后再配给口粮。各庄管事者纵有别样心思，最重要的粮食被钳制住，也只能乖乖就范。但这些人也自有应对法子，交上来的籍册甚至还有东吴末年的旧账，而且颇多死账烂账根本难以清查，可想清算难度之大。

    这些人打的什么主意，沈哲子心知，他们是想让自己知难而退。以工作量论，单单将这些堆积如小山一般的籍册梳理一番，最起码都要月余时间。要么他咬紧牙关坚持清查，眼看着各庄荫户缺粮饿死，要么雷声大雨点小糊弄过去。

    仅仅沈家一户清点人口田亩阻力难度就这么大，可想而知朝廷推行土断要承受多大压力。

    不过沈哲子也不是没法子，只取大兴元年以后账目清点。也就是公元318年司马睿登基之后不久，那时候老爹投靠王敦，然后又调集周转开始在龙溪铸币，自家产业财货始有大规模的流动。

    账目清点，效果卓然，简直可以说是触目惊心。更复杂的财货周转不提，单单清点出来的这一部分人口户籍，就比老宅中掌握的多了将近三成，这就是几千人丁！即就是，过往这些年，沈家一直在无偿供养根本没有出现在籍册上的几千人口！

    看到这个结果，沈哲子不免想起春秋战国那真正的封建时代，诸侯架空天子，卿士分权诸侯，家臣凌辱卿士！层层封建，层层造反，以下克上，蔚然成风！

    可以想见，那些截留沈家人丁田产的部曲将们，壮大自身的同时只等一个合适机会，就能反噬主家。譬如此前的朱贡，何尝不是因此而发迹？

    在已经清点完的籍册中，其中最为严重的是位于苕溪一个庄园，五年前沈家投入人力物力开垦，至今都没有获得可观回报，一直在投入。可是单单这一个庄园清点出的多余人口，就有上百户之多！如果按照人均垦田三十亩，那么单单苕溪一庄就隐匿了将近三十顷的耕地，实际肯定还要更多！

    三十顷土地相对于沈家庞大田产看似不多，但若各个庄园都清点出来，则就是一个极为惊人的数字。沈家既不能从这些土地上获得收益，反而要投入相应的生产成本，可谓双倍损失！

    苕溪庄园的管事名叫吴儒，看到这名字后沈哲子倒是不免一愣。史载老爹建康兵败退回吴兴时，就是被这吴儒杀害以换取朝廷悬赏封爵。

    经过沈哲子努力自家命运得以改变，原本他已经忘了此节，没想到在整顿产业时又把这臭虫给揪了出来。于是沈哲子便朱笔一勾，那吴儒一家已经尽数被擒下，只等产业整顿完毕后再拎出来作为一个典型批斗，以儆效尤。

    坐了一上午，沈哲子整理出来一段珠算口诀，默念一遍后总觉得不能朗朗上口，不便于记忆，就不好推广普及。时下人也非个个都如钱凤一般高悟性，能够很快接受适应新事物冲击。

    又修改片刻终究不大满意，沈哲子索性丢下毛笔，溜达出去散散心。在时下而言，他是能高屋建瓴的人才，终日埋首纸堆未免有些因小失大。

    时下已是冬闲，龙溪庄园内却仍是一片忙碌。主要是沈哲子近来安排下的事情太多，让这些荫户们临近年关也难得清闲。

    离开庄园后，沈哲子转去武康山谷口，冬日土冻不宜垦荒，但山谷内树木植被也已经砍伐殆尽，视野很是通透。

    龙溪庄园丁口已经整编完毕，共分了五个田营、三个土木营还有两个匠人营。这只是一个框架，还并没有达到沈哲子精准分工的设想，只有等到所有庄园产业清点完毕，才能进一步的调度整合。

    武康山溪旁，正有一群匠人营工匠在修筑水碓，眼下冬日枯水正合时宜。后世的滚筒水磨被沈哲子稍稍挪前打造出来，其中一个修筑好的已经投入了运营。

    相对于冲叶水碓，滚筒不过是在水轮两段各添一块木板，改动虽然不大，却能极有效的约束集中水力，并不需要过于依赖拦河筑坝以提升水流冲击力。

    此时水磨内加工的并非稻米，而是黄豆。大豆是种好作物，植株可以肥田养地作饲料，果实又能派上多种用途，时下人多用来调制盐豉酱料之类，或蒸煮取食，未免有些暴殄天物。

    今次沈家新入粮食中，大豆等菽类杂粮占了不在少数，价格要比粳米低得多，并不作为主食。这对沈哲子而言倒有了大展身手的时候，龙溪庄园里已经养了一批豆芽将要成型，现在水磨研磨豆浆，则是要用来制作豆腐。一旦做出这些加工品，价值肯定能翻数倍，也算物尽其用。

    时下倒是已经有了豆腐，只是豆气浓烈，颇多渣滓，只能算粗鄙食材。沈哲子并不会制豆腐，但可以试，逐条工艺改进，眼下并无成品的石膏取用，所以沈哲子研制的是卤水所点的北方豆腐。昨天已经做出一锅成品，只是色泽不算好，还有种卤水的苦涩味道。

    沈哲子蹲在水磨旁观察片刻，豆浆研磨的还算不错。豆腐的制造工序倒是不少，但最耗人力的研磨豆浆已经被水磨取代，剩下的煮豆浆、点盐卤、压制豆腐之类，寻常力弱妇人就可以胜任。

    负责研制豆腐的女工们对于沈哲子时常过来观看倒也见怪不怪，只是对答起来仍不免有些拘谨。沈哲子认真倾听她们的讲述，顺便提一点工艺改进的建议。

    最重要的还是拿过一名女工记录的工序过程，这个年代女人识字会写的并不多，但也并不在少数。比如老爹在前溪庄园培养的那些女伎，个个色艺双绝，文化素养颇高，眼前这个女工就是沈哲子从前溪庄园抽调过来的。

    接过女工递来的记录，看到那娟秀字迹，沈哲子不禁汗颜。他自己这一手狗爬，连其房内小侍女瓜儿都比不上。只是看到那些文字后，沈哲子不禁一乐，遣词用典倒可称得上文采斐然，但做个豆腐而已，要不要写得跟王母娘娘做寿一样？

    “盐母淡抹，风轻兮月朗，晓雾兮云集……”

    沈哲子思忖半晌，大概才想明白应该是卤水点进豆浆里凝出了豆花。可是他需要的是精准、操作性强的实践手册，能够迅速推广扩大产能，这算个什么鬼？

    “苏娘子，以后记载，用词不妨浅显直白，不必合辙押韵，配料、用量还有时间之类，最好能精准些。”沈哲子将书轴递回去，耐心解释道。

    那女工苏娘子闻言后垂首，心内颇多委屈。她本该于奢华厅堂中披彩衣、描黛眉，软语嘤咛，抚琴吹箫，取悦名流，可是现在却要和一群粗俗妇人一起，蓬头垢面，每天绕着锅灶打转。费尽心思写下篇章，又被指摘挑错，这小郎君委实太不解风情！