    冬寒日短，申时末阳光已经西垂宫墙之外，投下大片乌影。

    往常这个时候，朝议完毕，廷臣们或各归台城衙署，或休沐归家。近来皇帝却颇具雅兴，九卿以上者皆留西堂，或谈古论今，或臧否时人，或清谈竟夜。中朝以降，君臣内外和睦者无过于此。

    今天自然也不例外，朝议尚未完毕，已有宫婢于西堂各廷臣座席或奉上酪饮，或奉上茶羹。又燃起因节省宫用而至晚乃熄的取暖地龙，很快整个殿堂便鼓起习习暖风。

    过不多久，皇帝便与一干朝臣移驾西堂，各自归席，不必遵循朝议的礼节，惟求适意。

    待众人尽皆落座，皇帝拿起面前案上的玉如意，准备为今天座谈定下一个基调。手中玉如意转指向距离他座席不远的温峤，笑道：“往日多论远古，其人其事泰半无考，后人因时势世风或增或删，其实难辨。今日不妨试论近史，中朝何以得国，诸公皆可畅言，便由左将军开始如何？”

    所谓中朝，便是先晋，因其建都于中原而称之。众人没想到皇帝今天竟然起意讨论司马家如何得国这件敏感话题，心内顿生凛然，庆幸自己没有第一个被点到，同时也在思忖稍后轮到自己时该如何发言。

    温峤被首先点名，便会心一笑。他由北地南来劝进，初为东宫侍官，与皇帝相结布衣，彼此投契。皇帝近来怪异举止，目的为何，他自心知。其意诸公邪？所图荆州耳！

    看来今天皇帝是打算由中朝及于时下，要更进一步探一探朝臣立场。

    心中有了这个认识，温峤正襟危坐，刚待开口，右侧太保王导却先开口道：“陛下所言，后人述史失于偏颇，臣以为然。温峤虽仕于中朝，其年尚浅，不如由臣试论之。”

    皇帝见王导主动请缨，眸子便闪过一丝幽冷，然而他话已经讲出，王导以理相请，其年龄还是资历都冠绝场中，自然要比温峤更有资格谈论其事。

    其他人看到王导突然开口，心内也是一奇，往常此公总是喑声自处，少有高谈阔论于人前，今日怎么有些不同？及至看到皇帝略显僵硬的神色，便隐隐嗅到一丝火气，心中更是警惕。

    “恭闻太保高见。”皇帝无奈，只能对王导报以微笑。

    “高祖之兴，儒门称贤。然威著当时，正始之后，曹何之流皆伏威而亡，蒋、贾之属俱因幸而起。”

    听到这话，众人脸色皆变得有些不自然，有如坐针毡之感。而堂上皇帝神色则更显僵硬，没想到向来恬淡雅致的王导今次辞锋如此凌厉。

    高祖便是宣帝司马懿，以儒经义理显于当时，方得攫升重用。前半句话本没什么问题，然而后半句却直言司马懿正始十年发动高平陵政变，尽诛曹氏宗亲曹爽并其党羽，始得大权独揽，任用幸佞，威临当时。

    这虽然是事实，但大庭广众宣讲出来，皇帝心中怎会淡然。

    然而王导却并无作罢之意，继续说道：“及至太祖以罪诛高贵乡公，诸贤家庙并废，内外威望毕集，国自至耳。”

    若前一句还有所保留，那后一句便将司马家不臣于君、篡权谋逆的恶行赤裸裸披露出来。皇帝闻言后已是情难自控，蓦地站起身来，攥紧手中如意，双眼直视王导。然而王导垂眼正身，神色依然寡淡。

    众人似是难禁地龙热浪于堂中翻滚，或是以手扇面，或是捧茶低啜，眼神左右飘忽，不敢再抬头去看。

    啪！

    一声清脆之响，皇帝手中如意摔于殿下，正当众人心弦一紧时，便见皇帝以手掩面，跌坐于榻上，语调悲戚道：“若果如太保之言，晋祚安得长久！”

    听到皇帝这般表态，众人心弦一松，暗道今日这场无形风波该是过去了。

    然而正在此时，堂中另一侧则响起一个稍显冷厉之声：“太保谬矣！高祖行迹，岂独正始！抗蜀压吴，功勋彪炳。检索天下，遗贤并举。开渠囤建，天下欣赖！”

    众人转头看去，只见发言者是领军将军济阴卞壸，乃是一个从于东宫的社稷纯臣。对于王导所言，据理以争。正当众人担心风波再起时，却见早先发惊人之语的王导如瞌睡了一般，只是垂下眼睑，并不回应。

    堂内气氛有些尴尬，列席在最下方的庾怿眼眸暗转，将众人神态各异的表情收入眼中，心内却在思忖，大兄若今日在堂上，不知会作何论。不过旋即转念又想到那沈家小郎若能列于席上，不知又会有何惊人之语？

    早先他有谋外任之心，得沈哲子劝告留于建康，如今已经由门下黄门侍郎转任尚书吏部左丞。虽然不任吏部主官，但时下吏部尚书陈留阮孚终日醉卧酣睡于家，不理事务。吏部选官任事，庾怿便有极大话语权，已经算是重用了。

    皇帝又感慨几句，勉励卞壸又谢王导之教，不打算再延续先前话题。继而视线落于位于堂下后排的庾怿身上，便笑道：“内兄又是茕茕之身，不知诞伯又醉于何乡？”

    庾怿没想到皇帝转移话题落在自己身上，诞伯便是吏部尚书阮孚雅号，堂堂吏部主官终日醉的不见人影，自然是严重渎职。皇帝虽是调侃语气，庾怿却不方便直言主官之非，因而一时间不知该如何回应。

    不过很快便有人为庾怿解围，发言的是尚书令郗鉴：“吏部大冢宰之重，职责选任，阮孚居其位却不履其任，终日放诞于外，不合礼制，臣请议除其官。”

    “阮公时之高贤，才具足堪其任，若不得用，是虚置其才。”

    皇帝笑吟吟说道，面上虽是推崇阮孚，心内也颇不以为然。只是借其名而占其位，继而将吏部选任之权操于手中，若真换了勤勉任事的主官，反而诸多不便。不过他也心知吏部高位，阮孚务虚任诞，长居此位会令朝风败坏，等到明年一切布置得宜，由得这家伙归家醉生梦死便是。

    言及吏部事，皇帝忽然又想起时下喧嚣尘上的吴兴郡中正定品之事，便又望向太子少傅、吴郡陆氏的陆晔：“朕闻时下吴中多诵《咏志》五言一首，少傅可听闻？”

    听到这话，陆晔神情便有些尴尬，吴兴沈牧那首五言咏志，借项王壮烈而讽北伧无胆，他听过后也颇感快意，每每于庐内咏起，益发鄙夷北伧之劣性。然而此刻堂上诸多侨人，皇帝要借他之口打脸诸多廷臣，却让他不能淡定，只能推说不知。

    陆晔虽然不言，堂上侨人众臣却难淡然。皇帝虽然居尊位，但南渡时不过襁褓中物，失国之罪自然无法归咎其身。至于眼下衮衮诸公，但凡南渡者听到此诗都倍感羞臊，益发怨望吴人抨议。

    这时候，卞壸又开口道：“臣亦闻吴兴中正定品之事，有沈氏小郎关内侯沈哲子不循礼法，冲撞中正，其行狂悖，臣请议施以禁锢，以诫时人。”

    皇帝听到这话后，眉头便皱起，这卞壸确是忠臣，但更是一个纯臣，时时刻刻礼法自守，脾气固执强硬，每每让他都倍感难堪。譬如眼下，早先卞壸发言面忤王导，确让皇帝感到快意。可是现在又以礼法归罪一个少年，又让他有些为难。

    沈充那个儿子虽然让他印象颇深，但也不至于太过为难。可是眼下他还要对琅琊王氏出手夺回荆州，正要拉拢吴人合力，怎么能在这时节因小罪而见责沈充这个硕果仅存的南人方伯？

    况且虞潭担任吴兴郡中正，出自王导之议，本就不是皇帝属意人选。如今那沈家小郎以义理经论压倒清望之身的虞潭，正符合皇帝唱衰王家的需求，哪能由自己出头唱反调。

    皇帝心中正为难之际，庾怿于堂下发言：“臣不敢苟同卞公之议，沈氏小郎未入乡品，所言一己之得，若因此议罪于朝堂，致使肥遁贤遗喑声，得不偿失。”

    皇帝含笑对庾怿微微颔首，自己这个内兄经过历练，总算能观眼色，懂得发声为自己解围。他也知庾怿与沈充私谊不错，但此一时彼一时，如今已经不须过于计较。

    至于那个沈家小郎，皇帝还是比较看好的，尤其那句“当仁不让”令他闻之都颇感惊艳。继而念起这小子早先于苑城内念诵木瓜之语，心思便有几分活络。这少年家世尚算可观，才具清望也已略具，若愿求皇家之木瓜，眼下看来，未尝不可予之。

    皇帝心知联结侨门以压制吴人只是权宜之计，所谓地无分南北，俱为晋土，若不能得南人忠心，朝廷纵然立足江东，终究浮萍于上。不能扎根此处，社稷仍不免动荡，还奢谈什么北复神州！

    所以，对于江东豪首的沈家，皇帝还是颇为在意的。若能得其完全拥戴，与历阳、徐州南北呼应，王氏不足为患。

    不过结亲之念也只是在心头掠过，并不深想。如今皇帝春秋正盛，儿女俱是幼稚，不必急于一时。

    与众臣又谈良久，皇帝精神便有些倦怠，忽而忆起久不见南顿王，心内存念明日召南顿王觐见。那雪霜散确能壮养精神，服上一剂便整日神采奕奕，让他有充足精力与这些不臣之臣周旋。