    嘴里随口敷衍答应着沈宏让他明日进族学的要求，沈哲子头也不回转身离开。他得想个法子把这个三叔支走，不能再让其留在家里每天在他耳边喋喋不休的唠叨。

    学业方面，他并不觉得苦读时下各种经义能让他的认知再次升级。至于名气，找几个名士放一场嘴炮，比埋头苦读效果要显著得多。何必在这方面浪费时间。

    刚刚走出木场，沈哲子就听到一声高呼：“青雀救我！”

    沈牧站在坡地上对沈哲子挥舞着手臂，大声叫嚷，神情颇为哀怨。

    沈哲子大笑着行上坡地，沈牧已经拉着他手臂叫苦不迭：“青雀你放我走罢！这里我一刻也待不下去了！”

    这坡地上是一片土窑，原本是老爹建造用来铸币的工坊。不过时下铜料不足，工坊早被废弃多日。沈哲子废物利用，将之改造成一片砖窑，用来烧制砖瓦准备明年开春后在谷地中修建屋舍。

    一如他早先的布置，砖窑这里他也安排了沈牧在这里详细记载每一道工序。他并不是全才，许多工艺只能提供一个设想，想要获得成熟的工序，必须要进行大量的实践试错。眼下冬日农闲，庄园内劳力充足，正适合打下一个基础。只要得到翔实精准的工序步骤，就可以追加投入，以增加产能。

    有自家的资源做后盾，沈哲子可以凡事不必亲躬，同时上马诸多项目，总览大纲，齐头并进。

    只是这些事情对沈牧而言，则就过于枯燥，实在寡淡无味，远不如带上部曲家兵去四野游荡围猎。

    沈哲子也知沈牧不是这方面的人才，但族里其他子弟都在族学内为沽名养望而读书，只有沈牧这个三品高才被放养出来，虽不堪用，也只能暂时将就一下。

    听到沈牧抱怨，沈哲子笑道：“二兄三品高才，耽于这土石砖瓦中实在屈才了。这样罢，你可以走，记录之事我自己担当。只不过如此一来，我却无暇构思篇章以咏那位吴兴菡萏之美态了。”

    沈牧听到前半段话，脸上刚露出解脱欣喜之色，可是听到后半部分，笑容便又垮了下来。

    他之所以受沈哲子胁迫正因于此，如今他已是乡议三品、颇具名望者，若再像以往那样看见美丽女郎便大吼调戏，未免显得太无格调。

    尤其要俘获那有“菡萏”美名的姚家女郎芳心，自然要投其所好。常听人言那姚家菡萏颇具秀雅才气，最喜诗赋华章。沈牧也知自己斤两，能撰出“姚家女郎美如仙”已是难得，继而动念去求沈哲子为其捉刀作几首情诗撩之，所以才被抓壮丁遣来此地。

    既然有求于人，哪怕再难受，沈牧也只能咬着牙承受下来，努力放空思维，将那一堆堆黏土砖坯幻想为宜喜宜嗔的姚家女郎，才算有坚持下去的勇气。

    打发走了沈牧，沈哲子便步入工地内，观摩匠人们筛料压坯。

    时下砖瓦技术已经很纯熟，工艺也不算复杂，其中比较精细的是材料的选取和烧窑火候的控制。

    主要的材料就是粘土，随处挖掘取用，取材便利，但要注意砂石土砾不能太多，否则坯料粗劣，随便一烧就断裂变形，不能取用。最上等的粘土，要细腻如糯粉，调之如滑膏。

    压坯也简单，将粘土调和灌入坯器内，一边析干水分，一边以竹板拍打压实，等到表面阴干没有水渍，就可以入窑烧制。一昼夜后，砖便成型。

    沈哲子正观看工人压坯还在考虑研制压坯机的可行性，理论上来说，人力的捶打按压完全可以用石碾滚木取代，突然身后传来一个略显老迈的吼声：“通窑！”

    听到声响，沈哲子便转身望过去，眼看着几名壮丁手持竹篙，远远捅破几个堵死的窑孔，火星烟气裹挟着热浪霎时间从窑孔中冲出，场面颇为壮观。

    沈哲子离得尚远，仍感到热浪袭人，可是那负责看护窑坑的老匠人只是微微侧身，避开热浪的正面冲击。

    这老匠人如左丹老者一样，都是沈家庄园内堪称瑰宝、手艺经验纯熟的匠人，名为马方，也是沈家为数不多能烧制出精美青瓷的高手。沈哲子请其来掌管砖瓦烧制，可说是大材小用。

    等到热浪势头渐弱，沈哲子才走过去，看到马方老者须发都因长时间看护窑洞而熏烤得卷曲枯黄，忍不住劝道：“马老你年事已高，何必再事事亲躬，只要在工坊坐镇调度，已经是难能可贵。”

    马方呵呵一笑，拍拍挂满灰尘的薄衫，才对沈哲子说道：“小郎君你不知，陶埏制器，火候最是要紧。差之毫厘，器具品相都优劣悬殊。后进做事虽然勤勉，火候把控却难自决，还是老朽临观才会踏实。”

    沈哲子听到这话，对老匠人事必亲躬的态度颇为钦佩。若无这一代代匠人们精益求精的自律要求，实在难以想象在古代简陋条件下能够制造出那些美轮美奂的器具。

    但沈哲子虽然钦佩这些匠人精神，但理念还是有分歧。他做这些事，并不是追求更为精致的工艺，反而更多是要降低简化工序难度，力求能达到标准化生产。传统精湛技艺的追求要保持，但在物资匮乏的时下，成规模的产能爆发显然更加重要。

    虽然缺少必要的仪器辅助，不好制定行业标准，但最起码也要做到让劳动力可以按照详细步骤进行生产，能够在保证质量基准的前提下快速铺开产量。

    譬如眼下砖瓦的烧制，传统青砖烧制其实并没有通窑这道工序，而是要以水灌窑使之冷却，通风冷却所得到的则是红砖。

    两种砖料相比，青砖所需工序更繁琐，技艺要求也更高，无论透气性、吸水性、还是耐蚀性，都要远远优越过红砖，号称万年不腐。红砖硬度虽然不逊青砖，但其他性能都有不如。

    但红砖有一点优势是青砖比不了的，那就是工序简单，产量大。这样一窑砖，若烧制青砖只能得百余方，而且各种工序更加烦琐。但若烧制红砖的话，一窑能烧出几百上千方！

    相同成本投入下，如此悬殊的产量差距，完全可以弥补其他性能的不足。而且那些理论上可以维持千年的青砖建筑，绝大多数都非毁于日晒雨淋、腐蚀风化等天灾，而是毁在战火人祸当中。

    与其强求一个虚妄、遥不可及的愿景，不如先掌握眼前的实用。而且如果有水泥白灰涂抹于外，红砖建筑的耐久度也并不逊色青砖太多，当然在审美角度，彼此是难相提并论的。

    建造砖窑场，沈哲子是打算趁冬闲之际，于庄园内修筑一批屋舍分配给荫户。

    小冰河时期，时下冬日的气温要低于后世，江南湿冷更加难熬。荫户们所居屋舍多为土坯泥浆草皮糊墙，如果没有炭火取暖，一旦骤然风雪降温，冻死一批体弱者并不罕见。哪怕时下，沈哲子也看到许多荫户都生冻疮，红肿暗疽，乃至溃烂流脓。

    冬日劳力虚置浪费，不如投入到家园修筑中，有了可以快速投产、大量产出的红砖，工期可以大幅度削减。与此同时，也能培养一大批熟练工匠，将这个模式打磨成熟。等到以后推行江北，可以快速筑起一座座坞壁以保护难民，守望呼应，节节推进，将胡虏彻底扫出中原！

    与砖窑相连的便是水泥作坊，由于没有现成的工艺可供借鉴，研发起来便比较费时。坚硬的石灰石以时下的技术很难研磨成符合要求的粉末，沈哲子现在让人做的是先用石灰石砸碎成小块煅烧成石灰。

    木材燃料与碎石层层相叠，引火煅烧，虽然也烧出了石灰，但一核算成本，沈哲子就不禁皱眉。燃料的消耗太惊人了，如果再将人工与后续工艺成本相加，即便研制出水泥，造价还要高过时下建筑所用的灰浆。

    即便如此，沈哲子还是咬咬牙，让这些工匠继续研究。只要能够配制成功，掌握工艺，完全可以先不必投产，等获得可以降低成本的燃料再投入产出。

    江东缺煤，这也是一件很无奈的事情。徐州淮北一带倒是颇多煤矿，开采难度也不大，但眼下那一片区域一半在流民帅徐州刺史刘遐手中，另一半则被羯胡占据。而且双方彼此拉锯争夺，也不适合大规模开采。

    沈哲子记忆中长江以南另一个产煤地涪陵，则在益州成汉手中掌握，而且山路崎岖，即便开采出来也不好运输。至于其他地方，且不说他根本无勘测手段，即便是有，也未必就能大规模开采出来。

    在山谷内逛了一圈，巡视各个工场后，沈哲子才又返回龙溪庄园。眼下所做的这些事情，仅仅只是一个开端而已。

    他无意将时代拉入一个与生产力不匹配的工业格局，但也要尽量在维持粮食供应的前提下爆发产能，这不是能够一蹴而就的事情。驽马十驾，功在不舍，坚持下去必有回报。