    金秋十月，禾浪滚滚，稻谷流香。

    一艘乌篷轻舟破开水流，缓缓停靠在竹木搭建的码头前。等到小船停稳，箕坐于船头的沈哲子便灵敏跃起，跳上码头，向着不远处停靠于道旁的牛车疾行而去。

    牛车旁站立一名少年，身穿縗服麻衣，眼见沈哲子行来，清瘦脸庞上泛起喜色，也踏步行过去，远远便指着沈哲子大笑道：“何劳吴中玉郎君亲自迎接，后进真是受宠若惊！”

    “哈哈，年前别后至今，刚一见面，文学你就来调侃我，这可不是朋友该有的礼节啊！”

    沈哲子也笑着走到对方面前，想要抬手拍拍对方肩膀，个头却还略显不够。这大半年虽然他也颇长个子，但终究还是比纪友矮了一些。

    时下距离他的老师纪瞻去世已经过了一年，出了小祥之后，居丧的纪友也不必日日卧宿草庐，沈哲子便让人传信请其来吴兴，换个环境也能避免长久沉湎哀伤中。

    纪瞻对沈家有大恩，尤其对沈哲子的提携更是让他受益终生，所以对于丹阳纪家这一脉中仅存的纪友，沈哲子一定要对其多加照顾。眼下仕途上虽然使不上力气，但别的方面能帮的都尽量照顾周全。

    再看到沈哲子，纪友也颇为感慨，脑海中不由得泛起彼此初见的画面。那时候这少年还籍籍无名，其背后家族也前途莫测，然其表现已经让人有惊艳之感。别后一年至今，这少年却已经成为吴中俊彦公认的翘楚，颇有清逸之名。

    本来纪友还觉得祖父临终前强收沈哲子为弟子，决定有些草率。现在看来，能够继承祖父衣钵，前后薪火相传，沈哲子确实比自己这个纪瞻嫡孙做得更好。

    两人别后重逢，心情都是愉悦，彼此笑谈几句，纪友才蓦地想起同行还有别人，连忙说道：“面睹维周之清馨，让我神清气爽，竟忘了世叔还在后方车驾上。”

    “葛先生居然也来了？”

    沈哲子听到这话，倒是颇感意外。他知葛洪过去一年始终留在纪府，以照顾纪友这个世交独苗，因此他邀请纪友的时候，顺便也修书邀请葛洪来做客，但心里并不抱希望。

    彼此观念都有冲突，葛洪看不惯沈哲子汲汲务实的风格，沈哲子也不认同这位小仙师沉湎于炼丹的乐趣。而且沈家一些豪霸乡里的作风，也让葛洪颇感不耻。没想到小仙师居然应邀而来，对沈哲子来说倒是一个意外之喜。

    过去这段时间里，他不乏有些土法化工的奇思妙想，但苦于实际操作的技术不过关，能请来葛洪这样一个精擅此道的土法化学家亲临指导，肯定能有一些想法可以实现。

    纪友前方带路，沈哲子紧随其后，越过前方几辆装载行李仆役的车驾，行到最后方牛车上，沈哲子便看到盘坐于车内的葛洪，连忙上前行礼：“葛先生大驾光临，实在能让我家蓬荜生辉。”

    “吴兴沈家若是蓬荜，那旁人只能是穴居野人了。”

    葛洪眼睑一垂于车上望了沈哲子一眼，人的第一印象真的很重要，第一眼看到这小子，葛洪就觉得其巧言令色，别后一年偶想起这小子所为，虽然也有改观，但彼此见面后终究喜欢不起来，难称投契。

    沈哲子微笑，并不因葛洪的态度冷淡而介怀：“请葛先生移驾舟上，水道便捷，须臾可至龙溪。我家颇多天师信众，家母更是久仰仙名，若闻葛先生亲临，当是欣喜若狂。葛先生若不愿久处尘中，武康山秀美优雅，为天目一脉，不逊茅山仙意盎然。”

    葛洪跃下车来，先仔细打量沈哲子几眼，看到少年精神爽朗不似早先那么纤弱，心意略有平复，看来这小子并未松懈自己传授的养生课业。他虽然不喜沈哲子，但这小子却是他那老世叔的唯一衣钵传人，临终托付，心内对沈哲子还是不乏关心的。

    “我只是来看一眼何方水土滋养玉板凝脂，并不打算在你家盘桓客居。”

    听到这话，纪友也插口道：“是啊，我在建康也尝过那雪乳流膏的玉板玉茸，味虽甘淡，清趣盎然。尤其维周你那一篇《玉板赋》，佐之而食，实在一件雅事。”

    “必不让两位贵客失望！”

    沈哲子哈哈笑着将两人请上小舟，至于那些车驾行李，自有沈家仆役接应运回龙溪。

    葛洪与纪友所言玉板玉茸，其实就是沈家自产的豆腐豆花。这是沈哲子今年以来最为得意的手笔，年前年后诸多打磨，终于将这豆腐工艺研制纯熟，一俟推入市场中，反响大好，简直供不应求。

    豆腐味道，其实也就那样，算不上珍馐。时下各地不乏磨浆做豆腐，但品相实在是差，只能算粗鄙吃食，号为渣腐，只有缺少主食的贫寒之家才会吃。更有甚者，直接将这渣腐拌着草料喂养牲畜，实在暴殄天物。

    沈家豆腐，色纯质腻，品相十足，口感上佳。尤其年初沈哲子围绕这产品一系列的运作，赶在三月上巳祓禊时，北上吴郡召开雅集发布会，以自家醴泉真浆做奖品，请吴中诸多名流试咏之，一炮而红，迅速风靡吴地。

    早先见面，纪友戏称沈哲子为吴中玉郎君，便是在这雅集上又获得的新称号。

    沈哲子作《玉板赋》，被参与雅集的时人推举为上品之作，尤其其中“霁初雪融化乳，釜蒸玉髓流膏”盛赞豆浆之美，“皎皎君子之德，馥馥衡芷之馨，润润琼酪之酥”更从色香味对豆腐加以渲染，惹人遐思神往。

    沈哲子文采难比古贤，但他掌握的词汇量大啊，具体言之，比喻形象生动，不乏瑰丽联想，虽然不像文抄那样引用千古名篇吊打全场，但在时下取一个文采斐然的评价，也不算太难。

    豆腐的品相本就符合时人审美意趣，又被加以渲染文化之名，受欢迎程度可想而知。其中还有比较重要的一点，那就是豆腐虽然略显寡淡，但是味甘性寒，调和脾胃，清热散血，简直就是为服散者量身定做的食材！

    沈家豆腐销售未久，就有人敏感的发现了这个效用，常服吴兴玉板可缓解暗疽之患，再被沈家加以推波助澜，更成为服散者必备食谱。

    早先醴泉真浆风波，沈哲子费了好大力气才消弭过去。时下人已经深信，武康山醴泉出，以之酿酒可得佳品，窖藏百年以上才能称真浆。如此漫长的时间，让他们对醴泉真浆的追捧热情渐渐冷却下来。

    但这后遗症就是吴中各地掘坑打洞成风，各家都幻想也能挖出一个醴泉，其中武康山更成为首选，引得许多人蜂拥而至。

    作为武康山最大地主，沈家划分区域售卖，用难堪耕作的山岭荒地，换来各家一块块肥沃良田。这笔账算下来，反而要比单纯售卖蒸馏酒效果还要大。短短几个月的时间，沈家田亩增加将近两成！

    以此时风再来反推豆腐，反响可谓巨大。在沈家产能跟不上的起初，一方豆腐售价甚至高达万钱！以沈家五铢钱作为物价标准，一斛粳米三千钱，一斛菽粮两千余，一斛豆类可生产豆腐五到六方，这就是几十倍的利润！

    沈家去年所积攒的两万余斛菽粮，开春不久就已经消耗殆尽。如今各地筹措，原本杂粮的豆类价格已经超过了粳米之类，但仍供不应求。

    当然除了沈家之外，南北各家也都眼红此利润，开始精研豆腐，田亩大植菽粮，甚至荒废了稻谷的种植，可见逐利愿望之强烈。但沈家豆腐工艺不只是当下的技术改进，更夹杂许多沈哲子来自后世的成熟技法，虽然各家所制豆腐品相有所提升，但只称为豆板。言及玉板，必推沈家！

    作为这股风潮始作俑者，沈哲子按部就班，恪守农本，赚来的利润更投入到田亩开垦经营中。时下沈家迥异于去年处境，非但不缺粮，反而已经成为今年吴兴米粮最丰富的大户！

    而那些抢种菽粮的人家，则因粮患不得不压价出售，更加降低了豆腐的制作成本。

    如果说豆腐的推广有一点瑕疵，那就是太受时间和空间的限制。沈家虽然挖掘出这个大市场，但在时下真正铺开的也就只有三吴和建康寥寥几处，剩下更大的潜力还有待挖掘。

    而且豆腐这一个产品，又能衍生出一整套的食材体系，诸多豆制品比如豆腐皮、豆腐干、豆腐丝之类，简直就是一个可以持续挖掘的宝库。

    下一步沈哲子打算上马的项目是养猪，猪在家畜中的地位不逊于大豆在植物界的地位，用途更多。

    猪肉可以吃，内脏下水也都不会浪费，骨头可以熬汤，皮毛都能加工，粪便还能沤肥，就连名字都可以用来骂人，可以物尽其用到极致！