    江南水乡之名，古来已有，玉带一条东流去，两岸膏腴稻谷香。

    武康的自然地理可以说是水乡之名最为典型具体的体现，其境内前溪、盘溪、龙溪、苕溪等等，号称五溪交汇，纵横交错，或分或合，在这广袤平原上交织成一个蔚为壮观的水脉大网。然其妙就妙在，小河溪流虽然多，但却并不喧宾夺主，各行其道，未有水患泛滥成泽国。

    于此地，竹排乌蓬轻胜马，长篙一点踏波行，泛舟于碧波上，可垂臂箕坐，可临风而立，可慵懒横躺，亦可悬坐舟侧，光着脚踩踏浪花。远望黛山随风远，近观稻浪滚滚来，情至酣处放声歌，可谓快意，悠然物外。

    纪友居丧年余，心常戚戚不得开怀，如今坐在轻快小舟上，所见皆是江南水乡清新可爱、生机勃勃画面，笑容渐渐在脸上泛开，整个人都变得开朗起来：“难怪维周你要蛰于桑梓，不履京畿，这水乡隽永祥和，让人神迷啊！”

    “所以我才邀请文学你来此地，诸多愁思大可抛之脑后，长居此乡神气自清。”

    沈哲子拍拍靠船舷而坐的纪友，而后又转头望向正欣赏两岸景致的葛洪：“葛先生觉得武康风光与丹阳相比，又有何不同？”

    葛洪受这秀美风光感染，倒也不再对沈哲子冷淡疏离，只是皱着眉头沉吟道：“往年我来武康，确与如今有些不同，眼下水道要便捷得多。”

    听葛洪讲起这些，沈哲子又不免得意笑笑。水乡未必舟船便捷，这是一个社会原因。各家沿河圈地尚在其次，祸患最大还是拦河筑坝以建水碓。水碓虽然节省人力，但一旦泛滥起来，河道各自截流，俄顷水患成灾，既得其利，又受其害。

    早年间西晋达官王侯争相筑坝拦河，以修水碓，致使水患频频乃至于水灌京畿，其害不逊兵灾多少。

    地处吴中水乡，武康的情况并没有好上多少，甚至还要更严重几分。若是葛洪他们去年来这里，所看到的也不是眼前这幅河渠通畅、舟船往来穿梭、通行无阻的繁荣画面。

    那时候各家拦河囤水，以蓄动力，有的河道泛滥成沼泽，有的则水量稀疏，灌溉都极不便利。

    大户得其利，小民受其害。讲到这种不平等的现象，沈哲子其实没什么资格在道德上去谴责别人。但凡这种豪霸乡里、欺压小民的恶行，沈家向来不落人后，可称武康翘楚。

    可是沈哲子改冲叶水碓为滚筒后，对水流冲击要求不再那么大，所以大可不必再拦河阻水。仅仅沈家一家，在武康一地便有将近八百个水碓，几乎覆盖大半水网。经过改造之后，以往的横栏水坝都被拆除，水力未损多少，又得水运之便。

    过去这大半年，滚筒水碓水磨已经在武康一地风靡，各家纷纷效仿，毕竟拦河筑坝成本不小，年年都要维护，而且自家田亩也要承受洪水隐患。

    有了这一点改进，接下来的事情也就顺理成章，甚至不需要郡府县署号召，各家就纷纷疏浚自家范围内水道，毕竟河床淤泥也是时下上等的养田肥料。不足一年的时间，整个武康便恢复舟船畅通无阻的局面，但凡境内之民，皆仰其利。

    沈哲子他们舟上行来，便看到不乏乡民以竹排装载转运物资货品，一派忙碌景象。

    就连葛洪也不得不承认：“武康民风淳朴祥和，风物确与丹阳大不相同。”

    沈哲子虽然不好自夸炫耀，但听到葛洪的肯定，心里也是暗爽。

    丹阳乃京畿所在，地理环境、自然资源乃至于繁荣程度，其实还要胜过吴兴。但早年灭吴之战，对元气的损伤极大。还没来得及恢复多少，诸多侨姓又纷纷南来，一些扰民政策频频发布，又有王氏经年为乱，已经让乡民惶惶如惊弓之鸟。

    还有占据政治高位的琅琊王葛高门，不顾民怨沸腾，在建康左近侨置琅琊郡县等，割裂乡土，争抢资源，更增加了南北乡人的冲突对立。

    单单今年沈哲子听闻的成规模乡民械斗就有七八起，最严重一次几千人裹入其中，糜烂波及数个郡县。甚至令到京畿震动，朝廷诏令历阳苏峻遣部拱卫石头城，唯恐乱民冲入建康。

    葛洪这么感慨，大概也是伤于桑梓不宁，家难为家。史上此老不归乡土，却南下岭南潜居半生，未尝没有这样的情感失落因素。

    沈哲子眼下的能量，能惠及武康一县已是侥幸，至于丹阳那里，纵使有心，也无力去干涉。

    察觉到舟内气氛有些沉闷，纪友开口引开话题问道：“维周，常听人言你家江东豪首，不知尊府田亩几何？”

    唉，又要被逼炫富了。

    “文学你踏足武康境内起，便已经算是进了我家门。这一条前溪往前行，经盘溪转龙溪，东望苕溪，视野所及，皆为我家产业。”

    “这么多！”

    纪友听到沈哲子的话，禁不住倒抽一口凉气，简直难以置信：“如此说来，尊府单单田亩就有万顷之多？”

    他家也算是丹阳大族，乡里之内多治产业，但也实在难以想象，一家门户坐拥万顷良田是个什么概念！

    沈哲子笑眯眯道：“虽不中，亦不远矣。”

    他家的田亩土地，确实不只万顷，尤其在年中一番兼并，加上晚稻一季农业合作社又裹挟一部分贫户乡民，单单平地良田便已经堪堪达到这个数字。如果再算上林场、桑林、果园、岭地，数字将会更加惊人。

    如今整个武康乃至吴兴，如果说还有一家田亩多过沈家，那只能是郡府直接掌握的吏户课田。这些课田直属郡府掌握，吏户、军户负责耕种，相当于变相的屯田，也是朝廷田亩赋税的主要来源。

    葛洪于另一侧冷哼一声：“土豪门户，损万民而肥一家，哼！”

    原本他对沈哲子态度已经有所缓和，听到这里后，心内对少年乃至沈家的厌恶又创新高。小户之家，顷田足以糊口。而在人多地狭的吴中，小民能有三五十亩田产已经难能可贵。沈家聚敛如此家业，背后不知要流淌多少寒家血泪！

    对于葛洪强烈的阶级斗争情怀，沈哲子只是笑笑并不回应。

    这时候，舟行过一片浅塘，几名小童正在那里捡拾稻谷，看到沈家极具辨识度的乌蓬舟行过，便于岸上嬉笑着唱起童谣：“沈郎沈郎！我家有娘子，白馥带红妆！织锦调羹吴娃巧，肩宽臀翘好生养……”

    童音无邪，散及四野，虽然只是粗俗俚曲，但透出一股对主人公的喜慕，愿以女妻之。纪友听到这些童声歌谣，不免捧腹哈哈大笑。而葛洪神情则略显尴尬，他刚评价沈家损万民而肥自家，便有童谣嬉笑给了他一巴掌。

    沈哲子听到这歌谣，虽然略有窘迫，但心情也是喜悦。过往这大半年，因为沈家做出的改变，武康民众受惠不小，因此乡望也好转许多。

    岸上那些便宜小舅子们，也可以说是沈家花钱雇来的水军，毕竟得到了实实在在的好处。但这歌谣却不是他的手笔，而是乡民自发的创作。他再怎么没底线，也不好意思恬不知耻的把自己捧成一个人人想要嫁女的国民女婿。

    水路畅通远胜陆路，原本需要大半天的路程，如今不过用了大半个时辰，小舟便驶入了龙溪，沈家庄园依稀在望。

    纪友尚是居丧之身，葛洪也不耐烦去应酬交际，询问这两人意见后，沈哲子便让小舟直接转去龙溪庄园里。

    龙溪是沈家主力疏浚的河道，拓宽数丈，河渠深深。如今也是沈家豆腐坊等手工作坊主要聚集点，每天附近都有大量的舢板汇集来，将作坊内生产的商品运往武康乃至于吴兴各地。

    小舟转入一条专用的水道，很快便进了龙溪庄。

    葛洪对豆腐工艺兴趣极大，甚至不顾舟车劳顿，上岸后便要去沈家豆腐坊一观。他痴于炼丹，而炼丹之学究其原理便是形补，所谓金玉传世恒远，历久弥新，取其神髓而食之，人之形体亦能长存。

    豆腐被沈哲子别出心裁雅号玉板，而且又适宜服散者食用，大概在葛洪观念中，可以观摩借鉴豆腐制作过程，从而让自己炼丹技艺再攀高峰。

    葛洪有此想法，沈哲子并不意外。甚至后世之人便将豆腐发明归功于西汉淮南王刘安，就是那位传说中一人得道鸡犬升天的修仙界前辈，但其实这位前辈谋反不成，兵解转世了。

    不过葛洪既然有此兴趣，沈哲子也由得他去。这位小仙师家传修仙之学渊源，又岂是他科普几句就能说动的。如果就此不再炼丹而转做豆腐，未尝不是一件好事。

    沈哲子本来打算亲自陪葛洪去参观豆腐作坊，但刚一进庄便有仆下禀告已有访客在庄中等候良久。

    于是他便派人代其领葛洪去参观作坊，如今作坊已经成规模，工序也都分拆开，真正不能示于人的技术壁垒已经被严密保护，倒也不担心会流传出去。