    环境确能感染一个人，换了来武康前，纪友实在想象不到自己会是眼下这副模样。

    如今的他，与身边那些少年营成员并无区别，麻布裁成的收口劲装，脚踏芒鞋，腰缠一个竹筒水壶，肋上则挎着一块木板。木板上铺着一张纸，一边行走一边观察周围山河地貌，当队伍中记里鼓车响了一次，便将图纸交到车上，同时换一张新纸继续前进。

    之所以会如此，并非他认同了沈哲子的理念，而是因为经辩输给了少年营的同袍。那群进学不足一年，识字尚不过千的少年们，对义理的理解，反而超过了他这个名门之后！

    事情的起因还要从几天前说起，沈哲子带领一批学员，制作一个脚踏的缫丝车，顺口讲了一下格物致知的概念。这却让纪友有些无法接受，认为沈哲子曲解经义过甚，继而提出反驳。于是沈哲子便随手点出一个少年，让其与纪友进行辩论。

    格物致知，出自《礼记》大学篇，格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下，这是儒家关于个人修养至于实现个人抱负的一整套理论。其中，格物致知是基础。

    沈哲子讲述格物致知，是后世已经达成共识的一个概念，那就是推究物理，达至真知。少年营的学员们很快就接受了这一理念，并且认真恪守，通过实践来获取知识。

    但纪友早受时下的儒义教导，并不认同沈哲子的理念。

    时下对于格物致知，有完全不同于后世的一套理解，其中汉儒郑玄的观点最具代表性。格，来也；物，犹事也。由此延伸出来的经义是，人性有善恶，性善则来善事，性恶则来恶事。不只对格物有不同见解，并且致知也放在了格物之前。

    如此诠释，格物致知不再是获取知识的方法，而是为人处世的标准，你是一个好人，就会遇到善事，是一个坏人，就会遇到恶事。

    其后各家经传虽然都有诠释，但其实不脱这一个理念的窠臼。纪友信奉的也是这样一个道理，为善者善恒来，为恶者恶恒来，趋善以避恶，从而达到诚意、正心。

    少年营的学员同样引用郑玄的观点来反驳其说，引用的《易经》，易之名有三义，易简、易变、不易，即就是事物拥有的三个方面，事物的自然性，事物的变化，以及事物的本质不变。

    譬如水，水向东流，这是非人为的自然性，水无常态，或冰或气，这是水的变化性，但最终都要归于水，这是水的本质不变。

    格物致知，便是要删繁就简，穷究变化，继而洞悉本质规律，获取真知。格物致知之后，提升自身修养，将掌握的物理知识运用到齐家、治国之上。

    看到纪友语竭，沈哲子便会心一笑。经义是好的，可以教导一个人知识修养，形成人生观和价值观之类。但同时经义也很操蛋，微言以大义，这就造成了各种曲解诠释，让人不知道该信哪一个。

    比如“格、物”这两个字，在古代应用范围极广，这就造成了不同人会有不同的理解。明末刘宗周便说过“格物之说，古今聚讼有七十二家”，可见争论之驳杂。

    甚至到了宋代儒学已经昌盛的年代，仍然有针锋相对的理解。司马光便认为，格，为抵御，抵御外物诱惑，而后知晓德行至道。

    时下文化士族之所以能占据舆论高地，就是因为各自家学传承，垄断了对经义的诠释权，继而控制了民风导向的话语权。

    沈哲子教导少年营，最核心的一点就是，只做事，不论道。以六经注我，而非我注六经。立足时下，我有我该做的事情，只要做事，经义就可以诠释我的行为。而非捧着一堆大道理，来衡量一件迫在眉睫的事该不该做。

    只要确定这一行为基础，再保持一个积极的人生态度，无事不可为。

    所以，教导了少年营不足一年的时间，沈哲子就不顾别人劝阻，把人拉出来，进行一次长途跋涉的拉练。

    这群少年大半没有离开过庄园，野外谋生本领几近于零，可想而知不会轻松。但那又如何，既然一件事应该做，那就试一试。长久困在庄园里，这些少年的能力也不能获得长足提升。

    不过沈哲子也没有什么经验，第一次比较保守，只挑选了六十多个年龄和表现都不错的少年，经过几天的准备，便正式上路。

    从武康到会稽山阴，直线距离是两百余里，实际路程还要更远一些。考虑少年们的体力问题，以及或会遇到的麻烦，沈哲子计划用十天时间到达山阴。

    这个消息公布下去之后，少年们欢呼雀跃。这大半年教育熏陶下来，他们不再似父辈们那样谨小慎微，只想绕着家门过活一生，而是对外界充满好奇，想要出门去看一眼。

    沈哲子只公布了出发的时间，其他并未作出任何指示。关于拉练的准备工作，全由这群少年自己去做。

    所以出发时那一天，每一个人的准备都不尽相同，由此也能看出个人不同的性格。

    有人准备了软弓，有人提着竹枪，有人背上几斗粮食，有人披着一张渔网，更有甚者，直接腰间挂了一串的草鞋。每个人都根据自己想法准备了不同物资，就连那提草鞋者都振振有词要一路卖到山阴去，以换取吃食。

    但这些人都不及沈哲子准备充分，他带了足足三十名装备齐全的龙溪卒，还有五辆牛车。

    大半年相处下来，少年们对这位少主敬畏之余，也不乏亲近，看到沈哲子准备的庞大队伍，当即便有胆大者叫嚷：“少主作弊！”

    沈哲子亦振振有词：“我何时说过不许乘车，你们自己没有想到，反要怪咎别人！再有叫嚣者，一律滚回庄园去！”

    话虽然这么说，但真正上路时，沈哲子也和这群少年一起步行。至于牛车护卫，都是增加一层保障。他是带这群少年出门拉练，而不是送死。少年们考虑不到的事情，他自然要准备妥当。

    一行人逃荒一般的上路，第一天只走了二十多里。这是因为首次离家过于亢奋，每个人撒欢的马驹一样，过了午后，已经累得手脚绵软，无力为继。

    于是沈哲子便命令扎营，顺便在河沿开起了小吃铺，挑选几个壮力少年垒灶架锅，生火煮水。

    那些没有准备食物的少年，眼巴巴看着沈哲子跟几个伙夫拉拢背粮那家伙，煮出一大锅米粥在那里喝得美滋滋，自己却只能咽口水。

    “带弓的，与我去围猎！”一个名为陈甲的少年叫嚷一声，当即便拉走十几个挎弓少年，闹哄哄冲向荒野里。

    背渔网那家伙旋即也成了众星捧月的存在，很快就从沈哲子这里学师，招募几个少年用渔网去抓鱼，自己则躺在草毡上也成了坐享其成的统治阶级。

    只有掌握生产资料，才能奴役别人。这一类知识，经义上或会提及，但哪有亲身感受来的强烈。

    当然，想要奴役别人也要自己有强大武力保障。

    沈哲子背后有三十个虎视眈眈的龙溪卒，渔网主人则没这么幸运，眼巴巴看着几个勇武少年用他渔网拉出几尾肥鱼，转而投靠沈哲子借灶熬鱼汤，然后守着锅灶大声叫嚷售卖起来。而他这个渔网的主人，反而要靠给人烧火换口汤喝。

    这样各逞其能，不乏玩闹乐趣的谋生环境，非常能感染一个人。纪友虽然颇受经义教化，但在这个环境中反而成了弱势者。经辩输了后，他愿赌服输，与少年营混在一起。本来还以为沈哲子会照顾他一些，尚安坐在牛车旁等待分粥。

    可是眼看着那粥锅已经见底，沈哲子丝毫没有分他一碗的打算，受不住饥饿煎熬，便凑过去提醒沈哲子：“维周，我……”

    “哈哈，庄生梦蝶，我已非我。文学你要果腹，不知要用什么来与我交换？”

    沈哲子守着一口锅灶，准备等鱼汤熬熟了分一杯羹，见纪友行来，便大笑着说道。

    “我、我……”

    纪友心内颇有气结，对沈哲子不乏埋怨，但若要翻脸，则显得自己气量不够。但若让他像灶前几个满脸黑灰的少年一样贱卖体力，又实在拘泥放不开。

    沈哲子也知纪友尚不能适应这样的气氛，微笑着说道：“这样罢，我送你一驾牛车，能否靠这车赶去山阴，就要看文学你自己如何运筹了。”

    听到这话，纪友还来不及反应，旁边以武力抢来渔网那少年已经冲过来：“纪郎君，我送你一尾肥鱼，明日载我一程可好？”

    纪友眸子顿时一亮：“一言为定！”在这样的环境下，他已经忘记了自己身为士人，而且还继承了祖父的县侯爵位，居然与寒庶同乘一驾，在时人看来是多么荒谬之事。

    如此拉练，看似玩笑，但沈哲子实则是向这些少年灌输一个理念，如何在壁垒森严、如配镣铐的时下，利用有限的条件而有所作为。

    以后他不可能事必躬亲，那就需要这些方面人才来体现自己的意志，达成自己的意图，所以需要这些少年有不拘一格的任事变通能力。