    每天例行晨操后，沈哲子带领队伍由溪流对岸转回醴泉谷的营地。

    身后这群少年，尽是自家荫户子弟。原本沈哲子预期招收三百人，但其后又有荫户源源不断把子弟往龙溪庄送，到现在已经将近六百人，编为两营。

    对于那些荫户而言，这些半大少年已经算是不弱的劳动力，可以分担不小的农活量。但当户产归公后，庄园统一生产，并不再给每家划分责田，劳则有食，积功升籍。因此各家都愿意将儿子送去龙溪庄，追随少主，即便不能出人头地，或也能学到一点工艺技法傍身，给整个家带来好处。

    沈哲子在后世承平年代唯一亲身体验过的，可以说与军事相关的内容，就是大学军训。他也不打算将这些少年培养成提线木偶一样的职业兵，因此不由自家精通练兵的族亲或部曲将来操练，而是自己担负起责任，摸索着培养。

    大半年朝夕相处下来，这些少年发生不小变化，不再像最开始送来时那样，或顽劣或木讷，已经算是颇有气象。

    行入营地中后，沈哲子一敲辕门下的鼓，身后方阵便分拆成一个个三十人的小队伍，由其什长带队走入校场旁饭堂内，各自位置正襟危坐。坐具并非时下人家使用的燕几、座席，而是长条胡凳，围坐一张大桌，每桌十人。

    冒着腾腾热气的汤羹早饭送上来，井然有序分发到每个桌上，接着便有人喊道：“何以衣食？”

    “父耕母织，供我衣食！此恩不报，枉生为人！”

    少年们大声回应，旋即才端起碗筷，开吃起来。

    编写这些口号，沈哲子也是煞费苦心。时下民风淳朴，这些少年更是白纸一张，绝大多数长到这么大都没离开过沈家庄园，甚至多半不知时下是何朝代，谁为君王。

    这样的好处是，沈哲子可以将自己理念灌输给这些少年，坏处则是要注意尺度的把控，不能太超前、悖离世风，否则这些少年成不成才先另说，各种理念在脑海中冲撞先把脑子烧坏了。

    所以不必谈什么民族大义，匡扶社稷之类大话题，只从切身出发，给他们树立一个敢于担当，勇于任事的思维模式。

    羯胡血肉，肥我田亩，这些少年每天喊口号，但有的连羯胡是什么玩意都不知道，民风闭塞可见一斑。沈哲子也不急于讲解，由得他们将羯胡想象成一种可以养田增收的肥料。

    少年们课业安排很紧张，所以吃饭也快，上午只有不到半个时辰的吃饭加休息时间。超过这个时间，便有当日负责执勤的小队将餐具收起，打扫饭堂。

    沈哲子刚刚放下粥碗，便看到不远处的纪友，便走过去笑道：“一路舟车劳顿，我还以为文学要高卧午时呢。”

    纪友神态颇不轻松，望着那些少年，语带疑惑道：“维周，这就是沈家豪冠江东的练兵之法？”

    沈哲子闻言后微微一笑，时下豪族部曲众多，闲时操练乡勇以守护家园，本身不是什么犯忌讳的事情。不过像他这样建营操练、终日不辍的确实不多，未免时人讽议，所以醴泉谷不许闲杂人等出入。

    不过纪友这么想，还是误解了他，他不是在练兵，而是在练将。体能训练只是辅助，以锻炼人的体魄和意志力，诸多知识课业的灌输才是真正的重点。甚至说练将也不准确，日后这些少年有的或会担任武职，但更多的则会成为打理庶务的文吏。

    换言之，日后沈哲子若能担任军政集于一身的要职，少年营这些子弟就是他手中一张大网，挥洒下去就能牢牢网住军政资源，快速构建起一个稳固有力的权力组织。但这些未雨绸缪的准备，倒也不必跟纪友解释太多。

    纪友却有另一番感想，他正色对沈哲子说道：“维周，你不要怪我多言。如今你已经颇有清名系身，正该修身克己，认真治学，日后成一家之言都非奢望。沈家虽然有豪武本色，但这些事情大可交付你的亲友担当，实在不需要你亲自任事啊！”

    听到纪友的话，沈哲子不禁默然。眼下江东局面刚刚稳定，士族豪门虽然还未达到后期那种完全务虚的风潮，但端倪已经显露出来。纪友这么劝他，是担心他耽于军旅中，在时下这种世风下清名流浊，被人看轻。

    “文学此言，或为时下正理，但我却并不认同。北地诸胡肆虐，江东吴、侨对冲，为我桑梓家园计，正该勇于担当，岂可垂拱以待盛世？纪师在世时，提六军、破羯胡，功成名就，江东百姓皆仰厚泽方得安宁。纪师之后，江东又有何人？”

    沈哲子也正色对纪友说道：“早先我向纪师许诺，此生愿为老兵，护我桑梓安宁。但求无愧，何惧言非。若无人为此，诸贤又哪得安坐之地？”

    听到沈哲子这一番剖白，纪友纵使有心再劝，一时间也无言以对。他久住建康京畿，所见权贵人家子弟竟日宴饮清谈，更以任事治业为耻。沈哲子清名要胜过他们，家世豪富亦吴中翘楚，却能无惧流言非议，自向浊流卑事而行。

    这一份情怀，确实令他颇受触动。然而他在建康耳濡目染经久，一时间却难接受这种人生态度。

    “我请文学你来武康，也是想劝一劝你。膏粱肉虫五谷不分，四体不勤，终日华袍粉饰，侃侃虚言，与栏中豚犬又有何异？屠刀已是高悬，引颈待宰而已。其人不耻与我论交，我亦不耻与之同席。”

    沈哲子又望着纪友说道：“文学你切不可因世风导向，转入玄虚梦乡。永嘉间石季龙南寇，尚有纪师掌军败之。北地贼势更加煊赫，若其卷土重来，你我性命又托于谁人之手？”

    石季龙便是后赵石虎，永嘉十年南寇寿春，朝廷派纪瞻率军北向击破之。那时候石氏尚兵寡粮少，然而其现在大势已成，中原故土大半据之，中分北地，若再南来，兵势汹汹可想而知。

    纪友听到这里，也是悚然一惊，不过旋即又是不解：“常听人言，匈奴、羯胡尽为暴虐禽兽之属，悖行道义，绝非能得天命、享国长久者，他们难道真能攻来江东？”

    “王葛高门，皆有道师表，时人皆仰，为何又被无道者追撵南来，成丧家之犬？乱我邦家者，唯有剑耳！胡虏本为禽兽之属，却奢望以道义教化之，这才是愚不可及之念！父精母血，言传身教，朝夕供食，怎么能将祸福性命置于旁人指掌之上玩弄！”

    沈哲子冷笑道，他见纪友仍是皱眉沉吟，也不奢望自己一番言语便能扭转其根深蒂固的观念，便又说道：“我和文学你至交深厚，大可求同存异。你既然来到营中，不妨静心旁观几日。若实在觉得这里无趣，我再陪你悠游山水，访友问贤。”

    纪友点点头，算是答应下来，心内虽然有些不适意，但也不乏好奇。

    这时候，少年们已经吃过早饭，步出饭堂在校场列队，各自报数清点人头，由什长向沈哲子汇报：“禀告少主，我队应到三十人，实到三十人，列队完毕，请指示！”

    仪式感就是一点一滴营造出来，沈哲子之所以取用后世那种报数形式，而非时下军旅礼仪，就是要让这些少年在心里将自己与那些懒散、军纪败坏的州郡军户区别开。

    时下军户地位低下，除了世风如此之外，也在于其本身便轻贱自己。沈哲子要在这些少年心中营造出一个团体的荣誉感，便要与那些州郡兵划清界限。

    早饭过后，便是一天课业的开始。沈哲子自然不可能照搬后世九年义务教育课程，况且能忘的他也都忘的差不多了。课程主要分为两类，一类语文，一类数学，至于下面的细科，则随着他认为有无必要而有所增减。

    沈家自有龙溪卒并庄兵等常备武装，已经将近两千人，损耗不小。再供养六百个完全摆脱生产的少年营，也颇感吃力。所谓半大小子，吃穷老子，沈哲子虽然不是他们的老子，但寄予的厚望和承担的责任，反要比他们各家老子还要重要得多。

    所以少年营采用半工半教的方式，经过半年的基础培训后，按照各自学习进度划分小组，分拆到各个工坊进行深造。

    半年时间能够掌握五百个以上常用字的，派去印刷作坊校对，以增加词汇量和文案水平。已经能够掌握四则运算的，则在各个工坊核对账目。脑子实在有些跟不上进度的，则转去庄兵那里巡逻安境。

    只有这样高强度的学习训练，才能甄别出每个少年各自的天赋，从而继续因材施教。沈哲子计划赶在年前，率领这些少年进行一次长途拉练，从武康步行前往会稽山阴老爹治所，而在春节前再返回武康。

    当然，长途拉练并不是单纯的赶路，而是要沿途采风历练，将自身所学应用到实践中，记录民风游记，测绘地形地貌。不只是对这些少年的操练，也是沈哲子对自己能力的磨炼。

    如果不是纪友要来武康，沈哲子此时已经在路上了。