    十天后，山阴郡城已经依稀在望。

    其实早在数天前，他们就已经渡过钱塘江，行程大半。之所以今天才到达山阴城外，是因为沈哲子带领队伍在西陵休整了两天。过去几天里，少年们餐风露宿，虽然各逞其能，但因为没有经验，准备也不充分，精力消耗实在太大。

    同时，沿途这种文字、图记的记载，沈哲子也都尽数收拢起来，封存箱中。他已经向少年们许诺，待回到武康龙溪庄园，便由少年们依据这些资料，编纂整理一份《武康县图志》，付梓刻印，分赠众人。

    这样一份图志，自然不入那些治学大家法眼，但对少年们而言，却是最大褒奖。他们的努力有了成果，成果得到了尊重。

    沈哲子则在资料箱上书以“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，为此行长途拉练做出总结，也对格物致知的理念作出补充。

    他很少教授少年们经义内容，哪怕其中最为博学、将纪友都给辩倒的那个少年马明，也仅仅只知道寥寥几句经文。

    但这每一句经文，都是他们身体力行，切身感受而后得到的总结。这就是所谓的六经注我，对经义的理解深刻，又岂是那些埋首纸堆、皓首穷经的博学之士能够相比的。

    听说过许多大道理，但仍过不好这一生。但问题是，听过的道理，有几条能知行合一，遵行不悖？经义不行，不足明理。对于这些少年当中的佼佼者，沈哲子为这个名为马明的少年拟字“行之”。

    至于另一个个人武力和统筹领导力都极为出众的少年陈甲，也有了一个字为“破虏”。

    这两个少年皆出身寒微，累世为沈家荫户，在时下这个世道，出生之日便已经注定一生命途。但当沈哲子给他们提供一个展示自己的机会后，很快就在少年营中脱颖而出，成为其中佼佼者。所展现出来的特质，绝不逊于那些高门膏粱。

    眼下他们才能尚浅，难堪大用，但沈哲子却寄予厚望，会继续给他们创造磨炼才能的机会，期待看到他们成长为独当一面的人杰。

    经过两天的休整，再上路时，少年们的气象便又有进益，不再像最开始那样散漫、没有头绪，整支队伍都洋溢着朝气蓬勃的锐气。

    当这支队伍出现在山阴城外时，引起了不小的骚动。其队列严整，士气饱满，不逊于各大豪门世家的精锐部曲庄兵。但看其年龄，除了那三十个龙溪卒外，剩下的大半都是稚气犹存的少年，没有哪一家会训练这些气力未足的半大少年作为家族武装。

    少年们目不斜视，拱卫着牛车缓缓驶入山阴郡城，对于道旁的围观视而不见，听而不闻。不乏好奇者追随其后，一直看到这支奇怪队伍进入郡府治所，才恍然大悟这些少年竟然是吴兴沈家部属！

    江东之豪，莫强周、沈，大凡吴人都听过这句民谚。如今周氏已经败落，沈家更有豪首之称。但对于久不历兵灾，承平已久的会稽人而言，对这句话却并没有一个直观的认识。

    沈充入主会稽，最初确实让一些会稽人莫名心悸，但其上任以来，察其所为并没有什么出格之举。只不过是联络会稽本地士族，劝农治桑，清河通渠。动作虽然频频，但却少有彰显武力之举。

    时间一久，会稽人未免对沈家豪武之名有所淡忘，乃至于渐渐看轻，所谓江东豪首，不过如此。

    然而看到沈家子弟兵入城，这些人才察觉到自己的看法流于肤浅。单单一群少年兵就有这样一番气象，沈家真正的精锐部曲又会悍勇到何种程度？之所以不暴露獠牙，只是因为没有这个必要而已。

    进城途中，沈哲子也在观察山阴郡城风貌。山阴城历史悠久，秦时立县治，因地处会稽山北而得名。名为郡城，实际上山阴城较之武康县城还要显逼仄狭小，低矮的城墙颇多残破，尚不知是修于哪一年，到处布满雨蚀风化痕迹。

    城内也难称繁华，凹凸不平的土路，杂乱的民居建筑，偶有大户家宅，便侵占大片街道土地，高高的院墙恍如另成一个世界，让街道更加曲折难行，实在没有吴会精华该有的威仪气度和繁华景象。

    但这并不意味着会稽就是贫寒之地，相反因为远离政治和军事震荡的中心，江南几次兵灾叛乱，会稽都能置身事外，少受波及，在三吴之中可称元气未损，潜力最大。

    沈哲子他们一路行来，之所以没有采风绘图，是因为沿途大片土地山岭都被圈占。哪怕没有足够的人力去开垦，当地这些豪族也要将土地圈占起来，由其荒芜。如果拥有足够的人力予以开发，会稽所具有的庞大潜力很快就能迸发出来。

    及至进入郡府，众人才领略到会稽作为三吴之首的富庶。因为郡城本身逼仄，郡府便直接占据了将近三分之一的面积。

    沈哲子他们绕过桓门进入府中，首先看到的便是一片面积颇大的池塘，池塘中假山兀立，有浮桥勾连数座亭台，水面上还飘荡着水蒲、浮萍之类枯萎枝蔓，可以想见夏日时菱荷参差，绿叶红花，三五好友席坐亭中，丝竹吟咏，蝉蛙和之，是多么令人神往的画面。

    居则不可无水，坐则不可缺竹。池塘周围，便是一片竹林，深秋叶黄凋落，却仍有绿意倔强残留竹节上。

    穿过竹林，才到了真正的官署所在。两座三层高的楼宇相对而立，飞檐之下尚有游廊，大概临于望台上便可俯瞰全城。

    这座官邸建筑已经颇有些年头，一城精华大半集于此地，自然不可能是沈充手笔，也未必是为官一任者兴建。由此可见时下为官者善待自己，并不信奉后世为官不修衙的官场道理，哪怕只是客居，也要极尽建筑之雅致意趣。

    沈充早知儿子要来的消息，因此一早就推掉案牍庶务，在府中静待。得到仆下通报沈哲子已经入府，便拉着一名身披鹤氅的属官大笑着迎出来，待看到沈哲子与其身后阵列分明的少年营子弟兵，笑声益发欢快，指着沈哲子对身边人笑道：“华青，这便是小儿哲子。”

    说罢，又对沈哲子招招手：“青雀，快来见过我的贤长史贺君。”

    听到老爹介绍，沈哲子便知这身披鹤氅、气度不凡的中年人乃是会稽贺氏的贺隰，也是老爹过去这一年来在会稽争取到为数不多的盟友之一，连忙上前见礼。

    贺隰之父名贺徇，乃是与顾荣、纪瞻齐名的江东元老，时人称为“江表儒宗”。单单听这名字就比沈哲子那所谓“琼苞”“玉郎君”格调要高得多，乃是一代宗师级的盛名人物。晋元帝司马睿南渡伊始，就是靠拉拢顾荣、贺徇等吴人名士，才得以在江东立足下来。

    贺隰对沈哲子态度极为友好，微笑着说道：“常听使君座上夸耀家中麟儿，又多听时人传颂清闻逸事，我对小郎君早已是慕名已久，渴于一见。”

    “贺君高门清逸，如此谬赞，小子真是受宠若惊。”沈哲子谦恭说道，同时将纪友向老爹和贺隰引见。

    世上没有无缘无故的爱，沈哲子与老爹多有交流会稽人事，明白贺隰之所以礼待自己，除了老爹的缘故之外，多半还是因为去年吴兴乡议雅集大大打了虞潭一记耳光。

    同处一郡一县之地，贺氏与虞氏之间并不和睦。

    祖辈历仕东吴便埋下旧怨，后来贺徇之父贺劭被吴主孙皓残杀，全家流放外郡。于是其家田亩产业多被本地世家侵占，其中便有一部分落入虞氏族人手中。吴灭后贺氏族人回乡重整产业，彼此便有了利益的冲突。

    后来贺徇声名鹊起，有了儒学宗师的名声，继而与虞氏又有了学术上的冲突。

    这么多的仇怨累加起来，两家能够和睦才怪。彼此俱为清望高门，甚至波及到郡内其他家族都分别站队表态。但自从贺徇死后，贺家在这场对峙中便落于下风。

    沈充入主会稽，摆明了是从虞家手中抢来的位置。敌人的敌人便是朋友，有了这个前提，两家自然一拍即合。随着沈家声望越来越高，彼此甚至已经有了联姻的打算。

    沈哲子年龄不符，沈家时下名气最大的子弟沈牧，很有可能在不久之后就会成为贺隰的女婿。而沈牧思慕那位吴兴菡萏，大概最终要美梦落空。对沈家而言，会稽贺氏肯定要比同处一县的武康姚氏要重要得多。

    就算站在沈哲子的角度而言，他也希望沈牧能为家族而屈身，娶了贺家女郎，毕竟会稽是沈家利益圈中极为重要的一环。只是不知沈牧那家伙作何想，会不会后悔当日苦求沈哲子得来的乡议三品名声。

    沈充早知儿子在龙溪庄园训练荫户子弟的事情，此时看到府内队列严整的少年营，更是喜上眉梢。他与钱凤臭味相投，心内都颇不安分，并不会如时人那样认为沈哲子练兵是不务正业、自甘堕落。反而倍感欣慰，觉得自己后继有人。

    “吾家子弟，果然壮武威烈！”

    踱步走到少年营学员们面前欣赏片刻，沈充忍不住赞叹道，然后吩咐下属佐吏：“去武库取百套甲具，壮我吴中俊彦！”