    这样真的好？

    看到老爹公然贪墨郡府武备，沈哲子不免有些意外。他虽然撺掇老爹担任会稽内史，但对于时下方伯具体职权如何，还真是不清楚。不过看到贺隰与其他掾属都是神色如常，看来这行为也是常态，于是才对少年们点点头。

    见沈哲子点头，少年们才对沈充施以军礼：“谢主公赏！”

    “哈哈！不愧是我儿骁勇部曲！每人再赏绢百匹！”

    沈充见状微微错愕，旋即便更是笑逐颜开，对于儿子训练的私人武装更加满意。

    郡府宽阔，后方便连着郡兵营地，沈哲子命少年们随军士前往营地安置下来，然后才与老爹并一干属员进了官署。

    沈充对家中麟儿可以说是满意到了极点，出则纵横捭阖，入则治业兴家，不足一年又练出一批军纪严明、令行禁止的少年兵。相比下来，他这个为父者反而有几分汗颜。

    他拉着沈哲子坐在自己身侧，先向纪友问候寒暄几句，而后才叹息道：“宦居在外，异乡得见我儿并家中子弟朝气蓬勃，竟让我有老朽不堪之感。”

    下首贺隰等皆笑道：“使君经国牧民，郎君雏凤清鸣，后为前继，这才配称满门俱贤。”

    如果不是这些人笑容和睦，沈哲子听到这话，多半要以为他们是在讽刺自己也是反骨天生。在座老爹这些掾属十几个人，除了贺隰之外，剩下的沈哲子也都一一见礼，倒也发现问题所在。

    列座掾属，大半为沈家本来具有的力量，自家族人并部曲将，还有原本吴兴具有的人脉。至于会稽本地人，则只有包括贺隰寥寥几个，可见老爹在会稽混得也是不开心。

    对于老爹的能力，沈哲子自然是相信。之所以迟迟打不开局面，终究还是地方大族势力太强，盘根错节，既然拉了贺氏一派，另一派自然便对立起来。会稽其他清望大族，孔氏与沈家本就有隙，虞氏更不必提，虞潭早在年初便辞吴兴郡中正，至今赋闲在家。

    沈充在会稽混不开，少不了沈哲子这坑爹玩意为其拉仇恨的缘故。

    多日不见，加之儿子旅途劳顿，摆过晚宴后，沈充便让掾属各自归职，给父子两人留下私话空间。

    等到众人都散去，单独面对儿子的时候，沈充又叹息一声：“我在山阴，听青雀你所为种种，实在振奋。只是居此官久，颇受掣肘，偶感意懒，反不如以往提兵纵横快意。”

    听到老爹这番感慨，沈哲子倒不意外，转型困难啊。以往说反就反，习惯了直接明快的做事方法，如今却要与各大族虚与委蛇，确实想想都让人感觉气闷。

    “儿南来时，见山阴境内水利倒是不少，只是颇多半兴半废。”

    听沈哲子提起这话题，沈充便忿忿形于色：“水利通渠，寒庶高门俱能得利。可恨那些大族掣肘，视此伟业而不见！”

    或许是忿怨梗于怀中良久，沈充便对儿子讲起时下会稽种种。

    作为三吴大后方，会稽所拥有的实力和潜力毋庸置疑。郡辖十县之地，在籍之民四万余户，在耕之田十数万余顷，单单郡府直接掌握的课田便有五万余顷，每年赋税捐输，便有亿万之数。

    但这仅仅只是字面上数据而已，落到实处却大打折扣。郡府虽有大量课田，但却苦于无人耕种。郡府并其下级各县治，十年前尚有两万余吏户军户，都是原本屯田之军划地为民，直接归属郡府。

    过去这十多年，会稽少有兵灾、饥荒、瘟疫等大的动乱，但吏户军户之数却直线下滑，至今只剩万余户，再扣除各级官吏合法的荫占指派，郡府能够掌握的只有区区七千余户。因此虽然有大量课田，但却始终处于荒芜中，良田无所产出，令人扼腕。

    郡府没有调集大量人手的能力，只能仰仗当地大族，而大族却并没有修渠垦荒的需求。别的地方患无田可耕，会稽则是地广人稀，各大族有大把机会挑选最上等良田，何苦要耗费大量人力物力去开垦荒地？

    归根到底，会稽局面打不开，就是因为缺人口。

    人口是硬性指标，不是钱粮能够弥补的。沈家虽然家大业大，在这方面却真的不能给沈充提供多少援助。年初沈家田亩人口清查，倒是清点出近千户人丁，但随后又是一轮的土地兼并。还有沈哲子创建的诸多工坊，也需要大量劳力。沈家本家，如今都已经陷入了劳力荒。

    郡府直辖的吏户军户去了哪里，沈哲子很清楚。他今年在武康就主力干这事，从武康县署到吴兴郡府，被他抠出来千余户。虽然这一部分人口不能直接划为私产，仍要有定额的钱粮捐输，但官府再指使起来肯定也不便利。

    自己做这事的时候是挺爽，可是听到老爹身为主官也面对这困境，屁股决定脑袋，心中正义感便油然而生，对那些大族无耻行径分外不耻。这就是所谓的只许州官放火，不许百姓点灯。

    但这个问题，其实根本不成问题。沈哲子知道如何解决，老爹自然也明白该如何解决，但就是解决不了，这就是时局之吊诡所在。

    从晋陵、京口，一路直到荆襄一线，大量流民居无定所，嗷嗷待哺，非但不能有所产出，反而要仰仗三吴接济。长江沿岸人多田少，会稽这里人少田多。以会稽时下拥有的田亩数，即便不垦新田，直接安置三万户流民快速投入生产，绰绰有余！

    但时下的局面是，侨人挟民自重，南人据地自肥，彼此对立，谁都不肯让步。前几年朝廷倒是力行土断，结果是王敦兵发建康，老爹沈充等吴人豪强兴兵响应，皇帝被软禁，忧愤而亡！

    如此吊诡一个局面，沈哲子这个穿越者都无计可施。解决方案明明摆在这里，如果能把北地流民内迁到吴中投入生产，效果要好过他埋头攀科技树、种田二十年。但问题是，这已经成为南北士人的一个禁忌，谁碰谁死！

    父子两个相对而坐，彼此都是愁眉不展，沈充扶额叹息道：“时下这个局面，我也只能勉力维持，不敢有何过激动作。庾叔预此前传信我，言道台中颇有让我移镇之论。虽然还未定议，但有此风传，可见前景堪忧。”

    这件事沈哲子也知道，年中皇帝终于发力，一举将荆州拿下，让交州刺史陶侃与荆州刺史王舒调镇。如此一来，王家方镇力量荡然无存，只剩王导一人在中枢苦苦支撑。

    但问题是，陶侃虽然已经就任荆州，王舒却称病死赖在建康不走，不想去那荒凉之地就任。大概此时他也后悔当初没跟王敦一起造反，致使如今进退两难。

    如此大的政治波动，沈家自然也难豁免。因王家势衰，政局复又变得混乱，而且随着纪瞻去世已久，原本沈家依赖的吴人政治圈行将瓦解，又开始一轮新的站队。

    尽管沈充心内有些不愿意，但在政治上还是与庾氏兄弟等豫州侨人越发靠拢。侨人也非铁板一块，琅琊王氏是青徐头马，庾氏兄弟已成豫州旗帜。

    本来沈家身为吴人，不至于跟他们混到一起，但其软肋是门第声望尚不足担当吴人舵手，因此只能借这一派来抵消青徐侨门的政治施压。

    想到这个问题，沈哲子也很头大。原来他为自家与颍川庾氏牵线，是因为深知皇帝一旦死后，庾家以外戚执政，很快便与王氏分庭抗礼，有执掌方镇的需求。但是时下因为他的涉入，历史已经发生改变。

    原来这个时间点，皇帝应该已经英年早逝了。但是至今，仍然活得好好的。深究原因，应该与沈哲子脱不了干系。年中皇帝下诏让沈家进献醴泉真浆，于是沈哲子便有了猜测，历史上皇帝之所以早逝，多半与服散有关。

    沈家进献的真浆，自然不可能是足工足料的蒸馏酒，兑水严重。但即便如此，似乎效果也不弱，最起码皇帝到现在都还没死。

    不过既然已经猜到其死亡原因，沈哲子对皇帝还是不抱希望，掺水的醴泉真浆发散效果如何，他并不清楚，但可以肯定绝对不是什么灵丹妙药。或能续命，绝难保命。皇帝命不久矣，今年不死，明年必死！

    沈哲子没有手段可干涉宫闱秘事，也不敢再献足工足料的醴泉真浆来为皇帝续命。毕竟这只是他的猜测而已，皇帝如果不是服散死而是醉死，他反而难脱干系，所以尽量不出头撇清自己。

    为今之计，既要解决会稽局面难打开的困境，还要顶住政治上的压力以坐稳会稽，最起码要将局面维系到皇帝驾崩。沉吟良久，沈哲子目光灼灼望着老爹：“要不然，再发兵一次？”