    “青雀此言何意？”

    沈充姿态原本有些懒散，听到沈哲子这话，腰板下意识挺直，这一年多来，他在会稽受困良多，未尝没有以武破局的念头。但是自家历经动荡，未必能支撑再一次兴兵。他坐困会稽，也知儿子为了恢复家族元气而奇谋百出，欣慰之余，也不乏愧疚。

    当听到沈哲子主张兴兵为乱时，沈充便有些意外。早先儿子力劝他不要从逆王敦，怎么现在局势渐稳后反而要比他激进得多。

    沈哲子的看法也很简单，此一时彼一时，早先王敦为乱，各家惶惶难安，为求稳定局面，自然什么办法都要用上。沈家在那样的情况下拨乱反正，自然能获得丰厚的政治回报，以南人而列方伯。

    然而眼下局势又有不同，局势渐趋稳定后，便是皇帝与各家往来较量，彼此争夺。在这样的情况下，王氏想要重掌方镇军政，就要挑软柿子捏。

    “荆州寒门居显，历阳肘腋之患，徐州流民难驯，江州忠贞帝臣。时下我家若表现的过于恭顺，在时人看来，反而会显得难堪其任，引咎于身。”

    沈哲子微笑道：“我家豪武将门，清望经义实非所长。与其强逞口舌之利，不如示以刀兵之威。”

    以前王家执掌过半方镇，自然一言九鼎，人莫能抗。但现在已是拔毛凤凰，怎么可能由其嘴皮子一吧嗒就拱手让出会稽。

    徐州、历阳皆为桀骜难驯流民帅，荆州、江州则是皇帝倚为肱骨的忠贞之臣。表面看起来，确实沈家的方伯之位最好图谋。本为逆臣，又不得本地士人拥戴，状似唾手可得。但沈家亦为江东豪首，既被如此小觑，不如直接亮出獠牙给其瞧瞧！

    沈充本就是不安于室者，早先因为担心自家元气不足，行事才有所顾忌，束手束脚。此时听到沈哲子也如此主张，眸子顿时变得晶亮起来。

    “往年起事，未能将严氏一战而诛尽，我深感遗憾。严平匹夫竟然还敢袭杀我儿，岂能容他活命！况且青雀你又察知严氏勾结羯胡，害我乡人，便诛此獠满门，杀一儆百！”

    话讲到这里，沈充已是杀意凛然。他也知眼下摆出姿态可以，真正起兵谋乱绝无成功可能。严氏寒门之家，虽然清望不著，家势却不弱，又有勾结羯胡的罪行，对其下手，既能起震慑之效，又能全大义之名，还能得其家资之实，简直一举数得。

    顿了一顿后，沈充又说道：“早在年中，我便集余姚、宁海、鄮县三地之军户濒海修港制船，以开海洲。青雀你今次归乡后，可与世仪共集部曲。待我这里营造妥当，便让你仲父归乡，率众三千来与我汇合，跨海阻住严氏退路。家中部曲东面扑杀，必将严氏一网打尽！”

    “待北灭严氏，以之罪状并资财输送京畿，我家得其田宅人丁。挟此灭门之势再返会稽，何家再敢相抗，我亦绝不留情！”

    听到老爹早作准备，且连善后事宜都已经考虑清楚，沈哲子便知，就算自己不劝，老爹早晚也会选择这么做。之所以大半年引而不发，这是在等大招冷却呢。等到自己开口一劝，便将计划全盘道出，这是因为自己一表态就意味着后勤已经无忧。

    说实话，跟这么一个天生反骨的老爹配合，沈哲子是挺不开心的，在老爹面前很少享受到那种挥斥方遒、指点江山的快感，往往自己这里一开口，老爹就有了全盘计划，且往往都与自己不谋而合。

    仔细一品，其实老爹颇有位面之子的姿态，祖辈数代积攒财货由其挥霍，可以任性的一反再反。家底掏空后又有自己这个穿越者为其收拾烂摊子，刚刚恢复一些元气，便又有了用兵的意图和资本。

    沈充的计划，正好与沈哲子所想相同，甚至就连开发海洲都如出一辙。

    海洲即就是舟山，又被称为甬东、中山洲。舟山的自然资源和地理位置毋庸置疑，沈哲子虽有此想，但还是担心时下技术水平和人力资源未必能支持成规模的离岸开发，毕竟会稽郡陆地上还有大片土地，苦于没有人力开发而撂荒。

    但没想到老爹步伐比自己还要激进，居然已经借助职务之便开始开发舟山，那自己这些担忧真是有些多余了。至于老爹急于开发舟山的原因，沈哲子也略微能猜到些，究其根本主要还是内心对朝廷不信任，为自家预留退路。

    如果能在舟山立住脚，好处毋庸置疑，抛开那庞大的海产资源不提，单单地理位置便虎视江东沿海，任何一处皆可登陆。东晋末期孙恩裹挟天师道十数万乱民据此为祸，三吴之地皆受其害，战略意义极大。

    如果沈家最终还是不能占稳会稽，那么由武康本家下钱塘，延钱塘江一线在陆地上形成封锁，同时在舟山形成海路封锁，会稽将成三吴孤岛。如果能获得这样的形胜地位，那么中分扬州未必不可！

    但沈哲子还是有些担心，舟山乃是海岛丘陵，开发极为困难，渔业收获又受季节性约束，如果不能在陆地上有可靠的补给点，终究难以维持。

    当他道出这个隐忧，沈充便笑道：“铲灭严氏后，海盐城便入我彀中，陆海相望，可为犄角。而且我于会稽任上，可令民以海产代丁赋，不需数年，民皆逐海而居，则更有所援望！”

    听到老爹这么说，沈哲子才知一任方镇权力居然这么大，可以随意更改民众赋税类型！这在后世，简直是不可想象的！

    但由此，他也看出老爹开发舟山的态度之坚决，一旦站稳脚跟就不惜将会稽本就不多的人口驱逐到沿海，也要营造一个开发基础。后世舟山最大渔港沈家门渔港，传说是追随孙恩天师道作乱的沈家后人定居之所，看来这个沈家门要提前出现在历史上了。

    但是对于老爹过于激进的策略，沈哲子还是有所保留。他不反对开发舟山营建退路，但实在不必如此操切。如果陆地上的优势不在了，就算退到海上，也只是孤悬于外，对时局不会有什么影响，是下下之策。

    而且眼下局势也并没有严重到那种程度，需要乘桴浮于海。只要能够干掉严家，所形成的震慑力足够令沈家稳固时下所拥有的政治优势。舟山布置可以为辅助，更好的控制会稽，与武康、嘉兴连成一线海陆封锁，分割三吴。但如果全力去开发舟山，则就本末倒置了。

    之所以会形成这种分歧，是因为沈哲子心知皇帝命不久矣，政局将有大变。而在老爹看来，皇帝春秋正盛，一旦稳定住局面，未必就能完全信服沈家。而王氏高门影响力仍在，若被其借助皇帝的猜忌来打击沈家，沈家前途堪忧。居安思危，人之常情。

    沈哲子不是术士戴洋那种能掐会算的奇人，就算笃定告诉老爹皇帝要死了，老爹也未必会相信。

    “父亲以严氏警诫时人，儿深以为然。但细节之处，似乎仍可雕琢。”

    沈哲子沉吟道：“严氏久居濒海之地，盐枭之家，引羯胡祸乱吴中腹地，其家坐而分利，又籍此吞并难民。青浦、华亭之地遍植芦苇，苇塘之中藏匿近万户之众。以我一家攻之，即便能胜，也将元气大亏。”

    “严家竟如此胆大！”

    听到这个数字，沈充也是倒抽一口凉气，他往年杀入严家，严家之众一触即溃，旋即逃窜海上，因此一直将严家视为乌合之众，向来小觑。

    老实说，沈哲子在查知严家这一底细的时候也是大吃一惊。

    时下煮盐之业需要大量燃料，因此严家在其盐田四周遍植芦苇充作燃料，并不引人怀疑，亦没人想到这芦苇丛中竟然隐匿如此庞大人口，可谓闷声发大财的典型。如此庞大数量的人口，除了历年吴中遭受洗劫失地的赤贫人家外，应该也不乏由海上因兵灾逃难而来的北地流民。

    之所以有这惊人发现，是因为沈哲子在与吴中各家接触后，察觉到严家购粮数额有些蹊跷。然后他才小心收集散落在各家中与严家有关的往来账目，和龙溪庄中已经算是比较专业的文吏们通宵达旦最终核算出总量，由这购粮细目继而推导出严家拥有的人口。

    如果再算上没有收集到的账目，加上严家自给自足的一部分食粮，那么沿海苇塘中藏匿的人口数量则会是一个更加惊人的数字！

    坐拥如此庞大隐匿人口，虽得其利，隐患亦大。因此严家虽然豪富，但在政治上始终没有追求，至今被人视为寒门而轻贱之，大概也是不敢过于跳脱以至于引人注目。如果不是沈哲子培养出一批会计人才，抽丝剥茧予以清算，也很难发现这一秘辛。

    所以，如果能够铲除严家，单单其家拥有的这些人口，就是一笔庞大财富。但是凭借沈家一家，却有点吃不下。

    如果不是严家仍然煮盐为业，沈哲子真要以为他家也出了一个穿越者在高筑墙，广积粮，以求一鸣惊人，野望天下。但既然自己发现这口肥肉，无论如何都要招呼伙伴们一拥而上分食之！

    让你家扮猪吃虎，闷声发财，比老子这穿越者玩的还大！有钱还不刷声望，你不死谁死！