    负责接待沈家父子的是虞潭之子虞仡，年与沈充相仿，本为郡府司马，年前沈充入主会稽后便弃官归乡，至今不仕。

    对于这对父子恶客，虞仡心中殊无好感，其本身也是拙于辞令的讷言之人，将人迎入门中后，干巴巴寒暄几句，而后便枯坐在席，望着房门外庭院怔怔出神。既不让人奉茶，也不与沈充交谈，只是视线偶尔扫过沈哲子，便流露出不加掩饰的厌恶。

    在别的年代，声望或许只是虚无缥缈的东西，但在时下，却是实实在在的政治资本。去年虞潭清望在吴兴颇受打击，继而波及到整个虞家的名望，今年开春，会稽乡议便有两名虞氏子弟品级黜落。因此，整个虞家对沈哲子都是恨之入骨。

    若非其家经术相传，勇武略逊，只怕此刻早有前程被阻的虞家子弟忍耐不住心中恨意，打杀出来。

    沈哲子神情倒是与老爹如出一辙，既来之则安之，既然虞仡对他们视而不见，那么他们也就自便了。安坐席上，左顾右盼，望着虞家府内建筑或点头或摇头，似在心中臧否。间或溜达到廊下去，仰头看看虞家庄园中耸立的听潮楼。

    这听潮楼不只建筑巍峨，据说内中藏书也极多，号称冠于三吴。这让沈哲子很是意动，心里思忖着要不要把这藏书楼据为己有？不过如此海量藏书，关乎到虞家在学术界的地位，想抢书简直比杀了他们还要无法忍受。

    但事在人为，没试过怎么知道做不到？试一试又何妨。

    心内正思忖着，便听庭外有人语脚步声，不旋踵，已有一名手提笠帽的麻袍老者步入庭中，正是久未谋面的虞潭。与上次见面相比，虞潭更显清癯老态，足蹬芒鞋，手握竹杖，看上去像是一个乐天知命、飨食自足的乡间渔翁，颇有野外遗贤姿态。

    但这样一副清趣朴实的装扮，与这广厦千间的庄园难免有些不相符合。在沈哲子看来，这虞潭去年确实所受打击不轻，以至于归乡后，唯有淡泊以明志，渔樵之乐可遣怀，颇有掩耳盗铃、自欺欺人的意味。

    看到廊下站立的沈哲子，虞潭也是微微错愕，心情不乏复杂，以至于整个人反应都慢了半拍。

    他已过耳顺之年，本以为自己可不惧物议言非，念头始终通达，但其实做不到。每每午夜梦回，脑海中回荡起少年咄咄逼人的辞令，心情便更加抑郁。偏偏表面上还要做无谓姿态，与人交际淡然以对，心内实则惴惴恐被看轻，令他颇受煎熬。

    愣了片刻后，虞潭才将手中笠帽、竹杖递给身后老仆，望着沈哲子微笑道：“我家并无桐枝，竟得雏凤流连，真是意外之喜。”

    听到这夸赞，沈哲子却并不高兴，凤雏名者，后汉庞统，可不是长寿之人。老家伙莫非暗讽自己多逞智计，要不得好死？

    不过既然决意要缓和矛盾，无论这虞潭真心夸赞还是恶意暗讽，沈哲子都不介怀。说两句又少不了一块肉，假使对方真有恶意，那自己更要长命百岁，气死老家伙！

    这时候，房内虞仡和沈充听到声音，也都起身步出房门。沈充立于庭内，对虞潭说道：“我居会稽年余，始终庶务缠身。今日才得暇拜会贤长，还望虞公见谅。”

    “使君言重了，我不过乡中一叟，老朽不堪；使君却是国之干臣，身系重任，实在不敢有劳使君问访。”

    虞潭与沈充并肩步入房内，看到案上空无一物，便猜到这父子两人在家中遭受冷遇。他眸子一转横了儿子一眼，心中不悦，既然已经将人请入家门，还如此作态，这不是让人益发看轻！

    但儿子生性木讷，虞潭也是深知，不便在人前怪咎。只是在看到坐在沈充下首的沈哲子时，心内不禁有些感慨。沈氏一门武夫，何幸养此麟儿！

    待虞潭着人奉上茶汤，沈充才又开口道：“今日拜会虞公，实为请罪而来。年前小儿孟浪轻率，以其浅见薄识面忤虞公。我教子无方，使其不习恭顺之义，自恃思捷，多逆长者之教，实在惭愧。”

    话一讲出口，坐在另一侧的虞仡顿时怒形于色：“童子劣行，岂独逆教……”

    “住口！”

    虞潭手拍案几，喝止儿子，旋即再望向沈充，神情不复淡然：“老夫已是耳顺之年，善言恶语，何不可闻？贤长未必无缺，愚夫偶有一得。令郎师出名门，才彰气盛，确令老夫汗颜。往年国运艰难，虽老迈之躯，不能安于室，勉力而为。如今贤能担国之计，俊逸卓然而起。老夫自当倚杖归乡，以避贤路，欣望盛世将至，使君又何出此言？”

    虞潭这一番话，看似乐天知命，实则如鲠在喉，颇多激愤，陈情自剖之外，又暗讽国任非人，看来已是抑郁良久，以至于不吐不快。

    往年我不辞老迈，匡扶社稷，举义讨逆，如今贤者隐退，谋逆者反居高位，简直岂有此理！我就安坐家中，看这世道怎么大乱！

    沈充听完这番话，先是沉吟少许，然后才一指沈哲子：“虞公国之所仰大才，凡人得亲近，皆要倾心受教，相约壮举。如今我有幸与虞公对面而坐，反见疏离，难求一言之教，非你逞才，何至于此！”

    按照预先排演的节奏，沈哲子下巴一扬，状似不服：“既为皎皎明珠，本就该悬于明堂，光照时人，岂童子一言而晦之！老叟自贱，甘于蒙尘，自废其才，与我何干！”

    “放肆！”

    沈充听到这不逊之语，状更恼怒，挥起手臂要掌击沈哲子，但终究还是舍不得，挥落的手掌向下一滑，将案上茶盏扫出数丈之外！

    “逆子，还敢猖獗！今次若不能得虞公宽宥，我乡土托谁？”

    沈充一脸愤怒状，怒喝道：“来人！给我将这逆子拖下去，扒衣缚荆，逐出庭外北面谢罪！”

    沈哲子却仍据理力争，不肯低头：“此公春秋虽长，不能容人，岂可将我桑梓父老托于其手！儿虽不肖，不敢忤父，缚荆则可，无罪可认！”

    说罢，便气呼呼走出房门，旋即便被自家部曲一拥而上要带下去。

    虞家父子看这父子两人在自家门厅之内闹得欢腾，皆有目瞪口呆之状。眼见沈哲子被擒拿下去，似乎要来真的，虞潭连忙起身说道：“且慢！使君意欲如何不妨直言，令郎才具天生，我亦嘉之，绝无怪咎之念！”

    说实话，看到沈家父子争执几近反目，他心内确实颇感快意。

    但若这少年真被扒衣缚荆跪于自家门前受辱，那么针对他已经渐渐平息的物议将再次喧嚣尘上，届时要面对的将不仅仅只是非议那么简单，甚至可能会出现实质性打击。毕竟沈哲子也非籍籍无名之辈，尤其作为纪瞻唯一弟子，已是吴人内定的后起之秀。

    除此之外，更令他好奇的则是这父子二人所争执的内容，似乎与自己颇有瓜葛。

    听到虞潭这般表态，沈充才示意部下放开儿子。摆出这番姿态，除了示好之外，亦有考验虞潭之意，若虞潭始终不发言劝阻，剩下的也不必再谈，从此后势不两立，你死我活！

    沈哲子得以返回厅中，似乎仍是忿怨难平，坐在那里不发一言。

    虞潭心中一动，笑语道：“沈家小郎为何如此忿怨老夫？过往或有旧隙，但若仔细衡量，老夫亦算是助你扬名。旧怨不叙，即论年齿，老夫亦身披甲子，缘何不得礼待？”

    “竖子，虞公未以旧隙罪你，你自己不能自持，还要任性坏我家声？”

    听老爹这么大言不惭家声云云，沈哲子心内不禁暗笑，在他之前，沈家居然还有家声？

    但表面上还是有些气虚，流露些许少年人好面子的倔强，只是起身对虞潭深揖为礼，却不肯开口。

    有些尴尬的气氛总算缓和下来，这时候，沈充才笑吟吟对虞潭说道：“我今日来尊府，确有一不情之请。我年资鄙薄，台中虽然委以重任，心实惴惴难安。此乡自有贤遗，虞公可称国柱，既归乡土，会稽岂有我立足之地。”

    听到沈充如此示弱，虞氏父子反应不尽相同，虞潭尚能自持，而那虞仡却已是惊喜的坐立不安。

    沈哲子见其如此，心内不禁叹息，人之才干格局，确与家世无关，虞氏空有满楼经藏，子弟却仍不乏草莽，难不成这家伙以为老爹会将方镇之位拱手相让？

    “使君言重了，选材任事，台中裁之。我不过一介乡居老叟，渔樵自给，身外无求，待死而已。”虞潭想了很多，神色却不见变化，只是礼貌回应。

    “让贤避位，本为古之道义。然名爵之任，决于中廷，私相授受是为悖逆。但若坐视虞公才具虚置，不能益于时人，那我既失其职，又失道义，罪莫大焉！”

    沈充一脸真挚道：“权衡良久，心有一得。虞公之才具德行，我自深知，愿以桑梓乡人托付，举虞公为吴兴太守，不知虞公之意如何？”

    听到沈充道出目的，那虞仡神态便有些失落，显然在其心目中会稽乡土，要比吴兴重要得多。而虞潭身躯却是微微一晃，眸中渐渐闪现精光。

    他本失意于吴兴，复归其地，确实颇有无地自容之感。但若再想一层，吴兴为其失意之所，不恰好正是重拾信心的所在。

    但他已经这个年纪，所思所想务求周祥，并不因沈充一言而做出决定，需要通盘考虑得失，才肯给出答案。