    “父亲，切不可答应沈氏此请啊！他家悖逆之门，包藏祸心，岂会如此善意……”

    一俟送走沈家父子，虞仡便急不可耐开口劝告父亲。

    “那么，依你看来，沈充此议有何祸心包藏？”

    虞潭正低头沉吟，听到儿子略显气急的声音，便抬头笑问道。一人计短，他也想听听儿子有何看法。毕竟自己已经老迈，将来家业维持，还要靠后辈子弟。

    “我……沈士居素有诡变之能，我是窥不清其意图。然而千金之子，坐不垂堂。吴兴为其家故垒，绝非善地！父亲以身犯险，我认为不可！”

    虞仡略一迟疑，旋即便又振振有词道：“沈氏豪武人家，窃居会稽已是非分，绝难长久！我家累世居此，亲善乡人，父亲你事功卓著，人望系身，待到沈充黜免之日，便是治郡首选之人！”

    虞潭原本还兴致盎然看着儿子，待听到这里，心中失望已经溢于言表。

    虞仡这番话不能说不对，但泛于浅表，其实于事无益。既然认为沈充有阴谋，那他阴谋是什么？其家难长久，将止于何时？自己可任会稽，又将如何谋划？

    所谓迂腐之见，泛泛之谈，空洞无物。否定诸多却无一立策，成事不足，败事有余。

    尽管早知儿子拙于权谋辞令，但眼下再听到他拙劣应对，虞潭心中又是感慨。各人才具，岂非天决？

    沈家虽是豪武类于寒门，但沈充其人却能敏于时势，扶摇而起，本无门资，却于盛年而列方镇，时下之煊赫，反要胜于一干南士老人。再反观自己这个儿子，与沈充年岁相仿，自家又素来是吴中清望，却不能显于当时，只在宅中作楚囚之态，实在不堪。

    至于沈充之子，则更可谓青出于蓝，就连自己一时失察大意都入其彀中，沦为时人笑柄。莫非吴中灵秀，真的独钟沈氏家门？

    沈家父子那番作态，虞潭只要略加沉吟，便能明白大概。他并不因沈氏作态诓骗自己而介怀，更在意的则是沈充此举背后流露出来的态度。

    人的思量太多，许多话语反而不便宣之于口。沈充当着自己的面而训斥其子，其子则故作桀骜姿态，最起码表露出两层意思。第一，沈氏有与自己联合的打算；第二，沈氏对于这次联合尚有迟疑，需要自己表露诚意才能约成。

    若在此前，虞潭是不屑于和这悖逆家门谋求合作的，自家累世清望，岂能因此受污！

    然而此一时彼一时，就连当今皇帝和台省诸公都不计前嫌，对沈氏委以重任。自己再以“悖逆”怪咎其家，又有何意义？

    自王氏乱起，这数年间局势波诡云谲，就连虞潭都颇有乱花迷眼之感，已经看不透局势将演变向何方。正因心内混沌，这两年他才诸事不顺，虽有虚名，难得实际。

    心内抑郁之外，尚不乏隐忧。就连他都看不清前路，自家这些后代，又有几人能处变不惊？

    诸多情愫，心内焦灼，虞潭之心情自然不像表面流露出的那么淡然。哪怕已经老迈，他也要再努力一把，维持家势不落。

    正因有这样的心情，对于沈充所议，虞潭心内确是有些意动。吴兴虽然立郡未久，不及会稽位重，但同处三吴，亦为江东名列前茅的大郡，于自己而言，未必不是一个善任。若再能有所作为，既能弥补前失，又能维持家声不坠。

    沈充大概也是看透自己这个需求，因此才来府上拜会。如此敏察人心，果然不负诡变之称。

    对于沈充的意图，虞潭也能猜度个大概。其虽居大郡，但正如儿子所言，绝难长久。这其中自然有自己这些本地人家孤立沈氏的缘故，但还不足以将沈氏推下会稽之位。

    沈充所承受最主要压力，还在于京中台省。虞潭虽然久居家中，但自有门生故旧居于建康，不乏消息来源，因此知道沈充其位不稳。在如此情况下，联合本地士人便成了他自保的重要手段。

    所以，对于沈充的诚意，虞潭并不怀疑。彼此易地而治，各有顾忌，各有需求，虞潭相信沈充绝不会在如此内外交困的情况下还对自己心怀恶意。对于举荐自己出任吴兴太守，沈充应是诚心。

    有了这样一个看法，虞潭心内又不免对沈充刮目相看，能够抛开门户之见，不计前嫌，本身就是一种人难企及的禀赋。

    想到这里，虞潭又忍不住看了儿子一眼，叹息道：“为人任事，言既否之，当有建策。只破不立，如妇人喁喁而语，终日戚戚于怀，于人无益，于己无益，于事无益，岂昂藏男儿所为！”

    虞仡尚不知因何触怒父亲，听到这指责，不敢再开口，垂首默然。

    见儿子虽作凛然受教状，却仍难解其意，虞潭心内便是一叹，已经决定接受沈充的善意。惟愿自己在这有生之年，再得一二建功，为后人多争取一些庇护，才可保家世不至于在自己故去后一落千丈。

    其实若目的仅止于此，虞潭并非只有沈家一个选择合作的对象。时下琅琊王氏同样有需求扳倒沈充，以腾出方镇位置。去年虞潭便与王氏合作一次，寄望能够对沈氏有所打击，可惜功败垂成。

    但王氏高门难企，却不是一个好的合作对象。王氏连血亲族人都能下死手，可知其厉色寡恩本性，怎么就能保证与之联合赶走沈充后，他会知恩图报？毕竟王家眼下对于重掌方镇的需求强烈，绝无可能将会稽交给自己执掌。

    一方是唾手可得的吴兴大郡，一方是不知能否获得回报，虞潭自然明白自己该作何选。

    至于沈家能否将自己推到吴兴郡守之位，虞潭也并不怀疑。王家迟迟不能拿下沈充，可见其家背后自有倚靠，彼此角力。而他们这群会稽士人无论加入哪一方，都可能成为最后胜负手。既然如此，沈充既然敢许诺，就绝对不敢戏耍自己。

    只是自己要拿出什么诚意，才能与沈家达成这次合作？

    虞潭沉吟良久，便起身走入书房，让儿子过来为自己侍墨，挥笔疾书《论避讳礼疏》。

    ————————————————

    在郡府等待数日，沈充便见到了虞家派人送来的奏疏，看完其中内容后，沈充不禁大笑，将沈哲子唤到面前来，把这份奏疏递给儿子。

    沈哲子匆匆一览，同样会心一笑，事情成了，虞潭已经入彀！

    这一份奏疏，倒也没有什么特别内容，只是虞潭以礼法儒士的身份，向朝廷进言，时下礼乐崩驰，时人更当以礼自守，诸如避讳前人名讳之类的礼数，更应当要恪守不能违背。

    如果对世情不了解，很难体会这份奏疏的深意。

    琅琊王舒之父王会，其名恰好与会稽郡之“会”字同形，以避先人名讳的礼数来论，便堵死了其执掌会稽的可能！

    这种小技巧，虽然曲折，但却实用。王舒时下正因沉杀族兄、从子而物议缠身，为家族计如果没人提及此节，那也就难得糊涂，恬而受之。但既然被人道破，他无论如何也不敢再来会稽。

    历史上，因为会稽士人的不作为，朝廷竟然直接将会稽更名为郐稽，也要让王舒担任会稽内史，可见王家执掌方镇的愿望之强烈。

    但现在，虞潭率先发声，表明会稽士人的态度，以王氏今时之微妙处境，绝不敢为此事！

    沈充笑道：“虞思奥为家业计，六十老叟仍要勉强，可谓凄凉。稍后我便着人快舟将此疏送至建康庾叔预处，庾亮匹夫自知如何运筹。”

    听到老爹提起庾亮仍不乏恨意，沈哲子也是无奈。人家的主场即将到来，眼下的沈家却还困在地方，为方镇之位而殚精竭虑，不算一个重量级的。纵使有什么旧怨，也只能暂时忍耐。如果急于跟庾氏翻脸，自家在台省反而没了靠山。

    父子皆知，虞潭此疏只是治标之法。王氏族人仍然众多，解决了王舒还会有别人出头。想要彻底打消其图谋会稽的念头，只能以暴力震慑！

    请虞潭出任吴兴太守，除了拉拢会稽本地士人之外，最主要目的还是挑唆其与乌程严氏反目。对此，沈哲子已有定计，而且正如无法拒绝出任吴兴太守一样，哪怕明知是陷阱，虞潭也会甘之如饴踏足进去！