    冬日水竭，天寒地冻，本不适宜出行。然而老骥伏枥，其心未死，又岂惧飒飒之风。

    经过一个多月，朝廷任命虞潭为吴兴郡太守的诏令传到会稽，于是，困顿家中将近一年的虞潭便不顾年关将近，决定即刻动身启程前往吴兴。

    早几日，虞家便在余姚家中大宴宾客，竟日联欢。这无异于向世人宣告，虞氏家势并未衰落，且一直得到朝廷信重。

    一时间，虞家庄园宾客盈门，本地交好的士族寒门纷纷到访祝贺，以壮声势。同时，这些访客也希望能够借机将自家子弟推荐给虞潭，为其掾属，踏入仕途。时下大族互相牵扯攀附成风，有任主官者，征辟相好家族有才名子弟为属官，也是非常重要加深情谊的方式。

    这种风气在侨人当中最为盛行，南渡百氏未必家家都能占据庙堂高位，又家业无存，欲要立足江东，彼此守望相助便尤为重要。因此往往一任两千石封疆之臣，麾下便有数百属员随行就任。

    吴兴大郡，江东精华，百十个属官还是能够安置下来。时下会稽士人在朝堂中声势正弱，少有显达者。因此虞潭出任吴兴郡太守，便牵动诸多本地大族的心弦，希望能借此谋求上升。

    因此，当沈充率领一干郡府属官来到余姚虞氏庄园外时，便看到车水马龙、门庭若市的繁忙景象，心内不禁都有些吃味：“往日郡府门庭冷落，今日始知会稽人多。”

    “不过是乌蝇聚散，扰人清静。”

    同行的贺隰冷笑一声，状似有些不屑。他家若非几十年前那一场劫难，背井离乡，声势未必就弱于虞氏。就算他父亲在世时，贺氏声势也要胜过虞氏。只是到了他自己这一代，维持便有些艰难。

    对于沈充举荐虞潭以拉拢会稽士人，贺隰虽然心中有些吃味，但也知理应如此。他如今担任沈充的长史，除了关照自家之外，考虑问题也要多从郡府角度出发。只有获得本地大族的认可，郡府政令才更有力量，而他这个郡府长史也更有威仪。

    尤其今次沈家为缓和矛盾，发力为虞潭争取到吴兴太守之位，这也让贺隰对沈家所具有的能量刮目相看，同时也更坚定了向沈家靠拢的立场。原本只是略有意向的联姻之念，渐渐在他脑海中变得强烈起来，继而便下意识看了一眼旁边的沈哲子，心内不禁暗道可惜。

    毫无疑问，要与沈家联姻，沈充这个长子无疑是最佳选择。嫡长血脉，纪瞻高徒，才名鹊起，虽然年纪有些小，但这并非大族联姻考虑的重点。若彼此皆有意向需求，髫年夫妻乃至于指腹为婚，都是常态。

    然而贺隰惋惜之处在于，他自己本身并无女儿，其他从兄弟或有适龄女郎，但以眼下沈氏家势而论，并不好配沈充嫡子。

    首选不可得，那也只能退而求其次。于是贺隰心内便决定，等到年后找机会见一见沈家那个江东人杰沈牧，若果如传闻一样俊逸果敢，那就及早敲定这桩婚事。

    一行人到了虞家门前，满面春风的虞潭亲自出门相迎。许多层次不够，未知内情的家族眼见这一幕，皆是无比震惊，继而心内惴惴起来。

    他们这些人家以往借着虞孔高门孤立沈家的势头，往往对郡府政令置若罔闻，只道会稽很快就会易主，并不将沈充这位会稽内史放在眼中。可是没想到，以往作为会稽标向的虞家竟然已经投向沈家，震惊之余，心中更是惶恐，不知沈充在会稽立足稳定之后，会不会以旧怨而归罪他们。

    沈哲子将这些人惴惴难安的神情收入眼中，这些人家或许各自盘踞乡里都是一方豪强，但若在州郡这个层面来看，则就逊色得多。老爹未必会对所有人家动手，但随后肯定会有一些倒霉人家被拎出来，杀鸡儆猴。

    寒门人家未必贫困，有的反而一方豪富、富甲州郡，但若清望不备，不入士族，终究只是地方豪强而已。一旦涉入到政治层面的斗争，提刀就砍，根本不必犹豫。

    比如今次沈家要拿严氏立威，严氏盘踞濒海，盐枭之家，家资可谓豪富，比之沈家犹有过之。但无论是沈哲子还是老爹沈充，在考虑对付严家时，心中都无太多顾忌。

    但若跨入士族之列，则就完全不同。陈留阮氏，天下知名，虽然其族人大多不治产业，沦于赤贫，放诞任意，不伏礼法，但若无罪而诛，绝对天下哗然。

    究其原因，与家资无关，更重要还是影响力的大小。

    虞潭与沈充联袂行入庄园，贺隰紧随其后，而会稽孔氏的孔坦尚在其后。沈家与孔氏同样仇隙不小，孔坦族叔孔愉就是上一任被沈充逐出吴兴的郡中正。

    原本孔家与虞家联手抵制沈充，如今虞家已经转变立场，孔家已是独木难支。若他家还要恶意针对沈家，反而会遭到其他转变立场的家族围攻。

    虞家这一场宴会，让会稽本地这些家族意识到风向已经转变，纷纷思忖以后该如何自处。若再像以往那样无视郡府权威，只怕会有不测之祸。但若即刻向沈家低头，许多人心内又有些无法接受。百人千念，心思各不相同。

    沈充今次来除了宣告与虞家已经联合之外，还和虞潭约定，待其出发之日，沈哲子将与其同行返回吴兴。意图达到后，便与一干属官匆匆离开，并未久留。

    等到冬月某一天，天气晴朗，虞家派人传信来言道将要启程。于是沈哲子便打点行装，带上少年营子弟们并龙溪卒，赶往钱塘江渡口汇合。

    来时轻车简从，离去的时候却是浩浩荡荡的队伍。许多货车装载着物品，单单丝绢便有数千匹，其他尚有各种武具，皆是郡府武库中直接提取出来，带回武康去用以装备沈家部曲。

    两支队伍汇合之后，沈哲子看到虞潭随行也不少，除了部曲门生之外，尚有几十名属员，看来是打算发挥余热，于吴兴任上大展拳脚。这正符合沈哲子心意，他还真担心虞潭老迈之躯，甘于无为，尸位素餐。

    前来送行之人不少，两支队伍合并后浩浩荡荡往钱塘江渡口去，可是行不多久，前方突然停了下来。原来不知何人以竹篱为墙，将渡口通道侵占了一部分。

    在场诸人非富即贵，岂会因此小事而耽搁行程，当即便有人要仆从去拆掉那篱墙以腾开道路。可是位于队伍中央的沈充却制止了这些行为：“这篱墙内摆放诸多木板，井然有序，似是苦心劳力之作。此地本无主家，诸位何苦于道途为难。不如将布置之人唤来近前，询问用意。若只为占道扰民，再来怪咎也不迟。”

    听到沈充这么表态，其他人纵有不满，也只能按捺下来，附和一声使君高义。

    很快，便有人将一个脸庞紫红、状似白身的老人带到近前来。看到这么多达官贵人云集于此，老人战战兢兢，状极拘谨，连连告罪。

    “你之罪名且不论，那篱墙中摆设何物？”

    沈充笑吟吟望着那老农问道，其他人再望向篱墙内，只看到一个个木桩楔在地面，上面则各自支撑着一片数尺见方的木板，木板内盛放着不知为何物的浊汤，潮风拂过，在阳光下如鱼鳞生辉。

    那老农似乎不愿多谈，支支吾吾，顾左右而言他，听其口音，非是吴人。这不免让众人更加好奇，尤其又发现这老农乃是最令人生厌的伧子，则更加不客气，当即便有人怒喝道：“使君问话，竟敢不答！快如实道来，若再敷衍，即刻便将你满门治罪！”

    老农被逼迫不过，才苦着脸说道：“篱墙内之物为我家乡独有之技法，名为盐板。淋卤板上，风吹日晒，盐自析出，无废薪柴锅灶。小民本渤海人士，全家逃难至此，家资耗尽无力南行，才在江边施行此法，制取板盐换些财货南行，实在不敢有意侵扰诸位使君。”

    听到这话，场中众人脸色皆是一变，会稽临海，各家便不乏绕海煮盐之业，深知煮盐耗柴之剧，而且人力耗损极大，因此价格才高企不下。可是听到这老农说只要将卤水浇入木板，风吹日晒便能得盐，心中自是无比震惊。

    虞潭听到这话，眸子也是一亮，当即便命人端来一方盐板，仔细查看。只见这盐板内卤水渐渐晒干，底部已经有微小盐花凝结，他不顾卤水浑浊，用指甲抠下木板边沿一块盐巴，丢入口中细细一品，脸色更是凝重。

    “士居请看！”

    让人将盐板递给沈充，虞潭双目灼灼盯住老农，凝声道：“老先生不必惊慌，我等并无怪咎之意。你乡中这制盐之法能否仔细道来？若能推及江东，使万民受惠，老夫愿为你表奏奇功，裂土封爵未尝不可！”

    众人听到这话，也都纷纷围了上来，想要第一时间听讲这北地独有的制盐之法。盐业暴利，人难受其惑，适逢其会，听此秘闻，岂能错过！

    沈哲子与老爹相对一笑，以势迫之，何如以利诱之。晒盐之法，惠及万民，其中巨利，又岂是一家能够独享。与其荒年抱玉死，何如顺势建奇功！