    由钱塘江渡口，一直到武康龙溪庄园，虽然一路同行，沈哲子与虞潭却没有太多交流的机会。

    倒不是虞潭刻意冷落疏远，而是此老终日于车驾上整理阅读关于晒盐法的记载，即便途中留宿用餐，也是匆匆。偶尔与其掾属中家内经营煮盐者商讨时下制盐之法与晒盐法的优劣，可见其心内对于这新技法的重视。

    沈哲子通过那老者透露出两种晒盐法，一种即就是盐板晒盐，另一种则是盐田晒盐。

    前一种适宜于小户经营，只要在濒海之地，刮取盐泥，灌卤、淋卤之类小心操作，一户之家可制数块盐板，只要有阳光，就能源源不断产出食盐。而且这样获得的盐品质不低，可以直接食用。

    后一种则适合大规模生产，直接在海滩建池蓄水，随着海水水分蒸发，次第将海水引入不同卤池中，晾晒出浓度极高的卤水，灌入结晶池，最终将盐晒出来。但这种大规模操作，因为缺少煮沸环节，最终获得的盐杂质不少，只能算是粗盐。想要提纯的话，还要进行二次加工。

    与煮盐法相比，晒盐法最主要的便利就是节省大量燃料消耗，省工省力，成本节约，产量却能得到大幅度提升。至于缺点，则是受限于天气，一旦阴雨连绵，将终日无所产出，造成盐荒。但仅仅只是夏日几月的时间，产量就能超过旧法一年的辛勤劳动。

    无论怎么比较，相对于煮盐法，晒盐法都是一个进步。

    相对于将这技术封锁作为自家牟利工具，沈哲子觉得，将之推及濒海收获更大。制盐也是一个人力消耗极大的产业，沈家眼下已是劳力荒，纵使有技术，也无法投入大量人力进行大规模生产。

    而若将技术推广出去，好处是显而易见的，对于沈家经营会稽意义不小。

    民皆逐利投往濒海，更有助于沈家对舟山的开发，效果远好于老爹以政令将人强逐投海，从而对会稽形成更强力的控制。其次可以缓解会稽内陆开发的矛盾，减少本地人对于引侨人南下垦荒的抵触阻力。

    第三就是能够增加大量的赋税，盐板、盐田都是新增的生产资料，还不像土地一样各家据地自肥，郡府可以快速登籍造册，掌握更大的赋税来源，效果肯定远胜于强硬推行土断。

    这些意义，每一个都比沈氏一家单纯垄断晒盐收获要大得多。沈哲子不是良善之人，想要支持北伐，凭朝廷的赋税收入根本不可能维持太久，而且他也根本不相信那些南北高门。只有自己掌握庞大财源，才能获得更大主动权。

    所以，推行晒盐法之后，对会稽的经营便要提到新的高度，哪怕无所不用其极，都要将这三吴腹心握在自己手中。

    虞潭对于晒盐法的重视，还要超过沈哲子的预期，可见其立事功之心迫切。

    接触的时人越多，沈哲子就越发现，后世言及东晋，必称玄虚无为，其实颇有些以偏概全。最起码在这东晋初年，山河动荡，社稷未稳，时下人还是不乏任事之心的，无论为家族还是为社稷，各自格局不论，但确实不乏尝试。

    出世的洒脱，入世的艰难，几乎在每一个时人心内焦灼对抗。

    真正流于完全玄谈无为成为舆论主导，应该是到了王羲之兰亭雅集的永和年间。南渡老人泰半去世，各家子弟耽于现状，又无才能。但即便是在那个时期，仍有谯国桓氏异军突起，屡屡对北方用兵。

    这是一个复杂的世道，任何单一的标签似乎都有失公允。

    譬如同行的虞潭，六十老叟仍要奔波任上，其目的和节操不必细论，只要行为能够为世人带来好的影响，就是值得肯定的。

    人至察则无徒，这是一个居上位者该有的认识和特质。沈哲子虽然还未上位，但早已经以预备役而自居，觉得自己应该大肚能容，让不同人才在他的格局内各逞其能。

    到了武康时，虞潭亲自前往沈氏老宅拜会族中长者，他已成此地郡守，无论如何都要对沈家这吴兴土豪释放善意。况且，其本身已经与沈充有了默契，彼此同盟，不再针锋相对。

    沈家对虞潭态度也友善，赠送大笔安家财货，其实就是将虞家不久前在会稽补给沈充的安家费再转手还给虞潭，异地存取，省了运费。

    同时，沈家从吴兴郡府划出的千余吏户，也都尽数归还。这是沈哲子的意思，如此一来可以敦促会稽方面虞家快点归还吏户、军户，二来则将严家凸显出来。

    严氏对人丁的贪婪毋庸置疑，尤其郡府吏户这种白给的劳动力，所荫占之数比沈家只多不少。毕竟在没有太守这几年里，严平作为郡长史，已经是吴兴郡府最高官位。让他家主动归还这一部分丁口，难度颇大。

    虞潭也颇给沈家面子，甚至还在沈氏族学内逗留几日，为沈家子弟讲授经义。这在时下而言，已经是难能可贵的示好之举，会让沈家清望再有攀升。

    回庄后，沈哲子第一时间找到钱凤，将父子两人合谋对钱凤交待清楚。

    钱凤听完后，眸子不禁大亮，赞叹道：“盐业暴利，人皆慕之。以晒盐而代煮盐，不吝惊天变革，直接毁掉严氏立家之基。虞使君若要在郡内大行此法，必与严氏势不两立。”

    沈哲子也微笑颔首，盐业牵连甚广，与民生计相关，如此大的技术改进，将带动整个产业升级，甚至造成不小的社会变革。如此大势之下，越是原本行业的强者，将会受到越大的损伤，作为吴中首屈一指的大盐家，严氏怎么可能豁免！

    原本煮盐业中，想要获得优势，第一要掌握大量盐田，第二要掌握大量人口，第三要掌握大量的燃料。三者齐备，才可称为行业寡头。严氏在这几方面做得极好，因此才能成为盐业大亨，手握大量生产资源，以其庞大产量，甚至能够操控三吴盐价。

    但是，晒盐法直接忽略掉了限制盐业规模的燃料因素，让传统盐家这一优势荡然无存，降低了行业进入的门槛，会面对如群狼并起的竞争者。

    对严家而言，为了维持供应燃料的庞大苇塘，付出的代价不可谓不小，突然之间这些苇塘变得全无意义，无论在情感上，还是在利益上，都无法接受！

    沈哲子已经可以想象严家在知悉晒盐法之后，会是怎样气急败坏的模样。为了维持自家在盐业中的优势和地位，他们的第一反应必然是抵制晒盐法的推广，就算要转型，也要争取一个缓冲的时间。所以，必然要与虞潭产生对撞冲突。

    哪怕在后世，有多少行业巨头因为跟不上技术革新带来的产业升级而轰然倒塌！

    尤其严家在苇塘内还藏匿数量庞大的人口，如果这大片苇塘突然没了存在意义，里面的人口又用什么方式来藏匿？

    对于这类阴谋算计，钱凤向来满怀热情，略加沉吟后，便对沈哲子说道：“煮盐之法，古传至今，民皆信赖。晒盐新法乍行，未必能够顺畅，若再有旧盐家散播流言，又或附以鬼神说，施加阻挠，小民愚鲁，此法虽善，未必敢为。这一点，不得不防。”

    沈哲子听到这话，微微一愣，他只想到旧盐家、既得利益者会抵制新盐法，乃至于发生武力冲突，却还没考虑到流言这个舆论大杀器。

    听到钱凤提醒，沈哲子才蓦地醒悟过来。技术推广还在其次，观念改变才最重要。对于时下人而言，煮盐已经是成法，晒盐却闻所未闻。他们未必有高温杀菌的概念，但若有人散播流言，说新盐食之有害，乃至或有性命之虞，时人自然更信服旧盐，不敢轻尝新盐。

    至于鬼神之说，则更虚无缥缈，无从辩驳。旱涝蝗灾，彗星凌空，皇帝都要下罪己诏。在这个鬼神之说盛行的年代，若说新盐法冲撞鬼神，小民不敢妄行，又怎么去解释？

    想到这里，沈哲子才意识到自己有些想当然，只觉得新技术必然能推动生产，却忽略了人们对于新生事物的惶恐。但一旦意识到这个问题，他马上就有了应对之策：“多得叔父提醒，我即刻就让印坊印刷相关图集，分发乡民，言此法之善。也要提醒虞使君，最好能从古籍中寻找到晒盐法之渊源，传播四方之后，再试推此法。”

    对于舆论战，沈哲子也是个中高手，尤其年前还有将自家祖宗造神的经验，对于发现的计划漏洞，自然要做好万全准备。印坊中工艺改进，虽然还达不到印刷大部头经籍的要求，但一些简单的图文传单绰绰有余。

    钱凤见沈哲子应对如此机敏，也是高兴，继而又说道：“针对严氏，也可先下手。一旦新盐法风传，其家恐伤根本，必然要另置别业。可先将几处庄园田产售于其家，劳其神，分其力。”

    沈哲子听到这话，更是忍不住笑起来，对于钱凤的阴谋之能有了一个更深的认识。

    严家想要对冲风险，资产转移到田产耕地是首选。沈家已经是吴兴最大地主，许多土地因为没有足够劳力耕种而罢耕养地，正好可以将严家的人力物力吸引来投入进去，又可分散其嘉兴大本营的力量。待其本家覆灭，一并吞之！