    虞潭枯坐于吴兴郡府内一座院落中，面前案上摊着一张纸，不著一字，石砚内早已调磨好的墨汁隐有风干之势。然而持于手中的毛笔抬起又落下，神态之间不乏犹豫。

    今早余杭县传来消息，他派往余杭担任市监的三名属官受乱民袭击，两死一伤，部曲亦被乱民冲散。

    得知这个消息时，虞潭整个人都呆若木鸡，好一会儿情绪才渐渐舒缓，旋即便又怒火中烧。

    严氏，狗胆包天的严氏！

    余杭地临浙江，西接钱塘，东邻嘉兴，水道勾连东西，南北亦是通衢，位于浙江码头的舟市乃是四方周转的中心，市监于此，年得亿万之巨！不只是郡府重要的财政来源，更是获取台资的重要渠道。

    所谓台资，便是州郡输往京畿台省、內苑的钱绢米粮等赋税，独立于郡府度支的账目之外。在时下，也是衡量州郡主官政绩的一个重要标准。

    虞潭翻看最近几年余杭市监账目，简直有触目惊心之感。不只收入直线下滑，管理更是乱七八糟。无故克扣货品舟船的诉讼便积累数百份之多，令得余杭过境商旅直线下滑，不足全盛时十之二三！

    他又非不问世事的腐儒，历经实任，如何看不清其中隐情。

    余杭舟市最大宗的货品物资便是盐，沿浙江西向输送至浙西、江州等地，而这些海盐的最大产家自然是乌程严氏为首的一干嘉兴严家。往常吴兴没有太守，严平作为郡长史，自然要在舟市大作安排，为自家盐运保驾护航。

    虽然已经与沈家达成共识，但虞潭也知时下乡土大族的强横，本来并不打算直接与乌程大族严氏针锋相对。

    但如果是别的事情，他尚可以容忍。可是财赋乃是居官一任重中之重，尤其他这种只有牧民之任却无督军之衔的“单车”而言，如果连财权都无法掌握，那在任上还有什么权力可言！

    因此在将郡府庶务梳理一遍后，哪怕明知或会触怒严氏，他还是很快派了三名属官前往余杭接手舟市，其中一人还是他虞氏本家子弟。

    但他仍然没有想象到，严氏居然把事情做得这么不留余地！时下世道虽然不靖，但余杭三吴腹心，哪有那么多的乱民！而且居然还敢公然袭杀郡府属官！

    “盐枭宗贼，其恶当诛！”

    虽已年过六十，虞潭性情仍然刚烈。主官权威被无视，被害的其中一个属官还是他颇为看重的从子，今次带来吴兴存心让其任事历练，却没想到居然命丧此地！

    是可忍，孰不可忍！

    虞潭当即便想上疏朝廷，求加督军事之衔，尽发郡兵！余杭不是有乱民？那就将乱民杀个干干净净！

    然而真到了落笔时，他心内却又犹豫了。如今他在朝堂中已无得力臂助，能得太守之位也多赖沈充举荐。原本与王氏尚有几分情谊，经此之后彼此也就疏远起来。若王氏得知他时下窘迫，或许还要落井下石。

    如果求督军事不成，反而更暴露他的虚弱，于任上更无威信可言，届时只怕不只严氏将会变本加厉，只怕其他各家也要纷纷效法。

    今次再得复起，已是艰难侥幸，若再出了差错被罢免，虞潭可以想象自己余生都要禁锢难出。那于他而言，乃是难以承受的沉重打击。

    旋即浮上脑海的另一个念头是向沈家求助，严氏虽然桀骜，但沈家乃是江东豪首人家，岂会畏惧这区区宗贼之家！

    一俟冒出这个念头，虞潭才蓦地发现，他还是小觑了沈充的心机。只怕早在动念举荐自己时，沈充就已经预料到自己将会面对如此窘迫局面。

    “沈士居果有诡才，后来之秀，已非老朽能当！”

    意识到这个问题后，虞潭便苦笑一声。他真是一脚踏入泥潭中，如果想要稳定吴兴局势，必然要倚重沈家。沈充治理会稽虽然也要仰仗虞家之势，彼此看似合作，但却还是不同。

    沈充督数郡军事，会稽又无盛名武宗，各家哪怕抵制，也不敢贸然越界。而他只是单车，吴兴境内武宗林立，所面对的情况要恶劣得多。相对而言，自然也要对沈家依仗更多，那就必须要作出更多让步。

    这个问题，虞潭早已经意识到，只是没想到情况会比自己想象中还要恶劣。但即便如此，沈充抛出这个诱惑，他能拒绝吗？

    枯坐良久，虞潭最终还是决定先不向沈家求助。他历经世事，比这还恶劣的情况都遇到过，浮尘一甲子，心内亦有韬略。若遇事就向沈家求助，那就真的彻底沦为沈家附庸了，这是他无法接受的。

    心中有了定计之后，虞潭便挥笔疾书，接连写了几封信函，其中大部分都要发往会稽，给本家以及相熟的几个家族交待，让他们更好的与沈充配合。这是为了预防以后或有不测，方便向沈充求助。

    同时他也让本家再集结一部分部曲家兵发往吴兴，也是在为自身安全考虑。严氏宗贼的狠辣手段，让他意识到自身极大的不安全，这些狂悖武宗做事根本不能以常理度量。

    最后一封信，则发往吴郡陆氏。

    严氏这条疯狗究竟是谁家门下，在吴中并非秘密。同为吴中士族，陆家自然比严氏宗贼要更好交流一些。陆氏如果再不约束严家让其收敛，虞潭不介意赌上自身名望，也要让陆家鸡犬不宁！

    做完这些后，虞潭并未罢手，而是再铺开一张纸，挥笔开写：“昔者管子治齐……”

    管仲治理齐国时，究竟有没有让庶民晒盐为业，虞潭并不清楚。但这不重要，这世上也没人能说清楚。他家经术相传，藏书冠绝吴中，落笔成文，谁能反驳！

    虞潭虽然有意大力推广晒盐之法，但也知要让小民接受这新奇技法并非易事，况且还会遇到旧盐家的抵触。因此原本打算郡内政务上了轨道之后，再与吴兴那些旧盐家通通声气，然后再作推广。

    那些旧盐家经验、人工、盐田乃至于销路都纯熟，虽然要面对新涌起的盐家竞争，但本身已有优势，如果有了预备，也可平稳过渡到新的晒盐之法中。

    可是，严家的行为踏破他的底线，他决定不再留情，要用这新盐法集合本郡人力，将严氏彻底击垮！

    吹干墨迹之后，虞潭心知这篇《盐论》一旦公之于众，与严氏之间便将更无转圜余地。但他并不在意，而是仔细思忖如何将效果扩大。

    因为年前乡议的关系，虞潭对于沈哲子事迹分外关注。这少年于吴郡雅集所作《玉板赋》，他也拜读。除了欣赏少年文采之外，对于以一篇赋创兴家业的手段也是极为佩服。

    略加沉吟后，虞潭便决定以此效法，毕集群贤，大庭广众之下宣告时人。

    不过在此之前，他还要先向吴兴其他盐家通气一下，以避免将这些人也推到严家那一面。

    因此，收起自己那篇大作后，虞潭便吩咐仆下：“去请沈别驾来我处。”

    ——————————————

    冬日午后，严府一座楼宇内，燕乐袅袅，有妇人婉转吟声，杂以粗浊喘息，声似老牛耕田。

    正在这时，门外突然响起严安略显气急败坏的叫声：“大兄，大事不妙……”

    严平脸色一沉，臃肿身躯在床上翻滚而下，抓起一件氅衣裹住身体，然后才让严安进门。

    看到房中旖旎画面，严安心弦一荡，旋即便又想起正事，声音急促道：“余杭那里出了人命……”

    听到严安讲述，严平脸色蓦地一变：“怎会这么严重？我不是吩咐只要把人轰出舟市就好！”

    “我也不知……”

    严安苦着脸说道，计划是一回事，施行时总有意外发生。若郡府那几个市监过于坚持，凭自家子弟的脾性，打死几个人又有什么出奇。

    “如此倒是有些为难。”

    严平沉吟道，他本来打算联结虞潭先铲除沈家，因此对虞潭不乏让步，近来甚至连郡府都甚少去，不想和虞潭直面冲突。但却没想到这虞潭竟变本加厉，居然想由他手中抢回余杭舟市，这简直让人无法忍受！

    余杭舟市那里，是严家最大的盐路销量，过往这几年不知给自家带来多大利润。结果这虞潭甫一上任，便要拿严家最大财路开刀，若连此都要让步，日后严家在吴兴岂还有立足之地！

    虽然心中气急，但严平也还有所保留，因为他由陆府得知，虞潭出任吴兴太守，似于沈氏颇有瓜葛。这让他嗅到一丝阴谋味道，因此不让人痛下杀手，没想到还是出了意外。

    “大兄，我总觉得陆府是在欺瞒我家。虞、沈两家彼此交恶，吴中皆知。沈士居绝非愚蠢之人，怎么肯将吴兴乡土交付给虞潭？况且年初虞潭被沈家竖子顶撞难堪，甚至辞官归乡，如此仇怨怎能化解！”

    听到严安这话，严平也颇为认同，恨恨道：“我心内早有怀疑，陆府虚词诈我，不过是籍此混淆时局，以凸显其家之能，向我家索求更多财货！哼，说到底，他家已非昔日声势，若无我家相助，岂能维持清贵！”

    “这样罢，你再去邀见朱贡，探一探沈家心迹。还有其他各家也走访一遍，若虞潭还不知收敛，便让他知我家真手段！”