    沈哲子由乌程北上，途径吴县时，心内生出一个念头，要不要去陆府拜会一下？

    毕竟严氏为其门生，而在吴中元老接连亡故后，陆氏的陆晔已经是南人居朝堂最为显贵者之一，日后更成为南人中唯一一个得列辅政的大臣。

    但权衡许久，最终还是放弃了这个打算。无论陆氏是否会放弃严家，如今已经箭在弦上，不得不发。

    而且对于顾、陆这种江东一等清高门第，沈哲子从心里是不信任的。

    年前因为他老师纪瞻的出面，江东士人勉强统一阵线，但随着纪瞻去世，这个联盟就渐渐瓦解。首先态度出现摇摆的便是陆家，陆晔之弟陆玩因为曾出任王敦长史而遭到禁锢，为了免于禁锢，陆家便四方接触。

    原本沈家提供的方案是帮助陆玩谋求宣城内史之位，时下会稽、宣城皆为琅琊王司马昱食邑，因而郡守以“内史”称之。两郡分处浙江东西，可以互为倚靠，守望相助，如此可以更加巩固南人在地方上的权势话语，继而让南人阵营更加巩固。

    而且陆玩高门清望，资历足堪大任，于宣城任上过渡一段时间，等到从逆之名渐渐平息，继而南下执掌江州之地，并非不可能。一旦陆玩入主江州，那么南人在整个朝堂中力量将会发生质的飞跃，完全可以达成与侨人分庭抗礼的局面！

    然而陆家却拒绝了沈家的提议，察其心迹，沈哲子觉得无外乎两个因素。

    第一，宣城刚经王敦之乱，仍有颇多乱军肆虐，境内不靖。而且，宣城与历阳隔江对立，苏峻所部悍勇著名。陆玩担心镇压不住局面，又怕遭到苏峻军势压迫，因而不去。

    第二则是，宣城虽有地利之宜，但却并不属于显位。先任者沈充乡豪武宗出身，继任者钟雅望族强弩之末，后任者桓彝中朝籍籍无名，没有一个比得上陆氏江东一等门第。陆玩耻于同此类人并论，因而不行。

    既然沈家提议不得认可，陆氏自然需要谋求侨门的力量，几经周折，陆玩如今已经接替其兄出任尚书左仆射，仅次于尚书令的台省高官，地位较之宣城内史自有天壤之别。

    然而位则尊矣，如今台省中庾亮、王导彼此拉锯，济阴卞壸帝党严正，就连尚书令郗鉴都要喑声自处，这个尚书左仆射又有多少能量？好好的前程远大一地主官不做，非要钻进台省伏低做小给人摇旗呐喊！

    如今兄弟两个皆居台省，为吴人最显贵，陆门煊赫也是江东一时无二。但那又如何？但凡手握一二实权者，权衡时局时，都不会将之放在眼中。

    对于陆家奇葩价值观，沈哲子实在吐槽无力。他家继承了祖宗背后插刀的家风，可惜并无相匹配的眼光和能力。陆逊插刀的是威震华夏的关公，而这陆门二公，不过当权者手中玩物而已，想法再多，难离指掌！

    既然放弃了陆家，沈哲子便直趋京口。

    沿途所见，京口左近一带乱象较之去年已经有所改善。最显著的变化就是旷野中出现许多新近开垦的土地，沈哲子在途中还能看到许多农户趁着冬日在旷野烧荒，翻耕土地，不再像以往那样居无定所，寻隙生事。

    然而随着越接近京口，还是能够感受到这里庞大的人口压力。如会稽那种在旷野没有人迹出没的画面，在这里绝对看不到。车驾行进途中，能够频繁看到一批批神色麻木、衣衫褴褛的流民缓缓向南而去。

    或许在这些流民心目中，没有兵灾战火的三吴已是无忧无虑的天堂所在，发乎本能的要往更美好的世界去。然而这些人终究要失望，就算一路行往三吴，也绝非美好生活的开始，而是会遭到无情的驱逐。

    或许其中一部分壮力者会被各家庄园接纳为荫户，但其中绝大部分，或许都要在这无意义的迁徙中而耗尽生机。

    这种事实确实残忍，但对吴人小民而言，他们又能如何？北地糜烂非他们之罪，怎么甘心将自家生机所仰的土地分给这群素不相识的流民。

    沈哲子受不了内心的煎熬，希望能为这些流民略尽绵力，于是便派护卫劝告他们转往丹徒。等到沈家在舟山的舰队略具规模之后，可以北向大江，西进来接引流民转往会稽，既充会稽人丁之实，又能缓解京口沿线的人口压力。

    因为不得朝廷诏令，这种事情只能私底下做。只要避开陆地上的众多耳目，经手者各有利益需求，可以形成一条稳定的流民疏散通道。

    然而那些流民充耳不闻，甚至对沈哲子一行恶语相向，埋怨他们打扰自己美好幻想。

    对此，沈哲子只能掩面长叹。他并不怪这些流民不通情理，自蹈死地。神州陆沉，世道崩坏，无论如何也不能归咎到他们身上去。家园被毁，亲人罹难，又怎么能强求人心内没有戾气？唯一惋惜的是自己能量尚不足影响时局，许多事情都只能是有心无力。

    历史的局限性，一者在于看不到更美好的未来，一者在于看得到却做不到。

    任何一个世道，都有枝枝条条的规矩。在没有足够能量前，他想要快意行事，肆意践踏规矩，只会沦于四面楚歌的绝境，哪怕这些被救助者，都有可能反扑而来，将其分割蚕食。

    怀着沉重的心情，沈哲子到达京口。他今次来的目的，是拜会徐茂，并邀请其提兵南下，以攻严氏。流民兵的战斗力毋庸置疑，严氏有勾结羯胡之实，徐茂则有巡防京口御胡之任，南下讨之，并不逾越。

    在原本的历史上，高平郗鉴七月出镇广陵，以治京口。大概当时皇帝身体有恙，情知命不久矣，因此将郗鉴外放以稳定京口重镇。

    可是如今，皇帝还活得好好的，郗鉴也仍未外任，尚在建康担任尚书令。

    沈哲子虽然不打算太早涉足京口，但也心知北府重镇，一旦要北伐，必然绕不过去。他家并无与高平郗氏谋求合作的资本和渠道，只能以自己的方式预先在京口埋下伏笔，掺掺沙子，与沈家交情深厚的徐茂自然是首选目标。

    今次邀请徐茂南下，除了分担军事压力以外，也是与徐茂更深入的合作，将其拉到自家阵营中来。严氏豪富，但凡能参与这场瓜分盛宴者，皆能获得丰厚回报。

    沈家与徐茂军颇有往来，因此今次沈哲子顺利被引入徐茂军营中，等待了大约半个时辰，戎甲在身的徐茂才匆匆而来。

    “让维周久候，真是失礼。”

    徐茂行入厅中来，对沈哲子报以热情微笑，不吝赞赏道：“别后年余，维周气度更显卓然，清越之声响彻江东，让我都以结识维周为荣。士居兄有你这样的麟儿，可无憾矣！”

    “多谢明公盛赞，实在受宠若惊！”

    沈哲子起身施礼，他见徐茂较之上次见面时清瘦许多，眉目间颇有倦色，不禁问道：“明公神色倦怠，莫非北地形势又有波荡？”

    徐茂坐入席中，闻言后笑道：“二贼相攻，杀得尸横遍野，暂时无力南犯，淮北局势尚算平稳。”

    沈哲子听到这话才松了一口气，他对北方混乱局势只知大概，知道如今前赵刘曜与后赵石勒彼此攻伐，打得不可开交。

    “维周此行来意，早先士居兄发信至此，我已经知道。我虽愚昧，但故土桑梓沦于胡贼爪牙，平生大耻，誓不与羯奴共饮一江之水！”

    徐茂说到这里，脸上显出几分冷厉，沉声道：“严氏狗贼，不顾羯奴残暴，竟敢与之勾结，其罪当诛！士居兄举义，我当义不容辞，杀尽此等无耻之人！”

    听到徐茂表态，沈哲子盛赞其高义，而后又约定出兵细节事宜。

    徐茂麾下三千军，皆为流民兵中劲卒精锐，可与羯胡鏖战竟日。北地沦丧，乱政之当权者应负首罪，并不能完全归咎于战将军士之责。

    京口南下嘉兴，陆路漫长，途径数州郡，军迹难以保密，也会牵动各方人心。沈哲子并不精通军事，不敢妄议。因此便由徐茂决定，出兵之时，将率千人精锐东出长江，南下海盐，由水路与沈充会稽郡兵汇合，跨海共击严氏。

    而在陆地上，则由沈家部曲沿苕溪封锁，将严氏困死在嘉兴，一战全剿！

    细节商讨完后，沈哲子念起一事，便问徐茂：“明公近来可曾上淮北拜见泉陵公？”

    徐茂闻言后叹息一声，摇头道：“我虽尚属泉陵公部，但日渐疏远，已经久不拜会。”

    “如此未尝不是一件坏事，我偶听人言，泉陵公病疴缠身，只怕春秋将尽。”

    沈哲子提醒一声，点到即止。刘遐将于明年病死，届时淮北将有动荡。徐茂若能远离其中，未尝不是一件好事。

    “此事我亦有听闻，念及泉陵公提携旧恩，如今被小人隔绝于外，不能面睹问候，我实在不能释然。”

    徐茂语调略显阴郁，刘遐是他恩主，只可惜麾下流民兵各部矛盾重重，形如一团乱麻。他自问没有降服诸多悍将的威严，只能远离以避祸。

    彼此又寒暄闲谈一会儿，沈哲子向徐茂讲讲他家人在武康安顿的情况，有了一个稳定的退路后，徐茂心情也开朗许多。

    沈哲子将要告退去休息时，徐茂几番欲言又止，终于将座席移到沈哲子身侧，凑过来轻声道：“维周可听过五级三晋、隐爵隐俸？”

    看到徐茂一脸神秘模样，沈哲子整个人顿时凌乱起来。