    关于这件事，沈哲子虽然帮助庾条搭好了一个框架，但限于古代的通讯条件，还有自己精力实在不够，并没有怎么持续的关注。只是偶有的几次通信中，庾条行文颇为振奋，让沈哲子感觉推行的效果还算不错。

    此时听徐茂提起这件事，突然有种时空穿越的虚幻感，乃至于产生一丝久违的亲切。

    他也想听听这个生于时下的人怎么看待这件事情，当即便作茫然状：“明公说的是？”

    一旦开口，徐茂似乎就没了顾忌，又坐正回去，笑语道：“其实这是一个时下侨人里盛行的自立门路，资本运筹，维周应该不曾听过，稍后我自为你详解。凭你的才具，想要琢磨到通透倒也并不困难。”

    说着，徐茂便将资本运筹的概念讲解一番，与沈哲子传授给庾条的倒也大同小异，中间偶尔也有一些徐茂自己的体会，倒也并未变形太多。

    “听明公这么说，这所谓隐爵隐俸不就是捐输求爵？而且还不得朝廷明诏，只能称之隐爵。此事似乎有欠光明……”

    沈哲子故作沉吟道。

    徐茂闻言后大摇其头，继而说道：“维周这么想可就大谬，最初我也如你一般看法，但涉入其中后，才感觉到这隐爵隐俸的玄妙所在。”

    “初时有人传我，言道取资乡野，以为国用，克复神州之后，国运共享。我本戍边之将，岂能不知国朝武备！然遍访其他资友，方知此为举荒诞之名，而行集资维稳之实。”

    徐茂耐心道：“万民渡江，各自艰难，能重立家业者，十不余一。田亩永业已失，难免人心浮躁，戾气滋生，交相攻伐，野斗竟日。有此克复之说，羁縻以隐爵之名，可让小民人心安定下来，不再汲汲于争勇斗狠。”

    听到徐茂这么说，沈哲子真是惊得眼眸大张，这种事情向来都是祸乱之源，居然还有稳定局势的效果？他突然感觉自己的常识被颠覆，认知被污蔑。但似乎又隐隐意识到这件事在推广过程中似乎发生异变，与后世那种模式不再相同。

    然而接下来徐茂的讲解，则又让他嗅到一丝熟悉味道。

    “人奉四股，以取信于众，每股折以绢百二十匹，逢四返一。我资出绢四百八十匹，可返百二十，进出之间，已经得利。”

    沈哲子真想问问徐茂，咋得利的？不是还出了三百六十匹？

    “余之三资友，各奉四百八，四之又四，我复得利九十。待其资友各备，四四又四，我之资尽返，丝缕不出，已取信于众。再得传一，便为一晋。”

    徐茂本来不通算经，这半年可谓苦心钻研，才能在沈哲子面前勉强讲得清楚：“一晋之后，我月俸十匹，年得百二十，其数虽少，却能永传，子子孙孙，皆得享利。”

    听到这里，沈哲子算是明白了，徐茂这是自负聪明掉进坑里那种。要达到他所谓的一晋，从他第一层开始算，要把下线搞到第四层，就是要裹挟四十个人，进出不算，牵涉的绢数就有将近两万匹！

    “未知明公已达几晋？”沈哲子微笑问道，这还是他制定的规则，因此对这数额并不意外。

    徐茂略显得意笑道：“我于京口也算略备虚名，如今已达一晋。只是我之三资友尚有一人未晋，因此近来诸多奔走，为其谋资。此为守望相助，彼此扶掖。”

    听到这话，沈哲子才明白徐茂因何憔悴，不是军务繁忙，是搞传销去了！

    “维周你家吴中望门，倒也不必仰此小利。况欲为资友，须得侨籍，若查实妄报，诸资并废。”

    沈哲子闻言后嘴角便是一咧，这也是他和庾条预选定好的规矩，不希望此风糜烂三吴。只是搞这种事还带地域歧视，也是少见。

    徐茂又笑道：“否则我倒可将维周引为资友，得利尚是其次，此中诸多资友，不乏侨门望姓，彼此可得交谊。不以门第乡籍而见疏，士庶同流，也是一奇。”

    沈哲子听到这话，心内便是一动，渐渐有所明悟。此事在后世运作，是一个人人平等的承平世道，因此所有目的只为敛财，乃是祸乱不法者的温床。

    可是在这个古代，意义还不在于敛财之能，而是不吝于在原本的等级、血脉、籍贯等社会结构之外，缔结一层新的社会关系！

    尤其对徐茂这种人而言，千八百匹绢的财货并不怎么放在眼中，之所以沉迷于此，更多的大概还是由此扩展出来的新人脉。以往千数之礼未必能得高门子弟青眼，但如今所费不多，便能与那些膏粱清贵者坐而论交。

    一俟有了这个明悟，沈哲子觉得这件事大可当做一件正经事情来看待，目的不在敛财，而在于将人抽离出原本的门第等级构架，缔结一层新的人际关系！如果善加引导，甚至消除其内部运作自我崩溃的机理，未必不能产生益于时下的效果！

    于是，沈哲子觉得不应该再将庾条放养下去，要趁着事态尚在可以控制的范围内，将控制权逐渐过渡到自己手中来。他决定，等忙完了眼前的事情之后，要抽出时间去晋陵见见庾条，借此以熟悉更多内情，再考虑应该要做出怎样的改变。

    ————————————

    再回弁山山庄，虞潭心内颇有感慨，年前他于此地折戟，至今念及，仍然难以释怀。如今故地重临，身份已经改变，对手也不相同。

    看看人群中那嘴角始终噙着不屑冷笑的严平，虞潭捻着颌下长须，眸子微微一凝，一雪前耻，便在今日！

    “年前雅集，恍如昨日。只可惜沈氏玉郎不见，倒让人颇感今日集会失色。”

    站在一群人当中，严平笑吟吟说道，丝毫也不顾及虞潭的脸面，当众揭其伤疤。

    场中众人，参与年前雅集者不在少数，闻言后不免想起当日画面。就算错过那次雅集的人，事后也常听人绘声绘色描述当日之事。于是便纷纷望向虞潭，不知此公会作何反应。

    虞潭面色冷静，并不见羞赧，听到这话后只是淡淡一笑：“我等沉浸俗世，浮尘遮眼，确不及少年人清趣妙思。使我之臂膀，拔我吴中俊才，老夫亦感荣幸。然吴兴灵秀之地，丈方之内，或就有兰芝欣欣。不见玉郎，长史倒也不必感慨伤怀，宜自勉，若能拂尘举才，亦为一桩雅事。”

    老家伙，无耻之尤！

    严平眼角微微一跳，何尝听不出虞潭话中暗讽之意，这是在嘲笑他籍籍无名，根本没资格简拔贤才。他虽有心如沈哲子一般让这虞潭颜面大失，但实在没有相匹配的口才。

    思忖片刻，严平才笑道：“使君所言极是，此前数年我向来耽于郡府俗务，确实难分心为我郡中子弟扬名。如今使君得领郡府，我真是如释重负，此后唯使君马首是瞻，愿我乡土安泰大治。”

    讲到这里，他话音顿了一顿，又言道：“只是近来风传余杭不靖，不知使君可有应对之略？”

    听到严平如此肆无忌惮谈及他家所为恶事，虞潭眼中便蓦地闪过一丝厉色，冷笑一声，旋即说道：“我既守此土，民生安危，此身同感。乱我政者，定杀不赦！”

    众人皆感受到虞潭身上那种凛然决绝气势，心弦便是一紧，视线难免飘到严平那里，这家伙实在太不知收敛，全无分寸。说到底虞潭都是此地太守，如此公然言语挤兑，又能有什么好处？

    严平倒不觉得自己已成众矢之的，只是哈哈一笑，又说道：“使君急民之急，确为良牧，难怪台中要委以重任。可惜使君不得督职，否则我吴兴境内岂有强梁横行之地。”

    “那也未必，我等世居之乡土，岂容宵小肆虐。若再有贼人扰民安宁，不须使君政令，各家宜共讨之！”

    郡府别驾沈恪冷声道，其他各家也不乏人附和，他们或不反对严平针对虞潭，但若做事太过火影响到各家，那就不能坐视了。

    严平深深看了沈恪一眼，不再多说话。若在座诸人他尚有几分忌惮的，那也只有沈恪了。

    不论眼下势位，沈家本就武事相传，农耕主业，闲来多练乡勇，部曲精锐者不乏。严氏人丁虽然多，但相当大一部分见不得光，又以煮盐为业，四季繁忙，部曲缺了操练，较之沈家确有不如。

    沈恪出言，严平倒不觉得其家已经与虞潭勾连。毕竟两家矛盾重重，吴中皆知，岂能轻易化解。此番针对，大概还是不忿于早先自己买田的出价太低。

    想到这里，严平便觉得沈恪实在短视，眼下形势，正应集结众家之力，以民望将虞潭黜罢其位。如此既能守护乡土，又能声援会稽举步维艰的沈充，以缓解其压力。可笑这沈恪鼠目寸光，只看到眼前一点利害，却忽略了长远的利益。

    其实严平本有意联合沈家，从而对抗虞潭，倒也不是存心要压沈家田亩之价。只是近来颇有一些郡内盐家维持不下，要出售盐田苇塘。盐田还倒罢了，沿海圈地尽可制卤，然而苇塘却是薪火源头，直接制约食盐产量。严家煮盐本业，如此良机，岂能错过！

    于是他调集财货，将这些苇塘尽数买来，因此便少了周转，只能再压一下沈家田亩价格。这也是无奈，沈恪以此而苛责他，实在有些不识大体。

    看一眼上首神色阴沉的虞潭，又环顾座中反应各不相同的乡人，严平忽生出“守护乡土，舍我其谁”的使命感！