    或许是因为各人怀抱不同，加之长史与太守针锋相对的态度，今日集会气氛便有些沉闷。

    严平坐于席中，全然无视虞潭，视线转向邻席的一名中年人。

    这中年人名为吴觅，临安吴氏族人。临安毗邻嘉兴，亦有临海之处，吴氏身为临安地主，自然也就因地制宜围海煮盐，虽然规模产量远不及严氏，但也算是吴中实力不弱的盐家。

    以往严氏与吴家因煮盐多有龃龉，因为临安更靠近余杭，吴家多用舟市力量打击严氏盐船。一直等到近几年，严平借助职务之便将舟市完全掌控，这才后来居上，对吴家盐船多加刁难，以至于吴家盐南行水道，只能由陆路北上松江才得转销。

    如此一来，成本便陡翻数倍，吴家盐业越发萎靡，至今已经维持不下去。前些时间，严氏所购买的苇塘，相当多的一部分都是吴家所售。

    经此一事，严平更加看不起吴家，但眼下要联络乡人以对抗虞潭，因此再面对这吴觅，严平便少有的作和颜悦色状问道：“吴君家中调度近来可有好转？”

    吴觅闻言后微微一笑，颔首道：“多赖长史高义，肯于我家危急时施以援手，得长史所输财货，如今已是大有好转。”

    “如此最好不过。盐业波荡，风险如海潮大浪，生计皆仰鼎炉沸汤。能及早抽身，未尝不是一件好事。”

    讲到这里，严平顿了一顿，少有的顾及旁人感受，担心吴觅误会自己是在讽刺他难守祖业，又微笑着解释道：“若非我家在临海贫瘠之地，风疾浪高难为耕作，我亦不忍让子弟操弄那苦卤浊汤。我倒羡慕吴君家中沃土，精耕细作，田亩永出，这才是长久传家的根本啊。”

    眼见严平那得了便宜还卖乖的可恶嘴脸，吴觅心内一哂，旋即便也笑道：“长史所言正是，所以我家近来在抽调财货，希望能得沈氏苕溪一庄。”

    听到这话，严平眉梢便蓦地一扬，他已将沈家即将出售的庄园视为禁脔，听到吴觅也不加掩饰的流露出购买欲，这让他有些无法接受，隐隐后悔购买苇塘过于操切，以至于资助了潜在的竞争对手。

    “巧得很，我家亦有此意，若使吴君美梦落空，那可真是抱歉了。”

    虽然存了示好吴觅的念头，但严平终究气盛惯了，凡有喜怒皆溢于言表，态度当即便冷淡下来。说起财力，放眼吴中，严家又会畏惧哪一个！

    吴觅闻言后嘿然，不再多说。

    这时候，坐于上首的虞潭开口道：“今日召集诸位，本为一桩不情之请。我新履任，察知郡内职田未立，郡府诸公多有不便。然而府库用度也难足周转，因此想请诸位助我一臂，新春后援我米粮三千斛，以飨郡府诸贤年内所缺。”

    严平听到这话，当即便嗤之以鼻。他还道虞潭有什么惊人手段，原来无外乎户调之外再征米粮杂调，要用各家之资财，来为他邀买郡府人心。

    时下朝廷已无强力干涉地方财政，因此州郡以下各级外官俸给艰难，惟许地方自筹。但如此一来，则就造成各地正赋之外杂调频频，使民不堪其扰，生计难为。

    因此年初江州刺史应詹奏议，于州郡直属课田以内再划官属职田，因官品秩，田亩数各有参差，允其耕以自足，不再扰民。台中嘉其大善，已经推及各州郡。

    吴兴久缺太守，严平虽为长史，但也只有理庶务之任，却无权处理这种大事，因此郡府各级属官职田至今尚未划分。虞潭上任以后，自然要把这件事提上议程，甚至为邀买人心，居然还要补足今年未行的缺额。

    州郡长官于户调之外再征杂调，本来已是常态，但也因人因地而异，主要还得看长官于任内的权威。似虞潭这种无军权的单车，本就没有太强手段节制各家，岂能由其一张嘴，各家便乖乖将钱粮奉上！

    因此，严平便冷笑道：“使君此议，虽为大善，然则吴中历经波荡，小民谋生已是艰难，再添负担，恐难为继。郡府属官，已经久仰使君如慕甘霖，使君岂能无一二善政担当？”

    要征派杂调，那是不可能的！既然主官要邀买人心，大家也是贫困已久，就看你有没有这个本领了！

    然而他话音未落，邻席的吴觅便发声道：“我等世居吴兴，多仰郡府诸贤庇护，才可保乡土安宁。我家愿附议使君，助此良政。”

    听到这话，虞潭于席上举杯向吴觅示意，而严平眼中却已几欲喷火，心中已经恨不能将这忘恩负义小人执之寸剐！

    然而未待他发声，席上又各自有数人开口表态，愿意捐输米粮。

    三千斛米粮，说多不多，说少也不少，在郡内几家接连表态后，已经堪堪将要凑齐。如此踊跃现象，无异于公然打脸严平，他哪怕再迟钝，也隐隐察觉到一丝阴谋气息。视线环顾那几家族人，蓦地发现表态者皆为此前售卖苇塘给他家的人家。

    这是怎么回事？

    严平越发不能淡定，只觉得有一种阴谋之力将他牢牢缠绕，视线禁不住望向另一侧的沈恪。那几户人家反应虽然出乎他的预料，但他也并不将之放在眼中，一群无足轻重的货色而已。但如果沈家也改变风向立场，他就不得不郑重以对了。

    于是沈恪一举一动，都牵扯严平心弦。幸而这沈恪只是静坐，未发一语，这让严平长长松了一口气，好在局势还未失控。虽然不知虞潭用何手段拉拢这几户人家，但只要沈家这样的武力强宗仍能保持立场，严平便不畏惧这些宵小的阴祟手段！

    再看向众人时，严平视线中已经隐有厉色闪烁，今次集会之后，他将一家一家收拾这些公然违逆他的意愿，投靠虞潭以打击自家的小人！

    待众人表态告一段落，虞潭才案旁小锣，示意仆下传餐。

    吴中饮食，饭稻羹鱼。时下虽是凛冬，果蔬难求，但既然是太守宴客，座中又尽为郡内名流，因此菜品也是琳琅满目，颇为丰盛。

    太湖糖蟹，取金秋蟹膏最为肥美之时，蒸之泛红，抹蜜渍酒密封窖藏，随食随取，可称吴中风味之冠。余者鱼鲊、鸡羹、鹅脯之类，俱为珍馐。

    然而最让人钟爱，还是各人案上最为显眼的莼羹、鲈脍，因此庄先人张翰莼鲈之思而风靡南北，其中洒脱雅趣，人皆思慕。至于如今，已成吴中宴饮必备菜品。

    此时虽为冬季，并非风味最美之时，但其中意韵横流，佐以为餐，亦足酣畅。

    严平家中豪富，平日便食不厌精脍不厌细，口腹之欲向来满足。此时心气郁结，哪怕满席珍馐，也难令他食欲大振，因此只是轻啜一碗素羹，汤羹入口，其味却寡淡，似乎厨下忘了放盐。

    原本这种小疏忽，训斥几句就罢了，可是今天他心情尤为恶劣，当即便将手一扬，手中汤羹泼到席前，怒喝道：“何人为厨，如此疏忽！”

    虞潭见状，微笑道：“区区小事，长史何必动怒。恰好我得一奇物，便于厅中取盐，为长史调羹。”

    说罢，他将手轻轻一挥，便有仆从端上一方围边木板，置于厅前阳光照耀之下。

    严平看到这一幕，心内隐隐有些焦躁，冷笑道：“我家数代制盐，倒不知不著锅灶可得盐晶。”

    说罢，他便起身离席，想要一窥虞潭在弄什么玄虚。待行至近前，只见那木板中浇着一层略显浑浊液体，气味隐有苦涩，正是他再熟悉不过的制盐苦卤。

    “此事，我倒可为长史解惑。生盐之法，古已有之，先齐之民蹈海取盐，制卤滩上，承朝日之晖，旦夕之间，盐晶析出。先越之民，祭奉泰皇，弄金为器，亦有晒盐之法。”

    虞潭于席上侃侃而谈，继而取出先前所作《盐论》，遍示众人，引经据典，将其中词句一一详解。厅中众人皆听得如痴如醉状，听到妙处，还有人击掌赞叹，更有人忍不住步下厅中，站在那盐板前，认真审视。

    眼见虞潭侃侃而谈，严平心弦却越发绷紧，那些典故章句他不明就里，脑海中却只回荡着一句话：晒卤而盐析出！

    这意味着什么，严平家中世代煮盐为业，如何能不明白。一俟听到这话，脑海中旋即便涌起其他盐家近来以各种借口将苇塘售于他家，看来是早已风闻此事，背后运作者必然就是虞潭！

    一俟想明白这个问题，严平呼吸就变得粗浊起来。这群家伙分明是挖坑给他跳，可笑他竟然将之当做千载难逢的良机，将那些眼见即将无用的苇塘尽数高价买来！

    “出盐了！”

    不知过了多久，耳边一声欢呼将严平由混沌中惊醒过来，他连忙探头望去，只见那卤水中渐渐有白色微末凝结，脑海中更是嗡的一声，心存最后一点侥幸都被击垮！

    “老贼陷我！”

    严平一脚踢飞那盐板，接着便双眼赤红，扑入厅中冲向上首的虞潭。