    沈哲子回到武康时，已是残冬腊月，沈家与严家已经敲定了田庄交易，并且正在进行中。

    吴中已经久不见如此大宗的交易，单单耕田就有足足两千余顷，再算上庄园范围内的岭地、河泽、果木、水碓之类，以及庄园本身的屋舍围墙等等，交易数额牵涉之大，简直乎人的想象。

    沈哲子回到龙溪庄园时，家中所有文吏已经毕集于此，一如去年的田亩清查，通宵达旦的清算这些庄园所有产业累加的具体价值。

    看到钱凤眼中泛着血丝，仍然手把算盘，沈哲子不禁笑道：“叔父何必如此认真，左右不过是先把人诳入局中来。”

    钱凤听到这话后不禁笑笑：“小郎君说的是，不过既然有这机会，再清算一次田产也是好的。去年只查田亩人丁，许多细微处都不曾涉及。给这些文吏多些任事磨炼，以后再有此类需求，处理起来能更游刃有余。”

    沈哲子听到这话，心内不禁恶寒，眼前肥肉还尚未吞下，钱凤已经开始为以后设想了。不过看一眼房内文吏们核算查账的手法越来越纯熟，他心内也颇感满意。

    关于人才的培养，总算初见成效。沈哲子敢保证，房间内这群文吏，绝对是时下最为领先、最为专业的会计团队。他以后要从庾条手中收回隐爵隐俸的主导权，少不了要依靠这群人才的力量！

    趁着眼下清闲，沈哲子拿过一本苕溪东庄园的总账目翻看一下，不一会儿却是头大。倒不是他理不清楚那些大额数字，而是各种驳杂的交易物品实在让人头昏眼花。

    时下买卖交易，钱、绢、粮、布等等并行，本来已经够混乱了，而一旦达到这种大宗的交易，则原本那些有货币属性的交易品便更不堪用。

    因为严氏要求甚急，苕溪东庄园已经交割完毕。这座庄园坡地、岭地、水田合共四百余顷，屋舍之外尚有诸多杂项，在所有交易的庄园中价值算是比较高的。

    沈哲子可以看到，账目条便标注了各种货品交易的折价标准，以以往三年米价取平均值折算。单单这个标准，已经狠宰了严氏一刀，要知道去年因为战乱加之沈家缺粮，各家哄抬粮价，创历年新高，结果沈家没有害到，严家却是自食其果。

    以这个标准来算，一亩田可比绢十匹，一顷便是千匹，单单苕溪东庄园的耕地，价比数十万匹绢。但绢既是商品，也是货币，如此大的需求，价格必然陡升。严氏如果全以绢来支付，所付出的代价肯定要上浮数成。

    因此严家提供的货品清单也琳琅满目，钱、绢、粮之外，尚有盐、鱼鲊、竹木、金银等等，乃至于人丁，甚至还有苇杆等物资，以供沈家选取。最终完成这笔交易，用到了将近十种物资！这还仅仅只是苕溪东一庄的交易，如果再算上别的庄园，交易肯定更加烦琐。

    沈哲子虽然已经适应当下这个时代，但毕竟还是一个现代人的灵魂，对于如此落后的支付手段实在接受无能。但他也知道要进行货币改革那是牵一动全身的事情，凭自己这半桶水的金融知识不敢乱玩，还需要请教当下的专业人士，顶多提供一些自己的观点供其借鉴。

    钱凤似是突然想到什么，对沈哲子招招手：“小郎君请跟我来。”

    沈哲子跟着钱凤走进内室，然后便看到钱凤取出一个缎布包裹的锦盒，小心翼翼将之打开，顿时一抹金光映到沈哲子脸上，那锦盒中赫然摆放着满满的金饼！

    沈哲子对金子并不陌生，上次严平还赔给他一小箱，可是色泽比之眼前看到的要暗得多。他自然知道金无足赤的说法，七青八黄九五赤，颜色越纯正，纯度自然就越高。相较而言，眼前这一箱自然要纯得多，但这又有什么玄妙值得钱凤如此郑重以待？

    钱凤笑着解释道：“金色如此之纯，不要说吴兴，哪怕江东都极为罕见。就连我，也只在王大将军账内偶见过几次。如此成色、铸型，定是汉时酎金无疑！”

    听到这里，沈哲子才略微明白钱凤的意思。

    关于酎金，最有名的典故就是汉武帝时酎金夺爵，诸侯进献美酒、黄金用以祭祀宗庙，大批人因金色不足而失爵身亡，因此这一时期的黄金最为足量。汉时厚葬成风，大量黄金作为陪葬品深埋地下，就连曹操都要派军士专掘汉墓以资军用。

    严家世居江东，而江东在汉时尚为贫瘠之地，并无大量汉墓。而时下哪怕如沈家这种豪富，既没有冶铸的需求，也没有冶铸的技术。如今严家被逼得急了，居然拿出这么多的酎金，来源不言而喻。

    酎金的价值不须赘言，南下劫掠的羯胡哪怕需要仰仗严氏带路，可将收获分润一些，似乎也没有必要赠送这么多珍贵的酎金吧？

    原本沈哲子只觉得严家只是羯胡的带路党，如今看来，这主从关系似乎还值得仔细斟酌一下。

    眼见沈哲子陷入沉思，钱凤心知他的提醒已被领会。对于这个小郎君见微知著的本领，领略的越多，钱凤就越佩服。

    “多亏叔父心细如，现这点端倪。那些羯胡盗匪，反倒是要仰仗严家更多。如此看来，严家的力量还要高估一些。既然如此，盐业损失未必能触伤他家根基，眼下居然还肯伏低买我家田产，似有大事在酝酿。”

    沈哲子冷笑一声，严家在嘉兴根深蒂固，又有大片苇塘做遮掩，内情如何实在难以探查清楚。他也只能通过许多侧面证据来猜测，偶有失于偏颇，也属正常。但既然局已经布下了，严家必死无疑。

    不过能查探到更多内情，事情自然会更有把握，也能避免不必要的损失。沉吟片刻，沈哲子决定亲自去查探一下他家虚实，同时对钱凤说道：“账目的清点，叔父交给那些文吏就可以了，家中部曲武备及早分，有备无患。”

    钱凤点点头，表示知道轻重。

    沈哲子离开账房，便点起百余名龙溪卒精锐，同时还有数百名精壮家兵，浩浩荡荡往庄园外行去。

    这时候，沈牧打马自庄园外冲来，眼见这幅架势，不免吓了一跳，待看到众人簇拥当中的沈哲子，眸子一亮，勒马转过来大笑道：“青雀要去何处滋事？怎么不唤我同去？”

    沈哲子看沈牧脸颊傅粉，鬓贴剪花，眉目间更是骚情难耐，一副不伦不类的样子。

    他心中一动，示意刘猛将沈牧擒下马来，按在地上撕掉那鬓花，才笑道：“你这武夫，该有个武夫的样子，傅粉带花，作妇人姿态，下次再被我见到如此，不准你再出庄园一步！”

    沈牧被整治的一脸狼狈相，不过在沈哲子面前，他却无尊严可谈，拍拍身上灰尘浑不在意，笑嘻嘻道：“我也是不得已啊，如此模样才能得吴兴菡萏青眼。其实我也是不自在，刚才与陈家二郎斗了一场，宴饮不欢而散。”

    沈哲子听到这话，眉头便是一皱，沈牧骁勇他是见过，年纪不大已经算是一员悍将，颇得沈家武勇之风。可是自从乡议三品之后，族中老者们便刻意将之往玄儒之道引导，反倒让这家伙无所适从。

    “那吴兴菡萏意趣与你不同，既然彼此都不适意，非是良配。二兄你也不必再去追撵那娘子，家中已经为你议亲，乃是会稽贺氏高门。别的心思，你通通都不要想了。”

    沈牧听到这话，脸色却是一变：“青雀你从何处听来？近来相处良多，我也觉姚氏女郎与我不甚匹配，只是过往思恋已久，一时不好割舍……那贺氏高门，我自问不配，家中尚有大兄，何必一定选我？”

    “这不是你该考虑的事情，婚配之事，我也是插标待沽而已。既得家中米粮供养，总有事情推却不得。”

    见沈牧一脸神思不属状，沈哲子开口劝他一句，能想得开自然最好，想不开那就憋着：“还要不要同我去滋事？不愿就滚回庄去！”

    “去，为何不去！”

    沈牧晃晃脑袋，翻身上了沈哲子的牛车，些许情丝在他心中并不重要，过不多久便已是笑嘻嘻问道：“这是要去何处？”

    “苕溪东庄。”

    同处一县之内，一个时辰后，众人已经越过苕溪浮桥，沈家卖给严氏的东庄依稀在望。

    这一座庄园，还是沈家年中兼并得来，因为人力不足，今年耕种不足一半，剩下的土地都在轮休。行到近处，沈哲子便看到田地中已经有许多农夫在翻耕晾地。

    冬日翻田松土，可取些许除草增收之效。但土地冷硬，所耗人力需要加倍。沈家农本为业，田亩虽多人力却不足，因此这一道工序往往都省掉，只在春播前匆匆翻耕一遍。

    严氏一旦入手庄园，便调集大量荫户精耕，充足的人力实在让沈哲子羡慕不已。他对严家下手，所图最大的就是人口，至于钱货之类浮财，反倒不甚在意。眼下已经将田野中那些农人视作自家人丁。

    一行人继续前进，到达庄园门前，只见门后已经摆起了防御的阵型，看来严家早已得到情报。

    “哲子小郎君，不知何事要来我家拜访？如此阵势，不知情者难免会误会啊。”

    严安脸上笑容有些僵硬，难得姿态摆低，看到沈家数百人气势汹汹而来，心中不免惴惴。

    “凭你这匹夫，也配我来拜访！你家遭难，我家援手已是高义，居然还敢压我田亩之价！”

    沈哲子一副盛气凌人状，手指往前一挥：“给我拆了这庄园门庭！”