    “竖子尔敢！我家购此田宅，依足定例，休要欺人太甚！”

    严安眼看着沈家部曲气势汹汹逼近庄园，心中已是怒极。往常他在吴兴亦是一霸，向来礼慢于人，何时受过如此奚落。如今家业受创已是不悦，再被人无端滋扰，几乎已经控制不住情绪，眼眶红得瘆人。

    “在武康，我家说什么，什么就是定例！海叟若是不服，滚回嘉兴吃浪去！给我拆！”

    穿越至今，沈哲子少有如此盛气凌人，尤其欺负的还是素来嚣张的盐枭之家，心中爽快不足为人道。

    “谁敢上前！”

    严安目眦尽裂，反手自庄客手中接过一柄环大刀，再次跨前一步，颇有杀气凛然之势，要将心中郁结之气尽数倾泻而出。

    “我敢！”

    沈牧大吼一声，自部曲中抽出一杆铁脊短矛，振臂一抖，矛尖寒芒直刺严安面门：“狗贼放眼，在我武康岂有你猖獗之地！”

    劲风袭面，严安眸子一凝，手腕一转，刀背斜撩而起，想要震飞短矛，“锵”得一声脆鸣，虎口麻，心中便是一凛，忙不迭俯冲侧滑，扬起的鬓已被矛尖挑落一缕！

    沈家这年轻人，臂力不逊于他，挟势而来，若非避得及时，这一矛或要饮恨！不待他守稳身形，侧疾风又起，呼喝声中，沈牧如影而来！

    眼见沈牧与严安恶斗不落下风，沈哲子松一口气，又对刘猛说道：“冲散过去，拆掉篱门院墙！”

    沈家数百部曲得令，摆出冲矢阵型，在龙溪卒精锐带领下，直接冲入严家庄丁有些散漫的队伍中。严家仓促应对，实在没想到沈家竟然如此不留情面，说打就打。

    两下触碰，便如利箭狠狠插入木中，尤其刘猛等龙溪卒悍勇，冲入队伍中扑向这群普通庄丁，手下并无一合之敌。若非只用棍棒拳脚，此刻已是血流满地。

    在沈牧一杆铁矛冲杀下，严安左支右绌，耳边听到庄丁倒地惨叫声，心中已是焦急万分，连连吼道：“且慢，且慢……”

    沈哲子安坐车上，并不回应严安吼叫，眼看着严家庄丁被冲散，刘猛等人已经扑向那篱门开始拆除。

    突然一声惨叫，严安拼却被短矛扫中肩膀，踉跄着冲到沈哲子车驾前，大吼道：“小郎君请罢手！我家若有得罪亏欠，定会加倍偿还！何须动武，伤了乡人和气……”

    轰隆一声巨响，那篱门已经被推倒，沈哲子透过沸汤的尘土往庄内看一眼，只见格局已经与此前记忆大不相同，一道土夯的围墙横亘在前庭与中庭之间。

    他神态微微一肃，摆摆手示意追撵而来的沈牧暂且罢手，然后才对刘猛等人喝道：“退下吧！”

    此时庄园门庭已是一片狼藉，严安见状更是将牙咬得咯咯作响，沈哲子听到后，微笑道：“严君似有不忿？莫非是因我无理取闹？”

    “岂敢！我只是不知小郎君意图为何，凡事皆可坐谈，何必要动武相斗……”严安心中已是恨极，脸上却还要挤出一个扭曲的笑容。

    “唉，传言不可尽信。常听人言，严君少礼不文，我才摆出这幅姿态。若知严君如此和气，何必闹得如此狼狈。”

    沈哲子笑眯眯说道，并不觉得自己行为有多恶劣，眼见严安神情已经扭曲到极点，却还要强忍怒气，他眸子更是阴冷：“今日来此拜会，是要知会严君一声。后续几处庄园若还要交易，比价苕东之外，此后三年，我家还要加两成田亩所出为租。”

    “这怎么可能！”

    严安听到这话，几乎要跳起来，苕溪东这座庄园价格已是虚高，只因他家索求甚急，才不得不被沈家高价宰割。若在这价格上再加三年两成田租，那跟抢有什么区别！

    沈哲子听到这话后，便冷笑道：“我家向来与人为善，严君既然不愿意，绝不勉强。下旬要交付的苕北庄，不必再谈。还有这苕东庄，我家也不再卖，稍后财货送回。三日之内，你家要滚出武康，否则我下次再来，不会轻易罢手！”

    听到沈哲子态度如此决绝，严安拳头狠狠一攥，却又牵动肩上伤势，痛得倒抽一口凉气，却让他冷静下来，沉默稍许，才咬牙道：“就依小郎君所言！只是苕北庄一定要按时交付，若耽误我家垦田春耕，田租有缺，小郎君不能再归咎我家！”

    “这可不是一件小事，严君不需请示令兄？”

    沈哲子又笑吟吟问道。

    严安神色阴郁道：“家兄正于家中闭门思过，家事付我打理。小郎君请放心，我家言出必践，绝不做食言而肥的小人行径！”

    “哈哈，那就好，那就好。”

    沈哲子笑一声，并不因严安讥讽之语而动怒，示意部曲家兵收束阵型，然后才故作歉然看了那倒塌篱门一眼：“今天真是冒犯了，改日我再来登门道歉。”

    说罢，他摆摆手，一行人很快便离开了苕溪东庄，往龙溪返回。

    路上，沈牧甩着臂膀，颇为自豪道：“青雀观我雄姿如何？那严安声势不小，只是不曾招惹到我，否则岂能容他张狂至今！”

    回想先前那一战，沈牧表现确实不错。虽然那严安也不是什么悍勇之将，但沈牧弱冠之龄能将之压制下去，也算是勇武非常了。他笑着拍拍沈牧肩膀，说道：“二兄确是悍勇，日后疆场搏杀，封妻荫子不在话下。”

    沈牧听到这话后，更是眉开眼笑，旋即又说道：“既然都闹一场，何不直接杀入他庄中去？届时再提索求，不是更有余地？”

    “适可而止，要有分寸。”

    沈哲子嘴上说的轻松，其实心里已经捏了一把汗。刚才局面看似轻松，但他已经可以肯定庄园中另有布置。

    自己如此苛刻要求，严安居然都能答应下来，如果这家伙不是一个没脾气的糊涂蛋，那只有一个解释。严家购买沈家庄园另有目的，最大的可能是把沈家庄园当做藏兵之所，要作乱吴兴！

    严氏近来可谓凄惨，因为虞潭联合郡中盐家所陷，购买了大量再无用处的苇塘，虚耗钱财不止，还沦为郡中笑柄。严平因忍耐不住，居然众目睽睽之下想要殴打主官，如今已经被革除长史之职，遣回乡中。

    跌了这么大一个跟头，沈哲子料定他家不会善罢甘休，但仍没想到居然如此大胆，敢凭一家之力祸乱吴兴！就算是沈家，也只敢趁势而起，如今都要喑声自处，严家有此谋，不可谓不大胆。

    但一想到他家或掌握一支羯胡人马，此事似乎又有几分可为。倒不是说羯胡有多悍勇，而是可以做掩人耳目用。

    羯胡跨海犯境，已非一次两次，但因舟船所限，南来只有小股流贼，且来去都无规律，极难防备。因此台中也难大张旗鼓的布防自卫，只许地方自己预警抵御。

    往常羯胡犯境，多取松江一带，不再南下吴兴。严家出其不意，托羯胡之名而行凶事，若进行的顺利，未尝不可建奇功！

    想到这里，沈哲子觉得应该跟虞潭通通声气了。这老先生在台上已经做得够多，剩下已经不是阴谋可以解决，需要真刀真枪的厮杀了！

    ————————————

    “竖子欺人太甚！”

    苕东庄园中，严安暴跳如雷，案上杯盏七零八落，面前更是一片狼藉，一如此时心境。

    在其下，有一个骨架极大的人箕坐在燕几上，鼻隆眼陷，颌下须根如针，望之不似汉民。眼见严安气急败坏，嘴角始终噙笑：“你是自取辱，早听我言北行，凭你家资人丁，不封诸侯，也是一方军帅。偏要扎在貉子堆里，让人羞辱。”

    “你说得倒轻巧！北地乱如麻团，若是善地，你又为何被人驱赶来此？若去那里，有美食美酒？有美姬于怀？吴中富足，遍地流膏，我家世居于此，岂能轻弃！”

    严安没好气反驳道，抬头看一眼这胡人：“等到元月晦日，你自冲去乌程诛杀虞潭匹夫！我定要率众剿杀沈氏满门，不报此仇，我心不甘！”

    胡人闻言却摇头：“这不行，吴地腹心沟渠连绵，我的儿郎不耐舟船，如果所获太多，退也不便。我族相貌又异于汉民，若没遮掩，一步难行。”

    “家兄早有布置，元月晦日，吴民逐水庆贺，你只要在野地扑杀虞潭，不必攻城，转入太湖藏匿一段时日，待我家执掌吴兴，由松江送你部曲出境。”

    严安凝声说道：“你也不必担心我家弃你不顾，此事若爆出来，于我家亦是大祸。况且苇塘无用，你已难在吴中立足。今次事毕，我家资你人丁财货，再上北地驰骋，若得建功，日后南北呼应，我等共逐富贵！”

    “这也不是不可，只是你要攻那沈家，前溪伎一定要送我几名。我往来南北，无美色不开怀，往常苇塘内难得凑趣。如今要做大事，哪能没有美色助兴。吴娃声娇肉软，最是让我不舍。”

    那胡人一脸玩味笑容说道。

    严安听到这里，也是开怀大笑：“你放心，今次功成之后，不要说前溪伎，就算高门娇美女郎，我也给你搜罗几个。免得你一时兴起，又弄坏娇娘，不得尽兴。”