    残冬腊月，一年岁尾，随着年关将近，吴中安详，哪怕小民之家，劳碌一年之后，也获得几日难得的清闲日子。

    在这样一片难得悠闲的气氛中，原野中却有大批衣不遮体的民众，排成长长的队伍沿苕溪往北迁徙。

    沈哲子站在高岗上，身边则站着虞潭，高岗下有大批部曲家兵默立，兵甲齐备，杀意凛然。

    虞潭向远处迁移的民众眺望，视线捕捉着一个个潜藏在民众队伍中，佝偻着身躯，骨架颇大的身影。他亦有与羯胡作战的经验，稍加辨识，便能认出羯胡迥异于吴人的体态特征。这两天来，在他眼中行过的羯胡已经过数百人之多！

    若非沈哲子提醒，他实在难想象在这吴中腹地，居然有一批颇成建制、豺狼一般凶残成性的羯胡潜藏在民众当中，悄悄逼近郡治乌程！其目的如何，不言而喻。

    吴兴虽然武勇风气浓郁，但真正的精锐兵士往往集中在各个家族手中，郡府直接控制的郡兵军户反而不多。虞潭已经可以想象，若猝不及防下被这群羯胡流匪冲击袭杀，自己实在无力招架。

    尤其羯胡在北地恶行累累，熊焰喧嚣一时，名声传至吴中，已经颇被妖魔化，未战已经先怯三分。就算自己能在袭杀中保住性命，若让这群羯胡流窜到别处作乱，整个吴兴都将糜烂，人人自危。身为此地太守，他之罪恶，非死难赎！

    严家这是打定主意要将他置于死地！

    沈哲子也在翘观望苕溪边缓缓前移的队伍，对于羯胡这个终将灭绝的种族不乏好奇。相对于虞潭的心有余悸，他心中更多的是失望以及不满。

    失望在于严家将羯胡掺杂在大批佃户之中，阵型前后散乱无序，无法冲杀下去一战剿灭。一旦被其流窜到别处，不知又有多少无辜人家要遭劫难。所以观察了两天，他都没有下令冲杀，等待羯胡进入苕北庄。

    至于不满，则是因为不足千人的羯胡队伍，竟然能够悄无声息的潜入到吴兴腹地！

    羯胡虽然内迁良久，衣着民俗颇类汉人，但体态模样终究有别。沈哲子不相信严家这群荫户看不出那些羯胡非我族类，虽然小民生而不易，隐忍、沉默的求生之道已成常态，难以大义去振奋其心。但是眼睁睁看着这些沉默民众将一个个羯胡送往北去，沈哲子情感上还是无法接受。

    严氏引羯胡入境为祸，其罪当诛。但不声张、无作为何尝不是一种恶行？这些人根本想象不到，他们的隐忍、沉默，将会给他人带来多大的伤痛折磨！

    良久之后，高岗上虞潭才长叹一声：“不识严氏之恶，致成今日之患，老夫之罪深矣！若非哲子小郎高义相告，此命已非我有！”

    “严氏勾结羯奴坏我乡土，罪不容赦，凡我吴人皆共诛之！”

    沈哲子沉声道，事到如今也没有再隐瞒意图的必要，顿一顿后又说道：“为今之计，使君宜具书两封，一者于台城，上禀贼情。一者于我父，邀其北上灭贼！”

    虞潭闻言后默然颔，这已经是他眼下最好选择。严氏欲除他而后快，家兵乃至羯贼集于苕溪，旦夕之内便可冲入郡治乌程，已经不是眼下的他能够处理的了。

    到了这时候，虞潭现自己还是小觑了沈充的谋划。沈充举荐他出任吴兴太守，哪里是要委曲求全，以求一个安稳局面。分明是要借他之手，将严氏这盘踞吴中数代的土豪之家一举铲除！以此铁血姿态，来向世人彰显沈家之威！

    其心计之深邃，性情之刚猛，手段之果决，哪怕虞潭花甲之年久历时势波澜，待真正洞悉沈充之意图后，心内一时都为之凛然！

    他忍不住侧看一眼身边神态沉静不似少年的沈哲子，又望向高岗下那肃穆而立的沈家部曲，心内又是一番感慨：一家之兴，其有兆乎？

    以往对于沈家，他的印象只是自恃武勇、狂悖无礼的宗贼门户，但只有真正到了吴兴执掌此地，他才能体会到沈家在这表面之下所蕴含的能量！

    不以乡土实资论，他所见到的沈家人，从尚未成年的家族嫡子，到别支偏房族人，乃至于其家部曲佃户，风貌都迥异于别家。未必盛气凌人，但却洋溢着一种勇而敢当的气势！似乎在旁人看不见的未来，有一个具体宏大的目标，等待着他们去将之实现！

    这种风貌，虽然无形，但却能给人以真真切切的感受，甚至自己都不免深受感染，老迈之躯热血再涌！

    时岂无英雄，寸功亦壮烈！无谓作楚囚，对江长悲切！

    ——————————————

    除夕岁暮，除旧布新，驱邪避厉。

    这一天，龙溪庄左近所有工坊全都罢工一日，忙碌一年，要集中在年节这几日大肆庆贺。过去这一年里，虽然忙碌，但却比以往那些年景都要充实得多。

    无论工坊做工者，还是田中为耕者，每一个人都真真切切感受到，通过自己辛勤的劳动，而是境况得到改善，而非以往那种奔波辛苦愁竟日，米缸空空又一年。

    一大早，沈哲子便邀请老宅中的族中长者来主持，将一车车新麻布、米粮、熏肉之类分给各个田营、匠营的头目，然后再往各家。

    岁暮留餐，年年余食。沈家农社虽已集灶，不许私伙，但这种积习已久的民俗也要尊重。米肉之外，尚有菖蒲爆竹等辟邪物。所有物资放完毕，便让荫户们各自归家祭祖，约定掌灯之后归庄开宴，通宵庆贺守岁。

    越是小民，越有从众需求，宗族情怀，乡土观念，皆属此类。对于这种新奇的年节安排，荫户们只觉得新鲜热闹，并无抵触之心。甚至有许多本非沈家荫户的佃农，也各自寻找管事，想要加入这集体的庆祝中。

    庄园中忙碌刚告一段落，沈哲子便得仆下禀告道严安来访。

    沈哲子微微一笑，先吩咐庄内安排一番，然后才率领一干仆从，行向庄园前庭。到了门前，远远看到严安率领数百名部曲家兵立于龙溪对面，其中不乏披甲执兵者。

    看到这一幕，沈哲子便是一乐，这家伙摆出如此阵势，大概是要效仿自己日前所为。只可惜他估错了形势，到现在反而进退失据。

    于是沈哲子便行上浮桥，向河对岸喊道：“严君既然来拜访，怎么过门不入？今日除夕，正是宴客之时，家中已备薄宴，严君究竟来是不来？”

    听到沈哲子这喊声，严安更是满脸羞红。他今次来，就是算好除夕日各家部曲散尽归家祭祖，要趁着龙溪庄园门庭冷落之际，予沈家一个措手不及，一雪前耻。

    然而他却不知沈家之安排与别家不同，除夕非但没有散尽部曲，反而荫户毕集庄中。看到庄园前那云集的牛车，严安心里已经怯了三分，哪还敢聚众再冲杀上去。

    一时计错，难免尴尬。但念及此行的正事，尽管心里羞臊不已，严安还是硬着头皮率众走上浮桥。

    跨过龙溪后，所见风物更加详实。除了庄园外那大片良田之外，各处林立的工坊，连绵成片的屋舍，以及远处被篱墙环绕的醴泉谷，严安视野所及，竟颇有应接不暇之感。

    再回想起他眼下所待的苕溪东庄破败不堪，比之眼前这龙溪庄，真有珠玉、瓦砾之别，严安更加深恨沈家趁火打劫，漫天要价将个破败不堪的庄子高价卖给自家。他心内已经暗自决定，待元月晦日之后，一定要将这龙溪庄抢入手中！

    一阵无意义的寒暄之后，沈哲子将严安引入庄中，至于他那数百部曲，只能乖乖留在门庭外等候。此时龙溪庄中，尚有千数庄丁，岂能容严家这些家兵放肆。

    入厅之后，一俟坐定，严安便开口道：“我今次来，是想请问小郎君，许我家的米粮何时运至苕溪北庄？本来除夕佳节，不该以杂事叨扰。只是苕溪北庄我家人丁已经集众数千，皆嗷嗷待哺，无粮为炊。”

    苕溪北庄虽然已经交割完毕，但沈家又加诸多限制，譬如不许严家部曲携带农具、米粮等辎重，甚至连车驾数量都有严格限制，言道要将苕溪北庄的农具、耕牛之类一并打包出售，米粮也要沈家专供其需。

    对于沈家这种敲骨吸髓的霸道条款，严安自是忿怨不已，然而元旦将近，需尽早入驻庄园早作准备。哪怕这些条件苛刻，为了自家图谋的大事，严安也只能咬牙生受下来，只是心中之恨，又添浓浓一笔，打定主意今次绝不放过沈家！

    沈哲子闻言后微笑道：“此等小事，还要劳严君奔波一趟。年关将近，家中诸事繁多，一时疏忽了。严君请放心，元日之后，我便让庄人运粮送往苕溪北庄，绝不耽误春耕农事。”

    严安见沈哲子言之凿凿，才放心下来。此时距离他家起事尚有一月，苕溪北庄粮储已经将近见底。虽然也可由别处调度，但此时他家中人丁各有安排，反倒抽不出太多人手去购粮。

    神思一转，严安又说道：“新旧交汇之时，各家自有忙碌之事，我也能体察小郎君的难处。便如今次交易的财货，我家实在已经无闲人运来武康。只能运抵余杭，过几日请小郎君自派庄人押运归府。”

    听到这话，沈哲子更是笑逐颜开。他有七成把握余杭并无严氏丝缕财货，严安这个家伙也是空头许诺，要用钱财诱惑自家抽调人手去余杭，如此他家才好在吴兴肆虐。

    这一批财货名义上乃是数庄售卖资财，较之前笔交易庞大数倍。如果沈哲子真听了严安假话，最起码要抽调数千庄丁前往余杭，届时龙溪本家必然空虚。由此沈哲子也推断出严家起事之期必在往返余杭之间，最有可能便是元月晦日！

    但这家伙却想不到，即便今天不来拜访，自己也要去苕溪东庄。因为他与各方约定的难日期，不在别期，就在元日！