    正事谈完，原本想要借机寻衅报仇的意图也落空，严安已经没了再留在沈家做客的打算。近来这段时间，他被沈家各种层出不穷的要求折磨得疲于应对，心里已经有了阴影，更没有什么闲情逸致跟这少年再谈论什么。

    倒不是无话可说，而是眼下气氛不对。在严安的想象中，等到击破龙溪庄，将这竖子擒至面前，他才好直抒胸臆，将过往这段时间所受屈辱加倍奉还。

    然而他要起身告辞时，沈哲子却盛意挽留：“近来两家多有往来，我才知传言不可信，严君实在是我吴兴难得谦厚君子。我心内深为日前孟浪之举而抱疚，今日严君过府，我一定要盛情款待，以偿以往的过失。”

    看到我家财力人力雄厚，现在知道道歉了？晚了！

    严安心内一哂，不过看到沈哲子终于肯低头认错，他心内亦觉畅快，不过沉吟片刻后，还是固辞道：“除夕佳节，该与亲友相聚，实在不便再作打扰。”

    沈哲子听到这话，脸色却是蓦地一沉：“严君这么说，是不把我家视作乡人良友？以后共处一县，隔溪而耕，些许旧怨，难道还不能放低？”

    眼见这少年喜怒无常，严安心中便是暗骂，只得吩咐身边一名贴身仆从去通知门外部曲，自己则对沈哲子拱手道：“小郎君盛情难却，如此便打扰了。惟愿此后能前嫌尽释，比邻乡土，融洽和睦。”

    沈哲子神色这才转霁，吩咐仆从传餐，并盛情邀请严安麾下几个部曲将一同进门来入宴。

    过了大半个时辰，酒至酣处，沈哲子突然直勾勾望着严安。

    这眼神让严安有些不适，强笑道：“小郎君可有话说？”

    “严君为家业奔波，不辞劳累，实在让人钦佩。”

    沈哲子笑着说道：“只是远游在外，归家祭祖已是失期，未免对先人不恭。”

    听到这话，严安神色颇有些不自然，只能叹息道：“世事艰难，各有辛苦。我为家业奔走，虽然缺席家祭，想必先人会有体谅。”

    沈哲子闻言后却大摇其头：“凡事预则立，不预则废。祭祀先祖，乃是人伦大事。今日与严君相谈甚欢，我却不忍见严君背负不孝之名，有心助你一臂之力。”

    “武康、嘉兴，山水阻隔，不知小郎君要如何助我？”严安已经颇有微醺姿态，闻言后只是懒懒一笑，觉得少年所言荒诞不经。

    沈哲子于席上站起，手端酒杯，冷笑道：“送君黄泉拜汝祖！”

    啪！

    酒杯蓦地碎在厅前，严安略一错愕，旋即心中惊悚，两手抓起面前案几：“竖子戏我！”

    话音未落，厅堂门户洞开！

    大量甲士鱼贯涌出，严安并其部曲将悚然一惊，还待要挣扎，已有数支寒枪刀剑抵在四周，将他们牢牢封锁起来！

    “竖……小郎君，这、这是何意？”

    严安脸色已是煞白，酒气消散大半，瞪大惊诧双眼，死死盯住堂上的沈哲子。

    “这是何意，严君不知？若我不能先制人，异日只怕要被你执于庭前了罢。”

    沈哲子冷笑一声，不再理会肝胆俱裂的严安，吩咐道：“将人缚紧，准备整队出前往苕溪北庄！”

    严安听到这话，体若筛糠，眼见沈哲子步出厅堂，蓦地大吼一声刚待扑出，后颈已被人重重一击，滚落余地。刚要翻身，臂膀已被扣住双臂反剪，痛入骨髓！

    离开厅堂后，沈哲子听到前庭还有打杀声，充斥着“伏地弃械不杀”的喊叫声，家中部曲已经开始围剿严安带来的家兵。

    疾步行往后堂去，再转出时，沈哲子已经身披鱼鳞细甲，头戴翼翅兜鍪，一改往日恬淡适意装扮，整个人已有肃杀气息。在其身后便是刘猛等一干龙溪卒，一行人快穿过庭院。

    这时候，前庭战斗已经将近尾声，严氏家兵数百人大半被俘，顽抗者也都格杀于当场。

    “苕东之事，尽托叔父了。家父此时应与徐茂会师，叔父集兵苕溪，勿要让严氏余孽西进乱我乡土！”

    沈哲子对迎面而来的钱凤说道，严氏近来往苕溪调集颇多人丁，可想而知钱凤一战压力不小。但武康本土作战，又是猝然难，占尽天时、地利、人和，应是无虞。

    “小郎君放心，必不让严氏一卒过苕溪！”

    钱凤大笑说道，他所擅长的，岂独阴谋，本身便是久历兵阵的宿将，诸多安排至今，心中岂有彷徨。

    不过看到沈哲子戎甲披身，钱凤却是有些担心：“战阵厮杀，总有混乱。小郎君安坐家中静待则可，何必一定要以身犯险。”

    沈哲子闻言后笑一声，说道：“既是以武立业，总有初历阵仗一刻。今次在我乡土，各家合谋围攻，我之安全无虞，就当增长一次见识。”

    钱凤听到这话，便也不再多劝，只是拍拍沈哲子肩膀笑道：“旬日之后，与小郎君共贺此胜！”

    行至前庭，千余部曲早已整装待，其中还杂有少年营一部分子弟兵，沈哲子今次就要带他们同去见识一下，何为羯胡，何为杀胡！

    沈哲子本来不愿再上牛车，但若强骑与之身形匹配的马驹，则气势更显不足。末了还是被沈牧推上车驾，脚踏车辕将手中佩剑一挥，喝道：“乱我乡土者，杀！”

    “乱我乡土者，杀！”

    沈氏部曲齐声响应，声震云霄。其中尤以少年营那一批子弟兵最为踊跃，他们被安排在沈哲子车驾附近，充作亲兵，也是保护，一个个吼破了音，脸红脖子粗。

    “出！”

    沈牧今日亦是一身戎甲，头顶红缨兜鍪，少年英武，气势十足，跨于马上将手中铁矛一抖，一行人便向苕溪之北开拔而去。

    寒冬腊月，旷野寂寥，千余人马肃穆而行。前方沈牧率领数十骑兵斥候于乡野铺开，前后穿梭以传递消息。

    沈哲子端坐车驾中，两名御赐班剑甲士随行两侧，与中军徐徐前行。沈氏旌旗招展，虽无幢盖礼器，却自有士气肃然！

    沿途不断有交好家族率众而来，多则数百人，少则二三十。此行必胜之仗，沈家不只要展示其家部曲家兵的悍勇，还要显露出庞大的乡土号召力！

    傍晚时分，行出武康时，整支队伍已经扩充到三千余人，浩浩荡荡，如一道洪流在荒野推进。

    各家人员驳杂，队形难免散乱。沈哲子虽然不通军务，也知战阵厮杀，绝非人越多就越好，因此在入夜后，便令沈家部曲加行军，渐渐与后方人马拉开距离。

    寒月如钩，挂于天际，夜幕中不时闪烁起灯火光辉，夹杂以爆竹鸣声，在这肃穆的北上行军中，新年的步伐由远及近。

    晨星破晓后，沈哲子与虞潭所率领的乌程兵在苕溪北庄外会师。如徐家、丘家等距离苕溪北庄较近的家族部曲，已经在虞潭调度下将这庄园四野封锁，挖沟决渠，依稀晨光之中，那座庄园已成绝地，远远可看到惊慌的人影攒动。

    看到沈哲子所率领的沈家部曲，以及后方数量更为庞大的各家家兵，虞潭对吴兴的武勇之风又有一个更深刻认知。他以郡守之尊，往来奔走，不过集兵千余，又郡中吏户庄丁者，才凑齐将近三千人，其中还不乏徐家这种沈家附庸。

    然而沈家除夕兵，元日至此，旦夕之间，已集四千之数！这一份乡土威望，远非那些高高在上的吴中清望高门可比！

    两军汇合后，沈哲子传令家兵：“掘土起灶，辰食巳攻！”

    于是家兵们便各入壕垒，抓紧时间休息以补充体力，等待开餐，养精蓄锐后起进攻。

    虞潭让乌程兵腾出壕垒，继而前推设栅，将庄园牢牢封锁，预防困于其中的羯胡突围。然后才将沈哲子并各家领军者等一干人请至自己的军帐中来，对众人环施一礼，说道：“多赖众位高义，助我讨贼，今日之恩，铭感五内！”

    众人听到这话后，纷纷表态道：“使君何须多礼，吴兴为我乡土，岂容羯奴肆虐！严氏悖逆之门，目无贞节大义，我等深感为耻，誓不与其共戴一天！”

    沈哲子则招招手，便有家兵将剪臂反缚、脸色灰败不堪的严安推入帐中，旋即他上前一步，解下自己佩剑双手奉上：“请使君执此禽兽之耳，与我乡人共诛逆贼！”

    “请使君执耳！”

    众人也都纷纷上前，出言附和。

    虞潭看一眼垂奉剑，状似恭谨的沈哲子。事到如今，他早已深知自己只不过是这父子手中悬丝傀儡，由其摆布。但偏偏心内却难生出抵触之意，只因一步一步行至此时，完全出自他自己的意愿。

    沈氏非但没有逼迫，反而屡屡相助。哪怕事到如今，这少年依然恭谨，请其为盟主，主持今次之战。哪怕仅仅只是一个虚名，他心内也确实颇感欣慰。

    “小郎君所言当仁不让，犹在耳边。今日与诸位并肩戮力，扬我吴中壮义！”

    虞潭大笑一声，接过沈哲子奉上之剑，蓦地挥剑劈下。一声凄厉惨叫，严安倒于血泊之中！

    “壮我体魄，护我乡土！乱我家园，刀兵诛之！羯胡血肉，肥我田亩！言出必践，无功非人！”

    一串稍显稚嫩的歌谣声在军帐外响起，忽有寒风掀开帷帘卷入帐中，令众人精神都为之一振。

    东面鱼白渐露，一点金芒冲破霞云而出！

    破晓了！