    除夕这一夜，严氏族人欢聚一堂。

    他家虽然难追溯太远，不过四代传承而已，但人丁却是兴旺，男女老少合共两百余人。虽然族中尚有长者，但严平还是当仁不让坐在席，所有族人全无异议。

    一夜尽欢，宴席散时已经将近子时。回到卧室时，严平怀拥美姬，连御数女，最后才鼾然睡去。睡梦中仿佛又到一奇妙天地，他乘幢盖华车，统率十万劲旅，旌旗遮天，杀声遍野，前方虞潭老贼独骑而行，惶惶如丧家之犬。

    “杀贼！杀贼！”

    部曲们响彻云霄的吼叫声中，虞潭老贼被一将飞骑斩下头颅，旋即便有一老兵抓住那头颅趋行至驾前，恭敬道：“主公，虞潭老贼业已伏诛！”

    严平垂望去，现那老兵竟是6府6玩：“哈哈，6氏高门，原来也不过是老兵之才！”

    他再仔细望去，这才看到原来为他拉车的并非良驹，赫然是6家家主6晔！于是严平便笑得更加欢畅，环顾宇内，傲气凌霄！视线一转，便看到远处几名残兵簇拥下仓皇逃窜的沈充，他令旗一转，正待要令剿灭沈氏余孽，忽听耳畔传来惶恐喊叫声：“主公，大事不妙！庄外敌袭……”

    “我有十万精兵，谁敢来犯！”

    严平大吼一声，蓦地惊醒，才现自己正躺在床帏内，浑身大汗，气息急促沉浊。心道一声可惜不能尽歼敌人，但他已经了无睡意，推开身边浅睡的姬妾，他喘息几声刚要传羹，便又听门外惶惶喊叫声：“敌人已冲至庄前……”

    这不是梦！

    严平悚然一惊，混沌脑海一激灵，整个人从床榻上跃下来，抓起一件氅衣裹住身体，然后才疾声道：“何方来敌？快，快召集家兵！”

    一边说着，他一边七手八脚穿上衣衫，踏步行出门去，才看到外间火光冲天，大半片夜幕已被映得通红！这火光如此之近，哪怕他站在庭院中都感受到鼓荡的热风，侧一望才现是庄园内谷仓已被点燃，那里堆放着日前收割的大量苇杆。

    “快，快去扑火！”

    严平急躁的口舌干，若任由火势蔓延，整个庄园都将被熊熊烈火吞噬！

    然而庭下部曲却不动身形，只是苦着脸说道：“敌人自庄前冲来，其众甚多！前庭已被冲破，请主公离庄，暂避敌锋！”

    听到这话，严平更是惊得手脚冰凉，难以置信的瞪大眼眸，头颅艰难的转向庄前方向，耳边才听到那喧嚣震天的厮杀声。

    “披甲，披甲！与我同去杀敌！”

    事态危急若此，严平已经顾不上再去询问何方来敌，在部曲们七手八脚的帮助下，才勉强将甲衣缚在了身上，此时前庭厮杀声已经越来越近，即将蔓延到中庭。

    手中提着一柄长戟，严平率领一众部曲精兵匆匆往前庭冲去，刚刚跨过庭门，便看到一道乌影兜头落下！

    “保护主公！”

    几名家兵上前举枪要挑飞那乌影，只听噗噗闷响，滚烫血浆自头顶泼洒而下，惊得严平大吼一声，抽身疾跃向后方。待那乌影落地后，才看清楚赫然是一名严氏家兵，胸膛上深深插入两支羽箭，早已气绝多时！

    眼见这一幕，严平更是肝胆俱裂，再抬头望向南面，只见中庭正房已经冒出滚滚浓烟，火借风势，熊熊而起！

    “快退，守住后庭！”

    严平这时候已经六神无主，脸色灰败不堪，倒拖长戟返身便往后院跑去，一边跑一边吼道：“几个郎君在何处？快把郎君们接来此处！”

    “杀！一个不留！”

    严氏庄园前庭中，徐茂一身戎甲挂满血浆，须偾张恍若杀神，手中长枪一抖，霎时洞穿左边一名严氏家兵的咽喉。那家兵丢掉武器，两手捂住颌下血洞，然而血水却仍如箭一般在指缝飙射而出！

    杀入严氏庄园的流民兵们，一个个恍如出栅猛虎，眼眶赤红，手脚并用，利刃翻飞，将一个个严氏家兵戳倒在血泊中。

    他们自松浦左近登6，借着苇塘掩护逼近海盐，正看到苇塘中那不似人间的凄惨画面。一个个北地而来的流民被困在苇塘中，终日割苇煮盐，衣不遮体，食不果腹，受尽非人的折磨，若有病患，便只能握在湿冷的苇塘等死！

    流民兵们眼看那些操着乡音的难民生不如死，有的瘦骨嶙峋，有的手脚腐烂，有的浑身布满猩红恶癣，仿佛黄泉中遭受无尽折磨的冤鬼！

    “严氏狗贼，我乡民何辜！竟遭如此凌辱！”

    这些流民兵，同是北地遭受兵灾，流亡而来，眼见此幕，岂无感同身受之痛楚！于是他们放弃了直攻海盐，而是在徐茂指挥下，借着苇塘遮掩，将这些难民们一一转移出来。

    然而入夜后，却看到南面火光冲天而起，严氏赫然打算将这些难民统统烧死！

    “杀！杀光这满门禽兽！”

    回想更多来不及抢救的难民在火焰吞噬下哀嚎遍野，一个个融于火光之中，徐茂就恨得血脉偾张！世间之恶为何如此多？

    在流民兵们如狼似虎的扑杀中，越来越多的严氏家兵被杀得胆寒，纷纷弃械伏地乞活，然而迎接他们的无一例外都是冰冷刀锋！

    严平并不知庄园已经彻底沦丧，他此时脑海仍是混沌一片，根本想不出为什么突然有强敌来犯。

    然而久霸乡里岂能没有准备，如此猛烈的攻势下，他已经不打算再死守庄园，快将自己的儿子们召集起来，收集一批家中财货，然后便率领数百最为心腹的部曲进入后院甬道。

    这条甬道由地底延伸至庄外，直通濒海一座小港，那里常备舟船。只要上了船泛舟海上，大可卷土重来报仇雪恨！

    一边低头在甬道中疾行，严平一边庆幸早将家中一部分人丁财货分别安置，尤其武康他二弟严安那里，更聚集了家中过半财货人丁。只要彼此汇合，哪怕再大劫难，都有待时而起的机会！

    琅琊王氏狡兔三窟，果然是传家立业之真髓！

    突然，甬道中一声闷响，旋即便响起一女子哭泣声，严平此时如惊弓之鸟，听到这哭声顿时烦躁不已，低吼道：“噤声！”

    那女子顿了一顿，旋即哭声更大。严平牙齿咬得咯咯作响，推开身后部曲行至哭声源头，接着火把看到乃是一名自己最钟爱的姬妾，半身趴在甬道中，脸颊已被凸出的岩石棱角刮伤，模样很是凄楚。

    “贱婢，我让你收声！”

    严平此时却无怜香惜玉之心，再次吼了一句。那姬妾双肩一颤，不敢再哭，只是捂着嘴巴仍难忍哽咽。见此状，严平更加烦躁，蓦地抽出佩刀攮穿那妇人腹肋！

    “继续前行！”

    严平一脚踢在那妇人死不瞑目的脸庞上，继而收起佩刀，继续在黑洞洞的甬道中俯冲前行。

    行了将近大半个时辰，前方有冷风活气涌入，吹得众人昏沉的头脑都清醒许多。严平突然收住脚步，转身望向甬道内部，口中出似哭似笑的呼嗬声：“不管是谁，灭我家宅之仇，必要你血债血偿！”

    这时候，甬道入口处堆积的砂土石块已经被挖掘开，严平弯腰冲出，然后便被冲天的火光刺得视野一片迷蒙。他连忙举手遮住脸庞，耳边却听到一个爽朗笑声：“严君何来之迟？我已在此久候多时了！”

    听到这话，严平只觉得一桶冰水自头顶陡然浇下，整个人都僵在了那里。待到甬道里再有人冲出，将他推搡到一边，才渐渐恢复了知觉，缓缓睁开双眼，便看到一身戎甲的沈充在一众甲士簇拥下，身后乌压压的阵列。而他那个小儿子正被反缚双臂，神色委顿跪在沈充脚边。

    “父亲，救我……救我啊，父亲！”

    严平小儿子不过十三四岁，看到父亲自甬道中冲出，只道自己盼到救星，哭号着冲到近前来。沈充身侧甲士想要阻拦，却被沈充抬手阻止。

    “沈士居，是你？我家究竟与你有何大怨，为何始终不肯放过？”

    眼见已无生机，严平也已经放弃了挣扎，只是双眼死死盯住沈充，眼中流露刻骨恨意。

    沈充淡笑一声，继而肃然道：“乡土争雄，各凭手段，本无是非。可严君你最不该引羯胡乱我乡土！吴中净土，我之乡人，岂容胡虏肆虐践踏！”

    “你沈士居又是什么善类？死在你手中的吴中乡人难道就少了？最终一个死，死在谁人手里又有什么区别！”

    严平口中出稍显凄厉笑声：“凭你也配以大义罪我！说什么贞节大义，不过是胜者封侯，败者枭而已！大好头颅在此，送你一场富贵！”

    “严君此言正是，我已封侯，此来正为枭你之。”

    沈充冷笑一声，旋即又说道：“然大丈夫有所不为！此方水土，葬我先人，养我骨血，生而吴中子，岂能事胡虏！你这背弃祖宗的禽兽之属，尚不配污我之剑！汝之狗命，自有人取！”