    海盐城，地处嘉兴东面，濒临海湾，因海滨广斥，盐田相望而得名。

    严氏本来世居海盐，围海煮盐以兴家。盐业暴利，竞争之激烈可想而知，严氏能从这激烈的竞争中脱颖而出，付出的代价不可谓不大。那白花花的盐晶下，说穿了都是累累白骨。

    因为崛起的过程中无所不用其极，恶于乡土，加之祖辈出身微末，严氏虽然可称得上豪富，但在吴郡却已经是声名狼藉，几乎难以立足。

    于是上一代严氏家长，想尽一切办法，将户籍自吴郡启出，安置在吴兴。此举虽有掩耳盗铃之嫌，然而效果却是显著。时下民风闭塞，百里不同风，虽然两郡比邻，但在吴兴乡野之间也并无严氏恶名传扬。

    因此，严氏家声大为改观，到了严平这一代，上下使力，厚礼结交，竟然从一介白身陡然跃升为一郡长史！由此严氏更加烜赫一时，到如今已经可以称得上是豪霸海盐，临海而望，视野所及皆为严家盐田！

    然而这一切却在前不久戛然而止，吴兴太守虞潭苦心积虑，以晒盐新法笼络郡中盐家，又于众目睽睽之下公然革除严平郡府长史之职！

    “虞潭匹夫，我家与你势不两立！”

    名利俱损，身受如此奇耻大辱，严平至今思及弁山山庄那一幕，仍感五内俱焚，浑身散出透骨恨意！

    自乌程返乡后，虽只短短十几天的时间，严平却恍如隔世，整个人都憔悴下来，须灰白，老态已生，原本肥硕的脸颊也清瘦下来，皱纹密布。

    冬日苇塘，芦苇干瘪枯黄，七零八落，飞絮如雪，破败萧条景象，一如严平此时心境。

    单纯利益的损失，倒不值得严平心情灰败至斯。他持家这些年，盐业生产虽然尚是主业，欣欣向荣，但其他各方面也都有开拓，进项颇多。

    最让他无法接受的是，往常他自认为也算是吴兴一号人物，身为郡府长史，出入之间亦能与时之名士言谈甚欢，颇受礼遇。

    然而虞潭针对他的一串打击，却让严平意识到，寒门就是寒门，哪怕众人表面恭谨有加，背地里下黑手绝无顾忌！郡府长史又如何？区区一个单车太守大笔一勾，他家花费无数代价得来的长史之位顿时易主！

    若换了一个士族子弟，虞潭他敢吗？说到底，还是因为自家清望不备，被人看轻！

    一旦认识到这一点，严平心内便充满了幻灭感、挫败感，只觉得大半生劳碌都是虚妄。往常他看不起沈充，认为此人毁家作乱是本末倒置，愚不可及。可是如今，同为郡中豪族，沈充已经高居方镇之位，而沈家俨然已有吴兴第一世家气象！

    可是他呢？半生劳碌，一言而否！

    “这个世道，原来不能收敛锋芒，只有锋芒毕露，才能显贵人前！”

    站在苇塘当中，严平眸中闪过厉色，继而冷笑：“既然如此，我家岂能落于人后！便以虞潭匹夫之性命，昭告吴中士人，吴兴岂独沈氏一家？我严家，同样刀剑俱利！”

    辽阔的苇塘外，尚有大批农人挥舞着镰刀，刷刷收割苇杆。他们并不知这些苇杆已无用处，只当做每年例行的燃料储备。

    眼看苇塘一层层削减，严平心内不乏伤感。他虽然已经决意带领家族踏上另一条征程，但过往几代人衣食皆仰这一片苇塘，而他更是从少年时就在这苇塘中进出嬉戏，心中之感情不可谓不深厚。

    他迈步走入苇塘中，并不介意霜土污脏了衣摆，放眼四顾，想要将这一幕画面永久收于心底。功成名就之后，再来翻拣追忆。

    越过一片高岗，苇塘深处便出现连片的苇毡窝棚，还有臭气熏天。窝棚里隐有人头攒动，蓬头垢面，衣不遮体，状似厉鬼！看到严平并其一干仆从护卫，眼神却孔洞没有涟漪，只是木然编织着干枯的苇叶，以作御寒遮体之用。

    “快起身！你们这群豚犬蚁民，主公尊驾来此，居然敢无视，都不想活命了！”

    突然，窝棚里冲出一个瘦弱的身影，踢打着周遭的民众。这其中许多人或老或残，在这人一通踢打下，困难的转动身躯，面向严平趴伏在湿冷的苇塘里。

    那人这才弓着腰趋行向前，但衣衫褴褛蓬头垢面，未及靠近便有一股辛臭气息扑面而来。严平连忙以袖掩鼻，眉头微蹙，当即便有护卫冲上去将此人一脚踢翻，不许靠近。

    只是听到那人惨叫声，严平隐隐有些熟悉，语带疑惑道：“你是……”

    “小民范光，有幸面睹主公，今日再见主公风采一如往昔，实在振奋得很！”那人见严平望过来，忙不迭扑倒在苇塘中。

    “范光？”

    严平沉吟良久，才蓦地想起来，这范光原本也是海盐城中一盐家，在他年轻时与严家斗争甚狠，后来严平次引羯胡南下劫掠，重点关照这范光一家，将之俘来苇塘，没想到居然活到现在。

    看到昔日针锋相对的对手如今生不如死，趴在地上如摇尾之犬，严平心情畅快许多，微笑道：“范光，你很好。勤勉做事，主家不会亏待了你。”

    “谢主公赞赏，谢主公赞赏！”那范光听到这话，趴在地上连连叩，末了已是哽咽不止，嚎啕大哭，浑然不知严平早已离开。

    刚待要离开苇塘，突然有一双纤弱手掌抓住严平衣摆，他心内一惊，低头看去，只见一个瘦弱身形跪在地上，语调悲戚道：“求主公救命！我父亲冻疮化脓，将要不治……求主公念我家效力经年，赠药活命……”

    听这声音柔弱不似男声，又有礼有节，不似寻常人家言语。严平心中一动，指着那人影说道：“抬起头来！”

    那身影微微一颤，缓缓抬起头颅，散乱的丝下露出一张稚气尚存的小脸，竟是一个十几岁的小娘子。虽然衣衫褴褛、不施粉黛，且颇多污垢，但仍能看出眼鼻精致，下巴线条秀美，可见已是一个美人胚子。

    看到这小娘子脸庞，严平便觉腹下微热，探手向下抓住其肩膀，那小娘子一挣扎，肩上苇毡滑落，露出的却非白嫩肌肤，而是一片猩红血丝的恶癣。看到这一幕，严平蓦地一愣，而那小小身影却如惊慌小兽一般蹿入苇丛中，很快不见踪迹。

    “主公，要不要将人擒回？”身边护卫征询道。

    严平摇摇头，眸中又闪过那一片恶癣，便觉一阵恶寒。这苇塘中夏日潮热，蚊虫叮咬，冬日阴寒，霜冻连绵，不似人间，生活在里面的人，少有身体康健者。

    有些意兴阑珊的步出苇塘，严平看一眼那些还在收割的农人，突然低声对身边仆从道：“再收割一阵，不必再收。等到除夕时，放火将这苇塘烧了。”

    “里面尚有几千户……”仆从下意识提醒一句，待见严平眸子转为幽冷，忙不迭点头应是。

    作出这个决定后，严平胸中块垒顿时消散许多，自家既然已经决定踏上另一条道，以往家业所仰的苇塘也不必再怜惜，烈火焚烧后一片灰烬，再加翻耕又是一片沃土良田！至于里面那些蚁民，堪用者早已遴选出来，剩下一群老弱病残，岂能再为其虚耗米粮！

    自苇塘回归家中后，严平心中彷徨尽去，一头扑入年后大事的准备工作中。

    腊日大祭，分散在各地的族人纷纷归家祭祖，便有族人对严平难，其中最跳脱一个名为严方，乃是严平叔父之子。

    大祭过后，严方便越众而出，指着严平说道：“大兄因何被革长史之位，难道不需要向族人们解释一番？为了这长史之位，我家付出多少代价！我父从平陈敏，战死疆场。无数族人血泪，无数财货铺路，始将大兄推上郡府长史！只希望大兄能带我家益昌盛，大兄却将此位轻抛，可对得住列祖列宗？”

    严平听到这话，眸子便是一阵阴冷，口中出阴冷笑声：“六弟所言甚是，我失掉郡府长史之位，确实愧对先人。只是原因，却极复杂，六弟真要听？”

    “场中皆血亲，何事不可言！”严方正色喝道。

    “那好，我就给你一个解释！”

    严平话音刚落，抬起手掌蓦地一挥，那严方身后突然一人举刀劈下，大好一个头颅当即便滚落庭中！

    严平无视那血浆喷涌的无头尸体，缓缓行到噤若寒蝉的众族人面前，厉色道：“我家欲为大事，须得上下齐心！凡有异心者，皆如此獠当诛！”

    众人眼见这血腥一幕，纵然还有异议，也都不敢声，齐声道：“愿与家主共举大事！”

    以铁血手段震慑族人之后，严平便更加快了人力物力的调度。家业大了，他也知族人当中不乏异志者，但眼下却无余暇仔细辨别，只能将族人们尽力约束在家宅中，不让他们与外界接触，从而泄露消息。

    但严平还是预备一个后手，他将自己最钟爱的幼子并家中最为忠诚的数百家兵，携带一笔财货放舟海上，若事能成，则一切好说，若不能成事，严家也不至于在他手中绝嗣。

    一直等到除夕之夜，严平才将事情尽数安排妥当，难得清闲下来，只待新春后元月晦日到来。

    爆竹声声，以辞旧岁。入夜后，严府北方突然有火光冲天而起，这让许多族人惊悸不已，然而严平却望着那火光酣畅大笑。

    这一把火，烧掉所有负累，等到明年，严家将成吴兴屈一指的大世家！

    耳边隐有嘶吼声、叫嚷声传来，严平嘴角勾起一丝残忍笑意，那群蚁民焚烧身躯以肥良田，也算是不虚此生了。