    军帐中士气激昂，但言道该如何起攻击，却各执一词，莫衷一是。

    有的说道宜以火攻，有的则说掘渠淹之，还有的则主张将庄园团团围住，把羯胡困死在其中。

    沈哲子听得出，羯胡虽然无力大规模南下，但其在北地肆虐驰骋，百氏仓皇南逃，已经以讹传讹，将羯胡传的妖魔化。

    他不耐在帐中久坐，便离开军帐，行到壕沟前，找到了正在捧着陶碗饮粥的刘猛，望着已经处于包围中的庄园，问道：“凭我家之众，若以强攻，是否可行？”

    刘猛放下了陶碗，同样望向了庄园。

    这座苕北庄乃是沈家的老家业，经营得尚算不错，整个庄园篱墙之内尚有土夯的围墙，高达丈余。而在篱墙之外，则有一道水渠绕行而过，水渠宽亦近丈，深则及胸，不好直接涉水而过。庄园有三个出口，位于南北东，其中北面是主门庭，最为宽阔，其他则是狭小偏门，只容一驾出入。

    “若强攻一面，倒可以破门而入，但若贼众一涌而出，四散奔逃，未必能够尽歼。”刘猛沉吟说道。

    沈哲子闻言后眉头也是一皱，过往这段时间，严氏往庄园中调集五千余众，其中杂以那近千羯胡。单纯战斗力而言，除了那些羯胡之外，剩下的倒可以忽略不计。尤其沈家限制严氏运输的车马辎重数量，可以笃定对方并无足够兵器。

    真正的战斗，沈哲子并不担心，怕的就是羯胡驱赶民众一涌而出，如果过于混乱，可想会有许多漏网之鱼。毕竟庄外各家部曲虽然众多，但却令出多门，失了调度。

    正沉吟之际，沈哲子看到北面有骚动，只见无数衣衫褴褛的民众自庄北一涌而出，庄内似有刀剑挥舞之影予以驱赶。

    那些民众嚎叫着冲向北面所设的栅栏，尚在奔跑中便听北面防守的部曲兵引弓拉弦，旋即一片羽箭如蝗泼洒而去，奔跑的民众们登时便扑倒大片！其中甚至尚有孩童，身中数箭被箭矢庞大力道抛飞，死物一般滚入那纷乱的人群中，旋即便被踩踏成血浆！

    “该死的羯胡！”

    眼见这一幕，沈哲子身躯蓦地一震，张张嘴想要喝止向平民箭的部曲们，可是看到四散的人群中明显的杂以羯胡身影。若被这群民众冲入阵线造成混乱，那一批羯胡即刻就能合流凿向防线！

    两拨箭雨后，北面已经抛下数百尸，被驱赶出来的民众哀嚎遍野，四散奔逃，局面一时间混乱的无以复加。但凡有民众慌不择路靠近栅栏，皆被无情射杀！

    这根本不是一场战斗，而是实力悬殊的屠杀！羯胡大部始终不曾露面集结，打定主意要用吴人血肉之躯来消磨士气。

    洞开的庄园大门外仍有民众源源不断的被驱赶而出，他们这些人隐忍、沉默，将一群杀人狂魔引入吴中，本以为可以保住性命，然而现在被驱赶上前送死的，也正是他们！

    “不能再这么下去！”

    沈哲子眼看着一个个吴中子民被驱赶冲阵而亡，牙关紧咬，抓起旌旗于栅栏后吼道：“沈氏列阵！”

    休息了将近半个时辰，沈氏部曲泰半恢复元气，很快便在栅栏后列阵成型。看看眼前自家子弟兵，听到后方连绵不绝的惨叫声、求饶声，沈哲子张张嘴，却现咽喉如被堵住，不知该如何开口。

    “儿郎们与我出击，杀贼！乱我家园，刀兵诛之！”

    沈牧将手中短矛一样，扶了扶头上红缨兜鍪，跨过壕沟，率众而出。

    栅栏打开一个缺口，沈氏家兵肃然而行，缓缓行入战场中，迎面正有一股乱民仓皇冲来，还未靠近，前排甲士蓦地将枪一挑，阵型前霎时扑倒一线！凭这些手无寸铁的民众，哪能冲散严整的阵型，于是便纷纷避往别处，想要寻觅一线生机。

    庄园内羯胡很快便看到这一队劲旅，更加紧了对庄园内民众的驱赶，哪怕在这一方，都能听到那无情的喊杀驱赶声！

    眼看这群人宁被羯胡驱赶冲出送死，也不生出反抗之心，沈哲子目眦尽裂。他于壕沟后集结被留于阵后的少年营子弟，齐声大吼道：“吴人袒右，伏地免死！杀胡有功！”

    一俟这清朗尚残稚气的吼声响起，大批蹿行逃命的民众得到提醒，纷纷扯露臂膀，扑倒在地，不敢妄动，整个战场为之一清，无复纷乱局面。

    “伏地免死！杀胡有功！”

    沈家部曲兵缓缓向前推进，渐渐已逼近门户洞开的庄园北面，可以看到门内羯胡惊惶吼声，似要关闭庄门，然而门庭内外皆是扑倒在地的民众，一时间寸步难行。

    眼看着沈家部曲越行越近，那羯胡头目脸庞渐渐扭曲，手中环刀蓦地向下一斩，一名趴在地上瑟瑟抖的妇人登时被拦腰斩断，血浆喷洒四方！

    “冬娘……”

    不远处一名壮汉眼见这一幕，双目圆睁，口中喷出撕裂般浊气，恰恰此时耳边响起洪浑吼声：“……杀胡有功……”

    “杀胡有功！杀胡，杀胡！”

    那壮汉恍如癫狂一般，蓦地扑向最近处一名羯胡。那羯胡久历阵仗，并不惊慌，只是觑准壮汉肩膀蓦地挥刀斩下！

    “杀……啊！杀胡、杀胡！”

    刀芒一闪，臂膀离体而飞，前冲之势陡地一斜，头颅撞在了尘埃中。他大吼着两脚一蹬，牙齿狠狠咬上那羯胡筋腱，口中血水横流，仍呜咽有声：“杀……”

    那羯胡仰天咆哮，反手一刀贯穿壮汉胸膛，那壮汉抽搐片刻，登时气绝，然而牙关却仍死死扣住羯胡脚踝，在其挣扎中露出森森筋腱！羯胡弯下腰要以刀锋撬开尸体牙关，然而刚俯身下去，视线登时一黑，旋即便是深入骨髓的剧痛！

    “杀胡，杀胡……”

    一名老妇人尖叫着，尖利的指甲将羯胡眼珠生生抠出来！那眼球被她瘦骨嶙峋的手指捏爆，嘴里出鬼一般的嚎叫，哪怕胸膛已被利刃洞穿，嘴角仍勾勒起动人心魄的笑容，许是看到老叟倚杖来迎，儿孙嬉闹围绕四周……

    那时青丝未染雪，倚窗弄蚕盼侬归。而今相携一甲子，忍让老妪泪独垂？

    “吴人袒右，杀胡有功！”

    越来越多的吼叫声在庄园中各个角落响起，那些趴伏在地上的民众们纷纷跃起，嘶吼着扑向距离自己最近的羯胡！

    一个个羯胡挥舞着兵器，想要逼退这些蚁民，然而放眼望去，四周皆是狰狞脸庞，仿佛已入黄泉鬼蜮，手脚一顿，便被数人扑倒，而后便是痛入骨髓的撕咬啃噬！虽无刀剑之利，烈血滋生爪牙，杀胡活命，杀胡有功！

    “突围，突围！”

    眼见局势已经糜烂，羯胡领一边挥刀劈砍，一边大声嘶吼，其身边很快便聚集起一队羯胡，摆脱那些业已癫狂的吴人民众，且站且行，向庄外退去。

    轰隆一声巨响，一段土墙被撞倒，红缨兜鍪自烟尘中冲出，沈牧手持短矛翻越缺口，在十几名悍勇龙溪卒簇拥下，向迎面而来的羯胡扑杀而去：“乱我家园，刀兵诛之！羯胡血肉，肥我田亩！杀胡！”

    随着庄园被攻破，越来越多的沈家部曲冲入庄园内，凡无袒右者，一律诛杀！那些羯胡左冲右突，原本算作优势的体型此时成了招魂的标志，一俟被现，便有数名劲卒一拥而上，将之分尸！

    战斗至于如今，不过区区一刻钟有余，虞潭等人也已经移步壕沟之外。虞潭年过花甲，亦是知兵之人，眼见战况如此，再作讨论已无用处，当即便分遣众人各率部曲，或是冲进庄园支援，或是于庄外游弋，清理溃兵。

    眼看着一名伏地隐藏在尸体下的羯胡被揪出来，沈哲子招招手，示意少年营子弟跟上自己。一行人穿过栅栏，沈哲子在地上捡起一柄遗落的染血大刀，持在手中，径直行到那已被擒下的羯胡面前，抓住其额将其头颅抬起，对少年们说道：“这就是羯胡，鼻隆眼陷，虽有五官四肢，凶残却类禽兽。”

    说着，他示意部曲将那羯胡按倒在地，脚踏上其背，示意少年们行到近前，然后才挥刀破开羯胡后衫，一刀斩在上面，皮肉翻转，血涌如泉：“但他们也是血肉之躯，一刀劈下去，也会受伤，也会疼痛！”

    那个陈甲陈破虏行上来，捡起地上一根利箭，咬咬牙猛地扎下去，穿透羯胡手掌扎入土壤中，而后才咧嘴笑着望向沈哲子：“少主，我字破虏，就是要杀破这些胡虏？”

    “不错，今次只是小场面，日后我自率你们北向破虏，将这些毁我神州的胡虏杀个干干净净！”

    沈哲子手腕一转，将大刀递给陈甲：“你们尚年浅，便用眼前这胡虏尝尝鲜，一人一刀，不要客气。等到以后，便要亲自上阵杀敌。”

    于是一群少年便排着队，轮番上前，挥刀劈砍。只是终究力弱，极少能扎透那羯胡身躯，不免有些丧气。身受十数刀，那羯胡周身上下已是血肉模糊，但却仍在呻吟抽搐，并未毙命。

    最后上前的一名少年早已跃跃欲试，一俟接过大刀，便抡起一个半圆，蓦地将刀斩下，直接将羯胡心脏劈开。一道滚烫血箭飙射，顿时将这少年泼洒满脸。

    少年不曾饮血，突然拍着胸膛干呕起来，便引得旁人连声嘲笑。那少年一抹脸庞上血水，略显讪讪道：“羯胡血肉，真是恶臭难当！”