    中午时分，庄园内战斗已经结束，就连零星斩杀的收尾都已经完成。

    各家部曲拆除栅栏，由外到内开始进行清理。扑在地上的尸体被聚拢起来，幸存的严家荫户则被驱赶到一个角落里。

    杀入庄园内、与羯胡近身搏杀的沈家部曲也都退出了庄园，沈牧挑着的那名羯胡头领的级最为醒目。这一战他身先士卒，挑杀羯胡数人，退出庄园时将那羯胡级高高举起，张张嘴还要喊出几句口号，然而嗓子干哑只出几声低沉的怪叫。

    但是旁人却给予了回应，各家部曲在自家主公带领下，夹道欢迎，大喊：“生当做人杰！沈郎威武！”

    这一战，沈家人的表现有目共睹，率先冲入庄园，与羯胡进行生死搏杀，击溃了羯胡主力，随后的扑杀才进行的这么顺利。这一战又向郡人彰显，江东豪，实至名归！

    一具具羯胡尸体被搬运出来，仍有亲人被残杀的民众扑在那些尸体上撕咬泄。这其中相当一部分羯胡死状恐怖得很，周身布满抓痕咬痕，尤其咽喉、眼眶等软弱处，更是变作一个个残忍的糜烂血洞！蚁民虽弱，戾气滋生时，亦能变作杀人狂魔。

    一个时辰后，战报被整理出来。这一战共剿杀羯胡九百二十三人，无一幸免，各家部曲死伤近三百，算是难得大胜。然而在这之外，严家的荫户民众死伤却将近三千，其中千余是被羯胡驱赶冲阵而亡，至于剩下的则是庄园内拼死反抗羯胡而被残杀！

    庄园门庭内几乎已成修罗场，大量残肢断臂抛洒，血浆积蓄近尺后，许多尸体纠缠在一起，中间则有一名羯胡尸体被死死缠绕。小民濒于绝境最后的爆，与敌皆亡，哪怕是死，也要啃下一块胡虏肉！

    军帐中，虞潭将战报捧在手中审视片刻，然后提笔将小民的亡数抹去，接着传视众人。众人传看一遍，皆知此举深意，并无异议，哪怕沈哲子，也只是默然认可。

    这些死伤的严氏荫户，若仔细追究的话，应该算是从逆者，若报上去，无疑战果会更辉煌。但若有政敌借此攻讦虞潭治郡无方，致使民众从贼作乱，也是说不清的口水官司。而场中这些人，眼见那些民众拼死与羯胡厮杀反抗，有感于怀，不忍再以恶名污之，归葬乡土，已是最好结果。

    沈哲子倒是想为那一批战死的民众争取一下他们该有的荣光，但也知如此弊大于利。这一场大胜，不只虞潭需要，沈家也需要，朝廷更需要。死伤不足三百，歼敌九百余，这一战规模虽然不大，但生在吴中腹心，能够吸引更多关注，而如此悬殊的战损差，无疑能够大大振奋时下民心！

    羯胡不是妖魔，也是血肉之躯，一旦渡江南来，爪牙俱钝，哪怕区区乡勇，都能将之大肆屠杀！

    与整个江东民心相比，这些小民的生死荣辱，自然也就微不足道。

    新年伊始，元日杀敌大胜，无疑具有别样的意义。因此，在整理过战报之后，虞潭当即决定，将那些羯胡级砍下，并严安和一部分严氏子弟的级送往建康。这一场大胜，自然要雨露均沾，运送羯胡级的队伍，很快就由各家拼凑出来。

    人员的安排上，虞潭也给了沈家极大的优待，郡府别驾沈恪作为此行的领，而沈牧则作为战阵勇猛、杀敌最多的义士随行。

    当然，虞潭也并非淡泊名利，上呈朝廷的奏章中笔法一转，主持运筹之功便归于自己名下，同时也将十几个自己的属官列名战报中。做完这些之外，便又谈起当下的善后事宜：“严氏引胡作乱，庄内尚有残部两千余，这些残部要如何处置，不知诸位有何看法？”

    “使君之言，小子不敢苟同。严氏自恃家势，胁迫郡中良家小民，这些小民战阵上有反正之功，乃是义士，并不能与严氏逆贼混为一谈！”

    虞潭话音刚落，沈哲子便起身表态道。

    虞潭听到这话后，嘴角便禁不住微微一颤，他将那些幸存者定为严氏残部，而后以罪归入吏户役使，以充郡府之实，便可顺理成章。但没想到沈家这少年态度也坚决，虚名可以推让，然而实际战获却绝不肯松口，将那些人归为良家义士，绝不许郡府插手安置。

    这些所谓的义士，又非在籍的良民，自然一转头，又归为沈家的荫户部曲。虞潭心内虽然有些不甘，但他仅仅只是一个单车而已，并无督军事之职，有此战胜是因为郡中义军共推为盟主，若还固执自己的想法，这盟主之名只怕转头就要落到旁人名上。届时他非但无功，还有大罪！

    略一沉吟后，虞潭也只能承认这个事实，干笑一声后说道：“小郎君所言正是，老夫倒是失言。这些义士非严氏残部，身罹此难不损其节，应该予以褒奖。”

    虽然保住了自家该得的战果，沈哲子却并不开心，只是因为损失实在太大了。严氏调集到苕北庄的人丁，损失过半。这些人分拆安置后，都是可以快投入生产的宝贵人力，然而现在却毫无意义的抛尸荒野。

    究其原因，还是因为错估了严氏与羯胡的关系。沈哲子原本以为严家就算要勾结羯胡入寇，也要从海上来，凭老爹的会稽郡兵与徐茂合力，可以毫无压力的歼敌海上。若非钱凤心细现酎金，沈哲子实在想象不到严氏胆大若斯，竟然直接在吴中境内豢养一部羯胡！

    诸事议定后，沈哲子当即向乌程几个家族表示要购粮。一方面就近调集，以稳定苕北庄的人心，只要有了吃的，再大灾祸人心都能快平定下来。另一方面也是用这种方式给予各家回馈，战损如此之大，沈哲子绝无可能将本就不多的人丁再瓜分赠送给各家。

    眼下唯有寄望钱凤和老爹那里别再出意外，达成预想中的目标。

    因为早有周详部署，哪怕眼下还是新春，沈家的人力物力还是快调集起来，开始各项善后。沈牧等人前往健康不久，沈哲子又在苕北庄坐镇两天，随后龙溪本家便又派人来接手善后，沈哲子便率领部曲返回龙溪。

    随行的还有近千严氏荫户，在这样一个世道下，癫狂过后，他们并无太多选择余地。南下之后，将会被分拆安置在沈家各个庄园中，快融入到新的生活里，这未尝不是一种好结果。若是在野地，居无定所，衣食无所依靠，最终能活下来的寥寥无几。

    回到龙溪庄园，沈哲子现钱凤早已经先一步返回。苕东庄的形势进行的异常顺利，严氏留驻的族人并部曲精锐很快就被剿灭。在苕东庄，除了千余户丁之外，尚有储量庞大的物资。

    金银钱绢之类已是海量，粮食亦有数万斛，甲兵弓箭之类兵备也数量庞大，随时可以武装数千部曲！单单这些仓储，便已经堪比沈家当下存储的物资！

    可见严氏今次筹谋已存必胜之念，甚至不乏有迁族武康的准备，可惜只做一次运输队，将物资调集运到武康来，让沈家更方便接手。

    如此丰厚的收获，让沈哲子在苕北庄有些抑郁的心情好转许多。虽然嘉兴方面还无具体消息传来，但他已经与钱凤制定规划，准备让这庞大的收获挥作用。

    眼下财货已经无忧，最大的问题还是人力不足。借鉴守江必守淮的理念，想要大规模开拓会稽，钱塘江以北武康本家一定要做好周全的布置。不同于老爹和钱凤那种割据思想，沈哲子是打算以会稽庞大潜力来撬动三吴，及至影响到京口晋陵一线。

    在他的预想中，要从太湖、松江一线往南，尽数纳入沈家可影响的范围内，这就需要占据各个地理形胜位置，建造据点、仓储转运中心之类，能够快调集投放人力物力。

    于是，整个元月沈家龙溪庄都是宾客盈门，以往各家珍视无比的田庄土地作为寻常筹码予以调配。为了达成这种布局，沈家可谓付出良多，为了占据两溪汇流的一处码头，往往要付出上百顷的土地才能置换到。

    当这种覆盖整个吴兴的网络框架达成时，沈家原本坐拥的万顷土地，损失过半。但由此换来的收获则是，沈家原本在武康攒聚成片、窝于一地的力量，被拉伸成蛛网状，覆盖了整个吴兴。由此抽调吴中养分南下钱塘江，可快滋养会稽。而会稽得到壮大后，又可作为一个基点，反哺这个蛛网，继续向外扩散。

    江南便捷的水利条件，是达成沈哲子这一构想的强大支撑。

    眼下他手握堪称富可敌国的物资，一旦能量彻底爆出来，在吴中产生的影响并不逊于国家机器的运转，毕竟他眼下所经营的，还仅仅只是吴兴一地而已，能够更好的集中力量，重点经营。

    随着海量财货的泼下，整个吴兴在春耕之前，掀起一股疏浚河道、治水修渠的浪潮。吴中人力物力俱有，只是被各家分割，难于调度。

    沈家影响力遍及吴兴的好处在这个时候显现出来，能够直接与各家对话，拉人上船，无论威逼还是利诱，都要将民间沉淀的人力物力撬动起来，投入到河道的修整。

    要达成这种力度，少不了虞潭这个吴兴太守的包庇。虞潭赫然现，自己来到吴兴担任太守，最大意义就是给沈家整顿乡土而保驾护航。这种感觉很怪异，但他偏偏又不抵触，因为沈家所做的一切，都是在为他的政绩而增辉！...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。