    听到沈充谈起这个话题，沈哲子与钱凤对视一笑。他们身为沈家如今实际的主持者，对于族人们的情绪波动自然深知。

    老宅内对于沈哲子的不满情绪，由来已久，甚至还要追溯到前年沈家内部田亩、人丁的清查时。直到如今沈家得此大胜，沈哲子仍然牢牢把控局面，关于缴获物资的调度，以及家中产业田亩的置换，都在龙溪庄内完成，老宅中能够置喙之地极少，由此这种不满的情绪攀至高峰。

    沈家族人众多，东西两宗单单有血缘关系的族人，便已经超过两千余人！这其中既有两宗嫡系主脉，但更多的则是血脉日益稀疏、已经与主家渐行渐远的支脉，除了共享一个郡望之外，其实彼此之间的利害关系已经不大。

    沈哲子本非良善者，也绝不会天真到认为大家共用一个姓氏就能戮力共事，绝无私心，这种要求是违背人性的。

    他没有更大的能量去影响世道，但在自己这一亩三分地，在血脉为先的前提之外，还要秉承唯才是举的用人之法。大家一脉相承，我愿意给你信任，但这信任却非无底线的包容，你若不能胜任其职，那真抱歉，一边凉快去！

    经过过去一年的磨合，沈家诸多事宜渐上轨道，大量族人被取用，各自任事，负责一摊事务。与此同时，也有大量难堪其职的族人被裁汰出去。

    然而能力这种事情，向来与血脉无关。因此在沈哲子主持家业之后，便有相当一部分近系的族人被清理出去，继而与老宅中那些日益被架空的老人们合流，继而酝酿出更多针对沈哲子的恶评。这些恶评未必会流传到外界去，但在族内日益发酵，也足以对沈哲子的名望构成伤害。

    以往沈哲子对于这些闲言，可以置之不理，因为他早在清查田亩时，便构建起一个独立于原本沈家之外的人事构架。

    那些老人们因此被架空，无法再直接插手家业的经营，话语权的丧失意味着存在感的稀薄。他们在族内存在感日益稀薄，便更需要闹腾以彰显其存在。然而越是闹腾，越会碍事，也就造成了沈哲子返回头来越加针对他们打击。

    今次与严氏之战后，这种矛盾攀升到了极点。沈哲子干脆将所有事宜都放在龙溪庄处理，对于老宅那里则进行了消息的封锁。只是将战获中遴选出来的雅玩珍物送入老宅，至于更具体的细节，则一点都没有透露。

    沈家如今高速发展，远超以往数代。然而这种高速的发展必然有人不适应，必然有人要掉队。因此家族内部产生的这种矛盾，便被沈哲子视为先进与保守两种观念的对抗。他当仁不让将自己视为沈家的先进标兵，哪里肯放低自己的步调去迁就那些落后者，给他们调整新步调的时间。

    但是家族内部越来越喧嚣尘上的争论，已经隐隐将族人们割裂成两个阵营。沈哲子虽然有心处理一下这些闹腾严重的老家伙们，但他毕竟是晚辈，而钱凤又是外姓，因此矛盾便一直拖到了现在。

    此时听老爹提起这个问题，沈哲子便将前因后果仔细讲述一遍，才又说道：“对于老宅那些长者，我向来恭谨有加，荣养供奉，一日不敢有缺。只是局势波诡云谲，瞬息万变，他们强求事事要入禀请教，这实在强人所难。”

    听到儿子的讲授，沈充微微颔首，心里已经信了大半。倒不是说他觉得儿子有多恭顺，而是这小子绝不可能犯表面错误而被人抓住痛脚不放。说到底，还是老宅里那些老人们不甘寂寞，加上别有用心者加以撺掇，使得彼此之间误解加深。

    这种家务事，最是扰人，钱凤虽然与沈充莫逆之交，可托生死，但在这种事情上还是不好置喙。为沈哲子分讲几句后，便也索性离席告退，由这父子二人去商讨解决。

    “我儿既要纵横捭阖于外，又要维持家业于内，还要承受诸多非难诘问，真是辛苦你了。”

    沈充感慨道，从前年儿子阻止他弄险，至今沈家能够越发兴旺，儿子为之所做的努力，他一直铭感于怀。欣慰之余，也不乏愧疚。

    儿子所做这些，本该是他一力担当。可是这时局阻碍，困难重重，单凭他自己，实在分身乏术，多有无力之感。儿子敏于时局，精于筹划，能在一团乱麻中俚清脉络，这种天赋就连他都望尘莫及。

    沈哲子闻言后微微一笑：“与人斗，其乐无穷！儿有此禀赋，才如利锥难处囊中，本就不是能够安坐书庐弄经治学的脾性。父亲不以我年浅，重任相托，已是最大褒奖。自家之事，纵苦亦甘，何必言之！”

    听到儿子自夸，沈充哈哈一笑，心中烦恼削减许多。有此麟儿，父子同心，刀山火海亦大步踏过，区区家务侵扰又算什么！

    沉吟少许之后，他两手重重拍在案上，沉声道：“我家之兴已势不可挡，岂因区区闲言而废行！那些老家伙无罪而咎我儿，这是不把我放在眼中！若他们再不知收敛，唯有分宗一途！”

    沈哲子听到老爹这么说，眸子顿时一亮，这正是他心中所想。世家大族，根深叶茂是优势，但老树焕新生，原本的躯壳枝叶非但不能提供帮助，反而会摊薄汲取的养分。唯有大刀阔斧的整治，砍掉枯枝死根，才能更加欣欣向荣！

    眼见老爹也选择了跟自己相同的处理手段，沈哲子当即便将早已经准备好的账册摊出来。过往这段时间，他看似在大刀阔斧修整产业，但其实内里还是有一个规律的。

    家中大量置换出去的田产，主要是主宗产业以及年前兼并得来。等到吴兴局面铺开，自家大量人力物力必然要南下会稽。借此脱壳，可以省去日后许多麻烦。

    至于本属于东宗共有的产业，沈哲子却并没有触动太多。之所以要封锁消息，也是要给老宅中那些老家伙们传递一个错觉，让他们以为自己肆意妄为，败坏族产，没有底线。等到闹得不可开交时，拍出这份账册，主宗可以轻松抽身。

    反正他早已在原本沈氏宗族基础上搭起一个更为高效的构架，哪怕分宗，也不会损伤到眼下局面，反而可以摆脱诸多掣肘。

    看到沈哲子拿出账册，沈充便是会心一笑。他向来知道儿子脾性，岂会唾面自干的一味容忍。如今东宗崛起势不可挡，势位、名望皆俱，眼下分宗虽是暂时自伤，但从长久来看，受益极大。

    但此事若由主宗提出，难免会招惹物议。儿子过去这段时间表面恭顺，实际将老家伙们投闲散置，未必没有逼迫他们主动闹腾分宗的意图。

    手握这本账册，对于解决家事纠纷，沈充更有把握。当即便做出决定，带领沈哲子，一同返回老宅。

    此时沈家老宅中，男女老少汇聚一堂，所有身在武康的族人，但凡没有职事在身，又对沈哲子心怀不满者，统统来到老宅中。

    今时吴兴境内，沈家虽是一时煊赫无双，但那是对外。而在家族内部，身为一家人，流淌着一样的血，难道有冤屈不能申诉？有不平不能伸张？难道对于这些遭受不公平待遇的族人，也要如对严氏一样，杀个干干净净？

    这些人积怨已久，好不容易等到沈充归家，哪还有再忍耐下去的耐心？身为东宗家主，沈充若不能持身公正，如何能够服众？若连血裔族亲都疏远，其势又岂能长久！

    所以，当沈充父子归家后，那些群情愤慨的族人们纷纷一拥而上，对沈哲子交口指责。

    沈充沉着脸坐在了家主席位上，手掌蓦地一拍案几，等到族人们纷纷住口，才指着沈哲子怒喝道：“逆子，我宦居于外，年余不曾归家。归家便看到如此乱象，你可知错？”

    又来了！原来在古代要维持家业，不只能力要出众，演技也得过关。

    沈哲子只能耐心陪老爹演戏，垂首道：“父亲离家，儿居庭内，虽有一二经营之功，但却疏于礼拜长辈，不能相忍为家，实在惭愧，有负父亲期望。”

    众人听到沈哲子避重就轻，先彰显自夸其功，然后才承认因礼慢长辈而见恶族人。言外之意，小儿不能相忍为家尚可原宥，老家伙们上蹿下跳，将家业置于何地？

    听到这名为认错，实则暗讽之语，当即便有老人安坐不住，不顾脸上羞臊，拍着案几嚷道：“士居你亲眼所见，我等可错咎令郎？这小儿年来在龙溪诸多涉猎，虚耗人工物力，荒废田亩根本，岂独礼慢长辈之罪！”

    当然也有老人看不过眼，愿为沈哲子伸张，当即便反驳道：“三兄此言过矣，哲子他制玉板，修砖窑，将我家内外修葺，气象一新，怎么能言虚耗？”

    “便是修窑之事，遍观吴中，各庄庄人掘土铺草，唯我家中砖瓦之室，独秀乡中！为此浮华无用之事，这让邻舍之家如何自处？效之伤财，不效伤德，效于不效，皆要归咎我家！”

    先前开口那老者振振有词道，对沈哲子的厌恶之情溢于言表。

    沈哲子冷笑一声，指着老者背后珠玉之杖，说道：“叔祖玉杖而行，招摇乡中，不知是要伤人之财，还是要伤人之德？”

    沈充原本紧绷着脸，听到儿子这反驳之语，便忍不住扑哧一声笑出来。虽然赶紧又绷起脸来，但这笑声还是让那老者更加不能淡定：“你们众人听，这小儿岂止无礼，更将我与粗鄙庄人相列，简直狂悖！如此羞辱，究竟是何道理！”

    “三兄慎言，哲子乃纪国老弟子。此语门内闻之，门外则无。哪个管束不住自己的口，休怪家法无情！”又一名老者冷哼道。

    听到这话，众人不免悚然一惊，这才念起沈哲子另一层身份。若以道德来见责这小子，反倒会伤了自己。况且这小子虽然架空一干老人，但最起码面子上维持的不错，并没有什么明显失礼可供人攻讦非议。