    然而那老者老而弥坚，闻言后更加怒不可遏：“他若不是纪国老弟子，我反倒不提此事！区区一个小童，正该在书庐中读经颂诗，可是他做了什么？自逞其能，内外把持，我家岂是无人，需要一个小童担当任事！”

    “叔祖此言正是，小子不安于室，言行非分。但若非此，我亦不知家中米丰，养肥诸多蛀虫！”

    沈哲子说着，便从怀中掏出一份籍册书轴，摆在这老者案前。

    老者忿忿将书轴打开，只见上面诸多记载，乃是他二子在族内任事诸多贪墨罪状，数额之大，就连他都触目惊心！

    沈充微微侧首，言道：“三叔可将此册予我一观？”

    老者闻言后脸色蓦地一变，伸出手来将书轴撕得粉碎，继而手指沈充怒喝道：“他是你子，诸多手段污人清白，你岂不知！士居啊，往年你欲为大事，族中上下人人跟随，绝无异心。如今你得列方伯，位高权重，却将至亲排除在外，如何让人不寒心……”

    沈哲子最恶心这种人，你讲证据他谈感情，你谈感情他讲利益，总之就是鸡同鸭讲，永远不与你正面对质。

    然而这话正戳中沈充的软肋，宗族的意义是什么？就是要抱团取暖，共约富贵。如今沈家已经显达于世，正该让族人们各自分润好处，享受家业振兴带来的红利。

    但道理这么讲是没错，可事实上沈家上升的势头至今未衰，最起码会稽这一块仍有庞大潜力尚未挖掘。眼下远远未到安坐论功之时，正应该毕集家中所有人力物力，一鼓作气，继续前冲！

    沈家内部的冲突，就在于有远见者和短视之人的矛盾。有人能看到更大的、可实现的远景，有人却只看到眼前已经入手的利益。这种矛盾最难调和，再加以宗亲这层关系，则更加难于处理。

    自老父亡后，沈充担任家主。对于族人们五花八门的心思，了解更是深刻。眼前这位族叔言之凿凿他为大事时上下一心，但其实当时的处境除了他之外，又有哪个能尽知？

    首次从乱王敦，因他威信未立，根本抽调不动族中所有物资，需要在龙溪私铸钱币才筹措到足够的军用。族人们仗义相助者不是没有，如今正在他麾下任事，各有成绩。

    而留于老宅中这些人，或是不认可他之所为，或是没有军事之才，或是担心受牵连而冷眼旁观。如今跳出来说什么人人跟随，绝无异心？他心中虽有苦闷，但若一言非之，则就会招惹物议沸腾。

    他已深受其困，如今儿子治家又受无端诘难，心中之愤慨可想而知。然而他却偏偏发作不得，因为这些人不是他的敌人，而是他的血亲！

    眼见老爹沉吟不语，沈哲子大概能猜到其心内之纠结。他之所以将与严氏一战缴获细节不对外公布，一方面是鼓噪这些各怀心思的族人闹腾，另一方面也是不敢公之于众。

    如此海量的财货，绝对能让任何人都无法自持。若一旦公之于众，他再想按照自己的想法调集运用，将会有无数双眼睛盯着。要毕集力量达成眼下的局面，几乎不可能！

    财货只有花出去才能发挥作用，但怎么花，每个人的理解都有不同。有的人琼楼华车、衣食丰美，便是人生极乐，不复更大追求！

    但是他从前年开始，八岁之龄南北周转，几次濒于绝境而扭转乾坤，至今小有成绩，诸多苦心孤诣，难道就是为了让这些坐享其成的人奢侈无度的挥霍享受？

    如此吊诡的一个世道，要做什么事都要委曲求全，曲折向前。与侨门、南人周旋已经要挖空心思，回到家里难道还要受这些短视之人的掣肘摆布？

    相对于老爹的纠结，沈哲子的想法很简单，人各有志，决不强求！沈氏族亲数千，若说满门皆贤，那根本不可能。但若说人人短视，沈家也绝无可能发展到时下这个局面。既然彼此不能认同，何如分宗单过！

    沈家又不是没分过宗，月满则亏，水满则溢，沈家时下煊赫一时无双，用分宗来让浮躁的人心稍微冷却，未尝不是一件好事。

    一念及此，沈哲子便上前一步，说道：“叔祖何必言此？我父虽列方伯，族中子弟亦多得居郡府掾属，言何排除至亲？我家至亲千数，难道要人人配印，才算公允？我因年浅，不知天下可有此位，叔祖能否教我？”

    听到这话，堂中便有人忍不住笑出声来，天下自有此位，那就是皇帝啊！

    老者受此言语挤兑，不知如何反驳，胡子气得发颤，只是指着沈哲子大声道：“长者言谈，岂有你小儿置喙之地！”

    “一户之内，岂有贰念，三叔何必言咎小儿，心中有何芥蒂，不妨直言。我主家祭至今，向来战战兢兢，唯恐有失。长者有怨，罪皆在我一身。”

    沈充开口说道，语调却是阴沉，厅内但凡对他熟悉之人，已知此时他心情已是恶劣到极点：“愚者久历军旅，唯知言而敢当。今日诸位毕集于此，请试言小儿罪状。查一属实，我自戮一刀！若为诬告，言者受刑！”

    听到沈充态度如此决绝的表态，众人皆倒抽一口凉气，这个家主威严，可不是血脉继承而来，而是一次次彪炳战绩自然生出。如今竟然被逼说出这样的话，可想其心中之愤慨！

    “士居，门户之内，纵有纷争，何至于此！”

    “五叔不必多言！我儿冲龄之年，便担家祚之任，非其竭力周旋，我等哪得安坐！然旧功不抵新罪，他若害我族人，一样家法不容！为父者代其过，情理应当！”

    沈充仍然神情肃穆，不为所动，只是寒芒毕露的视线游弋在厅中每一个人脸上。这些人往常对沈哲子不乏忿怨，但也知自己罪在何处，一时间竟无人敢开口。

    那个行三的老者见状，更是怒不可遏，频频目视其子。

    中年人被老父视线逼迫不过，终于硬着头皮走上前，对沈充作揖道：“二兄能够秉承公道，那是最好。我听闻哲子以下溪两百顷水田，置换苕溪南十顷滩地，不知可有此事？”

    沈哲子早已做周全准备，闻言后便将仆下召入厅中，于锦盒中一沓约书内翻出两张来，其中一张递上前，问道：“十三叔所言，可是这一处？”

    那人本是道听途说，不知内情，眼见沈哲子居然傻得自己送上交易约书，当即便喜出望外，将那约书遍示众人，指着沈哲子大笑道：“证据确凿，你还有何推诿之词？”

    沈哲子冷笑一声，却将另一张约书遍示众人：“这两百顷田，由我纳之，由我出之，不损宗中丝缕，有何不妥？”

    前后两张约书，将这田亩来龙去脉交待清楚，众人虽然心疼那两百顷良田，但一时间也不知该如何归罪沈哲子。

    “拉下去，鞭笞二十！”

    沈充于堂上一拍案几，面色沉静道：“诸位可继续发言！”

    眼见众人噤若寒蝉，儿子则被反剪双臂往下拖，那发难最凶的老者有些按捺不住，蓦地站起身来，怒喝道：“你们父子勾结，岂会予人把柄！近来各家与我家田亩置换，细目尽被你儿瞒于众人，余者哪能尽知！我宗中之产，早已不知被挥霍多少！”

    等的就是你这句话！

    沈充将沈哲子交给他那账簿拍在案上，又吩咐仆下道：“取宗产底册来，由我接手宗产开始，诸位可逐一验查，短项十顷，我则受刑一刀。若短百顷，受刑十刀！若亡于刀下，与人无尤！”

    听到沈充杀意凛然的话，众人纵使有心查账，这会儿也极少有人敢于上前。唯有那老者不信，等到底册取来，便趴在案上将两份账簿仔细对照，以算筹清查。

    时下宗中公产，以田亩为主。各家按照一定比例，将田产交托宗内集中打理，至于收获，则入公库，维持整个家族的运作消耗。沈家多年例行规定，是将三成田产归于宗中。但因许多族人懒得打理产业，索性将田产尽数托付，如此还能借用宗中人力畜力，坐收分成。

    沈哲子看那老者计算无比专注，心内不禁一哂，他有最专业的会计团队，要做出一个漂亮账目再简单不过。且不说他根本没有动过多少宗产，就算挪用个两三成，凭这老者水平，又怎么能够理清楚。

    时间悄然流逝，眼见那老者算得满头大汗，应是迟迟没有发现疏漏。渐渐就有人按捺不住，上前帮忙清点。随着加入的人越来越多，过了将近两个时辰，总数才终于清算出来，最终的田亩非但没有短缺，反而多出了数百顷！

    “怎会如此？这不可能！那小儿置换大量田产，有目共睹，怎么会没有短缺！”

    沈哲子不客气的冷笑一声：“这就是为何我能治家业，而叔祖只能荣养！我俯仰无愧，何惧人言！今日既然言及于此，我就要强求一个清白！宗中如何置产，自有方略，你们若有怀疑，便在今天，便在此地，查出一个究竟！无论清算账目，还是依账查地，统统由得你们。但若今日之后还要有人因此罪我，不能相忍为家，休怪我也不讲情面！”

    听到沈哲子如此表态，众人笃定其中有蹊跷，但却偏偏找不出。那老者将账目一推，又怒喝道：“此事不谈，日前与严氏一战，缴获为何不入宗产？”

    “叔祖问我为何不入宗产？那我便跟你们一一讲清楚，这些缴获，究竟入了哪里！”

    沈哲子招招手，又有人奉上一卷账目，他打开后便在堂中朗诵道：“严氏缴获，近来入叔祖房内有金饼三十斤、银八十斤、钱六万余、绢三千匹……”

    随着沈哲子的朗读，厅中众人抽气声连连，再望向老者时，神色已经有异。这老家伙叫嚣如此凶狠，下手则更黑，在大家都不知的情况下，竟然已经纳入了这么多的财货！

    “一派胡言，一派胡言！这些财货，我统统没有看到过！”老者挥舞着手臂打断沈哲子的诵读，已是一副气急败坏之色。

    沈哲子合上账目，指了指老者身后那玉杖：“叔祖既然不见，这玉杖何方水土滋养生出？至于其他那些财货，叔祖可自问两位叔父并几位堂兄，他们应知去向何方。”

    眼见那一家人都是幡然色变，意味已经不言自明。另有一些在龙溪庄支取过财货的人，这会儿也都不能自安。

    见众人都安分下来，沈哲子收起账目，不再往下诵读。严氏缴获多少，他最心知，这些人前来索求，沈哲子并不为难，他真正调用的是各项物资。至于这些钱绢之类，也都发散出去一些，反正早晚都能再流回自己手中。

    眼见众人辞穷，沈充徐徐说道：“诸位托产宗中，却心内惴惴，难以自安，这是我的过失。事至于此，颜面尽丧，有辱先人！幸而只是喧闹于门中，不曾泄露于门外。然则无论如何，我难辞其咎，若有宗人尚有疑惑，不愿相托，可于门内决之！”

    听到沈充这么说，众人皆是悚然一惊，这是要分宗了！

    以往他们闹腾得厉害，只是觉得沈家时下煊赫，然而自己却难享受到与家势相匹配的待遇，归咎于沈哲子作祟，并不反思自己的不足。此时一旦面对这样一个选择，才蓦地醒悟到一旦脱离宗籍，自己什么也不是！

    并不是说脱离宗籍，他们就会沦为庶人。沈家早经历过一次分宗，宗籍之上还有族籍，族籍之外还有阀阅。他们乃是吴兴沈氏族人，这一点不可改变，可一旦脱离宗籍，虽然还能享受郡望门第带来的名气，但却不能再享受东宗兴旺所带来的直接利益。

    沈氏东宗上升势头迅猛，人皆有目共睹，在这样一个形势下弃船而去，那简直是愚不可及的行为！然而彼此关系已经闹得这么僵，心内也难免担忧日后被区别对待。脱不脱宗，一时间实在难以决断。

    眼见这些人沉默，沈哲子却是有点焦急。今日分宗之根源，可以说从他前年清查田亩时就已经注定，沈家东宗一定要精简裁汰一部分人，才能更灵敏的应对日后越来越汹涌的局面。他通过各种手段，将这一部分人遴选出来，事到临头，岂能容他们退缩！