    随着沈充抛出这个选择，众人齐齐喑声。这其中尤以那老者神色变幻最为激烈，他看看沈充，又看看沈哲子，突然拍着手大笑起来，神色却有几分狰狞：“原来如此，原来如此……你们父子合谋，内外勾结，就是要扫除异己，独掌东宗！”

    “哈！沈士居，人皆言你诡变之能。却不想你对外人狠，对宗人亦狠！我们这些无用老朽，你只怕早已心存芥蒂，想要籍此扫出宗去，这样你才能一言决断家事，再无掣肘，是不是！”

    这世上总有一类人，既不满足于现状，却又怯于做出选择，不肯正视自己的不作为，却又仇视别人的有担当。这种积弊，岂独沈氏一家，推及天下，概莫能外。这一类人，永远抨击现状，愤世嫉俗，但在面对问题时，永远也拿不出一个具体的解决方案。

    沈哲子虽非良善，但也自诩有容人之量。像朱贡、虞潭那种对沈家明确流露敌意的人，需要合作的时候，也能捐弃前嫌。因为说到底，他与这些人矛盾在于立场，而立场是可以切换的，只要肯做事，就有合作的可能。

    时下之流弊，在于夸夸其谈的人太多，他们不做事，只抨击，永不犯错，永远站在道德的正确方向，与这些人说什么道理，都是鸡同鸭讲，于事无益。

    如果这些人肯收敛，那就束之高阁，奉养无缺，反正沈家也不差这些人的衣食用度。但如果他们所思所言皆出非分，凡事都要猛烈臧否抨击，乃至于影响到正常的运作，又有什么可手软的！

    “既然言及于此，叔祖认为我治家无能，扫除异己，不知可有教我？”

    “哼，你是纪国老门生，天授才具，清名于外，我这老朽之人，怎么敢教你？”老者冷哼一声，一脸不屑。

    “以亲疏论，叔祖至亲尊居高堂，侄孙伏下恭顺奉养。以年齿论，叔祖春秋高隆，侄孙未及弱冠。以贤愚论，叔祖历遍世事，洞悉练达，侄孙年幼智浅，难有一得。我父宦游于外，嫡长宗法当家，受此重任，诚惶诚恐。奉养高堂，不敢有缺。但有所需，访一奉二。起居问候，唯恐见疏。”

    沈哲子慨然道：“以我愚幼之资，恭顺之态，欲求一教却不可得，冷眼非议充斥内外，老朽无德，你是谁家尊长！”

    “你、竖子安敢辱我！”老者今日始领教到沈哲子如刀辞锋，气得胡须发颤，难以自控。

    沈哲子却不再看他，上前一步举起宗产底册，面对众人说道：“今日分宗之议，非出我父。我以嫡长持家，宗法所定。岂因一人之贤愚，以非先人之定法！诸位若信我之才，愿以宗产相托，我当拜谢。若以我愚钝难教，自请脱籍，亦绝不敢怨！”

    “今日之势隆，全赖宗亲之襄助！凡欲脱籍之宗人，其属宗产，溢倍而返，三年亩出，折钱相赠！宗族何也？有会聚之道，有离散之哀。家祭势不可共，富贵岂能独专！”

    众人听到沈哲子这话，皆忍不住倒抽一口凉气。

    以往沈哲子给他们的印象，都是刻薄严厉，不讲情面，揽权独专，难与共事。然而这小子却偏偏是主宗嫡系长子，占据了宗法大义。今日更抛出分宗这种严肃之议，本以为他们最终还是要迫于无奈而低头，却没想到沈哲子话锋一转，抛出如此优渥条件！

    东宗上升之势明显，这是人皆有目共睹的事情。然而这些人眼下已经备受冷落，日后纵使东宗再如何势大，他们又能获得什么好处？与其追逐苦等一个虚妄、不切实际的愿景，何如现在就享受实实在在的富贵利益！

    脑海中权衡诸多，当即便有人忍不住，上前试探着问道：“哲子此言当真？”

    “先人宗法于上，若有一字之虚，我愿身受血刑，绝无怨言！”

    沈哲子凝声道，他所开出的条件何止优渥，遍览吴中，无此丰厚。严氏缴获的金、银、钱，他取用不多，除了想要在货币上有所改变之外，还有一个目的就是为了今日分宗。

    此前他鼓噪这些人闹腾，让他们越发不满足于现状，更加剧了离心之势。如今再抛出重利许诺，虽然不乏引诱的手段，但却始终给这些人留有选择的余地。如果愿意留下来相忍为家，那就安安分分不要闹腾。如果不愿意留下来，那就重金相赠。

    是要更远大的前景，还是要眼前的实惠，人各有志，决不强求。之所以这么大费周章，则是担心有的人两头皆顾，既想要眼前的实惠，又不想放弃未来的前程！你们不愿选，我就逼你们选！

    沈哲子话音刚落，那老者便握着玉杖站起身来，冷哼道：“彼此不能共谋，老夫今日便要脱籍退宗！我家自有任事之才，岂能将家业轻托狂悖孺子之手！”

    “叔祖老而弥坚，欲求自立，我实在佩服。只是有一事还要相询，日前房内支取之财货，是否需要折入其中？”

    既然已经决定破财清理这批渣滓，沈哲子本不在意这种小节。但这老家伙实在讨厌，吃我的，拿我的，拍拍屁股临走还要骂我一句，便宜不要占得太尽！

    听到沈哲子这话，众人脸色又是一变，再望向老者时神色便有些不善。这老叟拿了财货赶紧走就是，何苦还要逞口舌之利自寻烦恼！

    老者听到这话，更加怒不可遏，手中玉杖蓦地摔在厅中：“凡事皆由你这孺子做主，休要问我！”

    看着那飞溅的玉屑，沈哲子冷笑一声，转头对身后仆从道：“叔祖年迈手滑，这玉杖折入公用。”言外之意，你家取走别的财货，一点也不要想白拿！

    “哲子，老父脾性如此，何必与他计较。叔父知你向来谦恭，万勿因此见疏！”

    老者被逼得进退失措，其子却不能坐视如此庞大财货损失，不顾身上鞭笞之伤，咧着嘴冲进厅中来对沈哲子哈腰赔礼，又苦着脸转望向沈充：“二兄，我家人丁众多，自立颇多艰难……”

    沈充微微颔首，继而对沈哲子说道：“青雀，你叔祖姜桂之性，做晚辈的理应担待！”

    老者接连被人挤兑老而无行，不修口德，神色已是愤慨到极点，可是看到儿子一脸央求色，末了还是长叹一声，闭口不言。

    “春秋供养，本是应有之意，岂能因此苛待宗亲。诸位长辈愿求自立者，可于今日决之。晦日之后，当邀两宗长者、郡中高贤，毕集家庙之中，共理此事。”

    沈哲子又表态道，然后示意仆下摆出书案，奉上纸笔，给这些人登记造册。

    之所以不选择即时处理，是因为沈家东宗如今声势煊赫，分宗之事无论对错，主宗都难免要招惹物议，被斥责血亲不能相容。

    此时距离晦日尚有几天，就是要给舆论发酵定调一个缓冲时间。将这些人该得的财货扣在手中，他们心中对分宗之举纵有怨言，也不敢出去说主宗坏话，反而要多多美言。等到舆论基调定下来，乡民已经先入为主，日后他们言辞再有反复，也已经无关紧要了。

    眼见书案摆起，当即便有族人急不可耐提笔将自己的名字写下来，决定分宗自立。有人带头，剩下的也都一一上前，将自己的名字写下来。眼见这一幕，堂上几名心向沈充父子、或者单纯顾念东宗的老者皆闭眼叹息，不忍看这族人离心一幕。

    财帛动人心，厅内这几百名族人几乎每一个都决定分宗自立，合共将近三百人。倒不是说沈哲子已成众矢之的，东宗在籍千余族人，凡有任事者皆在外忙碌，哪有时间蹲在老宅里闹腾不休。

    这些本就是过往一年多时间里被裁汰、边缘化的族人，即便离开，也动摇不了东宗的根基。

    新春伊始，吴兴接连动荡，先是严氏引胡为乱被众家围剿，接着又爆出沈氏东宗将要分宗的消息。人心皆有阴晦处，很快便有人猜度沈充不容血亲，要排除异己，独掌家族。

    然而接下来坊间便有人绘声绘色讲起，哪里是沈充不容血亲，不过是那些短视的东宗族人眼见剿灭严氏获利甚丰，想要借分宗自立以瓜分财货。

    纵然有人提出异议，但讲述者将每个人言谈举止都描述的详尽无比，由不得人不相信。而且那些分宗的沈氏族人也无一出言反驳，于是这一论调便很快占据了舆论的主流。言及沈氏分宗，必然要嘲讽那些鼓噪分宗的沈家短视族人。

    元月晦日之后不久，在位于武康盘溪的沈氏家庙中，沈氏东宗正式开始分宗。分宗本为各家私密之事，不足为外人道，但时下沈家声势煊赫，加之吴兴各家多与沈家有了利益往来，因此仍有不少人费尽心机入场观礼。

    沈氏家庙主祭为西宗，此时西宗长者侧对家庙而坐，再往下则是两宗长者并郡中各家观礼者。

    家庙正门有两方刑台，其中一个沈充长跪于上，一旦完成一家分宗，沈充便要受鞭笞一记。身为家主，不能团结族人，本是原罪，无可辩驳。而分宗自立的户主也要上刑台受鞭笞之刑，受完之后，取回自己所属宗产，从此后便除名东宗，自立门户。

    这种刑罚，本就取仪式之需，以警戒族人要团结，不可能真把人抽打得血肉模糊。然而几百鞭承受下来，沈充也是衣衫尽毁，脸色惨白。

    至于那些分宗族人们，反应则各不相同，有的心中窃喜，有的怅然若失。但每一个人所领到的田契财货都是实实在在的，在观礼众人看来，无疑更佐证此前传扬的流言，这些短视之人，果然是为财货而倒逼主宗谋求分宗！

    沈哲子负责俚清发放宗产财货，间或抬头看一眼被不断鞭笞的老爹，心内暗自庆幸分宗得早，要不然等以后自己跪在那里分宗，不是尴尬死？这念头虽然对老爹多有不恭，但能免了自己日后的皮肉之苦，他心内也着实高兴。

    今次分宗，财货重礼，引导舆论，已经将隐患降低到最小。宗产中田亩又少了两千余顷，至于金银钱货之类则更是难以计数。但由此摆脱了这些负累，从长远来看意义极大！

    眼看那些因大量财货入手的族人们难掩喜色，沈哲子心内不禁一哂。他所发放的财货，虽有价值极大的金银珠玉之类保值品，但实际发放的物资却极少。没有物资支撑，自立谈何容易？大荒之年，千金难买一斛米，富人抱玉室中亡，又有什么出奇？

    他所打造这个笼罩整个吴兴的网络，就是要通过快捷的物资调配，来增加各家对交易的依赖和需求。只要掌握了这些渠道，今日发下去多少财货，来日都能滚滚而回，培养出这批购买力极强的人，还能将市场预热起来。怎么算，都不亏。

    不想跟我一起玩，可以，那我就玩死你！

    没有了宗亲这一层身份的约束，他还真不必将这群人放在眼中，虽然不至于刻意针对，但以后与别家一视同仁都是应有之意。这些人若肯安分还倒罢了，如果还要跟东宗纠缠不清，那他也绝不留情！