    这一次分宗，持续了整整两天，账面上才算梳理清楚。分宗族人共有两百七十五人，因为沈哲子厚礼相赠，因此沈家宗产锐减几乎一半。如此一来，沈氏东宗在武康所拥有的土地便锐减，已经不足三千顷。

    除了龙溪、前溪等几处重要产业之外，其他土地，都被分割的支离破碎。但由此却抽调出大批的人手，投入到整个吴兴水道的修整中。

    但在外人看来，沈氏农本已失，可谓是大伤元气。如此大的事情，如果说全无恶劣影响，那是不可能的。早先吴兴各地与沈家联合修葺水道的家族便多少有些摇摆，不再似最初那样干脆。

    这些负面的影响，总体而言还在可控的范围之内，甚至可以说在权衡全局的利害之后，是沈哲子和钱凤有意为之的决定。

    要沟通整整一郡的水道，而且要赶在春运之前完成，沈家哪怕财力已经够了，人员也远远不足。为了在极短时间内造成轰动的影响，撬动吴兴沉淀的大量人力，沈哲子可以说是不计工本的投入。

    但这样的投入势必不能维持太久，所以过去这不到一个月的时间里，力量主要集中在以五溪为基础的主水道的疏通。

    这些水道以往就是吴兴水运的干道，保养维持尚算得力，沈哲子主要做的就是将这些水道稍稍修葺，务求能控制住每一个转运节点。虽然每个节点转运量不可能超过余杭这种南北通衢，但诸多累加起来，总量却远甚于单独一个余杭舟市。

    框架搭起来之后，已经不需要这么多人力的投入。通过沈氏分宗所造成的影响，可以不费成本的将一部分人裁汰出局。而一些需要挽留的对象，则通过别的手段进行挽留。

    于是分宗之后，沈充便继续留在家中，按照沈哲子和钱凤开出的名单，约见和拜访一些需要加深联络的家族。

    二月以后，会稽、余杭调集来的物资陆续抵达吴兴。有了充足的物资补充，沈哲子底气更足，坐镇龙溪，将这些物资进行精准的定点投放，而不是像最开始那样瓢泼大雨的无差别往下撒。尽管如此，这些物资还是以肉眼可见的速度消耗一空。

    沈充本就是个挥金如土的土豪人物，也早知儿子花钱手段青出于蓝，可是眼看着十数万斛的粮食、堆积如山的木方，在极短的时间内便被运到不知何处。如此庞大的消耗，偏偏没有一点回响，这让他都倍感吃不消，心惊肉跳。

    对于大量的成本投入，能否收回成本乃至于维持基本的运作，沈充并没有太大的信心。而钱凤虽然对沈哲子的布置了然于胸，但若说真抱有多大的期望，其实也不尽然。他们两人之所以大力支持，考虑更多还是军事方面的作用。

    对此，沈哲子倒也能够理解。

    时下的庄园经济，讲究的就是自给自足，日常生活所需要的消耗，庄园之内的产出完全就能满足，不假外求。越是势大的家族越是如此，比如沈家龙溪庄，田亩粮食生产足够消耗，桑麻之类完全可以自产，各种副业琳琅满目，如果按照基本的生存标准来看，几乎完全不需要与外界交易来换取生存物资。

    所谓躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。庄园门一封闭，外面纵有改朝换代的动荡，几乎影响不到庄园内部的生产生活。正因为有这样强大的自足能力，地方上豪强们才有公然无视王法的力量和底气。

    但任何接受过现代教育的人都能明白，这种经营方式看似稳固，但其实成本极高。并不是说庄园主的成本高，而是相对于整个社会而言，会造成极大浪费。

    比如乌程县，酿酒乃是最大的副业，为了保证原料的供给，必须要种植大量的秫米。但乌程县土地肥沃，水利便捷，更适合种植稻米。秫米种的多了，稻米产量必然要下降。

    沈哲子这个水网交通的意义在于，可以用最低成本将整个吴兴境内秫米聚集到乌程，供给他们酿酒所用。那么是否还有专门腾出土地种植秫米的必要？

    长城县盛产竹材，但竹材用陆路运输成本极大，完全没有贩运的价值，因此长城县境内竹材都是作为柴火燃料来用。可是像余杭这种濒海之地，对于竹材的需求量极大。水道贯通后，竹材扎捆顺流而下，几乎没有成本可以运抵余杭。

    最显著的例子自然是海盐，濒海之地盐贱如土，到了吴兴，盐比米价，而在荆襄，斗盐斛米，十倍的差价乃至于更高。

    要把一个一个独立的庄园纳入秩序当中，武力碾压成本极大，反弹隐患也大。便捷的水运能够让他们完全没有凡事皆仰自足的必要，加大与外界进行交易的需求。只要交易网络形成，便没有人能独立于市场之外。

    沈充难得抽出时间来，与沈哲子漫步在龙溪码头货仓工地上，看着那框架已经搭起，规模极为宏大的货仓，皱眉道：“若以货殖为利，货运周转贩卖最要紧，何必再要修筑如此宏大货仓，虚耗工料物料？”

    沈哲子笑道：“各地所需之物，或止一时，或止定量。若每一笔货品皆要落单后现筹起运，实在繁琐，水运便捷亦难彰显。凡大宗所需货品，仓储现货，即需即取，可谓捷矣。”

    “若诸货皆备，用钱几何？货滞一日，便为一日之损。若货滞经年，转销无路，又有何益？”沈充仍是不解，就算他家有金山银矿，也禁不住在整个吴兴囤积货品。

    这个问题，沈哲子也早有考虑，并且已经付诸实现，闻言后便笑着解释道：“货品之囤积，应因地制宜，与各地商家合谋。各家储货于此，我家只抽工佣。又或我家先取其货，延后付资。守此畅通水道，坐望生利。长此维持，各地物需皆能了然于胸，早囤货品，水竭亦能不损其功。”

    水运再便捷，较之后世物流仍是不如。沈哲子敢这么玩，大量囤货，实在是因为时下产能低下，物资匮乏，只要有货品，不愁滞销，不愁盈利。

    沈充闻言后微微颔首道：“集货各方，仓储满盈，这不是几户人家能做到的。以此愿景而发奋，长久维持下去，终可建功。”

    要让所有人信重沈家，货资相托，必然不是短期内能够做到的。他既然已经认可了沈哲子描绘的前景，心内便也做好了长期奋斗的打算。

    至于武康农本凋零，田亩不再，这不是多严重的事情。会稽自有大片荒地可供开垦，他将严氏苇塘中获救那千余人供养起来，千金市骨，就是为了示好侨人。与徐茂联合的更加紧密，日后京口、晋陵侨民可以跨海源源不断的南下。这都是一些无籍之人，届时是要编入郡府还是纳入沈家，全凭他一言决之。

    听到老爹这么说，沈哲子又笑道：“各地货仓并起，水道疏通，若无货可运，岂不虚废！欲要年月之内便可建功获利，还要靠父亲鼎力相助。”

    “青雀为此兴家布划，为父乐见其成，岂有不帮的道理！”沈充笑着拍拍沈哲子肩膀，等着他提出要求。

    “各家庄门自闭，难有货品周转，乡土民风如此，一时难有改观。但各地郡县官署却非如此啊！春秋课税，台资捐输，这都要动用大量的人力去周转运输。儿请将会稽一郡资税运输托于我家，有此一利，四季维持已无艰难！若再得吴兴郡府托付，即时便可获利！”

    沈哲子笑吟吟讲出了自己的大杀器，眼下沈家风头正健，诸事皆上快车道。

    他毕集所有力量疏浚河道、修建货仓，在外人看来是孤注一掷的冒进之举，然而现在的形势，他哪里还需要再冒险！哪怕这样大的事情，也是谋而后动。

    赋税运输，于官方而言从来都是一个大问题。许多地方郡县甚至往往以道阻艰辛、无人运输为借口，经年罢输课税台资。即便是三吴能够按时起运，往来损耗几近过半。

    朝廷本身又没有发运各地资税的能力，因此府库钱粮始终不丰，每每有大事发生，都要发动各地官民人人捐输，各自将钱粮送抵建康。如此既劳民伤财，又所获甚微。

    沈家占此黄金水道，沿途皆有补充，可以直接与官府对话，起运课税台资，依照数额返利给官府，再依比例扣除数额然后运抵建康。其他各家纵使想竞争，但并无沈家这种一以贯之、有水皆行的影响力，也绝对没有什么竞争力。

    水道是公共设施，人皆可行舟，但问题是，码头却成了私产。严家占据一个余杭舟市，就能搞得三吴盐市凋零。如今沈哲子控制的何止一个舟市，若还不能竖起自己的规矩，那他也随严氏兄弟而去吧。

    听到沈哲子这话，沈充眸子顿时一亮，继而渐渐变得激动起来，手掌重重拍着沈哲子肩膀，一时间却不知说什么才好。一地钱粮课税多少，消耗又有多少，他最心知，若以自家来托运，那才可以称得上是真正的共享国运！

    眼看着波光粼粼，日益开阔的河道，沈哲子也是心潮起伏。老爹春秋正盛，自家声势也越来越旺盛，坐镇会稽十几二十年并无难题。须知起于微末的陈郡谢氏，都能稳居西藩十几年。

    哪怕取一个最短的年限，以十年为期，就算局面发展不如沈哲子预期，没能构成一个互通有无、交易频繁的吴中大市场。但凭此黄金水道，沈家获利之丰，累成江东首富并不困难。届时他年方二十余，风华正茂，手握如此雄厚资本，何事不可为！

    听沈哲子详述后续诸多手段布置，沈充心内再无疑难，他在家月余，该联络的乡谊也都做得差不多，正待要返回会稽任上，忽然一纸召他回京述职的诏书发至武康，只能暂时放弃回会稽。