    由吴兴至建康，水陆相间，哪怕是在水运不畅的冬末初春，二十日时间绰绰有余。因此，早在十数日前，朝廷关于吴兴一战的封赏已经传回吴兴。

    虞潭作为吴兴太守，又是义军公推盟主，所受封赏最厚，本有乡侯之爵，进为县侯，加右光禄大夫，吴兴太守加秩中两千石，赐班剑甲士十人，赐钱三十万，绢两千匹。王敦之乱后，内外朝局，厚赏无过于此。

    至于负责运送缴获人头、物资的吴兴军旅，其中沈恪得散骑常侍衔，入朝担任郎官。沈牧更是获封亭侯，食邑四百户，本为会稽郡府幢主，挂号护军府任军司马，再归会稽时，已经可以统领一军。

    其他各家，各有赐爵封赏，可谓雨露均沾。

    北地战事频频，边将每月上报战功斩获都要甚于吴兴这一战。之所以朝廷会如此厚赏，一者是因为战绩漂亮，尽歼来犯羯胡。二者则是此战发生在吴中腹心繁华之地，可谓四方瞩目。第三则显示出皇帝不加掩饰的流露出对南人的拉拢。

    如果此战发生在元帝一朝，不要说封赏如此之厚，只怕虞潭等郡府上下一干官吏还要承担失职之责。可见在王敦之乱后，侨门一家独大的政治优势已经渐渐不在了。

    吴兴一干郡府属官并各个家族俱得封赏，就连流民帅徐茂都获得一个更高的将军之号，但偏偏沈充并无任何封赏，就连书面的褒奖都无。

    近来沈哲子与老爹和钱凤谈起此事，心内不乏忧虑，这一战成果虽然显著，但毕竟是发生在吴郡和吴兴。如果王氏一派一口咬定会稽无功，法理上不是说不过去。虽然武力震慑可保会稽内史之位暂时无虞，但从长久来看，仍有隐患存在。

    沈牧等人归家，带来皇帝诏书，彻底打消了沈哲子他们心里的隐忧。关于会稽问题，朝廷里应该已经争论出一个结果，非是不赏，而是要大赏。

    王敦之乱后，表面上虽然时局平静，但暗潮涌动一日未停，矛盾的核心还在皇权与琅琊王氏为首的侨门势力彼此的较量。王敦事败，最严重的后果还不是王家方镇力量一一被剪除，而是琅琊王氏还有没有资格担当侨门领袖这个问题！

    颍川庾氏在皇帝的扶植下快速崛起，济阴卞壸等一众皇党在时局中越来越重要，高平郗氏作为流民帅沟通渠道已经在朝中站稳脚跟。王与马共天下的局面，一去不返，政治层面的斗争较之元帝朝汹涌了数倍。

    在这样一个形势下，王导独木难支，谋求为其家再立方镇。因此关于会稽问题，于沈家而言前程攸关，但对于整个时局而言，仅仅只是主矛盾之下衍生出来的次要矛盾。说到底，沈家仍不具备跳上台来与大佬们掰手腕较量的能量和资格。

    不做大佬，只能做筹码，筹码跟筹码之间也有不同。今次沈家发动乡土影响以及武力强宗的强悍武力，一战剿灭严氏，向皇帝和台省重臣们展示了乡土豪宗的强大臂膀。这就是在向世人宣示，哪怕是筹码，沈氏本身的价值巨大，不可轻弃，不可轻动！

    历阳镇西藩，武力强横，地理突出，因此各家无论如何忌惮，都不敢轻言废之。如今沈氏掌会稽，上扼吴兴，跨海而杀吴郡，地利已备，武力同样出众。前脚废之，后脚吴中钱粮重地便会糜烂，勿谓言之不预也！

    在这样一个情况下，皇帝召集沈充回京述职，目的只能有一个，那就是加大拉拢力度！如今荆州、江州皆入帝手，历阳为其手中剑，吴中若能成其后盾，下一步要做什么不言而喻，废王导，诛王氏！

    对于当今皇帝的手段，沈哲子是颇感佩服的，在形势如此不利的情况下，仍能争取到眼下这样一个大好局面。纯以才能而论，当今皇帝不只是东晋唯一一个明君，较之晋武帝司马炎都不遑多让，只是欠了一个开国立鼎之功！

    东晋享国百年，若尽归为门阀之间彼此制衡，则未免有失偏颇。最起码当今皇帝所做的努力，影响深远，扶鼎于倾覆之际，分权于豪门之家，可谓有为。

    眼下要考虑的问题是，沈充此次建康之行，要摆出怎样的姿态，才能获得更大的利益。

    这几天，沈哲子都在和老爹并其麾下幕僚商议此事。

    言及面君，沈充不免一笑：“当今陛下英明之主，我却始终不曾一见，说起来也是一桩遗憾。”

    沈哲子听到这话，心里也觉得有几分古怪。老爹如今也算是一方诸侯，居然自始至终没见过皇帝一面，也实在是一桩奇闻，大概只有在东晋这个吊诡世道才会出现。

    但想想倒也理所当然，以前天子居东宫，沈家根本不够资格凑上去拉关系。后来沈充投入王敦麾下，直到王敦一次为乱，沈充则一直在吴中为乱。谋反功成，一应封赏任职都在王敦霸府完成。

    直到前年时局动荡，沈家因势而起，局势未稳的时候，沈充自然更不敢入朝觐见，于是便一直拖到了现在。

    “时下各镇，荆州宿将，勉强维稳，江州腹心，言出令行，豫州疏离，内外难通，历阳骁勇，强横少礼，徐州镇北，不得信重，交广偏远，难堪大用。我家居吴会，能奉君自重者，唯有财帛！”

    沈哲子沉吟着说道，将时下方镇各自自存之道分析一遍。

    荆州陶侃以其军中威信而坐镇分陕，能够维持局面不乱已经是大功。江州应詹是简在帝心的亲近之臣，方镇之中最为腹心者。豫州祖约继承其兄祖狄，朝廷并没有节制的能力。历阳苏峻流民帅中最为悍勇者，战斗力极强。徐州刘遐位处江北，加上交广边州，并没有影响时局的能量。

    沈哲子的意思很简单，拿钱砸，哪怕是皇帝，也得吃这一套。使劲喂，哪怕你不要，都得硬塞，胃口撑大了，你自然会记得我的好处！要想换一个人来，饿死你！

    对于沈哲子的提议，沈充和钱凤都深以为然，于是便开始准备今次进京的财货进献。

    今次剿灭严氏，所收获的物资已被沈哲子挥霍一空，剩下金银钱绢之类，储藏了一部分，消耗了一部分，分宗又用出去一部分。

    但除了这些之外，尚有大量的珠玉宝器，成斛的珍珠，大块的玉屏风，半人高的珊瑚树，各种琳琅满目的宝石。这一类奢侈品，变现不易，留之也无用，不如进献内帑，以充宫室，凭此来结好皇帝。

    在座几人，皆是实用主义者，这些奢侈品虽然珍贵，但却华而不实，一朝散去也不可惜。需要权衡的是一个循序渐进的问题，不能一下子都抛出来，把皇帝眼界抬得太高。有钱凤这个阴谋专家把控尺度，很快就遴选出一批珍货。

    除了这些奢侈品之外，还有嘉兴海盐的大片盐田，也分拣出来一部分进献内廷。沈家眼下既要大投入物流产业，还要开发会稽，经营舟山，摊子铺的太大，人用难免匮乏。

    将一部分盐田进献宫廷，一方面结好皇帝，另一方面也能避免被吴郡各家将这些虚置的盐田蚕食瓜分。

    毕竟嘉兴地处吴郡，并非沈家传统势力范围。而吴郡各家力量也颇为雄厚，对盐田这种利润极大的产业贪欲很大，以前严家盘踞在此，背靠陆氏，自然能击退各方图谋者。但是沈家在吴郡的影响力还是稍逊，既不可能时刻屯兵把守，也没有太多精力兼顾那里。

    与其如此，不如卖皇帝一个人情。皇帝虽然名义上坐拥四海，但说实话，就沈哲子上次入宫所见，日子过得很紧巴。如今所居住的宫苑，还是多年前作乱江南的陈敏所修筑，规格和威仪都略显局促。

    所以说，人得意时不能太嚣张。当年西晋平吴，如果不是张扬到一把火将东吴太初宫烧个干干净净，眼下最起码子孙还有一个完整宫苑可以继承居住。如今还要仰仗臣子接济，才能维持宫用以过活，可谓寒伧。

    将一部分盐田割出来，立为内廷之产，吴郡那些人家哪怕再嚣张，行事也要有顾忌。沈家只需要保留海盐城一隅，以作为舟山群岛犄角之靠，就已经很好了。

    一通整理下来，沈充眼看如此厚礼，都不禁有些咂舌色变：“如此海量进献，倒是便宜了那个黄须鲜卑奴。”前年计划谋反时，他还斥责皇帝币重言甘以诱他，如今他借计施为，心境、处境已是大不相同，还施彼身，可谓畅快。

    钱凤则笑道：“昔者齐桓公尊周王攘四夷，魏武挟天子令诸侯，如今小郎君定策，奉帝室以轻方镇。有此定例在前，日后家无巨富者，谁敢再居会稽？”

    “这些珍货产业，终究不会虚掷。今者只是会稽一郡，虽得方镇之实，却无方镇之名，来日未必不能中分扬州，以为东扬，名实具备。”

    沈哲子笑吟吟说道。

    听到这话，沈充和钱凤眸子都是一亮，显然已是听到心里去。会稽内史位高于诸郡，是因为其地域广阔，又居于三吴核心，郡守之权犹重于小州刺史。然而在其上终究还有一个上官扬州刺史，并不能说完全具备了方镇的权柄。

    但如果能从扬州分割出来，另立一州，位置即刻就会凸显出来。虽不至于达到荆州分陕那样的战略高度，但足可称为东镇，获得不逊于江州的地位！

    沈哲子提出这一设想，倒并非信口开河，这是下一步要奋斗的目标。想要达成，同样不是朝夕之功。时下王导还是扬州刺史，若将扬州中分，则不吝于彻底肢解了王家，无论是沈家，还是皇帝，眼下都无那种必胜的实力和把握。