    建康城，扬州刺史官署中，中书侍郎何充何次道手捧一份卷宗，正襟危坐。在其上首乃是太保、司徒、扬州刺史王导，斜对面则是卧病在家的安南将军、广州刺史王舒王处明。

    吴兴一战使得江东震荡，但因事发仓促并无征兆，因此具体的过程和细节直到现在才传到建康来。

    何充打开卷宗，徐徐念道：“年前冬月，虞公往任吴兴，会稽名流自内史沈士居以降，毕集山阴为之送行……”

    听到这里，王导微微一笑，说道：“虞公素有清望才名，往常因物议赋闲家中。沈士居不以旧怨而非之，为国举贤，可称良臣了。”

    另一侧的王舒低哼一声，仍为虞潭背弃之举而不能释怀，沈充亦为王门叛逆，这二人一丘之貉，走到一起也在情理当中。

    何充不作点评，继续垂首念道：“途遇渤海流人，偶见日晒析盐土法，一行皆惊，引为大善。”

    “这析盐之法，次道可知为何？”

    王导闻言后，抬起手来，打断何充的话。何充当即便抽出一张纸质拙劣的图画，交由仆下呈上给王导。

    王导看到那图画稍显呆板的线条以及一些寻常吉庆话语，便是一笑：“早闻吴中风靡此木牍刻印之画，新春张贴辟邪，今日始见，确有几分趣致。”

    王舒侧首往来，神态却是不屑：“形绘呆板，不过小民猎奇粗鄙之物，实在有损观瞻！”

    王导心知这位堂弟近来抑郁于怀，情绪不免有些偏激，先对何充歉然一笑，然后才低头欣赏这幅年画，那些文字倒还罢了，图画内容却引起了他的兴趣。

    这一张纸两尺见方，依稀可辨出分为四幅图画，各绘一人，上者刮盐泥，次者制卤，下者捧木板曝晒，末者喜笑颜开，似是盐出。这一幅年画其实是报废品，因图画模糊难于辨认，后来改进四幅图分别绘印一纸上，才能让小民辨认清楚。

    不过王氏世居琅琊，东面靠海，乡间亦不乏制盐为业者。王导仔细辨认，倒能将工序联想的八九不离十，眉头微蹙道：“此法制盐，不费薪柴，确为大善。北地有此土法，我却未闻，真是一桩憾事。”

    说罢，他又笑吟吟望向何充：“虞公担当任事，得此善法，自要推及小民，使万众受惠。因而恶于那严氏乡豪，致有此乱，倒也情理当中。”

    何充点头道：“乌程严氏严平面斥虞公，因而遭革，继而归于乡里，怀藏异志。恰逢此时沈氏售田，严氏购入后以为藏兵所在。”

    王舒听到这里后冷笑一声：“虞思奥老迈昏聩，单车就任，沈士居以田亩暗推波澜，两方入彀，他以武事显居中央，于是便得全功。哼，极尽诡变以欺时人，无过于此！”

    王导则叹息道：“那严氏久居吴中，却引外寇祸于乡里，有此取死之道，无咎与人。”

    “除夕元日之际，沈士居子沈哲子集部曲北上，召会郡中义士，于苕溪之北共推虞公为盟主，一战而杀羯奴。”

    王氏兄弟对这一节已经知道，因此只是点头并不开口点评。

    “京口刘遐部将徐茂与沈士居相约，出江跨海南下而击严氏本家，诛其满门，焚其家室……”

    王导叹息道：“泉陵公久病不理军事，麾下不免动荡离心，这不是善兆啊！”

    “这些流民之部，本就不应令其过江！往者之论，今皆毁弃，若酿成大乱，高平之罪深矣！”

    王舒则是怒色勃然，往年他治京口，向来严厉禁止流民帅过江，敢有犯禁者，不惜刀兵杀之。高平郗氏入朝后，多引流民帅内附，使得局势益发迷离，再不复先帝时之清明，他心内向来介怀于此。

    这种军国大事，何充不敢置喙，只是将剩下的部分一次读完：“沈士居早于海洲而治舟船，扬帆北上，与徐茂集军而攻嘉兴……”

    王舒突然语调森然道：“海洲浮于碧波，离岸甚远，乃是王化之外，沈氏治此，其心叵测……”

    “好了，有劳次道。”

    王导突然开口，打断了王舒的话，继而对何充笑道：“知晓这些内情，局势便开朗得多。归于中书后，次道可要将这些讯息再向元规详述一番。”

    何充连忙点头应是，嘴角微微一勾，昨夜在庾氏府上，庾亮也是这么叮嘱的他。

    等到何充告辞离开，王舒望着他背影冷声道：“巧言令色，鲜仁矣。太保因外亲而厚遇此人，只怕他不能以此而勤于太保啊。”

    王导微微一笑，说道：“次道本为中书之掾，此时仍能来我家相报，已是难得，何必深究。”

    说着，他又望向王舒叹息道：“会稽已非善土，处明宜另择别任。”

    “我本无意向会稽，物议至此，反而使我情难自处。惟今只求能安于室内，不理门外喧嚣之尘。”王舒神情黯淡与不忿夹杂，心情可谓复杂。

    “闲居修性，若能释去心中波皱，自是最好。”

    王导微微颔首道，自大将军亡故之后，他颇有心力交瘁之感，希望王舒休养一段时间后能扫尽颓意，而后再出来助他一臂之力。

    兄弟枯坐良久，王导突然又说道：“琅琊县内我家与丹阳乡人颇多龃龉，处明若有暇，不妨归乡整顿一番。钟山虽然景秀，终究不耐常往。”

    听到这话，王舒神色变了一变：“太保，我……”

    “彼此心知，不必多言。”王导摆摆手，示意王舒不必急于申辩：“我家虽经风雨，未至零落，我实不忍见你向阴而行。”

    ——————————————

    台城中书官署内，案上摆着内廷式样的食盒，庾亮背案而坐，望着身前火烬铜盆怔怔出神，直到庾怿行入房中，仍然恍如未觉。

    见大兄沉吟不语，庾怿便也敛息宁神，心内却不免好奇。大兄向来克己律行，不处非分。往年晦日之后，虽然仍是早春酷寒，但却撤去房中炭火，不为虚耗。怎么今日有些异常，房中仍摆着一个炭盆？

    待看到那铜盆中并无炭火，只有一二纸灰，庾怿更觉得奇怪。近来大兄频频有迥异于常之举，让他心内都有些不安。

    “叔预来了？坐吧。”

    良久之后，庾亮才蓦地回过神来，看到静立在一侧的庾怿，脸上露出一丝淡笑，起身返回自己坐席，示意庾怿坐到自己身侧来。

    “大兄，近来体中可有不妥？”

    虽然兄弟皆在台中任事，但中书与尚书泾渭分明，庾怿久居台中，除了朝会之外，私下很少有时间与大兄坐谈，因此有些担忧道。

    庾亮笑着摆摆手，指了指桌上的食盒，说道：“皇后于苑内特制果点送来，因而忆起我家居于会稽时，心有所感，请叔预你来品一品家味。”

    庾怿听到这话，精神倒是一振。往年他们一家随父亲宦居会稽，虽处异乡，但是家中一团和睦，兄友弟恭，小妹娇憨可人，其乐融融。如今一家显于建康，势位迥异于往，但身处在这暗流中央，庾怿却感受不到以往的和睦恬淡，心中常觉有憾。

    大兄今日这态度言语，瞬间将他拉回以往的温情中，手指摩挲着食盒，感慨道：“不知皇后何时再得归省？苑中泉水虽清，终究不及家井甘暖，不知她惯饮否？”

    “她早已为人母，饮食小事，何须你我再牵怀。”

    庾亮笑一声，示意庾怿分食餐点，继而才又说道：“沈士居的行程，可曾知会于你？”

    听到这问题，庾怿连忙咽下餐食，肃容道：“正要跟大兄提起此事，士居此前传信于我，已经抵达京口，两三日内可至建康。我想请大兄排遣一部卫旅，前往京口迎接士居。”

    “这是应有之意，陛下今日已经嘱我。既然沈士居不日即至，叔预你与他素来投契，那你便一同前去。抵达之后，先居东长干，何时入城，我再遣人知会你一声。”庾亮点头道。

    庾怿听到这话却有些意外：“为何还要居长干？莫非京中有人要对士居不利？”

    庾亮笑着摆摆手：“有备无患而已。沈士居今非昔比，入朝觐见，相应朝仪都要准备。陛下近来频频问起他的行程，见贤之心甚切。多居长干一日，你可以多与他谈谈朝中故事。”

    嘴上说的轻松，庾亮心内却是不免一叹。吴兴一战，沈氏于吴中骤然凸显，尤其皇帝对沈充的看重态度，就连他都有些始料未及，继而隐隐感觉有些势大难制。若吴中再出历阳，局势将会更加动荡。

    京中或有人对沈氏心怀不满，但也绝对不敢在这个时机犯险。之所以要干涉一下沈充的行程，还是要让对方意识到今时台中何人做主，日后再为呼应，也能多占几分主导。这样的小手段，以往他不屑为之，然而现在看来，未必不能收到些许效用。

    听到大兄这么说，庾怿才放心下来。之所以体会不到大兄思虑深意，是因为庾怿觉得他与沈充相交寒微危难之时，彼此之间情谊深厚，并不因势位变迁而有转移。

    略过此事，沉吟少许后，庾怿又说道：“日前我门下有报，南顿王近来时往钟山游，依大兄来看，他是否有何潜谋？”

    “有这种事？稍后我会着人问究一下。”

    庾亮闻言后说了一句，只是语调淡淡，显然并不以为意。