    “士居，久别至今，体中何如？”

    庾怿率领一众禁军宿卫，日夜兼程，于练湖之畔迎上沈充并其随行的庞大车队。

    沈充见到庾怿相迎，也是笑逐颜开，自车驾上一跃而下，远远便大步奔来：“竟是叔预亲自相迎，实在让我受宠若惊！”

    感受到沈充的热情，庾怿心情又开朗许多，久不见面的些许疏离感荡然无存，心境复又回到当年军营之中把臂言欢的状态，上前拉住沈充臂膀，仰头大笑起来：“士居统率一地，跨海破贼，名著今时，我等旧友，亦感与有荣焉！”

    说着，他又将今次随行的宿卫将军纪况介绍给沈充。

    禁军六卫，多为丹阳子弟担任，纪氏于军中素有威望。虽然纪瞻已经逝去，影响却未消散，纪氏子弟多充宿卫之中，这位纪况如今官居左卫将军，乃是丹阳纪氏如今最显达者。

    沈充上前与纪况见礼，笑道：“小儿归家时，常言纪君雅趣，因往年冒犯之举多有愧疚。今日得见纪君，我应为小儿当日冒犯之举向纪君道歉。”

    纪况戎甲在身，闻言后连忙以军礼应之，说道：“使君言重了，令郎哲子小郎君聪慧灵秀，末将如今思之，妙语言犹在耳。我家文学如今亦在尊府盘桓，多得使君照拂。今日戎甲在身，为礼不恭。翌日当恭谒使君府上，多谢旧惠。”

    彼此寒暄一番，便又继续上路，沈充邀庾怿共乘一驾，一路言谈甚欢。再行一日，便经建康城西北燕雀湖而抵青溪，即将入城之际，庾怿笑语道：“士居南来，我忝为地主。朝会之期尚有几日，不如转去长干里，我引士居游览建康今时之风物。”

    话音未落，纪况上前歉然道：“倒要让使君与庾散骑扫兴了，我奉皇命，使君抵京之后，可直入城东通苑先作安置。诏令在身，还望两位见谅。”

    听到这话，庾怿便是微微错愕，他得了大兄的指点安排沈充行程，本来不觉得有异。可是纪况突然道出皇命在身，与大兄之语相悖，这让他感觉到一丝异样。如今的他历经政事磨炼，已经不似以往懵懂，当即便嗅出几丝不同寻常的意味。

    深深看了纪况一眼，庾怿再转望向沈充，语调颇为真挚道：“挚友重逢，心甚欢喜，我实不知纪将军已受诏令。”

    纪况神情倒是坦然，他只是奉命而行，余者皆不深思。

    看到庾怿略显错愕的神情，沈充心内微微一动。他本有诡变之才，见微而知著，对于庾氏的考量已经略有猜度。他拉着庾怿的手笑道：“今次入都，本为奉诏述职。既得皇命，不敢有违。我与叔预莫逆于心，岂有荆葛滋生之地。觐见之后，当与叔预举杯尽欢。只是郡中事务繁多，余子不必再见！”

    言下之意，他与庾怿相交莫逆，彼此既为挚友，信而不疑。别人的考量手段，干扰不到二人情谊。只不过两人之私谊，不必再掺杂不相干的人情往来。这不相干的人是谁，不言而喻。

    庾怿听到这话，又是感动，又是羞惭，间杂以遗憾。大兄与沈充之间，似有龃龉误会，一方为至亲，一方为挚友，他夹在中间，虽然仍可求同存异，只是眼见彼此心隙难消，心情不免有些抑郁。

    眼看着沈充一行与宿卫行往当今皇帝登基之前，于东宫之外所修筑的通苑，庾怿心内颇感怅然若失，同样不乏怨气。他与沈充之情谊，彼此并无太多利害权衡，今次听信大兄指点，似乎有些唐突。

    一时间他难免有些气闷，不想再归家去，便吩咐仆下说道：“去秦淮别业。”

    沈充于车驾上回首望望庾怿有些失落的身影，心内倒是颇有感触。他与庾怿结交，本出于儿子谋划，最初确有一些利害权衡和考量。但时至今日，彼此已无太多利益纠葛，即便是有联合，也都是跨过庾怿与其兄庾亮呼应。

    但庾怿此人，性情淳厚，颇怀赤子，倒让沈充颇为感动。因此对于这份友谊，他也确实有心维持下去。人生无论得意失意，能有一二真友人可心无顾虑的饮乐倾谈，才算是无憾。

    不过再想起先前之事，沈充眉头便微微蹙起。纪况身负诏令安顿自己，庾怿却不知，由此可以看出皇帝与庾氏外戚已经有所疏离。这件事若深思下去，可供仔细咂摸的韵味可就太多了。

    沈充深思良久，也想不透哪种可能更大，继而回想起临行前儿子突然言道，今次入京或有超出人臣规格的礼遇，不必迟疑，泰然受之就是。

    外臣归朝述职，行止礼仪向来都有惯例可循。鼎立江东后虽然一切礼仪从简从便，但也未闻外臣归朝后直入天子旧苑。莫非儿子所言超出人臣规格的礼遇，就是指此？

    生平第一次，沈充想不明白儿子突发此论的缘由所在。在他看来，剿灭严氏之后，沈家在吴中虽得显重，但顶多不过是历阳苏峻那种位置。但就算是历阳以前归朝几次，也从无住入通苑的待遇。如此礼遇，缘由何在？

    泰然受之？沈充向来谋而后动，哪怕是弄险，也多思量以后将要面对的后果。但今次却面对如此诡谲局面，一时间哪能泰然。由此对于儿子话讲一半的行为分外难受，心里念道今次归家后要给这臭小子一个教训，心里有什么思得居然对父亲都不能言尽！

    怀着深深的疑虑，沈充等人再行大半个时辰才进入城东通苑中。这宫苑并不如何华美，但位置却极为重要，由此向西可直通天子內苑！不独沈充被安置在这里，就连他随行的部曲车驾都不受阻拦。换言之，若沈充心有不轨之念，可率领部曲精兵直冲入內苑宫中！

    如此信重的待遇，更让沈充惊疑不定。虽有皇帝诏许，他却不敢托大，让部曲们集于通苑之外，自己只带贴身仆从居于此地。若皇帝对他有恶意，凭这仅仅千余部曲也不能护着他冲出建康。既然如此，不如恪守为臣本分。

    待送走纪况之后，沈充在这略显朴素的宫苑中则一偏室而居，也不四处游览，便在室内将携带的礼单重新誊抄一遍，过几日进献之用。

    傍晚时，沈充刚待要传餐，忽然看到纪况又行入苑中，连忙迎了上去。

    看到沈充还未休息，纪况松一口气，上前低声道：“陛下已经抵达通苑，使君请稍作准备，与我前往觐见。”

    见沈充神色一变，纪况凑上来低语道：“使君不必惊疑，寻常应对即可。”

    沈充微微颔首，纪氏与沈家交谊身后，世所公知，虽然不知皇帝为何突然到来，但既然让纪况伴驾通传，便是为安他之心。返回房间内将仪容略作整理，沈充将礼单收入怀中，然后便匆匆出门，便与纪况同行往通苑深处。

    一路行至一座殿堂前，见门前有班剑甲士侍立，沈充心中一动，连忙敛息，与纪况趋行走入殿前止步。略作等候，便有内侍出门，请沈充入殿。

    沈充深吸几口气，迈步走入殿中，先往堂上一看，便见到一个身穿常服，须发微黄，形容略显憔悴的年轻人，与儿子描述皇帝的仪容特点吻合，便疾行至殿中拜下：“臣吴兴沈充，参见陛下。”

    自沈充入殿，皇帝便双目灼灼盯着他一举一动，这会儿才开口笑道：“沈侯请起入座，朕知沈侯舟车劳顿，应是疲乏。只是思贤如疾，不请自来，沈侯可不要介意。”

    沈充连忙再拜道：“臣微末之才，何敢当贤。礼遇如此厚于内外，实在惶恐。得陛下信重，委以重任，履任以来，战战兢兢。今日始得拜于阕前，聆听帝训，期期艾艾，难以自陈。惟以此贺表，敬望陛下春秋永享，威伏四海。”

    说着，他将怀中准备觐见的礼单贺辞托起，交由内侍呈上，然后才起身缓缓退入席中。

    皇帝接过那礼单扫一眼，眉梢蓦地一跳，继而轻轻合拢放在案上，笑道：“向年朕曾见沈侯之子，灵秀天生，印象深刻，却止献拙诗一首，农器一具。今日沈侯礼厚，是为偿前失吗？”

    沈充侧身垂首道：“此非礼，乃是臣讨贼之缴，暂存于郡中，今次携来，归于内帑。”

    听到这话，皇帝笑容一凝，继而再拿起礼单仔细翻阅，眉头渐渐蹙起又缓缓舒展开，再看向沈充时，神情更和缓几分：“吴中养此巨寇，若非沈侯建功，还不知纵恶几时！”

    “严氏贼行，本为吴兴虞公先察其兆，臣附行而起，不敢居功。”

    皇帝笑笑不说话，继而传膳，便在殿中请沈充进餐。过了大半刻钟，餐饮即毕，皇帝起身，状似极为酣畅，对沈充说道：“久闻沈侯之名，今日小聚，未算尽兴。来日廷前，共议国是。沈侯舟车劳顿，宜早休息，朕也不再多作叨扰了。”

    说着，皇帝便行出殿中，沈充连忙起身相随。行至殿门前，有夜风吹来，皇帝袍服微微掀起，沈充侧首瞥见其肋下有殷红洇出袍服一角，似是血渍，心中一凛，继而脑海中灵光一闪，疑团似乎理出一点头绪。

    皇帝又与沈充笑谈几句，然后便上了步辇，沈充沉吟少许，突然行至步辇前拜下，沉声道：“白龙鱼服，非国之幸，臣请陛下为社稷计，不可再为！夜冷风寒，臣愿执戟护驾归宫！”

    听到沈充这话，皇帝微微一愣，片刻后脸上笑容益发和煦：“沈侯为朕牧土一方，已是功高，岂可再为此微职。”

    “君体国体，若得君任事之信重，岂敢论势位之显卑！”

    沈充再拜而起身，然后自甲士手中接过一柄长戟，恭立于步辇之侧，目不斜视。只是余光扫过天际寒星，忽因命运无常而略有伤感。今日皇帝如朋友一般前来相见，无论意图为何，他心内确有几分感动。

    心内这份伤感，或不因人而发，只是有感于物，有感于景，有感于世道之艰难。苍穹如罗网，人皆苦囚中。