    看到纪友自山道上行来，沈哲子略感意外，笑问道：“文学今天怎么不在谷里？来看望葛先生，为何不邀我同行？”

    听到这问题，纪友脸上略有尴尬之色，支支吾吾，眸子一转扯开话题，指着亭外被擒下的几名顾氏庄丁疾声道：“维周怎么跟顾氏家人起了冲突？他家主人亦是世叔弟子，不知为何触怒了维周？”

    那刘长脚踏在一名顾氏仆人臂膀上，笑语道：“纪郎君有所不知，我家小郎要上山拜见小仙师，他们几个恶奴居然在道中阻拦！”

    纪友听到这话，眉头一皱行至一名顾氏家奴面前沉声道：“可有此事？”

    “纪郎君亦知我家主人性情，仆等好言相劝，以礼相赠，他们却盛气凌人，颇多不恭……”

    “好言相劝？我家郎君行于自家庭院，往来随意，何用你们劝？好言行恶事，难道就能免罚？”

    刘长常随沈哲子出入，口才见长，闻言后便冷笑道。

    “唉！真是误会一场，这一位便是沈氏玉郎君，此山道并观宇俱为他家产业。你们居然阻拦主人道途，实在没有道理！”

    纪友对顾氏那几名家人解释几句，继而恬着脸望向沈哲子：“维周，能否看我薄面，就此罢手吧？”

    沈哲子笑着指了指纪友，语带些许促狭：“山上那位顾氏贵人，是位小娘子吧？”

    听到这话，纪友老脸一红，不再开口，只是对沈哲子连连作揖。

    “罢了，放开吧。开此山道，即为人行，无论顾家陆家，若再敢于此阻人行路，都滚出武康去！”

    沈哲子对仆从们摆摆手，示意将人放开。摆谱终究要看实力，顾家这些人做事倒是极有分寸，然而骨子里傲气也是十足，开口阻拦问都不问他是哪家人，待见刘长气焰不低才奉上赔礼，一直等到动手被教训，才终于道出自家底细。

    老子今天如果不敢动手，还不配知道你是哪家走狗？

    所谓大家族底蕴，就是养出这样一群懂得见风使舵的刁奴。相较而言，自家仆从们还是修为太浅，只懂得摆架势动武力，授人口实。

    不过这些小事沈哲子不必在意，他现在自有做纨绔、横行乡里的底气，等到后代子孙不争气进取，也就只配和顾氏一样门庭之内做什么家教文章，出来摆个谱还要识得察言观色。

    所谓新出门户，笃而无礼，新出门户本就不需要讲礼，只要勤于任事，自会欣欣向荣、茁壮而起。反倒是那些老牌世家，进取不足，只以冢中枯骨专美，如果不死抱着礼数，在别人眼里真就连屁都不算一个。

    南渡以后，士庶之间隔阂越来越深，与此不无关系。唯有如此，那些拙于进取、越来越不合时宜的士族子弟才能保住一点微薄的体面和存在感。

    几名受了教训的顾氏仆人得知沈哲子身份，心中虽然不忿但却不敢再强硬，老老实实退回亭子里，只能自认倒霉。

    若是别家把他们打了，顾家的脸面岂容受损，怎样都要报复回来。但若因他们几个仆从而让主家与这新起的吴中豪门起了冲突，无论争执结果如何，他们几个人肯定要受到主家重罚！身为高门奴仆，岂能没有这种觉悟颜色，不敢再撑架子，只能在心里腹诽几句狂悖武宗，少礼不文！

    略过这一件小事，沈哲子与纪友并肩上山，眼见纪友神情还有颇多不自在，沈哲子笑语道：“山上那位顾氏女郎，可是文学欲以溯洄从之，溯游从之的所谓伊人？”

    纪友听到这话，老脸更是一红，一副青春期骚情无限、却又羞于启齿的样子，连连摆手道：“维周不要乱说，顾家七娘子乃是元公幼女，我怎么能……唉，我心内实在忧苦。”

    听到这话，沈哲子不禁微微一愣，再看向纪友时脸色便有不同。元公便是顾荣，死掉已经十几年了，纪友中意那位顾七娘子居然是顾荣的女儿，联想到顾毗的年纪，怕不是已经徐娘半老了吧？难怪纪友会有这种异于常态的羞涩。

    彼此相熟，早已不拘礼数，沈哲子拍拍纪友肩膀，安慰他道：“所谓好吃不过……唉，文学你青春懵懂，确是难挡为人妇者风情韵致，发乎情，止乎礼罢。”

    纪友正黯然神伤，听到沈哲子安慰下意识点点头，继而才回味过来，面皮通红不悦道：“什么为人妇者？顾七娘子年未及笄，尚未婚议！维周你把我想成何种人了？”

    见纪友这副气急败坏模样，沈哲子倒是有点尴尬。年未及笄？那就是还不满十五，顾荣死掉都十几年了，没想到还有这样一个年纪的小女儿，看来老先生晚年生活很快乐啊。

    “一时念错，文学不要介意。”

    沈哲子干笑两声，不过旋即又奇怪道：“既然尚未婚配，彼此年纪门第又相称，文学正该一鼓作气礼定佳人，何必在这里作相思伤怀？”

    “若事情那么简单，我倒不必苦闷了。”

    纪友蓦地叹息一声，哭丧着脸对沈哲子说道：“我叔母便是顾家娘子，在七娘子这一辈里排行第三。”

    听到纪友诉苦，再见他一副愁眉不展样子，沈哲子险些要捧腹大笑，原来如此啊！

    这年代婚议嫁娶对辈分要求还是蛮严格的，譬如时下官居尚书仆射的平阳邓攸，幼年丧父、丧母、丧祖母，一连守孝九年，人皆称许其孝道。南渡时为了保住早亡兄弟之子而遗弃自己的儿子，时人皆以高贤称之。然而纳妾时，却错纳了流落在江南的外甥女，致使白璧留瑕，为人诟病。

    虽然纪友与那顾家七娘子年龄相当，亦无血亲，但却已是两个辈分的人。如顾家、纪家这种清望高门，子弟婚配怎么能犯这样的错误！所以纪友这一场情窦初开的爱恋，注定只是痴心错付，不会有结果。

    眼见纪友失魂落魄的模样，沈哲子不免对那位顾家七娘子好奇起来，究竟怎样出色的女郎，居然将一个门第清高，家世显赫的青年俊彦，折磨成一副消沉落拓的备胎模样。

    两人并肩行至道观外，便看到道观门口停着一具登山步辇并几名仆从仆妇。纪友唯恐沈哲子家人再与顾氏发生争执，强拉着沈哲子由侧门行入观中。

    沈家信奉天师道者甚多，不独沈哲子的母亲魏氏，各支出工出力，削岩建楼，区区几个月的时间，这座道观已经颇成规模，很没有创意的被名为葛师观。

    沈哲子阻止不了家人佞道热情，但不妨碍掺点沙子，这观中除了供奉几个仙家天师之外，沈哲子还把自家那位祖宗武康山神沈莹安排在了里面。神仙也是需要互相帮衬扶持的，在葛洪这位小仙师坐镇，以及观中那几个仙师神像衬托下，如今武康山神已经成了左近名气颇大的淫祀。

    所谓淫祀，乃是不合礼制法度，流于泛滥的民间祭祀，在古代入了文庙武庙才是正途，除此之外的民间私下供奉祭祀，只能称为淫祀杂神，并不被当权者和主流舆论认可，但在乡野之间自有或大或小的影响力。

    这样的造神，对于乡土声望的壮大极有好处，但终究不入正途。沈哲子眼下在野之身可以做一做，但若等到他当权时，则就要想办法限制消灭地方上各种淫祀信仰。

    沈家一群人行至观中，顾氏那边似有察觉，隐隐看到几名仆妇来回奔走，不旋踵建筑后便行出七八名妇人，当中簇拥一个体态修盈的少女身姿，看样子应是那顾氏七娘子。

    时下虽无后世盛行的幂篱帷帽，但却有遮蔽风尘的布屏，在层层遮掩下，沈哲子看不到对方具体的模样身姿。虽然略感失望，但见对方急匆匆离去，一副生人勿近的样子，沈哲子也就不怎么在意。

    然而纪友下意识前行几步，终究不敢唐突佳人，讪讪止步，状似怅然若失。

    这种相思入骨的感受，沈哲子体会不到，也不知该如何去安慰纪友，索性不再理会，径自往葛洪在观中居所行去。

    葛洪正在室内静坐调茗，眼见沈哲子行来，便笑着指了指他：“我道为何我那弟子匆匆离去，原来是院内俗尘激扬，恐受玷污。”

    看到葛洪神态心情不错，看来那位顾氏娘子远来拜会令他颇感高兴，沈哲子倒是一奇，没想到那位缘悭一面的顾氏小娘子倒也颇有出尘清趣，比自己这俗人要更讨葛洪欢心。

    不过一想顾氏与江东高门多有联姻，顾家娘子那尴尬辈分，大概一生都要待字闺中，难寻良配，想不出尘也难啊。于是沈哲子心内便生出一股不怎么厚道的恶趣欢乐。

    刚刚落座，纪友便也行入房中来，坐在葛洪对面一副欲言又止的模样，最终还是忍耐不住轻声问道：“世叔，清霜小娘子她来拜访，不知是为何事？”

    葛洪瞥一眼坐立不安的纪友，摇头叹息一声，将两杯茗茶推到二人面前，说道：“只是想请我去吴郡盘桓几日。”

    沈哲子听到这话，倒是有点焦急：“葛先生可是要去吴郡？小子正有事相请，不知此行能否延后几日？”

    “吴郡喧闹纷杂，反不及此地安详清净。不过叨扰你家数月，我也不便再久留，近来几日正想告辞返乡。”

    讲到这里，葛洪顿了一顿后又望着沈哲子说道：“你又有什么非情之请？若是打算挟我为你那些无谓谋算张目，可不要怪我拂袖即去！”

    “久聆先生之教，我虽庸俗成性，心中亦仰清雅，哪能尽为苟且之事！”

    沈哲子干笑一声，旋即便将自己的目的讲述一遍。

    葛洪听到沈哲子所为此事，神色倒是一霁，继而又指着沈哲子叹息道：“明明一场除暴义举，你家做来总有几分乡里攻讦味道。我那世叔临终收你这权门浪客为弟子，终究不知是福是祸。无论你意趣为何，既然已有几分清名，哪怕是作伪，为你师身后之名计，也要收敛一二。”

    “那些流民皆无辜之人，在我吴中受无妄之灾，我去为之诊治清理应当。只是医道艰深，我能为者不过寥寥。你既然有此义念，我便再修书几封，邀请几位故友同往会稽。只是有一事我要告诫于前，这些人皆是劫后残余，命途悲怆可悯，无论是否医得好，都要善待他们。”

    听到葛洪表态愿意帮忙，沈哲子大喜道：“先生请放心，若是存心苛待他们，我又怎么敢请于你面前。”

    又与葛洪商谈片刻，沈哲子便归家准备往会稽去，分派仆从去准备药品物资并传信给葛洪故友邀请，然而建康城突然传回的消息却打乱他步骤。

    沈充于建康命家人急传信回武康，一面交待了自己在建康所受礼遇封赏，一面令沈哲子急向建康去，备选帝婿。