    对于老爹在建康城所享受的礼遇和封赏之厚，沈哲子倒并不意外。对于自己捡破烂似的获得的那个乡侯爵位，新鲜过后便也不怎么放在心上。

    时下所谓的食邑，指在某地划出一定的户丁，将其身上所征赋税扣除一定比例发给爵位拥有者，比例通常为三分之一左右或者更少。时下立户之丁税大约在两石至五石之间，亩税五十斗至八十斗之间，绢布之类按照各地生产力也有参差，杂调另计。

    这么算起来，沈哲子这个武康乡侯年俸在两千石左右，绢则千匹上下。看起来应该不少，相当于郡守一级的俸禄，但实际上各地输往朝廷的赋税都时有亏空，食邑所在封爵者更是很难足额领到这些财货。像陶侃这种重权在握者，都要专程派儿子去盯紧封国内的税收事宜。

    如果在朝廷中或者地方上另有任职，还有别的方法可以补足俸禄缺口，但除了爵位并无职事在身的，也实在不必太当真，只是一个荣誉称号而已。像沈哲子这个食邑本土的乡侯，武康县署顶多默许其再多纳一部分荫户，太计较的话反而伤了乡土和气。

    当然，这个荣誉称号也不是谁想要就能要到而已。

    只是，备选帝婿？

    听到这个消息，沈哲子下意识反应就是皇帝将要不行了，否则他的长女司马兴男不过年方十岁，比自己还要小一岁，怎么可能这么着急选驸马。

    沈哲子虽然隔墙撩过那位小公主，但也并不如何上心，大概还是预知历史的惯性使然，并不觉得自己有尚公主的可能。因此眼下听闻自己被列名备选帝婿，心里颇感诧异，可是在看到那备选名单之后，心情却有些不能淡定。

    所谓备选帝婿而非直选，乃是由宗正等负责皇家宗室事务的官员，挑选出几个家世、年纪、才名等都符合的人选，然后再在其中进行选取。这个选取的过程中，皇帝、皇后、宗亲、外戚都颇有话语权，说到底还是利益的权衡。

    今次备选帝婿的人家，包括沈家在内共有八家，四个侨门，四个南士，可以清晰的看出皇帝想要平衡南北士人的意图。

    四个侨门之中，有琅琊王氏、泰山羊氏、颍川荀氏、高平郗氏。四个南士则是，丹阳张氏、丹阳纪氏、吴郡张氏以及吴兴沈氏。

    沈哲子首先诧异于没能在其中看到谯国桓温，不过思忖片刻后便也释然。谯国桓氏中朝并无显名，眼下唯一可称道的只有一个桓彝官居宣城内史，勉强算是两千石的大员，而且尚没有那种死战为国的壮烈气节。眼下皇帝亲自选婿，这种家世便有些勉强，自然难以入选。

    接着在其中看到丹阳纪氏入选者居然是纪友，沈哲子略一错愕，很快就明白过来。纪友眼下正在斩衰服丧期，朝野皆知，怎么可能入选帝婿？所以这家伙就是拎进来凑数的！

    各家出色子弟，或许早有婚约意向，或者不愿尚公主。宗正之所以选出纪友这样一个明显不可能入选的人来，就是为皇家遮羞，其他几家如果不想娶公主，及早退出来，这样才能显得不是很突兀，保存彼此颜面。由是沈哲子想到，自己莫非也是因为这个原因而被选中凑数？

    他刚刚心里还在笑话纪友好好一个高富帅因情受伤，活成一个备胎模样，没想到转头自己就被强行备胎！

    皇帝如今尚在世，驸马出自谁家，他的话语权最为重要，察其所为，其本身并非一个专注务虚的帝王。这份名单中，泰山羊氏、颍川荀氏、吴郡张氏皆为清望高门，眼下势位却不显重，对时局影响不大，因此入选可能极低。

    丹阳纪氏的纪友居丧服孝，凑数而已。吴兴沈氏近来虽然颇有振奋之态，但在这样一群高门中，说起清望简直羞于启齿，跟个矬子没什么区别，自己希望自然也渺茫得很。

    如此看来，八家入选，其中希望比较大的也就只有琅琊王氏、高平郗氏以及丹阳张氏了。

    琅琊王氏如今国朝第一高门，冠绝南北，单单这个名号，其他各家已经先输一半。虽然此前与皇家有些不愉快，但政治人物又哪有什么纯粹的好恶，皇帝临死之际想要稳定时局，与王氏修复关系，有此选择再正常不过。而琅琊王氏近来声势衰竭，在这节点如果能出一个帝婿，对于其家也能解燃眉之急。彼此媾和，再正常不过。

    至于高平郗氏，如今郗鉴是皇帝用来联络制衡流民兵最大王牌，日后更要坐镇京口重镇，彼此加深一下情谊，对皇室安危更有保障，对于南渡稍晚的高平郗氏立稳江南也有极大好处！

    而丹阳张氏，身为吴中高门，能够满足皇帝平衡南北的需求，其家在丹阳经营日久，对于稳定京畿形势也极有作用。虽然不如前两者入选对时局的影响大，但相对于其他几家，希望则要大上许多。

    能不能娶公主，沈哲子本来不怎么在意。可是眼见自己这么明显的被拉进去陪跑，还要认真思考哪一家被选中的可能大，这让他有些无法接受，感觉被侮辱一样。

    钱凤拿着那份名单沉吟良久，突然笑道：“恭喜小郎君，未及弱冠，已得帝胄厚遇。”

    “叔父莫要取笑我了，单看入选这几家，我家怎有可能得选？明知必将黜落，我又何必急往建康去受一场冷眼。”

    沈哲子没好气的摆摆手，已经将此事归为一场暗算奚落，这么浅显的事情，老爹怎么看不出来，直接推辞了就是，还郑重其事吩咐自己去建康做什么？

    钱凤听到沈哲子这话，倒是一愣，又盯着名单看了片刻，才指着沈哲子笑道：“小郎君静气卓然，如此大喜尚能镇定，实在是常人难及。不过你之思量止于权谋，阅历不及，终究有缺。须知当今陛下非只人君，亦为人父。若以人伦亲厚而论，所列七家皆非善处，唯独小郎君只怕早已是君心钦定！”

    听到钱凤的话，沈哲子略感错愕，再拿起那名单看起来。他刚才的推断确实只考虑到时下的政局变动，却没有深想皇帝为人父者心内真实的想法，实在是他两世为人也没这种感受和体验，因而直接将这因素忽略了。

    钱凤凑过来说道：“王氏高门，族人众多，门内倾轧频频，岂是小娘子善归之所。高平郗氏新来未稳，家业尚未立足，尚要受披荆斩棘之苦……”

    听钱凤由一个父亲的角度去解读这份名单，沈哲子赫然发现，自家确实是最适合公主的人家。虽然清望不高，势位却极隆，家境豪富，位处吴中安详之地，除非鼎覆之灾祸，否则不可能遭受兵灾。换言之，他家只要不做乱，吴中可保绝少兵灾。

    若从这一点考虑，倒能解释皇帝对老爹和自己超出规格的封赏，不希望公主夫家门第过于寒酸。

    但是一个有重整山河抱负的帝王，垂死之际后事安排只考虑儿女情长，这可能吗？

    而且，若果真如此的话，为何要挑出八家备选，直接选择自家不是更好？莫非皇帝所面对之形势，时下已经窘迫到连儿女亲事的话语权都已经不能一言决之？

    沈哲子久不至建康，加之如今历史已经大大变样，对于苑中情形如何，实在猜度不到，因此一时间倒有些迷惘。

    钱凤见沈哲子沉默不语，又说道：“时下之重点，不在于小郎君与我的猜度是否正确，而是郎君愿不愿意选为帝婿？若是郎君有意，即便只有万一机会，也当尽力博取一次！”

    一言惊醒梦中人！

    听到钱凤的话，沈哲子蓦地醒悟过来，是啊，但凡要做成什么事情，唯有进取，岂能坐观！现在要考虑的问题是，他该不该娶公主？如果该娶，哪怕用强，也一定要娶回来！

    对于那位兴男小公主，沈哲子只闻其声，不见其人。若出于感情方面的考量，无凭无据，过于牵强。那么就只能从利益方面去考虑了。

    皇帝命不久矣，接着幼帝履极，太后临朝听政，庾氏外戚一家独大，兄弟相继把持内外数十年。沈家与庾家本有呼应，原本可以不必担心。

    但沈哲子心知庾亮日后会是怎样的刚愎自用，还有历阳苏峻这个随时可能爆发的大隐患，若在政治上只和庾氏一家往来，沈家日后实难避免动荡。

    虽然庾怿跟老爹关系不错，自己这里也有把持庾条的手段，但政治上的取舍实在很难以人情为转移。庾家另外那三兄弟一个一个都是狠角色，眼下的融洽实在很难维持太久。

    皇帝驾崩后，兴男长公主本身就意味着一笔宝贵的政治资本。自家得此资助，夯实吴中乡土基础后，未必不能越过庾家，提前跳上台去参与时局的博弈！

    至于隐患，沈哲子也考虑的很清楚。第一或许会让侨门整体意识到南士崛起的威胁，第二或许会因此触怒庾亮，令其有势大难制的隐忧。但这些都不算什么，皇帝如今这种针对时局的安排，无论哪一方想全力发难，都会顾忌重重，会被各方围攻！

    即便没有娶公主之事，日后与执政侨门之间，也很难和睦相处。至于以后会否夫纲难振，眼下还不在他考虑范围之内。闺中之乐，岂独画眉？若娶一个太过恭顺的，一味的相敬如宾，这样的生活未免寡淡得多。

    心中权衡良久，沈哲子渐渐有了决定：“公主，我势在必得！”