    既然决定要拼搏一次，那么就要赶紧准备建康这一行。

    沈充传回的信件中，并没有什么特别的指示，只是交待了一下让沈哲子再携带一批财货珍器前往建康，大概是要用来打通关节、疏通诸王之类。这些司马家诸王一个个欲壑难平，但若真想入选帝婿，又偏偏绕不过他们。

    眼看着钱凤带人清点珠宝珍器之类，沈哲子心里隐隐作痛，这些财宝又不是土坷垃，刚阔了没几天，送出去还不知能收回多少。沈哲子甚至不乏恶意猜度，皇帝和宗室们搞出几户人家来备选帝婿，或许就有大肆敛财的意图。

    皇帝登基虽然没几年，但大势扭转，权门不再一家独大，皇权颇有振奋之势。这种政治上的大势不会因为皇帝死亡而骤息，而会换成另一种形式继续发挥作用。庾家能够在皇帝驾崩后一举压过琅琊王氏，也可以说是继承了皇帝的政治遗产才能做到。

    须知琅琊王氏在江东的崛起，除了王导等人的个人能力之外，与王衍在东海王司马越霸府的经营以及狡兔三窟的布置关系极大。

    一个政治高门的崛起必然要经过必不可少的积淀酝酿，皇帝如今站在大势里，因而他要嫁女，各大高门岂能淡然。

    这也是沈哲子要娶公主的原因，赶在皇帝垂死之际抢夺一部分本该尽属于庾家的政治遗产。只有如此，会稽乃至吴中这个基本盘才能更加稳固。政治上如果没有优势，如乌程严家那种闷声发大财的类型，一旦有需要，拉起来提刀就砍！

    沈家如果一味埋头求发展，除非天下人都耳聋目瞎，看不到盘踞会稽的这个庞然大物。庾亮这个人，说的不客气一点，色厉寡恩，忘恩负义！陶侃对他有救命之恩，杀起陶侃的儿子来同样不手软！

    说到底，沈家绝不会是庾亮信之不疑的腹心力量，一时的政治呼应只是权宜之计，等到其大权独揽时，沈家这种盘踞一方的势力早晚会被他惦记上。既然如此，眼下又有一个难得机会，不如早作布置。

    干掉严家之后，沈家所缴获的财货物资之类，如果尽以钱来折算的话，值钱超过三十亿！如果再算上盐田人丁之类，那就是过百亿的收获！但时下钱价币制混乱，这种换算并没有实际的参考意义，整个吴中都未必能有这么多钱。

    可是新年以来，沈家所花出去的财货也多，幸而绝大多数财货都沉淀在吴兴一地。随着郡内水运通航流转，这些财货已经形成稳定的回流，如果后续没有更大动作，维持运转已是无忧。

    真正获利的项目是不久之后，会稽、吴兴两地的夏税转运，获利能在钱两千万左右，维持沈家上下一年用度足够。

    所以，对于沈哲子今次进京所需财货，钱凤也是大手笔调度，最终抽调出钱七百余万，绢五万匹，珠宝珍器另计。

    除了财货之类，此去随员也准备颇多，仆妇侍女之类两百余，这是准备一旦选中帝婿，用来迎娶公主并沿途照料起居的。

    部曲家兵连带精锐的龙溪卒，合共千余人，防备父子两个俱在建康被人一窝端了。虽然这种几率很小，但谁也保不住意外出现几个脑抽风的人铤而走险，有备无患。

    等这些都准备妥当，沈哲子又想起跟葛洪约定同往会稽的事情。发生这件意外，他暂时肯定是抽不出时间再去会稽了，除了跟钱凤仔细交待一下之外，自己又硬着头皮去葛师观跟葛洪解释一番。

    葛洪虽然看不过沈哲子这个权门浪客，但这种前途、家业攸关的大事也不能阻拦，只是叮嘱沈哲子一定要准备好人力物力以备调取，他自己直去会稽即可。

    末了，他又叮嘱沈哲子道：“南人以适帝宗，国朝未有之厚遇，你若得选帝婿，日后更要恪守忠义，勤于王事。”

    这位小仙师本身并非什么伏于王化的恭顺贞臣，之所以这么郑重其事的叮嘱沈哲子，主要还是为他那世叔纪瞻身后之名考虑。在他看来，沈哲子这个少年，执于权谋，枭骨自生，绝非善类。纪瞻临终收此徒，实在祸福难料。

    沈哲子倒不清楚葛洪对自己的具体看法，见小仙师少有的好说话，心里倒是松一口气。离开这里后，他又转去醴泉谷，挑选一批少年与自己同往建康去见见世面，顺便叫上纪友同行。

    少年营这批子弟兵，眼下虽然尚难堪大用，但却是沈哲子为日后准备的班底。如果一直约束在山谷里作军卒操练，能力不会得到太大提升。

    他们未来可是要与那些先天优越的士族子弟争夺事权的，若培养出来只是一个个墨守成规、不敢弄权的刀笔吏、底层军官，那沈哲子就太失望了。他希望这里面能涌现出一些才略、格局俱备，能够真正执掌一方机要的人才。

    纪友也早知自己备选帝婿之事，沈充传信回来顺便送来纪氏家信。虽然明知只是凑数，但他这一支眼下并无头面人物在朝廷内，还需要他亲自出面去谢绝。

    在武康住的时间久了，纪友反倒不想回建康。这里诸多同龄少年一起，每天翻山越沟，诸多新奇，活力十足。相较而言，建康城里生活则稍显寡淡。

    但他离家已经半年有余，也是时候回去了。而且纪家长辈的意思是，今次虽然注定娶不到公主，但等到明年服丧期满，纪友便也将近出仕的年纪，公府征辟、婚配事宜等也要提上日程。有纪瞻遗泽尚在，一旦入仕，可想纪友必然仕途通畅，很快就能将家业担起。

    沈哲子见到纪友的时候，这家伙尚因为昨日没能见到顾家那位七娘子顾清霜而郁郁寡欢，手捧一份便笺拜帖怔怔出神。

    凑上去一看，沈哲子意外发现这便笺居然是写给自己的，见纪友还在神游物外，沈哲子伸手便将那张纸抽过来。这么一动，纪友整个人活过来，扑上来要抢回那张便笺：“我心里忧苦得很，维周不要玩闹……”

    沈哲子拿住那便笺匆匆一览，才发现是那位顾氏娘子所写，语气软中带硬，是在问责自家昨日打了她家仆人的意思。这种小事沈哲子并不放在心上，将之丢回给纪友尤其睹字思人，对纪友说道：“明日午间动身，文学快去准备。”

    纪友两手小心翼翼捧着那信笺，半躺在胡床上，无精打采道：“我不过一席遮羞卷帘而已，轻车简从即可，何必似你郑重以对。”

    沈哲子明白自家这样大肆准备，对纪友而言乃是虐狗之举，在纪友旁边坐下后笑道：“那位顾氏娘子既然因昨日之事见咎，那么今次途径吴郡，我也不妨去拜会致歉。文学与我同往，也可一慰相思之苦，岂不两全？”

    纪友听到这话，眸子顿时一亮，抓着沈哲子衣袖说道：“维周此言当真？你真愿去顾家赔礼？”

    “什么叫赔礼？我家本无错，顾氏咎由自取。不过，我也是你师叔，勉为其难帮一帮晚辈也是应当。”

    沈哲子笑吟吟说道，除了帮帮纪友以外，他也想看看顾氏那女郎究竟是何模样，居然让人思念的魂不守舍，纯粹好奇。

    纪友小心翼翼收起佳人墨迹，继而叹息道：“我亦知此情无礼，只是情难自已。此事维周你我心知，切勿言于旁人。”

    “情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。何解相思，唯死而已。我心已死，勿复言情。”

    突然，矮墙后传出一个感慨万千的语调，沈哲子与纪友转头看去，只见沈牧蹲在墙头上一脸沧桑，腰上赫然挂着他那极为显眼的亭侯配印，擦拭的锃亮发光。

    陡然听到这第三人言，纪友脸色顿时滚烫红至耳根，蓦地起身指着沈牧悲愤道：“沈二郎，我与维周私语，你竟偷听，无耻至极！”

    沈牧哈哈一笑，自墙头翻身跃下，不理纪友那几欲喷火目光，板着脸凛然道：“本侯途径于此，适闻有人发痴男怨女呻吟之论，有感于怀罢了。今时非靖平之世，凡我江东儿郎，应担当国计，志竖豹尾，封妻荫子才能不负平生！纪文学你也是冠缨子弟，不思身报国恩，只在此枯坐伤怀私情，该羞耻的是你，我又何耻之有！”

    一边说着，他一边将手搭在腰际，益发凸显出腰间那方侯印。

    “二兄，文学袭爵，尚比你高。”

    沈哲子指着沈牧笑道，这家伙自建康受赏归来后便一直处于亢奋中，唯恐别人不知他已是列侯之尊。先前念诵几句，还是蹲守砖窑良久才从沈哲子这里换去的抄袭之作，近来常以此句扮深沉去撩拨别人。

    沈牧听到这话，脸上顿时显出几分尴尬，继而看腰间那一方侯印也不顺眼起来，不动声色的用衣摆掩起，嘴里嘀咕道：“我还道是多显贵的爵禄，纪文学爵位更高，求一娘子尚不可得，我真是羞于佩此啊……”

    “沈二郎，你勿要欺人太甚！”

    纪友大吼一声，自胡床下抽出竹篙抡起砸向沈牧。