    “沈家郎君？备选帝婿……”

    全兴听到这话，恍如胸口被人擂了一拳，身躯微微一晃，继而疾声道：“可问清楚是沈家哪位郎君？”

    全夫人见夫郎方寸大失的模样，心内颇有不齿，冷笑道：“能得选帝婿的，又能是哪位郎君？夫郎此议，只怕是枉动心思了。”

    说罢，全夫人便拂袖而去，心情则更恶劣几分。既因自家夫君的势利钻营，又因堂妹之家益发显赫，彼此差距更大。

    “无知妇人，坏我前程！”

    全兴望着夫人背影，又望望帘布垂下的舱室，益发忿恨。

    因为河道变窄，船速便慢了下来。随着渐进码头，全兴翘首以往，可以看到码头上人头济济，显然都是来迎接沈家那位哲子郎君。

    看到这一幕，全兴不免更加丧气，他本以为说动顾七娘子下嫁沈氏，自己亦可借沈家之势从而官运亨通。原本在他想法中，沈家势位虽高，清望终究稍逊，顾氏高门若愿与之联姻，其家自然要欢欣无比，倒履相迎。

    然而万万没想到，沈家小郎君竟然已入帝皇之眼，一方是帝室贵胄的公主，一方是见疏长兄的顾氏幼女，还有什么可权衡的？

    突然，舱室帘门一卷，少女全沛跳出舱室来，笑道：“父亲，清霜姑姊让我问一问，为何船速放缓？这么行，咱们今晚要宿于江上？”

    “把脚放缓，你看你还有没有一点大家娘子的仪态！”

    全兴心中正忿恨，见到女儿跳脱活泼样子，登时便迁怒过去。若有得选，他何必打亡妹孤女的主意，直接把自家女儿嫁进沈家不是更好。只是彼此势位差距已经太大，自家女儿嫁过去也只能是别支旁裔，不能获得他所预期的回报。

    猝不及防受父亲如此呵斥，全沛眼眶顿时变红起来，全夫人听到声息，又返回来拉住女儿手小心安慰，恨恨瞪了气急败坏的全兴一眼，与女儿相携走入舱室中。

    眼见舅母去而复返，顾清霜本来已经略有缓和的神色复又沉凝起来，侧首不语。

    “清霜，先前是舅母失言，你若不愿听，以后不再提，不要因此疏远了。”

    全夫人坐下来，心中不免一叹，她肯为夫郎做说客，也是觉得自己那个远房外甥并不辱没顾氏女郎，但既然娘子心里不愿，自己又何必枉做坏人。而且如今人家已经有望配适公主，先前那番话真是两头落空。

    “舅母言重了，好意清霜心领，只是我意趣冷清，既不想、也不愿为人家妇。”

    听到舅母道错，顾七娘子也不好再板着脸。她出身虽然高，然而幼失怙恃，又为继室所出，与长兄们相处并不和睦，年纪虽然不大，已经饱受人情冷暖，对于舅门外亲情意，心内还是比较在意的。

    全夫人自嘲一笑，继而说道：“有此议论，也是妄念。那位沈家小郎君，如今已经备选帝婿，前方沈氏设栅，正为迎接他家入都的舟船队伍。”

    顾清霜听到这话，下意识坐正身体，说道：“舅母，舟行变缓，是因为沈氏设栅阻路？”

    全夫人点点头，同时有些奇怪这小娘子的关注点倒是有些别致。

    听到这话后，顾清霜眉头微蹙，沉吟少许，继而说道：“舅母，我想去拜会一下那位沈氏玉郎。”

    “什么？你不是……”

    全夫人闻言后，分外诧异，不明白这娘子先前信誓旦旦不嫁沈哲子，为何听说人家踪迹又要急着去见一面？不过心念一转，归因为小女郎心思怕羞多变。

    只是她却有些为难：“沈家正有盛事，未必能见啊。”

    “无妨，我自命家人持我家拜帖邀见，希望舅母知会舅父，舟船在前方暂停片刻。”

    顾清霜快言道，并没有注意到全夫人略显怪异的眼神，一心要为前日之事讨一个说法！

    ——————————

    傍晚时，沈哲子一行到达乌程码头。这里是吴兴货运流转的一个节点，因此码头的修筑也是极尽人力物力。此行财货随员众多，单单舟船就有十多艘。因为担心乌程这里航道堵塞，因此先一步派人乘快舟通报一声。

    虽然早有预料，可是到达乌程码头时，沈哲子还是被那舟船连绵的场面小小震撼了一下。

    及至了解到是因为自家在码头左近设栅腾出一条河道，才造成眼下的场面。沈哲子倒也不觉得如何，自家为了疏浚这条河道耗费巨资，享受一点特权又算什么。他没有纠合郡府拦河收费，只靠货运周转和码头盈利回收成本，已经算是很克制了，回馈乡里之余，也实在不必发扬风格委屈自己。

    码头上来迎接的人家不少，就连太守虞潭都亲自赶来迎接。吴兴水道疏浚，畅通无阻，这都可以算到郡府的政绩上。虽然虞潭也明白沈家自有谋划，但这时节各大族都是只进不出，如沈家这种行为，已经算是难得的德被乡里。

    除了郡府这些官方人员外，还有近来与沈家有合作的家族。譬如长城陈家，早先虽然与沈家颇有龃龉，但得了水道带挈，水运昌盛，连带着竹材木材价格飙涨，开春通航以来获利甚丰，些许旧怨在滚滚而来的实惠面前又算什么。

    沈哲子行程甚急，便不再赶去乌程郡治留宿，在码头附近沈氏新建的庄园里宴请宾客，一番寒暄应对后夜幕渐深，各家皆知他舟车劳顿，也不久留，意思传达到了后便都早早离开。

    送走诸多宾客，沈哲子正待去休息，仆下突然递来顾氏拜帖，见这娟秀字迹有点眼熟，沈哲子沉吟半晌后，便脚踩木屐站在廊下挥舞着拜帖叫嚷道：“纪文学，医你相思之疾的良药来了！”

    话音未落，廊外很快有了声响，首先冲出来的还非纪友，而是沈牧那个人憎鬼厌的家伙。他三步并作两步冲至沈哲子面前，一把将拜帖抢入手中去，还来不及展开，耳边疾风骤起，纪友已经扑上来：“沈二郎，我与你势不两立！”

    沈牧这家伙难求心仪的佳人，便把纪友的忧苦视为自己的快乐源泉，手舞着拜帖冲向门庭。纪友追了几步后才返回来，有些急促的整理着衣衫，神情略显忐忑道：“维周，你没有骗我？真是顾家清霜娘子来拜访？她怎么知道我在此处？你看我这模样，仪态如何？”

    见纪友一副患得患失的样子，沈哲子实在无力吐槽，示意刘长等几名仆从跟上自己，行往门前去迎客。纪友随在后面走了几步，而后似是想到什么，又转头往自己房间飞奔而去。

    全兴站在沈家庄园门庭前，神情拘谨之外暗藏兴奋，他没想到事情会有如此大的转变，清霜小娘子居然主动要求停船拜会沈家！

    他看一眼身后神色沉静的顾清霜，笑语道：“霜儿不必忐忑，凡事皆有舅父为你筹划。顾氏女郎未必就逊于帝宗公主，沈氏郎君雅名于外，绝非俗眼观人的庸碌之辈。”

    听到舅父的话，顾清霜银牙微咬，为自己贸然拜访的举动略感后悔。可是听到舅父对沈家那纨绔子评价颇高，她心内微哂，决意在今天让舅父见一见此人真正面目！

    夜幕中突然冲出一道人影，人还未至，声音已经先一步传来：“哪一位是顾氏七娘子？”

    沈牧叫嚷着冲向门庭，继而醒悟到自己眼下也是极有身份的人，将近门庭时连忙放缓了脚步，走入门庭内暂供访客驻足的耳房，视线在房内诸人脸上扫过一遍，继而落在了侧避于母亲身后略显拘谨的全沛小娘子身上，先施一礼然后才微笑道：“未知顾氏娘子……”

    “我、我不是，我姑姊才是顾家娘子。”全沛有些尴尬的摆摆手，继而用手指了指端坐在另一侧布屏遮拦的顾七娘子。

    沈牧嘴角有些尴尬的抖了抖，继而面无表情的径直离开。行至庭中遇到迎面走来的沈哲子，半掩着脸低语道：“识错人，太无脸面……”

    沈哲子懒得搭理这家伙，行至耳房外，先让小侍女瓜儿通传一声，然后才举步走进去，不管主次先施一礼，作歉然状：“我家二兄放达率性，冲撞贵客，实在失礼。”

    全兴先一步站起身，笑语道：“方才那位郎君莫非就是沈氏项生？”

    项生是沈牧在外的称号，取义项王门生，配合那首让他声名鹊起的咏志诗，在吴中很是响亮。见全兴开口，沈哲子才转向他笑道：“正是，请贵客移步厅堂。”

    “不必了，彼此并无交谊，不须登堂为客。”

    顾七娘子稍显清冷的声音在布屏后响起，示意仆妇将布屏移开，而后双眼直视沈哲子，凝声道：“水道通衢，人皆可行。沈郎设栅阻人舟行，缘何前后言行不一，不知能否为我解惑？”

    沈哲子听到这话，当即便明白了对方来意，他并不急着回答，视线忍不住在这顾七娘子身上游弋，想要看清楚是何出色女郎竟让纪友怅然若斯。

    灯光下看去，这女郎体态窈窕，肤白貌美，面孔清丽精致，单以容貌论，并不逊色于自己那个诸多遴选出来的绝色小侍女瓜儿，更有一种瓜儿所不具备的大家闺秀气质。只是眉目之间略有冷漠孤僻的气息，眼下怒目以对，更有种拒人千里之外的疏离。

    顾七娘子嘴角噙着一丝冷笑，也将沈哲子神态收入眼底。这少年确实可称清秀，相貌让人难生恶感，只是那眼神却略显轻浮、不够庄重，结合其前后行径，更让她对其恶感倍增，继而又冷笑道：“沈郎以德乡自许，而后又邀美玉之名，表里不一若此，是否已经惯为此事？”

    听到这顾七娘子接连咄咄逼人之语，沈哲子忍不住微微一笑。原本他还觉得这顾七娘子与其兄顾毗容貌颇少相似，疑有隔壁放枪之嫌，但见其急不可耐欲求一怼，倒是与顾毗如出一辙，确是顾荣老先生亲生的无疑。