    听到顾七娘子的话，沈哲子尚未开口，全兴已经不能淡定。他本以为这女郎终于思忖明白，愿作沈家妇，却没想到是寻衅来了，而且听这话意，双方似乎早有旧怨。

    他虽是长辈，但顾七娘子也非他能够随意呵斥的，只能向沈哲子致歉补救：“哲子郎君，在下钱塘全兴，乃是元公外亲。我这甥女多居闺阁，少与外交际，言辞若有冒犯，还请见谅。”

    沈哲子早从纪友那里得知这位顾七娘子身世，听这人介绍自己身份，只言外亲，不说其他，心里不免一乐。顾荣乃是江东元老，去世多年，却还有个跟自己儿子差不多大的妻兄，想想也是蛮尴尬。

    心内虽有戏谑，面上却不好流露，笑着向对方施礼道：“原来是全君，久仰，幸会。”

    顾七娘子见这少年人前谦和有礼，人后却纵奴行凶，当着自己这个知情者却还不露半点窘迫之色，简直少廉寡耻，无以复加！

    她亦恼于舅父向人示弱，冷笑道：“虽得会面，未必有幸。若非沈郎拦江设栅，阻人行程，我们早顺水而归，不必来此作无谓寒暄。沈郎所谓之幸，我却不能领会。”

    “霜儿，谒人门前，岂能恶语？”

    “不妨事，七娘子既然有问，那我便试答一场。”

    沈哲子咳嗽一声，清了清喉咙，然后才望着对方那略带激愤的清丽脸庞说道：“所谓表里不一，世情常态，生而为人者，谁又能免俗？”

    “沈郎此言，莫非是说世间之人，尽为矫饰隐恶之辈？”

    顾清霜上前一步，咄咄逼人问道：“非世人而饰己非，这就是沈郎的矫饰之道？”

    “七娘子此言，恕我不能认同。表里不一者，克己奉礼之道也。”

    沈哲子笑语道：“生我者父母，以此清白之躯，袒陈于朗朗乾坤之内，又有何愧？然人生而异于禽兽，盖受风化礼制之教。冠带加身，华袍遮体，非为矫饰，不害人观瞻而已。如此表里相异，七娘子认为是世人之非？”

    听到这话，顾清霜俏脸顿时一红，没想到这少年狡辩至此。她银牙微咬嗔望沈哲子：“我所言沈郎表里不一，矫饰己恶，又非衣冠。品行之恶，与、与人……又怎么能混为一谈！”

    “瓦器、美玉，俱存于厚土德乡，烘炉煅烧，千雕百琢，妙手矫饰，美态得彰。坤土孕生万物，岂独玉、瓦。人嘉我居于此乡，又岂独一态？厚赞加身，宜更勤勉于世，岂敢因此裹足自满？昔日为瓦，今日为玉，翌日为金，有此令誉，方知我日日进益，并无固步自封。”

    “那你前日于武康山因我家人阻途而纵奴行凶，今日自己却命家人拦河阻人，又是为何？”

    眼见沈哲子侃侃而谈，顾清霜片刻失神，继而才又强问道，只是语气已经略有和缓，询问之意压过了责问。

    “无他，逞意而已！”沈哲子淡笑道。

    “你也肯认自己强逞意气，并非时人所言之谦厚君子？”

    听到沈哲子这么干脆承认，顾七娘子心内竟有淡淡失落，或因没能继续听到对方奇趣之论而失望。

    “我之谓逞意，却与七娘子所言不同。”

    沈哲子摇头道：“人生于世，惟求意达行至，岂可坐望苟且！我欲登山揽胜，则凿山破石，以开道路，七娘子之家人阻途，在我眼中，顽石而已，惟以力破之方得畅行无阻。我愿泛舟江河，则倾尽家财，疏浚水道，水道即通，我亦止取一线，轻舟梭行，岂因余者非议而损踏波快意！”

    讲到这里，沈哲子又望着顾清霜叹息道：“七娘子或有雅趣，远繁华愿幽处，但在我看来却是以叶遮目、掩耳盗铃，难得逞意。人之意趣，发乎于心，或有雅俗，并无对错，敏感于思，勤任于行，可谓无憾。”

    听到这里，顾清霜双肩微微一颤，继而低头沉吟，再抬起头来时，眉目之间的怨忿已经散尽，神态复又归于冷清，只是对沈哲子说道：“多谢沈郎能解我惑，今日之教，铭感于心，冒昧打扰，还请见谅。”

    说罢，她转头望向全兴，语带些许央求：“舅父，我想回船上去。”

    全兴听到这话，微微错愕，心内有些不愿，可是看到小女郎神态间流露出的凄楚，亦觉几分不忍。虽然大感遗憾，但在人门庭之内，还是不好违逆顾七娘子的请求固执强留，只能转头向沈哲子告辞。

    沈哲子倒不知他这番话在顾七娘子心内掀起怎样波澜，只是对方既然告辞，他也不便再留客，将人送出门庭外之后，又命一队护卫随行送往江边，算是尽一尽地主之谊。

    待转身回到府中，沈哲子才看到纪友于廊下徘徊不定。

    纪友原本是要跟去迎接顾七娘子，只是念及刚才略饮几杯，有些面红耳赤，回房后轻施淡粉然后便在这里等着一睹佳人。可是等了好一会儿，却发现沈哲子身后并无佳人倩影，不禁有些傻眼：“维周，清霜娘子呢？”

    “已经离开了。”沈哲子拍拍纪友肩膀，示意他节哀。

    “离开了……怎么会？维周，清霜娘子既然来拜访，为什么连家门都不进就离开？”

    纪友有些无法接受，拉着沈哲子衣袖追问道。

    青春期的纯爱少年真是让人无法理解，沈哲子叹息一声，稍作解释道：“她来只为武康山那事，我已给了说法，彼此又无交谊，夜深之时，自然不再进府。你放心，今次我可没有恶语相向。”

    “我已早知相思无果，为何终究无缘一见？”

    纪友仰望夜幕，神态颇为寂寥，哀怨片刻，便转身去拍打沈牧房门：“沈二郎，滚出来与我痛饮竟夜！”

    “纪文学，你不要欺人太甚！我美姬在怀同眠，又不像你孑然一身，为何要与你饮酒消愁！”

    过了好一会儿，房间内才响起沈牧的咆哮声。

    纪友听到这话，心情更加愤慨，站在廊下砰砰踹起沈牧的房门。

    沈哲子打个哈欠，转回自己房间去休息。

    那位顾氏七娘子来得突兀，去的急促，却也没能在他心内留下太多波澜，只觉得比其兄要洒脱一些。至于这位娘子美则美矣，却不是他中意的类型，性情过于冷清寡淡了一些，不像他那逆来顺受的小侍女瓜儿，忧喜颦笑都透出一股寻常的生活气息。

    夜来江风乍起，船舱微微荡漾。

    舱室内不时响起轻微的窸窣翻身之声，好一会儿之后，幽暗中传来少女全沛的低语声：“姑姊，你睡了没有？”

    “还未。”顾七娘子语调仍然冷淡，略带鼻音。

    得到回应后，全沛有了精神，于床榻上坐起，对着顾七娘子所在位置说道：“姑姊，你不是说没见过玉郎君，为何又斥他是表里不一的人？”

    “是我自己识浅，误解了他。跟他比较起来，原来我才是一个表里不一的人。”

    说到这话的时候，顾七娘子语气有了一丝波澜，只是喜忧难辨。

    “姑姊才不是这种人！他说那一番话，我都听不懂，难道是在污蔑姑姊？”

    顾七娘子在幽暗中摇了摇头，继而说道：“不是的，沛儿你切莫误会了他！其实他、他……唉，还是讲回我自己。”

    “以往我总是绝迹人前，离群索居，不喜喧闹。本以为自己有不同于人的出尘意趣，但今天听到他的话，才知不是。”

    顾七娘子叹息道：“我只是早失怙恃，见疏于兄嫂，惯于孤寂而已。因为旁人疏远了我，便觉自己该是一个不染俗尘、游于物外的清雅之人。但其实不是的，我仍在这尘中浸透，只是怯于自视而已。”

    “若我真有出尘避世之心，敏感于思，勤任于行，就应该剖大瓠以为舟，乘桴浮于海，到人迹罕至之处，孑然一身，悠游自在。而不是待在明知会有人在的地方，让仆从去强逐行人以作姿态。”

    少女全沛听得半知半解，惊讶道：“姑姊，你要乘船去海上？你有吃食吗？你有茗浆吗？海水咸涩得很，我错饮过一口，以后都不敢再喝。”

    “以前并无此想，现在却有了。我又不是即刻要去海上，那可不是避世，而是自戮。”

    顾七娘子笑语道，并不因表妹的误解而介意，或许只是单纯的要说给自己听：“我要造一艘可抵风浪的大舰，要找帮我操舟的舵手，这些舵手也和我一样不喜待在浊世里，彼此意趣相合，却没有人情的瓜葛。还要……”

    “姑姊居然要做这么多事，你能做得完吗？娘亲要我做什么事情，我做一会儿就不想做了，吩咐娟儿她们替我做，娘亲都没发现过，嘻嘻。”

    “你不想做，因那是你不愿做的事。我愿意避世而居，要做何事却是我愿做的。或许至死都难做成，但每天都做上一点，每天都有一点的欢欣。”顾七娘子语带憧憬道。

    幽暗中全沛打一个哈欠：“为何要避开别人？若无人跟我说话，苦闷得很……”

    听到这个问题，顾七娘子却是默然。于她而言，避世而居已是她能想到自己一生最好的结局。生而为女子，身在顾氏清望高门，婚配之事只是插标待沽而已。若有父母关爱，尚有些许选择回避的余地。但她怙恃俱失，兄嫂见疏，凭她自己又能做些什么？

    今次远赴武康，便是为了逃避一桩将议的婚配，对方虽然同为吴中望姓，但却是丧偶续弦，想要求她为继室！归途偶遇同行一程，舅父便又起念迫她适配沈氏……可惜

    “终究只是错过……”

    顾七娘子翻一翻身，背靠在舱壁上，手指轻轻擦过略有潮湿的眼角，眸子却渐渐坚定起来：“惟求意达行至，岂可坐望苟且。良人非我，此生不嫁！”