    在乌程休息一夜，第二天一早沈哲子便召集随员出发，至于醉成死狗模样的沈牧和纪友两个人，一并被丢进船舱里，吐得昏天黑地。

    等到越过太湖，抵达吴郡的时候，船行便不再便利。

    吴郡虽然也是江南水乡，境内水网交错，却无吴兴数溪竞流那种大的水流干道，多沼泽湿地，疏浚开拓极为困难。加之吴郡情况比之吴兴还要复杂得多，政治的矛盾，人情的纠结，乡土的冲突，像一株盘根错节的老树，极难梳理得清楚。

    因为水道变得狭窄，沈家这规模颇大的船队便极难通航，沈哲子便将船队整理一番，只留下三艘货船往北行往长江，腾空的船只返回吴兴，自己则率领一批随员由陆路继续前行。

    作为吴会与丹阳京畿的连接点，历朝对于这一区域内的水运条件也极为重视，秦汉以降，或引太湖之水勾连吴郡、丹阳，或凿河道以分洪长江。

    这其中比较重要的一条运河水道便是东吴大帝孙十万所开凿的破冈渎，因为有了这条水道，建康与吴会之间可以直接通航，不必再北向京口一线取长江转道而行，可以说是极为便利。

    但这条水道所过多丘陵坡地，河道略显狭窄，水流不够充沛，一年中有一半的时间难于通航，即便是丰水期，往往也限制民用，多为官船往来通航。

    沈哲子之所以取道陆路，就是想实地观察一下这条重要运河的通航情况。这条河道往小了说关系到沈家每年包运吴兴、会稽赋税的生意，往大了说直接影响到沈哲子欲以三吴钱粮而反扼北面的战略布局。

    关于东晋这个小朝廷内部错综复杂的各方势力，沈哲子首先考虑的还不是要打倒哪一方，而是要让各方都离不开他。只有获得这种不可取代的显要位置，才可以谈得上一控朝局，扫除异己。

    吴会乃是江东钱粮赋税中心，这一点毋庸置疑。盘踞会稽、开发会稽，让这个钱粮中心的位置益发凸显出来。把持住这个江东粮仓，管你是门阀、军头还是清谈名士，只要还得穿衣吃饭，就要仰我鼻息！

    当然，要保证这种威慑力，水路交通必须要通畅。所谓磨刀霍霍向猪羊，猪羊还在山那边，刀子磨得再锋利，又有何用？

    所以，吴兴水道的修整只是第一步，在江南运河的基础上继续开拓才是重点。

    以往沈哲子往返，都是直抵京口，今次存了这个目的，便沿路采风勘测。时下暮春近夏，正有一波春汛，最开始一段古迹运河通航情况尚算良好，虽然不像吴兴那样水运大昌，但也可称得上往来无阻。若能在此基础上继续统一规划，扩建疏浚，便能收到极好效果。

    可是越往前行，情况便越加恶劣。河段分叉改流，多年淤积不得疏浚，各家私掘沟渠分流灌溉，又或拦河筑坝经营水碓，令古运河的通航情况急转直下。货船踪影渐渐消失，客船规模也越来越小，有的地方甚至只残一段水汪，仅能通行竹筏舢板！

    到了真正破冈渎水道，这种情形有增无减。因为地势起伏过大，破冈渎形如阶梯，分段修筑蓄水池即为土坝，名为埭，以节蓄水量、平衡水位，全程共修筑十四座，可见坡度之陡。

    因为埭的存在，破冈渎勉强尚可通航，但行过一段距离，便要开埭放水抬高水位，舟船卸货后拖曳过去然后再载货前行。如此大费周章，人力损耗极大，费时极多，完全体现不出水运的便捷省力。

    最重要的是，沈哲子居然在沿途发现几个私筑之埭，规模虽然不及官修的大，但却将本来就不多的水流分泄出一部分，让航道变得更加狭窄。这些私筑之埭，或为官府、或为世家所修，为的就是向过往船只收取通行费用以牟利。

    这种堰坝，沈家在吴兴也有修筑，因为需要不间断人力维持和投入，同样需要收费，不过吴兴天然水道条件极好，并不及此地如此频密。

    而且吴兴主要是客旅民运，而眼前这破冈渎却是官漕运输，不吝于直接伸手去抢朝廷的钱粮，因此对于丹阳各家玩的这么狠，沈哲子也是颇感惊讶。

    一路经过破冈渎，沈哲子让随行的文吏清算通航费用，发现居然比绕道长江再往建康去耗费还要大得多！如果说破冈渎存在的意义，那也只有能避免长江风急浪大或北寇南侵打劫钱粮这些天灾人祸的风险了。

    因为再过几个月，会稽就有钱粮要往建康运输，沈哲子思忖良久，还是决定先绕道京口由长江西向，暂时放弃破冈渎这路途更近的一线。

    但这并不意味着他就放弃了破冈渎，只是沈家经过前次跃升后，需要一段时间的消化和积累，暂时并没有再继续开拓的力量。但是破冈渎是一定要修的，而且要大修！

    一旦这条水道可以往来无阻，那么沈家在吴兴、会稽所积蓄的力量，就可以用最少的损耗，在建康朝廷得到兑现，可以直接支援日后他渡江北伐！

    眼下这破冈渎，乃是东吴孙十万发兵三万破山修成，受限于人力和技术的问题，只能修成这个样子。沈哲子要修破冈渎，除了要面对人力、技术问题之外，还要面对一个政治困境和利益冲突。

    技术方面，沈哲子有一个设想，那就是研制火药，炸山开渠。如果此法不可行，那就用钱狠砸，用人硬堆，也一定要把这条水道开拓出来。至于政治与乡土利益的冲突，那也只能徐徐图之，抽丝剥茧的去解决。只可惜纪家的乡土影响并不在此，还在建康西面，否则就好办多了。

    行过破冈渎，已经到达句容县，距离建康并不太远。但因为要接应舟船财货，沈哲子并没有直抵建康，而是北上练湖，又等了一天，经长江而来的随员们才到达此地，水路甚至不及陆路快捷，可见吴郡到长江这一段水运状况之糟糕。

    碰面之后，沈哲子才发现自家三艘船之外，后方尚有大大小小七八艘客船随行。这些客船雕梁画栋，极尽奢华，有一艘甚至外饰金箔，珠玉宝石点缀，浮夸到了极点。沈氏哪怕盘踞吴兴的土豪之家，都没有这般华而不实的奢靡器具。

    沈哲子正诧异之际，却见其中一艘客船上站着一个熟人，正是庾家老三庾条。或因家风使然，庾条并没有穿金戴银的奢华做派，只是手里倒持一柄通体雪白的白玉麈尾，一望可知绝非凡品。

    看到站在岸边渡口的沈哲子一行，庾条脸上笑容更加灿烂，他所乘坐之船离岸尚远，便已经急不可耐站在船头对沈哲子连连摆手：“哲子小郎君，久别至今，真是越发清俊！雅气卓然，令人心折！”

    见庾条意气风发模样，迥然不同于此前的状态，沈哲子便是一笑，于岸上施礼道：“庾君才是真正今非昔比，顾盼雄姿，让人生畏啊！”

    听到沈哲子赞许，庾条仰头大笑，等到客船停稳，更是在船上纵身一跃跳到岸上来，疾行数步上前拉住沈哲子的手，神情之间颇多激荡：“若非往昔小郎君点拨之恩，我至今不过困于乡土之田舍翁而已，纵有志气不得舒展，蹉跎度日，虚待年华老矣，岂有今日之伟业！”

    “小郎君天授英才，冠甲江东，寥寥数语，于我却有再生之恩！如此重恩，一日不敢有忘！自得知小郎君将要入都以选帝婿，我便于晋陵毕集资友，以为小郎君壮势！不料小郎君你却由陆路至此，因而错过。于是我等便又跟随来此，与郎君同往建康！”

    眼见庾条神态真挚，发自肺腑的感激，沈哲子倒是略感诧异。若深究下去，他今次如果能够得选帝婿，对于庾家整体利益而言，算是一种伤害。

    他甚至已经做好通过隐爵隐俸这一布置反制庾氏的准备，却没想到庾条对自己仍是真诚感激，倒让他颇感汗颜。大概是这庾条终究没有太浓烈的政治意图，因而并不像他大兄庾亮那样惯于翻脸无情。

    庾条倒不知沈哲子心中所想，与沈哲子寒暄几句后，又转向陆续由客船上下来的各家子弟，将沈哲子介绍给一众资友：“诸位，眼前这位郎君便是我之爵师，吴中玉郎君沈哲子。你们可不要因哲子郎君年幼而有小觑，昔者项橐七岁而为圣人师，我等今日之富贵，皆仰哲子郎君前日之运筹指点！”

    那些南渡的侨门子弟听到这话，纷纷上前见礼，态度恭谨有加。沈哲子一一回礼，听这些人报出各自郡望家世，对于庾条所运作的隐爵隐俸声势之大又有一个直观认识。

    不过由此沈哲子也发现一点端倪，庾条对他感恩而态度真挚热情倒也说得通，但何至于如此郑重其事的介绍？而且眼前这些侨门子弟与他并无情谊可言，居然也表现的恭顺有礼，则更透出一丝古怪。

    眼下南北之隔阂绝非流于表面，而是充斥在方方面面，如果只是简单的归咎于这些人知恩图报，未免有些过于天真。

    略一思忖，沈哲子便意识到这个隐爵隐俸的运作出问题了，或许还没有太严重，但已经足够让庾条认识到危机之存在，继而将希望寄托在自己这个始作俑者身上。