    庾条并那一干晋陵侨门子弟对沈哲子态度极为热切，虽然在晋陵错过，但还是众口一词提议在此地为沈哲子补上一场接风宴。

    于是这些人家奴仆便将那几艘客船用铁链勾连，上面铺以厚实木板，很快就搭建起一个十余丈方圆、尚算平稳的浮台。看到这熟练手段，沈哲子便猜到这些侨门子弟以往大概没少这么相聚宴乐。

    等到浮台上布置起座席帷帐，庾条便引着沈哲子行上浮台，众人亦共推沈哲子落座主席。一俟入座，庾条便指着沈哲子笑道：“当年初见，我便知小郎君绝非凡俗，天生雅度才具实难自掩。果然日后郎君清名渐起，为世所重，如今得配帝宗。我那甥女亦是灵秀聚养，与郎君正是天作之合！”

    沈哲子还未开口，堂下已是一片击节拍掌赞许之声，当即便有人举觞笑语道：“庾君有识人之明，先见沈郎清逸之风，亦是一桩相得益彰的美谈。”

    沈哲子摆手道：“君恩厚重，备选而已，岂敢当此盛誉。”

    庾条听到这话后哈哈一笑，往座席下指了一指：“我等为郎君壮势，绝非空口之语。叔明，不妨由你为小郎君献上我等第一份礼？”

    被庾条所指的乃是一个二十余岁的年轻人，闻言后便起身对沈哲子笑道：“本是家中早议定之事，实在难称赠礼。我家三郎年前早有婚议，已是无幸与沈郎并列备选。”

    沈哲子听到这话，眉梢不禁一跳，他记得这年轻人乃是高平郗氏子弟，应为郗鉴从子。今次高平郗氏得以备选帝婿者乃是郗鉴长子郗愔，比自己大了两岁，没想到已经有了婚议。

    在他的推算中，高平郗氏应为今次极为有力的竞争者。还未到建康，便去一强敌，倒也算是一桩好事。不过沈哲子对此也并不怎么在意，他今次入京，对兴男小公主志在必得，无论竞争者有多少，都要竭尽全力。

    但这件事却让沈哲子隐隐看到一丝高平郗氏在这时局中处事态度，那就是安分守己，绝不争勇。虽然高门子弟不乏婚配极早者，但若说郗家恰好在这时节定下婚约，则未免有些凑巧，多半还是托辞。

    郗家如今声势，较之沈家只高不弱，沈哲子老爹沈充还只是一个略水的方伯，郗鉴却已经官居人臣之极的尚书令，并且还有流民兵如此强大后盾。在这种情况下，郗鉴不愿让儿子娶公主以免过犹不及，倒也可以理解，但其后潜藏的意图则是不想再居中枢，想要重归方镇之列。

    这应该是台省大佬们彼此之间的博弈退让，郗鉴不愿意在这个节点上过于忤逆庾亮，倒也符合他一贯的性情。此公若是弄权之人，那江东朝局实在难保平稳。

    大佬也有大佬的难处，在这个问题上，郗家反而不及沈家从容。毕竟沈充执掌会稽最大依仗还非台省大佬的支持，而是自家的实力和运筹。郗家虽然与流民帅颇有交谊，但流民帅本身就山头林立，内斗不止，说到自家所掌握的直属力量反而不及沈家乡土实资。

    当然还有比较重要的一点，那就是凭郗鉴时下的地位，已是一方巨头，不娶公主也不会有太大损失。至于沈家则不然，若无这种机遇，想要跃到台上来还遥遥无期。

    这些问题在脑海中权衡一番后，沈哲子隐有触动，熟悉历史走势并不意味着就能对时局中人的具体想法了如指掌。郗鉴今次表态出乎他的预料，只是一件无关紧要的小事。但若等到生死攸关时，如果对各方态度判断出错，那就要命了。

    略加沉吟后，他觉得自己还是有必要常往建康来，哪怕并不长居在此，也要与时局中人常来常往，以保证时局一旦有变，能第一时间做出灵敏的应对。有这样的需求，驸马的身份对他而言便更重要，只有这样才能被人看重，引为上宾，否则根本就凑不到大人物面前去。

    他上次来建康就深受身份不高之苦，进了庾亮家门只被冷漠以对，求见他老师纪瞻更是曲折。若有了驸马的身份，这些当时能让他一筹莫展的事情，根本都不算事儿。

    庾条在席上看了沈哲子一眼，见其沉吟少许后神色便又恢复平静，并不因去一强敌而喜形于色。于是对沈哲子的沉着冷静便更高看一眼，他又笑着一甩麈尾，说道：“郗二郎说得对，此事确难称礼。壮势之外，我还要为郎君壮资。”

    “昔日郎君所言资本之论，为我等隐爵加身而受惠者之萌发。虽知郎君家门豪富，但非巨资不足表我谢意。”

    庾条神态极为豪迈，讲到这里便将手一招，旋即便有几名奴仆抬着木案走进来，其中最显眼便是一堆码得整整齐齐的金锭，看样子最少有两三百斤！察其成色，即便没有达到酎金那种程度，但也相差无几！

    果然财之于人，如筋骨志气。眼前的庾条顾盼生辉，豪迈异常，出手便是如此大的手笔，哪还有初次相见时那种落拓寡欢之气。

    虽然沈哲子对于收下庾条的财货并无半点负担，但当着这么多人的面，总要推辞一番。

    庾条却因沈哲子固辞之语而羞恼起来：“昔者郎君不以我时蹇途穷而见疏，如今我方得振奋，愿与郎君共享我有，郎君这般推辞，莫非要弃我？”

    沈哲子听到这话，感到一阵牙酸，忙不迭表示收下，庾条脸色这才转霁，继续说道：“除此之外，我等资友此番入都，当为郎君张目，令时人更知郎君之才具雅量！”

    席中众人轰然应是，态度极是踊跃。这更让沈哲子感到意外，说到底自己娶媳妇，这些人怎么反倒比自己还要热切？

    不过对于这些人的能量，沈哲子倒不怀疑。除了庾条和那郗鉴从子之外，在座这些无一不是侨门世家子弟，其中比较醒目的有陈郡袁氏、沛国刘氏、南阳刘氏、颍川钟氏等等。看得出这一批人也是庾条特意挑选出来，并没有像徐茂那样的军旅之人。

    沈哲子虽然不知百氏谱，但听庾条讲起这些人家旧誉，也都有所耳闻。一想到自己竟然将这么多世家子弟都给洗脑，不知他们那些各自烜赫一时的祖宗九泉之下会作何想。

    但由此亦可看出来一点，衣冠南渡，这些侨门之中弥漫着一股迷惘绝望的情绪。在这异乡之地，过往家族的荣耀能够提供给他们的实质性帮助并不甚大，许多人家挺不过这种神州未有之浩劫，没能在江东之地力争上游，最终销声匿迹，流于寒庶之中。

    隐爵隐俸这样的运作，让他们既得到眼前的实惠，又能对未来抱有幻想，对这群不知家业所托的世家子弟自有极大诱惑。

    一场宴饮持续到将近午夜，除了觥筹交错的喧哗以外，尚有各家携带的乐姬伶人助兴，实在热闹到了极点。

    这群人精力旺盛，沈哲子却没精力陪他们竟夜饮乐，到了以往作息睡眠时间，便起身告辞，中途离席。

    回到自家船上不久，沈哲子刚换下一套沾满酒气的衣衫，便被告知庾条来到自家船上。沈哲子早看出这些人不会无事献殷勤，反正他也早有打算收回隐爵隐俸的运作，洗一把脸消散些许困意，便让人将庾条请过来。

    庾条弯腰走进舱室，身后还有一名年轻人，打扮稍有些夸张，浑身衣衫绣花，下身似乎更穿了一件女式的衫裙，脸上傅粉极厚看不到本来面色，两鬓各贴一片剪花。

    如此夸张偏女性的装扮，沈哲子虽然看不惯，但也知时下却有人嗜好此类装扮。尽管有点不适应，但也不好将人赶出去，世间娘炮何其多，总不好因其脾性异于人，便一概横加鄙视，敬而远之即可。

    庾条进房后先对沈哲子歉然一笑，然后才将身后那人对沈哲子介绍：“这是我的通榻挚友，南风南二郎，先前人多眼杂，未及向郎君引见。”

    一边说着，庾条一边拉着那个南风紧挨他身边坐下，将其手掌握在手心小意摩挲，而那南二郎则回以怯怯一笑，竟有些许妩媚姿态流转而生。

    沈哲子蓦地打一个寒颤，然后不动声色道：“庾君稍待片刻，我去去便回。”

    说罢，不待庾条有所回应，沈哲子疾行走出舱室，召来两名龙溪卒跟在自己身后，然后才又走回舱室中。

    他没想到庾条这王八蛋一旦阔了浪到没边儿，连此嗜好都生出来。千金之子坐不垂堂，想他也是一个翩翩浊世佳公子，以后身边没有护卫，绝不再与这混蛋接触！

    “庾君有何事相请，不妨直言。”

    沈哲子面无表情将自己的座席往后方踢了踢，然后才又坐下来。

    那南二郎似是察觉到沈哲子态度疏离冷漠，略带嗔怨的看了庾条一眼，凑在其耳侧低语，幽怨视线频频望向沈哲子。

    “滚出去！”

    沈哲子实在忍不住，手掌一扬杯子甩在那南二郎胸膛上，杯中茗茶溅其满身。

    那南二郎尖叫一声，做妇人惶恐之状。庾条连忙将人推出舱室，然后才转回来对沈哲子歉然道：“酒后孟浪，一时计差，郎君千万不要介意。”

    沈哲子让人打扫一下舱室，然后才请庾条再入座，说道：“人各有意趣，庾君以后见我，身畔切勿携此伪阴之人。”

    庾条讪讪点头，虽然有些难堪，却也不敢因这种小事而跟沈哲子翻脸，只怪自己近来过于放荡忘形。毕竟他心内对沈哲子颇有佩服和忌惮，而且眼下所面对的困境还需要沈哲子帮忙解决。