    “庾君，莫非是那五级三晋的运作出了问题？”

    夜已经深了，又被恶心一次，沈哲子也没心情再与庾条无意义寒暄，索性直奔主题问道。

    庾条听到沈哲子的话，脸色便有几分不自然，尴尬笑笑：“哲子郎君智计天成，果然明察秋毫之末，确实将要有无以为继之势。”

    庾条心里对沈哲子的佩服，与彼此年龄、家世无关，他是亲自操作推动隐爵隐俸的发展，因而人生际遇有了巨大改变，深刻体会到这一构想当中所蕴含的智慧。因而对沈哲子的信重，甚至还要超过对他大兄庾亮，所以在遇到问题后，第一时间想到向沈哲子求助。

    隐爵隐俸会出问题，沈哲子早有预料，不过具体问题出在何方，还需要庾条详述解释。

    见沈哲子作聆听状，庾条叹息一声道：“终究还是我等奔走者计短行错，势头太健难于把控，新入资友泛滥成灾，财货调度甚巨。如今连我在内，二晋者已有十数人，各级资友已达数千，层层返利月出之数已经远超十万绢数……”

    沈哲子听到这话，眉头不禁微微一皱，他虽然没有亲自操作这件事，但从庾条寥寥几句话中就听出问题确实比较严重。新加入者泛滥成灾不是问题，这种构架从来都是从上层坍塌。二晋者十数人，下方各级最起码要过万才能支撑起构架来，怎么才止区区数千？

    他示意庾条先不要抱怨，然后仔细询问那十几个二晋者都是怎么来的。级别越高，分利越大，所谓每月十多万绢数的返利，这些二晋者最起码要拿走一半。

    庾条整理思路，缓缓道来。于是沈哲子便渐渐明白问题所在，庾条这家伙很有变通思维，初时运作艰难便想到干股赠送，将晋陵一些民望不弱的世家子弟直接提拔起来，坐而分利，以求扩大影响。如今那些二晋者，有数人都是由此而攫升起来。

    这个问题开始不算大，但是随着裹挟人数越来越多，则就越发致命。这样的金字塔构架，最大依靠就是底部要扎实才能支撑越久。开始两三个人的空缺，发展到最后甚至能扩大到数百上千人的亏空漏洞！

    除了这个问题，还有就是那些流民帅掌兵者的加入，似徐茂那种人，甚至不需要怎么奔走拉拢资友，直接将其部曲拉入进来，很快就能达到一晋乃至更高，大大缩短了返利周期。

    庾条这混蛋该死不死，为了省事，对那些大批人员加入的流民帅还有优待，直接扣除他们该得的比例，然后才将入股的财货集中起来。这样看似省时省力，但却没有了一个财货上升下流的循环过程！

    原本还可以坚持一段时间的构架，因为这两个大的漏洞，已经行将崩溃。如果不是近来加入者越来越多，几乎即刻就要崩盘！

    “那么，庾君希望我要如何相助？”

    让庾条他们愁眉不展的问题，在沈哲子看来并不难解决，他最担心这种模式被人借鉴利用，另立山头，快速糜烂开。但是现在看来，凝聚力还不错，参与人员粘合度颇高。

    这是因为有庾条这一类的高门子弟作为核心，加入者并非只是单纯牟利，那些占据人员大头的流民帅主要还是想获得一个与高门联谊的机会。

    只要框架还能维持住，就有可以修补的机会。但因为具体的运作账目沈哲子还没有看到，所以眼下也拿不出具体解决方案，想要听听庾条有何看法。

    见沈哲子表态愿意帮忙而非袖手旁观，庾条不禁大喜，笑道：“浮财如流水，实在难聚合，家业立足传承之根本，终究还要落在田亩上。”

    沈哲子微微颔首，对庾条有此认识倒不意外。任何脱离了实体的金融活动，或多或少都有欺诈的成分存在。尤其在这工商业并不发达的古代农耕社会，田地是最主要的生产资料，生产力达不到，一切所谓的资本都是虚妄。

    所以他明知隐爵隐俸敛财之能，自己也绝不劳心费力的去推动，而是扎根乡土，一点点的夯实基础。

    像庾条他们这些膏粱子弟有此认识，大概是奢靡享受之后，渐渐有了一点返璞归真的觉悟。意识到这一点之后，对于庾条他们的目的，沈哲子也依稀有了一点判断。

    “令尊沈使君善治会稽，提兵北向破贼，文武齐备，江东豪首名不虚传！我们一干资友相聚，论及时事，对此都是钦佩有加，沈使君可谓江左武库！”

    沈哲子听到庾条对老爹毫不吝啬的赞誉之词，会心一笑。西晋杜预，文武兼备，既有保境安民之善政，又有南下平吴之军功，世称杜武库。庾条将老爹与之相比，确是过誉甚多。

    但好话谁不愿听，沈哲子自然不会跟庾条争辩他老爹跟杜预相差甚远。正如王导也不会见人就讲，其不如管仲管夷吾远甚。

    “会稽净土善治，可为安家之所，我这一群资友颇有家庙迁此之念，不知哲子郎君能否襄助一二？”

    一番吹捧预热，庾条才终于讲起这个话题。

    果然这群既得利益的家伙们玩不起，怕引火烧身，想要卷款而逃了。时下江东各地，最好的去处自然是会稽，远离京畿、长江一线，守任者沈家乃江东豪首，武力颇强，能够抵抗晋陵、京口流民帅的问责追究。

    难怪这些人对自己态度恭谨有加，甚至对他娶公主之事都分外热切，这是有求于人，在预交投名状啊。

    对沈哲子而言，与其让这些人奢靡浪费，将其资财人力引入会稽，投入到会稽的开发中来，也是一件好事。但他不得不考虑这些人卷款而逃后，随后京口局面将会大乱的隐忧，而且会稽局势新稳，即刻便引入大量的侨门世家，与本土乡人必有冲突，对局势的稳定也有不利。

    最重要的是，这些世家颇有政治前途，如今资财又充盈，若不管不顾将之引入会稽，或会有喧宾夺主之患。沈哲子已将会稽视为自家禁脔，在没能完全彻底掌握会稽之前，这些人要插手进来，想都不要想！

    沉吟少许之后，沈哲子才说道：“南北合流，势在必行。家父言及此事，也是乐见其成。庾君资友既有此念，我当尽力推动。不过这也非一蹴而就之事，缓急权衡，若就此放弃隐爵隐俸未免可惜。我只是不忍见庾君经年苦功，就此虚置。”

    庾条听到这话，也是深有感触。他家势位正隆，对于五级三晋所面对的隐患尚能保持些许镇定，但其他那些资友却是惊惶不安，唯恐返利不继而触怒流民帅令其发狂行凶，因而动念南迁。

    “此法为我心血所系，为此不眠不休，耗尽心力，岂肯轻言放弃！如今所悔，一时计差以致途穷。膏粱难共事，如今我是深有感触！那些世家子弟，坐而分利则可，患难与共绝无！”

    庾条感慨一声，痛心疾首道：“哲子郎君与我定策，还请你万勿弃我而去，相携度此难关！”

    沈哲子微笑道：“庾君请放心，你既信重于我，我亦义不容辞。只是时下隐爵之势已成，已非你我对坐倾谈便可释难。待建康事毕，我当为庾君尽力斡旋，将你之伟业发扬光大！”

    听到沈哲子表态，庾条松了一口气，只觉得胸中块垒都消散许多：“此事已非我一人之有，昔者因哲子郎君年浅不堪劳碌，我才勉力担之。如今郎君风度已成，与我家更是结连外亲，彼此扶掖共享，情理应当。”

    沈哲子笑语道：“只是备选而已，尚在两可之间。”

    “不然！今次我与郎君一同入都，当助郎君功成此事！此为挚友私话，郎君之才略如何，我最心知。公主乃我甥女，能托于郎君，才是最佳，世间再无第二可想！”

    庾条语调真挚道：“家内昆仲姊妹，我与皇后情重相契，入都后当于皇后驾前力陈郎君之贤，绝不容第二等人幸进于郎君之前！”

    沈哲子闻言谢道：“庾君信重提携，我实在受宠若惊。”

    若庾条真能左右苑内皇后的想法，于他而言倒是省力许多。只是庾条这人虽然拙于政治大势判断，庾亮则未必肯坐视他家势成。

    彼此又倾谈少顷，庾条才告辞离开。沈哲子赶紧让人将座席移出，人各有意趣爱好，这点可以理解，勿须强调，但人亦有对某些怪癖敬而远之的权利，喜恶不同，这又与道德无关。

    练湖距离建康已经极近，休息一夜后，一行人转行车驾，第二天中午便到了建康城外。

    因为有了昨日教训，庾条倒也不再将那南二郎携带身侧在沈哲子面前晃悠。行至城外时上了沈哲子车驾，指着城外东北角的钟山对沈哲子笑道：“此山中有高隐之士，等到入都安顿下来之后，哲子郎君可愿与我同入山中访贤？”

    沈哲子倒不知庾条还有求贤若渴的品德，闻言后微微错愕，庾条笑着解释道：“此山高隐严穆先生，乃是中朝道法高人。据传此公年过两甲子，甚至曾与魏朝何尚书坐谈论道，尤其制散之法，冠绝南北。”

    沈哲子听到这里，才明白庾条至今未忘此前欲以寒食散牟求巨利的想法。所谓何尚书，便是曹魏何晏，据传服散之风由其而兴。钟山内这位所谓高贤，居然能跨越时空攀附到何晏那里，可见制散手艺精妙。