    夜幕降临，墙那边隐有丝竹之声随夜风传来，房间内却是气氛沉凝，鸦雀无声。

    “大兄，我……”

    庾条微微侧身，用手揉了揉有些麻痹的双腿，张开干涩嘴巴想要解释几句，可是看到大兄那沉凝的脸色，心内一怯，讪讪闭上了嘴巴。

    这两年他虽然常在晋陵为隐爵隐俸之事奔波，偶有闲暇时念及建康繁华，也会来此小住几日，只是为免受拘束，并不回位于青石巷的家宅。等到隐爵隐俸规模渐大，手中浮财增多后，便在城西南小长干购置了这一处别业外宅。

    这一所宅院占地虽然不大，内里装饰却极为奢华，又豢养了诸多仆从伶人。但因为担心家人见责，庾条始终不曾在家中吐露，秘而不宣将之当做与一众资友宴饮享乐之所。今次入都，与沈哲子分别之后，庾条即刻便与人来到了这里。

    孰知宴饮过半，大兄庾亮却突然到来，这让庾条又惊又惧。他性情虽有颇多不堪，但父亲庾琛去世时年纪尚浅，自幼便跟随长兄庾亮，耳提面命教导约束之下，生平最为畏惧长兄。如今背着兄长搞出这么多事情，又被抓个现行，未等到庾亮开口，心内已经先怯了一半。

    自进入庄园中以来，庾亮便没有开口说话，沉默冷峻，只是视线在这庄园中左右游弋，似是要观察一个仔细。

    “大、大兄，二兄他远赴豫章任事，怎么也不知会家中一声？我今日入都才闻此事，已是赶不及前往送行……”

    又过片刻，庾条实在受不了眼下这压抑的气氛，强笑说道。只是眼见大兄视线转望向自己后，气息越来越不足，语调渐至低不可闻。他心内忽生出一股羞恼，蓦地抬起头来大声道：“大兄究竟有何感想不妨直言！我亦成家，已为人父，难道于家宅之外另置园墅产业都不可？”

    听到庾条这句话，恍如雕像一般的庾亮终于有了一丝生机。他嘴角勾起，脸上泛起一丝笑容，只是因整个人气质使然反显出一点森然，他笑着对庾条说道：“幼序已是成丁，已有承担家业的思量，我心甚慰。”

    听到庾亮这么说，庾条脸色变了一变，神态则有几分僵硬，半晌后才期期道：“大兄，你、你并不因我另置别业气恼？”

    “我为何要气恼？兄弟各有任事，各有担当，各有谋算，此为人之常情。你早已过而立，若还一事无成，我反倒要失望，愧对亡父。”

    庾亮感慨一声，示意庾条移席坐到自己身侧来，神态颇为温和：“若说不满，终究还是有一点。幼序你于都中置业，这所园墅花费应该不少吧？你又不曾任事居官，这么大的事情，怎么不与家人商谈？若果然有此必要，钱财短项，大兄应为你补足。”

    听到大兄非但没有责怪自己，反而如此体谅，庾条已是欣喜若狂。

    此时庄园前庭里突然传来一阵喧哗声，庾条眉头不禁一皱，唯恐自己那些醉酒后放浪形骸的资友们触怒大兄。

    不过好在这喧哗声只持续一瞬，过后便又鸦雀无声，庾条这才松一口气，继而对庾亮说道：“不曾知会家中，确是我的不妥。至于钱财花费，大兄不必担心。我虽没有任事，但在家中这几年也并非虚度光阴，与相熟几家子弟共为货殖，如今已算小有资财。”

    谈起自己这两年的收获，庾条渐渐眉飞色舞：“我并非有心隐瞒大兄，只是一来大兄事务繁多，二来商贾终究贱业。大兄多时不曾归家，不知我家于晋陵之家宅已大为不同……”

    庾亮一边倾听，一边微笑颔首，等到庾条描述告一段落，才说道：“家中如此大变，我竟懵然不知。听幼序讲起这些，方觉我之失职。”

    “大兄何须自责，这些事情都是我该做的。长兄于外任事，幼弟自当守住门户，为我家业奔走。”

    见大兄对自己态度如此和缓，庾条便渐渐有些忘形：“只因大兄你生性谨慎克己，我才不敢让人将这些事报知。德行昭昭虽然足可立世，然则家业流传终需资财压仓。若子孙贤才，进则辅君治民，名著史册，若所传不肖，退可守家自足，结恩乡里。进退有据，方为传家之道。”

    这些话语，往常他去寻访资友时多有谈及，今天当着大兄的面，下意识便讲出来：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。古贤有教，吾未闻德、财相冲不容并立。有此念者，或愚不可及，或欺世诈名。愚诈之辈，非我之友！”

    “我有华车，则恐道路崎岖；我有美服，则恐风雨骤至；我有广厦，则恐乡土不靖；我有令德，则恐教化未及。财达而德彰，何也？恐人害我，施恩于人。人同此心，事同此理。若天下人皆有此恐惧之心，皆有此施恩之心，岂不大治！”

    “幼序此论，倒是清趣，出于义理之外，却又似在情理之中，引人遐思。”

    庾亮亦没想到庾条竟发此论，听完后不禁略感诧异道，语气不乏赞许。

    听到大兄开口，庾条却是悚然一惊，才意识到眼下所面对的可不是那些资友，而是他自家大兄，忙不迭将接下来要脱口而出的话咽回去，不敢再张口。

    然而庾亮兴致却不减，继续和颜悦色笑道：“我亦有闻，时下之京口晋陵颇有奇趣论道传颂，所言与幼序之语颇多吻合，不知幼序你知或不知？”

    庾条听到这话，心内却是一突，偷眼观察大兄神色，底气颇有不足，不知该如何回答。

    这时候，突然一名略显年迈的老仆行入厅内，对庾亮禀告道：“郎主，事情已经处理妥当了。”

    庾亮微微颔首，示意老仆退下，然后才又望向庾条，神情却有几分凝重：“幼序，晋陵、京口之事，台中早有所觉。时下非靖平世道，顷刻或有不测之灾。你认真答我之问，此事你究竟涉入多深？”

    见大兄神态突然变得凝重起来，庾条心中不免更加忐忑，神色都有一些发白：“大兄，此事我亦有了解，只是我侨民立足江东不易，彼此依托，守望相助，何至于波及台省中枢？”

    “彼此依托？王化之下，自有礼法，那隐爵隐俸又算是什么！屯传邸冶，州郡赋税，朝廷用事，自有所出，何用白身以敛民财！”

    讲到这里，庾亮神色已经复归冷厉，手掌一拍案几，指着庾条怒喝道：“我听人言，你为此法肇始者之一，是否属实？这其中涉事者多少，财货往来又有几何？”

    眼见大兄突然之间声色俱厉，庾条渐觉事态严重，吃吃道：“大兄，我等资友绝无为恶作乱之念……”

    “这么说，你果然涉入其中？”

    庾亮脸色微微一变，继而渐露一丝疲态：“那么你认真跟我说一下，你是否肇始者？有没有脱身出来的余地？”

    庾条整个脸都哭丧下来：“大兄，台中究竟要如何处置我等？我等确无作乱之念啊，资友互助，彼此扶掖。若非得此善法，京口一线岂得今日之安稳？旧族南来，家业俱失，昔日世禄之家，而今困蹇异乡，几近无米为炊……”

    “你还有脸说！无心为恶，才最为可恨！京口流民杂芜，军帅林立，就连台中理此都战战兢兢，你等绮襦纨袴之辈，不知任事之艰，财帛昏智，竟敢与之为谋，顷刻皮骨无存！”

    讲到这里，庾亮脸色已是铁青，蓦地站起身来，抬脚踢飞那华贵木几，于厅中往来徘徊片刻，已不知该如何斥责这胆大包天的兄弟。

    早先他诸多事务缠身，久在台城分身无暇，尽管对晋陵之事早有耳闻，初时还并未在意，只以为几家纨绔一时意动之举。等台城局势渐渐稳定，他有时间打理此事时，获知的情报竟令他幡然色变。

    区区一年有余，涉事者竟达数千，不是侨门旧族子弟，就是聚众之流民帅！如此浩大声势，不管意图目的为何，都足以令台省震荡不宁。若非他执掌中书，将此事强行按住，只怕早已朝野震荡不宁！

    然而最让他震怒的，则是他这个不成器的兄弟庾条竟似在其中还扮演颇为重要的角色，而他竟懵然不知！

    二弟离心，尚可求同存异，遣出都去。三弟背着他搞出如此大事，哪怕他如今早已位极人臣，面对这种局面，都倍感棘手。因他深知，此事牵连如此之大，一旦处置不当，整个江东局势都有可能瞬间糜烂！

    最让他气恼的则是，眼前这个始作俑者对于后果之严重居然半点不觉，尚在这里穷奢极欲的作乐！

    见大兄这般姿态，对自己一副怒不可遏的姿态，庾条心内先是惊恐，可是渐渐地，他也恼怒起来，缓缓起身冷笑道：“我亦知在大兄眼中，我只是一个才不堪任，一事无成的庸碌之人。然则士别三日，即当刮目相看。若大兄因我过往之任诞，而非今日之所为，那不只小觑了我，更小觑了我身后数千资友！”

    “大兄问我，是否肇始者之一？能否脱身而出？”

    迎着庾亮几欲喷火的目光，庾条肃然道：“人皆可退，只我不能！因为此事由我一人筹划而起，余者皆为我之羽翼！凭我这不堪之才，竟能为此浩大伟业，大兄你也猜不到吧？如此能否让大兄对我刮目相看？”

    庾亮见庾条一脸自傲，浑然不知自己闯下多大祸端，已经气得不知该说什么好。

    尤其让他无法接受的是，此前他心内确实还存几分侥幸，认为自家兄弟才具不堪，纵然涉事也不可能为其主导，还可抽身出来。此时听到庾条正色承认，庾亮更觉嘴中发苦，眼前发黑。

    此事若处置不当酿成大祸，过往他所作一切努力或都将化为流水，整个家族或许都要遭到灭顶之灾！

    庾条却不知大兄心中所想，只是满脸凛然道：“王化之下，内外失调，上下乱序，这是台省三公的失职！我为此义事，内充家资，外补王化。京口、晋陵之民，多赖此善法，岂因大兄一言而非之！大兄请自便，我却不能冷落友人！”

    说罢，他拂袖而出，很快便走进前厅宴会之所，却发现座中众人皆噤声默坐，不免有些诧异，再仔细寻找，却不见了那位通榻挚友南二郎，便笑问道：“我等尚未尽兴，南二郎岂可退场，快将人给我唤来！”

    座内众人听到这话，脸色便更晦暗，其中一人低声道：“南二郎酒醉失态，语出不逊，已被尊府家人……”

    听到这话，庾条整个人僵在当场，如坠冰窟！