    听到老爹的话，沈哲子才知他今天出城去了做了什么。单单这一句话，便透露出许多信息。

    第一件就是庾亮对沈家已经不信任，有了自家掌握方镇的念头和权柄。豫章乃是江州大郡，庾氏将手伸去那里，意味如何不须赘言。江州刺史应詹乃是帝党重臣，庾家既然敢于公然越线，则意味着庾亮已经渐渐摆脱依附于皇权的尴尬处境。庾怿此去，应是为争夺江州方镇而铺路。

    第二件事就是庾氏兄弟有了分歧，庾亮并不希望沈家成为帝戚，在这个时节将庾怿支出建康，原因可能是庾怿与大兄意见相悖。

    第三层意思则是在选择帝婿的问题上，皇后有极大的话语权，而庾怿在某种情况下可能影响到皇后的选择，所以庾亮在这个时节将其支离建康。

    这几层意思再集合起来引申出的一个含义，便细思极恐，那就是皇帝的处境已经非常恶劣，不独健康因素，更重要的是权力已经渐渐衰退。

    这些只是沈哲子的猜测，但他现在最好奇的还是自家怎么能获得备选帝婿的资格。有实力并不意味着被认可，尤其是在门第婚盛行的时下，若门第不配而贸然求婚，对于被求婚者简直就是一种羞辱。

    陈郡谢氏谢安之父谢裒为子谢石求婚于琅琊诸葛恢，其时谢家谢尚已经得列方镇，谢裒本身亦是九卿之尊，仍被诸葛恢拒绝，就差指着鼻子骂你算什么东西。一直等到诸葛恢去世，两家才得以联姻。

    沈家这两年虽然煊赫一时，但也仅限于吴中而已，若说凭此就能与琅琊王氏、颍川荀氏等世家并列，未免有些过于小觑天下世家。吴郡张氏早早退出，深究下去未必没有耻于和吴兴沈家并列的因素。

    就算如钱凤所言，皇帝心内早已钦定沈氏，也绕不过一干宗室去，因为这会拉低整个司马家的婚配标准。说到底，沈家只是南士，而且还是南士中的二等清望。

    听沈哲子提起这个问题，沈充便微微一笑，继而说道：“我家得列备选，确为当今陛下之意。不过真正得列其中，却是全靠我家自己努力。”

    说着，他便讲起当日在通苑中面君种种，临别之时，皇帝曾有副车虚置之语。帝居正驾，掌副车者号驸马都尉，自曹魏何晏开始，帝婿多居此任，因而后世以驸马相称。

    听到老爹解释，沈哲子才明白自家得到这个机会，多赖老爹这个临时抱佛脚之举。怪不得吴人提起老爹都要言其诡变之能，关键时刻能见微知著，无耻的连执戟护卫这种谗佞举动都做得出来，面子之类这种身外物简直说丢就丢。

    服散者情绪本就时而亢奋，时而伤感，大起大落，有种异于常人的敏感。而且老爹更发现皇帝似有暗疽爆裂之征兆，应是已经命不久矣。沈哲子曾经请教过葛洪并时下之人，服散者一旦暗疽爆裂，即便侥幸没有即刻毙命，情况也只会越来越糟，乃是必死的绝症。

    垂死之际，人之情绪不免更加脆弱敏感。老爹有此示好之举，皇帝有感于怀，继而做出这种暗示，确是情理之中。

    沈充则叹息道：“当时为此举，发乎心，发乎利，已不可体察。有此一得，确在意料之外。”

    老爹这么说，沈哲子倒不觉得是什么推诿之词。说实话，就连他自己这样一个满腹阴谋论的人，眼看着一个颇有中兴之态的帝皇渐渐走入穷途末路，心中也是颇为感慨，略有伤感。

    略过此节，沈充又说道：“随后西阳王理事宗正，遍览各家阀阅，我便筹措财货两百余万钱投献其门，我家始得备选。”

    所谓阀阅，便是各世家祖上的功业，由此来评判门第的高低。无阀阅可览，哪怕家境再富足，势位再显贵，也只是寒门而已。时下最典型的一个例子便是陶侃，哪怕已经执掌荆州分陕之地，无阀阅可览，无旧勋可追，也仅仅只是寒素之门而已。

    南人之所以低侨门一等，便是阀阅不堪，祖上在旧吴担任高官者，入晋后并不能得到朝廷的承认。沈哲子的老师纪瞻父祖皆为东吴台省高官，入晋后仍要以寒素入仕。阀阅不备，这是南士在面对侨门时最大的劣势。

    时下并非皇权独大之时，殿试钦点状元，下朝迎娶公主。皇帝看一个寒家子弟不错，随手一指赐婚，未免过于玄幻。

    就算皇帝属意沈家，如果连览阀阅这一关都过不了，剩下的那也不必再提了。沈家之阀阅，说有也有，说无也无，有或没有只在一念之间，花了两百万钱过这一关，仔细算算并不算贵。须知隋唐之后娶一个华而不实的五姓女，价格都不止于此了。

    老爹肯花这两百万钱，便意味着他也认同钱凤的观点，认为自家入选的可能极大。想到这里，沈哲子不免有些沾沾自喜，原来自己在皇帝心目中，还算是颇有分量的。

    尽管如此，也不能说沈家就笃定能够入选，还要看皇帝在这其中话语权究竟还有多大。

    对此沈充却不甚乐观，摇头道：“我本居于通苑中，备选之后，即刻便被有司参奏不合礼制，所以才搬出来暂住。通苑可直抵內苑，时下苑中迷雾深深，有人不愿我这变数居于其畔啊。”

    这个问题，就细思极恐了。老爹既然这么说，大概是察觉到一丝皇帝已被幽禁的迹象！

    时下之形势发展，较之沈哲子所熟悉的历史已经大相径庭。但已经发生在另一个时空的事情，现在仔细咂摸一下，未必没有参考的价值。

    原本的历史上记载，皇帝司马绍病重，深居苑中不愿见群臣，身边近幸者只有宗室南顿王司马宗等，南顿王密谋作乱，庾亮直接冲入寝宫痛陈利害，请求废黜司马宗等人，由自己入辅宫苑，皇帝未允，但却命令王导、庾亮等辅政之臣轮番入殿宿卫辅佐太子，不久之后皇帝便病逝。

    皇帝病逝之后次年，南顿王司马宗谋反，罪名是阴蓄甲士、暗结豪侠以图谋不轨，被庾亮命右卫将军赵胤收而杀之。

    对于这段故事，沈哲子的理解是没有一个省油的灯。

    南顿王等执掌禁卫者控制皇帝，庾亮等人退求其次以控制太子。这样的事态强度已经不逊于一场宫廷政变，最终庾亮等人获得胜利。而在这个过程中，庾亮能够直接冲入寝宫，他必然已经在内廷掌握了不少的力量，最起码能让他见到皇帝并且确保自身安全。

    眼下事态已经不同于固有历史，南顿王等人已经没有了节掌禁卫的权力，那么这个空白，是否已被庾亮取得从而获得更大的内廷掌控力？

    右卫将军赵胤是王导的人，那么庾亮的人是谁？

    “后军将军周谟，庾叔预临行前私语我，注意此人行踪迹象，一旦察觉异动，即刻离都，不要逗留！”

    沈充语调有些阴郁，心内不乏气闷。建康城非他主场，因而凡事都要小心翼翼。

    沈哲子闻言后沉吟少许，才梳理出一个人际脉络。后军将军周谟乃是周顗周伯仁之弟，两个兄长皆死于王氏之手。

    周顗周伯仁素有贤名，与王导交好，王敦一次为乱时曾在元帝面前为王导仗义而言保住其家人性命。然而王导却心生误解，当王敦要杀周顗时没有出言相救，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。背弃友人，这是一个王导难以抹杀的污点。

    周谟与王氏血仇，其兄周顗追赠多赖庾亮之力，转投庾亮也在情理当中。

    庾怿临行警告，沈哲子倒不觉得事态已经严重到那一步。庾亮就算已经掌握了禁卫之实，也绝不敢行什么悖逆之举，须知王敦那么势大，对于皇帝也只敢囚禁而不敢弑君。

    至于他们父子两个，则更不必担心。眼下彼此关系仅仅只是略有分歧而已，远未到兵戎相见那么恶劣。矛盾只在于庾亮不愿让自家娶公主，而自家却不想放弃这样一个难得的机会。若因这点小矛盾就挥刀相向，日后谁还敢再跟庾亮混？

    况且，就算对他们父子动手，庾亮也拿不到什么好处，反惹一身麻烦。毕竟，皇帝还未死，只要一日还未死，皇帝就是皇帝，哪怕已经被关进笼子里，他还是皇帝！

    比如今次备选帝婿，就可以视为皇帝的一次侧面突围。借宗正览阀阅，南北世家皆有列席，意味着朝廷愿意承认南人世家的阀阅，最起码已经放开了一个缺口，这对整个南人群体而言，都是一次意义极大的示好。

    单凭这一点，皇帝的政治斗争手段还是要比庾亮高上一个层级，如果不是骤然病倒，命不久矣，庾亮想要摆脱其钳制，难如登天！

    眼下的形势是，局势已经危若累卵，建康城中各方都在保持克制，小心翼翼的去达成自己的意图。

    眼下最希望皇帝死的，必然是庾亮无疑，但如果他有弑君之嫌，即刻就要丧失执政合法性。皇帝则小心翼翼试探，借选帝婿进行一次突围。琅琊王氏也在凑热闹，接受到皇帝传递的信号，要借此搅乱局势，以挽回近来颓势。

    说到底，眼下的局势没有一家可称独大。皇帝布局天下，最终却是肘腋生患，可算是造化弄人。

    虽然今次备选已有数家退出，但若琅琊王氏不退，那沈家的胜算就不会有任何改变。就算只剩下他们两家，时人也绝不会认为沈家子会强过王氏子弟。

    一想到这个问题，沈哲子就有点头疼，这么大一个世家不要一点脸面，居然下场跟吴兴沈家这种新出门户争抢机会。