    时下已入四月，备选帝婿却要到五月才会有个结果。

    留出这段时间来，是要让宗正对各家进行更深入细致的了解和沟通，毕竟时下大族房支族人众多，或许哪一房族人便有悖逆不法之举不被世人所知。一旦检举查实，皇室自然不能与之联姻。

    但其实这是一句废话，所谓悖逆不法之举，难道还需要查？王敦头颅高挂朱雀桁月余，整个建康城上至公卿，下到黎庶谁人不知？琅琊王氏还不是堂而皇之名列备选之中？至于沈家那点从逆劣迹，自然同样被人视而不见。

    之所以会有这样一个安排，沈哲子猜测大概是皇帝在争取宗室们的支持，刻意留出这样一个缓冲时间来，让西阳王等人大肆敛财。否则凭老爹与沈哲子所猜测皇帝时下处境，一旦动念选婿只怕即刻就要被权臣曲解其意而内定，难以达成其政治意图。

    真正高手，能够将一手烂牌打出漂亮组合，化腐朽为神奇。司马家诸王是个什么德行，不须赘言。皇帝时下的处境也实在堪忧，只怕身边早已布满外廷耳目。能在如此恶劣的一个形势下，通过联姻这样的家事搅动时局，再刷一次存在感，实在出人意料。

    如此别出心裁的突围之举，在沈哲子看来，妙则妙矣，但背后却不知隐藏了多少辛酸和无奈。真正的盛世帝王，大权独揽，内外咸服，又何须如此曲意才能达成目的。

    一个人的言谈可以作伪，但行为往往能曝露其真实的性情和意图。在原本的历史上，通过皇帝司马绍几个子女婚事安排，就可以看出庾亮权欲之心有多强烈。

    太子司马衍所配京兆杜乂之女，京兆杜氏虽然也是大族，南渡族人却并不多。杜乂早亡，只余孤儿寡母流落建康，生计几乎都无以为继，根本不可能形成强力如颍川庾氏这样的势大后族外戚。

    三名皇女所配驸马，家族无一强势者，就连人丁都极为单薄。可以说，终庾亮一生，绝无外戚显贵者可挑战庾氏地位。但百密终有一疏，庾氏兄弟接连故去后，驸马桓温强势崛起，诛杀诸庾，从此后庾家在政治上再也没能有所作为。

    这些事情，在如今已经不可能发生。皇帝赶在生前选婿，谯国桓氏连备选资格都无。但若说沈哲子得选帝婿后就能扶植原本桓温的人生轨迹，则又把事情想得太简单，最起码出身背景不同，就注定两人以后的人生轨迹，所遭遇的挑战以及遇事的处理手法都不可能相同。

    现在考虑这些还太遥远，眼下最重要的事情还是要娶公主，否则一切都是空谈。

    备选八家，丹阳纪氏本不可能，高平郗氏、吴郡张氏接连退出，颍川荀氏也已上表谢绝婉拒。如今尚剩四家，琅琊王氏、泰山羊氏、丹阳张氏以及吴兴沈氏。

    这四家当中，琅琊王氏不须赘言，希望最大。而泰山羊氏与琅琊王氏代为姻亲，向来惟王家马首是瞻，交情深厚。

    丹阳张氏乃东吴张昭之后，世居丹阳，在京畿之地民望卓著，清誉极高。张氏张闿如今官居尚书，乃是台省高官，又领本郡大中正。无论家世门第，还是官位名望，都绝非吴兴沈家这新近兴起的新出门户可比。

    尽管备选人家已去一半，但无论怎么看，沈家这一仗都是必败。尚可值得称道的，就是沈充如今爵位乃是吴中翘楚，执掌会稽、督五郡军事，权柄极大。再一点就是沈哲子自身的素养和名气了，身为纪瞻的弟子，又有一些言行事迹在时下颇得流传，在吴中也算是薄有名气。

    但名气这种东西，向来正反都说得通。随着沈哲子成为帝婿人选之一，过往事迹又多在建康城中流传，譬如当街顶撞顾毗，吴兴雅集面忤中正，还有在吴郡祓禊为自家豆腐作赋宣扬。

    以往这些事迹被人提起来，往往作为颇具意韵的谈资，闻者偶或称赞一声神童才逸。然而现在再被谈及，某些小圈子里被有心人加以引导，却成了攻讦沈哲子无礼狂悖的借口作证。

    区区一个小童，自逞些许才气，竟然敢公然顶撞时之名士！纵得些许才名，却要为当垆卖货的商贾贱业而账目发声，品性实在庸劣不堪！

    这种针对沈哲子的恶评越来越多，继而扩散到对整个沈家的污蔑。然后不乏沈家的黑历史被披露出来，甚至有人直谒台城，击响登闻鼓控诉吴兴沈氏威霸乡里，鱼肉乡人。

    沈哲子身在秦淮河畔庄园内，听闻这些时下针对他喧嚣尘上的恶评，不由得记起后世所看过一篇竞选州长的文章。气恼之余，不由得感慨不能小看古人啊，打起舆论战来，也是蛮够不要脸的。

    这种舆论上的污蔑，最难讲清楚，一旦陷入你来我往的互骂中，反而落入对方彀中，荒废了正事。

    说起舆论战，沈哲子也是各种高手，但明白玄妙却不意味着就能逢战必胜。归根到底，建康城并非他家主场，能够掌握的话语权，几乎可以忽略不计。

    时下建康城中，舆论圈子统共那么几个。侨人圈子最大，并无南人话柄。人家集会清谈，臧否时人，根本就不邀请你，又怎么去发言？

    至于南人圈子里，沈家虽然有些影响，但丹阳张家却比他家群众基础还要深厚。本来丹阳纪氏尚可为援助，但纪家眼下丧服未除，并不好大肆宴请宾客以为沈家发声。

    舆论形势突然变得恶劣，沈哲子也有些始料未及。原本与他一同入都的那些晋陵侨门子弟突然没了声息，这让沈哲子意识到肯定是庾亮从中作梗，派人去庾府打探，果然庾条已被软禁起来，就连那一干晋陵侨门子弟也受威吓，不得为沈家张目。

    沈哲子虽然还有杀器可以威胁庾亮，但往来拉锯谈判也需要时间，等到谈出一个结果，他早已是声名狼藉，形象扫地，实在于事无补。

    眼下尚聊可安慰的，就是这些针对沈哲子的抹黑恶评还只局限在较低层次，并没有什么真正能够左右舆论导向的名士重臣发声。但由此也可看出这些世家二代们有多不争气，明明已经占尽优势，还要用此下作手段去抹黑对手。

    不过这股庆幸并未持续太久，几日后大佬们也终于有所动作，先是庾亮在公开场合称赞张家子弟优秀，随后吴郡陆晔收丹阳张沐为弟子。张沐就是丹阳张闿之子，今次备选帝婿者之一。

    如此一来，沈哲子身上最后一层光环也被衬托的黯淡无光。纪瞻虽然可称国老，终究已经逝去。吴郡二陆却是时下南人当中清望最高者，陆晔更兼任扬州大中正。

    庾亮选择丹阳张氏支持，沈哲子并不意外。皇帝选婿事托宗正，已经不是他能够阻止。眼下剩下这四家，必然有一家能够入选。

    相对于其他几家，丹阳张氏乃是京畿地头蛇，庾家权力核心也在台省中枢，若能彼此合流，对于稳定时局意义极大。而沈家今次若不能入选，更没有与之反目的可能，只能继续蛰伏其羽翼之下。如此一来，可谓一举两得。

    至于陆家，本来素有插刀家风传统，沈氏又因剿灭乌程严家之事而极大触犯他家尊严，硬的不敢来，下下绊子破坏沈家好事还是有胆量做的。

    面对如此劣势，沈家自然不能坐以待毙。且不说沈哲子本就势在必得，单单览阀阅那一关花出去的两百万钱，就算退出，也肯定是要不回来了，沈哲子想想就心疼。

    于是沈哲子这几日都在连轴转参加各种集会，用自身的素质和表现来一点点挽回口碑，但却收效甚微。主要是沈家在建康所掌握的渠道太少，虽然不乏族人在京中为官，但大多品级不高，能够接触到的层面也有限。

    眼下最值得依靠的，除了沈哲子老师纪瞻留给他的那些人脉之外，便是沈沛之这两年经营的名士人脉，可是所取得的效果，却是有限。

    所谓的政治遗产，是到了一定层次之后才能发挥作用。归根到底，你值得帮助，人家才乐意帮助你。但你本身就不堪扶就，又有谁会全力奔走为你渡过难关？

    眼下沈家局势堪忧，沈哲子去拜访他老师那些故友，客气些的还会勉励劝告几句，或是隐隐告诫沈家不要再趟这汪浑水，及早退出可保家声不坠。至于人情寡淡的，直接避而不见。

    这一日，沈哲子又从丹阳一家离开，路上却遇到了大袖飘飘的沈沛之，便于途中停车，邀请沈沛之上来。

    沈沛之近来日子过得也不算好，沈家近来在建康城中饱受争议，连带着他也清誉受损，因此为沈哲子奔走分外热心。上车之后，还未坐稳，便笑着对沈哲子说道：“明日午后哲子可有闲暇？若无其他事，不妨与我同往张家隐园一行？张季康于园中集会，届时我吴中名士多有到场，哲子若能在此集会一鸣惊人，胜过千言万语。”

    对于沈沛之的热心，沈哲子还是颇受感动，笑道：“叔父有请，岂敢推辞。”

    沈沛之见沈哲子答应下来，便松一口气，唯恐这少年饱受争议而心灰意懒，怯于见人。如今看来，却是自己多虑了。他正待要为沈哲子讲一讲张家隐园，忽听到车厢外传来一声大吼。

    “狂悖之家，无耻之辈，有何面目苟存世间，竟与南北高门并列！”

    街旁肆市中突然冲出一名魁梧大汉，手里挥着一柄硕大铁棍，吼叫着冲上道中，将铁棍砸向沈哲子车厢：“如此人家岂可为帝戚，今日为民除此恶贼！”

    惊见此幕，道中众人惊慌逃窜，沈家仆从已是救援不及，眼见那铁棍击中车厢。整个车厢顿时崩碎，车厢中传来一声悲呼，旋即随侍在车厢内的侍女口喷血水滚落在地上！