    沈哲子一行，加上庾条等人并其仆从，合共两千余人庞大队伍，由城外篱墙绕至城南秦淮河畔，自长干大市辗转入城。

    长干里乃是建康外城最繁华所在，市肆林立，民居层层，早年因王敦之乱而略有萧条，至今繁华更胜往昔。沈家于此有产业位于长干寺左近，于是便将一部分随员安置在此。

    沈哲子待要再请庾条等人前往自家在秦淮河畔的新建大宅，庾条却推辞道：“哲子郎君远来辛苦，及早安顿休养精神。我等于城中各有归处，来日再与郎君一聚尽欢。”

    于是彼此便在朱雀桁北告别，沈哲子一行才径直行向秦淮河畔沈家新府。

    沈家这座新府邸还是早前他来建康时动念，委托建康城内族人们代为购地，以长干寺附近的豆腐坊收益建成，占地十余顷，横跨河道，在左近诸多高官大族园市别业之中都极为醒目。

    得益于沈哲子先见之明，如今这附近地价较之两年前已翻倍余，人工物料皆有增长。若拖到现在才来购置，最少要多花百万钱！

    进入自家庄园后，沈哲子才知老爹亦搬来此处暂住，只是清晨出门为人送行，至今还没回来。

    既然如此，沈哲子略作休息后，便吩咐人去将建康城各产业内负责人请来，询问一下近况，才知成果喜人。建康城不愧京畿之地，消费力惊人，豆腐坊中虽然过了风头日趋平稳，但每日流水仍有数万钱，单此一项盈利每日便近万钱！供不应求，有各大族长期在此落订，未必钟爱这个味道，多半还是因其性寒清热，乃是服散者难得适合的食材。

    不过让沈哲子略有不爽的是，他的钱又被老爹偷偷挪用，账面上损失百余万钱，乃是赠送给了西阳王司马羕。

    五马渡江，西阳王司马羕乃是司马家宗族内最长者，如今不只官居太宰，还负责打理宗正事宜。沈家得以拔份列于帝婿备选之中，大概此人由此一项便获利甚丰。沈哲子都想不明白这些宗室诸王要那么多钱做什么，最后还不是要被干掉，为他人作嫁衣裳。

    此事暂且不提，由豆腐坊一项账目，沈哲子就感觉到建康城内市场之大。尤其这些达官贵人追捧何物，根本没有道理可言，并不关心商品本身价值，惟求适意，实在有钱任性。

    与长居建康的几名族人闲谈片刻，沈哲子这一认识更加深刻。沈家豆腐好歹还工艺独到，技术领先，贵的有理，过往更多爆款潮品完全就是名人效应。

    譬如与沈家同选帝婿的泰山羊氏，其中一名族人羊聃在湘州为官，离开时只得当地土族赠送几万柄特产蒲扇，心甚不满，返京后耿耿于怀以致生病。其兄羊曼乃时之名士，名列兖州八伯，为其解难，出入皆手持蒲扇一柄，一时间风靡建康。几万柄蒲扇很快售卖一空，获利甚丰。

    另有陈留阮孚，爱制木屐，因放诞任意不事产业，几近家无余粮，其仆从盗其所制木屐于市肆售卖，每双售价竟然高达数万钱！时人号为阮公屐，到现在仍有人高价求访而不可得。

    这些成功的商业案例听下来，沈哲子益发有感于名气的好处，他以一篇《玉板赋》推销豆腐，跟那些前辈们比起来终究还是小巫见大巫。若他名气再大数倍，豆腐销售较之时下肯定会更为火爆。

    “还是要培养名士啊，名利俱收！”

    以往沈哲子对于名气之类虚名尚能淡然视之，可是看到这些营销成功案例后，却有些不能淡定。世风如此，与其攀科技烧玻璃，不如培养几个名士做招牌。这种招数华而不实，但牟利却是实实在在的，他需要用钱的地方太多，如此投入少产出大的产业，怎么能够错过。

    于是他又问起早先那个花了很多精神调教的族叔沈沛之，当即便有一名族人笑语道：“沛之叔父如今已经不同往昔，清谈妙语诸多，三辟公府不就，雅量才气渐为时人所知，已是名声大噪。”

    沈哲子闻言后便是一笑，不得入仕做官，是他给沈沛之下的死规定。只要这种视官禄如粪土的情怀彰显出来，哪怕才气只是等而次之，名气自然也会越来越大。沈沛之天分有限，打上这样一个鲜明标签后，才能保证不露怯，藏拙自重。

    “沛之叔父虚怀若谷，不好争锋，常立其后如清风徐来，驱人俗气。每次见面倾谈，便如洁面沐身，身心俱感清爽。”

    眼下虽然没有外人，沈哲子也要一本正经的夸赞，个人感官这种事情并无客观标准，只有重复的多了，才会连自己都相信起来。要加给沈沛之一个“清风徐来，驱人俗气”的光环，等到其名气渐大，自家人才更好受惠。久处馨室，顽石亦香。

    话音未落，门外响起一个爽朗笑声：“我本形质如水，虽可一览无余，人皆莫识此态。哲子你则清韵充盈，才能与我感应相知啊！”

    嘴里说着，大袖飘飘的沈沛之自门外行入。再清高的名士也得吃饭，他在建康并无生计，用度全靠族人接济，沈哲子便是他最大金主恩客，得知这位贤侄来到建康，即刻罢宴离场赶来这里。

    听到沈沛之对自己为其苦心编纂的语录应用如此纯熟，沈哲子也颇感欣慰，连忙起身相迎。另几名族人也都靠近沈沛之左右而坐，想要感受一下是否真有清风徐来涤荡他们满身俗气，良久之后也只能感慨自己不具雅骨，莫说清风，屁都难闻一个。

    坐入席中后，因有其他人在场，沈沛之只是与沈哲子说一些玄虚话题，等到其他人倍感沉闷离席而去，清癯脸上才露出一些有人味的笑容，探过身子来对兴致昂扬对沈哲子说道：“哲子，我……”

    “叔父，仪态！譬如庖丁解牛，唯有熟能生巧，才可雅韵横流。”

    若非囿于身份不好指点，沈哲子真希望沈沛之夫妻房内敦伦都保持宠辱不惊的淡然姿态，如此才能浑然天成，借假修真。

    得了沈哲子指点，沈沛之讪讪一笑，继而坐稳身形，笑语道：“今日赶来，只为告知哲子一声，张季康与我言，他家并不属意今次备选帝婿。”

    听到这话，沈哲子心内顿生古怪情愫。还没等到宗正垂询问话，他已听到两家退出。沈沛之口中所言张季康，乃是吴郡张氏族人。江东诸多高门之中，吴郡张氏玄风最炽，能对这种荣耀淡然视之，可见其家风如何。

    以这种家风立世，诚然可以避免许多纷扰，但终究还是消极。如今吴郡张氏在吴郡四家中势位最弱，两千石以上大员者惟家主张澄一人而已。此前还有一位张茂张伟康，可惜已经被沈哲子老爹沈充顺手砍了。因此沈哲子早先还被张茂之妻陆氏挟众袭击，理屈在先，没有过分追究。

    吴郡张氏玄风虽炽，但家势日渐消沉，其后转向也激烈，众多族人投身军旅武职，才在刘宋之时略有起色，但清望却因此大为衰弱，难与顾陆并称。而那时本以乡豪武宗著称的吴兴沈家早已后来居上，渐渐有了文化士族的气息，最终到南朝沈约彻底洗脱武宗之名。

    无论事实还是自己的推测，吴郡张氏都不可能成为有力竞争者。听到这消息后，沈哲子也并不怎么欣喜，先是谢过沈沛之报信，然后才又笑道：“今次我来建康，还要驻留许久，眼前事毕后也要频繁往来。此宅屋舍多闲置，不如叔父搬来此地长住，我也能就近时时聆听教诲。”

    自家这庄园极为广阔，如今也只修了秦淮河南一部分屋舍，河对岸尚有一部分废园宅地。沈哲子打算在那里建造一片园墅，用以接待交谊时下名士，打造一个交际圈子，沽名养望，不打算再让沈沛之孤魂野鬼一样在外浪荡。

    沈沛之听到这话，当即便大喜过往，念及沈哲子刚才提醒，才没有笑逐颜开，只是脸皮微微抽搐，显得不够淡然。

    又闲谈几句，眼见天色将晚，沈哲子吩咐仆从送沈沛之归其居所，来日再忙搬迁之事。

    将沈沛之送至门庭外，沈哲子恰看到老爹车驾缓缓停下来，便连忙迎了上去。

    沈充下了牛车，先拍拍沈哲子肩膀，然后才走向后方的沈沛之，说道：“我抵京多日，无暇抽身去拜会沛之，但也多闻你时下清名鹊起，宜当自勉，做我家后进子弟之德行表率。”

    沈沛之此前曾为沈充掾属，对这位堂兄颇多忌惮，因此神态便有几分拘谨，看到沈哲子的鼓励眼神后，才潇洒的一转麈尾，笑语道：“朝日升，寒星落，各行其道，何必效我。二兄，彼此殊途，不必强挽。”

    说罢，他将麈尾一甩，洒然而去。

    沈充立在庭前，看着沈沛之背影渐行渐远，神色却有几分抑郁，转头对沈哲子说道：“狂生可恼，青雀不要效此姿态！”

    沈哲子见老爹吃瘪后神色颇有不善，便也不再急于解释对沈沛之这位族叔的栽培，跟在老爹身后行入庄园中。

    “今日庾叔预出都，往豫章去任事。当此时节，看来庾元规是不愿让我儿得选帝婿啊。”

    行入房间后，沈充叹息一声，然后对沈哲子说道。