    秦淮河畔有一山冈形入梁冠，琅琊王氏于此修筑园墅以为别业，名为金梁园。

    金梁园占地颇宏，由秦淮河分流至于青溪，皆为此园范围。园内或植松柏，或植青竹，杂以桃李菱荷，亭台楼宇隐于其间，檐下四顾，景致各不相同，天生清雅妙趣，美不胜收。有好游者将之推为建康城内一等园墅，既得工艺之巧，又不损自然之妙。

    金梁园前半部分作为园市，售卖一些时下都中时令之物，不禁游人出入。后半部分乃是园墅美景精华所在，则为主人闲居静养，宴饮宾客，子弟聚会之所。

    今日天晴日美，金梁园内风光更佳，因而颇多王氏子弟都来这里游玩聚会。王家乃是典午第一高门，人丁极为兴旺，哪怕历经打击，第二代的族人们仍有二十多人，其中颇得时誉者便有七八个。

    露台上，松亭中，雅阁里，各有王氏子弟或三五成群坐谈笑语，或一人独处撩琴捧经。一些仆从侍女们小心翼翼立在阴影内，既不能四处游荡破坏郎君们的雅兴，又要全神贯注观察郎君们的需求以第一时间满足。

    两株大树下有一方白石台高出地面丈余，石面光滑浑圆，阳光照耀下有磷光闪闪仿佛杂以金砂银晶，一眼望去便让人心生奇趣喜爱，想要凑近摩挲。坐于其上，聆听松涛，如置云端之中，飘飘然已出尘矣。

    然而这样的一个奇趣所在，众人却仿佛视而不见，并无人凑过去攀爬静坐。哪怕是园墅内的仆从打扫枯枝落叶，到了这里也要手脚快捷，同时还要用纱帛包裹手脚，以免直接触碰到白石台留下污痕。

    之所以会如此，乃是因为众人皆知此白石乃是王恬王敬豫所属。敬豫乃是太保次子，却不如其兄王悦温润和蔼，性情孤僻乖张，哪怕他们这些堂兄弟一旦言行不合其意，即刻便会翻脸不悦，让人尴尬无比。

    这一方白石，乃是王敬豫亲手自秦淮河畔掘出，让人从河沿挪至园中来安置此处，亲手将白石打磨得光滑圆润，不许任何人触碰。

    曾有一次宏伯阮放醉酒游园，登上这座白石台。王敬豫闻讯赶来，指令仆从将石台以竹篱围起，半年都不上石台，以风雨洗濯其污秽之气。宏伯事后得知，深以为耻，言道此生不入王氏金梁园，王敬豫却置若罔闻。

    王氏子弟们皆知王敬豫这一禁忌，因此无论敬豫在不在场，皆对那白石台视而不见。久而久之，王敬豫在堂兄弟们之间便有了一个别称白石子，言道其性情顽如石子，不因人事而有曲意转变。

    此时在一座竹亭中，有几名王氏子弟围坐一圈，案上各摆蔬果酪浆，正谈笑风生。

    位于中间的一个年轻人，十六七岁，虽是初夏时节，风和日暖，脸色却略显苍白，颇有病态，外罩氅衣，身侧则有布屏以阻风沙，貌似有些格格不入，但亭中人却不以为意，甚至刻意紧凑一起而坐，在亭中给这年轻人腾出一更大活动空间。

    另一名年已加冠的年轻人端起酪浆一尝，继而对那病态年轻人笑道：“日前我听一同僚言道，交州有蹈风之狸，取其心血和酒而服，可治风眩。我已请托于人往交州去寻此狸，若果有奇效，修龄日后可不必避风独居，踏青宴游，何处皆可畅怀。”

    说话这年轻人名叫王彪之，乃是前江州刺史王彬之子，已经入品得官为著作郎，性情和善亦有决断，能亲睦族人，亦有任事之才。虽然面相尚有涩气，须发却隐有斑白，让人望之便觉老成持重。

    而略有病态那年轻人名为王胡之，字修龄，乃是王廙之子王胡之，因自幼便患风眩之症，风邪入体，见风眩晕。虽然顽疾缠身，王胡之却才名未损，其父王廙号称江左书画第一，久受渲染，王胡之在一干堂兄弟中亦早有令名。

    另一名年轻人则叹息道：“修龄之患，未必只独旧病，心意不畅，以致少乐寡欢。”

    听到这话，亭中这几人神色都略有变化，看向王胡之的神色亦有了一些别样味道。王胡之便是今次王氏备选帝婿之人，原本这也不算多稀奇的事情，但其他几名列选者的存在，对王胡之而言不吝一场羞辱。与他并列之人，侨门尚且罢了，居然连那些绝无世勋的南人都得备选！尤其其中那个吴兴沈家子，更是令王家人激愤不已！

    往常众人担心王胡之心情抑郁，绝少在他面前提起此事，今次直言这年轻人王羲之，自幼便受叔父王廙启蒙，如今叔父已亡，眼见堂弟受此不公待遇，心中已是激愤良久。众人听到这话，神态中各有激愤之色，更有几人已经忍不住要大发议论。

    “逸少，今日游园，何必言此。”

    王彪之连忙开口阻止，怕众人纠结这个话题会让王胡之更添抑郁。

    竹亭内气氛有些尴尬，过了片刻，忽然有一个华服少年自远方奔来，人还在竹亭外，那少年便忍不住大笑道：“诸位兄长，今有一桩大快人心之事，不知你们愿不愿听？”

    众人见那少年飞奔来，脸色通红，袍下尚有草屑，显然心情颇为激动。这少年乃是太保四子王协，众人连忙将其招呼进竹亭中，待王协饮下一杯酪浆，气息才渐渐调匀，视线环视亭中诸位堂兄，继而笑吟吟道：“诸位兄长尚不知北长小市今日所发生的事情吧？”

    “阿桂你又卖弄什么？你所喜闻之事，我等皆无趣致，若不愿言，自去耍乐。”

    王彪之摆摆手，其他众人也都配合表示并不关心。往常这王协纵有什么卖弄，看到兄长们漠不关心，便自己讪讪道出了，可是今天却不如此，只是笑眯眯道：“阿兄们既不愿闻，我便也不讲。你们未能因此事而早觉欢喜，日后也不要来怪罪我。”

    见王协底气十足的样子，众人反而好奇起来，刚要开口去询问，忽有一人说道：“四兄来了！”

    听到这话，竹亭中顿时冷场下来，众人转头看去，只见王允之身着半甲在几名甲士簇拥下行向此处，双眉微锁，神态严峻。

    因为往年王舒、王允之父子告发大将军所谋大事，致使朝廷早有准备，大将军功败垂成，连带整个王家声势都衰落下来，以至于今日竟要与狂悖武宗而并列。因此，众人对于王允之这位堂兄颇多怨忿，更有人甚至对其隐有仇视。假使大将军能够功成，化家为国，他们满门诸王，那就是真的裂土而封的诸王了！

    虽然对王允之乏甚好感，但此人在诸兄弟中素有干练之称，眼见王允之行来，诸人也不能熟视无睹，起身打个招呼，态度却有些敷衍。

    王允之行至竹亭外，并不因堂弟们敷衍不恭的态度而介怀，只是肃容道：“诸弟今日在园中游乐，可见有外人闯入园中？”

    听到王允之这么问，再见他戎甲披身，众人便有些不能淡定，那尚算老成持重的王彪之疾问道：“四兄，可是有外贼滋事？”

    王允之摇摇头，神态未见轻松，只用略显生硬的语气道：“请你们暂居亭中，不要在园中游荡。待我彻查之后，再一同返家。”

    听到王允之略带命令的口吻，当即便有人不悦，冷笑道：“我家冠缨累世，家贼即有，有何外贼敢来寻死！”

    听到这话，刚待举步离开的王允之脚步一顿，复又转回身来，手指隐隐扣上腰间配弓，这让亭中诸人脸色皆是一变，王彪之连忙将出言讥讽那人拉至背后遮挡住，强笑道：“四兄放心，我等绝不出亭！”

    这时候，尚未察觉到气氛有异的王协突然指着王允之笑道：“四兄，你是说在北长小市袭杀沈家子的那凶徒或会来我家？”

    闻听此言，亭中众人脸色蓦地一变，便有人握住王协臂膀疾问道：“阿桂，什么凶徒袭杀沈家子？哪一个沈家子被袭杀？”

    “你们先前不愿问我，这会儿倒急不可耐！”

    王协被众人包围在当中，神态极为自得，当即便笑吟吟将今日北长小市发生的事情讲述一遍。众人待听到沈家子所乘车驾被铁棍击碎，神色之间隐有振奋，有一人笑语道：“此等悖逆人家，忘恩负义，绝无廉耻，就该横死街头！”

    可是听到沈家子安然无恙，甚至还在小市中颇出风采，便有几人神态发生了些许变化，王羲之沉吟道：“横祸加身而不色变，仗义豁达而释凶徒，这沈家子能为此，倒也难怪他能……”

    话讲到一半，王羲之臂膀忽然被人拉了一拉，旋即醒悟过来，不再说话。他本有痴气，拙于辞令，稍不留意便要将人得罪。

    待听到沈家子义释凶徒，凶徒却不思感恩，跳水而逃，此举却是有些违背众人之情感偏向。本以为是个节义无双的高士，没想到竟是一个色厉内荏小人。不过沉默少许后，王彪之忽然言道：“如此高义之士，岂肯受狱吏折辱！他能仗义为世除害，岂是贪生怕死之人！”

    众人听到这个解释，虽然有些牵强，但也总能自圆其说，纷纷点头赞许。王胡之因事涉他，因此有些敏感，望着王允之沉吟道：“四兄来此搜索，莫非以为那义士是我等指派？”