    一俟听到这话，亭内众人脸色皆有异变。使凶杀人，而且杀的乃是一地方镇之子，这样的指责，他们怎么敢强揽上身！哪怕只在家中内部流传，一旦背负此恶名，族人们之间也会日渐疏远，便如时下被孤立的王允之一样。

    尽管王允之气势凛然，积威甚重，面对这种大是大非的问题，众人却不能任污名落在自己头上。

    王彪之当即便越众而出，对王允之正色道：“四兄果然作此想？那未免太小觑了我等兄弟！沈家狂悖武宗，清望不著，强求非分已令时人侧目怨视，单单物议沸腾，他家便承受不住！如此事态，我等何必要弄险为恶，强污自身！”

    王允之微微颔首，继而又说道：“叔虎所言在理，那依你之见，袭杀沈家子者该为何人指派？”

    王协笑语道：“四兄误会了，那袭杀沈家子之人早有言，他只是激于义愤，不能见沈氏欺世盗名，不知进退，强列帝婿备选之中，怒而杀人，并非旁人指派！”

    这王协年幼，性情也淳朴，因而并不多想。可是王彪之等人听到王允之的问话，却不免更深想一层，语带迟疑道：“四兄这么说，莫非怀疑是别家派凶杀人？闹市之中作此呼声，想要污蔑我家？”

    此言一出，当即便有人顿足叹息道：“未必没有这个可能！可恼那沈家子虚仁迂腐，竟将刺杀之人亲手纵走。如今凶徒已走脱，若有人要以此污蔑我家，该如何自辩？”

    王胡之目露沉吟之色，望着王允之问道：“四兄来此搜园，莫非那背后执事者竟还想对我家不利？何等人家敢为此奸恶之事？”

    王允之微笑着摇摇头：“我倒觉得那凶徒非是哪家指派，而确是激于义愤，想要手刃沈家子以为世除害！”

    “正反皆由你言，莫非只是戏耍我等？”

    众人早因王允之所言而忧心忡忡，却没想到他突然就转了口风，心内不免又羞又恼，面子上的客气都维持不住。

    王允之却不理众人略带愤慨目光，只是望着远方悠然道：“此人有古风壮义，激于义愤而要杀人，最终却有感于沈家子之高义，方知自己所闻沈家恶迹尽为污蔑。他之所以跳江而逃，并非贪生怕死，而是要追查何人心怀叵测，将一个雅量风度无双的郎君污蔑成人世之耻！”

    听到这话，当即便有人扑哧一声笑出来，只是还未及开口，脸色已经变得有些僵硬。

    王允之并不理这些已经略有色变的堂兄弟们，只是继续冷笑道：“此人仗义轻死，一旦查到是谁居心叵测污蔑沈家子，为报恩而死节，舍命将人搏杀！”

    众人听到这话，神色更加难看起来。时下建康城中针对沈家子越来越汹涌的恶评，自然也有他们推波助澜的原因在里面。哪怕并不刻意针对，只在寻常集会上闲谈几句，稍流露出一点对于吴兴沈氏的轻蔑，自有人大肆声张，对沈家子大加污蔑。

    “这么说，是沈家子故意纵走凶徒，留下这个隐患？”有人后知后觉问道，似是感觉到自身安全已受到威胁。

    见众人终于察觉到事态严重性，王允之才沉声道：“我奉太保之命，巡察金梁园。近来若无必要，诸位兄弟就待在府内不要外出，有备无患。若真有人要离府，一定要带足护卫，切勿轻慢惹咎于身，非但给自己招祸，还让我家清望受殃。届时即便不死，家法亦难容！”

    说完这些，王允之率众离开，行出几步后，又转头回来说道：“庭中私话不禁，近来切勿在人前言沈氏之非！”

    听到这话后，众人禁不住再抽一口凉气，当即便有人忍不住问向最为年长的王彪之：“七兄，四兄他是否故意大言恫吓我等？那凶徒再如何胆大，难道敢来我家滋事放肆？”

    王彪之沉吟道：“凶徒未必敢为，沈氏又何惧之有！那凶徒早被纵走，谁能认出其人面目？届时派一二死士为害，直言凶徒仗义报恩所为，时人又如何归咎其家？”

    王胡之亦皱眉道：“四兄先前所言，我等都要切记，近来定要小心言行，若真激发武宗杀性，我等或将会有不测，还要背负污名。”

    “悖逆人家，忘恩负义！若非大将军将之简拔于乡土之中，其家不过一方豪武而已，岂能得今日之煊赫！”

    有人顿足叹息，眉目间颇多不忿，然而说到底却也无可奈何，王家早非昔日执掌天下甲士过半，面对这种杀身隐患，只能被动的防备。

    沉默许久后，突然有人发言道：“那沈家子虽遭袭杀，却能毫发无损，反倒纵走凶徒，不知此举是否他家自为？”

    听到这个猜测，众人皆若有所思，越想越觉得似乎也有这个可能。沈家子虽受袭杀，本身却无损，反而在此事中显出远超常人的雅量风骨，及至放走凶徒留下一个隐患，让人不敢再随便臧否其家。这么算来，一场袭杀非但无损，反而所获颇多。

    一俟有了这样一个猜测，众人不免又大骂几句沈氏奸诈。但也仅此而已，他们并无证据去证明。一旦在公开场合去质疑，反而显得自己嫉贤。而且或许即刻就会有杀身之祸，坐实污蔑沈家子的罪名！

    ——————————

    沈哲子遇袭之事，很快就传遍整个建康城。一者此事发生在人烟稠密之处，二者沈哲子近来本就饱受争议，三者则是事情的起因、经过和结果都过于离奇，如此才能很快风靡全城。

    一时间沈家门庭若市，拜访者未必尽数出于关心，其中更多的则是想要更深入的了解一下内情。京畿首善，当街行凶已是骇人听闻，与事者竟还牵涉到时下建康城中最勾动人心之事，真的是可大可小。

    沈家郎君义纵凶徒且不去说，沈充近来却频频在公开场合指责京畿首长居官不能尽责，致使发生此种骇人听闻之暴行。一时间让京中气氛略显紧张起来，毕竟沈充眼下亦是手握军政大权的一地方镇，他这种抱怨要如何解读，便让人费尽思量。

    今日沈家又有访客，乃是丹阳郡府来人，郡府长史张兰。张兰四十岁许，乃是丹阳张闿从弟，一入沈家家门，便如久别重逢之老友，远远地便满脸堆笑走向沈充，拱手道：“早闻士居入都，今日始得拜会，真是失礼。”

    沈充立于廊下将张兰迎入门内，张兰亦曾为王敦掾属，二人也算颇有旧谊。只是眼下沈充却无旧友重逢的喜悦，彼此坐定后便开口道：“季明今日过府，可是追查凶徒有了眉目？”

    听沈充这么说，张兰神情便有些尴尬，他近来已经被此事烦得寝食不安。他虽只是丹阳郡府掾属之长，头顶另有主官，但这主官乃是终日醺醺的陈留阮孚，因此郡府一应事务，皆要由他这个长史并一众掾属处理。

    这一桩暴行发生在集市之中，引得数百人围观，士庶皆有，根本掩饰不过。更可惜则是凶徒已经逃掉，要想在建康城中将之找出来缉拿归案，谈何容易。

    但张兰又不能置之不理，因为此事牵涉到近来宗正备选帝婿之事，他家亦名列其中。若不将凶徒缉拿归案，则难免要遭受非议。近来张兰已经听到坊间有传言道，丹阳张氏指凶杀人，想要籍此清扫沈氏障碍，同时以污蔑王氏。

    初时听到这些流言，张兰实在有口莫辩，他家虽然不及琅琊王氏煊赫，但也是江东清望人家，怎么会用此下作手段去剪除沈家？况且沈家武宗家门，仇敌无数，时人怎么就能一口咬定是张家所为？

    想要洗刷冤屈，唯有将真凶缉拿下来仔细拷问。因此近来张兰对此事不可谓不用心，哪怕没有沈充施压，也绝不敢有松懈，以免因懈怠而更坐实自家污名。

    此时听到沈充这么问，张兰便忍不住叹息道：“当日在场民众，郡府早已一一盘查。令郎临危不乱，确是我江东难得俊彦。只是轻信凶徒，一时纵之，如今再想捉拿，确是困难。”

    沈充闻言后叹息一声，说道：“我儿轻纵恶徒，确是有欠考量。然其愿信人以诚，亦是难得率性。我也并非强要郡府即刻擒贼，只是那凶徒听信流言便敢当街行凶，可见其桀骜难驯。我最怕此人因承我儿之恩，还要行凶于人，如此反倒坏了我儿一桩善举。”

    张兰听到这话，神色更加忧苦。发生这件事后，他也归家与族人们讨论此事应为何人所为，以及后续会有的进展。对于沈充所说这个可能，他家人都有些担心会成事实，因而近来已经严厉约束族人不得再妄论人家是非。

    无论那凶徒到底是存在还是不存在，只要有这个隐忧，或许某日就会成为事实，不得不防！

    沈充见张兰沉吟不语，嘴角泛起一丝讥诮。他家在建康城乃是绝对劣势，若要强求扭转时下风评，实在力有未逮。与其被动应对，不如扬长避短。纵走一个凶徒，留下无尽可能，就要让恶视他家这些人感受到危机笼罩，才能让他们言行有所收敛。

    但这终究只是诡道而已，能让这些人家暂时闭嘴。但若说能够一举扭转沈家已经极为恶劣的名声，却还远远不能。毕竟那些围观者多为坊间小民，他们对沈哲子的喜恶并不足影响到更高层次的风评。