    沈沛之言道这个任球行为秉性怪异，不避财货，却对官位避如蛇蝎，这在沈哲子看来也并不是什么难以理解的矛盾。

    所谓名士，在后人看来应是那种藐视权贵，蔑视名爵，更视钱财如粪土的一类人，但其实不然。清高到耻于称钱，口呼阿堵物的大名士王衍，敛财之心却不减，更有夫妻漏夜伏案摆筹算数的事迹流传。

    真正能够做到极致的名士也不是没有，比如名列江左八达之中的王尼。此人出身极卑，本为军户，但却极有清异才趣，寓居洛阳时，当时名士皆乐与之交往。当时王尼在护军府为养马卒，为了帮其免除军籍，名士结伴往护军府去，直奔马厩宴饮而去，却不拜会护军府主官。

    护军府主官因而生异，不敢苛待贤人，索性给王尼放籍。此公放达恣意，甚至敢直接当面驳斥当时执政的东海王司马越，而司马越竟因其名重而不归罪，王尼也因而在洛阳更得达官显贵礼待。

    故事的前半段，乃是人们喜闻乐见的名士清高逸闻，后半段画风却转了。

    洛阳陷落后，王尼避居荆州。时任荆州刺史王澄乃是王衍之弟，礼敬名士，尚能礼待王尼使其衣食无忧。

    后来王澄被王敦所杀，王尼便没了恩主靠山。居无定所，衣食皆缺，白日使其子驾一牛车四野浪荡，晚上父子相拥车内而眠。等到食物断绝后，杀牛毁车，牛肉吃完了，父子俱饿死。

    诚然王尼这一生，生于寒微之家，却受公卿礼待，至死不损其节，可谓求仁得仁。但若换一个角度，由其子来看，这个少年草草一生，没有选择的余地，没有摆脱凄惨命运的可能，何等的悲凉，何等的绝望！

    人之一生，该有追求，该有梦想，但在此之前，最基本一点是要承担自己该承担的社会义务。既然没有兴家置业的打算，那就管住胯下半尺之物，不要生出孩儿来再如此戕害！

    如王尼此类名士，已是入了魔障，满眼只看到诗和远方，身边之人、身边之物半点都不留念，死不足惜！

    若说其悲剧乃是乱世所致，但同为江左八达的桓彝、谢鲲皆知邀取清名只是手段，乱世求存哪能无为。这不是一个道德气节问题，而是一个智慧和能力问题。

    任球亦是寒卑出身，由其妻断发养家可知家境未必能比王尼好上多少，但此人亦知邀名之余取财以资家用，可知他并非一个执着于追求白璧无瑕美名的妄人，有务实的一面。但由其屡经举荐而不出仕，则又能看出此人应有不同于寻常人的抱负。

    像任球这种寒门出身没有背景的人，一旦被何人举荐为官，便相当于成为举荐者之门生，政治生涯与此休戚相关。时下南人弱势，朝廷里以侨门为尊。这任球纵有些名望，也只在吴中流传而已，哪会得到侨人的认可。像他这样一个南人寒庶，纵使能谋一官身，也只是受人蔑视冷眼而已。

    至于任球为何会对自己这样热心，沈哲子略一思忖便也明白了原因所在。时下他老爹沈充可以说是南人当中硕果仅存实权在握的高官，沈家今次又得以备选帝婿，无论能否成事，都显示出庞大潜力。对任球这种有务实之心，愿立事功的寒门名士而言，沈家自然是首选的投靠目标。

    对于这样的人，沈哲子是乐于接纳的，对于沽名养望以作晋身之阶这种行为，他也并不抵触。只要这个任球真有任事的才能，他就乐意帮上一把。哪怕对方并无钱凤那种才干和阴谋之能，凭其长袖善舞的交际手段，帮自己营造维持一个名士圈子，也是一个很好的选择。

    关于这点谋算，沈哲子并不对沈沛之讳言，笑语道：“日后我家亦要大兴土木，修筑园墅，以作时下都中贤逸名流悠游之所，叔父你是我家主持此事当仁不让之选，如任球这种交游广阔者，可要善加笼络优待。”

    听到这话，沈沛之有些不敢相信的瞪大眼珠：“哲子，你所言为真？”

    “我怎么敢妄言戏耍叔父，这段时间，叔父再去别家宴游时，可稍留意别家园墅布局美妙之处，博采众长，方能一枝独秀。至于张氏隐园，虽得自然之趣，却非久居之所。”

    沈哲子笑吟吟说道，这张家隐园名气影响虽然不低，但风格却太过小众。若非吴郡张氏乃是吴中首屈一指清望高门，这里在旁人眼中不过一座废园而已，怎么可能吸引到人来驻足。

    吴兴沈家终究新出门户，清望较之张家拍马难及，想要经营起这样一个名士圈子，自然要在别的方面下功夫。将园墅修筑的美轮美奂只是第一步，等他日后成为帝婿，也是一个不小的吸引。

    打造一个名士圈子确实很有必要，若沈家早有这样一个发声工具，今次饱受非议就不必玩命演一场戏，大可从容不迫的应对。

    为了那一场戏，沈哲子在家预演数日，单单牛车就击毁十多驾，才勉强培养出手感来。但在真正上演时还是出了意外，因为沈沛之突然上车，小侍女瓜儿位置稍有偏移，后肩真被铁棍擦过，受了不轻的伤，至今还在休养。

    日后这种不见刀光的争斗必然不会少，所以掌握舆论也成了沈家迫切要做的事情。他的这个构想已经跟老爹沟通过，沈充也是赞许。不赞成也没办法，眼下家里管钱的已经不再是他，去行贿西阳王还要挪用沈哲子的小金库。

    沈沛之听到沈哲子托了底，心情也是极为振奋。

    此前他得沈哲子指点，终于如愿成为小有名气的清谈名士，但这愿望达成后，心里却不免有些空虚。名气只是虚妄，他终究已是成家之人，不得不面对养家糊口问题，常靠族人接济，日后子女总会受人冷眼。

    但沈哲子这一计划却解决了他心中两难，若能主持这样一座园墅，既能无损自己清趣，安家立业亦有依托，实在是两全其美的好事。

    “哲子，我、我实在是……唉，能得哲子如此信重，此事我一定竭尽所能！”

    沈沛之一时间激动的不能自已。

    沈哲子笑着摆摆手道：“一家人，何必说这些。叔父有清雅志向，我当为你彰显，我家也能因此受益，还要请叔父不要怪罪我这务实之念。”

    “怎么会！”

    沈沛之连忙摇头，与沈哲子一同行入竹楼，继而更细致为沈哲子讲起时下常在隐园留驻的吴中隐士。

    除了张氏主人和那位不久前到来的翟庄之外，沈沛之又历数十几个人，沈哲子却大半没有印象，只有一个荆州习方之有所耳闻，这还是因为习氏乃是荆州豪族，与沈家家境类似，但因荆州分陕重镇，大军集结，并无沈家在吴会这种举足轻重的地位。

    对此沈哲子倒也并不感到意外，后世得知的魏晋名士，除正史之外，多从《名士传》《世说新语》等传记中窥见一斑，操笔者皆为侨人，对于吴人隐士自然不会浓墨重彩的渲染推崇。而沈家本为豪宗，沈哲子自然也没有接触到这些人的机会，因而有些生疏。不过听这些人姓氏，倒也大多能与吴中各家有所联系，可见出身不低。

    经过这一番详细的描述，沈哲子对于隐园中这些隐士也有了一个大概的印象。眼见天色渐晚，便与沈沛之一同出了竹楼，往任球在隐园的居所而去。

    任球比沈沛之要更早进入隐园，因而他的居所已经颇有规模，一座两层高的竹木楼，四野杂草清除以植花木，并不像沈沛之的竹楼那么简陋。

    沈哲子到来时，便看到已经有人在廊下盘坐，几个方形木案上摆满了时鲜的蔬果食材，或红或翠颜色很是艳丽，表面上还残留着些许洗濯后的水渍。几尊古朴的兽形铜制小炉已经燃起篝火，用以温酒热餐。廊下尚有一些竹席竹案放置，任凭来者自取，除此之外，便再无更多布置。

    这样的气氛，倒让沈哲子怀念起后世的冷餐会，也很吻合这隐园一切从简不慕奢华的整体风格。

    见沈沛之与沈哲子联袂而来，任球笑吟吟迎上来，对沈哲子说道：“郎君富贵享惯，如此质朴简陋餐席，应是不曾见过吧？”

    “如此淡泊，方得真趣。我这俗流之人，今次真是大开眼界，耳目一新。”沈哲子回道。

    “此园风俗，因陋就简，肯长留于此的，都是一些不堪人事侵扰的老朽而已。哲子郎君乃我吴中少有的俊逸之才，若有此懒散意趣，反倒不美。”

    任球笑着说道，语调也不放低，并不避讳被人听到。至于廊下那几人听到这话，倒也不以为忤，只是指着任球笑骂道：“此子可恼，因我等食他一餐，便又恶语相向。”可见彼此熟不拘礼。

    另有一名老者正持竹杖自外行来，听到任球的话，饶有兴致打量沈哲子几眼，语调略显温和道：“你就是纪思远弟子，被他自夸为吴中琼苞的沈家儿郎？”

    沈哲子转过身望向老者，沈沛之连忙介绍道：“这一位乃是新安丁公，纪国老旧时良友。”

    听到这话，沈哲子便想起沈沛之早先介绍。这老者名叫丁委，乃是旧吴孙坚之子孙朗因罪而被孙权迫令改母姓为丁氏，南迁落籍新安郡，反而因此避过吴灭后的清洗。旧为帝宗，因而在吴中也算颇有名望。