    张家这座隐园，往好了说是自然雅朴，但实际上就是条件简陋。沈沛之这座竹楼修筑未久，因其不常在此留宿，必要的生活用品都缺。沈哲子虽然也没有长居于此的打算，但必要的环境卫生也要注意到。

    随行仆从们先以艾蒿点燃将竹楼内外上下熏烤一遍，待沈哲子行入楼中，仆从们才又去割除竹楼外丛生的杂草。

    倒不是沈哲子小题大做，而是这样的居住环境确实不够卫生。所谓别来无恙，在后世只是一句寻常问候语，在这个年代确有几分严肃的味道。露宿野外遭恙虫叮咬，哪怕在后世都有人因此而送命，更不要说医疗条件简陋的时下。

    沈哲子穿越最初便受体弱多病折磨困扰，这两年体质渐有好转，若一时不察被毒虫叮咬枉送性命，那才是真正欲哭无泪。心中纵有豪情万丈，也要活得够久才能一展抱负。如当今皇帝虽有明君姿态，却最终败在英年早逝。这样的错误，沈哲子自然不会去犯。

    仆从们在外打扫卫生，沈哲子于竹楼内思忖推敲几个不久后或会用到的方案。时人苦于无才气可彰显，他的苦恼却是选择太多。曹子建才高八斗，他的“才”又岂止斗升可以衡量。

    但前段时间饱受争议，沈哲子也意识到名气这种玄虚东西既然由人吹捧出来，好坏便也在人唇齿之间，锋芒太过显露，未必就全是好事。若他真抄出几首惊才绝艳到令人完全挑不出错处的诗篇，只怕又会被人转为人身攻击，灵光透顶，早慧易夭。

    过了大约半个时辰，沈沛之与另一个身着素白时服的人笑语行来。待两人行到近前，沈哲子于竹楼上望去，才发现那人竟是旧相识，前年在吴兴郡治乌程以醴泉真浆救了朱贡一命的丹阳名士任球。

    这任球倒是风采依旧，可惜朱贡却已经在年前病亡。倒不是沈哲子使了什么手脚，而是朱贡接连服散伤身，最终落个壮年暴毙下场。

    沈哲子下了竹楼，那任球远远便显出略显夸张的热情，大步行来，两肩微张似要来个拥抱。这在时下并非什么过分举动，彼此至交的的名士久别见面，比这更夸张亲昵的动作都做得出。

    不过沈哲子有了庾条的教训，下意识抗拒与这些名士们有什么身体接触，加之也没有和这任球交情好到熟不拘礼的程度，因而先一步拱手为礼。

    那任球倒也不以为意，行到近前后笑吟吟打量沈哲子一番，然后才笑着说道：“别后经年常思哲子郎君英辩之才，今日有幸重逢，郎君风采更胜往昔！”

    “任君之清逸，别后我也常常思及。只是任君行迹飘然，如闲云野鹤，不着痕迹，俗人实在难踵其踪啊！”

    沈哲子也笑语寒暄道。

    “闲云野鹤，哲子此言实在大妙，寥寥四字道破任君之翩然姿态。”

    沈沛之自后方行来，听到这话，便指着任球大笑说道。

    任球听到这话，脸上也是喜色甚浓，因这“闲云野鹤”之比实在大合他的心意，心内已经在思忖以后是否便以此标榜自己。

    略一沉吟后，任球故作不悦对沈沛之说道：“我心内对沛之兄倒有几分不满，你我也算旧识好友，居然未听你言到与哲子郎君是如此宗亲。若非我今日恰好入园，岂不要错过这一场重逢！”

    时下大族传承绵延悠久，族裔众多，共享一个郡望家世，却彼此老死不相往来的情况都是寻常。便如沈沛之若非沈哲子一时动念要将之培养成一个名士，两人此生都不会有太大交集。

    沈家东宗如今势位虽然显赫，但沈充并非什么清望名士，沈沛之要在名士圈子里厮混交际，若频频提及与这位素有诡变之名的族兄关系亲厚，反而会有坏的影响。任球有此责问，倒也并不奇怪。

    沈哲子笑着为沈沛之解围：“我叔父旷达物外，每每在外悠游月余，家人都要四方寻找才知其去往何处，倒非有意隐瞒。任君之不满，莫非是因错过许多品尝我家真浆的机会？”

    任球微微错愕，而后便蓦地大笑道：“先前只是欣喜于再见哲子郎君，倒将这最重要的事情忘掉。尊府之醴泉真浆乃天授奇珍，一饮之后，回甘至今，余者浊汤劣酒皆难再入口。如此说来，郎君害我不浅，已年余不知酒味矣！”

    “原来任君责我为吝夫，若早道破心迹，何须捱得如此辛苦。前事不提，今日必让任君尽兴！”沈沛之亦抚掌笑道。

    任球则往沈哲子身边站一步：“今日已见哲子郎君，不必再仰沛之兄慷慨。”

    “美酒雅器，贤者佳人，惟遇知者方能尽品形、髓、神三味之妙，任君乃伯乐，既有所请，岂敢推辞！”沈哲子笑语道。

    听到这话，任球更是喜悦，沉吟片刻后才又说道：“近来我于都中常闻人论哲子郎君，其辞多失于公允，流于污蔑。我素知郎君非此类人，偶有力争反见疏友人，如此愚者倒不足惜，只是深为哲子郎君惋惜。”

    “虽说人生慰得二三子，但恶评如斯，我心内实在为郎君担忧。待闻前日之事，更觉痛心遗憾，恨与此等不辨是非之禽兽之属共饮江水！幸而郎君今次到隐园，我与此园中颇多旧识，愿为郎君奔走，使人见郎君之真质，诸多污蔑，不辩自明！”

    听到任球表态，沈哲子倒是一喜，他今日来这里目的正是为此，正担心沈沛之影响力不够，不能将园中所有人都召集起来看他表演。任球已是吴中成名颇早的名士，有他相助，倒是可以省掉许多麻烦。

    于是他也不拘泥作态，当即便向任球道谢：“我终究年浅，修养未及，恶谤加身却难自辩，心中常怀忧苦。能得任君相助洗脱污名，实在感激不尽。”

    他并不讳言自己对名气的渴求，是因为通过任球的表态看出这人绝非一个甘于恬淡无为而自处的名士。若表现的过于淡然，反会让对方失落不满。

    任球亦笑道：“我自知郎君何等灵秀俊彦，恶言相向犹如白璧蒙尘，今日为此以肃视听，郎君何必言谢。只是我在园中并无太多仆役，还要向郎君求几名家人归我处布置一番，待夜后邀请园内隐者一聚。”

    人家肯出面帮忙已是一件好事，哪还能要求其出工出力，沈哲子连忙让一名仆从去隐园门口唤一批护卫随任球去听用差遣。彼此又寒暄几句，约定晚间再会，于是任球便携带沈哲子随行的酒食之类匆匆返回自己居所去布置。

    或因自己在园中影响力不及任球而有些吃味，沈沛之望着任球背影，颇带酸意道：“这任球也算是一个奇人，本是一个寒门卑流，自幼却雅好诸多，乡里颇知名。成年后不事产业，四方悠游，幸得贤妻操持内外方不至流于赤贫之中。那位任家妇，亦有割发之贤，若无这贤内助，任球未必有时下之清名。”

    沈哲子听到这话，心中倒是不免一奇。时下世家贵妇装扮，形式繁多的假发发髻乃是最重要头饰，因而头发也是颇为重要的商品，价值不菲。

    陶侃之母便有割发待客的贤良之举见诸史册，没想到任球的妻子竟然也有此类行为，但由此亦反应出任球家境确有困蹇无以为继的艰难时刻。

    沈哲子向来觉得，所谓魏晋风流，那些名士们之间互相吹捧唱和还在其次，最难能可贵的是对妇女的肯定和尊重。这种尊重，还不是后世唐朝那种妇人当权亦或宠妃带挈全家幸佞的浮躁之风，而是真真正正对于妇女的社会地位以及对家庭的贡献予以认可。

    东汉以降，神州饱受战乱之苦，三国故事后世看来激动人心，下面却埋藏着累累尸骨。至于八王之乱，胡虏横行，更是神州未有之戕害。这样的一个时代背景下，家无成丁者不知凡几，妇女既要操持内外，养亲奉老，还要负担起子女的教育责任，以其纤弱之体撑起一个家庭，实在值得钦佩讴歌。

    反观后世明清理学对妇女待遇越来越不公，从社会到家庭都完全沦为从属地位，更为其行为施加诸多枷锁桎梏，不能不说是一种退步。至于到了沈哲子穿越之前那个年代，则又矫枉过正，过分强调成为世风，不乏人以恐妻为美。但这又是何必，平常视之，平等待之即可。

    “不过这任球之奇还不止此，悠游经年，清名渐有，常为显达人家座上之宾。人赠财货皆不推辞，由是清名有瑕。但若显贵者举荐其任事，则一概不出。因此既有人言其隐而待沽，又有人赞其贞守清趣，不拘小节。”

    沈沛之又叹息说道。

    听到这话，沈哲子对任球不免又高看一眼，继而便思忖其热心相助自己有何意图。首先恶意是可以排除的，首先自己本身素质摆在这里，那任球在吴兴乡议雅集便亲眼所见，若真对自己有恶意，应该阻拦众人看他表演，怎么会这么热心帮忙搭场子。

    但若说激于义愤不忍见自己被小人污蔑才出手相助，则又有些不可能。自己这番恶评因何而来，这任球不可能不知，如此水深之局，他一介白身竟敢主动涉入进来，看来所谓贞守清趣未必，隐而待沽或许更接近事实。