    “张家隐园，最初只是一群意趣相投之人集会之所，主人张季康颇得其从父张翰肥遁之志，所结交者，但求志趣相得，不问出身门第。但亦难阻滥竽充数者在此经营名望，以为晋身之阶。于是后来便渐有一项规矩，非白身无职、征辟不就者，不得入此门。”

    沈沛之于车厢中对沈哲子介绍他们今日要去的张家隐园，一边说着话，视线却频频扫视四周。前日途中遇袭，给他留下极大阴影，至今一登牛车便心有余悸。

    建康城大大小小诸多社交圈子，影响力参差不齐。张家隐园算是南人当中影响力比较大的一个小圈子，虽然能进入其中的并无显宦，但能获征辟，说明才学能力极高，征辟不就，则又显示出视名爵如粪土的洒脱豁达。

    沈哲子若能在此园中有所表现，对于扭转时下越来越差的风评有极大好处。他就是沈沛之所言，滥竽充数经营名望，以作晋身之阶。

    因为前日那件事，无论是做做样子还是防备别家来个弄假成真，沈哲子身边所带护卫颇多，侍女却一个也没带，免得那群名士饮至酣处放浪形骸，做出什么有碍观瞻的事情。

    张氏隐园还在外秦淮，随着牛车辘辘而行，左近建筑变得渐渐稀疏起来。建康城虽是京畿所在，但历次江南动荡皆是中心，元气的亏损并非短时间内能够补回。

    大量流离失所的本地民众和南渡侨民集中在建康城左近，疏于安置，隐患不小，年前便发生过一次冲击京畿的恶性事件。现在看来，情况非但没能有所好转，反而隐有加重趋势。

    其实要安置京畿左近流民，难度要比别的地方小一些。达官贵人云集都中，眼见这么多衣食无依的难民徘徊在左近，对他们而言也是一桩隐患威胁。编户入籍，分遣郡县，既能充实京畿左近人口，又能增加生产力，还能消除治安隐患。

    但时下丹阳尹乃是大名士阮孚，此公放诞任性，金貂换酒，只恐杯中无物，哪管饿殍遍野。而在这京畿之地，诸多眼睛盯着，也没有多少豪族敢于荫庇这些难民人口，问题于是便搁置至今，难得解决。

    居官无官官之事，处事无事事之心。居于其任，虽不为恶，已是恶贯满盈。说到底这是一个时代的悲哀，实在很难归咎到哪一个人的头上去。阮孚不堪任事，举世皆知，居然还将之安排在丹阳尹这样显重的位置上来，可见当权者对于世道的不负责任。

    沈哲子近来学韬光养晦，心中纵有所感，哪怕没有外人在场，也绝不宣之于口，只是吩咐仆从速速通行过这一处难民汇集之所。

    行过一处河湾，张家隐园依稀在望。这座在南人当中名气极大的庄园，从外面看去却没有什么出奇的地方，高仅数尺的竹篱围墙，墙外杂草丛生，仅有几条小径被行人车驾踩踏得露出土色。

    隐园篱门大开，并无庄丁在此把守阻人道路。牛车行过篱门后，沈沛之便示意沈哲子落车，笑语道：“园中倒也并无太多规矩，只是往来者多惯于安步当车，我们若驱车而行，未免显得倨傲。”

    沈哲子点点头，并不因这小事介怀。他来这里自有所求，达成目的最重要，标新立异摆架子这种无谓小事实在于事无补。

    篱门内首先映入眼帘的便是一片苗圃，遍植艾蒿，艾香随风而散，让人精神为之一振。此时苗圃内尚有几人手握小锄似在松土除虫，看到沈沛之行来，远远的招一招手，并不上前问候寒暄，颇有洒脱自乐的意趣。

    沈哲子只带了几名仆从担着食材美酒，跟在沈沛之身后行入园中。这隐园内并无太多精致华美的建筑，倒有不少竹棚并木板房杂于其间。虽然没有统一的规划彰显园墅之美，但若静下心来游走其间，自有一股融于自然的飘然之感。

    沈沛之一边前行，一边笑着对沈哲子说道：“这隐园虽有规矩，非征辟不就不得入门，但张家也并不派人严执此律，并不禁人往来。但若本身并无清趣，纵然常来此地，也不会得人青眼，自取奚落，久而久之，此类人便渐渐绝迹了。”

    沈哲子闻言微微一笑，他就是那种没有清趣的人啊，今天在这隐园要有所斩获，看来还要仔细权衡一下。

    “哲子你看，河畔那座木舍便是此间主人张季康居所。再往别处那些竹楼木房，也都是长居园中的一些处士所筑。此园中主人不供饮食，不备客舍，若有所需，皆要自措。”

    沈哲子听到这里，心中倒是一奇，仔细咂摸一番，张家这隐园竟还有几分哲学意味在里面。

    待行过一片竹林，沈哲子看到许多人围坐在那里，中间则有一名披氅衣者席地而坐，手捧一卷经书似在讲解经义。沈哲子驻足倾听片刻，才听到那人是在讲解《礼记》。

    沈沛之在沈哲子耳边低语道：“那讲经者乃是庐山高隐翟庄，前日我与哲子言张季康园中集会，便是为高贤接风。这位翟庄家学渊源，其父翟汤更有‘庐山玉隐’之称，乃是咱们江东久负盛名的贤隐人家。”

    听到沈沛之所言，沈哲子对那个被众人围绕的翟庄倒是肃然起敬。

    魏晋人士以肥遁隐逸为美，但真正能将这信条恪守终生的却实在不多。就连谢安这样的真名士，在面对家业无以为继，朝廷内外交困的时局，都不得不改变其意趣，东山再起，担当任事。至于其他托以隐逸之名，或是政治避祸，或是沽名养望者，更是难以历数。

    在这些隐遁的处士当中，翟家绝对可称得上是一枝独秀，自翟汤隐于庐山开始，祖孙四代皆有名望，历经征辟而不损其志，绝不出仕，被后世尊为翟家四世。

    对于翟家这种真正隐遁避世的家族，沈哲子虽不能认同其意趣，但也会予以相应的尊重。他真正反感的是那些居官无为，任事无心，故作放达却又恋栈权位者，这类人对世道的戕害尤甚！

    沈沛之又指着竹林内那些围坐听经者，笑语道：“张家隐园，不禁人出入，偶有经义大家于此讲经释理，因而便引得诸多求学无门的寒庶人家来投此处。这些人意趣或有不同，求学之心却甚笃，不乏离家数年未归者，于此结庐而居，生计虽然艰难，却仍留恋不去。”

    沈哲子听到这里，便忍不住认真观察那些围坐听经者。这些人年纪有大有小，不乏衣衫破损、面有菜色者，显然生活得清苦。但却无一例外，一个个神情无比专注，生恐错过片言只字。

    看到这一幕，沈哲子心中便是一动。张家这种教人方式让他颇受启发，等到时机成熟时，大可以借鉴效法。只不过时下所谓士庶不同流，愿意为寒门子弟讲授经义的实在少之又少。大概也只有那些真正不以门第见疏，不以官禄为意的人才会做。看到竹林内这些人专注的神情，便可知这样的机会有多难得。

    过了片刻，翟庄讲经告一段落，起身径直离去，旋即便有仆从上前收起书案竹席。那些听经者却还沉浸在经义的余韵中，闭目反刍或是轻声与身边人交流心得。翟庄虽然在此讲经，与他们却无师徒的关系，自无责任为他们释难，能有多少所得，全凭自悟。

    沈哲子正待要举步离开，忽听到竹林中传来轻微啜泣声，心中一奇，便循着那哭声行入竹林中。竹林内有人不耐烦被这哭声打扰静思，举步匆匆离去，也有人转头四顾，想要看看何人因何而泣。

    掩面哭泣的人乃是一个十六七岁的年轻人，衣衫虽然洗濯得干净，但却多有缝补痕迹，显见家境清贫。有认识这年轻人的人上前询问道：“子玉因何悲泣？”

    那年轻人擦擦脸上泪痕，神色黯淡道：“我幼失怙养，家中唯有老母在堂。居此园中年余，却无暇返乡探亲。于此可常闻道理，所行却悖于孝道。一时有感，情难自禁，还请诸位切勿介意。”

    听到这年轻人所言，众人齐齐默然。他们多与这年轻人情况类似，慕名远来旁听经义，孜孜不倦苦学，难免就疏于亲情孝道。受这年轻人感染，竹林内一时间弥漫起一股思乡之愁。

    沈哲子在竹林外围顿足片刻，眸中若有所思，沉吟少许后唤过一名仆从耳语叮嘱几句，然后才退出了竹林，与沈沛之一同行往他在这隐园中的居所。

    “前日错过翟庄接风之宴，虽然有些可惜，但也是事出无奈。园内时常会有文会，哲子本有诗赋之才，若再有雅作拟出，必能清名鹊起，一扫前颓。”

    沈沛之名显未久，得入隐园也只是近来一段时间的事，尚无足够名望牵头召集一场集会，将沈哲子安顿在自己那座简陋的二层小楼后，便急匆匆离开，去寻人打听一下近来园中可有文会雅集。

    沈哲子本身对文抄并无抵触，但他也并非点唱机，能够应时应景出口成章。既然今次打算在张家隐园挽回一些声誉，便不得不郑重以对，提前预备几个方案。