    沈哲子所记得的千古名篇极多，这首《游子吟》朴实情挚，但却并不足以彰显才气纵横，也并不能迎合时下人的审美意趣，但最大的优势是大义所在，价值观绝对正确！谁都挑不出毛病来！

    而且时下南北流离失所之家何其多，远游之子难奉双亲，有感于此，难免意伤。相信用不了多久，这首诗也会如“生当做人杰”一般，快速传颂天下，而且因其立意高大正确，并没有挑动南北不睦的隐患。

    若单纯想要彰显文采，应景之作，刘禹锡的《陋室铭》其实也是个不错的选择。但权衡再三，沈哲子还是放弃了。因为《陋室铭》终句，孔子云：何陋之有？细究之下，其实是有毛病的。

    此句出处为《论语》：子欲居九夷，或曰：“陋，如之何？”子曰：“君子居之，何陋之有？”

    君子居之，何陋之有？本身没有毛病，还吹捧一下这些居于陋园中的隐士。问题出在九夷，先秦之时，吴越地区便属蛮夷之地。君子居之，才会何陋之有？沈哲子要用此典，就要回答那些诘难发问者，时下德行可比孔子的君子是谁？怎么回答，都是一个错。

    文抄要用心，留下这种口实被人攻讦，不如不抄。诸多典故一一权衡，诸多忌讳都要考虑，简直比原创还要累。所以沈哲子就算迫不得已文抄，也尽量抄一些用典较少的作品。

    而且文抄只是一个开始而已，从在竹林中动念，他便已经开始思忖一整套的计划，抄一首《游子吟》，只是作为一个事件的引子，主要还是为了把这年轻人给引出来。一旦决定用这套方案，哪怕这个年轻人不在厅内，都要让人将之请来讲述一番。

    但是沈哲子虽然已有计划，可是这年轻人自我介绍其身份，还是超出了他的意料，让接下来的计划有了一点变数。因为这年轻人看似贫寒，家世却不弱，乃是座中张季康远支族人，同为吴郡张氏，名为张瑾，字子玉。

    虽然时下各大家族根深叶茂，难免有些越来越疏远的族人沦为贫寒卑流。不要说吴郡张氏，就连吴兴沈氏江东豪首，也不乏穷亲戚。比如早先分宗出去的族人们，东宗肯定不会再予扶植资助，一两代之后，已是形同陌路了。

    但道理是这么个道理，如今众目睽睽之下，自家穷亲戚被拎出来受众人围观，面子上总不好看。于是张季康便有几分尴尬，于席上坐立不安，先前众人对此诗交口称赞，他亦一言不发。

    但其实他心里也委屈，因为他本就没有处理杂务之心，连园墅都疏于管理，又哪里会知道园里进了一个穷亲戚。若一早知道，最起码给这年轻人两身新衣服，面子上也能过得去。

    但席上自有一个不理旁人感受的老者丁委，正笑眯眯听众人各自对这首诗做出点评，视线一转便发现神色有些不自然的张季康，便笑语道：“季康，我等皆知你意趣清简，不理俗事，绝非刻意苛待族亲，切勿因此自疑。余者都已评过此诗，不知你又有何看法？”

    理是这么个理，但当众如此直白讲出来，张季康更有无地自容之感。若非这老者实在开罪不得，他简直就要翻脸了。略加沉吟后，便随口说道：“疏于词简，流于滥情，惟意挚可取。不过沈家郎君尚年浅，有此一作，也是难得。”

    听到他这评价，堂上众人脸色便不禁一变，他们方才对这首诗可都是极为推崇的。

    尤其那个庐山隐士翟庄，更将此诗推为传世佳作，他并不识沈哲子，其家与丹阳纪氏和吴兴沈氏都无瓜葛，这种评价纯是出自公允点评。在他看来，张季康这评价未免过于贬低，失于偏颇，只是眼下为客此地，不便面驳，心内却感觉张氏盛名于外，其家子弟处事已经不及祖辈豁达。

    张季康此刻另有所思，倒不觉气氛已有变化，只是以麈尾一点堂下那年轻人张瑾，语带不悦道：“既然孤母在堂，为何要离乡远游？我家于吴郡自有家学，子弟进学者皆有米帛供养，何必要恋栈京畿繁华不去？”

    那张瑾受此斥责，脸色更加惨淡，却不敢张口自辩。张家虽有家学，但名额不过二三十，一些近支和当势的族人便瓜分完毕，怎么可能轮到他这种疏远已久的族人。正是因为进不去家学，他才远赴建康来此旁听，又怎么是因京畿繁华而恋栈不去！

    他性格本就有多愁善感一面，此刻不敢自辩，很快眼眶中便又蓄起泪水。

    沈哲子听到这话眉头不禁一皱，看这张瑾如此清贫，求学艰难，他确实没想到此人竟是吴郡张氏子弟，因而这件事他确实难辞其咎，并不反感张季康贬低诗作。但听到张季康直接质疑张瑾的求学之心，这便有些无法接受了！

    京畿繁华，跟这杂草丛生的隐园有半毛钱关系？这已经算是比较刻薄的污蔑，尤其以张季康享誉吴中的清名，被之冠以此名，甚至有可能断送这个年轻人的前程！

    沈哲子拉出这个张瑾来，诚然也是利用作为搭桥，但也不乏想帮一帮这年轻人的打算。没成想自己一时疏忽，加上这张季康远不似外间传颂的那般豁达，反而成了害这个年轻人。

    略加沉吟后，沈哲子走到张瑾面前，微笑着鼓励他道：“父母在，不远游，游必有方。夫子之言，正为张兄之教。张兄虽不能敬奉高堂，但远游为求学明理，闻翟公释礼，心有感而泣，此之谓明理见性，此行不虚！既有所得，昂然归乡，虽无冠冕，神气自华，但处分内，何惧言非！”

    听到沈哲子这铿锵之语，张瑾眼眸渐渐明亮起来，不再晦暗不明。

    “此语激昂，正是吴中少年朝气！”

    丁委于席上拍案赞叹，若说此前挤兑张季康乃是无心之失，那么现在则就是刻意为之了。他也觉得张季康在此事上不够淡然，本来一笑置之的小事，何必一定要为难自家求学之心甚笃的小辈。

    沈哲子早先那首诗，他心内虽觉得好，但这种游子情距离他这个年纪实在已有些生疏，因此才要征询所有人意见，才好确定是否上等诗品。

    他虽然没有诗才，言辞风向却能看得明白，沈哲子这一番话既赞扬了这个年轻人，又将张季康失言之语顶回去，让他看到了沈哲子的才捷与格调，以及少年人该有的锋芒。因此感触之大，还要甚于先前那一首诗。

    席上的翟庄也望着张瑾笑语道：“人患德行不修，还要甚于学业不立。孝为德之本，张氏小郎君放心归乡奉养老母，尽孝之后若求学之心仍笃，可往庐山来我家草舍，自有你一席之地。”

    这句话已经不吝于在表明愿收张瑾为弟子，翟家久隐庐山，虽无官爵在身，清望却是极高。翟庄之父翟汤，就连皇帝都屡以束帛之礼征召礼聘，乃是江东隐逸名士中的宗师。若能投此门下，绝对是一个莫大殊荣。

    翟庄本是性情淡泊之人，本不会不顾忌主人张季康感受而发此语，但这沈家少年却言张瑾闻他释礼而有感，便让他不得不作出表态。

    听到这话，那张瑾神情更是激动，伏于地上对翟庄行跪拜大礼，泪水已是滚滚而下。待他又转向沈哲子时，沈哲子却忙不迭跳开，由侧面将张瑾搀扶起来，拉着他返回座席。刚刚坐定，便看到厅堂门口有自家仆从打了一个手势，当即便了然，微微颔首。

    虽然借张家地盘为自己正名，却又转而打脸张季康，但最终受益的还是张家人。事情到了这一步，沈哲子便也没什么可顾忌的了，原本计划什么便依计而行。

    他看一眼跪坐席侧不肯入正席的张瑾，微笑问道：“不知张兄可否婚配？”

    张瑾没想到沈哲子思路这么跳脱，神情益发拘谨，摆手急道：“还不曾。”

    “慈母年迈，怎忍让其执线密缝。张兄宜早配家室，这也是人伦孝道正纲。”

    沈哲子比张瑾还要年幼许多，这种催婚话语讲起来却很自然，指着张瑾衣上补丁说道。

    “我家清贫……”张瑾下意识回一句，旋即便意识到不妥，连忙收声不语，亦不敢再去看另一席上的张季康。

    “德厚人家，馨于乡里，岂无良配？”

    讲到这里，沈哲子又笑道：“张兄舍学途尽孝道，如此德义我实在钦佩。然居家尽孝，衣食奉养，汤药调羹，皆是损耗。不知张兄家中可有恒业产出为耗？”

    这话问的有些唐突，张季康于席上更是如坐针毡，神色冷淡道：“我家未如尊府之豪，奉养族中孤寡，尚属分内。”

    “小童失言，何必计较！”

    丁委有些不悦的说道，他性情耿直，心内本就藏不住事，对于张季康今日表现已经颇为不满。他亦知张家清望高门，此前或许有疏忽，但今日就连翟庄都表态愿受张瑾为徒，日后自然不会冷待这一家。但心内立场已经偏向沈哲子，便有了回护之念。