    沈哲子亦对张季康歉然一笑：“是我失言了，张君请见谅。只是我与子玉兄情境类似，同样远游于外，不能敬奉高堂，心实有所感。”

    丁委听到这话，当即便咧嘴一笑：“你来都中为选帝婿，岂能比他远游求学，怎么算是情境类似！”

    对于丁委这不分敌我的神补刀，沈哲子已是无力吐槽，接不上思路话头，沉吟稍许之后，才又说道：“今日得此一诗，全为张兄孝义所感，理当有所奉送。张兄年长德厚，我实在不知该馈赠何物为谢。”

    “郎君言重，闻此诗作道我心意，释我心结，已是感激不尽，岂敢承谢！”

    张瑾连忙摆手说道。

    “不然，诗赋之作，一时抒怀畅意而已。张兄言行教我，使我内省不足，见贤思齐，有此一教，终生受益匪浅。”

    沈哲子执意的知恩图报，根本不理张瑾推辞之语，于席中拍拍手掌，当即便有沈家仆从两人抬着一个尺余方圆的箱子行上来，将箱子摆在沈哲子面前案几上，然后便匆匆退下。

    这箱子外表不大，却似乎极为沉重，压得案几都咯吱作响。听到这动静，众人不免就有所联想猜测，好奇箱中乃是何物。

    “张兄即将归乡，略备薄仪以作行路之资，请张兄万勿推辞。”

    说着，沈哲子便抬手要把箱子推向张瑾，没想到气力太小没有推动，不免有些尴尬。

    这一幕让人好奇之心更加炽热，老者丁委正坐在沈哲子隔席，见状后起身行过来，探头问道：“可否一观内中何物？”

    沈哲子将箱盖一掀，一抹金芒闪过，饶是丁委老者家境亦是殷实，看到这整箱黄金，亦是僵在当场，片刻后才返回自己席位坐下，不再说话。

    旁人虽没看到箱中何物，张瑾却看得一个真切，当即脸色便幡然一变，几乎逃跑一般冲出座席，然后才又收住脚步，转过身来对沈哲子连连摆手道：“此礼太过厚重，我万万不敢承受！”

    此幕让座席相隔甚远的众人更加好奇箱中究竟是何物，虽有矜持没有开口询问，心内已是万爪挠心一般煎熬。

    沈哲子并无即刻满足众人好奇心的打算，将手虚按在箱子上笑语道：“张兄先前尚与我言谈甚欢，眼下却是避之不及，要视我如仇吗？”

    听到沈哲子这么说，张瑾急得眼泪都要掉下来，嗫嚅道：“我、我绝非此意，只是、只是哲子郎君此礼太过厚重，我实在承受不起啊……”

    “正如尊府张君所言，我家颇有豪富之名，浮财于我如流水，来不可阻，去不可惜。以此无聊之物，以偿张兄厚德之教，算起来，我尚有几分理屈。不独是我，哪怕在座诸位，哪一位不是轻财重义的高贤？”

    沈哲子拍拍箱子，继续对张瑾说道：“尊府张公，因思莼鲈，轻抛官禄，风尘仆仆，万里归乡，为我吴中美谈。今日张兄归乡奉亲，惹此尘埃之物，何必勃然色变若斯。以我无用之物，以资张兄家用之急，正如张兄年长教我年浅，良友互师，俱有所得。”

    张瑾自知此礼厚重，仍是摇头摆手不应。这却又让张季康隐有不满，觉得此子有辱他家恬淡豁达之风，当即便在席上张口道：“既为良友互教，些许馈赠，笑纳即是，何须做此姿态。朋友之际，五常之道，本有通财之义。沈郎不以门户而远你，你怎能以此而见疏。”

    这话看似在训斥张瑾，但却有淡淡自傲，以自家门第清望胜于沈家而标榜。

    这话让沈哲子略感不爽，闻言后便笑道：“张君所言正是，通财之义，笑纳即可。张兄归家后，既要奉养高堂，亦要谋立家室，皆非束手空谈便能做成。张兄高义之人，若经年蹉跎于此，年华岂不虚掷？”

    这话便是讥讽张季康束手空谈，只说不做了。张季康脸色更是火辣辣滚烫，纵然有心反驳，但张瑾那一身打满补丁的旧衫实在碍眼。

    原本他并不至于如此计较，但早先因与沈家备选帝婿便存芥蒂，今日沈哲子不请自来以邀名望，又有丁委这不知所谓的好事老者为其张目。接下来便是张瑾这个远支族人被拎出来人前献丑，诸多因素累加下来，心态隐有失衡，连带着与沈家此前旧仇一并翻腾起来。

    “丁男之户，成家立室，岂是旬日可就，亦非丝缕之功。沈郎年浅，未知人事之艰，岂独财货可缓。虽是一番好意，但我这族子自立之心甚坚，不愿领受，那也只好恭而却之了。不过沈郎也不必担心他之生计，不妨将此箱中资财一示，待其归家后，我家依量补足，以全沈郎之谊，彼此两不相伤。”

    这话便有些刻薄了，既言沈哲子年幼无知，又道他家厚积财货非立世之道，最后再标榜一次自家清高，不与沈家这种门第相往来。

    至于箱中钱财数量，看丁委与张瑾的反应可知极多，张季康让沈哲子示之众人，便是再彰显一次他家不慕财货的高风。而那不足之语，张季康既然讲得出，就自信做得到。他家虽不及沈氏豪富，但料想区区一个少年随手赠予，再多也有一个极限，除非是满箱黄金。

    沈哲子听到这话后却是微微错愕，他选择来张家隐园刷刷声望，就是因为常在这里的人素质比较高，应不至于发生什么打脸剧情。

    但事情发展到这一步，他也始料未及，若非这张瑾自我介绍，谁也想象不到他竟是张氏高门子弟。因这小小疏忽，不知撩到张季康哪根神经，苦求打脸。这真是固所愿，不敢请耳，沈哲子早有计划，才不会因为在他家地盘就有所收敛。

    就在沈哲子露齿一笑，将要掀开箱子时，临席的老者丁委却探手按在箱子上予以阻止，神态有些不悦对张季康说道：“此事就此揭过，你家子弟不愿收礼罢了，多说无益。各家自有兴存之道，何必强比。”

    他虽然对沈哲子这少年比较欣赏，但与张家也是旧谊深厚，不愿见张季康继续自取其辱。然而张季康心态已经滑入偏激，只觉这老者言语仍是在奚落自己，冷笑道：“莫非丁公也道我是悭吝之辈，待自家子弟反不及外人待之厚重？”

    话讲到这一步，丁委若再阻之一观，反而成了污他清名之举。这老者本就不惯遮掩作伪，听到这话后脸色已是一沉，原本压在箱子上的手蓦地向上一撩，四方烛火映衬之下，顿时满室金光！

    四周众人看到这一幕，齐刷刷的倒抽一口凉气，他们心中或多或少都猜测箱中乃是何物，就算冒出这个猜想，旋即都被自己否定。所谓钱财如粪土，但其实又怎会相同，哪怕列席此地者皆不爱金钱，但乍一看到整箱黄金摆在面前，仍不免有片刻失神。

    时下江东金贵钱贱，建康城内市肆中一根分量稍足的金钗便售价十数万钱，一根金钗又有几两用料？眼前这一箱黄金，最起码在百斤以上！任何稍有常识的人略一思忖，心内都是咂舌不已。

    “你这少年，也是不知所谓！如此厚礼让人怎能接受！”

    丁委坐回自己的座席上，对沈哲子说道。

    沈哲子则略显懵然状：“正如张君所言，丁男之户，成家立室，岂是丝缕之功。张兄于竹林中因孝义有缺而涕流，我不忍见其游子之哀，愿善助之。又恐其学业未竟，归乡后难于自立，因而让家人归家取资相赠。”

    讲到这里，他对另一侧的张季康拱手道：“当时实在不知张兄竟是尊府子弟，却不想我这一个善念，竟成越俎代庖之妄念，实在有愧！”

    他若不这么说，张季康之尴尬还少几分。一俟察觉众人视线都投射过来，张季康更有无地自容之感，他实在没想到这箱中竟然真是满满的黄金，这让先前说出的话要如何收回？张家只是清望高而已，就算能筹措出如此多的黄金，也绝无可能随便施与一个旁支子弟。

    翟庄于席上叹息道：“常闻重义轻财之古风，沈郎感义而赠金，张郎守节而不受，古风之在江东，便系于此辈身上啊！”

    听他这么说，厅内气氛才又变得缓和起来。只是那张季康垂首坐在席上，再也不发一言。他已经不愿在这里多呆一刻，但若就此仓皇而去，则又显得过于狼狈，心内纠结到了极点，索性作木然状。

    丁委老者坐在席中，自箱中摸出两个一斤重的金饼，放在手里掂了掂，口中啧啧几声，然后才放在案上往前一推，对那张瑾说道：“友人相赠，却之不恭。归乡奉母亦有所耗，这些你收下。若使日后有偿，何惧今日受惠。谨记此恩，以此自勉。”

    那张瑾侧首看看张季康，对方却仿佛熟睡一般没有反应，这才行上前去接过金锭，对沈哲子深施一礼，沈哲子则避席相还。

    “至于这些，你带回家去。膏粱子弟不知辛苦，出手如此没有轻重。他若真受你如此重礼，反倒会有横祸物议加身！”

    丁委又将那装满黄金的箱子盖上，推到沈哲子面前。

    沈哲子却大摇其头：“资出我家，资返我家，这是以厚资邀名。丁公亦知我此来目的，如此作为，岂非前功尽弃！岂可因此区区财货，使我再受物议攻讦！”