    如此家世，还能直呼纪瞻之字，哪怕此老并无名位在身，沈哲子也不敢怠慢，施礼回道：“先师厚赏盛赞，小子不敢以此擅专自美，勉力而为，务求能够名实相符。”

    听到沈哲子这回答，那老者丁委忍不住捋须大笑，指着沈哲子说道：“儿郎望似面润神清，胸中已生丘壑荆棘，难怪纪思远临死都要收你为徒，言而让人无隙可乘，果然是他难得高徒。”

    听这老者直言自己工于心计，沈哲子略一沉吟，并不急于反驳，而是说道：“终究年浅不够谨慎，以致招惹恶谤加身，正要请长者臧否一二，以堵庸者悠悠之口。”

    老者似是久居园中，因而对外界消息不甚敏锐，闻言后略感错愕，待到任球伏其耳边低语几句，渐渐露出恍悟之色，略加沉吟后，再望向沈哲子时，眼中便颇带一丝戏谑，对沈哲子招招手说道：“稍后你坐我身侧，有何才学不必藏拙，若真不堪取，也不必再去旁处邀名，乖乖滚回吴兴去闭门学书，不要在外损害你师一生积攒名望。”

    “但你若果有才实，我吴中佳儿岂容伧子污蔑，又怎会配不得帝室公主？老夫虽无你师那种名望，吴中人物大半识得，我自为你执言正名。”

    沈哲子听这老者语气虽有倚老卖老之嫌，但却是一个难得的老愤青，简单粗暴将此事归为地域矛盾，愿为吴中子弟仗义直言，倒也不乏热心。但归根到底，终究还是看了他老师纪瞻的面子，才给出这一个许诺。

    听到这老者丁委表态，沈沛之与任球神色都是一喜，任球眼珠一转，连忙唤过一名仆人耳语几句，然后那仆人便匆匆离去。

    丁委将此幕收入眼中，便指着任球叹息道：“早知你非甘于淡泊之辈，如今看来，此心已有归处，梁园虽好，非久恋之乡啊！”

    被如此直白道破心迹，饶是任球精于交际，仍有几分吃不消，只是对老者连连作揖求其口下留情，继而侧首观察沈哲子的神色。

    沈哲子已得几分演技真髓，听到这话后先是迷茫片刻，而后便隐露一丝喜色，并不显摆自己早已洞悉此事，给任球保留几分矜持余地。

    随着夜色渐浓，陆续有人来到此地，因任球又借丁委老者之名又在隐园中宣扬一遍，于是来的人便更多了。又过片刻，就连此园主人张季康与庐山大隐翟庄都联袂到来。因为宾客太多，人手便不够用，于是许多于此园中听经的寒家子弟都被唤来充作差遣，这倒正合了沈哲子心意，他其中一个方案便是因此而设计。

    等到众人聚齐，丁委老者于席上拉着沈哲子的手站起来，对众人说道：“今日园中来了一位有趣的小郎君，让我来为诸位介绍一下，这一个就是华容之徒吴兴沈哲子，近来吴中一个峥嵘渐露的小郎君，想必诸位皆有耳闻。”

    沈哲子站在丁委老者身后，微笑着对席上众人遥遥施礼。然而这些人听到丁委的介绍，反应却不尽相同，有的不以为意，有的颇为惊奇，也不乏眉头微蹙者。

    丁委却不理众人反应，继续笑道：“我与华容意趣虽不相同，但也算是布衣之交，他的弟子亦算是我的后辈。眼下这位小辈多受非难，我想在此为其正名，因而邀请诸位前来一观，以作见证。我亦知此事干系众多，诸位不愿理外间诸多俗事，因而才居此园中。”

    讲到这里，他对旁边侍立的仆从说道：“且熄灯烛片刻。此请非情，诸位不愿与事，可先离场，只作不知。日后园中交往，不必因此事而见疏。”

    见这老者说话做事都是如此直接不作伪，沈哲子对其好感不禁大增。当然前提是这老者站在自己这一边，若是彼此对立，遇到这种直性子的人，实在让人不好忍受。看来这老者之所以终生不仕，除了本身有些尴尬的家世之外，大概也与这过于直爽的脾气有关，没有玩政治的城府啊。

    随着烛火熄灭，房间内渐渐响起轻微的衣袂摩擦和脚步声，确有隐者不愿涉入这一滩浑水浊事当中。

    等到这种声息渐渐没了，丁委老者才又吩咐点燃烛火，并不清点人数，只是让人即刻撤走空缺的席位。

    张氏主人张季康于席上笑语道：“丁公性急如火，年久愈真。我等不过山野闲人，能一睹吴中后进风采已是有幸，怎好更为臧否。”

    丁委刚刚落座，听到这话后眼皮一翻，不悦道：“不愿为臧否，方才熄灯时你怎不离席？眼下再发此论，不似你父遗风。”

    听到这话，张季康不免有些羞恼，他倒是想走，可是位置这么显眼，身份又极为特殊，怎么能学旁人一般拍拍屁股离席，还要不要脸面了？

    但面对这个性情老而弥辣的老者，又实在不好发作，老者家世与辈分摆在那里，比他父亲张翰还要高了一辈，虽无清望在身，但在吴中却素受敬仰，张季康在其面前也只有点头受教的份，只能尴尬笑一笑，打定主意不再开口。

    “你来隐园邀名，有何才学显于人前？”

    沈哲子正看张季康在丁委倚老卖老的作风下吃瘪，没想到这么快就轮到自己尴尬，被如此直白一问道破心迹，一时间反倒不好作答。

    任球在一旁笑语解围道：“哲子郎君颇有文才，一篇《玉板赋》吴中传颂良久，为一时佳作。”

    “文赋？”

    听到这话，丁委微微一愣，旋即自己便有几分尴尬：“此道我却不甚专精……”

    席中众人闻此，便有人忍不住拍案而笑：“丁公召我等来提携后进，原来自己才是不学之人，如此谑谈，也只丁公敢为。”

    丁委捻着胡须，指着嘲笑他那人说道：“如此才要召集你等，若我自己就能品鉴优劣，何须再费这满席餐食！”

    他又对沈哲子说道：“不拘何才，便拣你最得意显出。你既来此，当有腹案，不必虚辞，开始吧！”

    哪怕这老者站在自己这一边，沈哲子也被他耿直言辞搞得有些无语，实在接受无能。文赋雅事，总要有所铺垫，有所预热，气氛达到了才好酝酿佳作。如此直白，再好的文赋都要稍逊几分意境之美。

    不过幸好他早有准备，倒也不必措手不及，于席上站起来，视线在厅内一扫，看到侍立在角落里那个在竹林哭泣的年轻人子玉，对其微微颔首，待对方脸上露出疑惑之色，才微微一笑道：“今日入园，行过竹林恰逢翟公于林中讲《礼》，聆听良久，受益良多。”

    讲到这里，他转向席上翟庄方向深施一礼，翟庄于席上微微颔首回应，静待少年下文。

    “翟公离去后，却闻园中有人悲泣，旁观少顷，心中有感，试拟五言，请诸公赏鉴。”

    话讲到这里，沈哲子便自席上踱下，慢慢行向那神色略有忐忑的年轻人子玉，口中缓缓吟道：“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”

    吟完之后，他便收住脚步，对众人说道：“此为《游子吟》，发乎肺腑，实难砌词。”

    众人有的闭目回味，有的却渐露一丝失望。这首《游子吟》，正如沈哲子所言，并无堆词用典、藻绘浮饰之绮靡诗风，这对于欣赏惯了时下诗文之风的人而言，确实流于拙朴，不够华丽，不够风雅。

    然而就在别人还沉吟不语时，角落中那个年轻人已经忍不住捂着脸哭泣起来，顿时将众人目光都吸引过去。

    丁委在席上指着那哭泣的年轻人说道：“沈家郎君自颂其母，你又悲从何来？”这首诗平铺直叙，并无晦涩用词艰深典故，他好不容易听得明白，正在苦思几句赞许之语，被这一打岔，思路顿时受阻，因而不悦。

    “丁公请勿见责这位子玉兄，今日之作，正因他林中所言有感而发。”

    沈哲子微笑着解释一句，将那年轻人子玉请至厅中来。

    年轻人尚是第一次被这么多隐逸名士围观，一时间难免有局促，哭声渐渐收起，只是仍然难抑抽噎之声，断断续续将竹林中事讲述一遍，然后才对沈哲子深施一礼道：“心虽有感，口拙难言，今日闻郎君佳作，更觉愧为人子。明日之后我便返家，奉养老母，绝不远游！”

    堂中众人听这年轻人讲述之事，再回味刚才那首诗作，登时便有了更深一层的体会，继而神色也渐渐变得沉重起来。那翟庄于席上慨然道：“诗经有云，欲报之德，昊天罔极。父母之恩，譬如苍穹无垠。沈家郎君此诗，虽无砌词，情出肺腑，回韵甘长，已得诗之古韵真髓。我等今日与闻，或得沾惠，千载之后于此诗畔得列一二闲名。”

    听到翟庄评价此诗之优可传千古，众人虽是惊奇，但细思之下也不觉得有何夸张，孝为德之本，此诗深刻隽永，可想而知日后言孝者必言此诗，于是便纷纷点头附和。