    沈哲子来张家隐园，本意确实只为刷刷声望，但是在竹林中看到那个悲泣的张瑾，便在这个基础上又有了一点新的思路。

    时下已入四月中旬，距离决出选婿结果越来越近。沈哲子非但没有什么优势，反而成了劣势最为明显的一个。这种差距已经不是刷刷声望可以补足的了，而且名声的酝酿传播也需要时间。如果这种情况不能在短时间内扭转，沈家就有可能被宗正筛取出来。

    琅琊王氏本身就是侨门大家族，丹阳张氏背后则有庾亮支持。虽然老爹沈充和钱凤都认为皇帝应该是属意吴兴沈家，但问题是皇帝不便发声。所以沈哲子要给皇帝创造一个机会，表态来声援他家。

    这个张瑾的出现实在是太合适了，身上有“孝道”和“求学”两大元素可供挖掘。这两种元素，只要稍加炒作，都可以上升到政治高度予以讨论。只要引起一个轰动的效果，皇帝就有理由置喙发声。

    所以在权衡一番之后，沈哲子选择了这个方案，《游子吟》并不是那种让人一听就觉得异常惊艳的才情之作，但价值观之正确却无可挑剔。诗才不够，钱财来凑，箱内一百五十斤黄金，乃是足以令任何人侧目的巨款，与那首《游子吟》相配合，自然能取得更轰动效果。

    所以，他今天拿出这箱金子来，是无论如何也不会再收回去的。

    那翟庄在席上笑道：“沈郎今日所作《游子吟》，感人肺腑，已足堪传世。感义赠金，重义轻财，亦是古风盎然，时人怎会再因此小事而见咎。”

    沈哲子则谦虚一笑：“今日多赖张兄之教，使我有一二所得。张兄助我闻达于世，我当助其赡养成家，此为全义。若非如此，岂敢据此名擅专而自美。”

    “座中诸位皆高贤，惟求适意，名爵可舍，征辟不就。此箱中区区百五金，又何足挂齿。我欲善助张兄，若止取三五金相赠，岂不是于此见笑于大方之家！”

    沈哲子于席上环揖一周，然后才又行至张瑾面前，语调颇为真挚笑道：“张兄肯否助我全此节义？”

    张瑾这会儿已经不似最开始那样惊慌拘谨，虽然仍不明白沈哲子为何定要赠他如此多的黄金，但在沉吟少许后，便有了决定：“今日已深受郎君之恩，本不该再有所图。郎君欲求全义，我怎敢怜我薄名自珍？敬谢厚赏，日后必结草相报！”

    说完后，他也不再拘泥，便行上前去，将手中两块金锭再摆回箱中，只是凭他一人却抱不起如此重的一个箱子。

    “且慢！”

    看到这一幕，本来已经不打算再开口的张季康却又坐不住了，于席上指着张瑾声色俱厉道：“你真要收下这一箱金？你可知……”

    “良友义赠，不敢有辞！”

    张瑾垂首不看张季康，只是语调却变得有些生硬：“还有，家父讳明，我与季康公，辈属孔怀。”

    死丧之威，兄弟孔怀。孔怀便是堂兄弟的代称，一听到这话，众人便下意识想起先前张季康以“族子”称之，于是厅中便又陷入尴尬的沉默中。

    张季康闻言后，脸色则是蓦地一变，再难安坐席中，踉跄起身离席，张口欲言却已不知该说什么，神情复杂的掩面离去，他实在已无面目再留下来了。

    眼见张季康离场，席中众人也多数不能淡然。丁委于席上叹息一声，神色亦有几分苦恼：“老夫今次强出头，真是自惹的烦扰。”

    他也没想到事情会发展到这一步，张季康今日之言行反应可称拙劣，心中有愧惭然离场，说起来与他不无关系，怎好再厚颜居此园中。丁氏亦为吴中望族，他倒不是没有归处，只是想到日后或与张家因此而生龃龉，则不免有些失落。

    “丁公也是求仁得仁，欲为哲子郎君正名，以肃纪穆公清誉，如今尚欠一定论而已。”

    任球则笑语道，他并不愿一生碌碌无为，流连于高门之间做个散漫宾客，因此对于得罪了张季康倒没有太大感触。

    听到这话，丁委没好气横了他一眼，指着沈哲子叹息道：“此子已非我能眼量臧否，其才学秉性，座中诸位有眼皆观。我再说什么，亦是旁人舌齿余论，何须复言。”

    虽然未有一言赞毁，但这话对沈哲子已是颇高评价。

    而后丁委视线一转，望向了张瑾，问道：“你既然收了这一箱金，可想到要用至何处？”

    张瑾垂首道：“如此厚赠，怎敢专享。园中与我境况相类者颇多，正想请哲子郎君允我将金分赠与人。”

    沈哲子笑语道：“此金已为张兄所有，随你取用，实在不必再来询我。”

    丁委老者则沉吟道：“自取而用，分赠诸人，五十金足矣。余者百金，可否予我？”

    清贫人家骤得重金，未必是福。这老者开口讨要，倒不是贪图财货，而是欣赏爱护年轻人张瑾，希望能为其分担压力。

    张瑾本非爱财之人，收下如此重金心中也是惶恐，闻言后哪有拒绝的道理，连忙拜谢。

    ————————

    一份奏书摆在案头，乃是江东处士联名上奏，捐献百金以飨都中家境贫寒之太学生。

    事情只是一件小事，但太学乃是国教根本，已非台省中书能决，因而这份奏书很快便被呈送苑中来。

    从上午开始，皇帝便坐在书案前，苍白憔悴的脸上隐有振奋之色，心内则在思忖该如何予以回应。久不理政，当御笔再拿起时，竟有几分生疏之感，以至于迟迟不曾落笔。

    一想到自己去年尚大权在握，从容调度，一纸诏书分陕易守，布局天下。然而突如其来一场劫难让这种形势陡然翻转，暗疽爆发险些送命，皇帝静养月余不能理事，待身体有所好转后，局势却已完全被颠覆。

    原本他信任有加的内兄庾亮，因居护军将军之职，在他卧病其间，内外调度，禁中已经失守！

    而后皇帝密诏荆州、江州携兵入都拱卫京畿，诏书却如石沉大海。于是他便明白，早先平灭王敦之后，诸多布置所积众怨已经反扑而来。眼前的局面已经是各家能够接受的底线，已经不允许他再逾越半分！

    如今的他，一如数年前的先帝，已成困龙！

    心中纵有不甘，皇帝亦情知命不久矣，并不想再掀起什么惊涛波澜。然而此事却让他认识到庾亮寡恩一面，一想到自己死后，妻儿将要托于这种人之手，他心内终究有些忧虑。

    惟今之计，他已不再考虑天下大事，只希望能在临终前，为家小再寻一强援，决不能将祸福荣辱系于庾氏一家之手！

    吴兴沈氏是他深思熟虑后圈定的一个选择，除了沈充觐见时表现让他动容以外，更重要的是，其家虽有作乱前迹，帝仍托以亲眷之厚，前嫌不计，若再不敬帝宗，礼法难容！沈充父子他都有见，俱有机变之能，绝不会做出予人口实的蠢事。

    考虑过的问题还有很多，譬如各方势力的涨消，沈家本身门第势位等等，但落在了最后，皇帝赫然发现自己最属意的还是那个沈哲子本身。

    虽然只是见过一面，但沈哲子给他留下的印象却颇深刻，至今回想其言行举止，仍能历历在目。那个少年似乎有种不同于旁人的朝气活力，格局应答俱异于时下那些高门子弟。眼下已不得不为子女择一良配，相对于那些不知所谓的高门豚犬，皇帝自然更愿意选择这样一个有朝气锐气的年轻人。

    心中虽然有了这样一个决定，皇帝也知要达成极为困难。吴兴沈氏要为帝戚，不只是门第的差距，还有南北的隔阂。此事哪怕在他康健之时，想要做成都会有几分波折，更不要说内外俱已失守的时下。

    所以，他并未直接指婚沈氏，而是通过宗正选婿来回避会遇到的阻力，让沈家获得一个备选的资格。同时这也是在给沈家一个考验，若其本身便无意愿或是没有匹配的能力，自己自然也不能把女儿托付给这种人家。

    限于时下的处境，皇帝已不可能再发出什么态度立场鲜明的声音去声援沈家。他与庾亮之间，与廷臣之间，眼下已经达成一个脆弱且微妙的平衡，彼此都在小心翼翼试探底线。

    庾亮虽已掌握禁卫，但也不敢露出太明显隔绝内外的意图，否则虎伺在旁的王导等人岂能容他猖獗！因此庾亮虽然不希望眼下为公主选婿，但当事实已成后，也只能低头承认，继而选择一个相对有利的结果。

    皇帝亦不敢过于强硬，他现在已是身不由己，被幽禁苑中，如果举动过激让庾亮意识到危险存在，对方未必没有铤而走险的决心。

    虽然身处苑中，但皇帝对外界讯息也非一无所知，眼看到沈家越来越势弱，心内同样倍感焦灼，只是苦于无法发声。

    在这样的形势下，沈家居然能运作出这样一份奏书，借一群江东隐士之口，打通被堵塞的言路，给了皇帝一个发声的机会，实在难得！

    沉吟许久之后，皇帝下笔如飞。若说此前对于选择沈家托付小女，尚有几分不得已的勉强，那么现在他真是没有一点迟疑了。