    “中书，中书……”

    台城官署内，何充低唤两声，庾亮才蓦地由怔怔出神清醒过来，继而轻咳两声，端正了一下坐姿，神情肃然道：“次道有何事？”

    看到庾亮略显魂不守舍的样子，何充心内不禁大感好奇。他为中书奉诏郎官经年，往常所见庾中书气度森然，仪容姿态一丝不苟，绝少于人前失礼，近来却常作神不守舍状，行止神情也颇异于常。

    心内虽好奇，但何充脸上却不露丝毫异色。他本非世祚高门出身，能长居台城任事，除了本身才能名望之外，始终恪守“谨慎”二字，非其分内之事，绝不轻言。

    “苑中有诏。”

    对于时下台苑之间的紧张气氛，何充深有体会，听到庾亮问话，并不多言，径直将苑中刚刚传出的诏书奉至庾亮案上。

    庾亮捧起那诏书匆匆一览，首先关注的还非诏书内容，而是皇帝那已经与以前大不相同的字迹。

    以往皇帝的字迹圆浑流畅，收放有度，一如其行事手段风格，刚毅进取，谋而后动，动则必有回韵！然而现在他面前这份诏书，虽然同为一人之书，但较之先前却已大相径庭，折转枯涩，亢极难继，笔力已见枯竭。

    至于诏书的内容，则很简单，只不过是赞扬江东一众处士有贤长之风，各有嘉奖，并着有司于太学碑记此事，以劝勉诸太学生勤于学业，不可懈怠。末尾则是附上了沈家那个少年新作诗篇，那一首《游子吟》。

    看到这里，庾亮嘴角禁不住泛起一丝苦笑，益发意识到君臣之间已经撕裂得难以弥补的裂痕。他知皇帝心中对他有怨念，然而事态一步步行至如今，走到今天这一步，亦非他所愿，他也是迫不得已啊！

    王敦之乱平定后，皇帝便渐渐有些不能自控，满朝高门忠贞贤士皆不属其意，历阳苏峻这种桀骜难驯的流民帅置于肘腋之际，荆州分陕托付于寒流之手！其心迹已是昭然，外廷人人自危。

    面对如此隐患重重的形势，庾亮执政亦是维持艰难，根本不敢有所展露。若止于此还倒罢了，最复杂是皇帝对宗室的扶植让人心悸，宗室乱政殷鉴未远，岂可容此獠牙凶猛之兽复现人间！

    适逢皇帝大病，苑中无主，皇后急诏庾亮入宫。面对这样的形势，庾亮又能怎么做？他只能掌稳禁卫，一旦皇帝果真不治，保证太子能顺利继位，维持住时局的稳定。

    可是皇帝没有死，这就把庾亮摆在了一个尴尬的位置。他已经是进退两难，要么惭然而退，闭门不出，要么保持现状，静待转机。

    庾亮从未想过自己会成为一个把持禁中的权臣，时势所迫，也是逼不得已。随着君臣彼此生隙，他已经不能再退了，否则时局不知会糜烂成何种模样！

    皇帝欲为公主选婿，在庾亮看来又是一步昏棋，时下之局，一动不如一静。尤其他所属意的吴兴沈氏，更让庾亮隐有不满，堂堂帝室之女，岂可如此屈就！

    事情果然如庾亮预料一般，琅琊王氏趁机裹入其中。沈氏何德何能，能与王氏匹敌？若王家乘此势复起，日后又该如何去制衡？

    旁人只道他担心沈氏摆脱钳制，因而不愿沈氏得为帝戚，未免过于小觑了他。问题是沈家根本不可能在这场竞争中胜出，又何必硬要勉强，徒惹笑柄？

    皇帝这一份诏书，旨在为沈家发声涨势，但在庾亮看来，不过是将最后一点帝皇尊严托出，由人践踏而已。但其心意已决，庾亮亦不知该如何去劝阻，心内虽有感慨，终究只是轻叹一声，将诏书推给何充，吩咐道：“交付有司去督办吧。”

    何充谨然领命，正待要退出时，忽听庾亮开口问道：“次道，若有你信重者欲求资财相济，许诺日后重偿，不知你会如何做？”

    听到这问题，何充便微微一愣，不明白庾亮为何问起这个问题。按照他一贯谨慎，正皱眉沉吟思忖一个周全回答，却又听庾亮说道：“罢了，随口一问，不必放在心上，去吧。”

    顿了一顿后，庾亮忽然又说道：“沈士居任职外镇，不可久居都中，促其归镇吧。”

    目送何充离开后，庾亮复又坐回自己位置上，心中诸多杂芜念头，很快便又陷入沉思中。

    相对于如履薄冰的时局，此刻更让他一筹莫展的乃是家事。三弟庾条胆大妄为，在京口、晋陵普取人之资财，已成糜烂之势。

    近来随着他对内情了解越深，便越有胆战心惊之感，此事比他想象中还要严重得多。若仅仅只是收取贿赂或借人钱财还倒罢了，他虽位极人臣，也绝不会包庇亲人而罔顾国法，直接将庾条押付有司论罪即可。

    可是那个所谓的隐爵隐俸，以重利相诱，以朋党相结，连丝成线，线结罗网，仍有蔓延溃烂之势，且其势甚猛，已经非人力能够遏止！

    哪怕面对错综复杂的时局，庾亮都没有感到如此的无力，如此的无计可施。他眼看着倾天之祸一点点压迫下来，一旦祸患爆发那一刻，整个庾家都将化为齑粉，或还会连累时局动荡难宁！

    越是枯坐，心情越是焦躁，庾亮索性站起身来，准备回家去问一问庾条，究竟还有何事瞒着自己。

    ——————

    建康城东燕雀湖畔，沈哲子正在这里为老爹沈充送行。

    “庾元规实在可恨，我家态势刚有缓和，中书便连番促我归镇，用心实在不堪！”

    父子二人独处时，沈充便忍不住喝骂连连。

    早先皇帝亲书沈哲子所作《游子吟》，于太学立碑刻之，终于让人意识到沈哲子乃是皇帝属意的帝婿之选，而非完全没有自知之明的小人姿态，因此整个建康城中舆论一时都有哗然。

    此事过后不久，泰山羊氏便表态退出此次备选。于是最终便只剩下了三家，琅琊王氏、丹阳张氏和吴兴沈氏。

    原本只是看个热闹的人们，这会儿哪怕再愚钝，也渐渐看出了一丝苗头，看似寻常的一次挑选帝婿，到最后竟然演变成一场政治层面的争锋。

    于南人而言，这是一件好事，最后剩下的三家，有两家皆为南人。于侨门而言，此事意义也变得重大起来，一旦琅琊王氏负于南人而落选，则不吝于一个侨门失势的信号。尽管眼下执政者仍为侨门，但这件事却会在南人心里埋下一个种子，驱使他们不断去冲击挑战侨门的政治垄断！

    有了这样一个政治氛围的前提，吴兴沈家已成南人之光，若再有人妄加非议，则必遭无数南人群起而攻之。而沈哲子那一首《游子吟》，亦在这种氛围下传唱一时。

    老实说，这样一个局面并不是沈哲子乐于看到的，尤其在皇帝即将死亡的前夕，实在不利于皇位的更迭。但身在局中，谁又没有一点不得已，若其他几家肯守规矩，而不是背后操纵舆论去唱衰他家，他也不会玩到这么大。

    而且造成这个局面也非沈哲子一人之功，皇帝的配合才发挥了最大作用。他现在已经可以确定，皇帝确实愿意选他为婿，想想以前对这位老丈人诸多调侃腹诽，实在不当人子，以后不能那么做了。

    但既然皇帝敢这么做，则意味着最起码性命应该还能维持一段时间，沈哲子还有什么可担心的，唯有一鼓作气，将那些阻碍他阖家团圆、家庭和睦的第三者、第四者统统扫出局外！

    听到老爹这么抱怨，沈哲子呵呵一笑：“眼下局势日渐明朗，父亲再留都中已无必要。会稽夏税将要起运，儿迎娶公主后也要归乡全礼，父亲此时归乡，正合时宜。”

    沈充听到沈哲子这话，心中虽有愁绪，但还是忍不住笑斥他一声，旋即又叹息道：“时下这个局势，我怎么放心将你一人留于都中啊。”

    “向年入都，形势较此仍劣，儿亦能安然踏过，眼前些许纷扰，又算什么！”

    沈哲子确是自信满满，此前他所担心的，是自家对于皇帝的想法只是猜测当中，并没有得到证实，因此事态会如何发展，一直在模棱两可之间。现在皇帝已经表态，他实在已经没有什么可担心的了。

    眼下由于皇帝本身的处境便已经堪忧，他的表态并不能取一锤定音的效果。但这份支持，对沈哲子而言却极为珍贵，有了这份支持，他便有了坚持留到最后的理由和依据，不必再担心中途会被宗正筛取掉，亦或迫于物议非难而自己退下来。

    他已经立于不败之地了，剩下要做的，就是把琅琊王氏和丹阳张氏一一踢出局外。他甚至不能忍受这两家同样再留到最后，与他站在一起接受点评挑选。

    “你们不屑跟老子并列，老子更不屑跟你们并列！我们翁婿一家亲，岂容你们这群杂鱼作祟！”

    皇帝能在这样的情况下，还对自己予以支持，这份信任不可谓不厚重，因此沈哲子心内对皇帝的好感也是激增。因为这不吝于在用最后的政治生命托了他一把，假使沈哲子最终还是不能娶到公主，可想而知皇帝所面对的会是怎样内外失和、上下离心的局面！

    单凭这一份厚恩，他就要认真考虑以后要如何弄权，把几个小舅子从孤家寡人的宿命中解救出来，这未尝不是一种报恩。