    建康城南长干里，因靠秦淮水道，贯通东西，连接南北，乃是建康城最繁华所在。丹阳张氏祖宅便位于此，因此地士庶杂居，人员杂芜，因而张家大宅颇有些超出规制的建筑规格，乃是先帝特旨允许，可见张氏在国朝所享之尊崇地位。

    张兰的牛车过门直趋中庭，待下车后他疾问几名侍立庭前的门生：“我大兄可在家中？”

    得到肯定回答后，张兰便捧着那个木匣急匆匆行向张闿所在院舍，行出几步后又吩咐一人道：“车内尚有一锦盒，一并取来。”

    张闿此时正在小厅中与几名宾客欣赏一幅画作，画中乃是一名方士持杖而行，神情恣意，姿态洒然，颇为传神。说到这一幅画作来历，亦为一桩趣事，乃是张闿近来颇为得意之事。

    近来他休沐在家，闲极而出门游逛，偶在小长干大市一肆中发现这一幅画作，由其笔触格调当即便觉不俗。待将这画作买来，与一众同好丹青之道的友人闲而欣赏观摩，渐渐推断出这一幅画作应为画圣卫协所作《高士图》其中一幅，不知因何流传于外，竟被张闿慧眼所识，由一干杂货中挑选出来。

    张闿雅好丹青，虽无妙笔，却自负识鉴之能，于是这件事便成为他引以为傲的事迹，每每都要与人提及，不觉厌烦。

    “卫公之画法，形准而意壮，笔巧而神清。诸位观此衣带，似有乘风而舞荡，气贯而形盈之感，这正是卫画的妙趣之所在啊！”

    张闿指着画作赞叹不已，身边几名门客无论是否领略得到这画作妙处所在，都纷纷点头附和，再赞张闿几句识鉴之能，于是便宾主尽欢。

    或是近来听到此类赞赏太多，张闿倒也并不过于欣喜，只是笑语道：“我又哪有什么慧眼，不过是识多而已。观此卫画之妙，更慕其师曹不兴该是怎样的绝妙之笔，只可惜曹氏真迹绝少，至今也无缘一观。”

    江左善画者，卫协虽称画圣，然举世公认仍列于其师曹不兴之下。曹不兴之画号称吴中八绝，侨门南渡之初，王廙被北人举为江左书画第一，常遭吴人讥讽那是不曾见过曹不兴画作，妄自尊大而已。因而雅好书画者，皆以能观曹不兴画作为人生幸事。

    其中一名宾客下意识道：“我倒曾有幸见过曹氏真迹，乃是一尊卧石之虎，观之遍体生寒，令人不敢细览，确为画中极致。”

    听到这话，张闿兴致不禁大增，忙问道：“不知何处可观得？”

    “便是曹氏故里，吴兴沈氏堂中。曹沈前代素有联姻，因而曹氏……”

    那宾客讲到这里，话音蓦地一顿，意识到自己有些失言。

    张闿闻言后呵呵一笑，不再多说什么，神情间难掩失望之色。其他人见状忙又转移话题，只是先前轻快欢愉的气氛一时间却是不在了。

    正在这时候，张兰疾行步入厅中，到了张闿身前耳语几句，张闿脸色蓦地便阴郁下来，对几名宾客摆摆手，说道：“今日尽兴，诸位各自归去吧。”

    待众人依次离开，张闿才打开张兰奉上的那个木匣，将其中卷宗草草翻看一遍，神情益发冷清，沉声道：“那沈家子讲了什么？”

    张兰便将先前在沈家彼此交谈内容再复述一遍，神色忡忡道：“大兄，你觉得这沈家子所言究竟是真是假？”

    “重要吗？”

    张闿将那些卷宗抛在了案上，半身靠着胡床，指了指张兰，一副欲言又止模样，最终还是忍不住叹息道：“那沈家本就清望不著，你又何必故作聪明鼓动人去敲登闻鼓致污他家！”

    张兰听到这话，神色也是一苦。当时都中污蔑沈家已成风气，他恰好处理一桩讼案与沈氏有涉，随手为之哪想后来会有这么多波折？

    归途中张兰已经将那些卷宗细细览过一遍，更加觉得事态有些严重。百年传承的大世家，若说处处与人为善，绝少乡里纠纷，那怎么可能！

    这些卷宗所记录的都是小事，寻常时节根本不值一提，但最惊人之处在于详尽、量大。其中有的罪状，就连张兰都不甚清楚。

    但亦有一些却是不耐深究，一查就会暴露大问题，比如他担任句容县令时，家人私营水埭，致使水淹田舍死伤二十余人。若顺着这一件事查下去，便能查到当时任晋陵内史的张闿借开新丰塘而私纳数百荫户。但开新丰塘又是一桩利国利民的善举，左近郡县因而得利，张闿因此功位居九卿。

    在不损国计的情况下，为自家谋取一点实惠利润，对时下这些世家大族而言，已经是极有操守的行为，实在不是什么值得大惊小怪的事情。但在南北对冲的时下，一旦被人揭开，只怕就会有人借此咬住张家不放，一路追究下去。到了那时候，什么见不得光的底色都要泛起来！

    “就算真有这么一个义士存在，又哪知我家这么多事情？大兄，你觉得是否纪氏暗助沈家？”

    听到张兰仍在纠结于这些罪状来历，张闿皱眉道：“眼下想这些有何用？眼下最重要是，那沈家子交给你这些，意欲何为？他有没有存留？有否再交给别人？”

    张兰听到大兄之语，便有些赧然，嚅嚅道：“我一时情急……”

    张闿也不寄望张兰能给他答案，只是自己沉吟道：“沈家子既然将这些交给你，便是不愿大动干戈，想要迫我家知难而退。哼，这孺子倒是颇得乃父之风！”

    “不过，若论各家底色，沈氏岂能清于我家！他家豪霸乡里多年，年初来更于吴兴大动水土，岂能没有一二违禁之事！你即刻派人快行去吴兴，搜罗也罢，捏造也罢，旬日之内，我要一份与此足量卷宗摆在案头！”

    张闿冷笑道，他历经世事磨练，岂会被这种小伎俩震慑住。沈家想要越过他家得幸帝宗，怎么可能！

    听到张闿这话，张兰眸子便是一亮，当即便又匆匆离厅去将此事吩咐下去，继而才又返回厅中。

    虽然即刻就做好了应对之策，张闿神态却并不轻松。对于争选帝婿之事，吴兴沈氏虽然得到皇帝信重属意，但在他眼中并非主要对手，琅琊王氏才是。毕竟沈家新出门户，清望有差，不得人望。

    正因有这一份自信，张闿才尤其谨慎，因台城近来气氛微妙，为了避嫌长居家中不去官署。他家作为南人高门与琅琊王氏对抗，若能侥幸得胜，乃是整个南人群体得利的大事。

    沈家只顾一己之私，却不顾南人整体利益，妄图以互相攻讦而迫他家知难而退，在张闿看来，简直不识大体到了极点！难道沈家子认为，他家就算退出，其家就能进而与王家论胜负？简直笑话！

    况且张家也不能退，他家世居丹阳，时局一丁点微小的变动，都能让家业动荡不已。前年王敦为乱，张闿虽居都中，但家人子弟却有不少派去王敦处，就是预防无论哪一方胜负，可保家业不失。

    然而这一点私心布置，却在皇帝检阅六卫时暴露无遗。六卫多为丹阳子弟充任，当时皇帝便意味莫名笑谈一句：“卫中将尉缘何无张？”

    当时纪瞻卧护六卫，纪氏子弟亦多居卫中。丹阳两家由是形成强烈对比，张闿每每想到这句话，都感遍体生寒。正因如此，乱后各家俱得封赏，惟张氏无一人得爵。尽管皇帝一直不曾深究，但张闿却始终不能释然。

    眼下张氏得以备选帝婿，这个机会，无论如何都不能错过！别家仕途失意，尚能归乡为田舍翁，他家若退，家庙都无处立足！

    其实若抛开其他不谈，张闿也并不觉得自家在这一场竞争中能完胜沈家。沈家势位正隆，沈充已是南人当中得爵最高者，而且已是帝心嘉许之家。张氏唯一可称道的，便是清望家声这一点虚名而已。

    但是现在南北对冲，张家已经得到南人诸高门的支持，尤其陆氏二公更是亲自出面为张氏造势。而在台城内，中书监、国舅庾亮亦表态属意张氏得选帝婿。形势已是一片大好，张家岂有轻退之理！

    “烧了吧。”

    张闿指了指摊在案上的那一堆卷宗，他笃定沈家只是虚张声势而已，若真掀起南人互相攻讦的狂潮，波涛动荡之大，远非沈氏一家能抗。

    见兄长如此淡定，张兰也松一口气，不禁忿忿道：“那沈家子实在可恨！我一时不察，竟被他吓得心神不属。”

    略过这一件事，张闿又问道：“今次去他家，除此之外，还有何事？”

    张兰略一沉吟，才想起来，笑语道：“倒是还有一桩小事，临别前那沈家子言道有礼赠予陆家二公，请我转送一下。”

    张闿听到这话，心中却是一突，皱眉道：“他家要送礼陆氏，为何要由你转交？”

    张兰听到这话也是一愣，是啊，为什么？

    心内一动念，他连忙将锦盒取来，打开便见内中又是两份卷宗，待翻开卷宗内容一览，整个人都僵在当场。

    张闿见状，连忙接过那卷宗一看，只见上面详细记载了吴郡陆氏与乌程严氏的财货往来，数额之大，触目惊心！乌程严氏勾结羯胡，已是朝野定论的逆贼，陆氏与这种人家往来如此频密，牵涉如此多的财货，一旦宣扬出去，可想而知会惹出多大动荡！

    “大、大兄……”张兰苦着脸望向张闿。

    张闿脸色铁青，至此才明白那沈家子哪里是用自家罪状恫吓自己，分明是以此罪状离间他家与陆家！陆家罪状入了他家门，这要如何讲得清？到底还要不要送去陆家？陆家待他家是否还像以前那样信任无间？若不送去，沈家子再派人去陆氏告知此事，那陆家又该如何看待他家？

    “竖子陷我！”