    对于司马家宗室诸王，沈哲子了解不多，毕竟彼此之间绝少往来。但身边倒也不是没人可供咨询，譬如久在丹阳吴中厮混的任球。

    张氏隐园一会之后，沈哲子正式对任球提出邀请。任球本就非甘于无为者，有立事功之心，而时下吴中各高门，毫无疑问沈家乃是最佳选择。

    因此任球也并不推脱，直接答应了下来，如今已经在会稽郡府挂了一个曹掾职事。只是因为眼下沈哲子尚需要一个熟悉都中人情风物的人在身边指点，并没有随沈充同归会稽。

    任球本为丹阳人，在建康交游远比沈沛之要广阔得多，最近这几天都在帮忙筹划准备在秦淮河对岸兴建园墅之事。得了沈哲子传讯来到沈宅，听沈哲子问起与东海王司马冲相关的事情，便不禁有些羞赧：“我虽久在都中往来，但却无幸得入东海王府上谒见。纵有一二所闻，都是道听途说，是真是假尚需郎君自决。”

    沈哲子闻言后笑道：“诸王门高难入，我本无打算与之深交。不过适逢其会，恰逢东海王诞日庆生，投其所好备一份礼品，总有错漏那也无关紧要。”

    听沈哲子这么说，任球便也没了顾虑，沉吟片刻后说道：“倒也未闻东海王有何别致雅趣，只年初裴太妃寿日时王府曾礼聘高僧于长干寺宣讲佛理，长达月余。”

    “既然如此，那就请任先生代我去长干寺求两卷高僧手录佛经，来日与我同往东海王府一行吧。”

    沈哲子很快做出了决定，反倒是任球有几分迟疑：“如此稍显草率吧？”

    “不妨事，反正我也未必是他家多受礼待的客人。”

    东海王名位虽然尊崇，但也并不值得沈哲子如何认真对待，况且彼此既无交谊，又是南北隔阂，亦无更作深交的打算，礼达意至，不失礼数即可。

    听沈哲子已经做出决定，任球便也不再多说什么。他新投靠未久，对沈哲子脾气尚在观察揣摩，遇事多做少言。

    到了约定这一日，庾条亲自来沈家邀请，见到庄园内数百沈家部曲阵列森严的样子，不免吓了一跳。若不明就里的人看到，还以为这户人家要做什么歹事。

    沈哲子倒不觉得自己是在小题大做，笑着对庾条解释道：“前日外出遇险，可知都中颇不安稳，有备无患。”

    上次遇袭虽是自导自演，但沈哲子不得不预防会给旁人以提醒。加之他心内对司马家诸王向来不大看好，猜不透对方何时会偶发脑洞大开，自然要保证自己的安全。

    这个时代的人道德素养向来不高，巨富石崇发家就是靠打劫勒索，沈哲子才不会让自己深陷险境，一旦有意外发生，百余名龙溪卒加上两百余精壮部曲，也是一股不容小觑的战力。

    听沈哲子这么说，庾条倒不好再说其他，便笑道：“恰好今次东海王宴会在城外东郊，那里颇多园林沟岭。此去大概要三五日时间，哲子郎君率领随员，我等兴之所至也可游猎一番。”

    因为沈牧在北人当中颇积怨望，沈哲子今次并不打算带他同往，留其在城内看家，一行人便浩浩荡荡出门。

    建康城最繁华之处在秦淮河南岸城南位置，西为石头城，北面则是皇陵并皇家游苑等，至于东面则是大片的坡岭沟渠、甚少人烟。东吴大帝孙权便曾在此修筑园墅以游猎，时常有大型猛兽如猛虎之类扑击其鞍马，因而专造射虎车用大铁笼罩住车身，于铁笼中引弓射虎。

    时下虽然已经入晋，但建康城东郊仍难称繁华，除了一条官修的驰道之外，便只有寥寥几处传驿官舍，甚少民居。

    出城之后便是大片草地，沈哲子与庾条在一座山丘前同先一步抵达的众人汇合。这些人皆为庾条的侨门资友，其中大半沈哲子已经见过，另外也有一些新面孔，大概是过去这段时间在建康城新入伙的资友。

    因为过去几日被庾亮控制了人身自由，这些人精神状态都未算好，只是在见到沈哲子时便加倍热情，大概是想尽早敲定南下事宜，卷款逃离是非之地。

    一行人各自都有随从部曲，两下汇合之后竟达千余之众，在这田野间浩浩荡荡铺开，颇具气势。这么多人中，南人却只沈哲子一家。但因为庾条的缘故，加之其中多数眼下有求于沈家，因此沈哲子非但没有受到排挤，反而隐隐成为一个中心。

    东海王司马冲的别业还要往北去，一行人汇合后便沿着草色青葱的队伍往北而行。

    时下正值初夏，田野之间草木欣欣，放眼望去尽是鸟语花香，生机勃勃的画面。这些侨门子弟不乏有颇具雅趣者，便于牛车上调琴弄箫，又有携美同行者，命姬妾于行途中娇声而歌，整个队伍一时都弥漫在乐声袅袅欢快气氛当中。

    庾条车驾便在沈哲子左侧，似是受到这气氛感染，蓦地引吭长啸，声音虽未称嘹亮但亦足够通透，啸过之后神情却又转为几分寂寥：“聚众而行，放达于野，可惜南二郎已难复观此景！”

    沈哲子想起那位南二郎重口味的风采，心内便感觉一阵恶寒，呵呵一笑并不作答。

    庾条却似胸臆郁结，转为叹息道：“哲子郎君或难领会我这意趣，然我与南二郎情发愿契亦不曾害于人，只因稍悖礼法，南二郎便不被家兄所容，已是魂断……”

    见庾条一脸伤感状，沈哲子不免微微错愕，一时间倒也不知该如何安慰。一想到庾亮那种性格，做出这种事情来倒也并不出奇。

    队伍缓缓前行，穿过两座丘陵之间一片坡地后，地势便渐渐开阔起来，行在高处可以看到远方坡地下有篱墙围起的园墅，并且颇多马嘶鹿鸣之声。

    一队骑士由篱墙内冲出，呼啸而来，远远的打起旗号示意队伍停在草地上，然后便有一名戎甲小将撩起面甲上前查验众人身份。

    沈哲子等人暂停在水边草地上，等待放令通行。他站在车辕上远远一眺，看到篱墙外早已经停满了各种车驾牛马，显然都是来为那位东海王庆生，可见这位年方十六的少年王爷在都中人气之高。

    那一队骑士倒也并不如何仔细搜查，只是览过各家子弟递上的名帖后便逐一放行，等到庾条递上名帖，那年轻将领不敢怠慢，连忙欠身行礼，旋即便对庾条笑语道：“尊府五郎已经先抵，庾君若要去汇合，末将可着人引庾君先行入内。”

    庾条摆手道：“这倒不必，我自有一众友人同行。”

    说着，他指了指旁边沈哲子，说道：“这一位乃是西陵公之子，吴兴沈哲子沈郎君，与我同行。”

    那位年轻将军听到这介绍，再看向沈哲子时，眸子不禁一亮，问道：“可是日前作《游子吟》的那位吴中玉郎君？”

    见对方这幅表情，沈哲子心内颇有成就感，原来他的名气已经不再限于吴中一地，就连东海王府的属官都听过他的诗名。于是他也微微一笑，淡淡颔首。

    “沈郎诗作情挚意朴，道出我等离乡游子难述之怀。”

    将领对沈哲子深施一礼，只是在看到沈哲子身后诸多部曲后，脸上却露出几分难色：“莫非这些壮士，尽为沈郎部曲？”

    “这有何不妥？”庾条在旁边有些不悦道。

    那将领连忙摆手，说道：“只是今日来为大王贺者颇多，入园者随员皆有限额。沈郎可携末将符令前行，自有专人接引安顿随员。”

    说着，他从怀内掏出一件小小符令递给沈哲子，又说道：“此符令请沈郎贴身收好，稍后末将自去拜会领回。”

    一通查验过后，这一行人才被放行。再继续前行一段距离，便到了人迹稠密地段，果然沈哲子身后众多随员颇引人关注，几次有人上前问话，沈哲子着人将那将领奉送的符令亮出才得畅行无阻。

    终于到了园墅门口，一众人都要下车，每人只可携带三名随员入内。沈哲子虽然有这符令在手，也只不过又额外带了十个人，至于剩下的部曲，则都被引到河谷旁的临时营地暂时休憩。

    这座园墅极为宽宏，最起码有十数顷的面积，门厅处自有王府仆役管事负责登记来贺的宾客，并按照宾客身份并礼货厚重程度将宾客分流安置。沈哲子随着众人依次入内，在门厅处签上自己名号，让人将礼货奉上。

    那负责登记的王府属员乍一看到一个南人门户，心中便是一奇，可是在看到沈家奉上的礼单时，神色间便露出一丝鄙夷，随手丢来一个“丙”字号牌。

    沈哲子倒不觉得如何，正待让仆从将号牌收起，庾条见状后脸色却是一沉，劈手将自己领到的“甲”字号牌砸在了对方脸上：“你且说丙字须得多少礼货，我家溢出礼货速速退回！”

    他们这一行人或因门第、或因势位、或因礼品参差，所得号牌本就不尽相同，看到庾条这么叫嚷，原本已经行入的人也都疾行返回，将各自号牌抛回，纷纷要求换一个丙字。一时间，二十余个号牌被甩回来摊在那王府属官脚边散落一地，那一位属官看到这模样，脸色已是惨白，不知该如何应对。

    这一群人堵在门庭前，顿时造成不小骚乱，庾条却并无息事宁人打算，拉着沈哲子行向道旁，冷笑道：“狗眼观势，实在可厌！我等盛意而来，反被礼而下之，今日便教教这王府下奴何为待客之道。”

    “你等又是什么礼法君子，敢大言教人待客之道？”

    突然，不远处传来一个冷冽声音，沈哲子与庾条转头望去，只见一个身穿王袍时服的年轻人脸色阴沉大步行来。