    庾亮本非惯于示弱之人，沈哲子如今亦无迁就他的理由，于是彼此只能不欢而散。

    然而这一场虎头蛇尾的冲突，终究暴露出许多人们原本忽略或是刻意淡化的事情，其中最主要的一个就是如今的吴兴沈氏已非吴下阿蒙，已经有了对抗中书权臣的底气和实力！

    建康城内的纷纷扰扰，沈哲子尚感触不大。他感受最为深刻的就是，自从庾亮离开他家之后，从第二天开始上门拜访的访客便激增！原本在这场选婿风波中位置多少有些尴尬的吴兴沈氏，陡然被凸显出来，一时间门庭若市。

    老爹沈充虽然已经不在都中，但沈哲子在建康城也不是乏人照应。这些登门的访客，若为吴中故人，则由西宗老者沈宪出面接待。若为都中官员，则由他族叔沈恪负责招呼。至于一些吴中年轻一代的子弟们，自有沈牧这个已经颇有令誉的东川亭侯伴着他们四方游荡，寻欢作乐。

    在庾亮兵围沈家第三天午后，久未露面的庾条登门拜访，沈哲子自然要亲自出门相迎。

    不过是十几天不曾见面，庾条整个人都瘦了一圈，可想而知过去这段日子里，身心已是饱受折磨。再见到沈哲子，眼泪几乎要滴落下来，语带哽咽道：“不意能有再见哲子郎君之时！”

    沈哲子见他这般模样，心内就算有些噱意，脸上也不好流露出来，连忙将庾条请至府中，然后才问到他们入都分别后究竟发生了何事。

    一提起这个问题，庾条便感慨万千，感慨道：“我家大兄向来威严自矜，总认为我性情任诞不能自控，此生难有一番作为。有此先入为主，便将我等所营隐爵隐俸视作异途，因而误解，将我禁足家中，亦不许一干资友再相亲近。因此而连累到哲子郎君，我实在无面目再登门拜访……”

    “庾君何必言此，我与你坐而相论生谋，本就不足为外人道。尊府庾公纵使势位隆重，世事岂可尽知。我只是没想到庾公性情如此严苛，若因我这一论而使贤昆仲生隙，我才是愧对庾君啊。”

    沈哲子坐在庾条对面，叹息说道。

    庾条听到这话，面色却是一肃，沉默半晌后才喟然道：“大兄他、他如今已……唉，人前不语门内之非。我只希望哲子郎君能知我心意，千万不要因为大兄他横加掣肘则弃我而去！否则，我真不知日后该如何运筹此事……”

    沈哲子仔细观察庾条神色，他虽然不至于怀疑庾条，但被庾亮横加干涉一番后，若还拍着胸口保证愿意帮庾条渡过难关，自己都要怀疑自己的用意。

    所以，在稍加沉吟之后，沈哲子摇头道：“非我不愿相助庾君，只是我亦不知该如何自陈。庾公色厉言深，说实话，我心内亦不能自安。若庾君财货有缺，只需直言，无论多少，我定要为庾君筹措周全。但若说复营隐爵隐俸，我实在不敢再轻言许诺。”

    庾条自看不出沈哲子欲擒故纵，只道少年心内忌讳大兄威严，不敢再涉身其中。如今的他，曾经沧海难为水，早已经过了简单追求财货享受的阶段，反而有了浓烈的事业之心，听到沈哲子这么表态，心中已是急不可耐，情急之下更是口不能言：“哲子郎君，我、我……”

    “我虽不敢再涉其事，但也有一言相劝。庾公虽居台省重任，位高权重，然隐爵隐俸终究游离法理内外，若由其顺理此事，终究失了从容。”

    沈哲子不动声色离间他兄弟关系，话讲到这里便顿一顿，叹息一声道：“唉，终究是我年幼智浅，自负逞能，一时忘形在庾君面前卖弄，否则岂会有今日这许多烦扰。”

    庾条闻言后深有感触，继而言辞间对庾亮也有不满：“大兄他素来强势，不许旁人违逆他之意旨。然而今次之事，他虽横加干涉，胸中却无一二建策可济缓，已是技穷，反归咎于我任诞妄为！”

    “我只是不愿与他纷争罢了，假使此法真为极恶，难道世间只他一人能得见其害？京口、晋陵信者愈多，已是弥而成风，莫非那些人亦为任诞而少智者？须知他们乃是真正丝缕毕备，共襄此事！所思所想，又岂是局外者能坐望观之！”

    穷发一顿唠叨，吐尽心中近来积攒诸多苦水，庾条才感慨一声道：“我亦知大兄所为过于无礼，哲子郎君一时间或难释怀。但我心无贰念，惟愿与郎君共为此盛事。无论郎君何日转念，我都倒履相迎。”

    沈哲子只是微微一笑，并不着急表态。其实老爹离都时，他便已经让老爹归乡后召集自己那个核数团队整装待发。这件事情他要认真运作起来，不可能再交给庾条他们这群人去肆意败坏。否则庾亮所忧虑的那种后果，不久之后只怕就要成为事实！

    其实庾亮肯放庾条来自家拜访，已经是另一种形式的示弱。沈哲子眼下故做一番姿态，除了再洗脱自己刻意而为的嫌疑外，也是一种讨价还价。自己又非他家救火队员，怎么可能随传随到！想要让自己出手帮忙，肯定要付出相匹配的代价！

    略过此事不谈，庾条又说道：“本来今次与郎君相携入都，是打算为郎君备选帝婿之事相助一二。只是早先被禁足家中，内外隔绝消息，到现在才知过往几日都中风波。不能声援义助郎君，我心中实在羞愧！”

    “不过今次既然我已得了自由，便决不让郎君再有左支右绌之感！可惜我眼下只为白身，未得诏许不能入苑拜见皇后，否则定当直谒阕前为郎君陈才力争！”

    讲到这里，庾条神态便渐渐振奋起来，笑吟吟说道：“即便如此，也并非全然无可施力之处。我已得知后日乃是东海王诞日，届时将邀都中诸王并各家子弟相庆。请哲子郎君稍作准备，后日我来邀你同往为贺。凭哲子郎君才情风度，必能于此席中脱颖而出，令余者相形见绌！”

    沈哲子听到这话，神色倒是一奇，没想到庾条今次拜访还是带来一点干货。

    五马游渡****化为龙。东海王并非这渡江五马，但这王爵却比其中任何一个都要显贵。上一代东海王司马越乃是八王乱政最后一王，就连元帝司马睿和王导，都不过只是东海王司马越霸府的小字辈而已，被司马越派来江东镇守一方。

    后来司马越在北地出征羯胡石勒，战败后忧惧而亡，时任太尉琅琊王氏王衍秘不发丧，集结军马欲将司马越归葬封国，途中又遇石勒部众，一战之后东海王残部溃败被歼灭，王衍亦被石勒所擒推墙活埋，自此东海王绝嗣。

    东海王司马越灭亡后，琅琊王司马睿这个越府小字辈在江东位置才渐渐变得显重起来，又得王导等人辅佐，接受北方逃亡来的越府余孽，渐渐有了资本名望，最终才有资格在江东再立晋鼎。

    于天下而言，东海王司马越有大罪，但是对江东小朝廷而言，却是知遇之恩、再造之恩。因此，在登基为帝后，司马睿便让其第三子司马冲出继以继承东海王封国。

    庾条口中的东海王，便是当今皇帝的同父异母弟东海王司马冲。由于时下重臣多出身越府，因而东海王有别于一干宗室诸王，隐然凌驾其上，甚至还要显重过太子并继承先帝旧爵的琅琊王司马昱。

    有如此显重超然地位，东海王无论在政局中，还是在宗室内，都是一个极为显眼的存在。沈哲子若能在其生日宴会上露面，本身便是一件极有意义的事情，若再能有所表现，能获得的回报也是极大，并不只局限于眼下备选帝婿这一件事。

    但宗室诸王的交际圈子本就有别于各世家，沈家本身又是南人，想要列席其中，难度并不算小。就像眼下，若非庾条说起，沈哲子甚至根本就不知道建康城内有这么一档子事。

    不过对于跟宗室打交道，沈哲子终究还是有所保留，正如他上次来建康为自家解围，压根就不考虑南顿王司马宗的拉拢。说实话，对于这些宗室诸王，他向来都是敬而远之，并不热衷于跟这类人打交道。

    不过庾条接下来一句话打消了沈哲子的顾虑：“东海王庆生，也算都中一桩盛事，都中各家子弟能与会者多数出席。即便不为其他，哲子郎君你能前往一览各家人物风貌也是一桩趣事。”

    沈哲子来到这个年代，所见者不少，但若说真正那些在后世让人耳熟能详的人物，见的却不算多。虽然如今他也算是一方人物，但心内对于那些能在史上留名者终究还有好奇。

    尤其那些在其后烜赫一时的大人物，此时大多都是懵懂的瓜娃子，若有幸能见到一两个，兴之所至教教他们做人的道理，想想也是蛮愉快的。

    想到这里，沈哲子便笑着点头道：“岂能辜负庾君美意，我自做好准备，静待来日庾君相邀。”