    沈哲子顺着庾条目视方向望去，便看到一个鲜艳如花的身影在前方回廊下一闪而过。那身影体态颀长健武，分明是个男人，但衣装纹花饰彩，确与那南二郎穿衣风格相类。

    庾条跌跌撞撞前行，追随那人身影，沈哲子想拉都没能拉住，可见其心内对那位红颜薄命的南二郎用情之专。

    那一道花衣身影并未入竹棚，而是在回廊外且行且止，姿态洒脱旷然，只因视角不同始终不曾看到其正面。

    庾条鬼迷心窍一般尾随其后，想要靠近却又不敢靠近，只双眼痴痴凝望那一道身影，一副情深难舍的模样。

    沈哲子见这家伙如此模样，一时间反倒不好置之不理，便跟在后面行上去。至于同来的其他人，有的在此地看到亲故长辈上前攀谈，有的已经找到合心意的去处，倒也有几个似乎同样好奇那望似颇类南二郎的人是谁，因而也一同随行上来。

    东海王这座游园极为开阔，并不因贺客众多而显得局促。竹棚外虽然不似竹棚里照顾周全，但亦各置雅器玩具，供一众宾客取用玩乐。

    花圃前有一群年轻人正在为投壶之戏，手中投箭蓦地脱手而出，斜斜飞出。适逢庾条正自旁穿行而过，那投箭径直撞在了他的发冠上，庾条猝不及防，蓦地仆倒在地。围观者见状，已是大惊失色，惊呼出声。

    沈哲子亦被吓了一跳，连忙让人将庾条扶起，待见他只是发冠倾斜，髻发略有凌乱，本人倒是侥幸没有受伤，才松了一口气。

    那箭脱手的年轻人也是吓了一跳，脸色都隐隐发青，见对方并未受伤，松一口气的同时则忍不住破口大骂：“何方无眼游魂，难道看不见我等在此……”

    “噤声！那是庾家……”

    年轻人的同伴却看清了庾条的模样，忙不迭上前拉了同伴一把，附其耳边低语几句，年轻人顿时变了脸色，气焰顿消，却畏惧着不敢上前道歉。

    庾条却并无闲心怪咎对方，只是拍拍身上尘埃继而放眼四顾，口中疾声道：“南二……那人去了哪里？”

    众人先前都在担心庾条，一时间倒是无人留意那人去向，再往四方去观察寻找，却已不见了对方的踪迹。

    放眼四顾却已不见伊人身影，庾条心中之懊恼可想而知，待视线收回时，脸庞已经隐有几分扭曲，这时候再望向先前那个误射中他的年轻人，眼眸中厉色隐现：“方才你说我是无眼游魂？”

    年轻人听到这话，额头上微显冷汗，甚至怯于自言家世，只是垂首作赔礼状。

    “我问你，是否你说我是无眼游魂？”

    庾条语调加重，他本就是个任诞妄为的纨绔性情，在沈哲子面前尚能保持恭谨有礼的样子，至于在外面，不去招惹别人已是难得修心养性，又怎么会有唾面自干的涵养。

    沈哲子对纨绔们之间的争执却不大感兴趣，留下几名护卫帮庾条站场子，自己则与任球绕过这花圃，举步行往别处。有这个时间，他还不如观察一下地形，假使一会儿谯王司马无忌返回来报仇，也好帮忙借助地形赶狗入穷巷。

    这座庄园被一条河道中分，左边乃是游苑园墅，右边则是一片草地连接着山林丘陵。河的另一面有望楼箭塔，甲具武装森然的兵丁在河对岸游弋，应是预防对面猎场中的猛兽游荡到河对岸来惊扰到这边的贵人们。

    沿着河滩走出去没有多远的距离，便看到前方有凸立于地面之上的一座竹台，竹台周围有纱帛环绕，只能隐隐约约看到人影晃动。而在竹台下，则不乏人或坐或立，围绕在哪里似是在欣赏什么极为有趣的事情。

    沈哲子看到这画面，心中便不免生出几分好奇，举步向那个地方行去。行到近前，才发现这周围人虽然不少，却没有什么人语喧哗杂乱之声，围观者呼吸悠长，即便有人咳嗽，也都捂住口鼻压抑声响，如此则让竹台上声音更加凸显出来。

    侧耳倾听片刻竹台上传来的声音，沈哲子才知原来这里正进行一场清谈辩论，所辩论的内容则是易经中的一句“即鹿无虞，惟入于林中，君子几，不如舍，往吝”。

    虞为虞官，意指带路的向导。这句话的字面意义讲，没有向导去山林中打猎只是浪费时间和精力，聪明人是不会这么草率行事，白费力气的。

    沈哲子听了听彼此的谈锋，来往之间已经颇为激烈，彼此引证列举，同时反驳对方的观点，显然这场清谈已经进行了很长的时间。

    对于这些人谈论的内容，沈哲子倒是并不怎么感兴趣，反正来来往往都是废话而已。河对面就是面积颇大的猎场，究竟是不是浪费时间，过去绕一圈就明白了，何必在这里争得脸红脖子粗。

    不过今日东海王庆生，来到这庄园的都中名流颇多，能够在这样的环境下还登台去清谈辩论的人，想必是对自己的水平极有信心。否则若在众目睽睽下引用经典出错，或是语竭拙于应对，谈锋寡淡无味，非但不能扬名，反而会贻笑大方之家。

    所以，相对于台上人谈论的内容，沈哲子更感兴趣的是竹台上究竟是何人。

    可惜他所在的这个方向，竹台上情景完全被纱帛阻拦，根本看不清台上人的面目。于是沈哲子便退出了人群，在人群后绕行半周，才终于找到一个缺口，即就是竹台的正面。可是这个方向的观众比别处多了数倍，放眼看去只能看到比肩接踵、黑压压的人头，根本就看不见台上的情形。

    “郎君到这里来！”

    兵尉刘猛放眼望四周一打量，看到一个半丈高的石凿水槽，便行过去将水槽拦腰竖起，示意沈哲子攀上去。

    于是沈哲子便跃上那竖起的石槽，视野顿时开阔起来，看到竹台上约莫有十几个人，各据一席而坐，大袖飘飘，气度悠然，身后各自侍立一名童子或侍女。

    竹台的正当中有一座玉基屏风，屏风前坐着一名四十余岁身披氅衣者，面前案上摆着几卷经书，应是今次清谈的奉经之人，负责选取经文供双方清谈者辩论，若有一方引用生僻典故而引起争议，则负责为众人解答疑难。

    这一个主持者，沈哲子倒是有过一面之缘，乃是泰山羊氏羊忱，官拜侍中。泰山羊氏玄风浓烈，屡出名士，乃是侨门清谈健将世家。

    在羊忱身侧侍立着一个年级与沈哲子仿佛的少年，神情专注聆听着清谈双方的言论，间或站在那里提笔疾书，负责记录双方不断涌现出来的精彩观点和语句。

    至于这清谈的双方，年龄却都不大，一个年在二十三四左右，另一个甚至尚未加冠。看到这一幕，沈哲子倒是不免一惊，原本他还以为敢在这种场合登场的人，即便不是饱学之士，也应该是享誉已久的时之名士，却没想到两人年纪都不大，而且居然还引来这么多人围观。

    正待要让仆从打听一下清谈那两人乃是谁，身后突然传来一个有些不耐烦的声音：“你看够没有？把身子往旁边侧一侧，挡住了先来者还不自知，实在太无礼！”

    沈哲子循声转头望去，才发现在后方不远处的一株梨树枝丫上尚有一人骑坐在那里。那是一个十五六岁的少年，年纪虽然不大，却是手长脚长，身材魁梧，衣衫紧紧绷在身上，看上去有一点好笑。

    这少年眼珠有些激凸，上唇上已经生出来细细绒毛，左眼角有发红鼓起似是青春痘。见沈哲子望向自己，少年眼中更是不耐烦，一手抓住树枝，一手连连摆动示意沈哲子赶紧让开不要挡住自己，而后视线又投向竹台上，伸长了脖子似乎想要将台上人的话听得更清楚一点。

    然而因其听得过于专注，身体渐渐前倾，过不多久，沈哲子便听到咔嚓一声，那骑坐在梨树上的少年整个人滚落下来，而梨树那一根枝丫亦折断垂了下来。

    少年身手倒是敏捷，猝不及防掉落下来，两臂护住头颅，整个人缩成一团，就着草地滚出丈余而后便两腿蹬地复又站起来，只是整个人衣衫凌乱，满身满头的草屑，看上去颇为狼狈。

    可是这少年却并不着急打理自己，而是再返回梨树想要再次攀爬上去，可是手脚并用努力好一会儿，只不过又将另一根枝丫掰断，只能颓然放弃。他视线转了一转，附近却没有别的更适合攀爬的地方，有些焦急的绕着梨树转了一周，继而被沈哲子站立的方式启发，转而冲向另一条横在地上的石槽。

    只是那石槽重大数百斤，哪里是一个少年能够搬动的。眼看少年吃奶的力气都用上了，石槽仍是纹丝不动。沈哲子笑了笑，示意两名随从上前帮忙将石槽立起。

    那少年终于得以立在石槽上看清楚竹台上的情形，对沈哲子拱拱手，咧嘴笑道：“多谢郎君贵仆相助，先前多有不恭，实在抱歉！”

    “不妨事。”沈哲子摆了摆手，不再看对方，视线复又落回竹台上。

    那少年听到沈哲子开口，诧异道：“你是南人？”

    旋即似有觉得自己这话有些冒失，连忙摆手道：“郎君不要误会，我没有小觑你的意思。”

    沈哲子听到这话，不免有些好笑：“我没误会你，你又凭何小觑我？南人北人，乡土不同罢了，又是什么难于启齿的罪事？”

    少年闻言后讪讪一笑，继而才说道：“在下谯国桓温，未知郎君名讳？”