    沈哲子倒是素知庾家与司马家宗室之间素来相看两厌，眼下庾条又为自己出头，有理无理都安心看个热闹。只是没想到热闹还没看多久，司马家一位王爷便冒出来，倒是有些意外。

    不过他也不觉得是多了不起的事情，时下司马家诸王权柄较之中朝早已不可同日而语，东海王地位有些超然，还是继承了司马越一点余荫，但也就仅此而已。

    庾条在看清来人相貌后，神色却并无太多变化，冷笑一声道：“谯王莫非已任东海王属官？那倒是不巧得很，若王立于此，应不至于发生此等恶事。”

    “庾幼序，你好重的威风！本王若立于此，你敢于庭前喧闹，即刻便将你收而斩之！”

    这一位谯王不过十五六岁的年纪，方养成一点气势，听到庾条语带调侃，当即便怒不可遏。

    庾条听到这话，眸子却是一凝，对着门庭处一种资友摆手笑道：“诸位请少安毋躁，让开一条道路，放眼静观谯王殿下要如何将我收而斩之！”

    众人听到这话，纷纷收声，未必人人都有直言调侃对方的勇气，但也都纷纷站到庾条身后以表明立场，神色间不乏噱意。

    倒不是说司马家诸王威严已经完全扫地，只不过在场众人有祖辈为官者，难免便受诸王乱政戕害。即便侥幸得免，神州陆沉、北地沦陷也该是这些宗室背锅，若说心中完全没有怨忿，那也未必。

    那谯王没想到庾条这般无视自己身份，当即便有些下不来台，缓步行入门庭之内，视线在那宾客礼单一扫，旋即扫视众人一眼，便仿佛发现极为可笑的事情一般，指着庾条身后的沈哲子冷笑道：“我道你们这一群人要为何大义而张目，原来只为一个吴中貉子鸣不平！真是可笑，可笑至极！”

    “庾幼序，你家虽不称高第，但总算是帝戚显重。你兄长时之名士，位掌中书，肩负台省重任。可笑你竟然自甘下贱，与这貉奴中的卑流同伍，实在让人不齿！”

    沈哲子听到这话，眉梢却是忍不住一扬。对方称他为貉奴他倒还不怎么生气，反正他私下也常称呼北人为伧子，彼此之间一个噱称而已。然而众目睽睽之下，如此一个口吻，真是怎么看都是一个摆正找抽的姿态。

    然而这位谯王却比沈哲子所遇到的诸多对手都要有战斗力的多，并不讲究你来我往的回合制，眼见沈哲子有张口欲言之势，当即又指着沈哲子冷笑连连：“你这貉奴，不过武宗豪强门户之子，居然也敢奢望强幸帝宗？便让你得一时诈名，有何面目立于王氏昆仲身畔自比？人之寒毛，于你便如擎天巨椽；一缕清气，抵你祖辈数代名爵！”

    “如此少廉寡耻之辈，也配为我宗中座上宾客？纵得庾氏为你张目，你自家不知自家底色？郎朗朝日于上，尚不能驱你心内阴晦之尘，还敢四处招摇，邀买名望？真是羞于与你这种小人之辈共戴一天！”

    沈哲子听到这里，恍惚间竟觉得这谯王应是自己抛洒之种，但一想到自己眼下种子都未熟成，心内便有几分失落。被这谯王一通抢白，沈哲子并不怎么气恼，只是觉得如此有战斗力的人，如果不能为之寻找一个值得战斗一生的目标，则不免有些遗憾。

    于是他也并不着急反驳，只是让随从去门厅处取来纸笔，而后便站在原地挥笔疾书。字虽然丑了一点，但仔细辨认的话，内容还是能看明白的。待将墨迹吹干，他才将那纸折成一束转而交由仆从递给谯王，继而叹息着望向对方，一副神情悲悯之状。

    那谯王并不知沈哲子在弄什么玄虚，原本不打算接这一份便笺，准备整理一下思路继续嘲讽对方，可是沈家仆从直接将信纸抖开。待视线无意间扫过信上一点内容后，谯王脸色却是大变，劈手将信纸抢过去，行至一边低头细览，再抬起头来时，眼中已经隐现血丝。

    他大踏步行过来，庾条见状，连忙立在沈哲子面前凝声道：“谯王……”

    “你退开！”

    谯王口中发出近乎咆哮的吼声，视线却仍死死盯住沈哲子：“竖子敢如此戏耍于我！”

    沈哲子冷笑一声，身体往后一侧，指着谯王冷笑道：“谯王最好慎言，若于人前过分猖獗，殷鉴未远。我何尝愿与你这等人共戴一天，却也不至于因旁人俯仰皆愧之耻而自了余生。此事是真是假，尊府应有长辈可供垂询。你不信我，何必再问？若我身蒙此恨此耻，是绝不敢再显迹人前，谯王意趣异于旁人，我也只能道声佩服！”

    “住口！”

    谯王听到这话，更加怒不可遏，戟指沈哲子怒吼道。

    “要我住口自是简单，只是世人悠悠之口要如何杜之？”

    “此事真伪，我自去验证！若实为你妄言诈我，此生与你不休！”

    谯王顿足厉吼一声，旋即便转身疾行离去，离去时竟连车驾都不上，拉过道旁一匹马翻身而上，接着便挥鞭打马而去。

    眼见此幕，众人皆是不明所以，继而将充满疑惑的视线转望向沈哲子。

    庾条已是按捺不住心中好奇，将沈哲子拉至无人处，才低声问道：“哲子郎君，先前你书何事示于谯王，令其如此大异常态？”

    沈哲子亦无隐瞒庾条的必要，当即便示意庾条附耳过来，低语道：“愍王丧于王廙之手。”

    听到这话，庾条脸色不禁一变，疾声道：“此事为真？”

    沈哲子笑语道：“家父亦曾于王大将军帐下任事，颇闻诸多内情，此事应是无疑。”

    “哈哈，妙！真是大妙！此事便该当众宣扬出来，哲子郎君过分仁厚，何必为谯王周圆顾全脸面！”

    庾条听到这里已是抚掌大笑起来，神态酣畅至极。

    上代谯王司马承谥号为愍，王敦一次谋乱时，司马承正为湘州刺史，镇守长沙，坚拒王敦之众。后来长沙城被攻破，谯王司马承亦被擒获，由时任荆州刺史的王廙收押，后来王敦密令王廙将这个宗王中唯一掌兵方镇暗杀。

    此事一直为绝密，时下所知者甚少，以至于王廙死后，当今皇帝尚不知情，给予其颇为优厚的礼待追封。如今这位谯王乃是司马承幼子司马无忌，因当时年幼侥幸得免。

    这件事并不在沈哲子原本历史知识中，确为听老爹提起。因为当时王敦属意由老爹出任湘州刺史，先帝因湘州位置重要可钳制荆州而不允，执意让谯王司马承出任湘州刺史。

    王敦当时便于私下恨恨言定要除掉谯王，后来果然有了机会，怎么会手软。如此秘辛之事，如果王廙自己不说出来的话，可能就连王导都不知。

    沈充告诉沈哲子这件事，是因为琅琊王氏今次备选帝婿者王胡之正为王廙之子，关键时刻善加运作，或可直接将琅琊王氏扫出竞争者之列。而眼下，沈哲子认为便应是一个难得的机会，东海王庆生，王胡之怎样都要在司马家宗室面前露一露面。

    时下盛行血亲复仇，譬如历史上沈哲子的小兄弟沈劲，当他家因老爹谋反而全家死绝时，便在长大成人后手刃杀父仇敌而复仇。还有一个更出名的则是桓温，其父桓彝死于苏峻谋反，其时有泾县县令江播于其父之死有涉，桓温枕戈泣血誓报血仇，于江播丧礼上手刃其三子以复仇。

    如此义事，非但不会被物议谴责，反而会得到时人的认可和赞许。

    沈哲子私下传信告诉谯王司马无忌此事，倒不是为了保存对方体面，而是深深希望谯王也能有此壮节，于此地手刃杀父仇人后代以雪恨。之所以保密不宣扬，他是为谯王司马无忌创造复仇的机会呢，若王家人早闻讯而离场，那未免就没热闹可看了。但这家伙居然打马离开，不知要去哪里求证，倒让沈哲子有点失望。

    但他既然道出此事，就打定主意不会就此罢休，假使谯王司马无忌不再回来，不能在今日之会做出一点什么。沈哲子就要想办法推波助澜，把此事闹大，再把西阳王司马羕那老狐狸拉下水。此公乃是司马宗室长者，担当宗正之事，总不能坐视他家血仇后代成为帝婿。然后再找机会把这个谯王怒喷回来，穿越以来他还是第一次在口舌上让人占了便宜。

    所以，琅琊王氏看似强的难以战胜，但在沈哲子眼中从不将之视为对手。至于此事会否让彼此关系更为恶劣，这也不在他考虑范围之内。眼下彼此之间已早无和平共处的机会，等到沈家越发势大，纵有仇隙，王家也只能忍耐。

    等到谯王司马无忌离开，门厅处复又僵持起来，最终东海王府属官只能服软，为这一行众人全都更换了甲字号牌，如此众人才罢休，一同进入庄园内。

    这庄园内建筑不多，景色与外间也是大同小异。大片的空地上有三五成群贺客结伴而游，自有王府仆从侍女穿梭在其间，招呼一种宾客。

    沈哲子他们持着甲字号牌，倒不需要在园墅内露天游荡，自有王府中人行来将一行人领入一片新近搭起的竹棚。这竹棚看似虽有几分简陋，但想要进入其中难度不可谓不大，绝大多数宾客都是在竹棚外游荡，不得相请难以入内。

    任球在沈哲子耳边低语自己观察所得，不以门第势位论的话，想进这竹棚最少要奉上价值十万钱以上的礼货。沈哲子听到这个数字也不禁咂舌，暗道果然大人物过个生日都是流水的进账，像他这样恬着脸送上两本佛经就优哉游哉行入进来的实在不多。单凭这庄园内今日贺客规模，略一估算，东海王今日进账怕不是最少有千万！

    正当沈哲子还在掰着手指头算东海王今日收益的时候，忽听到身旁庾条颤声惊呼：“南二郎！”