    谯国……桓温？

    听到这少年作自我介绍，沈哲子嘴角下意识抖了抖，突然有种虚无幻灭的感觉。

    如果说在这个年代，他对认识哪一个人而倍感期待，第一是王导，第二个便是桓温。王导自不必言，典午朝中第一人，兴废立鼎，有再造社稷之功。

    至于桓温……沈哲子对这个人的印象则要复杂得多，简而言之一句话，这个人是东晋门阀政治中能够滋生出来最优秀的人才。不单单只指桓温这一生的功过，更是这个人的秉性和做事的手段方法。在一个所有人都看不清楚前路的混沌时下，这个人摸索前行，将这个时代的权臣模式推到了一个极限。

    少年桓温难得庄重的介绍了自己的身份，却没想到眼前这少年非但没有作出回应，反而两眼散漫没有焦点，似乎已是神游于外，心内便有些无法接受对方对自己的无视。

    他神情变了一变，蓦地跃下石槽，以示不受非礼之恩，站在草地上凝声道：“南来门户，岂独王葛？阁下目高人顶，原是我不当与你并立！”

    听到这话，沈哲子才回过神来，确是没想到桓温自尊心如此强烈，自己不过反应稍慢了半拍，对方已经忿色溢于言表。眼见桓温又气哼哼返回梨树底下费力往上攀爬，沈哲子便笑道：“我是讷于与人交际，桓兄何必如此察察不能相容？令尊桓宣城之名，我亦早有耳闻，高贤子弟，果然不同凡响。”

    听到沈哲子的声音，少年桓温动作顿了一顿，继而转过头来，似是仍然有些难以释怀，以少年倔强眼神审视着沈哲子，站在那里问道：“那你又叫什么？”

    “吴兴沈哲子。”

    沈哲子站在石槽上，居高临下遥遥拱手，又对桓温作邀请状请其再上石槽。

    “吴兴沈哲子？你就是那个前日被人刺杀，而后又轻信旁人纵走凶徒那一个……”

    讲到这里，桓温才意识到这事似乎不怎么光彩，话语一顿，转而笑语道：“沈郎诗作，我亦有拜读，确是不错。没想到今次在此相见，真是幸会了。”

    说着，他便又跃上了石槽，只不过显然对沈哲子兴趣不是很大，注意力很快就放在了竹台上，却因为耽误了颇久时间，并不能接上此前所听的内容，便有些尴尬的望向沈哲子，讪讪笑问道：“沈郎不曾落地，可闻王阿奴言何？”

    一边说着，一边指了指坐在羊忱左手边那个年纪稍小的年轻人。

    阿奴本为时人惯用爱称，不乏人将之作为子侄小字称之，单听这个称呼，沈哲子倒猜不出那年轻人身份。听到桓温的问题，便随口回答道：“蕲行周于鲁，是犹推舟于陆也，劳而无功，身必有殃。”

    强行将周政在鲁地推行，就好像推着船在陆地上行走，不只不会有功绩，反而还会遭受殃害。因为彼此谈锋越发激烈，这个年纪稍小的王阿奴已经渐有词穷难支之势，引用的这个语出《庄子》的经句虽然吻合自己的论点，但是过于着力露痕，在清谈当中并不算第一等的谈锋。

    然而桓温听到这话，却忍不住拍手叫好：“正应此言以论，发我未及之意，王阿奴清谈之功确是不俗。”

    听到桓温这么说，沈哲子笑着微微摇头，原来他见这家伙对竹台上的清谈那么上心，还以为功力应该不错，原来也就是马马虎虎。不过这倒也情有可原，桓彝虽然名列江左八达，乃是时下名气不小的名士，但其实并不以清谈而见长，没有这种家学渊源，桓温自然不可能对此道有多深的研究。

    沈哲子本身清谈本领也是马马虎虎，只在训练族叔沈沛之的时候有所接触，试着论过几次，人前并不曾显露过。清谈尚不同于后世的辩论，除了要辩赢对方之外，谈锋更要清丽玄虚，一个观点要反反复复打磨论述，一语道死不留余地，哪怕是胜了，也并不能算是好的清谈。

    桓温眼下对清谈的理解，显然尚停留在胜负这一表象上，听到自己心内支持的对手有力的阐述自己的观点，便喜上眉梢，但却看不出那位王阿奴已经距离败阵不远了。

    见沈哲子这神态似乎不怎么认可自己的看法，桓温便有些不悦，皱眉道：“倒要闻沈郎吴中清音，不知能否有幸？”

    见这家伙观旁人清谈渐有技痒姿态，居然想要在场外与自己论上一场，沈哲子笑着摆摆手道：“大音希声，至仁尚矣，言必有缺，我还是不要献丑了吧。”

    桓温听到这话，眸中微露思索之色，继而在口中喃喃念叨几句，眼色却是渐渐发亮，继而指着竹台上那些人笑语道：“大音希声，至仁尚矣，原来都是等而下之之语，哈。”

    说着，他眸子转向沈哲子，便显出一丝热切亲近之意，对其低声道：“这种话，沈郎可不要在旁人面前随意说起。”

    最高境界的道德是用来瞻仰体悟的，无论言语怎样描述都是有所欠缺。在这样的场合说这种话，确是有几分看不起清谈之士的意思。

    听到桓温这么叮嘱自己，沈哲子心内便不禁有些好笑，他哪里又用得着桓温提醒。但听桓温这么说，对其内心真实想法，沈哲子倒也是有点了解。

    看桓温此前那么热情要听台上的清谈，大概心内也谈不上有多钟爱，应该只是少年人觉得这种行为逼格颇高，因而有瞻仰敬佩的情愫。沈哲子这么一说，倒让其心内有所触动，找到了正当鄙视清谈的理论依据，可见他天性就不好此道，如沈哲子一样，附庸风雅而已。

    有了鄙视清谈的理由，桓温再听台上那些人清谈辩论，便没有了早先那一股痴迷狂热，注意力渐渐转移到台上人的衣着动作上去，偶或因某个人稍显夸张的动作而偶或发笑。

    沈哲子见状，便笑问道：“台上那几人，桓兄可都识得？”

    这话似是满足到桓温一点自尊心，当即便热心的对沈哲子介绍起来：“左边那一个，乃是太原王濛王阿奴，右边那一个则是陈郡殷浩，至于录言那一个，乃是沛国刘惔。沈郎你见这两人辩理激烈，其实往常家父曾言，王濛貌清，刘惔神清，论及清谈，这刘惔反而要胜于座内那两人。”

    沈哲子虽然早知台上几人应是不凡，但听桓温介绍，心内还是不禁感慨一声，这场清谈还真是所谓的全明星赛，桓温所言这三人，便是日后江南最为清名卓著之人。

    太原王濛世家出身，太原王氏时下虽然不如琅琊王氏远甚，但也将要崛起。淝水之战后东晋的时局，便围绕太原王氏王濛这一支，还有王述那一支，两支彼此攻伐，可谓一家独大。

    沛国刘惔，号称永和风流之宗，乃是东晋中期首屈一指的名士。沈哲子依稀记得庾条那一群资友中便有一个沛国刘氏族人，应是这个刘惔的族兄。

    至于殷浩则更不得了，原本历史上便是桓温的小冤家，隐居十年不出，名望日渐隆厚，随着桓温强势崛起而被引入朝中执政以制衡桓温。

    得知竹台上众人身份后，沈哲子再望向桓温的眼神便有几分古怪。台上那几人与桓温可算是一代人，年纪轻轻已有令誉，众目睽睽下登台清谈受人瞻仰，可怜这位桓大司马非但没能上台崭露头角，甚至连前排的座席都没分到一个，还要爬到树上去瞻仰同辈人的风采，这么一想，还真是蛮可怜的。

    沈哲子看看桓温，再看看台上那几人，便不免有些恶趣味想到，日后桓温与这几人产生交集，心内应该不少阴影。历史上论及殷浩，桓温言辞间便颇多不屑，言道与殷浩幼时玩伴，自己丢弃的竹马玩具，殷浩还捡起来喜孜孜的玩，大概应是别有意蕴的污蔑之词了。

    殷浩足足比桓温大了将近十岁，幼年即有聪慧之名，怎么可能跟在小屁孩后面捡玩具玩？还要不要脸了？

    不过一想到台上那几人虽然名气不小，但几个人绑起来再乘几倍，对时局的影响和所作出的功业也绝对比不上桓温，可见世事无常。只是不知自己如今进入到这个时代，桓温还有没有机会做出原本所做的功业？最起码，那位兴男公主是没机会再发“我见犹怜”之叹了。

    见桓温望向台上，神色间颇有几分抑郁之色，可见心内也是略感吃味的。沈哲子笑了笑拍拍他肩膀，继而指向河对岸那广阔山林，说道：“生而为丈夫，岂恋青竹台。若欲即鹿，引弦跨马而逐！鹿亡林间，何忧无虞？袖手侃侃而谈，能饮者鹿尘而已！”

    听到沈哲子这么说，桓温哈哈一笑，眉目间复有神采，对沈哲子拱拱手，却不多说什么。

    突然，任球在下方喊道：“郎君且望向后，那不是庾君苦寻不见之人？”

    沈哲子闻言，转过身来，便看到后方十数丈外一座松亭上正有一个人影拾阶而上，那衣衫鲜艳如花，正是此前庾条跟丢了的伊人。