    沈哲子听到这话，心内便是一奇。这庄园内最尊贵者便是东海王，已经坐在殿中，又有贵人相请？

    沈哲子下意识想到莫非是西阳王司马羕这种宗室长者？单独邀请自己又是为何？

    那侍女云脂原本话极多，这会儿却惜字如金，绝不多言，只言道去了便会知晓。

    沈哲子略一沉吟，便决定去一次也无妨。无论对方是谁，既然在东海王庄园内相请见面，应不至于有什么恶意。况且这殿上仍是杯觥交错，宴饮正酣，沈哲子再待在这里实在有些无聊，于是他便对庾条耳语几句，然后顺势起身，退出宴席。

    庾条见沈哲子离席，倒是打算起身相随，只是侍女云脂却低语道：“贵人只是邀请沈郎君一人，还望庾君见谅。”

    “庾君且在席上安坐，稍后殿外再见。”

    沈哲子摆摆手示意庾条不必如此，然后便与侍女云脂自侧廊行出大殿。按照今天这个气氛态势，若真是司马家宗王相请，应是与备选帝婿一事有关。沈哲子倒不寄望借这些宗室成事，但若太过不近人情，这些家伙坏人好事也是个中好手。

    此时天色已经渐渐黑了，一行出殿中，沈哲子便看到庄园内竹棚另一侧已是灯火通明，欢歌笑语、琴瑟和鸣之声不绝于耳，气氛较之殿中还要更热烈几分。时人别的本领或许有缺，但自娱自乐却各有手段能得意趣，并不因没能成为东海王座上宾客而怅然若失，郁郁寡欢。

    沈哲子不免有些担心自己那些随员，便问了一声。那云脂只是言道王府自有妥善安排，不须沈哲子操心，语调有些低沉，全然不似午间时那么话痨活泼。

    见这少女如此模样，沈哲子不免有些好奇，便笑问道：“云脂娘子可是心有烦扰？若是方便告知，我倒乐意为你开解一二。”

    云脂听到这话，神态更显忧苦，几番欲言又止，终究还是没忍住叹息道：“婢子言多引咎，岂敢再多言，以后身入……唉，这都是我自己心结，实在不能絮叨坏了郎君兴致。”

    听她这么说，沈哲子倒也不方便再追问。他虽然颇欣赏这少女人前不怯的口才，但也实在不方便过于干涉旁人私事。

    一路再无话，那侍女云脂引着沈哲子在园内穿梭，前行不久，便到了一座小楼前。沈哲子站在门口，下意识往两侧望了望，这附近巡逻游弋的甲士比旁处都要多一些，可见楼内人身份应是不凡。

    小楼正厅内摆设极简单，几方坐具案几，一面屏风横在主座前，因光线幽暗，看不清楚内中情形。

    侍女云脂将沈哲子引入座中，然后便悄然退下。沈哲子往那屏风望一眼，能听到后方略有轻微喘息声，除此之外却无旁的声响。对方既不开口介绍自己的身份，也不交谈寒暄，似是打定主意故弄玄虚。

    这倒让沈哲子有些猜不透对方究竟在打什么玄机，于席中对着那屏风拱拱手，问道：“吴兴沈哲子应邀而来，未知贵人有何见教？”

    他话音一落，便听到屏风后方隐有衣袂摩擦之声，又等了片刻，仍不闻人语之声。沈哲子心里便渐渐有些不耐烦，于席上长身而起，缓缓行向那屏风，要看看是什么人存心在耍自己。

    可是当他将要行到屏风前时，突然一个清脆略带稚音的女声自屏风后响起：“沈哲子，你可知罪？”

    听到这声音，沈哲子便是一愣。这女声稚气浓厚不似成人，语调略有傲慢直接亦不似自家侍女瓜儿那种小意温婉，应是惯于颐指气使的语气。再联想诸多，沈哲子脑海中便有一个答案呼之欲出，难道这屏风后乃是自己必欲娶之的那个兴男公主？

    只是这话又是什么意思？他又有什么罪状值得对方逾越礼数相请而面斥？

    心内诸多念头涌起，沈哲子反倒有些拿不定主意，便蓦地往前一冲，先要看清楚对方究竟是不是兴男公主。可是当他头颅探出屏风时，眼前一幕却让他大惊失色。

    屏风后一个作男装打扮的娇俏女童站在那里，模样之类尚不在沈哲子注意范围内，最让他心惊的是这女童手中正引弓待发，寒芒流转的箭锋恰好指住自己所在的方位！

    这是一见面就要谋杀亲夫的节奏？沈哲子心内大汗，忙不迭抽身回来，真怕这丫头一时手滑把箭射出。他退至屏风前有些尴尬的再退几步，拱手有礼道：“小民不知公主于此，失礼唐突，还望公主见谅。”

    “你识得我？”

    屏风后兴男公主略显诧异道，继而缓缓自屏风后行出，只是手中弓箭仍然遥遥指着沈哲子，冷笑道：“我问你知不知罪，你还没有答我！”

    被个小丫头用凶器胁迫，沈哲子心内略有恼意，语调便有几分生硬：“小民未知罪在何处，公主持弓引箭，遥指于人，这不是该有的礼节。若无旁的见教，小民便告退了。”

    能在此地见到兴男公主，于他而言确实是个意外之喜，小丫头虽然没有长开，但眉眼五官确是玲珑精致，这让他心内略定，颇感欣慰。只是眼下这场景却不符合他的想象，他倒不打算就此离去，只是被人用凶器指住总不是一件愉快体验。

    原本他惯带了佩剑，只因要入殿见东海王解下来交给刘猛，如今已是手无寸铁。现在敌强我弱，哪怕要振夫纲，眼下也不是个好机会。于是他便慢慢后退，先去门外找几个帮手再说。

    “你再动一步，我就要射你的腿！”

    兴男公主却不打算放过沈哲子，一边持着弓一边慢慢靠近过来，口中说道：“你不知道自己罪在何处，那我就告诉你！”

    “孤男寡女共处一室，你同我之间已经不清白，这难道不是一桩大罪？你逃啊，不管逃到哪里都难脱罪！”

    听到这个神逻辑，沈哲子顿有耳目一新之感，他不过在这厅中坐了片刻，与这丫头之间便已经不清白了？他倒是想来点不清白的，可是眼下这状态，还有彼此的年纪，又能不清白到哪里去？这丫头脑回路如此别致来污蔑自己，究竟打的什么主意？

    见沈哲子神态略显僵硬，兴男公主嘴角微微一扬，似是颇为得意自己的布置。她收起弓箭来一指旁边座席：“你安分些坐在这里！”

    见这丫头收起弓箭，沈哲子心内略定，他实在拿不准这丫头究竟在想什么，但对方既然摆出要谈一谈的姿态，他心内倒也不憷，于是便又移步走回座位去坐定。

    兴男公主也不去别处，就立在了沈哲子的面前，垂首望着他说道：“你既然进了楼内来，这里又无旁人，发生什么便说不清楚。想要自己安稳无事，你就要听我的去做。”

    “倒要请问，公主有何吩咐？”沈哲子忍着笑意问道，小丫头这计策虽然拙劣，态度却是极为郑重，他确有几分好奇对方有何想法。

    “你从吴兴来都中，为的何事倒也不用我多说。”

    兴男公主虽然年纪不大，性格又强势，言道此事终究有些羞赧，因而言辞含糊略过，继而又指着沈哲子说道：“我要你答应我，无论如何自己都要被选中！”

    沈哲子听到这话，眸子顿时一凝，心中惊讶溢于言表，继而明白了一个事实，自己是被这小丫头给强撩了。

    兴男公主说出这话，已是鼓起了不小的勇气，她见沈哲子迟迟不语，心中羞意渐渐转为恼怒，继而手中小弓又再抬起来：“你是不愿答应了？好得很，我现在便射死了你，保住我自己的清白！”

    “我……”

    沈哲子哪怕自负辩才无双，这会儿亦不知该如何作答，实在是这丫头言行大异于他的认知。待见那弓即将又被拉满，才连忙说道：“小民不敢想能得公主青眼赏识，受宠若惊，必不辜负公主所托！”

    听到这话，兴男公主绷紧的小脸才渐渐缓和下来，她将小弓丢在案几上，自己则坐在了沈哲子旁边的座席中。这时候沈哲子才看到那张弓依稀有些眼熟，继而想起来不正是老爹入都时携带礼货中的一件？一有这个发现，他心内顿生懊恼，有种挖坑自跳的感觉。

    “我倒不是非要去你家中住，只不过你是父皇心许的人，若是不能胜过旁人，那是有辱君颜！”

    听到小丫头一本正经的矫饰，沈哲子深以为然，连连点头，不动声色的往前挪了一挪，保证自己距离那张小弓更近，这样心里觉得安全一些。

    见沈哲子神态也是端正，兴男公主心里才满意一些，又说道：“你连深公大法师都能驳倒，要胜过旁的人自然也简单。但若是你不能胜出，我就要把今天的事情道出来，看你还有面目立于世上！”

    “尽力而为，必能功成！请公主放心！”

    沈哲子大义凛然道，倒不觉得小丫头强要嫁给自己的心思有多突兀，毕竟他就是这么优秀的一个人，锥处囊中，脱颖而出，全靠同辈的衬托啊！

    兴男公主看一眼暗爽的沈哲子，神态却有几分不满：“你那是什么样子？真讨厌！唉，我同你之间，本来都不相熟。可是已经没有旁的可选，只能请你过来一次。这次你帮了我，以后我自然会报答你。”

    沈哲子听到这话，心内顿时有种抢到小弓射这丫头一次的冲动，实在太不顾及旁人感受了！