    “关于我这新识旧识，不知深公可有教我？”

    沈哲子朗声问道，听到他这问话，其他人也都纷纷转望向竺法深，希望这位佛理精湛的高僧法师再发议论。凭他们的造诣，只觉得这首佛偈有种洞察一切，悠然物外的豁达，细思之下颇有所得，已经很难予以辩驳。

    竺法深思路被打断，神情颇有不虞之色，这首佛偈给他触动尤深，但若说到点评，却已经不知该由何说起。

    竺法深怯于开口，沈哲子倒不感意外。时下佛教，本就并未本土化，重要的经文缺失，是先天缺憾，不足形成一个完整的传道经义，《金刚经》《法华经》等重要的经书如今统统没有译传。

    因而时下江东之人对于佛法的理解，往往是从玄学的角度加以探讨。玄学在西晋时已经达到一个巅峰，从这个角度去诠释尚有缺失、粗成的佛法体系，便会造成义有千种、法出多门的现象。单单在江东流行的般若说，派系就有六家七宗之多。

    如此纷乱的一个局面，便定下了佛教本土化以及发展的一个基调，佛教是派系区分最为繁复的一个宗教，百家千言，众说纷纭，乃至于互相攻伐。

    换言之，时下如竺法深这一类高僧，对于佛法的理解自己尚且蒙圈，以其昏昏使人昭昭。用玄学理论去诠释佛家观点，这种格义手段虽然是一时权宜，但也形成佛教这种外来学说本土化的一种风格。

    哪怕到了后世佛教经义已经打磨成熟，这种现象仍然难以完全杜绝，并不能说这种手段粗浅，只能说本土文化的顽强。

    六祖慧能这一首佛偈，魅力之大并不在于对佛法有什么高人一等的解读，之所以能够普世流传，大概还在于那种能让人似有所悟的意蕴。相较之下，神秀和尚那一首佛偈则就显得不够超然，不够脱俗，心内尚有物，要时时勤拂拭，才能不惹尘埃。

    若从玄学的角度去理解，神秀和尚这首佛偈稍显用力，流于务实。而慧能这一首则逼格陡增，玄虚精妙到了极点。用俗语来解读，神秀和尚这一首我知道挺牛逼，而六祖慧能这一首，我根本不知道哪里牛逼。

    时下就连所谓高僧造诣都只是如此，至于那些佛法爱好者，大概也就等同后世流传颇广“青年问禅师”的段子了。

    被众目睽睽望着，尽管心内尚不知该如何点评，但竺法深也不能长久沉默不语，沉吟了半晌后，才叹息道：“沈郎前识有所觉，后识乃大觉。我已不知该作何定解，闻者各有体悟吧。”

    这么说便不吝于承认这首佛偈精妙，已经超出了自己能够指点的范畴。于是围观众人，反应各不相同，但显然都难以接受这个结果。

    “深公无所言，我却尚有一点所得。”

    沈哲子微微一笑，并无息事宁人的打算，他环顾众人一眼，继而笑语道：“凡仰佛者，一等守于行，二等守于经，三等守于言，等而次之不过执于相。于深公这等，或能恪行奉经，已算上等。至于我，应是等而上之身具佛性，深公之言常人或觉妙趣横生，于我而言，仍是等而下之之论，不知深公可有异议？”

    竺法深听到这话，心内苦笑，纵有心反驳，苦于没有佛言可引用驳斥，只是稍显迟疑道：“应是如此吧。”

    “你等于佛一途，能体会不过言之一端，或执礼舍财只奉金土雕琢之皮相，等而次之卑流，如何能体会佛性闪烁之妙趣？怎么敢在我面前妄谈佛言！”

    沈哲子敢大言不惭论佛性，乃是因为时下并无人皆具佛性、人人可成佛那种方便法门之说，就连顿悟都不是一个人人接受的成熟观点。既然已经在这学说里抢占一个高地，沈哲子何必要韬光养晦，要让以后人人羞于在他面前论佛，可保耳根一个清净。

    众人听到这话，神态之间自是不忿，但就连竺法深一时都难以佛理去折服对方，他们在这方面又能说什么？

    眼见众皆喑声，沈哲子冷笑两声，然后便拂袖而去。临走前亦不客气的一口啐在王氏兄弟脚边，随地吐痰虽然不卫生，但这举动所传递出来的鄙视味道却是十足。一时间，王氏那几人勃然色变，但也只能站在那里横眉怒视。

    庾条旁观沈哲子舌战众人，正觉酣畅过瘾，待见沈哲子举步离开，连忙追了上去。行在道上，他已经忍不住笑语道：“深公乃是都中沙门名流，哲子郎君竟能于此道将之折服，难发一语。今日之后，郎君之名必能风传都中！”

    沈哲子闻言后心内不免一哂，他哪怕不懂佛法，也觉得这竺法深造诣实在难称有多高深，大概是本身家学渊源养成不俗的玄学修养，而后再格义类比引用佛经，谈吐便给人以耳目一新之感。但这种完全依附于玄学的佛学造诣，完全流于虚妄幻灭，仅仅只能给人提供一套逃避现实、流于无作为的理论罢了，算不上有多高明。

    归根到底，终究是他对佛家这一套理论并不怎么感兴趣，哪怕心内会对某些高僧敬佩推崇，但也仅只针对这一个人的品行操守，而非针对那一套学说。至于竺法深，显然不在此列。

    这一类所谓的高僧，面目尤其让人生厌，游走于朱门权贵之间，采纳别家之长只为更鼓吹清谈之风。时下这种风气，哪怕就连真正信奉佛法者都不能认同：“汝曹分流佛法，不以真诚，但为浮华求供养耳！”

    水浅王八多，越是乱世，越有这种伪信欺世之辈游走世间，邀名邀资。便如这个竺法深，人讽之方外游朱门，此公对以君睹为朱门，我观为篷户。但说实话，这个年代最不缺的就是篷户，他又去过几家？指鹿为马，狡辩伪饰，沈哲子没骂他一句眼盲心迷已经算是难得客气了，还给对方留了一点脸面。

    不过经此一事，那竺法深日后再在建康城见到沈哲子，大概要绕着走避一席之地了。即便心中会有不忿，也不敢宣之于口，否则便是自打耳光，失了雅量。

    离开之后，沈哲子也没了游园的心情，但因身边已经没有别人，惮于与庾条这家伙相处，便行入池塘边一座小亭中静坐。偶有过往之人行到这里，神色都有一丝异常，或是趋行绕过此处，或是在远处指指点点，少有人上前打个招呼寒暄几句，沈哲子也乐得清净。

    就这么枯坐约莫大半个时辰，午后将近傍晚的时候，那先前消失不见的王府侍女云脂复又袅袅行来，进了亭中后先是连声致歉，然后才又说道：“大王已于殿中等候，请两位随我来吧。”

    听到这话，沈哲子便与庾条起身，跟随云脂往大殿行去。沿路也遇到其他行往大殿之人，但因先前之事，对沈哲子的态度则不免有些疏离冷淡。沈哲子本就没打算在这侨人云集之地得人青眼，因此也不怎么放在心上，能让旁人感觉不舒服，偏偏还无言指摘，怎么算都不该他感觉郁闷。

    再行入大殿中，沈哲子便看到殿内有了新的布置，原本一些无用陈设都被撤除，宽宏的殿堂内却摆了近百个座席。原本殿上被屏风遮掩的座榻此时也有一个身穿王袍的年轻人坐在那里，应是今天的主人公东海王了。

    上首几个座席已经有人坐在了那里，或是戴邈这样越府出身的台省重臣，或是羊忱这样的时之名士。王家几兄弟的座席也比较靠前，见沈哲子行入殿中，脸色便又都阴沉下来，像是死了老子一样。

    “请两位入席。”

    那侍女云脂这会儿话倒不怎么多了，将沈哲子和庾条领到王氏兄弟旁边的座席虚引道。

    看到这个安排，沈哲子倒是微微错愕，继而望向殿上的东海王，恰看见东海王也在注视着他，神态颇为温和，似有善意，倒让沈哲子略感意外。先前一场风波自然不可能瞒过主人，但沈哲子的表现张扬有之，但若说能因此博得东海王的好感，则又有些不可能。

    心内虽然有些奇怪，沈哲子索性便安坐席中，刚一落座，便听到旁边的王彪之冷哼了一声似是极为不悦。这时候沈哲子反倒淡然起来，对着王家几兄弟笑笑，一副大度不与之计较的神态。

    今次到来宾客诸多，能够入殿被东海王亲自接待的则仅仅只是一小部分。其他人或是难以入内，或是根本就意不在此，比如那个比沈哲子他们都早到的庾家老幺庾翼，已经不知游荡去了哪里，沈哲子压根就没有见到。

    等到众人皆入席，东海王在殿上笑语几句，然后便命人传膳。过不多久，便有诸多仆役侍女自殿外行来，穿梭于各座席之间，奉上餐食菜品，酒水酪浆之类。

    时下南北饮食口味还是比较大的，北人面食炙肉，南人饭稻羹鱼。主食之类沈哲子倒不挑剔，反正他也有点饿了，只是对那饮品酪浆，确是有些接受无能，膻味略重，油性太大，只是浅尝辄止。

    那王彪之在席上频频望向沈哲子，终究忍耐不住讥讽道：“貉子也能食惯北餐？”

    沈哲子闻言后冷笑道：“太保亦要巧作吴语，南人食北，有何出奇？”

    “凭你也配比于太保？”王彪之顿做不屑状。

    “桃李不言下自成蹊，有志者踵贤迹而行。至于守户豚犬，惯于庭内乱吠罢了，少见多怪。”

    沈哲子冷笑一声回道。

    王氏几兄弟听到这话，神色皆是羞恼，但也不得不承认言辞上实在难占到上风，只在席上作横眉冷视状。

    既然得了清净，沈哲子才懒得理会这几人，填饱肚子要紧。一餐饭再无波折，只是刚刚放下餐具，便听身后那侍女云脂在其耳边低语道：“郎君若是餐毕，可否暂时离席，有贵人相请。”