    第二天一早，庾条与沈哲子在庄园内碰头，便急不可耐追问沈哲子昨夜去见了何人。昨夜宴会结束时已经到了午夜，庾条有心去找沈哲子也不知人在何处。

    昨夜与公主见一面，那画面未算美好浪漫，但对沈哲子而言倒也不是什么坏事。虽然那小丫头尚不能体会婚姻的深刻意义，只道找个看起来尚算顺眼的人家居住，但能胜过旁人而博得小丫头的好感，也确是好事一件。最起码以后夫妻起了争执可以硬气甩上一句：又非老子强要娶你，是你拿弓箭逼我！

    因此今天沈哲子便斗志满满，要把王家这个对手给料理了。听到庾条问话，他便满脸神秘笑容摆手不语，时下男女之防虽不似后世那么严谨不可逾越，但婚议期间，公主擅自私下与他见面，说出去总不太好听。既然已笃定是自己房内人，沈哲子哪容旁人去非议妄论。

    清晨的东郊庄园较之城内有一种别样清新，几缕晨风让人精神爽朗不觉倦怠。昨夜庄园内不乏人通宵达旦的宴饮清谈，今天处处可见篝火艾草燃烧灰烬。庄园内正有王府仆从穿梭其间来打扫。

    时人但有欢庆，便不是一日两日能轻松了事，今天庄园内人数虽然没有减少，反而又有新来者加入。也幸亏东海王位于东郊这座庄园面积颇大，时下又是初夏，风和日暖，否则单单这千数人的往来便不好安置。

    想想自家几百人吃喝都要仰仗东海王府供给，而他送上的礼货不过只是区区几千钱求来的两卷佛经，沈哲子倒罕有的略觉尴尬。不过想到被西阳王敲诈去的两百多万钱，心态便又平衡下来。

    昨夜沈哲子已经向公主打听清楚，今次来为东海王庆生的宗室虽然不少，但却没有西阳王这个老狐狸。这让沈哲子略感不爽，他决定再留一天，若是谯王司马无忌仍然不来报仇，他就要回建康城去宣扬此事，顺便拜见一下西阳王，把其拉下水来。

    昨日沈哲子言怼竺法深的事迹已经在庄园内传扬开，于是今天他在庄园中便不再像昨日一样寂寂无闻，乏人理睬。今天无论行到哪里，虽然仍是少得笑颜，但却总不乏人指指点点，窃窃私语，隐隐成为一个受人瞩目的焦点。

    若说这些人皆有感于佛义，继而对沈哲子有所关注，则未免言过其实。其实无论到了哪个时期，佛教也从未占据舆论主流形成什么普世的价值观，只是影响力有高低而已。统治者中佞佛者少有得善终者，虽然原因各不相同，但也似乎成为一个现象。

    这两首佛偈中，神秀和尚那个先不提，六祖慧能那一首意义并不在于佛理。哪怕从未接触过佛经佛理的人，深思之下似也能有所觉悟，尤其在玄风浓厚的时下，这种深刻隽永、回味无穷的妙语，更让人感觉到逼格极高。

    对于不能恪守佛家修行戒律精义的人而言，似有所悟是勾动人好奇心的不二法门。但其实再深一步，这种佛语禅机多是模棱两可，于事于人，意义不大。哪怕出于政治意图要与时下佛家有所接触，沈哲子要接触的也不会是竺法深之流。

    至于释道安那种能对佛家真正有所推动的高僧，眼下却并不在江东朝廷势力范围内。但就算真要推动什么学说，发动意识形态斗争，儒家名教那一套便是一个完全绕不过去的一道坎。后世哪怕言而非之甚烈，但其实仍在这个范围内打转转，已经渗入到骨子里成为不可抹杀的文化基因。

    在庄园内绕行半周，沈哲子找到了任球和刘猛等人。任球长袖善舞，擅长交际，以往没有机会参与到这种侨人盛会，今次得以入场，凭其不俗的谈吐与诸多雅好，已经颇有了几个言谈甚欢的朋友。

    “郎君昨日妙偈，早已传遍园中。昨夜甚至有几场清谈，便以郎君所言为谈锋，诸多雅言并起，已成一时之风。就连我亦不知郎君原来身具佛性，就连沙门名流深公都是望而莫及！”

    一见到沈哲子，任球便忍不住大笑赞许道。

    沈哲子闻言亦是一笑，以玄学而格义佛说，乃是时之流弊。这佛偈本就有玄学那种玄虚远俗的味道，倒也难怪会被人称颂一时。至于旁人对他的评价是任诞还是灵慧，倒不在他考虑范围之内，名望是一个需要长期雕琢维持的东西，火候到了，恶的能变好，好的能变恶。

    不过今天他的关注点却不在此，略过此节便问刘猛：“可见谯王踪迹？”

    刘猛摇了摇头，他早得沈哲子吩咐在庄园门庭处安排了人，一俟发现谯王到来便回报，却至今没有消息。

    沈哲子眉头不禁一皱，对于谯王与王氏的恩怨史上如何发展，并不在他记忆当中。因而心内便对谯王看低了几分，王家如今已经势弱不复国朝之初的煊赫，杀父之仇居然还拖拖拉拉的这么不爽快，实在不够热血。

    正在这时候，一阵马蹄声由远及近，有几骑自庄园内飞奔而来，领先一名骑士正是庾家老幺庾翼。相对于庾家其他几兄弟性情略显阴郁，这个庾翼反而开朗豁达，虽然已经行过冠礼，但因庾亮担心招惹物议刻意压制，至今仍是白身没有出仕。

    庾翼飞马而来，远远自马上翻身而下，脚尖轻点助跑几步，而后便稳稳的立了下来，动作洒脱自如。到了近前，他先对庾条打声招呼，然后才笑着对沈哲子说道：“哲子郎君，好久不见，雅度更足了。”

    沈哲子亦笑着与庾翼寒暄几句，而后庾翼便邀请他们过河去游猎。沈哲子身量气力未足，加之心里有事，只能摆手拒绝，庾条倒是颇为意动，只是他陪伴沈哲子来，眼下却不好弃之不顾，只能也拒绝了。

    庾翼只是过来打声招呼，闻言后倒也不失望，而后便转身离开，与一众友人汇合往河沿飞奔而去。随着这游猎队伍逐渐有人加入，沈哲子远远看到那桓温竟然也不知从何处蹿出来加入其中。

    历史上桓温崛起，庾翼的提拔信重功不可没。但桓温器量格局养成后，便又拿庾翼后人开刀，废免诸庾，又是一笔糊涂账。

    整个上午，沈哲子都无所事事，只在庄园内随处游荡，偶尔也遇到一些地域感情冲突不那么强烈的侨人对其释放善意。

    庾条却不是没有收获，虽然没能再找到谢尚的踪迹，但却打听清楚了谢家的人际关系，得知其家与陈郡袁氏颇有往来，而袁氏已有两名子弟早已成了资友。于是他便摩拳擦掌，跃跃欲试，要将谢氏拉入进来共享富贵。

    到了正午时，正当沈哲子耐心渐渐消失，庄园门庭处安排的人手终于赶来汇报说发现了谯王司马无忌的踪迹。

    沈哲子听到汇报，精神便是一振，连忙往门庭处行去。庾条也是知晓内情者，见状便也生出看热闹的闲心，尾随沈哲子而去。

    行出不多远，沈哲子便看到谯王自远处大步行来，脸色沉凝如霜，走路姿态却有些倾斜，一瘸一拐的。

    彼此越来越近，沈哲子举步迎了上去，对谯王行礼道：“谯王去而复返，对于我所言之事应是有了佐证吧？”

    谯王脸色阴沉而行，原本并没有注意到沈哲子，听到这话后神情更阴郁几分，虽然心情已是恶劣到极点，但略加沉吟后还是停下脚步，对沈哲子抱拳道：“若非沈郎相告，至今仍被王氏奸恶伪善之家欺瞒，愧为人子！昨日言辞多有冒犯，眼下血仇系身，不及相谢。待我手刃奸贼之子，再来重谢！”

    听谯王这么说，沈哲子才略感满意，自己这番用心总算没有白费。他见谯王一腿似乎有些不便利，便奇道：“谯王尊体可是有恙？”

    听到这话，谯王神色便是一黯，涩声道：“家母受我迫问虽然据实相告，但恐我冲动犯禁，反为王氏所害，将我禁足家中。我穿墙而出不慎跌足……”

    “谯王矢志复仇，壮节实在让人钦佩。”沈哲子似真似假叹息一声。

    谯王闻言后脸上却无多少喜色，只是恨恨道：“但有一二血性，岂能忍与杀父血仇共戴一天！我若尚有一丝迟疑，应受千夫所指，举世共唾！”

    讲到这里，他又问道：“不知庾君、沈郎可曾见到王胡之狗贼？早间我往王家去，却不曾见到此獠，应是在此了！”

    “谯王已经去了王氏府上？可曾透露血仇内幕？”

    沈哲子听到这里，心内却是顿感不妙。这谯王若先去王氏府上闹一通，王氏得了消息，哪有不赶紧来通信让王胡之暂避的道理。

    果然谯王闻言后便点头：“我报父仇，哪需隐瞒世人！正要让举世皆知王氏恶行，否则难消我心中恨意！”

    沈哲子顿足叹息道：“王氏门生故吏无数，谯王你一击不中，岂有再得之理！鲁莽之行，似勇实怯！”

    他倒不是惋惜于谯王血仇难报，只是不能借此重创一下王家，颇感可惜。