    这话说的不算客气，等于直接质疑了谯王报仇之心，但也显示出沈哲子心情之郁闷。这谯王真是一个猪队友，今次若不能收拾了王家人，自己也算是枉做坏人一次。

    听到沈哲子这话，庾条亦在旁边冷笑道：“似勇实怯，这话真是不错。王门势大，谯王孤身一人，血仇既难报，作势苟且，亦在情理当中。”

    被这两人言语挤兑，谯王已是勃然色变，怒吼道：“你等亦要试我剑利或不利？”

    你的剑利不利跟老子有屁关系！

    看不成热闹心情已经很郁闷，沈哲子听到谯王这耍横之语，神色亦是一沉：“谯王是要举世皆敌吗？”

    谯王终究还是没有被愤怒冲昏头脑，又怒视这两人一眼，然后便匆匆离去，要在园中搜索王氏兄弟。

    看着谯王匆匆离去背影，沈哲子心内不禁叹息一声。像这种远支宗室，但既非西阳王、南顿王那种宗室老资历，又无东海王这种政治意义，亦非亲厚帝裔，不过一个虚名王爵，真的是看得起称一声王，看不起又算个啥？哪怕王氏已经势衰，区区一个谯王也不值得过分重视。

    若是这谯王能沉得住气，出其不意的发难，尚有几分报得血仇的机会。但若对方已经警觉，又岂会让他得手。

    甚至不需要跟上去看，沈哲子亦知谯王今次必是徒劳无功。这却是他不能忍受的结果，心内先是叹息一声，暗道又不是自己死了老子要报父仇却要比谯王这个当时人还要操心，继而才又思考起王氏兄弟或会做出的反应。

    因为对此事尤为关注，庄园门庭以及几个出口都有人手安排在那里，倒是可以确定王氏兄弟此时尚未离园。

    首先既然王家已经得知谯王要报父仇这件事，已无隐瞒的必要，索性不如将事情闹大。于是沈哲子便将这想法与庾条与任球略作交待，这两人亦意识到此事宣扬出来后沈家能直得的好处，最起码在选帝婿这件事情上，王氏将要不成对手。

    对于这种阴谋事情，庾条亦是颇有心得，不忘叮嘱任球一声：“王门势大，哲子郎君先前所言谯王似勇实怯一节，任君与人论及此事时不妨倍言此节，如此才可迫得谯王与王氏不死不休！”

    任球闻言后亦是一笑：“庾君所言正是，不独于此，如今我等都留东海王别业，王氏或要托庇于东海王。东海王是要宗人相亲，还是大局为重，亦可略论一二。”

    听这两人你一言我一语，沈哲子心内不禁感慨，自己大概命格与好人相冲，身边尽是这种唯恐天下不乱的货色，看热闹不嫌事大。

    不过许多事情，就是要在爆发伊始做个定调，日后再扭转起来才困难。否则凭时下侨门掌握舆论，而王氏在侨门中影响力又无与伦比，避开风头后稍加运作，此事未必不能大事化小，最终毫无波澜。

    等这两人分头去散播消息，沈哲子又开始考虑自己能做什么。他家在东海王庄园内尚有几百部曲，如果不能发挥这个优势则未免有些可惜。虽然不至于要亲自下场帮谯王报仇，但营造一个紧张气氛，将事情定性更严重恶劣一些还是可以做一做。

    略加沉吟后，沈哲子便有了决定，唤过刘猛来耳语一番。刘猛听到这吩咐，不免有些错愕，稍显迟疑道：“园中如此多人，郎君亦在园内，若混乱起来，只怕不好脱身……”

    “不妨事，园中如此多贵人，都是惜命之辈，或能一时乱起，不会有太大动荡。只是你吩咐他们自己要小心，不要被窥破踪迹。还有最后那一桩事要安排好，不要出错。”

    沈哲子仔细吩咐一声，然后示意刘猛去安排。为了帮谯王报仇，他也是煞费苦心。

    做完这些之后，沈哲子才又带着几名随从，循着谯王去路准备看看热闹。虽然已经笃定谯王此行不会有收获，但沈哲子心内多少有期待，想看看王氏吃瘪，否则自己便是枉做一场坏人了。

    此时园内尚是一副波澜未起的样子，许多昨夜通宵达旦宴饮欢庆的宾客此时精力多少有些不济，多去觅地休息。剩下的或三五成群，或独自一人散落在园中各处，各自为乐。

    但是当沈哲子越过昨夜那大殿行入庄园中心时，便感觉到气氛有了异常，左近巡逻警戒的甲士变得多了起来。

    一队王府卫士自另一个跨院疾行而过，为首者正是昨日入园时沈哲子曾见的那名小将，神态颇为凝重，看到沈哲子立于道中，他脚步顿了一顿，转而行过来行礼道：“不知沈郎要往何处去？”

    “我不过随意游荡，将军又是要去哪里？园内可是有事发生？”

    沈哲子笑了笑，明知故问道。

    那小将摇摇头：“我受传讯来，亦不知园内有何事发生，只是诸多宿卫调集，应是有些意外之事。沈郎最好能与有人同在一处……”

    讲了几句，他便拱手离开，率领一队卫士匆匆往园中去。

    沈哲子亦随行其后往园内走，待将近那木塔时，便听到人语喧哗声，绕行过一座阁楼，前方已是人头攒动，非常的热闹。

    沈哲子再往前凑了凑，便听到竺法深的声音：“谯王切勿冲动自误，此事疑点诸多，尚要商榷。”

    随之而起便是谯王略显气急败坏的声音：“深公尘外之人，有道之士，岂不闻杀父之仇，不共戴天！家母亲历此事，悲戚告我，岂能有假！今日不诛此獠，枉为人子！”

    听声音倒是很热闹，沈哲子凑到人群内去看，只见谯王手持一柄利剑立于塔外，而在其对面，则站立着素袍和尚竺法深，在其身侧尚有数人将木塔入口牢牢守住，看来王家兄弟已是逃入了塔中。

    看到这一幕，沈哲子倒是一乐，谯王莽撞不深思熟虑，致使对方有了防备。而王家这几个蠢货也不落人后，这么大个庄园往哪里逃不好，偏偏逃进这木塔绝地。不过没能在场中看到东海王，看来这位东海王尚算清醒，明白自己身份尴尬，一旦现身则不好处理此事。

    但是东海王既为此地地主，又能躲到何时去，局面僵持下来，终究要出面调停。

    沈哲子刚一行到此处，那谯王便指着他大声道：“沈郎来得正好，深公等对我之言尚有所疑。你既先告我此事，亦是知情者，请你替我分讲一二，我可有污蔑王廙狗贼？”

    木塔周围围观者众多，包括戴邈等台省重臣在内，听到此事亦和沈哲子有涉，神色亦变得精彩起来。当即便有亲厚王氏者语带怨忿道：“貉子挑拨是非，乱人视听，实在可恨！”

    沈哲子既然对谯王道出此事，便没想着能瞒于世人，此时被谯王点名道出，倒也不觉得如何尴尬。

    听到旁人对他指责声，当即便冷笑道：“愍王忠君死国，壮节勇烈彪炳域内，人共敬仰！唯有一瑕便是不能战阵而亡，没于暗室之谋，令人痛心疾首。但有一二良知，岂可隐恶不明，使英魂太息？我虽非时之名士，亦敢斗胆言公义！为英魂张目，俯仰无愧！若有戚戚小人肝肠妄动，讽议为非，亦不必多言，各仗三尺，与你偕亡！”

    听到这话，众人不免语竭，让他们袖手议论则可，真下场去与人生死相搏则能免则免，即便有这个胆气，也没有这个必要。

    那戴邈立于人群中，漠然发言道：“即便真有此事，应交付有司详查验证，岂可私相构陷！”

    其他人闻言后，则又窃窃私语起来，虽不再直言沈哲子，但却对戴邈此语大加附和。

    沈哲子素知这家伙屁股不正，听到这话倒也不觉意外，只是冷笑一声，然后说道：“若是简侯泉下闻戴公此言，应是深以为然。”

    简侯便是戴邈之兄戴渊，王敦一次为乱时，因戴渊名重且不肯协从其乱，将之收而构陷杀之。虽然彼此也有仇隙，但戴邈亦是年高，政治上有所诉求，难免仍与王家有所呼应。

    被沈哲子不留情面的道破此事，戴邈亦有汗颜之感，他兄长入罪便是有司决之，事后又得翻案追赠。此时由他这个身份说出这样的话来，确是有些尴尬。

    “我父可曾有罪？可曾交付有司？被王廙奸贼所害，可恨我懵懂无知，竟坐望奸贼欺世盗名而得善终！血肉受辱，此恨难消，誓杀贼子！”

    谯王挥舞着手中剑冲向木塔，然而竺法深却站在入口处纹丝不动，一脸慈悲状叹息道：“人世如苦海，谯王何苦执于过往定要让惨事再履人间？往事已矣，逝者各得解脱，各得归所，何苦人力强为，使生者、逝者各失其所，俱难相安？”

    说着，他又转望向沈哲子，神情惋惜道：“沈郎昨日作偈，佛性妙趣，令人叹为观止。今日却执言生咎，扰乱清明，翻覆于斯，操弄人心，岂非又堕入执于皮相之卑流？”