    沈哲子本意只是打算来看场热闹，并未想喧宾夺主。这和尚却堵在木塔门口胡搅蛮缠，到处攀咬以求混淆视听，实在有点碍眼。

    “深公此言谬矣，非我执于言，而是深公执于妄。或作蝴蝶，或作庄生，俱是有感而神迷，各执一端。人世不苦，乐而安生，前事今事，俱为一刹。我若得自在，苦海可涌甘浆，瞬间亦达永恒。饥则餐，渴则饮，悲则嚎哭于野，乐则引吭高歌，不求常形，不求常态，从心所欲，矩不箍我。”

    沈哲子上前一步，指着竺法深说道：“深公所执之妄，闭目掩耳，只当举世皆寂，愚不可及！捐身舍亲而奉佛，深公便可为天生此态，无母生父养之恩？逝者虽休，生者尚存，若使生如死寂，便可不闻万众嚎哭？禽兽亦知反哺，衣冠者岂可忘仇？深公强以己所执之妄而使人无为，与你共做无父无母卑于禽兽之流，这又是何等的人性灭绝、强人所难？”

    竺法深想不到沈哲子言辞如此激烈，竟然将自己直斥为卑于禽兽之流，一时间羞恼气结，眸子一闪，刚待要有所反击，身前谯王已经又冲上来，大吼道：“深公勿要相逼！我今日只为报血仇，不敢担害贤之名。然父之血仇，不共戴天，见贼不杀，悖于人伦！为全节义，哪怕深公于前，我也只能挥剑了！”

    说着，他手中剑已经高高挥起，眼见将要劈下，这让观者无不惊呼出声。那首当其冲的竺法深更是忍不住脸色惨淡，已经顾不上再去反驳沈哲子，只是闭眼大喊道：“谯王三思！”

    “快护住深公！”

    王府护卫们见状，哪敢旁观高僧在自己眼前血溅当场，当即便有两人冲上前，以竹盾架住谯王之剑，剩下的则连忙护着竺法深退入木塔，同时将入口死死拦住。

    “全都给我退下！”

    谯王状似癫狂，挥舞着剑要往塔内冲，然而眼前已是层层人影隔绝。东海王府护卫们自然不敢对谯王动武，只能以钝角竹器相迎，已经有两人不慎被剑锋扫中，伤口血如泉涌。

    如此激烈的场面，迥异于人们往常所熟悉的清谈雅戏，不乏围观者恐被殃及，远远的退开，神情之间不乏惊悸。另有几人尚算镇定，口中呼道：“谯王持利器行凶，你们还不快将之制住！”

    虽然明知谯王今日不会有什么成果，但眼见这家伙只是徒劳无功的在塔外发狂，沈哲子还是忍不住叹息一声，人都已经被赶到绝路了，你这傻缺就不会放火烧死他们？

    但这想法也只是在心内打转，沈哲子若是喊出口来，且不说旁人必会有防备，琅琊王氏更是肯定会恨死他，谯王这事该如何解决先不考虑，把他搞死泄愤是首要任务。如此招人恨的事情，沈哲子自然不会做，反正遭殃的又不是他，摆正心态站在一旁看戏。

    能够留在此地的人，多是身份地位不同凡响者，谯王当众发狂，且不说他们心内感想如何，首先考虑的便是勿要让动荡扩大。因此很快就有人醒悟过来，吩咐王府护卫隔绝此处，不要让更多的人闻讯来此，以至于局面糜烂无法收拾。

    眼看这些人徒劳无功的安排布置，沈哲子心内一哂，索性转往旁边一座小楼，居高临下去看热闹。

    又过了一会儿，此地主人东海王姗姗来迟，他一转眼便看到高立于小楼上的沈哲子，神态忿忿横了对方一眼。沈哲子则回以谦恭一笑，他能理解东海王此刻心情有多抑郁，因而也就不怎么在乎对方的态度。

    东海王心内确是抑郁非常，今次庆生本来是一件开心事，但麻烦却一桩一桩接踵而来，如今心情更是彻底被败坏，且还头疼无比，不知该怎么解决这一件事。

    早先王氏兄弟求见托庇言道谯王将要前来寻衅，他尚有些不以为意，认为谯王不敢在他的庄园内过于放肆。但在知晓内情后，却气得险些要骂娘，这种事情正该两家自己去解决，在自己庄园内闹腾算是怎么回事？

    尤其他更不知该心向何人，王家虽然不是什么好货色，但谯王与他关系也未亲厚到可以罔顾王家而助其报仇。况且眼下庄园内还有兴男公主这个不能现于人前的小祖宗，于是他便先将王氏兄弟择地安置藏匿起来，然后再安排人将兴男公主赶紧送回都中去。

    等他再返回来时，便看到木塔外已经乱成一团，宾客们散落在各方，王府护卫们如临大敌，而谯王则状似疯魔一般，一边挥剑劈砍，一边破口大骂，已有数名王府护卫受伤倒地！

    “谯王，安敢在我园中如此放肆？你将本王置于何地？”

    一俟行入场中，东海王便勃然色变，两家之恩怨本来便与他没有什么关系，但谯王在此地如此放肆，却让他不能淡然。

    听到东海王的呵斥，谯王动作顿了一顿，手中剑颓然垂下，转回头来向东海王跪拜，已是涕泪横流：“今日方始惊闻我父血仇，深恨过往懵懂无知，一时情难自控，请东海王赎罪！今日必诛王氏贼子，求大王予我方便，若能得报大仇，必肝脑涂地相谢！”

    见谯王如此悲怆状，东海王亦是略有动容。王门虽然势大，但他心内对王氏也乏甚好感，毕竟他父亲亦受王敦幽禁而亡。但众目睽睽之下，若坐视王氏子弟在自己园中被害，那后果又是东海王无法承受的。

    “谯王之心，我亦有感，但诸人皆因我而来，若血溅于我门庭之内，便是大不祥。谯王若能容我，今日可否暂退？”

    沉吟良久，东海王才低声说道，他上前将谯王搀扶起来，继而耳语道：“我与王宗亲之厚，断无相助别家之理！然今日贺客众多，诸多耳目之下，王所求之事，绝非易为。你要于此诛杀王氏，又将内外各家置于何地？”

    听东海王这么说，谯王神色更苦。早先他已得了沈哲子“似勇实怯”评语，满心要诛杀仇人以明志雪耻，然而东海王所说亦是事实，众目睽睽之下，各家人怎么能容许他在此地害了王家子。但他亦深知，若错过今日机会，日后只怕再见王胡之都难，更不要说杀之报仇了！

    再想到沈哲子早先所言，谯王心内又是懊悔无比。他今日之所以如此愤慨，血仇之外尚因自己早先被蒙蔽而与王胡之颇为亲厚，往来频密。若在得知此事后，他能按捺住不动声色去接近王胡之继而杀之，轻而易举。然而如今，彼此虽然相距不远，但他若再想报仇却是千难万难！

    见谯王沉吟不语，东海王也渐渐没了耐心，索性便沉声低语道：“谯王若要在我园中报仇，此事断无可能！只要离我园中，谯王执之脔割还是活埋，我亦绝不过问！”

    说着，他便示意护卫们缴了谯王手中剑，而后将之迫入一阁楼内看管起来。正待要安排人将王家子弟速速送出园去，突然看到不远处已是浓烟滚滚，他心内不禁一惊，忙不迭寻人问道：“发生何事？”

    护卫们都只注意守卫此地，不曾离开，哪会知道外间发生了什么。正茫然不知应对之际，便听人语喧哗嘶吼声由远及近：“着火啦……”

    木塔周遭之人闻言便是一惊，东海王脸色又是一沉，他自己都不知园内如今有多少都中贵人，亦不知火情已经严重到哪一步，于是便连忙调集护卫往火源处去救火。

    王府护卫领命后往烟火冒起的地方冲去，却正遇到大批神色仓皇之人往此处奔来。如此纷乱场面，护卫们绝不敢再加阻拦，只能予以放行。于是便有大批的人冲向此处，一时间人满为患。

    庾条在人群内亦是惶恐，先前他正与人谈论谯王家与琅琊王氏血仇之事，陡见火光闪烁惊闻火起，便忙不迭冲来此处。远远看到小楼上的沈哲子，连忙摆手提醒道：“哲子郎君快快下来往荷塘去，外间似是有歹人纵火，火势甚急，不久就要蔓延至此了！”

    听到庾条这吼声，不独沈哲子下楼，就连其他建筑内也有人忙不迭冲了出来。那木塔中更是传来吼声：“快快打开门户！”

    早先因为要阻拦谯王，木塔入口已被从外掩起拦住。一俟听到火起，塔内人更是惊慌失措，哪还敢再呆在里面。

    一通手毛脚乱后，脸色灰败的王氏几人从塔内冲了出来。

    此时尚在园中的宾客大半赶来此处，人多眼杂之际，看到王氏几人现身，当即便有人好奇道：“不是说谯王报仇，已经将王家子害了吗？”

    “谯王似勇实怯，虚张声势罢了。王门势大，他怎敢轻害王氏子弟，若不为此态，他又愧见世人……”

    谯王在木塔外闹腾的时候，此事已经在庄园外围扩散开，因为王府护卫阻拦不能入内，加之别有怀抱者推波助澜，已是众说纷纭，如今看到当事者一方，则更是议论纷纷。

    谯王亦被王府护卫带出门外，听到这些议论声，更是目眦尽裂难以自控，劈手夺过一名护卫腰刀冲向王家那几人：“贼子纳命来！”

    正在这时候，一道羽箭陡然从斜处射出，直向谯王而去！就在众人完全反应不过来的瞬间，谯王受箭倒地！

    “有刺客！快护住大王！”

    “郎君小心！”

    一时间，到处充斥着各种吼叫声，人人自危，更是惶恐到了极点。