    原本一场好好的集会，却发生这等恶事，使得人人自危，自然再难尽兴畅意。

    因为危险尚未排除，众多宾客只能暂时逗留在庄园这中心位置，等待东海王府的护卫们搜查庄园，排除危险。

    虽然惊魂未定，但臧否议论乃是时下之风，这么多人凑在一起，人多口杂，自然便有许多说法酝酿出来。大部分的窃窃私语多与谯王被伤有关，众目睽睽下刺杀一位宗王，虽然谯王侥幸得免，但这事件仍是太过恶劣。

    哪怕没有谯王那一吼，王氏也成为主要怀疑对象，他家有这样的实力和前科，已经杀了一位老谯王，再杀一个小谯王于他家而言实在不算什么难事。虽然有人觉得王氏哪怕顾忌物议，也不可能在众目睽睽下为此恶行，但眼下这气氛却不好为之张目辩解。

    尤其王氏那几个子弟急于离开的行迹过于可疑，虽然说君子不立危墙之下，但眼下这个时机实在不好说走就走，制造混乱借以脱身，简直就是不需要思考就能得出的结论。

    或因旧谊，或因惮于王家名望，众人纵然嘴上不说，但心内对王家那几人却是有些看低，评价不高。连自家名声都不顾及，这等人又怎么能得人信重，托以任事？

    就连戴邈等那几个与王家颇有呼应的台省官员们，这会儿也是喑声不语，将旁人对于王家的非议充耳不闻。王家自己都不顾念此事，他们这些外人又何必要去多嘴？

    眼见仇人之子离开，谯王悲愤有加，更是噬臂而誓定要手刃仇人。原本因其不顾大局而喧闹，略有不满的一些人，这会儿看到谯王血泪纵横，亦实在不忍再归罪责备，甚至有人上前予以安慰。

    待情绪稍有平复，谯王才行至沈哲子面前，深揖而谢，哽咽道：“沈郎今日为我仗义而言，不惜见恶于都中名流，此恩铭记于心，来日定有所报！”

    这话让另一座小楼中的竺法深更加无地自容，他先被沈哲子斥为卑于禽兽之流，如今又受诸多怪异目光审视观望，被大难不死的谯王血泪控诉，心内实在不能淡然。可知半生清望尽毁于此，日后都中应无他立足之地！他倒不是不想与王氏几名子弟一同离去，但那样未免更加过于着痕，但留下来后更是如被针毡，羞于对人。

    听到谯王真挚相谢，沈哲子倒是处之泰然。暗箭伤人虽然略显无耻，但他终究是帮了谯王一把，否则凭其一个只余虚名的宗王，王家有太多手段可以将之打压下去。但这种暗室之谋终究小道，或可偶得其利，但若过于偏执沉迷，便会失了格局气量，得不偿失。

    “谯王不必言此，我不过一时有感执于公义，若人皆喑声而处，又置人伦大义何地？只是一时奋起拙于谋身，谯王应以此诫，不可再为。”

    沈哲子这话说的大义凛然，倒让周遭一众侨人略有汗颜，甚至再难去斥责对方貉子居心叵测，唯恐天下不乱。

    王府护卫们虽然在园内穿梭不定，但众人皆知这番搜查终究不会有结果。此地宾客千数之众，各家又有仆役部曲随行，想要调查清楚谈何容易。

    于是在又等了大半个时辰后，众人已经没了耐心，纷纷提出告辞。东海王这会儿哪有心情留客，就连他自己都不想再留下来，于是便召集护卫，护送着他与各家宾客同返健康。

    沈哲子他们却没有随大队而行，因为庾翼尚在河对岸的猎场中围猎。随着庄园内人去楼空，沈家几百名部曲也得以进入庄园，分散去寻找庾翼并其一干游猎的同伴。

    沈哲子临河而立，看到庾条神色忡忡望向对岸，心内倒不禁感慨一声，烂船亦有三斤钉，庾条这家伙纵使无一可取，血脉之情倒是颇为看重。

    反观之庾亮，则就有些寡恩，别的不说，单单史上他激怒苏峻作乱，抵挡失败后拍拍屁股就走，却将小皇帝与太后统统丢在都中，致使太后受辱而亡。庾家之崛起，可以说大半系于这女子之身，然其自己却因其兄而没于乱贼之中，可谓悲怆。

    又等了大半个时辰，庾翼等人才从对岸跃马而来，似因游猎被打断而略有不满，随即便被庾条训斥几句：“园内发生这种大事，你们还有闲情游猎？哲子郎君肯与我留下来等待你们，已是冒了极大凶险，你还敢口出怨言！”

    这些游猎者倒不知园中发生之事，待听庾条讲述一遍，皆是啧啧称奇，继而因错过这场好戏而惋惜不已。

    庾翼先是谢过沈哲子，然后才与众人说道：“谯王不惧王门势大，为报血仇险遭杀身之祸，乃是都中少有壮节至孝之士，诸位可愿与我同往探访拜见？”

    “同去，同去！”

    这群家伙来为东海王庆生，却四处游猎不见人影，可想而知是什么性情，闻此奇事岂有退避之理，当即便有数人大喊着附和。

    沈哲子看到桓温骑着一匹小马驹，跟在众人身后作小马仔状，这会儿叫嚣的最是热烈。这个家伙现在应该还想不到，未来自己或会也有这么一天。

    随着东海王与一众宾客们返回都中，所带回的消息瞬间引爆都中舆论，实在是因此事太过骇人，简直让人难以想象。

    短短几天时间内，这事件就发酵扩大，继而上升到政治层面，接连有数人上书奏夺王廙谥号追封等一应哀荣。但亦有人言道此事疑点诸多，应当一一查证而后再作定论。这种政治层面的斗争，奏夺王廙哀荣的未必是害王家，而奏议反驳的亦未必是帮王家。总之此事只要一日喧嚣尘上没有定论，那么王家就始终处于风口浪尖而饱受非议。

    而后不久，便有东海王等数名宗室诸王联名请除王胡之备选帝婿之名，自有诸多南人帮腔附和，此事很快便有决定，因王廙之罪尚在议中，只以王胡之风疾难治为理由，劝其推选。如此一个舆论风潮下，王氏又还能怎样坚持，只能憾然而退。

    整个都中物议沸腾，上到公卿，下至小民，都纷纷加入到这场议论中来，可谓热闹到了极点。眼下建康城中唯一尚算平静的地方，大概也只剩皇宫苑城了。

    苑中皇后宫内，几名宫人贴墙而行，动作轻微谨慎，唯恐发出丁点声响，以至于整座宫殿中虽然宫人不少，但却个个如游魂一般，没有一点生气。

    原本皇后宫中气氛并非如此，皇后大家出身，性情温婉和顺，较之其他嫔妃都和善得多，因而在皇后宫中任事也最轻松，即便偶有小错也能多得宽宥，不会遭受责罚。但在去年秋里，这种宽松的气氛却陡然不见，接连几名宫人因小错而被深究，全都受到了重罚。

    就连往常在宫内最无禁忌的兴男公主，都频频被皇后面斥训责，多受处罚。其他宫人见此，更是噤若寒蝉，谨小慎微，唯恐犯错遭责。

    原本皇后宫内有一座亭台，位于花圃环绕之中，待到百花盛开时置身其中，芬芳怡人，美不胜收。往常宫人们也多喜在此处流连，享受一点难得悠闲时光。但近来那里却成了兴男公主专属地，却非什么别样优待，而是犯错后便长跪此处抄写女诫。

    今日这亭台中，从清晨到傍晚，一直有人影闪动，宫人们远远看到此幕，心中便是一叹，看来公主今次所犯之错不轻，已经连续几天在那个地方受罚了。

    将近掌灯时分，亭台内突然响起一声欢呼：“终于写完啦！”

    兴男公主甩着有些酸涩的胳膊，指了指书案上墨迹未干的几份纸轴，对一名年纪稍大的宫人说道：“不多不少正是五份，蔡嫫你送去给母后看吧，我要回宫歇息了，明早再来领罚。”

    那名年纪稍大的宫人蔡嫫上前收起书轴，继而小心道：“皇后要公主抄写女诫，是告诫公主要领会其中妇德深意，倒并非全为处罚。”

    “什么女诫妇德，我是不懂的，母后既然要我写，那我写便是了，说其他做什么。这女诫我写过几百遍，倒着写也不会出错，该懂的自然懂了，不该懂的怎样也不会懂。”

    跪在这亭台中几个时辰，兴男公主虽然已经习以为常，但是双腿还是难免酸涩麻痹，唤过两名宫人来为她揉揉腿，摆着手连连催促那个皇后派来监视她受罚的蔡嫫赶紧离开。

    等到那蔡嫫走远，进宫不过几天的东海王府侍女云脂跪在公主对面，垂泪低语道：“婢子辜负公主信任，未能在皇后驾前为公主分辩……”

    兴男公主箕坐在蒲团上，闻言后摆摆手不在意道：“今次本来是我做错，母后因此罚我，又有什么可狡辩，本就和你没有干系。你在我身边要留意一个让人生厌的小子，一旦他出现在我面前，你就要留意他的言行举动，记在心里，再去母后面前详述……”

    讲到这里，兴男公主话音一顿，继而两眼望向花丛中一角，指着那里大声道：“阿琉，你还敢来惹我？遮遮掩掩，不如妇人！”