    做戏要做全套，沈哲子亦被仆从扑倒，耳边只听到人语喧哗、脚步践踏之声。

    过了好一会儿，混乱的场面才渐渐稳定下来，旋即谯王的一声暴喝又将人注意力吸引过去：“王门贼子，昔害我父，今又害我！”

    听到这中气十足的吼声，沈哲子亦松一口气。他也担心射暗箭者一时手滑真把谯王射死，那可真就玩脱了。

    待人将沈哲子搀扶起来，他先拍拍身上灰尘，然后才望向谯王，只见其衣衫下摆已被血水浸透，看着鲜血淋漓很是恐怖，但其实那枝箭只擦过他右腿外侧，留下一道并不严重的血槽，甚至不足影响行动。

    但终归是见血了，场中不乏养尊处优、平生未见凶事者，看到这一幕，脸色已经隐有煞白，再听到谯王这吼声，神色便越发精彩，下意识远离此处，视线却在王家诸子身上游弋不定。

    “谯王休要血口喷人！我家怎会害你！”

    王家几人亦是惊魂未定，听到这话，王彭之便下意识反驳道。

    一名年纪略显老迈者站在仆从身后，大声道：“眼下首要先应擒住刺客，扑灭火情，余者稍后再言！”

    东海王虽是主人，但也未曾历事，并没有处理这种纷乱局面的经验，闻言后忙不迭点头道：“钟公所言正是，你们快去……快！”

    护卫们也不知东海王究竟要他们快去做什么，但护卫统领中自有经验丰富者，先传令各方搜查凶手，扑灭火源，然后才又对众人说道：“请诸公各往楼内暂留片刻，火势业已变弱，不会蔓延此处。庭中清静下来，我等才好搜查刺客！”

    连拉带劝，并之推搡，场中这数百人才渐渐转移到各栋建筑之中，只是到了王家那几人时却又生波折，王胡之无论如何都不肯再入房中，只是固执求去。

    今日之事实在事发突然，令他猝不及防，谯王喊打喊杀已经让他惊悸不定，那凶厉目光更是让他不寒而栗。他终究只是一个十几岁少年而已，此时哪还有别的思路，惟求赶紧离开这险地，回到家中才最安全。

    王府护卫统领耐心解释道：“此时园内尚有刺客潜伏，若不清查，实在吉凶莫测……”

    “不妨事，我家已派人于园外接应！只要护送我等出园与家人相聚，吉凶便与你等无关！”

    王彭之也有些慌了神，当即便道出家中安排。

    众人听到这话，脸色则是变了一变，继而再望向王氏兄弟，神色便渐露古怪意味。场内尚有其他长者觉得王氏兄弟此时离园有些不妥，但见他们急于离园，眼下都不好出言阻拦。若将人给拦下再出意外的话，他们也觉纠缠难清。

    东海王早被园中乱象烦得头都大了，麻烦事能解决一桩便是一桩，闻言后便急忙摆手道：“快将王氏昆仲护送出园去！”

    “王贼休走！”

    谯王语调悲愤凄楚道，他跳墙离家崴了脚，又被暗箭伤了大腿，此时被人按在门廊下，徒自呼喊，当真血泪纵横，令人惨不忍睹。

    王府护卫们听到东海王下令，纵然觉得有些不妥，也不敢违抗命令，当即便分出近百人，簇拥着王家那几人并其随从快速离开园墅。

    此时园内乱象仍是频生，到处都有胡乱游走的人影，亦有一队队护卫往来穿梭，肃清排查可疑人等。至于火势则早被控制，起火地点不过是马厩、厨下等地方，看似浓烟滚滚，实则并无太大火情。只因园内人多眼杂，局面一时失控，难以节制。

    王家几人归心如箭，几乎足不沾地冲向庄园门庭。此时门庭处早被护卫重重守住，内外通行不畅。庄园内有人急着要冲出去，庄园外则有各家随从部曲要往内冲去保护主公，人头攒动，乱成了一锅粥。

    尽管有近百名护卫跟随保护，王氏几人仍是费了好大力气才挤出了庄园，而后便与原本随行的部曲家兵们汇合，各自上了牛车，便快速往建康方向冲。行出约莫数里，便到了族人传信告知接应之地。

    看到马上甲衣披身的王允之，王胡之激动得眼泪都流下来：“险些无命再见四兄……”

    王允之自马上翻身而下，将车驾引入自己所带来的部曲队伍中，才有暇询问庄园内发生的事情，那年纪最大的王彭之不乏庆幸道：“幸亏深猷急智，派人潜入园中纵火制造混乱，我等才得以脱身。只是为何又要暗箭射伤谯王？如此一来，我家确是难以自辩。此事倒可稍后再分辨，眼下最要紧是将修龄送回府中，再不让谯王有机可乘！”

    王允之听到这话，脸色便微微一沉，他率众前来接应，因恐招惹物议而不敢靠近园墅，只在这里等待。因为附在谯王身后而来，除了先前快马派人入园报信之外，再没派过人进入园中去，于是他便嗅到一丝阴谋气息。

    眼下自家近千人于此，已无危险，王允之并不急于离开，而是沉声道：“请二兄将园中情形仔细道来。”

    王彭之眼见自家大队于此，心情渐渐平复下来，略一罗织思路，便将园内他们得信后又发生的事情详细讲述一遍。

    王允之倾听片刻，神色便渐渐沉凝下来，心内有种要骂人的冲动。早先家人报信，他们几人有足够时间离开，即便迎面撞上谯王，谯王只孤身一人，又能有何危险？这几个蠢材居然还不赶紧离开是非之地，反去求助东海王，实在是让人无语！

    待听到火起暗箭之后，几人强要离开园墅，王允之更是气得脸色铁青，该走的时候不走，不该走的时候偏偏又这么决绝！

    “我并未派人入园，纵火、伤人皆非我家所为。”

    王允之亦知堂兄弟们与他关系不睦，心内纵有不满，眼下却不好直接发言呵斥，只是沉声说道。

    “不是四兄所为？那应是园中还有旁人暗助我家，待知是何人所为，倒要相谢一二。”

    王彪之闻言后微笑说道，对于自家广结人脉，关键时刻便有人出手相助这种现象颇感自豪。

    “哼，若真是相助，岂可为如此鬼祟之举！”

    王允之冷哼一声，继而望向王胡之说道：“此事非我家所为，纵火、刺杀如此恶事，我家绝不能承此恶名！修龄，我即刻护你归园，人前辨清此事！”

    王胡之听到这话，脸色顿时惨淡下来，两手扣住车壁连连摇头：“我不能回！四兄，谯王要杀我……我不能回，回家，快，快行！”

    “修龄他已受惊颇多，深猷你还是不要再迫他！此事于他亦是无妄之灾，就连我等亦不知大将军……唉，既然已经离园，那便归家去吧。去而复返，自惹烦恼。既然此事非我家所为，稍后与人言明即是，何必急在此刻！况且园中已是乱起难宁，我们再去，不过只是再添乱象而已。”

    王彭之见王胡之唇色发白，脸色更是凄楚，心内便有不忍，对王允之说道。

    王允之心内虽知轻重缓急，但见王胡之魂不附体模样，心知就算强让对方回去，意义也是不大，只能恨恨而罢，率众行往都中。

    ———————

    随着王氏兄弟离开，场面一时间倒是变得安静下来，沈哲子站在一处小楼廊下，看到刘猛在人群外对其打个手势，便微微颔首以示意，心情放松下来，他便站在那里听谯王有些凄楚的嚎哭声。

    庾条倒不知背后许多事，他行到沈哲子身边，低语道：“哲子郎君，你觉得会是何人纵火行凶？在东海王园墅之中，诸多都中贵人都在园内，居然敢纵火烧园，行刺谯王，真是令人发指！若真王氏所为，未免太过骇人……”

    沈哲子摆手道：“庾君慎言，此事自有东海王并诸位使君亲理，我等还是不要妄加置喙，免得惹咎于身。我倒是有些担心自己先前强出头，稍后或会被人攀咬。唉，终究太过气盛！”

    “郎君何必过虑，此事怎可归咎于你！若有人归罪于你，我倒要问一问郎君为此有何益处？谯王与你又无仇隙，郎君反而为其仗义而言，若说郎君行刺谯王，实在荒谬！”

    庾条闻言后冷笑道。

    沈哲子听到这话亦微微颔首，他确实没有动机做此事，即便是与王家有争尚公主这种矛盾，挑破谯王与王氏仇怨尚在情理之中，而后刺杀谯王却完全没有理由。正要让谯王与王家纠缠不休，王家脸面越难看，沈氏得益才会更大。

    单凭这一点，沈哲子便完全没有嫌疑，甚至东海王嫌疑都要超过他，为了解决他府中尴尬之事，制造混乱趁机送走王氏诸人。于是沈哲子便做了，他要帮谯王谋求一个弱势地位，然后谯王才好继续理直气壮的与王家纠缠下去。

    若不然，今天谯王不只不会有收获，反而可能因此而引咎于身，稍后即被场中这些台省官员们弹劾参奏，即便因大义所在而不获罪，最起码也是外放边郡远离京畿，让王家得以脱身，摆脱这桩旧怨纠纷，大事化小。或许这是沈哲子小人之心，但他从不惮以最大恶意揣测别人，易地而处，如果他是王家人，肯定会如此解决麻烦，因而不得不防。

    现在，谯王虽有行凶谋杀的行迹，但其本身亦被刺杀，负伤在身，而且极有可能是王氏所为，可谓悲壮。在这样一个形势下，谁再出头归咎谯王，单单物议便足以让其羞愧而退。只要谯王留在都中，趁热打铁的继续闹腾，王氏就休想淡然处之！

    假使谯王真能报得血仇，单凭这一箭，就应该对沈哲子感恩戴德。但他深藏身与名，这一份恩情注定要埋没下去了。