    花圃内枝叶摇曳，又过片刻，一个小身影自花枝后现出，乃是一个年在五六岁的小男童，略显矮胖，有些笨拙的穿过园圃，站在亭台下仰头看向上方，满脸诧异道：“阿姊，你怎能看见了我？”

    这小男童便是当今太子司马衍，小字阿琉，亦是兴男公主口中那个让人生厌的小子。年龄所限，并无一国储君应有的威仪，只是一个略显活泼、时常撩拨人耐性的小小童子而已。

    “我怎么看不见你，你这小子，身上就有让人生厌的气息，隔了数丈，我都能嗅到！”

    兴男公主在宫人搀扶下勉强站起，居高临下望着太子司马衍，冷哼道：“你也知这几日我都在此受罚，自不会好心来安慰，但你要来存心讥讽，我才不会对你客气！”

    “哈哈，阿姊，你那弓早被母后命人折断，又拿什么来吓我？”

    小胖子司马衍绕着亭台拍手欢唱，但心内终究对兴男公主有些忌惮，跑出数步后才指着脸色不善的公主大笑道：“阿姊要去貉子家啦，阿姊以后也是一个貉子啦……”

    兴男公主听到太子的话，脸上已是勃然怒色，忍不住要冲上去教训这个可恶小子，然而两腿长跪麻痹酸软，站立都有些勉强，更难行下亭台去追赶，便在亭中对宫人们喊道：“快去给我擒下这小子！”

    宫人们又哪敢对太子无礼，就算被公主驱赶下亭台，也只是作势一番，根本不敢上前。于是这亭台左近便一直充斥着太子嘲笑公主将成貉子的笑语声，经久不息。

    眼见那小子仗着自己眼下行动不便，有恃无恐，兴男公主心内暗恨，但在思忖好一会儿之后便大笑道：“我自是要去貉子家里做一个貉子，哪又如何？阿琉你算什么？你生长在江南，既不是北来的伧子，也不是江南的貉子，哈哈，你就是个南北不容，活在水中的虾子！”

    太子原本嘲笑公主笑得颇为欢畅，听到公主这话后，笑声顿时停顿下来。他终究只是一个五六岁的小童，亦不知这南北蔑称包含了怎样的地域感情冲突，但在听到公主说他南北不容，既非伧子又非貉子，心内顿生一股浓烈的孤独感，顿住脚步站在亭下大声道：“阿姊欺我！我才不是虾子，我是伧子，我是伧子！”

    “你是伧子？那你家在哪里？江北的才叫伧子，你连这宫墙都没出过，哪里算是伧子？”

    公主讲到这里，颓丧感已是一扫而空：“哈哈，阿琉你尚是个男儿，却连家门都未出过！你可知我前日去了哪里？我去了东海王叔东郊游园，那里的树要比大殿还高得多！那里的大河宽得望不到边，要乘船两旬才可渡过去……”

    太子听到这话，神情更加晦暗，尤其听到公主讲起宫外诸多风景，更是脸露艳羡之色，更没了心情去嘲笑公主。他慢悠悠爬上亭去，语气满是好奇道：“阿姊你真看到那么多景致？真有比我家大殿还要高得多的大树……啊！阿姊你欺我！”

    兴男公主蓦地往前一冲，旋即小手便拧住太子的耳朵，将之拉到近前按下去：“哈，我就乐意做个貉子，关你何事！小子，我要告诉你，我已经找到归处，你不要再来惹我！”

    “疼……阿姊，我错啦！你这个恶娘子，快放开我！稍后我禀告母后，你还要加倍受罚！”

    太子耳朵被拧住，痛得倒抽凉气，手脚并用的挣扎，但他又哪里是公主的对手，叫饶威胁统统用上。

    “你去禀告母后，我也不再怕你！母后早就观我生厌，我也将要有了夫家，以后要去吴兴常住，才不会再来你家！”

    讲到这里，公主语调忽而略有伤感，但她终究要强，银牙贝齿一咬，大声道：“等我走了之后，便再也不来这里，就算你们想我，也再也见不到我！”

    太子听到这话，挣扎的动作却是顿了一顿，语调略带诧异：“阿姊你要去吴兴？吴兴在什么地方？你去了旁人家，还有人陪你玩？”

    “总比你这讨人厌的小子让人安心得多！”

    公主松开太子已经被揪得通红的耳朵，继而又坐回了亭中，语气中不乏得意卖弄：“要陪我玩的人，可比你有趣得多！你只会使坏罢了，那个人可了不起得很，他一开口说话，许多人都不敢发声！可是他只比我大了一点而已，阿琉，这才是男儿该有的气势！”

    太子揉着发烫的耳朵坐在了兴男公主对面，闻言后却是有些不忿：“这又算是什么本领？我在自己宫里一旦发声，旁人也要小心听着，不敢违背！”

    “你不过是指使仆役罢了，跟他怎么相同！那些听他说话的人，身份可都高得多，还有……”

    公主存心要在太子面前显摆，便将自己在东海王园中所看到的事情讲述起来。姐弟两个不时争辩，气氛渐渐又变得融洽起来，忘记了打闹争执。

    宫苑的另一角偏殿中，皇后卓文君临窗而坐，姣好的面容上却愁绪暗结。

    先前蔡嫫交来公主抄写的女诫，看到那字迹较之先前要工整进步得多，皇后心内也略有欣慰。她心肠一软，便让宫人备下汤羹要亲自去见见女儿，免了后几日的责罚。可是在行到距离亭台不远时，便听到公主高声言道找到归处云云，心内气愤之余，更多的则是伤感，继而便惭然退回。

    她对这小女确实严厉了些，不及对太子那么耐心，尤其近来宫内多事，更让她有疲于应对之感，于是对女儿便更多严厉而疏于温情，却没想到这小女性情要强，心内亦对她早生疏离之感。

    这让皇后更加神伤，继而又联想到皇帝对她亦不乏冷淡，已经数月不曾相见面询，想得越多，便越有家不成家的悲伤感。

    “蔡嫫，我待公主是不是苛刻了些？”

    枯坐良久，皇后望向身后自母家随嫁来的老宫人。

    “父母教养，天经地义，皇后想多了。公主只是年幼计差，终究会明白皇后的苦心。”蔡嫫恭声安慰道。

    “希望如此吧！”

    皇后叹息一声，继而又沉默下来，心内却又想起近来都中喧嚣的事情。她虽为后宫之主，但自幼家教严明，谨守妇道，并不过问干涉外廷之事。但因此事关乎女儿选婿之事，皇后亦多有留意。

    对于琅琊王氏被迫退出备选，皇后心内确有浓浓的失望。为人父母者，哪有不希望女儿得一个好归宿？哪怕大兄此前传信乃至于面陈，倍言琅琊王氏绝非公主良配，丹阳张氏诸多好处，但皇后心内却是并不怎么认同。

    琅琊王氏清望卓著，谁不想让女儿嫁入此家门中？丹阳张氏又算什么？门第势位无一可观，尽管大兄力陈诸多理由，皇后对张氏却并无认可，仍是属意王家更多。至于吴兴沈氏，新出门户，豪强武宗，更是从不在皇后选择之中，下意识将之忽略。

    可是事态发展却超出了皇后的预期，她本以为自己就算不发声表态，王氏得选也是顺理成章之事。然而突如其来的变故，却让皇后大失所望，王氏直接被诸王逼退，剩下两家竟然尽为南人！

    要将女儿嫁入南人之家，皇后打心底里不乐意。但此事乃是廷议后交付宗正，她并无权越过皇帝喊停此事。

    “谯王真是不识大体，为何偏偏要在此刻与王家纠缠不休！”

    事关女儿终身大事，哪怕皇后并无褒贬时人的习惯，心内对于谯王也是诸多不满。眼下最好的选择已经不行，而其他人家亦早退出，如今也只能退而求其次，希望丹阳张氏果如大兄所言乃是良配。

    至于公主言道要去吴兴，皇后只作不闻，小女童又懂得什么，多半还是受了皇帝的影响。至于皇帝出于何种考量而选择吴兴沈氏，皇后却是不知，或许皇帝根本没有考量也未定，他现在早已被那宋姬迷得神魂颠倒……

    想到皇帝近来对自己的冷待，皇后心内更觉忧苦，她心内亦知缘由何在，但她当时也是无奈。皇帝突然之间病倒，令她惊慌失措，情急之下只能选择相信母家人，召大兄入宫守卫宫禁，最起码要保证太子能够顺利继承大统。

    但谁能想到此事只是虚惊一场，大兄诚然已是骑虎难下，她与皇帝之间亦是情难相对。错已铸成，皇后亦不知该如何补救，只能将咎意深埋心底。

    然而今天无意间听到公主的话，却让皇后心内愧疚陡然翻腾起来，她已见恶于夫君，怎能再疏离于骨肉？所以她决定要为女儿的终生大事争取一下，哪怕因此令得夫妻之间矛盾更难调和，她也不能坐视女儿嫁入一个狂悖武宗，受世人嘲笑！

    一名宫人匆匆行入殿中，跪拜下来，皇后眸子一闪，连忙起身问道：“陛下今夜可有暇来此？”

    宫人小心翼翼答道：“陛下已于西池就寝……”

    听到这话，皇后怅然若失，跌坐回榻上。神情恍惚过了良久，她眸子才又渐渐变得清明起来，对蔡嫫说道：“前日陛下着人送来的珠玉珍器，挑选几件明日送去张尚书府上赠其夫人。”