    琅琊王氏与谯王两家恩怨意外爆发，致使王家迫于无奈退出帝婿之选，这让整个建康城氛围为之一变。侨人们诚然怅然若失，南人几乎已经忍不住要弹冠相庆，因为这意味着皇帝长女必将嫁入南人门庭之中。

    原本皇帝嫁女虽然也是一桩大事，但影响力绝不至于牵动南北人心。但在南北对冲的时下，任何一点政治上的动向，都难免要被过分解读，被视为某种征兆。南渡以来，南人在朝局中长期的被压制边缘化，若说心中没有怨言，那绝不可能，因而此事更被南人们视为将要崛起的一个征兆！

    公主下嫁南人已成定局，但要嫁入哪一家，但仍在两可之间。丹阳张氏在南人门户中享誉已久，清望卓著，其家族又深植京畿之地，可谓人望所归。

    而吴兴沈氏同样不弱，且不说那江东豪首的家势，单单以势位论，几乎已经可以称得上南人最高。父公子侯，较之国朝之初的义兴周氏都不遑多让。尤其在逼退琅琊王氏这一事上，沈家子表现亮眼，加之过往旧名，几乎已经可以称得上是南人年轻一代中佼佼者，比起顾陆高门子弟，都毫不逊色。

    沈哲子不独在南人当中备受称赞，哪怕在侨门中，虽有挑拨生衅之恶评，但总体上的评价却是赞大于谤。一方面自有庾条等一众晋陵侨门子弟推波助澜为其营造声势，另一方面则是沈哲子的个人素质得到了许多侨人的认可。

    时下虽是崇玄务虚的世风，但名教人伦观念仍是深入人心。沈哲子在东海王庄园内直斥竺法深，那一番言论早随着诸多宾客回归建康而四下传扬开，不乏人表示认同。人伦大礼乃天地之间的至道，为父报仇天经地义，岂能因番教异说而捐弃如此大仇！

    大名骤享，沈哲子非但没有多少欣喜，反而略感羞恼。只因前几日当今皇后突然表态，礼待张氏，这让渐趋明朗的风向变得混沌起来。

    沈哲子所气愤的点倒与局势无关，纯粹是感情上无法接受。如今皇帝和公主都已表示属意于他，这本来已经是极为祥和的氛围。可是皇后这愚不可及之举，却让祥和的气氛蒙上了一层阴影。

    对于皇后倾向于张氏，沈哲子并不感到意外。时下门第乃是衡量一个人最重要的标准，沈家清望不具，这是先天的缺陷。哪怕沈哲子如今名气已经颇大，但在没有出仕任事并且做出极大功绩之前，在时人眼中，较之那些高门子弟，他就是要比人家低了一等。

    哪怕王氏子弟在东海王庄园中表现拙劣，但哪怕此刻拿王胡之与沈哲子比较，时人只怕更倾向于王胡之多一些。人家祖辈几代人的养望，彼此之间的距离，岂是沈家区区这几年时间能够弥补的。

    大概在皇后心目中，王氏应该才是首选，这妇人生于闺门之内，长于内庭之中，对于时局又能有多深刻的见解体悟，门第自然是能够左右其决定的重要标准。如今琅琊王氏已经退出，两个矮子里面拔高个，丹阳张氏自然成了皇后心目中不二之选。

    然而皇后这一举动蠢就蠢在完全不顾及别人感受，最起码这一巴掌是直接扇在了皇帝脸上，对于皇帝本就残留不多的威严又是一个极大的伤害。皇帝如今哪怕不理政事，但身份在这里摆着，其尊严被公然触犯，影响是可大可小的。

    最起码，眼下的庾亮会因为皇后这一举动而如坐针毡。因为他此前已经不掩饰自己对丹阳张氏的看好，这还可以说是个人的倾向问题，并不算直接抵触皇帝的选择。可是皇后这一表态，则不啻于暴露出庾氏内外把持的一点迹象，皇后勾结外戚母家以对皇帝施压。

    这件事如果处理不好，能够激发出来的问题可大可小，往严重了说，各地方镇举兵勤王，诛杀庾氏外戚都有可能！

    因而近来庾亮甚至已经不再居于台城，上表自辞，闭门思过。接下来的事情则是久不履台城的王导入驻太保官署，快刀斩乱麻，将此前数日争论不休、往来拉锯的王廙之事快速解决，王廙因旧功享哀荣，一应奉赠俱无改变，其子王翊之所袭之爵削降一等为武陵乡侯。

    至于谯王当众行凶，因其宗室之贵，允许缴资偿罪，继而由散骑侍郎转任扬威将军，迁长沙相，一竿子打出千里之外。

    原本由庾亮主持，针对王氏一场政治困局，轻轻松松得以解决。谯王如今四方奔走，只为能留在都中继续与王氏纠缠，然而收效却是甚微。实在是因为时下侨门各家对其敬而远之，而宗室诸王在政局中实在乏甚影响力。

    沈哲子气愤之处就在于，皇后这个蠢女人既然不懂政治，就安居宫中好了，不要出来作妖。就算她属意丹阳张氏而轻视沈家，有诸多手段方式可以传递出自己的意愿，如此直接、不留遮掩，简直就是乱弹琴。

    要知道沈哲子为了勾出皇帝的意愿，可是大费周章，诸多曲折。哪怕在理由如此充分的情况下，皇帝的意见表达也是有所保留，不至于激起各方剧烈的反弹。

    皇后这一举动过于突兀，而丹阳张氏的反应也实在没有脑子。非但不加遮掩，反而大肆宣扬。若其家懂得审时度势，庾亮不至于要因避嫌而退出台城，以至于大好局面被倾覆。张家人现在大概还在乐滋滋的认为自家入选可能大增，没有意识到已经将庾亮得罪狠了。

    但其实皇后做这一件事，对时局虽然有恶劣影响，令沈哲子感情上有些无法接受。但如果就事论事，这对沈哲子而言是一大助攻。原本对于解决丹阳张氏，沈哲子是准备了不少的手段，离间张家与陆家还是第一步，其后还有诸多手段准备，但皇后这一闹，却让沈哲子省了不少的麻烦。

    这些蠢货们，他们只能见到冢中枯骨，并不清楚方镇在时下到底意味着什么。沈家这个方镇之位虽然有点水，但在实力上却是不打折扣，沈哲子就要让他们见识见识方镇之威！

    今天，沈哲子推掉诸多往来应酬，专门在家中招待一位客人，这位客人名为陶弘。在名流高第云集的建康城，这位陶弘门第并不足观，也素来没有什么名气，但却绝对值得沈哲子抽出一整天的时间予以接待。因为这个陶弘，他的父亲是陶瞻，祖父是陶侃。

    史载陶侃十七子，对于非嫔妃诸多的帝王之尊，普通人而言，这个数字已经极为惊人。可见陶侃老先生身体硬朗，建功立业之余，生活也是过得很充实愉快。

    陶侃子嗣虽然不少，但真正有名望的却不多，一方面是因为门第不高、乏人吹捧，另一方面则是因为这些子嗣本身素质便参差不齐。

    陶弘的父亲陶瞻乃是陶侃第三子，在诸子之中算是比较出色的，官居庐江太守，其岳父汝南周访亦为一时名臣，并非寒门之家。

    陶弘年在十七八岁，与沈牧年纪相仿，时下正在建康城为太学生。虽然其家势位隆厚，祖父官居分陕，乃是方镇之首，但因寒门之家，往来并无清望名流，所以这陶弘在建康城中并不算多受欢迎。

    沈哲子倒不以门第高低而看人，但也并没有时间与陶弘往来交际，之所以对方会登门而来，乃是因为沈牧近来在都中结交各家子弟，与陶弘已经私谊颇佳。

    或因在都中这个名利场浸淫良久，世态炎凉多有体会，陶弘并不因家势而自矜自傲，为人态度谦和有礼，对于沈哲子能够亲自招待他，也是颇为受用。

    沈家与陶家本来并无往来，结缘之始还在两年前老爹沈充打算造反时。因为沈哲子的劝告，沈充放弃了起兵，继而往各方献礼，陶侃便在此列。其时陶侃尚任交州，并无眼下这种煊赫权势地位，也算是一种烧冷灶。因而如今彼此之间虽无深交，也有往来，关系尚可。

    陶弘因为乃是太学生，要打开话题自然要从沈哲子那首游子吟开始，毕竟如今皇帝亲书此诗碑刻立于太学之中。所以陶弘张口便是赞许道：“哲子郎君虽然年幼于我，但文赋诗才已经享誉都中，每每于太学中观之，有感之余，亦是自惭形秽。今日有幸得见吴中玉郎，风度果然不凡。”

    沈哲子笑语道：“陶世兄言重了，悲秋苦吟，偶有一得，亦不算是值得夸耀之事。我对尊府陶公才是敬仰有加，功勋彪炳，匡扶社稷，这才是大丈夫应该有的志向！尊府与我家亦算比邻，陶世兄既然长居都中，彼此更应往来相好，更结桑梓之谊。”

    沈家于吴兴赠送陶家庄园别业，因而沈哲子有此言。

    陶弘听到这话后亦是一笑，他于都中数年，所交好的友人却不多，如沈哲子这种年幼即享令誉的更是不多。沈家虽然不算是一流的高门，但武宗豪富，近来清望亦有增长，这是他家所不具备的。能够时常与沈哲子往来，对陶弘而言也是颇有益处的。

    沈牧于席上作陪，插科打诨，一时间气氛倒是融洽。

    只是宴饮未过多久，又有门生送来一份请柬，邀请者乃是吴郡顾众。沈哲子看了一眼，便将那请柬丢到一旁，对门生道：“我今日要在家中接待贵客，可转告顾家人我无暇前去赴宴。”

    陶弘听到这话，却是有些不能淡然，连忙说道：“长者有请，岂敢相辞。郎君不可因我耽搁顾公之请，我与二郎亦是相契，时时可来拜会。”

    沈哲子是真不打算去赴顾众之请，往年他来建康，苦求拜见这老家伙而不得见，如今却是没必要去相见。不过听到陶弘这话后，他心中却是一动，继而笑语道：“顾公之请，却之不恭。但陶世兄与我家世好，我又实在不能请退。既然如此，陶世兄不妨与我同往？”