    这殿中宾客满堂，空闲位置已经不多，并没有人有起身相让的意思。随着顾众话音落下，侧首走出一名顾氏仆人，竟要将沈哲子等人引到门旁偏僻角落里。

    那陶弘尚未觉得如何，以往类似场面，他也习惯了敬陪末席，今次有沈哲子发声力挺，倒是少了许多尴尬。他刚待要举步跟随入席，却发现沈哲子站在原地纹丝不动，略一犹豫后，便也立住脚步，等待沈哲子表态。

    沈哲子扫一眼几名年轻人略带戏谑的神情，站在原地对顾众说道：“入席倒是不必，我等尚有事在身。只因长者相邀不敢有辞，前来拜会分讲一二，眼下便要告辞了。”

    面子真是互相给的，他现在又何须仰顾氏鼻息受人冷眼，老家伙自我感觉良好，觉得能拿捏摆布眼前的后辈，沈哲子又何必顾及他的脸面，说完后，便转身作势欲走。

    沈牧年纪虽然比沈哲子大几岁，但在外面待人接物都要看沈哲子脸色。至于陶弘，虽然有些意外，但既然一起同行来，自然也要共进退，于是便一同转身。

    眼见这一幕，顾众脸色登时阴郁下来，他实在没想到这小子居然如此不给他面子。他家门第，哪怕末席也非人人能坐。这小子居然敢心怀不忿，不肯入席！

    那张兰原本还坐观沈哲子吃瘪，脸上不乏喜色，同样没想到少年态度如此简傲无礼。待其反应过来，沈哲子已经行出数步。这实在与他想象有些背离，若任由对方离开，今天这场子又摆给谁看？

    眼见顾众神情阴郁没有开口留客的打算，张兰只能硬着头皮开口道：“贤侄请留步，既然来到，何必急于求去。席中诸位，多我吴中名流，寻常人要拜见请教都殊为难得。今日诸公拨冗而来，若错过这机会，我真为贤侄感到可惜。”

    沈哲子闻言后收住脚步，却没有返回去的打算，站在原地笑道：“长史所言虽善，可惜今天实在分身乏术，至于详情，实在不便相告。诸位亦多有担当国事者，希望能体谅后辈不恭之处。”

    众人听到这话，神情多有哂然怀疑，一个区区十多岁的少年，能有什么难言之大事担当？然而亦不乏有几人下意识将视线转望向陶弘，心内便有些不能淡然。

    尤其此家主人顾众，更是深知沈哲子虽然年幼，但已有担当家事之前迹。此时听到沈哲子这信口开河之语，联想便是更多。他虽然瞧不起这陶弘寒门出身，但对方祖父陶侃如今却是外廷势位最高者之一，执掌分陕，两家子弟凑在一起，莫非有什么私下的勾连？

    一念及此，顾众下意识坐直了身体，于上首勉强挤出一个笑容：“如此说来，冒昧相请，倒是我有些唐突了。不过既然已经到来，不妨暂留片刻。否则，倒让我这主人不能心安。”

    凭顾众的名望地位，居然对几个后辈说出这话，实在有些出奇。因而场中这些人大多面露异色，有几个想法与顾众类似的则不免更深想一层。至于那个张兰，更是隐有几分坐立不安。

    顾众话都讲到了这一步，若再固执求去，则不免有些不识抬举。但沈哲子也不急着入席，一直等到上首座席腾出来，才转望向陶弘笑语道：“陶世兄意下如何？”

    陶弘这会儿对沈哲子已经佩服的五体投地，他与沈哲子自沈宅同来，先前不过闲语寒暄，哪有什么正事要做。若换了他，不过是乖乖受人摆布罢了，可是沈哲子寥寥几句，便将他们的座位由末席换为上宾，单单这一份气度胆量，陶弘便望尘莫及。

    “顾公厚请，岂敢有辞。”

    心内虽然对沈哲子颇为佩服，但轮到自己表态时，陶弘终究不敢无视顾众，语调多少有些谦卑。

    “既然如此，那便打扰了。”

    沈哲子当仁不让入席坐在了顾众近畔，示意沈牧与陶弘一同入座，然后才对顾众笑了笑以示谢意。

    顾众心内自是腻歪的不得了，但终究是他出言留客，心内纵有多少不满，也只能忍耐下来。

    沈哲子自知今日宴非好宴，因而入席后也并不急于与人攀谈，只是与沈牧并陶弘谈笑自若。至于陶弘，则因少有居于如此显眼位置受人瞩目，反倒有些不能淡定，言谈之间神态颇有拘谨。

    如此旁若无人姿态，便让厅中一些年轻人大为不满，当即便有人想给他一些难堪。但顾众先前的礼遇态度让他们心内有些拿捏不准，不敢将矛头直指对方，继而注意力便落在了席中的张沐身上。

    过不多久，便有一人笑语道：“日前有闻张世兄才名传于内苑，就连宫中皇后陛下都下诏懿旨嘉许令尊堂教子有方。张世兄高才德备，实在是我等楷模。”

    此言一出，便引得堂上许多年轻人纷纷出言附和厚赞。这让那张沐笑逐颜开，颇有吐气扬眉之感。他的出身、年龄都要胜过沈哲子，但在名望这一项上却相距甚远。尤其备选帝婿之后，都中不免有人将之与沈哲子相比，不免就有些相形见绌。

    尤其沈哲子得到皇帝御诏提携，哪怕张沐自己在看到沈哲子时，都时有底气不足、自惭形秽之感。如今他也得到贵人嘉许，信心和自豪感便油然而生。在礼貌谦和应对众人夸赞时，视线下意识偏向对面的沈哲子，然而对方却恍若未闻，根本没有动容，将他彻底无视，这让张沐更加不满。

    张兰感觉到侄子情绪的变化，于席下轻轻拍拍他膝盖示意稍安勿躁，继而便望向顾众，眼色微动，提醒对方按照早先说好的计划行事。

    顾众在席上打个哈哈，视线却转向了别的地方。他家与张氏虽然也有旧谊，但却谈不上有多亲厚，张氏今次相请原本在他看来顺手之惠，因而才答应下来。可是陶氏与沈氏之间似有勾连，这让他的想法有了一丝动摇。

    诚然张氏能够得选帝婿，顾众也是乐见其成，但若说要为张家之事出多大力气，这在顾众看来有些没必要。毕竟，顾家在吴中的清望不可动摇，而张、沈两家无论哪一家得幸帝宗，于他家而言并没有太大的利害关系。况且就连此前与张家呼应颇为频密的陆氏近来都开始喑声，顾众也实在没有理由强行为张家出头发声。

    他现在更感兴趣的是陶家和沈家之间有什么串联，在没弄清楚这个问题之前，他是不打算在帝婿之选这件事情上太过着急表态的。

    张兰见顾众这幅模样，心内便知这个老奸巨猾的家伙想法已经有了动摇，不禁暗恨。但顾众不打算发声，他也拿对方没有什么办法，此前因为旧谊达成一个口头约定，对方虽然临阵反悔，但若因此而彼此交恶，对张家而言也没有什么好处。

    眼见顾众缩头，张兰也只能亲自上阵，他斟酌半晌，然后才对沈哲子笑语道：“日前得贤侄相邀过府，听闻一桩异事。事有凑巧，今日我也有一桩怪事要与贤侄分享。”

    沈哲子听到这话，心内便是一动，他早知今日宴无好宴，等着张家出招呢。听张兰这意思，似乎是打算学自己的手段，以彼之道还施彼身啊。

    张兰一边说着，一边向后方招招手，便有一个张氏仆人奉上一个木匣，摆在沈哲子面前案几上。沈哲子垂首一看，觉得这木匣样式都有些眼熟，似乎依照自己先前所用那个而打造，心内便是一乐，由此可见这张兰对于自己前日之举怨念之深。

    他笑吟吟打开木匣，看到里面果然也摆放着几分书轴，展开一看，一如早先自己委托纪友搜集到的张家罪状，上面罗列了诸多沈家在吴兴乡土的劣迹。

    若单纯讲底色，沈家非但不会比张家干净，反而还要更劣几分。这由沈哲子刚入都时的沸腾物议就可以反应出来，如今沈哲子手中这些书轴，不过是将早先那些风传劣迹再罗列一遍，同时加上更为详实的描述。

    趁着沈哲子低头阅览的时候，张兰于席上笑吟吟说道：“这一方木匣，前日不知何人摆在了郡府前堂。幸亏落入了我手中，否则其中内容或许早就流散出去，风传都中。这其中记载，大多骇人听闻，我心内虽是不信，观之仍感触目惊心，深为尊府清誉而忧啊！”

    沈哲子闻言后便微微一笑，一边翻看着卷宗，一边回道：“谣言止于智者，长史既然都不信，不过是一笑置之的小事，付之一炬即可。”

    听到沈哲子语调这么轻松，张兰便忍不住眼角微微抽搐，这可是他家酝酿良久的大招，付之一炬？这小子也未免太不把自己当外人了！

    因而他笑语道：“贤侄所言不错，只不过，我既不知何人将此物投于郡府，亦不知此人意欲何为，又不知这些讯息有几分真假，其人手中是否还有别存。若处置太过轻率，隐患实在不小，因而留备给贤侄一观以作自辩。否则，等到这些劣迹宣扬于外，郡府迫于压力，一定要追究下去，难免会伤两家和气。”

    听到张兰的威胁，沈哲子眸子微微一闪，正待要开口，视线突然索性其中一桩罪状，神情便是蓦地一沉。这罪状倒不是作伪，而是描述的事实，讲的是沈家那个合作社的事情“其家勾连乡里，刑威治众，潜怀异志”！

    看到沈哲子脸色骤变，不再似最初那么淡然，张兰心内便略有得意，为了收集这些资料，他家可是花费了不小的人力物力，可以说切中沈家要害。若沈家还不知进退，那么也不妨直接宣之于众，让其家物议麻烦缠身。虽然会因此彻底得罪了沈家，但只要自家幸帝宗而为帝戚，些许代价都是值得的。

    轻轻合上那卷宗，沈哲子神情仍是肃然，心里却颇为振奋，张家自己玩脱了，省了他许多麻烦。这会儿，他心里最想对张兰说的话就是：老子玩的手段，你家真不配玩！单凭这一桩罪状的罗织，一旦公布出去，沈家尚有转圜余地，张家则必死无疑！

    这些猪脑子也不想想，所谓刑威治众，现在是谁玩的。