    陶弘听到这话，神情便流露些许意动。

    顾众出身吴中高门，本身为顾荣从弟，为先帝任安东将军时百六掾中一员，乃是享誉江东的名士。

    陶弘这个年纪，已经在考虑日后仕途问题。因其家门第不高，陶弘乡议不过四品而已，较之沈牧都有不如。这样的品级，不上不下，公府征辟未必可得，但若等待吏部选官任事，陶弘又多有不甘。

    他祖父势位虽高，但在这方面能够给予他的帮助却不大。荆州分陕位置虽然重要，但也是时人瞩目焦点，哪怕是陶侃也要回避物议，不敢越品征辟自家子弟。至于其他公府，则更不可能逾规简拔他这样一个名声未著的寒门子弟。

    至于吏部选官，再降个四五品任用，陶弘便只能担任卑流小官，一旦起家品沦入卑流，陶弘整个人生便将注定黯淡。就算他祖父日后发力提携，但他家人丁众多，轮到他头上又能有多大力道？

    因而陶弘留在都中，除了在太学进学之外，也是希望能结交一些权门子弟，或得某位名士赏识，争取一二名望，作为日后入仕的资本。可是他家门第如此，往来者少有能在这方面帮得上忙的。

    如顾众这种吴中高第名士，若能得其青眼赏识，提携一二，对陶弘本身而言意义极大。可是彼此之间门第悬殊，往常根本不得其门而入。所以在看到沈哲子不假思索便推掉顾众的邀请，陶弘心内是颇感惋惜。

    此时听到沈哲子相邀同往，于陶弘而言确是不小的惊喜，但他心内却是有些迟疑，嚅嚅道：“顾公只是邀请哲子郎君，我不请而去，主人家未必会欢迎……”

    沈哲子闻言后笑道：“顾公乃我吴中人望长者，陶世兄亦为江东后起俊彦，持礼而拜份属应当，顾家又怎么会不欢迎。”

    对于陶弘的担忧，沈哲子倒是也不意外，只是心内不禁感慨时下门第观念的深入人心。如陶家这种势位，换了任何一朝，都是铁定的权臣之家，其家子弟出门只有横着走的姿态，哪会担心别人家会不欢迎。

    但陶弘这种担忧，在时下却乃是常态。沈家门第较之陶家虽是略有高出，但自己上次入都求见，亦是直接被顾众拒之门外。当时虽然也有政治方面的原因，但究其根本，还是沈家根本不被人家放在眼中。

    如今顾众居然主动邀请，沈哲子确是有几分意外，但旋即便猜到顾众肯舍弃这张老脸相请，多半是为张家作说客，劝自家放弃今次帝婿之选。所以，沈哲子下意识的不想去。若是顾荣那种吴中元老死而复生，倒还值得他郑重以对，如今像顾众这种量级的吴中名流，他还真不必怎么放在心上。

    不过既然陶弘适逢其会，去一去倒也没什么。陶弘虽然有一点妄自菲薄的自卑，但其身份却是实打实的陶侃之孙。如今的时局中如果说谁最不应该被忽略，那就是陶侃！能顺便借一借这张虎皮，沈哲子也是何乐而不为。

    听到沈哲子这么说，陶弘心内倒是稍定，继而笑语道：“如此我便随哲子郎君同往拜见顾公，只是我生性愚鲁，若有应答不当之处，还望郎君能周全一二。”

    沈哲子闻言后亦是一笑，虽然彼此言谈尚短看不出对方底色，但这陶弘谦和有礼，并不咄咄逼人，最起码也是中人之姿，人际交往中不会让人生厌。反观王家那几个货，无论智谋还是品性，顶多中人以下，却被赞为少有令誉。这个年代门第论人，投不到一个好胎，才是真正的输在了起跑线上。

    听陶弘已经答应下来，沈哲子便让仆下去收拾一些礼货，待车驾准备妥当，便与陶弘并沈牧一同离开家门，往顾众府上而去。

    一路上，沈哲子不免为陶弘打一打气，像陶弘这种妄自菲薄，哪怕在这个年代已经浸淫良久，沈哲子仍是有些难于理解。当年他初临建康，自家形势之恶劣相较今日陶家之势位简直不可同日而语，但他仍能进退有据，借力攀爬运筹。

    这种观念上近乎常识的桎梏，对一个人的志气摧残尤大，不要说眼前的陶弘，哪怕其祖父陶侃，最终隐退时甚至不敢上表自请子袭父职。而父子兄弟方镇相继在时下简直就是一个常态，庾氏兄弟相继执政，高平郗氏几代人经营京口，陈郡谢氏屡为方伯。陶侃当时若流露这样的想法，只怕就不是被庾亮杀一个儿子那么简单。其家一世而罢，起于寒门归于寒门，也算是时代的一个烙印。

    至于东晋后期的北府刘牢之，则更是这种观念的牺牲品，明明手握重兵一时独大，却只是辗转反复，甚至没有拥兵自立的概念。归根到底，只是门第不配不敢强求非分。但他这一生最起码教会了刘裕，认识到世家大族色厉内荏的本色，最终功成立鼎。

    根深蒂固的观念绝非旦夕之间能够扭转，最起码在到了顾众府前时，陶弘仍是一脸拘谨之色，甚至几次询问沈哲子，自己稍后见到顾众时该持何等礼节。

    下车后，沈哲子看到顾众府门前车驾极多，看来今日应是在府上大宴宾客。他让随从投入门贴，过不多久，便有顾氏门生出门相迎。

    看到这一幕，沈哲子眉头便不禁一蹙。凭他时下的名望身份，虽然还没到需要顾众亲自出门相迎的程度，但最起码也应该派家中子侄来迎接。这种礼节上的疏忽沈哲子倒不在意，但由此流露出顾众对他不重视的态度，让沈哲子有点不爽。

    虽然心内略有不悦，但既然已经来到其家门前，也不好拂袖而去。于是沈哲子便与沈牧并陶弘一起行入府中，刚刚穿过前庭，便听到顾宅大堂内饮乐声。

    待行入堂中，沈哲子视线一转，倒是发现堂中数人不少，除了主位上的顾众之外，还有丹阳张氏张兰并其侄张沐，也就是那个除沈哲子外硕果仅存的帝婿备选者。吴中其他几家也不乏人在场，反倒是此前与张氏呼应颇为频密的陆家只有几个小辈在场。

    沈哲子等三人上前对主人见礼，顾众坐在主席上，对沈哲子态度倒是和蔼，脸上带着淡笑颔首回应，状似极为欣赏道：“早闻纪侯赞许沈家郎君为我吴中琼苞，昔年俊彦如今已是名满都中，早年任事于外不得相见，于我而言亦是一桩憾事。”

    沈哲子先谢过顾众，而后才向众人介绍陶弘，说道：“这一位乃是庐江陶使君家的公子，先前正于我家中为客，适逢顾公相邀，因而便一同前来拜会我吴中诸位高贤。”

    得知陶弘的身份，众人脸色倒是微微动容，但态度则不免有些冷淡。陶侃以南人而居分陕，本来对南人而言是一桩好事，但因其寒门出身反而位居世家之上，这些吴中高门非但不以为荣，反而隐有羞耻，因而对陶家人也都多有疏离，视为异类。

    顾众对于沈哲子擅自带人来他府上，心内隐有不悦。不过作为主人，倒是不好直接流露出不满之色，只是面色寡淡垂下眼睑，说道：“原来是将门之后，既然来到，便也一同入席吧。”

    这话略有不客气，在时下言人将门之后，便等同于斥之为少礼不文，算是一种轻视。因而陶弘听到这话后，脸上顿时便流露出些许赧颜羞恼。

    沈哲子与陶弘同来，自不能旁观他被人如此羞辱，当即便笑语道：“陶郎义理纯熟，诸多妙解让我耳目一新。然其早年埋首庐中治学，因而未显于时。我这种后学末进反而略得薄名，实在汗颜。今日有幸，为诸贤引见。”

    听到沈哲子这话，陶弘自是感激，如今的沈哲子亦算是一个小名士，他对陶弘如此推崇，自然也会影响到旁人的感官，已经不仅仅是声援解围那么简单。

    然而座中其他人闻言后，神态则有几分不自在。年轻人有些不忿于沈哲子对陶弘的赞许，至于年长者则对沈家与陶家的关系产生一丝联想，一时间厅堂内气氛有些沉闷。

    顾众更多不满是沈哲子强出头不给他面子，但凭他的身份自然也不可能做出当场考校陶弘学识以拆穿沈哲子虚言这种低能的事情来，略一沉默后便说道：“义学艰深，就连我能窥者尚不足一二。你们后进之间彼此自勉，不因道阻而却，确是难得。”

    沈哲子闻言后心内便是一哂，这就是倚老卖老的好处，若夸得是他家子弟，自然笑吟吟生受下来。然而现在先道一声义学艰深，再暗讽无知后进互相吹捧，老家伙这是顺带着把沈哲子也贬了一贬，一点委屈都不愿忍下。

    “顾公所言正是，小子不才，能让我勤勉自励的同侪倒也不多，因而难免有些懈怠之心。得见陶郎之后，方知人不可自固而足，宜当白首穷经，方可日日而新。”

    老子就算坐井观天，你家子弟在我眼中也是渣渣，甚至不屑与之相比。

    顾众神情微微一滞，然后眉头便微微蹙起来，正待要再开口，听到侧席上张兰咳嗽声，才又想起今日的正事，于是便一转念，说道：“这才是治学该有的态度，好了，你们一同入席吧。”