    张家那对叔侄听不到沈哲子心声，亦未察觉到对方嘴角那一丝若有若无的讥诮，只是见沈哲子长久沉吟不语，便自以为得计，拿住了沈氏命门，对视一笑，皆有几分得意之色。

    那张沐心中尤为快意，只要今次逼退沈氏，他便是笃定的帝婿之选。能成为帝婿诚然是一件值得庆贺的事情，但更让他感到得意的是，可以借此事让时人认清楚究竟孰优孰劣。这沈家小子不安于室，自逞其能而上下钻营，用尽手段迫退王氏，最后的成果却被自己享得。胜负已定，优劣自然也就明白。

    想到得意处，张沐已经忍不住笑起来，于席中朗声道：“当今陛下履极日久，然公主却迟迟未上尊号，这与礼度不符。家父已联络丹阳乡中父老，请以句容等两县为公主汤沐邑，以明上下、定尊卑。”

    听到这话，席中众人有知情者便含笑不语，而不知情者则不免有些诧异。如今皇帝虽然登基日久，但仅仅只是册立了太子而已，诸多皇子都未封爵，更不要说皇女。皇长女司马兴男虽称公主，但封号仍是皇帝居东宫时先帝所封遂安县主。

    时下皇权式微，哪怕皇帝要为子女选择封地，亦不能随心所欲。如先帝册封诸子，都要顾及南人情绪，真正的吴中繁华地域不敢轻割立国。句容、曲阿两县地近京畿，乃是江东名列前茅的繁华地带，亦为丹阳张氏乡土所在。

    张家居然愿以这两县奉为公主封地，可见其家已对入选帝婿之事势在必得。时下诸王、公主等封国汤沐邑虽然已经大不比前，但若配合张家在此经营数代所积攒的乡土民望，这两县则不啻于成为张氏私土，可谓名利俱收！

    沈哲子听到这话，眸子也是闪了一闪，没想到张家在背后已经有了这样的大动作。两县地处京畿之地，原本不宜割为藩国，但若本地士人固请，皇帝也没有理由不顺水推舟。尽割两县动作有点大，但若一县的话，有很大可能通过此议。

    句容、曲阿两地，既得地利，又有乡土实资，若公主真带上这一份嫁妆，那对沈家而言也实在太丰厚了。张家这么热心谋划此事，沈哲子心内甚至都隐隐生出一丝感激出来。

    座中众人心内诸多好奇，继而不免将怪异的目光望向沈哲子。张家摆出如此势在必得的姿态，似是笃定能够逼退沈家。至于缘由，多半与那木匣中卷宗书轴有关。

    就连顾众心内都生出一些好奇，看看面露喜色的张氏叔侄，又看看沉吟不语的沈哲子。心内好奇之余又有些羞恼，张家掌握如此底牌，居然事先不曾知会他，实在让他有些不满。

    张家虽然笃定这罪状瓷实有据，能够给沈家造成极大困扰。但也只是用作要挟手段而已，沈家素有江东豪首之称，如今沈充势位亦不算弱，若是可以的话，张家也不想将沈家往死里得罪，不留余地，因而这些事情都秘不宣人。

    一想到此前沈哲子谈笑无忌、旁若无人，如今却彻底没了声息，厅中这些年轻人便隐隐感到快意。而后便有人笑语道：“张长史赠予沈郎何物令沈郎看得如此入神，不知可否予我等一观？”

    感受到众人幸灾乐祸的目光，沈哲子先制止了已经按捺不住作势欲起的沈牧，继而望向上首的顾众，问道：“顾公可愿一览？”

    顾众虽然好奇内中何物，但察言观色后，觉得自己还是置身其外的好，不要因一时好奇而招惹到什么麻烦，于是便摆摆手道：“既是长史赠予你，我实在不便阅览。”

    听到顾众表态，厅中那些幸灾乐祸的年轻人才微微有些动容，那先前言道要一观的年轻人讪讪一笑，不敢再提此事，坐在席中安分下来。

    沈哲子将卷宗对张兰扬了扬，然后收入木匣中，示意沈牧先收起来，然后才沉声道：“此事过于紧要，我年幼智浅实在难以决断，要面禀长者以求问。纵然不恭，眼下也只能先求告退了。”

    听到沈哲子这么说，顾众也不再出声留客，只是心内疑窦更浓。至于张兰，则是笑得两眼眯成了一条缝：“贤侄有此想，也是应当。就连我观此物，至今都有余悸。能请教长者商讨如何应对，做出妥善决断，才是持重之法。”

    沈哲子已经于席上站起身来，听到张兰得了便宜还卖乖，倒也并不着急反驳，只是冷笑道：“我不知此物由何得来，但既然我得自长史之手，那么长史最好能详查来历。若有含糊不清，或将引咎归身，勿谓言之不预，长史自重。”

    张兰听到这状似色厉内荏而威胁之语，当即便笑得更加欢畅，抚掌道：“正如贤侄此前不知人在何方，如今此物何人送来，我也是大惑不解啊！”

    人强要作死，也真是拦都拦不住，况且沈哲子与之交情尚没有好到要痛陈利害的程度，该做的姿态已经做出来，沈哲子便与沈牧昂然而出。至于陶弘，自然也没有再留下来的道理，虽然不明就里，但还是急匆匆跟上来。

    一俟离开顾宅登上自家车驾，沈哲子才从沈牧手中接过那木匣，忍不住大笑起来。瞌睡了就有人送枕头，他都怀疑张家有没有自家步下的暗棋内应，这配合真是绝妙。

    “青雀，你这是怎么了？那卷宗诸多污蔑攀咬，我家又怎会畏惧，何必要急于离去！”

    沈牧亦看过一点卷宗中内容，心内颇多不忿，更不明白沈哲子为何有此反应。

    因有陶弘同乘一车，心内诸多考量不好宣之于口，因而沈哲子只是摆手不语，然而脸上笑意却掩饰不去。

    彼此罗织罪名以互相攻讦，张氏的做法倒也无可厚非，但罗织罪名也有应不应该的区别。张家发力过猛，已经踩到了禁忌上。诚然那一桩罪名对沈家而言是一个麻烦，但对此最为敏感的还非沈家，而是盘踞大江两岸的流民帅！

    刑威治众，这个罪名真是可大可小，往小了可以说是军法严明，往大了说那是法外立法。张家大概存心想吓一吓沈家，要死不死的加了一个“潜怀异志”的后缀，这已经不是在撩拨流民帅的敏感神经了，而是直接攻击他们的安身立命之本！

    单凭这八个字一旦传扬出去，长江一线但凡手下有兵者，应是对丹阳张氏恨之入骨。虽然其中一些获得朝廷正式编制官职的可以无视此项指控，但更多的是不在朝廷编制内的坞堡主等义军。他们同样在以刑威治众，难道全都是潜怀异志？

    时下施政，讲究的是宁使网漏吞舟，不行察察之政。凡事一旦认真起来，没有人是底子干净的。张家有此说法，虽然本质上只是与沈家互相攻讦。但沈哲子向来无理都要争三分，如今手握这个大把柄，岂能就此善罢甘休。

    可以预见，单凭这八个字的断语，流民帅们即便不杀尽张氏满门，也绝无可能坐视这户人家再居高位！张家一时计差，老眼光看人，忽略了沈家的方镇地位，妄想罗织罪名以迫退沈家，应该想不到此举反而断送了他家得幸帝宗的可能！

    但要如何利用这一个机会，沈哲子还是有些犹豫。在意识到这个把柄存在的时候，沈哲子下意识想要用自己的渠道散播出去，以激发物议，让张氏承受四方怒火。但在权衡一番后，他还是放弃了这个打算。

    一方面，时间上来不及。传言沿大江扩散，再将各方反应反馈回建康城，不是几天时间就能获得理想效果的。时下已经将近四月下旬，帝婿之选也就在最近几天内就能有决定。

    另一方面，沈家在建康城中掌握的舆论渠道还是太少，传言在流散途中会产生怎样的异变，或被有心人引导利用，最终滑入沈哲子所不能控制的方向，反而会有极大隐患。

    权衡再三，沈哲子还是决定用政治手段解决。

    至于要联合的人选，皇帝自然是最理想的对象，但其困于宫苑之中，彼此沟通实在困难。而且皇帝尽管属意沈家得选帝婿，但是否愿意在这个时刻发动过于激烈的政治斗争，沈哲子并不清楚，这已经是公私两件事，不能混为一谈。

    至于都中乃至于各地方镇大佬，沈哲子都在脑海中权衡一遍，最终还是决定这事只能便宜庾亮了。

    如今陶侃应对荆州局面尚算勉强，应詹疾病缠身，都无余力也赶不及干涉都中政局。至于王家，眼下沈哲子可是把他家仇恨吸引的太狠，这时节绝无可能联合。郗鉴倒是有为流民帅发声的立场，但此公眼下谋求外任，未必敢往死里得罪吴中高门。

    诚然此前庾亮与沈家有矛盾，但政治上本来就无永久的对立，况且彼此之间那一点龃龉算不上什么阵营的对立。虽然庾亮此前支持丹阳张氏，但也因皇后发声而变得立场尴尬，不敢再顶风作案。

    但是庾亮肯定清楚，皇帝随时有可能驾崩，他在这个时节不能占住台城一线的话，时局大变时未必能够压住王导。张家这一件事能够让他摆脱尴尬处境，重归台城，这一点对他而言太重要了。与之相比，此前与张家那一点若有若无的政治媾和完全可以弃之不理。

    况且，此前庾亮一直不愿让沈哲子娶公主，现在沈哲子则要借他的手来获取最终的胜利，想想还有一点恶趣的快意。