    沈哲子将那木匣放在膝间，继而对陶弘歉意笑笑：“我实不知今日宴非好宴，以致连累陶世兄遭人冷眼。”

    陶弘听到这话，却是自嘲一笑：“受人冷眼，于我而言已是惯事，哲子郎君实在不必归咎己身。今次郎君为我张目发声，已是感激不尽。”

    沈哲子听陶弘这么说，心内倒是颇为感慨。这就是时风啊，时人能够不屈于权柄势位，这本来是一种高尚风气。但他们所肯定的又非个人的努力和价值，而是较之权势更为陈旧的门第，让人不知该如何评价。

    哪怕在时下生活良久，沈哲子仍能感受到自身观念与时代的矛盾与冲突。

    沈牧倒是没有那么多思量与纠结，闻言后只是笑道：“既然彼此都不适意，陶世兄你又何必去受人冷眼？王道之下，杀贼建功，自能封妻荫子，不虚此生！”

    这家伙纯粹就是站着说话不腰疼，若非沈家这个门第，凭他那点功勋想要封侯简直做梦。

    陶弘闻言后心内却是苦笑，杀贼建功，封妻荫子，他家中便有一个现成的成功样板，便是他的祖父陶侃。他祖父之势位已是外臣最高，然而那又如何，同样要受士族冷眼蔑视，不被接纳。

    沈家势位稍逊，清望有缺，但终究已经跨过这道门槛。如沈牧这种子弟能与会稽贺氏这种一等高门论婚，而沈哲子更是得以列选帝婿，纵使此次不成，日后所配者也必为吴中一等门户。

    陶侃哪怕位居分陕，若要为子孙求配吴中高门，只怕仍要受人耻笑拒绝。归根到底，仍是不受接纳认同。

    车内气氛一时间有些冷场，沈哲子沉吟片刻后才又说道：“我要去拜见庾中书，陶世兄和二兄是否愿意相随？”

    听到沈哲子这话，陶弘心内更是感慨良多，益发感受到彼此之间交际圈子的差距。他求见无路的顾氏高门，对方却不屑一顾，转头出门便又去执政之家，直将都中权门高第视作自家园墅别业一般闲庭漫步。这样的事情，于他而言真是难以想象。

    沈牧闻言后便皱起了眉头：“上次庾亮尚兵围我家，青雀你怎么还要去他家？会否有危险？”

    “二兄多虑了，此一时彼一时。早先些许误会，说开了便也无事。况且庾幼序还在都中，我去他家拜访，又能有什么危险。”

    沈哲子笑一笑说道，他从未想过要与庾氏断绝一切往来，而庾亮自然也不会这么决绝，否则便不会再让庾条来拜会他。说到底，两家仍有联合的基础，不会因此前的不愉快而有所阻滞。

    沈牧在外，向来惟沈哲子马首是瞻，听他这么说，便也不再多言，只是摇头道：“我却没青雀你这么豁达，早先还拔刀相向，眼下去登门，实在太尴尬。”

    陶弘亦摆手道：“我自与二郎同归，哲子郎君请自便吧。”

    沈哲子想了想，便也不再坚持带两人前去，到了前方街口放下这两人。庾亮不同于顾众这种吴中名士，居于执政之位，身上的政治味道太浓，对于陶侃不只是冷眼那么简单，甚至隐有敌视。眼下这样的氛围，他也实在不方便带陶侃之孙去登门拜访。

    与沈牧两人分开后，沈哲子便命仆从转往庾家。在行到乌衣巷时，沈哲子往内看了看，发现王家那宏大的门楼前约有十几人在徘徊游弋，神态不算友善，想来应是谯王家人了。虽然谯王已被外任推脱不开，但却以箭伤未愈为借口，仍然留在都中，仍不打算放过王胡之。

    到了虞家门前，沈哲子名帖刚投入不久，府内便有人迎了出来。前面一个乃是庾条，对于沈哲子的到访似是颇为欣喜，脸上堆满笑容迎出来。而在庾条身后一个年轻人，乃是曾经见过几面的庾亮长子庾彬。

    对比在顾众府上遭受的待遇，沈哲子顿时感受到庾家浓浓的善意。

    迎出门后，庾条笑着对沈哲子说道：“我正打算明日过府邀哲子郎君同游，没想到郎君今日便来了。”

    庾彬也笑吟吟说道：“常于家中听叔父倍言哲子郎君雅论趣谈，我却难有幸亲临目睹，时常感觉遗憾。”

    沈哲子与这两人笑语寒暄几句，而后便说道：“今日登门，因有一事要面陈庾公。不知庾公眼下可在府中？”

    听到这话，庾条与庾彬都不免有些奇怪。他们都知沈哲子早先与庾亮的冲突，怎样都算不上友好，上次庾亮自沈家归府后，甚至还少有的忿形于色，多言沈哲子无礼。眼下对方居然主动来拜见，实在让他们有些意外。

    “大兄眼下倒是在府中，只是近来多有抑郁于怀，心情欠佳。不知郎君何事相请，若是方便的话，我倒可以转告。”

    庾条不乏担忧的提醒沈哲子，彼此之间多有往来，倒也不必讳言庾亮时下略有失意的状态。庾条却是担心沈哲子见到庾亮后再起冲突，令他夹在中间更加难做。

    沈哲子微笑道：“最好是能见到庾公面陈，还望能通传一下。”

    虽然心内尚有几分迟疑，但庾条对沈哲子倒是颇为信服，听他这么说，便也不再多劝，一边将沈哲子迎入府中，一边着人去通知大兄。

    沈哲子入府后没有等太久，便被通知往书房去见庾亮。这么快便有了回应，这让庾条与庾彬更加不解，仿佛双方已有默契一般。

    至于沈哲子，也是颇感意外，想了想也只能归因于庾亮近来闲得蛋疼，乏人拜访，因而反应才这么不够矜持。

    随着庾家仆人行至书房，沈哲子步入其中，便看到庾亮正身披鹤氅，一副闲散适意状，手捧一卷经书正看得津津有味。

    察觉到沈哲子进房，庾亮倒也没有什么特别反应，只是抬手示意沈哲子坐到自己对面。沈哲子坐下后，等到庾亮放下书卷，视线一扫才发现此公先前读的津津有味的竟是佛经。

    这不免让他大感诧异，庾亮的性情是怎样都不可能与佛家产生共鸣的。莫非这几日因为回避物议，困顿家中韬光养晦，反让他看破红尘？

    察觉到沈哲子略显怪异的眼神，庾亮笑了笑说道：“本来无一物，何处惹尘埃。我倒是好奇‘本来’于何处，偶有一观，却多虚妄之语，教人流于无所为，实则无益啊。你居然有此佛偈之感，倒是让我有些意外。”

    听到庾亮这么说，沈哲子反而没有什么怀疑了，这才是他所熟悉的那个庾亮。不过哪怕只是居于书房两人私话，庾亮居然对自己说这些话，看来在其眼中，已经不再将自己视为一个单纯少年。这话已经流露出庾亮对时风的些许态度，肯在自己面前道出，同样也是一种示好。

    要知道庾亮在外界的面目，虽然是一个深伏礼法之人，但也出入玄儒之间，乃是一个极擅清谈玄言的风流名士。对于竺法深那一类的高僧，同样不乏礼遇优待，可见此公对于手段和现实同样分得很清。

    庾亮随口感慨一句，然后便望着沈哲子：“此前我召你不来，如今却主动求见，应该不是无事，直接道来吧。”

    沈哲子听到这话倒是有些汗颜，不免自辩两句：“早先终究有些意气，冒犯庾公，幸得庾公雅量不予计较。今日求见，确有一事困苦难决，想要求问庾公。”

    说着，他便将整个木匣都放在了庾亮书案上。其中那些罪状内容，就连张家都能搜罗到，也实在没有什么隐瞒的必要，况且其他这些枝节问题本来就不是什么重点。

    庾亮打开那木匣取出一个卷宗，略一细览，眸子便沉凝下来，依稀有些明白沈哲子来意。卷宗中的内容，他倒没有太大感触，侵田荫户，触犯朝廷禁令，乃是时下大族惯为常态，并不好过于深究，否则便是时局不稳、南北人心动荡。

    只不过这卷宗中所言沈氏所为，较之其他大族尤为严重一些，这让庾亮隐有不满，继而望着沈哲子沉声道：“兴家立业，终究要德泽乡里，才是长存之道。”

    沈哲子颔首应是，选出那个重点所在的卷宗，推给庾亮，描述了一下张兰将木匣交给自己时的情形，然后才说道：“张氏欲以言谤杀我家，罗织污蔑，实在让我不能心安，因而求问庾公。”

    庾亮闻言后便冷笑一声，卷宗中内容或有一些夸张，但若说完全污蔑，那也不可能。除了对沈家的不满之外，庾亮对于张氏此举也有一些不悦。在他看来，张氏清望门第，为此罗织之举构陷别家，未免有些失了气量。

    他倒不知此事乃是沈哲子先撩，但如今张氏、沈氏可以说都是他这一阵营，彼此不能相容，于他而言也是一件麻烦事，需要认真安抚双方。

    他一边翻看着沈哲子递上来的卷宗，一边思忖该如何处理此事，可是当视线落在那一行的时候，动作即刻便是顿了一顿，继而脸色变得有些难看。他虽然愿意在帝婿之事上帮助张家，但并不意味着就放弃了沈氏方镇力量。张家居然连这样的言辞都用上，实在是不识大体！

    “先说说你的打算。”庾亮不动声色的合上卷宗，继而问向沈哲子。

    沈哲子深吸一口气，沉声道：“如此恶评，我家实在不敢承受，我本意是即刻传信家父入都自辩……”

    “不可如此！”

    庾亮听到这里，便断然否定道，如今中枢情况本就微妙，若因此而令方镇动荡，后果是哪一方都不能承受的。

    沈哲子闻言后却是冷冷一笑，对他家而言，卷宗中的内容并不重要，重要的是张兰众目睽睽下将之交给自己的举动，以及其后那种势在必得能逼退沈家的姿态。这一幕太多人在场目睹，沈家要凭什么归咎张氏，简直不需要理由。沈哲子本意就是要展示一下方镇臂膀，让张氏意识到彼此之间的差别，只能说他家这个配合打得太好。

    至于里面的内容，其实是为庾亮准备的。庾亮愿不愿意凭此而放弃张家，从而示好方镇、流民帅以重归台城，就要看他自己是如何决定了。