    案上茗茶由热气腾腾渐渐转凉，案后之人却如雕塑一般迟迟没有动作，就连视线都呆滞而无灵动。

    尽管中书议事已经过去了几个时辰，但回想当时场景，张闿仍有如坠冰窟之感。事态的发展完全超出了他的想象，庾亮那俊美严整的面容以及冷静的语调，仿佛利刃一般将他的心绪刀刀脔割。而尚书令郗鉴望向他那略显阴冷的眼神，则更让他如坐针毡，他甚至已经不记得自己是如何离开中书官署回到自己在台城的居所。

    明明大好的局面，怎么顷刻之间便被逆转？他家明明既得中书相助，又得皇后青眼，几乎已经笃定了可幸帝宗，怎么就突然之间成为了众矢之的？

    他百思不得其解，下意识探手摸向已经彻底冷却的茗茶，可是手指一触到光洁青瓷杯沿，仿佛摸到了火炭一般，蓦地将那杯盏甩落在地上，盛满茶汤的杯子登时碎裂，发出清脆的声响。

    门外侍立的仆从听到这异响，急匆匆入门来，看到地上茶渍并瓷器碎片，连忙弯腰去清理，同时低声道：“郎主可要更换新茶？”

    “滚出去！”

    张闿语调有些不耐，拍案斥退仆人，心内却想起早先中书议事时侍中蔡谟略带调侃的话：“张尚书饮惯茗茶，怕是难禁酪浆之绵厚！”

    这伧人酒鬼，分明是在讥讽他不识大体！

    中书议罢阮孚，所用理据乃是居官不任，致使奸人投书构陷方镇。那卷宗由他家转交沈氏，因而中书才有罢黜丹阳尹之议，阮孚名重才高，因而张闿早先在中书官署饱受侨人冷眼。

    又枯坐片刻，张闿实在有些不耐烦，大声问道：“张诚回来没有？”

    话音刚落，门外匆匆行入一人，拜在张闿面前。

    “快起身，庾中书家人说了什么？”张闿起身拉起这名家人，急声问道。

    那张诚神色有些难看，沉声道：“中书近来都要留宿台中，并无暇来赴我家宴请，并言道……”

    “还说了什么？”

    张闿听到这话，脸色已是一沉，语调也变得苦涩起来。

    那张诚迟疑片刻，才深吸一口气说道：“中书的意思是，希望伯父能自请转任少府大长秋。”

    “什么……”

    张闿惊呼一声，当即便感到一阵头晕目眩，颤颤巍巍行回座中跌坐下来：“中书与我家何怨？他要罢阮尹，我又不曾一言反对！我、我……”

    他如今任职尚书，资历名望齐备，而且近来家势颇隆，更进一步升任吏部大尚书掌管选官都有可能。在这个时节，却要转去少府，怎么可能！大长秋虽然也是品秩两千石，但司职皇后宫事，内外有别，乃是彻彻底底的投闲散置！

    张诚亦是神色阴沉，往门外瞧了瞧，而后才凑在张闿耳边低语道：“国朝岂有因言获罪之苛政？况且，那卷宗谁又能笃定出自我家？阮尹居官而不理事，罢黜应当，但若以此苛责我家，未免过于牵强！伯父，是否因皇后信重我家，致使中书心怀不满……”

    张闿听到这里，原本纷乱的情绪顿时转为无尽愤慨。多半是如此了，庾氏中朝并无令誉清望，只因帝戚之家而得近幸攫升，根基尚浅。原本庾亮应是打算拉拢他家以作声援，但却因皇后对他家超出规格的礼遇，令得庾亮心怀忌惮，借以打压。

    “我家世居京畿，乡土民望岂是庾氏能比！中书外宽内忌，恐为我家所代，实在妄动小人肝肠！他愈为此态，我反而越不能退，让他见识一下江东手段！”

    一念及此，张闿心内更加忿怨，尤其让他不满的是，原本准备用以胁迫沈家的布置，如今竟返回头来被庾亮用作攻讦自家，这简直让他无法接受！

    沈家勾连乡里，豪武相传，此前已有反迹，他评一句“刑威治众，潜怀异志”又有何错？若单凭此语便能让物议沸腾，人心不安，那也是那些人本就有此念想不过被自己无意道破而已，岂有不查奸佞，反治贤言者的道理！

    而且庾亮所示出那卷宗，大量删减，通篇最重要内容便是这极富争议的八字断语，分明是为沈家隐恶！

    一想到庾亮出尔反尔，竟与沈氏复有勾连，张闿心内便充斥着被出卖的羞愤感。既然对方不义在先，他又何必再容忍，庾亮要保沈家与之沆瀣一气，那就让他们全都难立善处！

    想到这里，张闿便示意张诚上前侍墨，自己提笔而书，片刻后便写出一信。待将墨迹吹干，他将信递给张诚，而后吩咐道：“家中备存沈氏之恶迹，与此信同送往王太保处，我要看庾元规还有何话可说！”

    先前议罢阮孚，太保与中书各执一词，闹得不可开交，若非中书态度强硬，此议能否通过还在两可之间。太保最终拂袖而去，可见与中书更增嫌隙。而沈家早先便得罪了琅琊王氏，如今自己将这把柄奉送，太保岂有坐视之理！

    张诚很快便领会张闿的意思，不免大笑推崇伯父高智，驱虎吞狼，剑指沈家，最后自然是他家得利。

    张闿闻言后淡淡一笑，能在时下立足，若只耽于清净而没有一点谋划，家业岂能长久。他家本是江东一等高门，又得皇后钦定，已是势在必得，岂有轻退之理！

    略作沉吟后，张闿又吩咐张诚道：“将信物送与太保之后，你也不必着急赶回，再往御史台邀请孔公，请他今夜往我家来做客。”

    御史台孔公便是会稽孔愉，早先任职吴兴遭到沈氏强逐，可谓积怨极重。如今孔愉官居御史中丞，监察百官之任。一旦王导打算对庾亮和沈家动手，必然需要御史台配合。孔氏亦为吴中会稽高门，一旦配合太保发难，沈充会稽内史之位都将不稳！

    正如围棋手谈，当食不食，反受其殃。既然已经决定发难，张闿就要让沈家绝无反击之力，而非此前只是威吓那么简单！

    张诚恭声应是，然后便疾行出门，特意选择偏僻道路而行，很快便到达了太保官署。他亦有守台郎中执事，此时借公务之名，很快便被召入太保官署中。再将张闿手书转交给此处掾属，便耐心等待王导接见。

    此时太保王导正与雅室中与其长子王悦对坐闲谈，神情恬淡适意，并无丝毫此前在中书官署时的气急败坏。

    当掾属将张闿之信送来时，王导眼睑一垂，甚至不去接那封信笺，只是坐在那里微笑说道：“转告张家子，但处分内，勿言其他。”

    待掾属退下后，王导见对面的王悦似是欲言又止状，便笑语道：“我儿有何疑惑，不妨道来。”

    王悦沉吟道：“张氏请托，应为此前中书所执之事，父亲为何吝于一见，要置身事外？”

    “他两家争锋，我家既已退下，我又何必再置喙惹厌。”

    王导轻叹一声，事态发展到这一步，是他都想象不到的。王氏强要得幸帝宗，本来便受几分物议，如今憾然而退，可想风评应是更劣。细思之下，他心内亦有得不偿失之感。

    见王悦仍是一脸疑窦之色，王导便又再解释一下：“庾元规隐而复归，是挟势而来。至于所谓的势，便是早先南北相争帝婿之事。如今北人无存，南士得幸，侨家心内自有难舒之意气。元规今次归于台城，潜指张氏。无论他家有何请托，与我家而言，纵使力争，亦只得寸功。然为其张目，却要负我乡人怨望，我又何必要见他家人一面。”

    “可是要平复侨家意气，为何独选张氏？沈氏亦为南人，且名望稍逊，与我家素有积怨。”

    王悦终究年轻，对于今次沈家子坏了他家之事，心内不乏怨望，眼见有一个寻衅其家的机会送上门来，父亲却不予理会，他心内便有几分想不通。

    王导对于这个长子，可称得上钟爱，因而时常带在身边加以点拨，将之视为自己接班人来教导。虽然儿子囿于年龄，眼量尚浅，但这都是小节，只要任事磨炼，终究会成长起来。

    “我儿只见其一，未见其二。沈氏非唯南士豪宗，更拥方伯之位。若使物议相攻其家，难免引人同仇。张氏虽是丹阳望族，然故旧都不能守望相助，而今行事有差，授人以柄，若能明见及早抽身，尚有转圜余地。若其家再执于此节，其祸难测啊！”

    这些思量，往常哪怕与人密室私语，王导都不会轻易道出。但眼下要教儿子洞悉形势，因而讲述的便细致起来。

    “既然父亲深知，先前又何必要与中书力争？”王悦沉吟许久后，渐渐有所明悟，只是心内仍有几分疑窦。

    王导闻言后洒然一笑：“台中议事，岂能独言。我与元规，所执不同而已，彼此并无私仇。今次我助其势起，他亦是能明进退之人，来日应会收敛几分。”

    王悦听到父亲的话，仍觉未能解尽疑惑，只是已经不好再细细追问。自己坐在那里细思良久，才渐渐有了一些心得。父亲与中书力争，目的倒也并非政见不同而反对庾亮，一是为庾亮铺垫以涨其势，二是在尽自家侨门领袖义务以挽回近来家声颓势。

    只是父亲为什么要助势庾亮，王悦却百思不得其解，眉头已是深深蹙起，却不敢让父亲看到他困惑模样，以免失望。