    庾亮于台城静候皇帝批复诏书，然而诏书没等到，却等来了皇帝本人！

    时下虽然已经入夏，皇帝却仍披一件风裘，体态看上去略显臃肿，但脸庞却已经瘦削得凹陷下去，脸色亦是苍白。由步辇行下直至走入庾亮官署，不足区区十丈的距离，便在内侍搀扶下走了颇久，步调虚浮隐有摇摆，看得出身体已是堪忧。

    距离上一次朝会已过月余，这段时间内皇帝始终居于內苑不见外臣，庾亮虽可通行无阻，但心中愧疚加之恪守臣节，同样已经久不见皇帝。如今再见，却见皇帝较之先前已经判若两人，一时间感慨无比，竟不知该发何言。

    他家避祸江南，得先帝赏识而幸帝宗，与当今皇帝相交于布衣。如今他位居中书执政，更是多赖皇帝简拔提携，知遇之恩与相知之谊一时间在心内翻腾。庾亮跪于皇帝座前，涩声道：“陛下若有垂询，召臣入苑即可，何必亲临。”

    皇帝精神虽然萎靡，情绪却是不错，他扬了扬手中那份庾亮先前草拟送入苑中的诏书，笑着说道：“朕久居苑中，外事多不予闻。倒要请问内兄，台中此议缘出何端？”

    他虽然自有消息渠道，不至于完全隔绝内外，但要得知消息总有一些滞后。此事关联甚大，发端却是骤然，因此皇帝确实不知其中内情，只是隐隐有些猜测，急于求证，因而亲至台城。对于阮孚罢黜还是任用，皇帝此时并不关心，他最关心是自己如今最看重的那件事是否已经争出了一个结果。

    皇帝虽然是笑着发问，语调也淡然，但庾亮听到这话仍是如芒在背。但彼此关系到了时下这种境地，怎样言语致歉都显苍白。所以在沉吟片刻后，庾亮便就事论事，将此事前因后果详述一遍。

    皇帝对时局的敏锐认知，自非常人能及，庾亮所述虽然不言其他，但在听过之后，心内已经梳理出一个大概的脉络。他的脸色渐渐舒展，明白帝婿之选终于已经决出一个结果，沈家果然没有辜负他的期望，撑到了最后最终胜出！

    他虽然属意沈家，将之列为帝婿备选，但其实心内仍是不乏疑虑，毕竟沈家门第仍是勉强，为了给女儿挑选一个称意夫家，他已经准备好关键时刻搏上一次。但最终是沈家给了他一个惊喜，这过程中或正或奇的手段，既显示出其家非同一般的手腕，又显示出对公主的重视。

    若他身体康健，能够享国长远，沈家所显露出的手腕只会让他更加猜忌，要不遗余力打压其家。但如今，他却觉得只有将女儿托于此等人家才会安心。至于身后事，他已不再奢望。

    肘腋生患，被至亲之人反制钳锢，皇帝心内愤慨之余，更多的是悲观。这世上没有人是可以信之不疑的，同床尚且异梦，更何况那些各有家计谋算的臣僚。

    既然尽为一丘之貉，他更愿意将女儿托付给一个务实之家，而非那些流于玄虚、悖离实际的清望高门。最起码女儿这一生安泰可以保证，不会有那些不必承受的挫折苦难。

    琅琊王氏门高非善处，丹阳张氏愚钝难持家。相较之下，沈家在这过程中诸多表现实在让人有惊艳之感。最起码那沈家子显露出来的特质，让皇帝感觉没有所托非人。

    因为心情近来难得畅快，皇帝甚至忍不住不乏炫耀对庾亮说道：“内兄素有识鉴之能，对于朕所拣选这个佳婿，不知有何看法？”

    庾亮听到这话，神情便不免有几分尴尬。最初他是属意丹阳张氏，仅只出于对时局的考量，至于其他，却没考虑更多。近来所观张氏诸多拙劣事迹，的确难称良配。皇帝以此语调侃他，确让他无言以对。

    皇帝本意也不是让庾亮过于难堪，见其无言以对，便也不再穷究，略作沉吟后，便说道：“既然此事已有了结果，便着沈家子择日往宗正录名，婚期事宜便开议吧。”

    庾亮闻言后仍是默然，一方面此事非他职权不便置喙，另一方面则是因为此事终究非他所愿，心内仍有几分迟疑。

    “内兄，你亦为家人，朕与你论此事倒也不算逾规非分。”

    皇帝深吸一口气，继而对庾亮说道：“六礼多繁，小女年浅，性恐不耐，所以朕打算仅作拜时之礼，亦省了外廷拜贺。”

    庾亮听到这话，双肩却是一颤。周制婚仪，分作六礼，时下局势颇多动荡不宁，因而各有删减，哪怕世家都不再强求六礼齐备。然而所谓拜时之礼，乃是六礼皆裁，迎亲拜堂便是礼成。不要说堂堂帝女公主，哪怕庶人之家简从此礼，都要遭人非难。

    但由皇帝说出这话后，庾亮再不怀疑皇帝选婿之用心。此前他心有隐忧，便是担心皇帝打算趁各地遣使入都庆贺公主之嫁时，皇帝会借此机会有翻盘之举。但如今皇帝直言欲以拜时之礼而嫁女，显然并无此念。

    庾亮有感于怀，此时却难再遮掩，长跪于地颤声道：“帝宗嫁娶，岂可草率。臣请出都外任，边州小郡，恭求圣裁！”言外之意，他宁可放弃眼下一切权柄以避嫌，也不愿见皇帝委曲求全，寒酸嫁女。

    皇帝闻言后却是惨然一笑：“内兄误会了，朕无别念，只是想亲眼见我小女出嫁而已。”

    “陛下……”

    庾亮如何听不出皇帝话中韵意，眼泪止不住的自眼眶涌出。

    “天命有定数，当已则已，朕之一生草草，但亦可言无憾无愧。而今唯有舔犊难舍，太子有内兄等诸贤辅佐，朕可无忧。但这小女性非温婉，恐其见恶夫家，若不能亲治其嫁，朕是死犹抱憾。”

    皇帝神态渐有慵懒，视线却渐渐变得柔和起来。

    庾亮垂首泪流，他心内虽然不愿公主如此草率出嫁，但皇帝话已说到这一步，他又怎么能反对。沉默半晌后，庾亮才沉声道：“公主行庶人之礼，已是屈尊。臣请更益所封，以偿礼缺。丹阳乡人曾以两县请为公主汤沐邑，臣请从此议！”

    皇帝眸子闪了一闪，此议他早知，只是一直卡于中书难决。本来诸王、公主之封属于太常、宗正任事，然而丹阳两县地近京畿，若中书不过，终究难行。他宁愿舍弃诸多虚礼，愿为女儿争取一个善封实利。但若没有外廷的呼应，凭他眼下状态，实在很难如愿。

    此时听到庾亮表态，皇帝自是欣喜，便言道：“朕近来多有困乏，家事多仰内兄。若能为小女谋一善处，亦能偿我之憾。”

    “臣定竭力而为，促成此事！”

    庾亮郑重表态道，丹阳京畿难封，其实并非他从中作梗，而是句容、曲阿两县实在过于重要，很难划归封国。庾亮应下此事，感恩愧疚兼具，决意要为皇帝做一些事。只是若要为此少不了丹阳士人的配合，丹阳张氏先为此议，更是能否成事的关键。

    但既然已经答应了皇帝，无论如何庾亮都要做成此事！

    皇帝精神极差，到这会儿已经渐渐支持不住，起身由人搀扶准备回苑，只是在临行前又对庾亮说道：“皇后于此或许仍有难释，还要摆脱内兄开解一二。”

    ——————

    “大兄，我闻外廷于张氏颇有物议，他家将要与我家结亲，此时非议诸多，我恐伤我小女之名。大兄你于台中能否为其家周全一二？”

    庾亮硬着头皮入苑拜见皇后，没想到刚一坐定，皇后便言到此事，这让庾亮更加为难。

    此前皇后冒失之举，令他受累颇多，但他又怎么能归咎于皇后。此时再听到皇后仍是执迷，庾亮心内更是一叹，沉吟许久，才沉声道：“帝婿之选，已经有了定议。张氏非良配……”

    “什么？已有定议？谁做的定议？我之小女婚议，为何我不知情？”

    皇后闻言后，脸色已是蓦地一变，继而神情更加不悦：“张氏非良配？那是吴兴沈家得选了？大兄，张氏良选是你道我，如今又言张氏非良配，出于你，反于你。事关我小女终身，大兄你让我再如何信你？”

    庾亮听到这话，神情更加阴郁，然而此事确为他之理亏，一时间也不知该如何申辩，只是低头准备承受皇后的数落，并不多做解释。

    皇后自是愤慨不已，她近来刚动念要善待小女，不料即刻便遭迎头棒喝，实在让她有些无法接受。

    早年居家时大兄的积威，因其爱子心切，此时也抛之脑后，絮絮叨叨说了许久，她才凝声道：“我家小女，怎能嫁于狂悖武宗！大兄，早先你也言非沈氏，既然如此，为何不直接罢止此事？若你觉得难为此事，我自于苑中与你呼应，另择人家，万勿让我小女嫁入武宗门户啊！”

    庾亮听到这话，更觉得头疼不已。此事已让南北对抗胶着良久，如今总算有了一个结果，怎么能轻易罢止！若真敢为此事，让南士如何自处？如何再视朝廷？

    眼见皇后已经皱眉沉思，似是绝非说说那么简单，而是真的打算付诸行动。庾亮渐渐明白了皇帝为何一定要在自己生前将公主嫁出，若此事再被搁置，还不知要被皇后导向何方。有心为恶诚然可恼，但无心之恶才最令人猝不及防！

    “此事南北瞩目，岂可轻言罢止。皇后若擅动此议，南北物议足可陷我家于绝地，或连东宫都要造受波荡！”

    庾亮岂敢再让皇后轻举妄动，连忙沉声说道，眼见皇后脸色大变意识到事态的严重性，才又说道：“陛下爱女之心，尤切于皇后。他为公主所谋善路，远非皇后可想之周详……”