    台城本就不大，中枢所在，百官衙署于此，耳目众多，有什么风吹草动，是很难瞒住人的。因而张家子弟刚刚进入太保官署，便已经有人将此事报知给庾亮。

    一俟听到这个消息，庾亮已是怒极反笑。张家人在这个时候去拜会太保，意图为何，不言而喻。庾亮已不知该如何评价这愚不可及之举，就算张家急于改换门庭，难道就不能私下去串联勾结？在台城这众皆瞩目之地，他就算想不予理会，也要顾及旁人的看法啊！

    莫非张家真的以为，太保在时下这个氛围，肯为他家南人门户而张目发声？纵然王家与沈家此前多有龃龉，但时局中的合离，又岂会因这种缘故而转变，这么想未免过于天真！

    原本庾亮还认为，张家之所以显出如此致命把柄漏洞，只因一时疏忽而被人所趁，如今看来，倒是他高看了张闿。

    此家虽于江东颇具清望，但不过是承接祖辈荫泽而已，于时局上的判断实在拙劣不堪。这样一个能令他家家庙坠毁的漏洞，此公心内只怕还大以为得计，是拿住了沈氏命门。再想到此前张氏不顾他的处境而大肆宣扬皇后恩赏其家的行迹，更让庾亮觉得张氏无脑。

    他虽然已经决意转向沈家，凭此重归台城收拾局面，但对于张氏也还并未完全放弃。因而首先从阮孚动手，就是要给张氏以警诫，退而反省自家过失。至于授意家人转告张闿请任大长秋，则更是暗示此公明哲保身辞官引退，不要执迷一时得失，避过这次风头后再做计较。

    但如今看来，张闿完全会错了他的意思，此时心内大概已是对自己敌视得很，甚至不惜直接转投太保，借王氏之力来反制自己。

    这让庾亮又是好气又是好笑，他与太保虽然争执得厉害，但眼下远未到图穷匕见、生死相搏的地步，只因彼此身份位置不同，因而才有不同的坚持。除此之外，他们彼此甚至有同样的诉求，那就是维持局面稳定，不要发生剧烈动荡。如今两人之间正有求同存异的默契，怎么可能如张氏所希望的那样彼此攻伐。

    不能敏见时势，张家做出这样的蠢事，庾亮已无可能再为张家周全，甚至要抢在其他人前面对张氏动手。否则，先前他罢黜丹阳尹的立威之举收到的效用便大打折扣。如今看来，近来南北纷争，侨门心内积存诸多怨气，大半是要发泄在张家身上。

    心中做出决断后，庾亮挥笔疾书手令，交给一名掾属说道：“此信交付廷尉，请其收捕丹阳郡长史张兰，严查郡府投书一案！”

    待掾属持令离开后，庾亮心内禁不住一叹。他虽然要顾及侨人的感受，予其一个宣泄的目标，但既然身为中书执政，也不能不考虑南人的感受。早先之所以对张氏有留手，是因为不想给人留下一个盛气凌人的苛政姿态，而先前太保之所以作力争而屈姿态，则是为了加重他这个形象。

    这样的小动作，一时之间对他不会有什么实质性的恶劣影响，但日积月累而下，隐患一旦爆发出来，则会给他带来极大困扰。

    明知太保心中所想，庾亮却又不得不为此。这是他作为一个挑战者的天然劣势，相对于太保，他无论门第、资历还是名望、才干，都要逊于太保。只有摆出这样的强硬姿态出来，才能在最短时间内树立起足够的威信，从而对那位“江东管夷吾”形成制衡。

    否则，凭此公和稀泥的手段本领，庾亮将会被牵制的一事无成，泯然众人。

    庾亮亦知自己这种行事风格，在眼下这个时风中，风评自会逊于太保一筹。但一面是虚名，一面是实际的权柄，他若不想沦为附庸，便没得选，这是他天然而有的无奈。

    罢黜阮孚之议虽然已经在台中议定，但要改动如此大员，仍需皇帝用诏，臣下无法自决。庾亮一面草拟诏书备呈御览，一面在心中不乏感慨。关于选帝婿这一件事，他兜了一个圈子，最终仍要归于皇帝的意愿。其中虽有诸多原因，但若说心内没有挫败，那也是不可能的。

    “假使陛下能够享国长久……”

    庾亮心内忽然泛起这样一个想法，旋即自己便摇了摇头，已经注定不会发生的事情，再作深思也是无益。

    ————————

    张闿在官署中坐立不安的等待，几近望眼欲穿，终于盼到张诚回来。待其入门后看到其脸色略呈灰败状，张闿心绪骤然绷紧，语带颤音道：“太保可有表态？”

    张诚摇了摇头，脸上再无离开时那种振奋之色，语调低沉干涩：“太保不曾召见我，只着人转告，但处分内，勿言其他。”

    “这、这是何意？莫非太保亦怯了中书之势，不敢出头发声？沈家屡次忤逆他家，难道就不计较了？”

    张闿脸色变得难看起来，口中喃喃片刻，继而恨恨道：“无胆伧子，居然怯人势大不敢报仇！哈，难怪要被羯胡赶过江来，一群色厉内荏、虚有其表之辈！他家大事败了一遭，胆气丧尽，竟连脸面都不敢再保全，实在可耻！”

    “我自太保官署离开，转向御史台准备邀请孔公，却见孔公正与蔡侍中相携离开，似要同往葛公府中。”

    张诚见伯父如此失态，本不敢再多言，但终究不敢有所隐瞒，只能语调沙哑继续说道。

    “什么？”

    若说先前之事只是让他激愤不耻王氏，那么这件事则彻底击垮他心内防线，脸色已是变得煞白。御史中丞监察百官，此刻他家麻烦缠身，哪怕再如何迟钝，他也能感受到孔愉与蔡谟混在一起，于他家而言意味着怎样浓厚的恶意。

    一时间，张闿心中竟生四面楚歌之感，他坐在席中苦思良久，才蓦地站起来，疾声道：“陆家，是了，陆氏二公……你快去、罢了，我亲自去相请！”

    陆氏二公同任尚书，距离张闿官署倒是不远。他疾步出门，举动间已经没了往日的淡定，行色匆匆步履急促。可是在冲入陆玩官署时，却扑了一个空，问过掾属才知陆玩刚刚离开。

    张闿来不及细想，快步行出尚书官署，沿驰道疾行出来，甚至连仆从都跟不上其步伐。一路行至台城前，张闿才远远看到陆玩正登上其家车驾。见状后他也顾不得仪态，口中高呼道：“陆公请留步……”

    然而远处的陆玩似是未听到他的呼声，仍是自顾自登上车驾，很快牛车便行驶起来，转过宫墙，消失在张闿视野中。

    台省主事者，往往都要长居台城以处理政务，今日既非休沐之期，又不曾闻陆家有何事。陆玩着急离开，多半是为避开自己。

    张闿心内虽然暗恨，但他眼下实在不知该要再去寻何人商议解决自家困境。于驰道上枯立片刻，等到自家仆从跟上来，他才沉声道：“去陆府。”

    事态发展超出他的预计，眼下再待在台城已经无益。他家与侨门素来没有多亲厚的往来，要解决眼下困境还要依靠江东故交。牛车行在道途中，车厢中的张闿百思不得其解，明明大好的局面，怎么突然之间就被逆转？

    他家苦心搜集沈家罪状，为的是胁迫沈家，怎么到头来反而是他家引祸于身？

    因张闿连声催促，车驾很快便行到乌衣巷陆府。他家与陆家来往频密，倒也不需要再投名帖，张闿下车后便被陆氏门生引入府中。可是在陆家厅堂中枯坐良久，始终不见陆氏二公出面，只有几个无关紧要者于席中作无谓寒暄。

    张闿心急如焚，哪有心情与这些人闲扯，连连催促陆氏门生再去请二公来见一面。良久之后，陆晔姗姗来迟，张闿也来不及再听他那抱歉之语，待陆家其他人退下后，才急不可耐问道：“今日台中事，陆公亦在场，我实不知祸因何归于我家，还请长者不吝教我。”

    陆晔已近七十高龄，坐在那里一副老态龙钟状，满脸皱纹须发灰白，眼睑微垂似是睡着了一般，一直等到张闿再次发问，才于席上叹息一声：“唉，敬绪计差啊。我江东门户，幸或不幸帝宗，又有什么区别？今日之咎，岂非前日之辙。”

    张闿听到这话，几乎已经忍不住要开骂，他是来求教的，这些废话于他而言又有什么益处。

    陆晔眼中精光一闪，看了看张闿，情知对方执念已深，未必肯定自己的意见。但两家世代交好，对方苦索而来，若不予理会，则未免不近人情。

    沉吟半晌之后，他才开口道：“余事不论，敬绪此前既有为公主请汤沐邑之议，那就要继续下去，切不可因枝节而废。”

    说完之后，他也不管张闿领会几分，是否愿意听从，他已经示意仆从搀扶起自己，歉然道：“年迈不耐久坐，敬绪请自便，我是不便相陪了。”

    在陆府一无所获，张闿忧心忡忡往家中而行，行至门庭前，却见自家府邸已被宿卫禁军包围，他心内凛然一惊，连忙下车行往府中，却在将近门庭之际，看到从弟张兰自府中被押出，脸色惨白，整个人失魂落魄。

    “廷尉拿人，大兄救我……”

    看到站在门前的张闿，张兰如见救星，疾声大吼道。