    离开庾府回到家中，沈哲子入都以来一直绷紧的心弦总算略有松懈。几经波折到了现在，总算可以说局面算是稳定下来。至于迎接丹阳张氏的会是什么命运，他并不关心。

    这户人家或将沈家视为对手、敌人，但沈哲子却没有这种想法。倒不是他自视甚高觉得张家不配为其对手，又或宽宏大量能够尽释前嫌，而是没有必要。他虽然也有正常人该有的喜好，但大多时候都是对事而不对人。在没有立场对立或目标冲突的时候，实在不必要为自己树立许多无谓对手。

    虽然同为吴中门户，但彼此立世家风与处事风格都不相同，若不是今次备选帝婿恰好遇到，丹阳张氏与沈家本就不会有太多交集。而且在沈哲子看来，这户人家未来也未必能再在朝堂占据多显重的位置对时局施加影响。

    丹阳京畿之地，动荡本就不会少。张氏立家于此，要想长久维持家业，本就需要远胜于别家的处世智慧、敏察于时局，还要有不小的运气。但由选帝婿这一件事看来，最起码张家当下这一代人，并不具备此类禀赋。

    对于大家族而言，既要掌握住乡土实资，又要能在时局中刷到存在感，这二者任何一项短缺，门第衰落都是可以预期的事实。

    譬如时下的泰山羊氏，中朝时倍享盛誉，渡江后虽然势位略有衰落，但因与琅琊王氏、诸葛氏等高门联姻，尚能有所维持。可是两代人之后，到了刘宋时，已经彻底衰落下来，被当时人视为寒门卑流。

    张家想要得幸帝宗，维持家声不坠，愿景是好的，手段却是拙劣。对于时局的认知简直迟钝到可怜，即便没有今次之祸，未来也很难再有作为。

    不过这些都不是沈哲子需要考虑的事情，他现在只要安心等着台城风波过后迎娶公主了。

    第二天一大早，庾条便登门来，先是告知庾亮已经返回台城，然后才又急不可耐问道：“哲子郎君，你所言解决隐爵隐俸之困境，不知可有了良策？近来我将账目再作梳理，凭眼下这态势，已经很难维持到年底了。”

    庾条所言，终究还有所保留，时下这个情景，不要说维持到年底，两个月后都将无以为继。之所以要言的轻一些，是担心沈哲子了解到事态严重性而裹足不前。

    沈哲子虽然对内情尚未祥知，但也不会被庾条这小手段蒙住。他既然已经决定接手这个烂摊子，便已经有了通盘的考虑，又怎么会因担心而退却。

    听到庾条这么说，沈哲子便笑道：“还要麻烦庾君将相关账目略作整理，稍后我会让家人接手过来整理出一个细则。”

    庾条闻言后便连忙点头道：“此事我早吩咐人去做，不只账目，还有相应的财货，都储在了晋陵，以供郎君调度周转。”

    他倒没有什么揽权自专、掌握控制权的想法，如今此事于他而言已是难于把控，沈哲子肯插手进来解他困境，于他而言已是大喜。

    “账目之外，我尚有一点思得。”

    沈哲子又沉吟道：“今日之隐爵，所涉之人已是极多，难免会有疏漏偏颇。不妨两月为限，此期之内尚可引入资友，逾期之后则不再接纳。”

    这是沈哲子考虑很久的一个问题，南来侨人虽多，但京口晋陵一线，有余资、能加入近来的人，其实也并没有多少。庾条所经营眼下这个规模，可以说是达到一个临界点，若再继续发展下去，或许只能裹入一些真正穷困者，这又与沈哲子的设想有些不符。

    既然如此，不妨接着这个机会，将加入进来的路径彻底堵死，大刀阔斧的进行改变。之所以要定在两个月后，一方面是给人一个缓冲期，两个月时间足够他忙完迎娶公主之事，另一方面也是榨最后一波财以用作沈哲子后续的改革。

    他虽然决定接手这个摊子，但也不会只是真金白银拿出财货来为人填坑。早先的利润早已经分给庾条那批先加入的资友，沈哲子虽然有信心将之再榨取出来，但也非一时之功。有这一批财货济缓，可以给他争取更大的周旋活动空间。

    庾条听到这话后，眉头却是忍不住一皱，困惑道：“若是不再接受新的资友，分利之资又从何处来？如今所涉之众极多，财货往来巨万，绝非一家一户能够补足啊！”

    他是担心沈哲子自恃其家豪富，不清楚事态的严重性。但沈哲子对此了解之深刻，较之庾条只多不少，又怎么会蠢到用自家财货去填这个无底洞。

    “这倒不需要担心，我与庾君初见时你亦有言，所患者惟眼前而已，如今我等资财、良友俱足，哪还用担心财货无门而入。”

    沈哲子倒是信心很足，他已经有一整套的计划，只是坐在这里空口去讲总有一些说服力不足。这个京口传销团伙，他是打算在维持人员构架的同时，将之彻底转型。最理想的状态，是将之打造成自家的一个加盟分销商团伙。但眼下他家产能还远远不够，此路任重道远。

    “即便要货殖收利，仓促间也难补足这个缺口啊。况且货殖买卖，总有风险，一时有亏便有隐患，返利资用不足，祸患太大。”

    庾条仍是有些迟疑，早先他自是沈哲子所说那种想法，认为有了人脉、资金，做什么事都会一帆风顺。

    但随着事业发展起来之后，这方面的心思反而淡了一些，一则是这隐爵坐望生利，只要源源不断有人入伙，就源源不断的资财入门，实在太轻松，根本不需要再做别的营生。

    另一方面则是精力委实抽不开，这么多人员资货的出入，庾条本身又没有这方面的才能禀赋，单单维持眼下便有分身乏术、疲于应对之感。毫不夸张的说，他眼下虽然也是富豪，但连奢靡享受花钱的时间都不多，又哪有精力去运作其他。

    至于念念不忘的卖散大业，一方面是方便自己，另一方面困顿局势下，他也只能想到这一点生财之法。但仅凭此一项，又怎么能补足隐爵系统庞大的分利消耗？除非是都中人人服散，且还要他取得专卖权。

    相对于庾条，沈哲子倒是乐观得多，时下官商勾结蔚然成风，有势位、有人脉，风险可以说已经降到最低，除非遇上真正波及范围极大的天灾人祸，否则绝不至于发生血本无归的事情。他眼下所困的是商品不足，生产力达不到。

    “分利之事，确为重中之重，但此事也并非没有变通之法。如今钱帛杂乱，各家所求资货不同，置换亦是艰难，人力物力多有损耗。彼此资友信重，实在不必如此繁琐。吴中耕织渔猎皆丰盈，诸货齐备，由此集货北上。资友分利以券行之，欲求何货以市价相置。两下得利，岂非大妙？”

    沈哲子笑吟吟说道，这是他改革的一个重点，用购物券来返利，同时往京口晋陵运输大批物资，供其兑换。相对于眼下混乱的货币状态，实在便利得多，而且相当于垄断了一个京口侨人大市场。单单这其中的利润，便难以估量。

    而只要垄断了这个市场，早先那些获利者无论还愿不愿意一起玩，吞下多少去，都能一点一点的抠出来！凭眼下的资友规模，想要垄断京口市场，根本没有什么疑难。早先被王敦起兵赶跑的刁协，其家本是寒门，居于京口而以货殖为生，其后代田亩千顷、仆役千余，可想而知其中的利润之大。

    为了让庾条体会“券”的含义，沈哲子又详细解释一番。

    待到有所明悟后，庾条眸子已是大亮，拍着手大笑道：“如此善策，我怎么早先没有想到！哲子郎君高智，果然只有郎君能解我困！”

    沈哲子笑笑心安理得的接受了庾条的夸奖，此策虽然不错，但也不能想当然就认为所有人都能接受。所以，在沉吟片刻后，他便又说道：“两月之后，虽然不再接纳新的资友，但诸多资友各自的资股，却允其买卖。若仍愿同为资友，想求升级，可以直接商谈购买其他资友手中资股，只要财、股两讫，我们便承认其手中资股，为其升级。”

    这一项措施，可以保持组织的活力，有升降、有出入，就相当于股份买卖。而且更重要的是，想要交易股权且获得承认，由此可以衍生出另一个极为重要的敛财之法，那就是印花税！

    古今中外，诸多税种，如果说有一种税法取之于民而又不使民生怨，那么首推印花税。交易的双方上缴这一份税务，从而换取交易被认可保护，这是交易双方都乐见其成而不会有怨言的事情，而且根本没有逃税的空间。

    至于这个印花税要定在多少比例的税率，眼下沈哲子却不好做出决定，还要看日后的交易情况。税率自然不可能太高，不会骤得暴富，胜在细水长流。

    再听沈哲子讲起这一桩收费，庾条已经不知该如何用言语表达自己的心情了。原本在他看来一片混沌的局面，经过沈哲子这么一番指导，顿时便有了拨云见日、豁然开朗的感觉。