    沈哲子在席上听到此事，当即便是一愣。此时此刻，张家麻烦缠身，为自保计，或是联络故旧为其发声以为援助，或是请托某位侨门大佬投献求庇，或是赶紧抽身离开朝堂闭门自守。那么多事情要做，怎么有空来自己家？

    心内怀着疑惑，沈哲子着人将张氏子弟引至偏厅，自己又在席上应酬片刻，然后才起身前往见面。眼下这个时节，作为胜利者他更要有姿态，最起码表面的礼数要顾全。

    “实在抱歉，今日家中宾客颇多，劳烦诸位久等了。”

    行入偏厅后，沈哲子微笑着说道。

    话音未落，席上几人都忍不住冷哼一声，脸色变得更加难看。他们自然知道沈家今日大宴宾客的原因是什么，那是踩着他们张家获得的荣耀。

    沈哲子见状倒也不介意，脸上仍是笑意盎然，没办法，作为胜利者他就是高兴，也没必要配合这几人的心情摆出什么宠辱不惊的姿态，由得他们闹情绪。

    沈哲子刚一坐定，那年轻人张沐已经按捺不住开口道：“昨日台中风波，沈郎应知缘起为何。本是两家门户私事，为何要宣之于众，让我家饱受非难？”

    沈哲子听到这话，先是愣了一愣，而后竟不知该如何作答。这年轻人的逻辑耿直到让他无言以对，张家没有将沈家罗织他家罪状的事情透露出来，所以沈家也不应该为此？

    看到张沐并其他几名张氏族人目露愤慨的模样，显然都是认同此理。沈哲子一时间心内竟生出一股欺负了智障的羞愧感，他甚至不能换位思考张家这种匪夷所思的思维方式。难道你家智障，别人就要统统用智障的行为方式去对付你家？

    一时间，他倒有些理解南士为什么在政局上被侨门压得抬不起头来。南来侨门，无论中朝势位如何，那都是历经八王之乱的动荡存活下来，政治斗争经验和技巧，比偏安一隅、闭门自守的南士高出来几个段位都不只。

    如张家这种丹阳高门，政治上居然表现得如此低能，拿什么去跟侨门那些虎狼之辈去争？

    见沈哲子沉吟不语，那张沐更觉得自家得理，当即语调便更高了起来：“彼此有来有往，各显其能，你家却突然发难，引北伧攻讦我家，将道义置于何地？以此阴祟手段见逼江东乡人，你家又有何面目立足吴中？”

    旁边另一个年纪稍长的人也发声道：“今次之事，我家计差一筹，亦不怨尤旁人。你家所图之事，如今已经得逞，何必再苦苦相逼？我家季明与你父沈士居尚有同僚旧谊，如今却被你家陷于廷尉囹圄之中，你请庾中书将人放出来，就此罢手，两家前嫌不计，再无瓜葛！”

    沈哲子在席上听到这里，心里突然冒出一个想法，真想将这几人脑壳敲开看看里面装的到底是什么。这家人实在是天真无邪，到现在仍然认为他家困境乃是自家联合庾亮搞出来的，转为坑害他家。

    事情的起因虽然如此，但发展到了现在，沈哲子已经没有能量再去施加影响了。备选帝婿这一件事被加上南北争锋的一个定调，侨门败北，心中积攒怨气可想而知。

    这个时候不要说丹阳张氏，只要是南人，只要被抓住痛脚，那侨门都会一拥而上痛打落水狗。这样简单的一个逻辑，甚至不需要多高深的政治智慧，也能看得透。

    沈哲子已经放弃跟这样的人再讲什么道理了，直接端起杯盏说道：“几位若没有别的事情，恕我不便相陪了。”

    “沈氏真要与我家不死不休？”张沐听到这话，脸色顿时沉了下来。

    沈哲子冷笑一声：“时下这个态势，尊府若再无应对举措，或许会死也未可知，我家则绝不会休。台中追究问责尊府之事，出于尊府，我家一字未增。罗织诸罪以陷我家，我家自要请求于人解困，此为人之常情。这么说罢，台中问责，尊府尚有转圜余地，若等我父入都自辩，尊府将死无葬身之地！”

    “竖子仗势欺人，你道我家真无应对之策！今日到你家来，只为求全乡人体面，若你不知适可而止，我家即刻便要有所动作！届时两败俱伤，你家可不要后悔！”

    张家那名长者于席上勃然变色道，继而便又冷笑一声：“你不要忘了，我家亦有多人从事王逆。当年你父与王逆商讨谋乱之私信，我家仍有存留，若将此显于时人，你家能否承受住沸腾物议？”

    沈哲子听到这话，禁不住瞪大眼睛，张家居然以此来威胁他，是唯恐其家死得不够快啊！王敦之乱这一页好不容易掀过去让时局平复下来，张家如果再要于这件事情上做文章，那么整个江东都无人可救他家，敢救他家！

    不要说琅琊王氏如今仍是侨门领袖，就连吴中的高门底子也不干净，陆家的陆玩本为王敦长史，扭扭捏捏作态许久，如今才又得归台城。一旦再闹腾起来，单单陆氏就差不多要将这疯狗状的张家置于死地！

    沈哲子真想说一句，既然有这想法那就赶紧做，谁不敢做谁是王八蛋！不过他也能体谅张家人智商欠费的事实，沉吟半晌后才又说道：“尊府素与陆氏二公亲厚，二公德高望重，乃我吴中瑰宝，他们就没有为尊府详解时局？”

    听到这话，张家人反应更加激烈，那张沐更是气得脸色铁青：“果然你家也是为公主汤沐邑之事要深究我家，我家自非背信之人，既有此议，岂会更改。然而如今事态已经不同，纵然我家不改初心，亦难强求两县其他乡人附和此议！”

    他家早先作此议，那是笃定请献汤沐邑最终还能归于他家，因而联络两县乡人，大肆许诺，以补偿各家因此而损失的利益。可是眼下张氏已经没有了得幸帝宗的可能，早先的许诺自然难以兑现，因而两县士人岂能再甘心付出！

    由这张沐话语中，沈哲子倒是听出许多讯息。首先应是陆家建议张家千万不要放弃此议，以此来换取一个脱困的机会。不得不说，这个建议很有政治眼光，陆家两个老家伙宦海沉浮，虽然进取不足，但守成绰绰有余。

    沈哲子最喜欢跟聪明人合作，那是因为只要达成利益共识，合作就能顺利展开。如张家这种讲究情怀的人家，若跟其直言利益往来，其家只怕要觉得受到侮辱。

    一时间，沈哲子倒是打算稍后跟陆家接触一下，商谈修整吴郡水道的事宜。这件事虽然人力物力损耗极大，但好处也是显而易见，陆家二公有务实一面，对此应该不会视而不见，也应该不会因执于旧怨而放弃这个难得的机会。若能将陆家拉入进来，这件事的阻力会小上许多。

    张家人并不知沈哲子思绪已经飘往旁处，那张沐眼见声色俱厉无效，转为打起了苦情：“我家亦知旧事翻起，隐患颇多，因而不到万不得已，绝不会为此。同为吴中门户，沈氏难道就不能互相容忍，使我南人相安，勿使北伧得益？”

    这种智商上的优越感，妙不可言。但彼此鸡同鸭讲，思路不在一个维度，沈哲子也实在不知该如何回答对方。

    “若是两相得宜，自是最好。我家与尊府素无旧隙，岂有置于死地之恶念。然树欲静而风不止，尊府所请，于我家而言亦是难为。早先南北胶着，眼下北伧失意，积怨难平，如大雨倾盆而下，非一叶可遮全身。”

    思忖良久，沈哲子才用了对方比较好接受的一个说法。

    那张沐听到这话，神情更是愤懑想不通：“明明你家得益，为何要让我家受责！”

    因为你家脸黑，倒霉啊！

    沈哲子已经不打算再谈下去浪费时间，不是他简傲高冷，实在是跟这家人说不通。他未必没有方法帮张家解困，但是又有什么必要呢？

    且不说这家人智商是硬伤，态度也有问题，既然前来认输，口气却还挺硬，威逼完了，总要来个利诱吧？但张家人竟然懵懂不知，难道他们以为自己为其解困是理所当然？

    不过在送客前，他还是叹息一声，说道：“时下这个态势，各家都难从容施援，尊府能求者唯有自救而已。若得皇恩厚重网开一面，眼前之扰亦能大步踏过，不足困顿。所议之事为乡人所阻，先有物议侵扰，后有背弃前议。若是深思，我实为尊府恐极，这未尝不是一种陷杀啊！”

    既然对方来到他家，怎么能无损而走，鉴于对方理解力问题，沈哲子只能明显的挑拨离间。一方面增加一下张家邀好帝室、为公主请汤沐邑的决心，另一方面让他家怨望那些阻挠此议的丹阳乡人。

    张家之困境既然已经决于台城，其家一时或被打压，但被骤然连根拔起铲除则不可能，只会日益衰落下去。公主的封地若果真在丹阳，沈哲子日后少不了要与丹阳乡人打交道，此时给他们种下一个彼此怨望的祸根，日后或打或拉都不至于无从下手。

    张家几人威逼无果，只能憾然离去，最终也没想起来要试试利诱，这让沈哲子颇感遗憾。

    但很快他便没有时间再为别的事情操心了，因为在端午之前，台中正式下诏，让沈家备好族籍阀阅，以呈宗正录名。这意味着沈哲子正式成为帝婿，沈家亦得列帝戚！