    世祚两千石，可称士族。

    以这个标准来看，沈家的阀阅可称得上可怜，由其老爹沈充往上数，东西两宗凑起来，堪堪达到这个标准。东汉时出过两任太守，旧吴进仕者倒是不少，其中最为出色者便是死战殉国的旧吴丹阳尹沈莹。中朝以后，西宗略有起色，但影响力从未跨过大江。

    按照时下的标准来看，沈家这个士族资格实在勉强。九卿以上者一个都没有，文化上全无建树，难怪时人要以武宗豪族称之。

    哪怕就连沈哲子自己翻看自家阀阅，都颇为汗颜，若是在中朝，凭这样的家世想要幸帝宗，简直就是做梦。落架凤凰不如鸡，如今的帝宗除了一个政治上的大义名分之外，较之中朝已经不可同日而语。

    即便如此，沈家这一条得幸帝宗之路仍是异常曲折，也就是卡在了这个时节，若换个时候，皇室的意思可以不在意，单单侨门的阻挠就根本跨越不过去。如今能够达成目的，除了皇帝本身的意愿之外，少不了庾家这新崛起的侨门挑战琅琊王氏老牌权威的因素。

    所以尽管庾亮前半场不情不愿，但只要他还有对抗琅琊王氏的需求，天然就把侨门撕开一道口子，给了沈家一个可趁之机。

    得幸帝宗乃是一件大事，沈家东宗也早有老人等在建康城，准备诸多礼仪问题。东西二宗虽然分道日久，但既然仍共享一个郡望，这样抬升整个门第的大喜事，两宗之人合在一处，准备相应的礼节以及匹配的器具。

    这时候就显示出文化底蕴缺失的坏处，沈家甚至没有人能说得清楚迎娶公主需要的礼节以及规格。这其实是整个南士群体的文化弱势所在，他们的文化传统并不受占据文化高地的侨门认同。

    其实在沈哲子看来，最重要的是娶公主，其他的礼仪问题能将就一下就将就一下。

    但他也知道时下礼仪的重要性，仅仅因为皇帝章服上的佩珠颜色和个数就能争执不休。但这种礼制上的问题实在很难争得清楚，各执一词，众说纷纭，并没有权威的一家之说能够获得广泛认同。尤其时下都中这个氛围，沈家无论礼制有没有缺，都会遭到侨门诟病。

    不过这种事情，倒也不需要沈哲子再来操心，自然有族中长者去厚礼请教南北那些家传礼学的人家。

    至于沈哲子，则在五月初的一天，在族中长辈陪同下，前往宗正登记录名。宗正官署并不位于台城，而在秦淮河北岸的太庙后方。

    原本这些事情，也只是走一个过场而已。可是沈哲子他们在宗正官署等了一整天的时间，喝了几杯闹肚子的酪浆，将近日落时，族籍阀阅又被原样送出来，似乎根本不曾翻看过，而宗正掾属给出的解释是，南北殊俗，让沈家按照北地风俗重新将族谱修订一遍。

    沈哲子听到这理由，顿时忍不住火冒三丈。重修族谱这么大一件事，岂是旦夕之间能够完成！况且，宗正录名不过是将沈哲子直系亲属、五服之内的血亲登记在皇族别册，又不是现在就要将司马家族谱完全取而代之，怎么可能需要重修族谱那么严重！

    阎王好见，小鬼难缠。略一思忖，沈哲子便明白了宗正这些官僚的意思，这是在要钱呢。若是不乖乖交钱，哪怕族谱没有问题，他们也会有别的借口。

    一旦明白了此节，沈哲子对这些宗室的恶感便再创新高。他急着娶完媳妇赶紧回家，哪有时间再在这里纠缠，况且这种皇族私事也根本不好拿出来闹腾，免得再生出别的波折出来。

    心里虽然有气，但在这个时节，也只能忍耐下来。第二天沈哲子再来，便带来百万钱，宗正西阳王五十万，宗正丞武陵王三十万，下面掾属按照官品名望，各得三五万钱不等。

    果然有钱能使鬼推磨，这一次的待遇便迥然不同于昨日，沈哲子并几名族亲被请入雅室等候，又有上好茗茶招待。等不多久，甚至还得到西阳王司马羕的接待。

    西阳王司马羕四十余岁，其父汝南王司马亮乃是宣帝司马懿第三子，武帝司马炎的叔父，亦为八王乱政的肇始者，也是最先被干掉的一个。

    这样的血亲关系，较之晋元帝司马睿其实还要硬一些，渡江也早，本身亦没有或牛或马的纷争，理论上来说，在江东立鼎的机会更大。但是他家倒霉，老子司马亮太跳脱，首先被干掉，原本交好的家族屡经清洗，到如今在时局上已经完全是一个可有可无的角色。

    所以说，先胖不是胖，后胖压倒炕。中朝藩王势大，按理说怎么样也轮不到琅琊王这种偏支小辈问鼎，但先胖的那些统统被干掉，最后反而便宜了琅琊王后来居上。东海王司马越奋斗半生，结果也只是为琅琊王做了踏脚石。

    作为如今宗世中屈指可数的长者，西阳王还是颇有威仪的，坐在那里气度俨然，只可惜帅不过三秒，一张嘴就暴露了本性：“遂安选婿，我得陛下信重顺理宗正事，将你家列入选中，也是颇受了物议纠缠。你家能够选中，总算没有辜负我的一番提携。”

    听到这邀功之语，沈哲子心里已是腻歪的不行，两百万钱送出去，大家财货两讫，现在说这些有什么意思，莫非还是欲壑难填？

    心内虽然诸多不爽，但沈哲子也只能微笑道：“家父亦倍言大王提携之恩，嘱我定要多谢大王。”

    西阳王闻言后一副心安理得状，并不因拿了对方诸多钱财礼货而心虚，他叹息一声后又说道：“江东虽好，非我桑梓，立家实在不易啊。我倒真羡慕你们这些南人，安守乡土，自足而饱。”

    这王八蛋果然贪婪，要了钱还想要田。沈哲子几乎忍不住要骂他娘的，羡慕南人安守乡土，那你滚回江北去啊！

    年轻有年轻的好处，关键时刻可以做不喑世事状，沈哲子强忍住怒气说道：“赖天而活，勤耕得食罢了。大王国宗长者，德高望重，海内景仰，贤而立世，所居成聚成邑，皆可期望，实在不必自伤。”

    虽然马屁听着挺爽，但少了实惠，西阳王终究有些不甘。在他看来，这名望不备的武宗豪强，侥幸得尚公主，还不是诚惶诚恐的予求予取，若错过眼前这个机会，以后却是不好再向他家央求财货。

    沉吟片刻，西阳王觉得大概是自己所言太隐晦，这少年听不懂自己言外之意，于是他便再说得直白一些：“我家人丁众多，衣食难免有缺。我早听说吴兴水乡丰裕，田肥桑茂，有意于那里置办几处别业。你家世居吴兴，这件事倒可托于你家，只是不知你家愿不愿帮我一次？”

    沈哲子本来觉得自己底线放得已经很低了，没想到这世上真是人外有人，这个西阳王简直是不要脸面了，狮子大开口，半点也不觉得尴尬难为情。

    他当即便要矢口拒绝，帝婿之事已是南北瞩目，如今终于争出一个结果，岂是区区一个宗王能刁难罢止的。但话说到嘴边，心内思绪却是一动，继而便笑语道：“原来大王所虑为此，既然言到，岂敢拒绝。只是田亩所出，终究定数，春秋劳碌，恭仰天时，绝非清贵之业。我来都中，倒是听到一桩佳业之事，愿与大王共享。”

    接着，他便将那隐爵之事道出来，言辞之间对于获利自然多有夸大。

    西阳王对于兴置田业之事本就不甚热心，他最感兴趣的还是敛财，对于这种不劳而获的事情更是饱含热情。听到沈哲子讲述，眸子已经渐渐变得晶亮起来，口中喃喃道：“出资入股，共结天下资友，坐而分利，确是一桩清贵雅业。如此美事，我竟然今日才得闻，真是大大的憾事！”

    感慨过后，他又皱眉道：“只是听你说，白身寒门俱可引入，我怎么能与其同流？出资升级，财货甚巨，一时间我却筹措不出。”

    什么是人间极品？想搞传销升级居然不想出钱！

    沈哲子心中冷笑，嘴上却说道：“只可惜那些资友彼此相结，凭我家南人门户，难操话柄。大王所患缺资，我家愿中分负担，以助大王得列上级，大王得隐俸返资后，再偿于我家，如此可好？”

    西阳王听到这话，皱起的眉头稍稍平复。他心内已经做了一番权衡，这隐爵五级三晋，要想直列上级，最少要出资千万之巨，若沈家愿意负担一半，加上奉资返资，他不过拿出来不到三百万钱，每年便可分利巨万如世卿世禄，实在是一笔划算买卖。虽然他本就有世袭的食邑俸禄，但谁又会嫌钱太多？至于偿还沈家垫资，怎么可能！

    只是这样的大事，他也不能只听沈哲子一面之词，决定稍后再寻侨人知情者打听一下内幕详情，最终再决定加入不加入。

    沈哲子见西阳王已是颇为意动，心内便是冷笑，如此贪得无厌之辈，实在令人发指。这家伙大概还不知道，他家好日子没几天了，历史上皇帝去世不久，苏峻反后，西阳王一家老少俱被庾亮赐死。如今历史虽然有变，但见西阳王这作死状，加上他那更作死的兄弟南顿王司马宗连累，也难得善终。

    拉西阳王入伙，沈哲子压根没考虑过返利的问题，先把这家伙从自家索求的财货一下榨出来，然后再坐看他家怎样作死。而且，沈哲子还打算利用西阳王的身份，将改制后的股权集中一下寄放在其名下，届时等到其家覆灭，顺理成章又归了自己。

    政治上眼下沈哲子奈何不了西阳王，但若其加入隐爵系统，那可操作的空间就大多了。剥开这个宗王名分，这司马羕又算是个什么！