    打发了西阳王司马羕，不再有人阻挠碍事，沈家的姓氏名字终于出现在了帝室宗谱上，尽管只是偏册，也意味着极大的提升。要知道就连琅琊王氏，因王敦在中朝尚公主，在帝宗也只能列名偏册。而庾家因为公主的缘故，名列正册之副。

    这种排位，没有什么实际意义，但在皇家婚丧嫁娶的礼仪上，能够决定参与者所排在的位置。换言之，如果王敦还没死，在司马家的婚丧礼仪场上，沈哲子已经有资格与王敦共列一排了。而且因为沈哲子的老婆乃是正当时下的长公主，他的排位还要在王敦之前。

    当然礼是这么个礼，实际上自然不可能这么排。因为王敦除了帝婿的身份之外，尚有更重要的官职爵位。但王家其他子弟，则只有站在后面看沈哲子后脑勺的份。

    这件事完成后，在法理上，沈家已经算是帝戚门户，自家门庭前可以树立桓门，加两道朱漆横梁，形如州郡官府。与此同时，门庭外还可以布置安放鞍马的地方，不算逾规。

    其他诸多细节上的礼仪变化，沈哲子听过一遍感觉头都大了，都是他以往不曾留意过的细节。比如衣衫系扣上的玉环样式，腰带的纹路和宽度，对人行礼躬身的幅度和次数等等。原本他觉得很自在，可是在受人点播提醒之后，这些细节常在脑海盘桓，反而给生活平添许多麻烦，也算一种幸福的苦恼。

    为了学习这些礼仪，沈哲子接下来一段时间都被族中长辈们困在家里，唯恐他不熟悉这些变化，出门后应对出错，惹人诟病笑话。就连端午这么重要的节日，整个建康城中宴饮成风，诸多邀请，席中独缺沈郎。

    接下来便是比较重要的事情了，那就是朝廷随之而来的封赏。

    老爹沈充如今已是镇东将军、西陵县公，官位和爵位已经加无可加，因此御赐幢盖鼓乐、班剑甲士三十人，仪同州刺史。而沈哲子的母亲魏氏，亦得乡君之封。

    至于沈哲子自己，本来循旧历应加驸马都尉，但是他年纪尚浅，不曾出仕，因而并无赐官，只是爵位由武康乡侯变为海盐县男。

    五等爵制，男爵乃是最低一等，但在时下却非如此。沈哲子原本的武康乡侯不加开国衔，仅仅只是四品爵位而已。至于这个新获封的爵位，全称却是真真正正的海盐开国县男，位列二品爵位。

    要知道，桓温的老爹桓彝养望邀名半生，最终甚至壮节死国，也仅仅只是一个开国县男爵位。而沈哲子的老师纪瞻，则追封华容开国子。至于南人之首的顾荣，生前爵位仅仅只是嘉兴伯。沈哲子娶个老婆而已，爵位瞬间追平诸多前贤。

    但沈哲子却仍略有不满，他现在是男上加男，男人中的男人。但这爵位听起来，怎么都不如原本的武康乡侯威风。他心内甚至有些腹诽，升这么高做什么，还不如只升一等，原本的乡侯改升为县侯，最起码还是一位侯爷。现在要叫啥，男爷？

    但封地总算不是武康本地而在嘉兴海盐，也算一件好事。沈家在海盐还有大批的盐田没有开发，他能在海盐获得食邑，也算是一种方便。

    至于沈哲子的小兄弟沈劲，则赐爵为关内侯，一如沈哲子上次入都时所受的待遇。

    一家人俱得爵禄之赏，简直可以说是鸡犬升天了。到了现在，沈哲子才终于感受到一点胜利果实的甘甜。

    如此的厚赏待遇，已经可以比肩于江东那些一等门户顾陆之家，虽然较之国朝之初的义兴周氏一门五侯仍然略逊。但周家是军功太盛，树大招风，以致遭受忌恨而灭门。可是沈家却是娶得公主，得幸帝宗，虽然在侨门中颇受争议，但在南人群体里，却是罕有物议。

    领受了如此重赏，沈哲子自然要拜阙谢恩，他如今也是二品高等爵位，有了自己的具服，梁冠、印绶、绛纱袍。这样的朝服定制于东汉，后来各朝沿用，虽然不同时期样式、材质、纹饰都不尽相同，但总体上还是大同小异，东晋自然也不例外。

    终究是面相太稚嫩，沈哲子换上这一身朝拜具服，远看尚有一丝威仪，近看还是让人略有发噱。但这都不是重点，重点是如今他虽然尚未进仕，但如今也算是朱衣大员了，出门喝个花酒论资排辈，都能当之无愧坐个上席。至于时下那些跟他差不多年纪的同龄人，一边玩泥巴去吧！

    穿着这一身具服，沈哲子出门登上牛车，行往台城。身份的变化带来的好处是，只要不是宵禁的时候，他随时都可以出入台城。当然在里面闲溜达可以，若敢不请自入随便闯进百官官署，一样要受责罚。

    抵达台城后，沈哲子在右驰道下了车，刚一站在台城门前，瞬间便吸引了诸多目光。时下哪怕是侨门王、葛高门，能在这个年纪佩二品印绶、着绛纱袍的也是不多，除非运气好，老爹争气且死得早，继承爵位。

    感受到那些关注的目光，沈哲子心内也有一股自豪感油然而生，他如今这个身份，可并非单单只靠门第得来，自己的努力也功不可没。可惜没人上来跟他说几句话，否则他大可以谦虚的笑几声说道：“这都是小事，不足挂齿，娶媳妇捎带手送的。”

    没有人搭台让沈哲子显摆一下，这让他略感失望，不禁感慨难怪大人物手下都要养一些拍须溜马的小马仔，未必能派上什么实际用途，但对于营造心理上的优越感实在很重要。

    一边感慨着一边行入台城，刚走出没多远，便有一队宿卫迎上来，以查验沈哲子的身份。沈哲子亮出自己的爵章印绶，旋即便得以放行，甚至还有一位护军府司马带着几名宿卫禁军负责给沈哲子领路。

    今日既非朝期，沈哲子又不得诏见，想要面君谢恩，还要先往光禄勋官署投递奏书。沿路上沈哲子与那位带路的护军府司马闲谈几句，才知道原来也不是外人，这位军司马名为纪明，乃是丹阳纪氏族人，按辈分论还是纪友的堂兄，在沈哲子面前反而要持晚辈之礼。

    没想到这么简单就碰上有交情的人，沈哲子也只能感叹丹阳纪家在宿卫中影响力实在不小。像他家在都中影响力就是不行，他在到台城之前，已经传信给族叔沈恪，可是沈恪至今也没过来，显然是主官不予放行。

    沈恪如今不过是司农郎中，主官大司农乃是琅琊颜含，复圣颜回后代，沈家这一时煊赫，怎么会被其放在眼中予之方便。

    有了纪明的带领，一路上倒也没有再遇到别的麻烦，沈哲子将家中长辈代拟的奏书投进去，在光禄勋官署等了约莫半个时辰，中书来人将沈哲子领到了中书官署。

    庾亮在自己房内接见了沈哲子，看到其一身簇新朝服，脸上便忍不住露出些促狭笑意，他还是第一次看到这少年尚算有趣的一面。

    沈哲子倒不因庾亮略带嘲笑的眼神而介怀，小心翼翼的坐在席中，生恐弄皱了新领到的官袍。他还没稀罕够，况且待会儿要面见岳父，总要留个好印象。

    “你又非任事官身，时服即可，何必这么庄重？”庾亮在席上说道。

    沈哲子闻言后讪笑道：“要面君谢恩，岂敢轻忽。”

    庾亮听到这话，眸子却是略有黯淡，皇帝昨夜昏厥，他在苑内一直守到黎明时分，才等到其苏醒过来，这会儿实在不方便见人。略作沉吟后，他说道：“既然身受皇恩厚重，心内铭记，思报国恩即可。这种虚礼不必计较，陛下心绪欠佳，此刻不想见人。”

    沈哲子听到这话后，便狐疑着望向庾亮。彼此之间关系虽然略有缓和，但他仍然惯以恶意揣测庾亮，不禁怀疑莫非是这个家伙又有什么算计，才阻拦自己面君？

    庾亮早知不能以常理看待这少年，察觉到沈哲子眼神有异，心内当即便有几分羞恼，在这小子眼中，自己成了什么人？

    “既然名分初定，相应礼用器具都要尽快筹备。”

    虽然实在不想再面对这胸藏荆棘的少年，但念及皇帝的愿望，庾亮还是皱眉叮嘱道。一边说着，他一边递过去一个书轴，说道：“此为皇后入宫时，我家所备礼器章目，虽然今夕不同，嫁娶有异，但亦可作参详。”

    沈哲子连忙接过这书轴，这可帮了他不小的忙，家里近来因为这些事情，几个长辈各有消息来源，已经闹得不可开交。不过庾亮这么好心相助，倒让沈哲子有些意外。

    略作沉吟后，庾亮又说道：“范阳张舍人，他家中朝时亦得幸帝宗，稍后你让幼序与你同往拜会，可请教一二。”

    范阳张氏，乃是汉留侯张良之后，中朝张华亦为一时重臣，齐名杜预。有了庾亮这个提醒，沈哲子倒不至于再求告无门。琅琊王氏亦有这方面的经验，但他家眼下怎么好去上门求教。

    “至于礼仪方面，陛下属意拜时行礼，不知你家是作何想？”

    听到这里，沈哲子便略有错愕。老实说，哪怕到现在，他仍认为皇帝选婿不独只是嫁女那么简单，一直听庾亮这话，才终于确定，这位颇有中兴姿态的皇帝，人生最后这一个阶段，果然目的只是单纯的为女儿谋求一归宿而已。

    一时间，他心内已是感慨丛生，竟有些许羞惭感，同样也不乏悲凉。他这么努力要娶公主，目的绝对难称单纯，借一个垂死之人临终之愿来达成自己的目的，怎么说都难称纯良。而一个帝皇之尊，临终之际这一点人伦亲情，仍要被过分解读曲意，又是怎样的一种悲怆！

    庾亮语调亦有几分酸楚：“陛下俭礼，欲为公主求大封，如此善待你家。日后你家若待公主有缺，悖于名教，枉生为人！”