    对于庾亮声色俱厉的训斥，沈哲子倒没有太大反感。

    尽管这个家伙擅掌禁中，暗控内外，明伏礼法，实则权奸，早已悖于名教远矣，实在没有资格和立场再来训斥他。但人在这时局中，难免要为大势所迫，庾亮行到这一步，自有其性格因素在里面，但若因此否定他与皇帝之间的感情，则又未免有失偏颇。

    沈哲子能感受到庾亮神态间不经意流露出来的伤感，这大概也算得上是时人情感纠结的一种，与权柄势位无关，只是现实与理想相悖的一种冲突。哪怕是他自己，行到如今这一步，如果说完全没有做出违心的选择，那也不可能。

    人天然而有自己的社会属性，有不容退却的责任，一味强求顺心意而罔顾自己该承担的社会责任，这是背弃了自己作为一个人的根本意义。庾亮侨门士族出身，当他站在这个位置上，天然就有代表侨门士族以节制皇权的义务，这并不因其个人的情感偏好而有改变。

    沈哲子本质上也是庾亮这一类的人，虽然理解不代表认同，但如果让他做出选择，应该也是跟庾亮大同小异。

    譬如借皇帝临终夙愿来达成自家在政治上的一个跃升，这是不道德的，但又是他必须要作出的一个选择，否则仍然只能作为侨门附庸而存在于这个时局，没有自己的主张，做出更多违心的选择，最终还是一事无成。

    虽然与公主见过一面，但若说彼此有多深厚的感情，那也言过其实。对于皇帝的临终托付和庾亮的严厉训责，沈哲子能够做出的保证就是，他愿意负担公主这一生，履行一个丈夫该尽的责任和义务，予以更多包容和理解。

    沉吟许久之后，沈哲子才对庾亮说道：“陛下不以南北见疏，不以清望相薄，信重相托，厚恩如此，不敢相负。”

    听到沈哲子这么说，庾亮心内感觉却是复杂，欣慰之余亦有几分失落。早先他之所以不希望沈氏得幸帝宗，未必全是对沈氏门第的看轻，更多还是对其家的看重。

    他虽然执掌中书，但在外却少有呼应，沈充居于会稽，关键时刻予他声援，可使中书政令更加畅行无阻。但如今沈家亦有了帝戚的身份，彼此之间的呼应便不能再像以前那样配合无间，将要有所疏离。

    在沈家列名备选帝婿的最初，庾亮就发力将二弟庾怿派往江州，最主要的意图也是不再完全信赖沈家，开始着手培养自家的方镇力量。

    与庾亮又谈了几句稍后各种礼仪的安排，沈哲子便退出了台城。此行虽然没有见到皇帝，但对于皇帝的意图，沈哲子也终于有了一个具体的了解。心内宽慰之余亦有几分惭愧，继而对于不久后的婚事态度也有了一点改变。

    原本对于婚礼诸多繁琐无益的礼节，沈哲子是不怎么放在心上的，但现在却有几分重视起来。最起码在皇帝生前给公主一个盛大婚礼，既能表示自家对公主的重视，也能让皇帝更加欣慰，算是略报赏识之恩。

    回到家后，沈哲子将苑中对于婚礼以拜时而行的意思交待了一下，刚一说完，便遭到了长辈们的激烈反对。

    西宗长者沈宪近来精神矍铄，兴致盎然的为沈哲子的婚礼筹划，听到要省去六礼以拜时而行，当即便不乐意：“此事非只我家之大事，亦为南士之大事，南北瞩目，岂可轻慢使人见笑轻慢我家！何况公主贵胄而下适臣宗，本是屈尊，岂可再为屈礼！”

    其他的老家伙们也都纷纷出言反对，他们这段时间一直在为各种礼节争论不休，乐此不疲，几乎要将余生所有精力都在这件事情中爆发宣泄出来，怎么可能答应拜时之礼。

    沈哲子亦知自家人的态度，这段时间来一直旁观他们诸多礼法上的争执。其实他心里亦是认可皇帝的意思，拜时从简未必不能办的隆重，省去诸多礼节反而可以避免许多礼法上的纠纷。譬如最近家中争论最凶的纳采，便因纳采之礼的种类数量和规格争执不休，甚至就连雁的羽色和大小都迟迟难决。

    这还只是第一礼而已，剩下还有那么多，要真都这么争执下去，他今年也不要想结婚了。假使皇帝支持不住，猝然离世，那么诸多礼节准备都要罢止，再等待数年，精力牵扯实在太大，而且变数也不少。

    略作沉吟后，沈哲子不妨交个底，对宗族老者们说道：“即便不取拜时，也实在不必强求六礼俱全。时下南北流离，礼法荒驰，难有定例。中书语我，礼节之事或可从简，公主之尊号封邑尚在商榷之中，我家若能发力，应为公主谋一大封！”

    原本他是打算对此事坐观其成的，但在感受到皇帝的迫切心情后，亦有了一种时不我待的紧迫感。对于张家的政治智慧和办事能力，沈哲子都有几分信不过。庾亮在中书，政治上虽然能有表态，但在解决乡土纠纷的问题上，却是不好发力。

    听到沈哲子这么说，族中长者们也意识到孰轻孰重。沈家本就非执于礼法的笃旧门户，对于封邑这种实际的好处自然更加看重，早先是因为惊喜过了头，才在虚礼上争执不休，眼下得了沈哲子提醒，当即便有醒悟。

    关于丹阳两县之议，如今已经不是秘密。相对于侨门的政治优势，这种乡土划封无疑南士更加有话语权。于是长者们便暂时放弃了礼法的争执，转而四方联络故旧，鼓动奏请进言，其间难免又杂以复杂的利益交换。

    一时间，三吴人家上奏为公主请封蔚然成风，虽然真正的清望高门出于政治考量尚能保持自矜，但是与沈家那些有来往的故旧门户则蜂拥而起。尤其是吴兴和会稽两地，简直都陷入了一种狂热状态，不只居官者纷纷上书，就连那些在野人家也都纷纷发言，乃至于北上京畿请封。

    整个五月里，吴中往京畿来的车马舟船络绎不绝，诸多吴中名流，乡中三老纷纷来到都中请封。反正为公主所请封地乃是丹阳两县，于他们而言慨他人之慷，惠而不费，而且往来京畿的花费自有沈氏报销，只当一场公费旅游。

    江表儒宗的贺家、经术传世的虞家、圣人后裔的孔家，纷纷被沈家用舟船运到了建康城里。除了每天在都中各个集会发表言论，还有往台城投书，更有成群结队叩阙请封。

    目睹如此大的阵仗，都中这些侨门才意识到沈家这个新出门户在吴中已经拥有了怎样的底蕴。他们哪怕在政治上、清望上、门第上都能藐视沈家，但是在家业根本的乡土影响力上，却已经是拍马难及！

    如此大的一个阵仗，丹阳两县那些人家再有非议，亦是螳臂挡车，无法阻拦。五月底，台中下诏，皇长女遂安县主司马兴男封丹阳公主，食邑句容、曲阿两县七千八百户。至于为公主请封的吴中士人，亦择年长德高者予以优封礼待。

    这一桩事，可以说将沈家吴中豪首的姿态彻底显露出来。而之所以能营造出来，除了沈家过往数代人积攒的故旧人脉之外，亦因这几年的大幅度跃升。

    吴兴自不必言，本就是沈家基本盘，水网贯通、交通便利的同时，亦加大了吴兴士人圈子的凝聚力。享受到水运便捷的好处，吴兴各家更离不开沈家这艘大船。一旦被抛弃，自然会有别家快速跃起取而代之。

    至于会稽，则就多赖沈充与虞潭的易地而治，彼此襄助。加上盐田晒盐这一新兴行业，原本大片不足开垦的盐滩因此而爆发出巨大的潜力，却又是原本会稽各家的势力空白。会稽郡府抢先一步占据下来，各家有所需求，便有了政治上守望相助的前提。

    而在这些原因之上，又有一个南北对冲的背景，于是两郡士人一拥而上为公主请封便有了一个充足的动机。

    至于这个结果，比沈哲子想象中还要好得多，他本以为能得一县之封已是极好，如今却是两县皆入手中。虽然这两县户籍远不止八千户这么多，但丹阳京畿所在，不乏旧族盘踞乡中，实在很难一举清盘。作为一个公主而言，如此封邑，已经是大大超出了规格。

    就连中朝之初皇权极大的晋武帝司马炎，其爱女襄城公主下嫁王敦时，食邑都没有如此规模！

    公主的封邑不仅仅是面子上的问题这么简单，虽然公主的封邑自有皇室所派家相等僚属掌管打理，但凭沈哲子石头都想攥出几滴水的性格，又怎么会不予过问。这两县地近京畿，地利实资兼备，完全可以将之打造为另一个基本盘，政治、军事上的意义尤甚于钱粮的收获。

    但沈哲子也清楚得很，此举虽然自家得利甚多，但也算是开了一个坏头。如今皇帝诸多子女未封，若援此例的话，可知下一代宗室力量必将大涨。但这只是别人的隐忧，对于熟知历史走向的沈哲子而言，这个问题实在不足为虑。

    自家利益已是落袋为安，其他人再想援例比此，沈哲子本身便是坚定的反对派！