    诸多准备事宜有条不紊的进行着，而大婚的礼仪章程也终于讨论出了一个结果。

    太常华恒乃是曹魏时期太尉华歆的后代，当世礼法大家，本身亦是中朝驸马都尉，尚武帝之女荣阳公主。有了这样一个权威的人坐镇，制定出来礼仪虽然不能说完全遵循古法礼节，但起码可以避免许多无谓的争执诟病。

    按照这一份礼节章程，沈家要在六月初择吉日备雁礼上表请婚，然后等待苑中下诏赐婚。纳采之后，由太常执节与宗正同来沈家取录族籍阀阅，然后将公主名讳生辰赐下。来日沈家将名帖与聘礼一同送入苑中，继而再与苑中共议婚期。

    婚礼议定后，公主由宗室命妇陪同出宫先居公主府。到了婚礼正日，沈哲子带领卤簿仪仗先往台城，入宫接受训话，傍晚前往公主府，先行夫妻却扇小礼，然后宴请宗室勋贵。在公主府中等待皇帝苑中下诏，才允许离京返乡举行正式的婚礼，拜谒公婆入祭家庙，至此礼成。

    虽然这章程仍是遵循六礼的脉络，但却将周期大大缩短了。这样的话，应该能赶在七月前离都返回吴兴。

    为沈家帮忙草拟奏书的乃是会稽虞潭的族人虞喜，这位老先生在吴中也颇享盛誉，名望比肩于庐山大隐翟汤，同样是屡征不仕，真正旷达物外之人，除了才学渊博之外，还是一位名留史册的天文学家。今次如果不是虞潭面子，根本请不动这样的方外处士。

    奏书雁礼备齐后，沈哲子在几名族人陪同下再往台城去呈交。到了第三天，太常华恒与宗正西阳王携带赐婚诏书来到沈家宣读。

    华恒还倒罢了，跟沈家本来就没有什么交情，今次也是领的苑中旨意，礼待即可。至于西阳王，早先听沈哲子谈起隐爵之事，近来又多召侨人询问详情，对于加入这个颇有钱途的组织早已急不可耐。今天终于有机会再见到沈哲子，诏书宣读完之后，当即便拉着沈哲子商讨此事。

    沈哲子眼下正为自己终身大事劳心不已，哪有闲情逸致再跟西阳王讨论这些事情。况且听这家伙言外之意居然还打算将其兄弟南顿王一同拉入伙，俱由沈家出资一部分以升级。这两个贪得无厌的家伙想得实在太美妙，沈哲子当即只是冷笑不语。

    拉西阳王入伙，诚然是因为这家伙尚有几分价值，加之为了婚事方便。至于南顿王则实在不必，南顿王可是因为反迹确凿而被庾亮干掉的，沈哲子才不会与之有什么过于密切的财货往来。如果南顿王想加入进来，掏出真金白银的财货沈哲子也不会拒绝，但想像西阳王这么便宜则绝不可能！

    原本公主的名帖八字是要送回吴兴在家庙中占卜吉凶，但眼下事从权宜，加之兴男公主已是笃定的旺夫相。于是在家中放了两天之后，沈家便又将之与聘礼一同送回苑中。

    虽然聘礼的一部分已经先行送往公主府，但剩下的部分也尤为可观。单单各种礼服衣箱便有几十口之多，加上羽葆礼器，几十辆大车浩浩荡荡的驶入苑中，由礼官内侍接收后送往公主的寝宫。

    而沈哲子也得到了确切的婚期，就在十天之后。

    因为要操办公主的婚礼，苑中大半宫人都集中在这里，出出入入，忙碌非常。

    虽然对这个女婿不甚满意，但女儿总是自己的，加之又得大兄诸多开导，皇后也不再像最初那般对这桩婚事太过抵触。近来更是常居公主宫内，主持操办各种事宜。但其实她对这些事情也不甚精通，只是舍不得女儿小小年纪便要出嫁离开父母身边，常常独坐垂泪。

    沈家的礼箱送来后，苑中更是忙碌。许多婚日前后要用到的衣装首饰，都需要一一试装。兴男公主看到这些琳琅满目的聘礼，初时还有几分新鲜好奇，在房中任由宫人侍奉摆布。

    可是这些衣裙配饰繁琐得很，每试穿一套就要将近大半个时辰，小姑娘的好奇心渐渐消散，继而变得不耐烦起来。尤其想到再过几日便要前往一个完全陌生的环境，面对陌生的人，心情变得更加复杂起来。

    “出去！你们都退下！”

    兴男公主推开宫人要往她身上挂的珠链，继而大声斥退一种宫人，等到房中只剩下她一人时，便将房门关上，独坐在榻上沉默不语，过不多久，娇嫩脸颊上便有泪珠滚落下来。

    “你们不在房内侍奉公主试衣，都站在门外做甚么？”

    门外突然响起皇后庾文君的声音，兴男公主很快就回过神来，连忙擦干脸上的泪痕，还未及站起来整理衣衫，房门已经由外被那位蔡嫫打开。

    皇后自门外迈步走进来，视线一俟落在公主脸上，旋即便察觉到小姑娘情绪的异常。看着女儿仍有几分湿润的眼角，她不禁回忆起自己当年闺中待嫁时那种惶恐、忐忑又满是伤感的心情，心内便更有感触。

    然而当年她的年龄要比如今的公主大得多，所嫁的又是皇家东宫，但如今女儿却……

    皇后有感于心，眼眶内渐渐也氤氲起来，心内充满怜爱，上前几步要将公主揽入怀中，却感觉到公主身躯有几分僵硬。这让她失望之余又不乏自责，若早知小女不能长居闺中，这么小的年纪便要出嫁他乡，以前她为什么对公主那么严厉却少了关怀？

    “我家小女郎，原来已经生成了一个妙娘子。”

    皇后有些尴尬的笑了笑，然后弯腰为公主整理略显凌乱的裙带：“你夫家送进苑内的奁具都看了没有？当年母后出阁时，尚不及兴男华美，我家小女郎真是……”

    她有心想安慰开解公主几句，但始终觉得公主嫁入沈家乃是委屈错配，话到嘴边却怎么也说不出口。

    “母后不用做这些事，宫人们会收拾好的。”

    公主小心翼翼将裙带自皇后手中抽出，她能够感受到母后对她的关怀，但其性格本来倔强，长期被严厉管教自有一点叛逆之心，并不适应母后突然间态度的转变，因而心内仍有几分疏远。

    眼见公主转身让宫人们继续侍奉换衫，却对她颇多冷淡，皇后心内更是酸涩。她在房内站立片刻，而后便有些怅然的离开。

    一直等到皇后走出房间，兴男公主才又让宫人们退开，自己则站在门内，看着母后渐行渐远的背影怔怔出神。

    “剩下那些，明天再看，我倦了。”

    良久后，公主收回了视线，略显意兴阑珊的走回榻上坐下，看着宫人们将各式衫裙仪服首饰装回箱中。片刻后，她视线一转望向侍立在角落里隐隐被其他宫人排斥的云脂，突然发问道：“云脂，你是宫外长大的娘子，见得人事多，是不是女郎们嫁了夫家，就不算原来的一家人？”

    那云脂本是极为健谈女子，入宫后谨小慎微，唯恐出错，已经很久不曾有大发议论的机会。此时被公主提问，许多话在脑海里涌动，但看到宫人们若有若无飘来的眼神，却不敢多说，只是垂首道：“婢子虽在宫外，但也只在王府长大，少闻外间婚嫁之事……”

    兴男公主发问，只是意有所感，倒也并不怎么迫切想要一个答案。她斜卧在软榻上，脑海中却又泛起那夜在东海王别业召见沈哲子的情形，忐忑之余又有几分羞涩的欣慰。

    那少年年纪不大，但却言出必践，果然做到了对自己的许诺，让她不至于嫁入一个并不中意的夫家，还往宫里送了许多礼货，肯定花费不少。等过几日再见到他，倒要再谢一次。她也知道自己的性情不算温婉，既然以后要与那个人长久相处，先保持一点礼数，以后起了争执不至于闹得太难堪。

    心内正遐想之际，耳边突然又响起一个让人厌烦的稚气声音：“哇，阿姊，你这里好多精美东西，都是貉子家送给你的？”

    公主蓦地拍在榻上站起来，指着刚刚行入房中、望着房中诸多器具一脸诧异色的太子司马衍，大声斥道：“甚么貉子！你以后都要唤姊夫，再让我听见你说貉子，看我怎么教训你！”

    “阿姊你又吓我！我又不是不知，过几日你就要去貉、别人家，我才不再怕你！”

    太子站在门口，有恃无恐的叫嚷道，视线却落在侧厅一个雕饰精美的投壶，他早就想要一个类似的玩物，可惜早前苑内进了一批都被母后收起不给他，公主这里却有父皇赐来的，让他很是羡慕。

    “咦，阿姊，你今日怎么没有受罚？”

    视线望着投壶，太子却凑到公主面前，谄着脸笑道。

    “我为何要受罚？”

    “先前我从母后殿内过来，看到母后背着我在淌泪，难道不是阿姊你又惹恼了母后？”

    公主听到这话后却沉默下来，过了好一会儿，才把太子拉到身前，肃容道：“阿琉，你是不是男儿？”

    “阿姊，我是你弟弟啊，我是男儿啊！”

    太子有些不满的叫嚷道，这个年纪自我认知和分别心最重，怎么能容许旁人混淆了他的性别：“阿姊你是不是因为貉子……哈，姊夫送了你好多礼物，欢喜的人都懵了？”

    “你知道自己是男儿就好！”

    公主并不理会太子对她的嘲笑，继而又正色道：“你既然是个男儿，别人欺侮了你的母后，让母后不开怀，你要怎么做？”

    “谁敢欺侮我母后？”

    太子听到这话，神情顿时激动起来，可是要怎么做，一时间却想不到，继而又望着公主，颇有气虚道：“阿姊，我该怎么做？”

    公主一手扶额，状似极为苦恼，不知该如何教育这个幼弟，沉吟少许，才对太子招招手：“算了，你跟我来，稍后我做什么你要记住，以后谁再让母后不开怀，你就要这么做！”