    沈家不同意苑中提议的拜时之礼，彼此只能再作协商。

    因为公主名号已定，台中又下诏以平原华恒为太常，与太宰、宗正西阳王司马羕共理公主大婚之事。同时选官充任丹阳公主家相、家令等职官，协理此事。

    公主府僚属虽然有家臣的属性，但亦为少府属官，尤其公主乃是超规格的大封，地近京畿，像家相这样的位置，几乎等同于建康令，因而僚属的职位也颇炙手可热。趁着跟庾亮的关系尚算融洽，沈哲子便索性活动一番，给任球争取了一个公主府家令的位置。

    任球在吴中名气虽然不低，但终究寒门出身，屡不应辟自然能保持一个超然姿态，但若一旦起念入仕，根本不可能谋到什么清职。做个曹掾吏首，晨昏埋首案牍之中，少有小错便要引咎于身，反而不及隐逸超然。若放其到老爹沈充的会稽郡府任事，则不能发挥此人在丹阳的人脉优势。

    而公主府家令，简直就是为任球量身定做的职位。处在这个职位上少不了要与诸王宗亲、高门勋贵打交道，同时还要打理公主封邑中诸多琐碎事务，既要长袖善舞，又要精于庶务，需要的是钱凤那种复合型人才。

    但钱凤早先是跟着大将军王敦混的人物，连如今温峤这样的重臣名士对其都不敢小觑，按在这个位置上未免大才小用，况且其身份也实在见不得光。

    任球族籍丹阳，在此地多亲友故交，人脉极广，其本身也有交际才能，又非一个完全耽于务虚的袖手名士，简直就是一个简化版的钱凤。由其担任公主府家令，可谓人尽其才。

    任球对于这个安排也相当满意，虽然家令之位分属卑流，清流士族不屑为之，但却不能否认其重要性。丹阳公主超规格的大封，配偶又是沈家这样已经成了气候的吴中门户，可以想见未来几十年内待在这个位置上的人，都无人敢小觑。虽然事情多，但是钱也多，而且离家近，便于照顾家业。

    任球自然不可能甘心做一辈子家臣僚属，有了这样一个，安心在家令位置做上几年，有了一番成绩后，自然可以谋求归朝担任诸曹郎官，等一个合适的时机再谋求一任边郡，便已经名列千石高官。对于他这样的寒门人家而言，如此仕途已经是最为理想的快车道，能够给下一代铺就一个更高的。

    这就是出身门第带来的巨大鸿沟，像沈家如今的家世和势位，加之帝婿的身份，沈哲子如果想担当一任边郡，入仕两年之内就可以做到，交广湘之类又或虚置侨州，由其选择，这便是平流进取。而像任球这样的寒门出身，则需要大半生的努力奋斗，还要有不小的运气得贵人扶持，才能侥幸如愿。

    沈哲子虽然有感于皇帝的临终遗愿而颇觉愧疚，但并不妨碍他往公主封邑里掺沙子，嫁妆还没入门，已经开始动手脚，可谓少廉寡耻。给任球谋求一个家令位置只是第一步，接着他又在随行入京的少年营子弟中选了几名优秀的，如那个马明马行之，一并塞给了任球。

    这几个少年天分、悟性都不低，若只困在家中当个书吏培养，难免有些浪费。公主府虽然不及外廷那么波澜壮阔，但见识面又比沈家广阔一些，足够历练人。

    在没有自己的地盘供人历练的时下，沈哲子是将公主府当做一个预备役的培训中心，夫妻两个何必再分彼此，虽然公主还没有入门。

    除了这些事情之外，便是打造各种礼器。庾亮送的那个章目卷轴帮了沈哲子不小的忙，时下婚娶各种礼仪器具，也并非越奢华便越气派，真要拿出千万钱、几百金做聘礼，豪气倒是豪气了，不用第二天整个建康城都会知道沈家是傻逼。

    奢华之外，尚有礼法的要求。譬如迎亲的卤簿、幢麾，即就是仪仗队，定员多少人，马匹的毛色、数量，车驾的造型、规格，所佩仪刀仪剑的形式，既要彰显隆重，又不能逾越礼法规矩。

    还有就是聘礼、嫁妆中的漆器、玉器，衫裙首饰，羽葆鼓吹，宅帑家俬。虽然其中有一部分是由皇室赏赐作为公主的嫁妆，但是沈家也要打造预备一部分。

    建康物价远比吴兴要高得多，加之打造这些器具的材质和技艺都有极为苛刻的要求，甚至其中有些只能由专门的人去打造。虽然这些烦琐事情不必沈哲子亲力亲为，但是钱却要他出。由吴兴家中带来的几百万钱水泼一般的往外撒，到了这时候，钱简直不叫钱了。

    单单为公主打造的各种首饰，尽管材料沈家自己都能提供，但是要请到专业的匠人，工钱少则千数，多则万余。单单这一方面，连工带料花出去就有将近两百万钱！

    当然，如果是寻常娶公主，自然不需要如此高昂的花费。但沈哲子已经决意尽善尽美了，在这方面也就不再节制，只是打定主意这些花费日后都要敲骨吸髓榨取回来。只要钱还在江东，就流不到别的地方去！

    比较让沈哲子满意的是，苑内对于公主的婚事也非一毛不拔，少府近来大肆采购，花费比沈家只多不少。

    尤其将乌衣巷一所大宅赐为丹阳公主府，沈哲子专程抽空去看了看日后他在建康城的新家，虽然没有琅琊王氏那么宏大的规模，但比沈家在建康城的老宅还要大一些，乃是东吴一位孙氏宗王府邸旧宅，只要略加修葺，便是一座豪宅。

    时下都中物价再涨，连带着房价也是飙升。像小长干、东西外郭这样还不算繁华的地方，原本一座寻常两进民宅，以往不过万数钱、几十匹绢的价格，如今已经翻了倍余。而像朱雀桁南长干里等繁华地，更是飙升数倍都不只。

    至于乌衣巷这种高门云集的地方，哪怕小门小户都几十万钱往上开，而像公主府这么大的规模，那更是有钱都买不到！唯一让沈哲子有些不爽的是，这座府邸产权不在自己家，还保存在少府，一旦他和公主去世，则就要收回去作其他用途。

    让任球担任公主府家令，好处就是能对公主府的产业了如指掌。除了乌衣巷的大宅之外，苑中对于公主的嫁妆置办也是极为大手笔，秦淮河两座园墅、长干里的几个皇家庄园，已经统统划入公主府名下。还有侨置琅琊郡的许多良田园林，也都毫不吝啬的赏赐下来。

    皇帝如此豪奢，简直让沈哲子感动无比。东晋立鼎未久，局面刚刚有所平静，内府库帑本就没有太多，其中优质的产业则更少，赐予公主的这些已经占了不小的比例。

    与庞大产业相配的，则是大量的仆役随员，名册上的赏赐倒是不多，但是私下派来的男女仆役却有数百人。沈哲子都怀疑公主一嫁，太子登基后或要举家喝粥。

    人常言富可敌国，但一家之财力，怎么能与一国向抗衡。哪怕如今皇权羸弱，但苑中为公主准备的妆奁，都让沈哲子这胡花海花惯了的富家子动容。他结这一次婚，虽不至于省了半生奋斗那么夸张，但这一笔妆奁，绝对能让时下任何人家都不得淡然。

    原本凭沈家家底，沈哲子是有足够底气和心理优势去面对公主的，但看到公主府名下越来越多的产业，底气也越来越不足。人家是带着人带着钱出嫁的，并不需要靠沈家养活。尤其在这一笔妆奁之外，尚有丹阳两县的庞大封邑。

    不过对于沈哲子这种脸面可以随时装起来揣兜里的人而言，失落只是片刻，既然不能在财力上压倒公主，那么就快速转变心态，靠老婆不丢人，尤其老婆身份既高、财力又雄厚。须知就算倒插门的赘婿，也不是谁想做就能做的。

    但被皇帝这么哄抬一番，沈哲子再看自家准备送入宫中的聘礼，则不免有些寒酸。原本他是有些顾忌物议他家以财力而幸佞帝室，因而处处遵循礼制，不敢逾越。但既然皇帝都不理这些了，他也没有什么可留量的。

    于是除了礼器、衣帛这些定制之外，沈哲子也大笔一挥，像嘉兴的盐田、吴兴那些私设的渡、埭、栈库之类产业，统统置于公主府名下。这些聘礼不走官方礼书，自然也就不尽为外人所知。这样一添加，账面上瞬间便压过了公主的嫁妆。

    沈哲子这么做，其实也是有些不妥当的。如今他老爹还健在，他就公然吞没家产去填自家小金库，幸而老爹根本就不管这些家事，而能跟他争家产的小兄弟沈劲还没断奶，未来会不会再有别的兄弟分一杯羹也未可知。况且这些产业账目早就捏在沈哲子自己手里，这么做倒也不会引发什么兄弟阋墙的人伦悲剧。

    之所以这么做，面子上的因素倒是不大，他本就是个没有廉耻的人，更不会做无谓攀比。主要的意图，第一是为了让皇帝安心，自家也是下了血本，皇帝可以不必担心自家日后苛待公主。另一方面的原因则就有些难以启齿，沈哲子是为了避税。

    他可是知道，庾亮当政执权之后，可是大力推行察察之政。像沈家如今在吴兴这么搞，有虞潭施加包庇，眼下问题不是很大，但日后换了一任跟沈家不对付的吴兴郡守后，如此规模则不免要受到苛责打压。随便一次土断，就要让沈哲子手忙脚乱的调整许久布置。

    也是张家搜罗沈家罪证给了沈哲子提醒，把这些产业置于公主府，可以多加一层庇护，减少许多不必要的纠纷麻烦。

    这么一想，沈哲子感觉这个老婆娶得太值了，不只给他家带来政治上的利益，还有大笔的嫁妆，居然还能帮他洗钱。兴男公主，真的是一个值得一生守护的女人啊！