    “阿姊，你要带我去哪里？”

    太子司马衍疾步跟在兴男公主身后，肋下塞了一柄尺余长的仪刀，因为要用衫摆遮住，这让他本就略显矮胖的身躯看上去更加臃肿，就连动作都笨拙了几分。

    “不要问，跟上了我！稍后我做什么，你就做什么！”

    兴男公主亦换下了衫裙礼服，穿了一件右衽锦袍，外罩白纱披风，用以遮挡腰间的仪刀，还有靴筒里藏着的另一柄。如今已是盛夏，虽然天空阴云密集没有艳阳高照，但也是闷热得很。

    行出不多远，公主额头上便沁出细密汗珠，这让她颇为气闷，回头对太子低吼道：“你快一些，怎么走得这么慢！”

    “我下半日都在随大舅学《诗》，到现在还没传膳……”

    太子苦着脸说道，但见阿姊秀目狰狞，不敢再争辩，连忙迈着小短腿快步跟上去。

    “学《诗》？学《诗》能像父皇那样剿灭逆臣？能让我家鼎归江北？”

    公主略显忿忿嘀咕一句，太子听到这话眉梢也是一扬，颇为振奋道：“阿姊说得对极啦！学《诗》本来就无用，我实在不想再随大舅进学！阿姊，你能不能帮我……”

    “你休想！”

    想到大舅庾亮那不苟言笑的样子，兴男公主心内也感犯怵，一如对母后的敬畏。不过，大舅对她而言则更想敬而远之。看到太子略有失落的神情，公主也觉不忍，她虽然不敢顶撞大舅，但给太子打打气还是可以做的：“你是储君，他是臣子，哪有君王畏惧臣子的道理！”

    “可、可是……我若不听大舅教诲，母后又要训我……”

    太子一脸苦色道，母后待他什么都好，唯独进学一桩非要让大舅亲自教导他。大舅秉性方正严厉，每每看到那副模样便让他心生凛然，稍有出错大舅便要去摸戒尺，则更让他心悸不已，又不敢向母后诉苦。

    公主本身亦只是一个十岁女郎，听到这话后，心内纵有几分不满，但也实在无计可施。在她看来，太子虽然时常惹恼她，借母后之势来压她，但这终究是自家人的事情，因而有些不忿于大舅对太子太严厉的管教。

    “唉，你这小子，真是蠢得让人不能省心。我教你一法，以后若再不想听大舅讲《诗》，就用热水敷了手脚脸颈扮病，母后见你烫得灼手，也不会让你再去听学。”

    闷头走了片刻，公主才停下来，示意几名宫人远一些，然后才低声对太子说道。

    “这法子可行？”

    太子听到这话，眼中便露出灼灼神采，继而恍悟道：“难怪阿姊你每当做错事就时常要生病，原来是这么做！”

    公主略有得意道：“我又不是时常做，偶尔为之。反正以后我都不在你家住，也用不到这法子。只是你要记住，不要让宫人、尤其是蔡嫫她们几个母后身边人知道，也不要常做。若这法子泄露了，我也不再帮你！”

    太子闻言后连连点头：“阿姊你放心，我一定守住这秘密！”

    “快行吧，天都要黑了！”

    帮了幼弟一次，公主心情也开朗一些，看看天上阴云更浓，便又催促太子快行。

    眼下苑中宫人不少都在公主宫内忙碌，因而苑内别处人迹便不多。至于入值的宿卫，则只能守在固定的位置，不能四处游弋以免冲撞了贵人。所以这姐弟二人并几名内侍宫人穿行过大半宫苑，遇到的人并不多。

    “阿姊，我累啦，我不走啦！我要回去传膳，我饿啦！”

    行了小半个时辰，太子已是累得叫苦不迭。而公主因为穿着太厚重，同样香汗淋漓，鬓发都贴在了粉颊上，听到太子的抱怨，她擦擦额上汗水：“我都没有叫累，你还敢说自己是男儿！”

    “可是我真的好累……”太子神情颇委屈，既不愿承认自己不是男儿，又实在走不到了。

    “你再忍耐一些，就快到了！你不是想要我房内投壶，待稍后回去，我就让你带走！”

    公主也有些后悔，为了不太引人注目而徒步行来，早知道走得这么累、这么热，就该坐步辇过来。

    天上飘起淅淅沥沥的雨点，宫人们连忙上前为两人遮雨，公主却一把将宫人推开，难得享受些许清凉驱散暑意。终于在行过一条长长的回廊后，目的地依稀在望，公主示意太子同往旁边小亭暂歇片刻。

    一边接过团扇扇着风，公主一边叮嘱太子道：“父皇常常宿在西池，这里宿卫、供给规格都要超过母后宫，其他贵嫔、夫人常常以此讥笑母后，阿琉你稍后与我一同冲宫进去！一定要拿出气势，不要被宿卫拦下！”

    “可、可是父皇在此啊……”

    太子听说此行为此，肥嫩脸颊顿时皱起来。父皇待他们态度恰好与母后相反，对他严厉至极，待公主却疼爱有加。听闻要在父皇面前放肆，太子当即便心虚起来。

    “那你就忍心见母后每天独自垂泪？阿琉，你是我家男儿，就该要有担当！今次我带你来一次，以后你要记得这般护住母后，不再受旁人欺侮！”

    兴男公主秀眉一挑，难得语重心长的对太子说道。

    “可、可是……阿姊，要是父皇真罚了我，你要帮我求情。还有……还有，除了投壶，你还要把青玉屏送我，我还要……”

    太子已经决定行上一次，但难得有这机会可以敲诈一次公主，不免要狮子大开口。

    “等我出了宫，那些器具你想要都搬走，我的新家里多得很！”

    公主也豪迈道，继而将仪刀抽出来持在手中，眼见宫人们脸色一变要上前阻止，她将仪刀一横，轻喝道：“你们敢！阿琉，拔刀，我们冲！”

    “冲啊！”

    公主话音刚落，太子已经将仪刀抽了出来，握在手中大吼着冲向西池宫门。

    “蠢小子，你是生怕人看不见你！”

    公主一跺脚，连忙也往前跑追上太子，两人还未靠近宫门，已经有一队宿卫神色肃杀冲了出来拦在宫门前，待看到冲来这两人的面貌，那带队者脸色不禁一变，连忙示意众人收回兵刃，继而以军礼行道：“末将参见太子，参见丹阳公主！”

    太子见这么多宿卫冲出来，心里已经生出些许怯意，手中高举的仪刀也垂了下来。兴男公主却不肯罢休，手持仪刀往前一推：“你们让开，我和太子要拜见父皇！”

    宿卫将领听到这话，脸上顿时显露难色：“公主，陛下已经……”

    “我不管，今天定要见到父皇！”

    公主脸带威吓挥了挥仪刀，臂肘撞了撞太子，太子醒悟过来，同样扯着嗓子大吼道：“阿姊说得对，今天定要见到父皇！你们快退下！”

    “不要废话！阿琉，我们冲！”

    见宿卫们并无退避之意，公主喊了一声，旋即便握住仪刀胡乱劈砍着冲向宫门。太子见状，有样学样，也叫嚷着跟在公主身后往前冲。

    如此一来，宿卫们顿时手忙脚乱，不知该如何阻拦。这两位殿下手中仪刀仅仅只是木质镶铜着漆的礼器而已，虽然伤不到人，但摆出这幅架势，谁又敢真的手持利器上前阻拦。于是宿卫们只能用身躯承受着仪刀的劈砍，连连后退，不多时便被两人冲进了宫墙内。

    “阿琉，你往东面冲！”

    进了西池之后，视野开阔起来，公主视线一扫，便拍拍太子肩膀吩咐一声。太子得了指点，亦是颇为豪迈，挥舞着仪刀大吼道：“谁敢拦我！”

    趁着宿卫们阻拦太子的空挡，兴男公主撞开一人，从缺口里拔足飞奔，很快便冲到了一座偏殿前。殿内宫人见状，纷纷大惊失色，不知该怎么做。一个女声在殿内响起：“快，用步屏拦住公主！”

    宫人们闻言，连忙拉起步屏，自殿中冲出来，用手中步屏层层叠叠将公主困在一个狭小空间内。公主左冲右突，只见到空间越来越狭小：“阿琉救我！”

    太子正在宫墙下绕着圈的往外冲，听到这叫声，顿时红了眼：“放开我阿姊！”

    一边大叫着，太子一边冲向公主被困的地方，但他一个几岁小童，又怎么能摆脱这么多宿卫，过了没多久，他也被步屏阻拦了下来。一通冲杀，这会儿他气力已经耗尽，仪刀也丢在了地上，趴在那步屏上颓然道：“阿姊，我救不了你啦……”

    “宋姬，你快命人将我放开，我要见父皇！贱婢，你敢拦我！”

    听到那层层步屏后公主气急败坏的吼叫声，廊下的宋姬神情变得纠结起来，同时又担心的望向殿中，她实在不知该如何处理。

    少顷之后，殿内响起宫人询问声，宋姬连忙行入殿中，便看到皇帝靠在卧榻上已经睁开了眼睛，神情颇为倦怠：“外间何事喧闹？”

    皇帝心情非常不悦，他近来伤痛加倍，夙夜难眠，只能缠绵榻上，在午后时浅睡片刻，却又很快被吵醒了。宋姬还未开口回禀，殿外已经响起兴男公主悲愤叫声：“父皇，你真的厌见兴男？我就要离宫嫁人了，你都不肯见我……”

    皇帝在榻上听到这话，错愕片刻，而后又听到宋姬低语道：“太子与公主冲进门来，要见陛下，妾不敢做主，只用步屏阻拦在殿外……”

    “朕的儿女，哈，朕……”

    皇帝以手掩面，蓦地转过身去，继而双肩微微颤耸，瘦削身躯外的细丝中单浸出一片片血痕。

    宋姬跪在榻下，不敢抬头，良久后才听到皇帝沙哑略带颤意的声音：“给朕更衣，我要见一见太子和公主。”