    虽然婚礼周期大大缩短，而且大婚正礼并不在建康举行，但单单迎亲这一个环节，便让沈哲子忙得有焦头烂额之感。

    其实聚集在都中的族人已经极多，绝大多数琐事都不必沈哲子过问，但心里的焦灼实在不必为外人道。他虽然也算二世为人，但前世今生，都不曾有过这样的经验，尤其今次结亲的对象乃是皇家。

    阖族大事，南北瞩目，沈家人唯恐出错，事事都要尽善尽美。因而沈哲子身边每天都有几个长者在不断絮叨，提醒他应当要注意的事情，细节上千万不要出错。沈哲子简直烦不胜烦，但路是他选的，纵使有不满，也都要咬牙承受下来，只盼正礼之日快点到来，早点结束这种折磨。

    如今沈哲子每天必要重复几遍的，就是在家中与一行卤簿、幢麾、傧从等一遍遍的预演。如今大家族婚庆事宜，炫富是寒门卑流才会做的事情，只有在礼节上让人挑不出错误来，才算是真正的大家底蕴。

    沈家自然素无底蕴，但声势已经这么大了，架子自然要撑起来。南北礼法大家制定的这个章程，几乎对从家门到台城苑中这段距离上，马行几步、车轮滚几圈这样枝节的问题几乎都有要求，步伐和速度要完全吻合鼓吹节点。但这短时间内怎么可能做到，只能一遍一遍的预演以求熟能生巧。

    除了迎亲的步骤之外，随员的构成也是让人煞费苦心。原本沈哲子今次带入都中近千随从部曲，其实已经足够迎亲所需了。但若全用自家部曲充任，又怎么能彰显婚礼的格调和威严，亦不足展示沈家的人脉和对婚礼的重视。

    庾条将他那个十多岁、比沈哲子稍小一些的儿子庾怋拎来沈家，充作傧从为沈哲子执缰。这让整个仪仗队的格调陡升一层，须知庾家也是建康城中风头最健的家族，庾条虽然没有出仕，但身为皇后的兄弟，他的儿子自是都中第一流的世家贵子，身份较之王氏子弟差距也不大。

    那庾怋因其老爹这两年手头阔绰了，很是过惯了贵公子的生活，此时居然要给人做随从牵马，自尊心怎么受得了！但可惜的是他老子跟人搞传销早迷得难以自拔，怎么会理会儿子的诉求，每天蹲在这里看儿子给人牵马，笑得眉眼开朗。

    于是沈哲子每天骑在马驹上，眼瞅着那庾怋红着眼眶牵马在庄园内绕圈子，心内确有几分黑暗的乐趣。

    婚事定下后，庾家倒是给了沈家颇大力度的支持。像庾亮的儿子庾彬、庾怿的儿子庾曼之，都在队里充作傧从。至于庾条、庾翼等辈分有差，不能混进迎亲队伍的，则发动自己人脉，请好友来给沈家撑场子。

    沈哲子这仪仗队，尚需要三十六名仪宾，类似伴郎与他同往苑外请旨，这就需要交好的世家子弟来充数。像纪友这样门第够了，但是父母双缺、刚除丧服的，都要剔除出来不能用。

    虽然沈家交好的南人世家也能挑出这么多子弟，像沈家自己就能出十几人。但若全用南人的话，则场面看起来不免有些尴尬，所以预计的打算是南北各占一半。

    早先跟沈哲子、庾条等一同入都的侨门子弟倒是不少符合要求，但如此一来，则不啻于大庭广众下向都中人宣扬自家与沈家亲密交情，不是这些人自己能做主的，因而多有推脱退缩之意。归根到底，沈家虽然是一时煊赫，但在侨门当中，实在还是缺乏号召力。

    对于那些乐意相助的侨门子弟，沈哲子也是投桃报李，示意庾条透露一部分稍后隐爵改制的相关内容。至于那些想拿好处还不想出力的，他也都暗记在心里，打算稍后先拿这一部分人开刀。他从来都不是一个公私分明的人，公报私仇这种事情做起来并无心理障碍。

    比较让沈哲子感到意外的是，庾翼居然发声想为桓温求一个仪宾名额，这倒让他有些措手不及。一方面诧异于庾翼和桓温居然已经有了不浅的交情，历史惯性和人的趣味相投还真是一件奇妙事情。

    不过这也没什么可意外的，侨门圈子说小不小，说大也不大。彼此都在这个圈子里混人脉，看对眼了自然也就渐渐有了交情。

    谯国桓家如今的声势并不怎么样，本身南渡族人不多，人丁单薄，阖家只有一个桓彝尚算知名。至于如今在荆州方镇颇有势位权柄的桓宣，虽然也是谯国桓氏，但一是谯国龙亢，一是谯国铚县，彼此早成陌路。

    庾翼想让桓温加入进来，倒也不乏想提携桓温的意思，沈家虽是南人，但这桩婚事影响却大，桓温若能帮帮忙，既能刷下存在感，也能与沈家结个善缘。

    但沈哲子听到这个提议则不免有些心虚迟疑，他纵然有些恶趣，但也不会恶劣到这一步。虽然桓温尚公主是发生在另一个时空的事情，但在他想来，总有些怪怪的。

    庾翼见沈哲子有些迟疑，只道他看轻桓温的门第，心内便有些不悦。他跟沈家交情不深，但对于桓温这个新交的小朋友却颇为看重，有心要帮一帮，当即便说道：“桓宣城都中亦有令誉清名，桓元子只是不为时人所知，其清趣志向亦是不凡！”

    听庾翼这么说，沈哲子更不好拒绝，沉吟片刻后才点头道：“既是庾君所荐，岂敢有辞。我与桓元子亦有一面之缘，还请庾君代我厚谢过他。”

    刚应付过这一件事，庾条又来举荐了一个同样让沈哲子颇感诧异之人。

    “谢无奕？可是前大尚书谢裒家的公子？”

    庾条看到沈哲子略显诧异的眼神，笑容便有几分羞赧，点点头，补充道：“亦是谢仁祖的族弟，无奕这郎君如今也是我等资友，哲子郎君便提携一下后进吧。”

    对于谢奕，沈哲子心理上倒没什么槛过不去，闻言后便点点头。不过对于庾条的办事效率也不禁叹服，这才过去多少天，便把谢家人给拉下水来。难怪东晋朝廷要行网漏之政，放眼望去，内廷外廷，不是姻亲就是故旧，若没有什么强烈的政治动机，实在不好下死手去整人。

    到了迎亲之日前两天，整个迎亲的仪仗队伍才终于确定下来。沈哲子这三十六名仪宾也是南北高门济济一堂，但其中南人还倒罢了，尚没有什么明显的征兆，三吴各家皆有，就连早先有些不对付的吴郡陆氏都派了一名子弟过来。

    至于侨门仪宾，则多半靠庾家关系拉来，则就很有意思。极少有青徐籍贯人家的子弟，至于向来在政治上略有弱势的关中、河东等几家，像是京兆杜氏、河东卫氏等等人家，都有子弟列席其中。

    这也显示出庾亮如今在台中的威望，已经不独限于豫州籍侨门圈子，已经渐渐有了与琅琊王氏分庭抗礼的气势和资格。

    这其中比较让沈哲子好奇的便是河东卫氏的卫崇，实在是因为卫家出了一个卫玠乃是这个时期魏晋风流之冠。卫崇年方弱冠，乃是卫玠从子，长得也是神清气秀，俊朗非常，继承了卫家江夏郡公的爵位，以此论乃是沈哲子这一群仪宾身份最高者。

    沈哲子无缘得见卫玠，但由这卫崇也能感受到其家基因确是强大，与之相比，其他人都不免有些形秽。

    对于这些前来帮忙的南北高门子弟，沈家自是礼遇有加，分外优待。像是卫崇，爵位甚至比沈哲子老爹沈充还要高，跟王导乃是一个级别的爵位。虽然时下爵位并不能完全衡量一个人的地位，但这些人肯来相助，自然也不是看了沈家面子。因而对于招待这些人，沈家也是花费了很大的精力。

    比较让沈哲子感到意外的是，历阳苏峻居然也派儿子前来恭贺。沈家与苏峻这个流民帅中的佼佼者，不能说全无瓜葛，此前沈家预谋为乱时，老爹便派人厚礼贿赂苏峻等各方流民帅。但若说深交，倒是没有，毕竟南北隔阂，彼此间关联不大。

    前来沈家恭贺的乃是苏峻幼子苏孝，年纪并不甚大，十五六岁的模样，架势却是很足，与二十余名部曲悍卒打马自秦淮河畔飞奔而来，险些被沈家门生误以为是寻衅者打出门去。

    尽管诸事繁忙，沈哲子还是抽出时间来亲自接待这位苏孝。

    不同于陶弘待人的谦恭有礼，这苏孝颇有几分豪武傲慢气息，对沈哲子虽然尚算客气，恭喜过后说出的话却让沈哲子大感意外：“沈郎得尚公主，实在是一桩异事。我倒不是看轻了你家，我父对令尊西陵公亦颇为敬重。但你家南人门户能尚帝宗，实在让人意外，如此我倒有一奇想，门内私语也不怕沈郎见笑。如今我亦到了婚配之龄，沈郎觉得我有没有尚公主的可能？”

    这苏孝的性情直率，想到什么都不遮掩，倒是颇有武人之风。只是这所讲的内容却让沈哲子大开眼界，看来其父苏峻在历阳确是煊赫无双，居然能让他生出这种异想天开的想法来。

    正因深知自家成功的不容易，沈哲子才更觉得这苏孝的想法离奇。他倒不是以门第高低去贬人，时下看似历阳与自家势位相当，历阳所镇甚至还要显重过会稽，但彼此立身根本不同，便决定了自家与苏家绝无相提并论的可能。

    他真想劝劝这位苏公子，若其家还不知收敛，尚公主没你份，砍头送命是绝对跑不了的。