    迎亲这一天，天还未亮，沈哲子便早早起了床，穿上了一整套的礼服。虽然尚未加冠礼，但在这一天也戴上了梁冠。

    因这一套礼服是量身定做，较之朝廷上次的具服要合体一些，总不至于引人发噱。一番装扮停当，已经隐有几分成人气度，他相貌本就清秀，如今在这衣饰映衬下，也显出了颇为俊朗的一个底子。可以想见，在未来总不会因相貌而被人看低一眼。

    原本尚算清凉的黎明，一件件衣衫披上身来，沈哲子脸上很快就涌出汗水。在这夏日时节，穿着这样层层叠叠、厚厚的礼服，简直就是酷刑折磨！但哪怕是酷刑，也是许多人都羡慕不来的待遇，比如那位幻想要娶公主跟沈哲子做连襟的苏孝。

    沈哲子心知今天这折磨才刚开始，单单今天他就有六套礼服要更换，都是如此厚重，从家中到台城是身上这一套，乃是时下士庶人家迎亲都可穿戴的绛衫梁冠。等到了台城则要换上具服朝衣，入宫觐见皇帝、皇后，听训请旨。

    出宫时还要换上另一套苑中赏赐的礼服，比照三公具服形式，这是他作为帝婿驸马的一个特殊待遇，亦是在成为真正的三公前唯一一次有机会穿上身的着装。至于剩下的衣服，则都已经先送去了公主府，用于礼见宗室、小却扇礼以及夫妻寝中应答。

    穿戴停当后，沈哲子便被引入侧殿安坐，等待外间诸多准备。这个清晨要忙的事情还有许多，因为是直接在建康迎亲，不能启父母拜家庙，要等待台中太常属官前来垂询宗族长者，然后再归苑中请诏，整个迎亲队伍才能出发。

    沈哲子枯坐在案后，不多久就被厚厚的礼服捂出了一身的汗，但却连让仆从在身边扇风都不行。他也不知道这是什么见鬼的礼节规定，只是头脑已经热得昏昏沉沉，狠狠看一眼悠闲的坐在隔席饮茗的沈牧。

    沈牧今天不只是仪宾，还担任了沈哲子身边的傧相，负责一整天跟在沈哲子身边礼答应酬宾客。沈哲子今天待遇不低，稍后在台中见到观礼三公都不必行礼，这些事情统统甩给沈牧。

    沈牧今天穿了一身专为仪宾准备的白袍，时下婚礼并不忌讳白色，甚至沈哲子的礼服中就有一套白色袍服。相对于沈哲子身上的厚重礼服，这家伙则清凉得多，看着沈哲子热得在那里坐立不安，已是乐得眉开眼笑。

    又等了好一会儿，园内鼓吹声才响起，继而有仆从刘长捧着餐盒进来让沈哲子用餐。今天一整天，沈哲子身边都不能有家中侍女随侍，要等到了公主府，由公主府家相为他指派婢女，因而今次随行入都的诸多侍女仆妇已经派去了乌衣巷内公主府。兴男公主早在几天前已经去了那里住下来，这更让沈哲子有种入赘般的羞耻感。

    早餐并不丰盛，仅有鱼粥及几样瓜果，聊以果腹而已。即便如此，沈哲子也不敢放开量进餐，他翻过几次迎亲章程，都没有找到给他预留出恭的时间，大概今天一整天都没机会去厕所了。这仪式繁琐的简直没有人性，所谓礼不下庶人，若每天都过这种日子，沈哲子真的宁愿做个庶人。

    而在这偏厅之外，整个沈家都洋溢着一种欢庆的气氛。正堂内已经备上了候诏的香案礼器，御赐的旗幡、幢盖在庭前迎风招展，至于都中的族人们，有爵位任事的则穿品秩具服，白身者亦是盛装出席。

    正堂最上首坐着沈家西宗老者沈宪，他早已致仕请辞居家，今日特许穿九卿具服，身后则立着数名班剑甲士，手持他这一生都不曾拥有过的节钺。作为沈家如今在都中辈分、年龄最长者，他今天也被加了假节待遇，作为公主夫家代表筹备婚庆礼仪。

    而在其他地方，各项准备事宜也在有条不紊进行着，饲马整车，诸多仪宾按照自己的位列等候在侧厅中。为首者便是江夏郡公卫崇，今日一身白袍礼服在身，端坐在席中，整个人如白玉雕成一般，相貌仪态上便将其他仪宾都比了下去。

    在卫崇之下，则是吴郡顾毗的从子顾韶，原本也是一个俊朗清逸的少年，可是在上首卫崇的对比下，则有些相形见绌。这让他自己也有些不安，下意识侧过身去，不敢多看卫崇。

    而在仪宾稍往后的座席中，年纪比桓温稍大几分的谢奕正在指着席上众人对桓温低语介绍。他两家虽无深交，但其伯父与桓温之父桓彝乃是好友，私交甚笃，因而天然便有几分亲近感。

    桓温少有经历这种场面，因而神态有几分拘谨。谢奕之父谢裒因担任过吏部尚书，因而对各家家世了解不少，这在时下而言，乃是极为重要的能力，与各家交际起来能更游刃有余，少出错误。所以谢家如今虽然门第不高，但人脉却极广。

    能得谢奕的指点，桓温也是颇为感动，很快便将这个比自己大了几岁的年轻人引为至交好友，不时发问请教。谢奕也有几分好为人师，与桓温在席上畅谈起来。

    东方渐露鱼白时，台中终于来人，太常华恒与宗正西阳王司马羕联袂而来。

    被门客请入园中后，华恒身后太常属官便上前一步，对沈家众族人喊道：“皇帝曰：咨西陵县公、镇东将军沈充之子沈哲子，其门德馨，芝兰生庭，少有令誉，貌嘉才清，如玉如珠，宜录宗籍，天作好合。岁吉月令，吉日惟此，宜奉礼而请。今使使持节、太常恒、宗正羕，入庭而询。”

    沈宪在族人们搀扶下行出厅来，跪拜而迎，高声回道：“皇帝嘉命，使者刘郎重宣中诏，令月吉辰，礼而下问。上公宗卿兼至，副介近臣三十。臣蝼蚁之族，卑承厚赏，战悸惶恐。钦承旧章，肃奉典制，备礼待发。”

    一番应答后，沈家族人将太常、宗正等婚使迎入厅中礼待，然后太常属官便飞奔出府，上马回禀苑中。

    又过了大约一个时辰，太阳已经升起老高，太常属官才又返回沈家。于是沈家众人与太常、宗正复又迎了出来，那属官才朗声道：“皇帝曰：吉时当即，宜速至苑。”

    话音刚落，原本停顿下来的鼓吹齐鸣，旌旗俱展，整个沈家陡然忙碌起来。府前门庭洞开，早已经整装待发的仪仗队次第行出府外，足足近千人的迎亲队伍，加上六十辆大车，簇拥着一辆装饰华美、雕刻飞羽走兽、游鳞蚍蜉等图案的婚车在门庭前列队。

    以江夏公卫崇为首的一种仪宾们缓行出府，在随从们帮助下翻身上马。这些马匹通体雪色，耳朵被丝线塞住，眼睛亦被锦缎蒙上，各有傧从执缰控制，因而在鼓乐声大作的嘈杂环境中，仍能保持平静，队列整齐。

    等到仪仗队全都行出府去，早已大汗淋漓的沈哲子才被八名青衣壮仆簇拥行出偏厅，他所行的道路上早已铺就锦缎，足不沾尘。走到苑中婚使太常华恒面前，沈哲子脚步立定，那一整个早上都在幸灾乐祸嘲笑沈哲子的沈牧大步上前，以大礼参拜大声道：“谢皇恩！”

    等到沈牧行过大礼起身，沈哲子才行出府外，翻身上马，然后在庾条的儿子庾怋牵引下，与一众仪宾们队伍汇合一处，越出半个马身，率领仪仗队伍往台城而去。

    在仪仗队离开后，沈家一众族人也快速登上车驾，转向乌衣巷的公主府。瞬时间，原本还人声喧哗的沈家便寂静下来。除了看家的几十人外，其他人都各有职责。譬如跟在仪仗队后祭拜各方路神，抛洒喜钱，还有往各处道观庙宇去赠食奉餐。

    迎娶公主乃是阖族荣耀的大事，今日沈家光准备发散的礼钱、布帛、餐食，就有两百万巨之多！真正的合城尽欢，与民同乐。苑中今天亦有大手笔，公主大婚，都中百里之内，鳏寡孤独、高寿甲子者，各赠粮两斛。而公主封邑两县之民，则免赋一半，宴请厚赏乡中三老。

    仪仗队缓缓而行，大街上却稍显空旷，这是因为从昨夜开始，宿卫禁军便开始肃清街道。建康城道路狭窄曲折，若任由民众道旁观礼，随时都有可能造成拥堵。因而观礼的民众都被集中在路口空旷之处。

    沈哲子行在仪仗队中，前方旗幡、甲仗开道，头顶幢盖遮挡，后方鼓吹齐鸣，这乃是宗王出行才能享受到的仪仗规格，今天他沾了公主的光用上一次。但这并不能让他稍显抑郁的心情快乐起来，脸上的汗水滚入眼眶中，辣的眼睛都睁不开，但又偏偏不能抬手去擦汗，只能死命的眨眼睛，眼眶都变得通红起来。

    前方执缰的庾怋心里默念着步伐节奏，不时偷眼看看马背上那眼眶红红的沈哲子，这让他郁闷的心情渐渐开朗起来。

    他迫于父亲淫威才做这种仆役才做的事情，心内诸多不满，尤其又在队伍排头如此显眼的一个位置。今天整个都中都知道他是个牵马的奴仆，日后还不知要因此遭受多少嘲笑，此时看到沈哲子苦不堪言，自然没有不开心的道理。

    这小王八蛋欠收拾！

    沈哲子趁着队伍转向的时候，快速擦了一把脸上汗水，旋即便看到庾怋望着自己一脸暗爽之色，心中顿时羞恼起来，继而开始思索要庾条归家教训他儿子。