    过了秦淮河，道路便宽阔起来，大道两侧也有了许多观礼民众。

    最近这些年来，江东屡经动荡，几乎有一代人的跨度那么长，像这样全城惊动的大喜事更是少之又少。就连当今皇帝登基大礼，都因当时外有方镇强藩震慑而一切从简，没有大肆庆贺。

    因而今日在道旁观礼的民众也尤其得多，南人北人俱有，全都立在道旁或是大街两侧的楼台建筑上，翘首以往等待观礼。

    鼓吹乐声渐近，那极具威仪的幢盖旗幡在长街上露出了轮廓，然后便是几十名铠甲光鲜、体态魁梧的宿卫甲士开道，阵列森严，神态肃穆，望之令人生畏。

    围观者中有稍通礼法者，便向其他不明究竟的围观群众讲解这些旗幡、幢盖的威仪规格蕴含的意味。待听到这乃是宗室诸王才能享受到的礼仪，围观者不禁感慨连连：“这吴兴沈家得幸帝宗，真是阖家门庭尊崇。”

    “沈家就算不幸帝宗，也是江东少有的高门！他家乃是江东豪首，富比王侯，单单这仪仗规模，又岂是寻常人家能够摆出来的！”

    另有围观者议论纷纷，其他人再看向这千人大队，当中夹以车马礼器，拉开了足足数里的距离，益发让人感受到沈家的人丁和财力之兴旺。

    “江东豪首又是什么值得夸耀的事情，沈氏门第怎及琅琊王氏！不过是其家得趁时机，偶获幸进而已！”

    不需要仔细辨认，便知发言这人乃是南渡侨人，不忿于公主落于南人门户。然而这话刚一出口，便被周遭人群起而攻之。

    讲到人数优势，终究是南人占了上风，在时下人们对于乡土的认同度，还要远甚于对朝廷的认同。无论沈家是怎样门户，能够代表南人得幸帝宗，稳压侨人一头，那就是南人之光，不容侨人污蔑质疑！

    南北隔阂，上至朝堂，下至乡野，随着彼此之间争论越发激烈，也渐渐有了一丝火气，若非道旁尚有宿卫禁军游弋，只怕即刻就要大打出手。

    沈哲子眨着眼睛行过长街，对于道旁民众的争执声略有耳闻，但也并不怎么放在心上。他倒并不因这些人对他或褒或贬的评论而介怀，针对事件发表言论是这些吃瓜群众天然而有的权力。他从不奢望自己大婚能得到全天下人的善意祝福，那是完全以自我为中心的蠢货才有的想法。

    或赞或毁，娶公主的是自己而非别人。地域歧视是几千年流传的传统，是人自然而有的认知模式，实在不必因此而介怀。尤其这种感官的不认同，随时可以因为简单的利益冲突而改变，则更加不必放在心上。

    当大队仪仗行过后，紧随其后的是负责发放礼钱的车队。车上装满了成箱成箱的铜钱，虽然是时下流通中成色不算最好的沈氏钱，但胜在量大。几十名壮仆用斗具将这些铜钱抛洒进人群，很快便引起了哄抢。

    “哈，你不是说沈家武宗狂悖，远不及王氏清高名重？怎么现在也不嫌他家钱财腐臭？”

    一名侨人所站位置正是一斗铜钱洒落集中点，不须挪动身形，撩起衣襟便承接了数百钱，脸上洋溢着浓浓喜色，下意识将这些铜钱护在胸口。听到身边南人交口指责，那人脸色顿时羞红，只是看到沈家钱车仍在不断抛洒喜钱，紧抿着双唇，站在原地纹丝不动，两眼则直勾勾望着下一斗钱的降落点。

    仪仗队行过太庙稍作停顿，沈哲子下马在太常华恒引领下，站在太庙仪门外行参拜大礼。礼毕之后再归队，便不必再乘马匹，转而登上礼车，终于得以松一口气。礼车内先备下的冰块，这会儿早化成了水，幸而尚有一丝凉意，沈哲子连忙撩起一蓬凉水洗一洗脸，总算暑意暂消。

    队伍继续前行，又过了将近一个时辰，总算到达了台城外。沈牧从仪宾队伍中行出，顶着炎炎烈日在台城门前大礼而拜，礼求放行。

    过不多久，台城门户大开，沈哲子下了车，踏着锦毯行到队伍最前方，而后一众仪宾纷纷下马，在沈哲子身后列队，一同行入台城。至于后面的仪仗大队伍，只能等候在台城外，不得入内。

    进入台城后，沈哲子便看到驰道两侧各以彩帛装点，今天这场礼仪，单单所用到的丝帛最起码都有数千匹之多。幸而这些礼仪用品也不会浪费，稍后都会裁剪分发给出席参礼的公卿。

    台城内早已经搭起高台，当沈哲子行入时，都中百官趋行而来相迎。以三公为首，各着具服，仪式感十足。沈哲子立在幢盖下，沈牧则苦着脸跪在道中正对內苑，心中再无清晨时那种幸灾乐祸的恶趣，热腾腾的地面烤得他昏昏沉沉，苦不堪言。

    百官行来时，沈哲子首先看到的是神情肃穆的庾亮，在其身前尚有一个长须美髯的中年人肃然而行。当沈哲子望过去时，正见这中年人也饶有兴致的打量自己。

    由其身上的具服品级和所站立的位置，沈哲子便猜到，这中年人便应是至今以来都无缘得见的太保王导，心内不禁略感诧异。他本以为今天王导应该不会出席观礼，没想到居然还能有幸见到。

    沈哲子心内对于王导这典午朝内第一名臣已是心仪已久，只是一直缘悭一面。说实话，第一眼看到王导，沈哲子心内是略感失望的。此人面相和善，虽然列在群臣最前，但是威仪却稍逊，并没有那种让人望而生畏的权臣气质，甚至不及其后方的庾亮气势严峻，倒于沈哲子心中臆想的形象有些悖离。

    但他也不敢因此而小觑王导，毕竟对方的身份和功业摆在那里。因此，虽然章程中并无这一道程序，沈哲子还是正冠肃容对王导深揖为礼。就连先帝都要邀请王导共登御座，他区区一个帝婿驸马，又有什么资格不礼拜对方。

    王导见沈哲子对其行礼，眸子微微一闪，旋即便颔首微笑以作回应。他今天确是并不打算出席观礼，但是心内却多少对这个曾经过他家门而不入、如今又在诸多候选者中脱颖而出的少年存有好奇，因而才又来到台城。

    对王导行礼过后，等到庾亮行到近前，沈哲子则退一步再为深揖，礼节比对王导还要庄重几分。这一幕落在台城众臣眼里，心内却禁不住生出别样联想。庾亮略显诧异后，脸上便流露出少有的和煦笑容，脚步不停，随着王导行上观礼台。

    借着这个场合，沈哲子对时下台中这些大佬们也都认识个遍。像是高平郗鉴、陆氏二公、侍中诸葛恢等等。而在沈哲子观察这些人的同时，这些人同时也在审视沈哲子。虽然这个少年年轻的有些过分，倒也不至于让人过于诧异。但是其身后那一众仪宾，则是颇为让人侧目。

    不同于城中那些单纯看热闹的观礼民众，台中这些官员们考量要更多。沈家这几十名仪宾，南北兼具，让人颇感诧异。

    虽然这只是后辈们之间的交际往来，但多多少少也能折射出一点讯息。沈家如今所展示出来的人脉广度，远胜于大多数人的想象。虽然背后也有庾家帮衬的因素，但也要沈家确实值得结交，这些人家才会卖庾氏一个面子。

    一时间，倒有许多人心内不乏后悔。沈家早先未必没有请到他们，只是因为各种各样的原因而让自家子弟推却了。如今看来，似是错过了一个可以示好的机会。

    台中又有一套繁琐的求见礼仪，但与沈哲子关系不大，他只是站在幢盖下，看着大汗淋漓的沈牧在炎炎烈日下不断跪拜行礼，倒是略偿早间饱受讥笑的怨气。

    又过了将近一个时辰，太阳已经渐渐偏西，终于等到了姗姗而来的吉时，苑中内侍手捧诏旨而来，宣诏沈哲子入宫觐见。

    这一次倒不用沈牧再跪拜行礼，沈哲子上前跪叩，然后在内侍带领之下，单身一人行往苑中，去面见他的岳父岳母。

    苑中同样张灯结彩，充满喜庆气息，只是少见宫人行迹，较之外间稍显冷清。入苑后沈哲子先被带入一座偏殿换下这身早已被汗水浸透的礼服，匆匆沐浴之后，换上了朝拜觐见的具服，而后才行出了殿，前往正殿去觐见。

    一俟行入正殿，沈哲子便嗅到殿堂中弥漫着一股淡淡的汤药气息。这让他心中一动，越发感觉到皇帝的健康状况堪忧。

    抛开心中诸多杂念，沈哲子趋行入内，用眼睛的余光扫视殿中，发现这殿中虽然也有一些喜庆摆设，但却亦有一种难得的生活气息。胡床软塌在侧，案上备有各类餐品吃食。只是上首屏风遮挡视线，并不能看到皇帝。

    行入殿内三分之二的距离，沈哲子便大礼跪拜下去，按照礼法章程规定，大声道：“皇帝嘉命，礼下卑臣，吉辰令时，肃奉典制，恭承圣训。”

    沈哲子说完后，屏风后却没有回应，过了好一会儿，才响起皇帝略显倦怠的声音：“虚礼不必多持，入席歇息片刻吧。”