    听到皇帝这家常闲语一般的和蔼语气，沈哲子便愣了一愣。

    两名内侍自殿旁行出，将沈哲子引入席中坐定。心内虽然不乏疑惑，但在嗅到那满案餐食香气后，沈哲子肚子不争气的发出咕咕响。黎明时他在家进食不多，浅尝辄止，眼下已经到了午后，早已经是饥肠辘辘。

    虽然腹中饥渴难耐，但沈哲子却端坐在那里，目不斜视。那礼仪章程中可没有苑中赐食这一项，摸不透皇帝意思，他怎么敢妄动。

    屏风后又响起皇帝的笑语声：“看到你这样子，朕便想起当年自己大婚那日，备受礼章之苦，竟日不得粒米滴水。其实这又何苦，大喜之日身如刑锢，经年后想起都有余悸。殿中只翁婿两人，你也不必再持礼法，适宜即可。”

    听到皇帝这话，沈哲子心中顿生浓浓暖意，大有知己之感。方才过去那半天，于他而言真是平生未有之惨痛经历，刚才换衣时贴身中单简直像在水中打捞上来一样，提在手里都不断往下滴落汗水。

    “小臣敬谢陛下厚爱！”

    说出这话时，沈哲子真有几分感激涕零。今次面君，皇帝待他态度和蔼有加，迥异于前次，这是爱屋及乌，真将他当做了后辈看待，如此体贴，这岳父真不是白做的。

    皇帝于殿上笑了两声，旋即便又说道：“进餐吧。”

    内侍侧跪在案旁布餐，沈哲子也不再拘泥，拿起筷子便开始夹菜，初时尚有留量，不过片刻后便也不再矜持。案上餐食倒也没有什么珍馐，但却精致美味，足堪果腹。

    皇帝在屏风后躺于榻上，闭着眼似在假寐养神，耳边听到沈哲子轻微咀嚼声，嘴角渐露浅笑，过了好一会儿才又说道：“南人饭米饮茗，北人食饼喝酪，民俗不同，各具风味。饮食，生之本。人无分南北，地无分南北，食亦无分南北。案上这些餐品，南北兼具，有的你或不曾见过，但若入得口去，应知亦是令餐。”

    他话音一顿，听到殿下咀嚼声停顿下来，便又说道：“朕只偶发闲语，你不必应答，继续进餐罢。”

    皇帝虽然这么说，沈哲子还是有些狐疑，吃一顿饭而已，莫非其中还有什么玄机？怎么竟然都扯到南北之分的问题上来？

    他再拿起筷子，进餐之余，也在留意这些餐食种类，想要窥出一丝玄机。这案上的饭菜的确丰盛，只是每一样都不多，看样子是让他每种都尝一尝。既有南人特色的鱼羹肉粥，又有北方惯食的炙肉乳饼，品相风味兼具，显是花了烹调者不少的心思。

    但由这些，沈哲子却实在看不出什么玄机，便硬着头皮将每种都尝了一尝，渐渐地饱了起来。旁边内侍又奉上茗茶，供他饮用消食。

    吃过饭之后，沈哲子精力旺盛一些，端坐起来准备聆听皇帝训话。由其对兴男公主婚事诸多安排，沈哲子便对皇帝的爱女之心再无怀疑。如今公主大婚在即，翁婿之间应是有些体己话要叙说一下。

    然而他等了良久，殿上都再没声息传出来。心中正狐疑之际，屏风后转出一名宫人，轻语道：“良辰吉时，沈郎礼退后去皇后宫中听训吧。”

    沈哲子闻言后更是大惑不解，哪怕礼拜后退出殿来，仍有些转不过脑筋。他本以为今次与皇帝见面应是庄严之外不乏亲情，皇帝大行前将女儿托付给他，应是满腹话语要说。但没想到，入殿后吃了一顿饭，坐着消消食，而后便退出来，甚至连皇帝的面都没看到，这与他想象中的情景实在大大不同。

    没能见皇帝一面沈哲子倒不意外，皇帝垂死之际，应是形容枯槁、满面病容，不想被人看到自己这副样子，也在情理之中。只是皇帝态度虽然和蔼，却只寥寥几语，不着边际，这让沈哲子大惑不解。

    他跟在宫人后在苑中行走，中途到达的目的地却非皇后宫，而是一个厕所供他解决一下内急。这厕所内亦铺设锦缎，看到这些细节的安排，沈哲子渐渐有所明悟。

    吃饱喝足又解决了生理问题，沈哲子精神饱满来到皇后宫。然而在这里受到的待遇却大为不同，皇后同样端坐在屏风后，沈哲子却不得入座，跪在殿中将近半个时辰，听皇后身侧一名宫人滔滔不绝训话。

    这训语骈俪对偶，文采斐然，显是经过长时间的酝酿斟酌，只是在这洋洋洒洒的书面语后，却透出一种难于言道的疏离。至于内容也包罗万象，从教训他礼敬公主到忠君报国，那严肃冷漠的语气，倒是颇符合苑中听训这样一个流程。

    沈哲子亦知皇后对他有多看不上眼，并不奢望在这里能享受到什么礼待。至于那些冷冰冰的训语，他状似极为恭谨的聆听，心内却仍在思索先前在皇帝殿中的经历。

    皇帝的话较之皇后的训语要少得多，但无疑更像一个长辈的态度，细节上面面俱到，并不以威严压迫训斥，但给沈哲子带来的感触却尤其的大。至于那南北餐食的议论，沈哲子也渐渐想透，若他没有会错意的话，那案上餐食应该都是按照公主日常饮食习惯来安排的。

    由此小节，沈哲子益发感受到皇帝拳拳爱女之心。于皇帝而言，垂死之人，无论再说什么，会收到什么样的效果，他大概都看不到了。因而只用实际的行动，希望沈哲子能体会父母舔犊之情，善待公主。

    一俟有了这些体悟，沈哲子心内感触更多。家国天下，一个人无论心中藏有怎样远大抱负，弥留垂死之际，心内念念不忘的是人伦亲情，这大概是对人生最后一份责任的尽责和担当。

    他尚未为人父母，也无资格评价皇帝和皇后态度举动不同究竟孰优孰劣，但无疑皇帝的这种做法，更能让他有所感触。虽然许多事没有宣之于口，但这种无言更似于男人之间不必言道的无形承诺。

    这种意会，让沈哲子体会到他与公主婚姻之间政治和利益因素之外，更为深刻隽永的意味。从此以后，那个小姑娘起居饮食、一生祸福荣辱，幸福还是凄凉，高兴抑或悲伤，都与自己休戚相关。这是人伦大道的婚姻该有的庄严和沉重，是用一生来做注脚的契约！

    怀着略显沉重的心情听完皇后训话，沈哲子离开苑中时，已经到了黄昏。他与一众仪宾汇合，再拜观礼群臣之后，便离开了台城。接下来台城内尚有宴请群臣的礼仪，但是已经与沈哲子没有关系。

    台城外鼓吹声仍在持续，下一站的目的地便是今天的终点，位于乌衣巷的公主府。

    仪仗队由台城外出发，庞大队伍在夕阳下更添肃穆。御道两侧观礼民众越来越多，人群内不时爆发出欢呼赞叹声，于这些小民而言，谁娶公主与他们都没有什么关联，但在这欢庆的气氛中，能够暂时忘却生活的苦累与艰辛，能够对未来的盛世美好有一点展望和幻想，已是弥足珍贵。

    今日公主大婚，仪驾所过街巷，但凡有爵禄官位在身的人家，都要门庭大开，于庭前摆设案几，依照各自品秩摆上酒水菜品以飨仪仗，同时要有家中子弟跪迎苑中赏赐，多为绢帛礼器。

    乌衣巷高门勋贵云集，一俟转入巷中，便看到从街头到街尾全都摆满了案食酒水。各家门庭前都有子弟等候应礼，他们自然不须向沈哲子跪拜，而是要等待仪仗队后方的苑中内侍宫人。

    在行过琅琊王氏门庭前时，沈哲子不禁一乐。只见王氏宏大府门前摆了足足十几个方案，上面各备酒食，若不明就里的人看到，还道他家有喜在开流水宴呢。

    不过王家这阵势也没有什么毛病，他家有爵位官禄在身者岂止十几人，大概还是空闲地方太少不能完全摆开。在这些案几之后，却只有一个年轻人孤零零的站在那里，乃是王舒之子王允之。

    若说沈哲子对王家诸多子弟哪一个能高看一眼，那便是这个王允之。他只在某些场合见过几次王允之，彼此却并无接触交谈。此时看到王允之立在庭门前略有几分形单影只，沈哲子在仪仗队中对其微微颔首，王允之略作错愕后，拱手以回。

    又前行片刻，公主府依稀在望。前方有一群人早就等候在那里，眼见仪仗行来，便快速行动起来，清水洒道，其中有公主府随员自家相以下拜于道中，请沈哲子下马。

    在没入府之前，沈哲子还要对公主府一众人持客礼，上了肩舆后快速进入府中，再换一身衣衫，而后便以主人身份再回到门庭前，将跟他行了一天的仪宾们礼请入府。

    至此，婚礼迎亲一切在建康城内的礼仪便告一段落。接下来接待宾客，宴请宗亲这些事情，都不再需要沈哲子出面。他只要返回府中，等待入夜后在门闱内与公主行小却扇礼。