    仪宾们进府入宴，鼓吹仪仗却没有散去。这个仪仗规格不只要在都中保持，一直到沈哲子与公主离开建康，返回吴兴举行过真正的婚礼后，才会停下来，一些超规格的礼仪被裁撤收回，剩下的则留在沈家，日后祭祀家庙礼乐之用。

    时下能够在祭祀祖先时享用羽葆鼓吹，已经算是高等士族的标志，只有皇帝特旨准许，才能置备。沈哲子这次娶公主，可以说是祖宗十八代都跟着沾了光，享受祭品的同时还能听听小曲。

    归府之后，沈哲子在堂上匆匆拜过一众司马家的宗亲。亏得八王之乱干掉了一大批，如今宗室已经是人丁单薄，算上襁褓中的娃娃在内，不过几十个人。这一道礼节很快就结束了，等着宾客们纷纷入宴，沈哲子便退进了府内。

    经过一番修葺，公主府较之沈哲子第一次来时更显富丽堂皇。如今他在都中也算有房有别墅的人了，不必再为置业问题操心考虑。

    眼下天色刚刚擦黑，距离正时尚有一点时间。借着这个空档，沈哲子换了最后一身白色礼袍，然后让人将纪友请来。

    因为丧服刚除，纪友没有加入沈哲子的仪宾队伍。但沈哲子也没让他闲下来看热闹，安排的任务更加重要，那就是搜集情报外带招募水军。

    婚丧嫁娶，人生大事，时下一个家族的底蕴就从这些礼仪上显露出来。沈家家势过去几年里快速攀升，但沈哲子今次来到都中，最开始的时候仍是受到诸多不受认可。今次迎娶公主，可以说是家族方方面面一个集中体现。

    如此高规格的礼仪，简直就是对一个家族最高的一个考验。如果能够顺利完成并且不受人诟病，那么像“狂悖武宗”“地方豪强”这样的评价，将再不会被加于沈家头上，胜过千言万语。

    从此以后，沈家也可以说在礼法方面有所建树，日后再有类似礼仪活动，他家提出来的意见也会被人郑重对待。

    所以，虽然今天饱受酷刑一般的痛苦，沈哲子还是咬紧牙关坚持下来，同时还不忘安排纪友收集各方面针对这场礼仪的感受和看法。虽然眼下反馈不多，最终的定论还需要很长时间的酝酿，但沈哲子心内确是有几分忐忑。

    等纪友行入房间，沈哲子连忙起身迎接，他和纪友早就熟不拘礼，不须更多客套话，张口便问道：“文学今日在坊间可听到什么奇趣妙论？”

    纪友这一天来也是累得不轻，明明可以安坐为客，却被沈哲子打发去了城内四方探听消息，疲于奔命，半点看戏的乐趣都没享受到。此时听到沈哲子这么问，他感慨一声道：“交友不慎啊，维周你将我当个杂役差遣倒还能忍受。只是总要让人喘一口气，茗茶都不招待一杯！”

    听到纪友的抱怨，沈哲子哈哈一笑，赶紧让人给纪友奉上茗茶。这家伙也知孰轻孰重，既然还有心情说笑抱怨，那结果应是比较喜人了。

    “尊府今次可是摆出了大场面，御道上钱撒如雨，长干里飨食数万。民众都言丹阳公主乃是真正的千金公主，经此之后，各家再有尚公主者，则要深怨你家了。”

    纪友饮一口茗茶，笑着说道：“各家多言你家厚币邀望，除此外言别者粗疏倒是不多。”

    沈哲子听到这话后便放下心来，只要礼法上没有明显的错误受人诟病，像这些小节都不必在意。略作沉吟后，他又对纪友笑道：“往后几日，还要请文学多多留意各家风言动向，若有臧否之论，请来直告我。”

    好的议论当然要宣扬，坏的议论则一定要压住。他家花费这么大人力物力，怎样也不能被那些袖手空谈者随便否定。

    纪友叹息一声而后说道：“待我成婚日，维周你也休想安心袖手为客，今日我做了什么，来日都要让你奉还回来！”

    他家族人们已经为他议亲，乃是同郡丹阳薛氏女郎，若一切顺利的话，再过个一年半载便也要成婚了。

    “文学来日成人立家，我也倍感欣慰。但有请，岂敢辞！”

    沈哲子笑着起身，他也知纪友这话只是玩笑，自己之所以这么紧张那是因为自家清望稍逊，迎娶公主又是南北瞩目大事。纪家怎么可能会有这种烦恼脑，即便是有，也轮不到他来做这些事情。须知他既是帝婿驸马，又是纪友半个长辈，届时乃是需要礼待厚请的贵宾。

    ——————

    房间内喜气盎然，诸多礼器陈设其中。一个娇小玲珑的身躯身被略显臃肿的五彩云文绮袴，白皙的小手持着一柄雪纱团扇遮住脸庞。

    在小女郎榻前两侧各自分立八名侍女，手中或持漆奁锦盒，或持银花小镜、或持虎首交刀，或持金玉环鈕，多为闺中所用器具。而在房间靠门的位置上则有两方书案，各有一名罗衫女史坐在那里，负责记录房中礼法程序步骤，以呈苑中御览并留备份。

    侍女云脂今日也穿一件簇新碧裙，她并没有在榻前奉器的资格，只能坐在角落里捋丝攒结。但这并不让她感到失落，反而隐有几分庆幸，从清晨到现在，那十几名奉器侍女都端立在榻前一动不动。从她这个角度已经可以看到有几人衣衫都在打摆，可见已经将近极限。而她不只可以坐下，偶尔还能出去透透气，相较之下，虽然不够显眼，但胜在舒服适意。

    听到外间鼓吹鸣声，云脂正遐思之际，突然感觉胳膊被一个轻物砸中，低头一看，才发现乃是一个被攒成一团的小纸球。她下意识转首在房中打量，继而便发现端坐在榻上的公主绮袴下摆正微微弹动，衣袖中探出一截玉般白皙手指正对着她上下点动。

    云脂看看左右无人关注自己，快速弯腰将那纸团捡起，展开一看不禁莞尔，只见这张纸竟被指甲抠出字痕，仔细辨认片刻，才依稀认出应是“至未”二字。谁至未？自然是那位驸马沈郎。

    公主本就好动性情，如今却已经在房内端坐一天，眼下竟用指甲抠出字来丢给自己，显然已经将近忍耐的极限。

    略一沉吟后，云脂缓缓起身，对着两名女史的方向微微躬身，然后才小心翼翼在众多奁箱之间悄无声息的从侧面退出来。

    两名女史察觉到这动静，当即眉头便微微一锁，心道等到礼成，一定要严厉训斥一下这个好动难安的婢女。她们作为皇后派来公主府的人，不只负责记录今天的礼节，日后还要长居此处，安排公主的饮食起居，算是公主府的内相。

    云脂不知自己已经被府内任事者记上黑名单，她提着衫裙下摆自廊后绕到房前，踮脚翘首望去，发现墙外烛火下隐有人影晃动，似是有一群人匆匆而来，只是光线昏暗看不清楚来人衣装模样。她绕着回廊前行几步正待要看得仔细一些，忽然听到一个略显诧异的声音：“云脂娘子你怎会在此？”

    回过头，云脂便看到沈哲子在一众人簇拥下从自己身后行入进来。这会儿她一手提着衫裙，脚则踩在木栏上，姿态实在有碍观瞻，脸色顿时羞红，看到沈哲子身后的家相等人神色都有异变，她忙不迭跪在廊内叩首道：“婢子失态无状，请沈、请郎主恕罪！”

    听到这娘子口呼自己郎主，竟然已经成了府内之人，沈哲子倒是有些意外。他之所以对这侍女印象深刻，是因为这娘子乃是少见的健谈之人，只是不知为什么由东海王府转来了公主府。

    他笑着摆摆手：“今日府内事务繁多，庭内纵有失态不是什么大事，你起身吧。”

    说罢，他才在家相等人带领下转向公主所在正房。

    等到这些人都离开，云脂再抬头看，才发现自己辨错了正门方向，俏脸顿时皱了起来。她握紧公主丢给自己的纸团，由侧廊疾行到房后转进去，对着团扇后微微侧首过来的公主打了一个手势。

    小却扇乃是一时权宜的闱中之礼，倒没有什么定制的礼法要求，也就不便为外人所观。公主府一众属员将沈哲子领入园中后，便跪拜退下，由宗室命妇出门，将沈哲子引入了房内。

    一俟行入房中，在那灯火照耀之下，沈哲子一眼便看到端坐在榻上的那玲珑体态，心内便隐有几分火热。那团扇之后便是要与自己相伴一生的女人，可谓历尽诸多磨难，伊人终于归在自己房中……忘了，这地方叫公主府！

    算了，不管谁归入谁的房中，总之已经总算可以开始耳鬓厮磨、闺中画眉、没羞没臊的生活了！虽然彼此都未到作案的时机，但这光影朦胧的房中气氛实在过于撩人，以至于沈哲子都有几分神迷。唯一不爽的，便是房中闲杂人等太多，尤其那两个双眼死死盯着自己的女史，更让沈哲子倍感不适意。

    “请郎主登榻。”

    仿佛置身女儿国，沈哲子在女史沉闷的语调中，由侍女除下靴子换上丝履，而后一步一顿，行到榻前，弯腰下拜，如是者三，然后才坐在了距离公主两个肩位的榻上。视线的余光扫到公主肩膀微微颤抖，沈哲子心内一荡，暗道这女郎纵然怎么要强，也总有女子的矜持和羞怯，这会儿心中大概已是小鹿乱撞了。

    一名女史起身，指导侍女们给沈哲子系带挂环等等琐事，又过了将近一刻钟，另一名女史才又说道：“请郎主恭却新妇闺扇。”

    这刻板的话让沈哲子感觉自己像个啥都不知道的低能儿，心中腹诽片刻，然后才转过身，抬起手来，往前膝行到公主面前，已经能够听到小女郎略显紊乱的呼吸声。他缓缓抬起手来，手指搭在团扇边沿，轻轻往下一抽，而后便看到了盛妆的公主，心中旖念顿时荡然无存，嘴角都微微一抽。

    所谓的盛妆，白粉为底，脸敷嫣红，诸多花钿，总之就是将一个美人糟蹋得厉鬼一般。时下风俗虽然尚不似后世那么浓艳，但这种风潮已经初露端倪。沈哲子记得公主的肤色是极为健康的粉嫩，如今看去却有一些不正常的惨白，脸颊上尚有丹脂点红，若不是那清眸尚有印象，沈哲子几乎已经认不出公主。

    就在他心内正感慨之际，公主汗津津、湿滑的小手陡然从衫裙下探出握住了沈哲子手腕，双眼透出强烈期望，红唇微微翕动，发出细弱之声：“沈哲子，快把那两人赶走……我饿……”