    听到公主这细若游丝的声音，再看这小女郎可怜巴巴的眼神，沈哲子真有同病相怜之感，忍不住要掬一把同情泪。他虽然不清楚今天公主经历了什么，但由自己堪称酷刑折磨的体验，他也能明白公主这一天过得实在不轻松。

    本是应该欢庆的大喜之日，结果两名主角却身心饱受折磨，丝毫感受不到一点婚庆的乐趣，这也真是让沈哲子不解。

    眼见沈哲子沉默不语，公主又小声加了一句：“我坐在房中，一整日都不能动弹，不得进餐……”

    沈哲子听到这话，心中便有几分不悦。他要在外游街给人欣赏观礼，因而纵使难捱，也要忍耐。但即便这样，在去觐见皇帝时，仍能休息进餐一会儿。公主居于室内，又无外人观礼，又何必这么刻板的恪守礼数？一整天枯坐在这里粒米未进，这让一个十岁小女郎如何受得了！

    略作沉吟后，沈哲子便转头望向那两名女史。他也看出这两人乃是室内执事之人，其他府内宫人都要看其脸色，听其吩咐。

    “既然却扇礼毕，闱中又无外人，不必过于执礼。今日有劳女史，不如就此散去，公主也要传膳进餐。”

    沈哲子微笑着说道，对于公主府内执事人员的构架，他倒也听任球介绍过一番，知道这两人乃是皇后派来，相当于公主府的内管家，因而对其态度也有几分和蔼。

    听沈哲子这么说，其他奉器宫女们脸上都禁不住流露出一丝解脱喜色，她们一动不动站在这里一整天，实在也有些熬不住了。

    那两名女史听到这话后，眉头则微微一锁，继而脸色更加肃然，其中一人沉声道：“何作何息，俱有礼章。我二人受皇后诏旨任托，不敢有违。还请郎主勿要妄议乱断，以免坏了礼章定制。”

    沈哲子听到这话，眉梢便忍不住微微一挑，心内便生出些许不满，冷声道：“我倒不知却扇有何定礼，既是权宜之策，礼行权宜，因人而便，这应该也不算乱典吧。”

    另一名女史往前一步，肃然道：“礼因俗成，南北殊异，郎主不闻礼俗，亦不足为奇。礼章所定，却扇礼毕之后，郎主应退居别处，请郎主现在就安歇去罢。”

    沈哲子本来还道这两女史恪尽职守，心内虽然有些不满，但也并未太介意，可是听到这里后，渐渐品出一点不同寻常的滋味来。他不知这两人是得了皇后的吩咐还是自作主张，要谋求公主府内话事权，因而刻意要给自己难堪以立其威。

    他倒知道其他朝代驸马境况堪忧，就连要见公主一面都要受人钳制，但没想到自己居然会遭受这种待遇。不要说这两人只是仗了皇后之势，哪怕皇后亲至，自己要何时见公主，岂容旁人置喙！

    他缓缓站起身来，掸了掸有些歪斜的衣带，继而望着那两名女史，冷声道：“你们是在斥我退下？”

    那两女史倒没想到沈哲子这么敏感，对望一眼后，其中一人才说道：“礼章所定，不敢有违。”

    “算了，我不饿了……”

    公主也察觉到室内气氛有些异常，扯了扯沈哲子衣角，低语说道。

    “公主稍等片刻，我去为你备餐。”

    沈哲子笑了笑，拍拍公主扯住自己衣角的手背，继而便又听到两名女史疾声道：“郎主请自慎，大礼未行！”

    沈哲子冷笑看了她们一眼，继而便走出房间。一俟行出房间，他便招招手将候在门外的刘长唤来，低声耳语几句。刘长听到沈哲子的吩咐，脸色却是一变，低声道：“郎君，今日大喜……”

    “这是谁的大喜！别再废话，速去！”

    沈哲子皱眉道，所谓打狗还得看主人，他今天就要打狗给主人看！就算是皇后，也别想干涉他的家务事！

    刘长见沈哲子动了真怒，不敢再怠慢，忙不迭匆匆行去。沈哲子立在廊下，耳边听到前庭宴饮之欢声笑语，心情却有几分恶劣。他倒不是一点委屈都受不了，一定要在今天发难，只是公主府内人员构成过于驳杂，要在伊始阶段就树立一个不容撼动的权威，绝不给刁奴兴风作浪的余地！

    府内华灯之下，诸多人影脚步轻盈靠近这一处院落，很快就将之完全封锁隔离出来。又过片刻，刘长疾行而来，身后还跟着公主府的家相刁远和家令任球。

    “郎君，此地已被完全锢住，就算杀……呸、呸！”

    刘长给了自己一巴掌，然后才又说道：“总之依郎君吩咐，这里无论发生何事，都不会惊扰到外间宾客。”

    “好。”

    沈哲子点了点头，继而望向刁远和任球，说道：“这么晚请两位过来，是要请两位做个见证，我要教训两个僭越而行的奴婢！”

    任球也知沈哲子脾性不会无的放矢，任意而为，既然做这些事，必然有其原因，只是心内略有好奇何人招惹了这位郎君。他为公主府家令，若无他的手令，如今府内尚有众多宿卫不曾撤离，沈家诸多家兵也很难顺利将此地封锁起来。

    至于刁远，他是皇帝亲自指派的公主府家相，乃是早先被王敦驱逐而亡的刁协族人，早在先帝镇藩琅琊郡时便在王府中任事，对皇室忠诚无虞。但是对于沈哲子，他却了解不多，此时看到少年一脸狠色，心内便是忡忡，忍不住开言道：“今日良辰，乃是公主与郎主大喜之期，府中宾客诸多，宗王命妇，各家高门……”

    “所以我才让人隔绝此地，稍后发生何事，绝无可能外泄！家相勿需再劝，我虽年浅，亦是家中嫡长，恭而知礼之人，岂可受奴婢折辱！”

    沈哲子说这话时，脸上挂着些许做作的愤恨姿态，显得已是怒极不堪忍受。而后伸手指了指刘长，说道：“随我来！”

    说罢，他便转身再行向公主所在房间门前，示意众人暂停片刻，让已经被集中起来的沈家婢女先行进入。

    沈家诸多侍女鱼贯而入，在房中人诧异的眼神中对公主礼拜道：“请公主安坐片刻，郎君稍后即入。”

    说罢，一众人便扯起布幔屏风，将房间中分开。房内宫人们正诧异之际，两名女史刚待起身训斥，却见几名魁梧甲士冲进房中来，顿时大惊失色。她们还来不及有所反应，手脚已被擒住，就连嘴巴都被捂住，发不出任何声响。

    须臾之后，冲进房中的沈家家兵已经将那两名女史缚出，她们趴在地上奋力挣扎着，两眼则流露出难以置信的神色。刘长上前一步狞笑道：“郎君，这二人该如何处置？”

    “且先禁在府中，稍后再做处置。家相与家令若好奇二人因何至此一步，稍后可自行盘问。”

    沈哲子看那两名惊恐女史一眼，旋即便移开视线，继而对刘长道：“今日于此与事者，稍后尽数抄录名册，若有片言泄露，小心你的命！”

    刘长肃然领命，旋即便率领家兵将那两名女史押了下去，至于封锁内外的警戒却仍未撤离。

    沈哲子又对家相刁远露齿一笑，说道：“公主要传膳进餐，我对府内却还不算熟悉，还请家相予我几人指引。”

    刁远这会儿心中既惊且疑，他可是深知那两名女史来历，自恃与其主亲近，就连自己这个皇帝亲自指派的家相都颇为看轻。没想到这位郎主一出手便要对付这两人，简直让他难以置信，心中已经迫不及待要弄清楚缘由。若这位驸马乃是一位无端生咎、迁怒于人的暴戾之主，他则要考虑自己该如何自处，才能立于善地了。

    因而听到沈哲子的话之后，他随手指派两名脸色颇为惶恐的宫人，然后便对沈哲子拱手告退，随着刘长匆匆而去。

    任球落后一步，眼带疑惑望向沈哲子，沈哲子这会儿神态又归于平和，笑着说道：“一桩小事而已，稍后还要劳烦先生帮我仔细查查这两位女史境况。既是皇后宫人，总不好完全不留余地。”

    任球闻言后点点头，而后便也告辞离开。

    做完这件事后，沈哲子才对身后宫人吩咐几句，让她们速去备餐送来。接着，他才迈步走入房中，吩咐自家这些侍女将屏风尽数撤走，然后便露出了公主与一众大惑不解的宫人。

    “沈哲子，你家人在……”

    兴男公主已经饿了一整天，难免火气有点大，继而视线在房中一扫，脸上顿时露出诧异之色：“咦，那两位女史去了哪里？”

    “我对她们以礼相劝，她们也终认识到错误，惭然而退。餐食稍后便送来，公主可以安心进餐了。”

    沈哲子笑着走进来，公主听到这话后，脸上却露出浓浓疑色：“你是谎言诈我，我都没有听到你和她们说话！”

    少了两个碍眼的家伙，沈哲子也不必再拘束，他坐在公主下首，笑语道：“总之她们今夜都不会再来烦扰公主，公主可安心休息了。”

    听到沈哲子这话，兴男公主已是笑逐颜开，就连那浓浓的妆容都显出少女该有的生机活力，整个人都轻松下来。刚待要开口，又看到室内众多宫人，便摆摆手说道：“你们也各自退下歇息去吧。”

    宫人们虽然尚有迟疑，但既然是公主吩咐，也都如蒙大赦一般，施礼退下。

    公主还要拉着沈哲子询问究竟，转首却看到又有宫人进房来，手中捧着餐盘，两眼顿时放出光来：“雪胜烙饼！”

    不待宫人将餐盘放下，公主已经站起来，一手抓住一个蜂蜜酪炙、色如堆雪、松脆香甜的面饼，那涂着鲜红唇色的嘴巴已经叼住烙饼一角，视线才又看到坐在她对面的沈哲子，脸色不禁略有发烫，讪讪将另一只手里的烙饼往沈哲子面前举了举：“你吃不吃？”

    沈哲子笑着接过那张饼，公主脸色却有些不自在，看了看餐盘里并不多的几张饼，又乜斜着沈哲子：“你今天也没吃饭吗？”

    “吃的不多。”

    沈哲子已经拿起烙饼吃起来，他哪里听不出公主言外之意，笑着说道：“公主放心，稍后还有金乳酥、炙鹿尾、水晶糕、粉鲊……都会陆续送来，足够我们果腹。”

    “都是我……谁告知你的？”

    公主听到沈哲子的话，眸子越来越亮，继而便有些狐疑的望着沈哲子。

    见公主这副模样，沈哲子便知他在苑中猜测皇帝的用意确是如此，心内不禁又有几分感触。他笑着将一份甜酪推到公主面前：“既然已经是夫妻，彼此心意相通，我怎么会不知公主所喜。”

    “骗人，我就不知你的喜好！”公主嘴角瞥了瞥，继而低头专心进餐，不再纠结此事。

    待几道餐品吃完，公主渐渐有了活力，有心情关心别的，便又问道：“你是不是将那两女史着人拿下去了？”

    沈哲子笑着点点头：“我家庭门之中，岂容仆役放肆！她们不许公主进餐，便是我的大敌！”

    “哈，那我倒要谢谢你。”

    公主笑得眼睛都眯起来，继而脸色却蓦地一变：“你这么说，是觉得我怕了她们？我才不会怕，不过她们是母后派来，母后待我很凶，但我知她心是疼惜我……唉，这些事情，同你也说不明白。总之，你可不要害了她们，让母后气恼伤心！”