    沈哲子本来就没打算要害那两名女史，但她们自恃皇后宠信，居然敢给自己来个下马威，若不严惩一番，日后这公主府内还不知要酝酿出多少腌臜事情！

    沈哲子娶公主的动机并不单纯，但有感于皇帝的临终遗愿和爱女之心，也想给公主营造一个简单、快乐的生活环境。这对他而言并不困难，也是他应该要尽的责任。

    听到公主这么说，沈哲子能感觉到其心内那股淡淡的纠结。他虽然并不清楚公主在苑中与皇后如何相处，但由他所观察感受到的迹象看来，皇后绝非一个慈母的形象，大概性情更类似于庾亮，方正刻板，严以待人。

    沈哲子觉得有必要给公主上一堂思想教育课，这女郎既然嫁入自己家中，日后的际遇处境便休戚相关。在政治上他家与庾家必然会有冲突，而皇后作为庾家势力最大庇护者，若对公主还保持很强的影响力，则会让这小女郎夹在中间左右为难，这不是沈哲子乐意看到的事情。

    略作沉吟之后，沈哲子看着低头专心进餐的公主，笑语道：“父母对子女有舔犊之爱，子女对父母有孺慕之情，这都是人伦大道常情。公主敬爱皇后，不愿惹皇后恼怒伤心，确是孝心可嘉。”

    公主听到这话，神情显出一丝怅惘，突然叹息一声：“我哪里有什么孝心，早先在苑内我性情急躁，总与阿琉争执，阿琉就是我弟弟。那时母后总是责难我，回护阿琉，我便觉得母后是爱护阿琉更多，却厌见我……”

    “只是在我将要离宫出嫁这几日，母后每天都要流泪，我才知她也爱护我，不想跟我分离。她派身边人来照顾我的起居，我虽然也不喜这些人，但这都是母后对我关怀，怎么能让她失望？沈哲子，那两位女史惹恼了你，她们也是一番善意，想要求全礼章……”

    听公主这一番叙述她家人的相处，沈哲子也渐渐明白了皇后是个怎样的人，最起码在对待儿女上，应是有些重男轻女。而在做事方式上，确跟庾亮有些相似，刚愎固执，不会顾及别人的感受，自以为是。这样性格的人，确是极难和睦相处的。

    “她们或许真有善意，但是做事却让人不喜。托名于求全礼章，做的却是以下凌上的悖礼之事。既然公主发声，我虽然不会害了她们，责罚却是免不了。”

    沈哲子笑语道：“其实不独这一件事，世上许多的事情，总有人怀揣善念却做了恶事。念头是善是恶，其心自知，旁人却分辨不清。但所做的恶事，却已经让人身受戕害。我从不惯揣摩旁人心迹善恶，却罔顾其已经做出实实在在的恶事。”

    公主皱着眉头思忖片刻，似是仍想不通这话意，只是片刻后却笑起来，指着沈哲子说道：“你这神情口吻，真像极了我父皇，都惯言一些人听不懂的话。虽然听不明白，却又觉得极有道理。”

    这女郎不会有什么恋父情结吧？

    沈哲子心内一突，再看公主神态，觉得极有这个可能。他外相虽然尚显稚嫩，但在心智上确与皇帝也相差无几。他笑着将餐盘往公主面前推了推，继而说道：“听不懂，那就不必懂。公主既然到我家，下嫁小臣，夫妻便是同体，你不懂的，我代你懂。”

    公主听到这话后，俏脸便觉几分发烫，下意识垂下头，满脸敷粉，即便有羞红涩意，也都被那惨白掩盖下去。过半晌才喃喃道：“你也没有比我年长多少，又能懂得多少？是了，那天你连深公都给驳倒，看来也是懂得极多。只是，谁要和你……大家都不相熟……”

    沈哲子闻言后不禁汗颜，不知怎么就歪楼了，再一转念，他才又说道：“人心不同，各自思量，父母也难尽懂子女。公主有感皇后爱护之心，却也不必只有委屈了自己才算不悖离心中孝道。人伦亲爱，是要让人彼此相得，若只有损一才能全一，那是愚笨者等而下之的手段。”

    “有人割肉奉亲，推为至孝。但那是耕樵渔猎俱无所出，饥寒交迫难以为继，困蹇到了极致才能做的事情。若在寻常时节只追逐这个皮相强为此事，反而是大大的不孝。身体发肤，受之父母，若不自爱，也是不孝。那两女史恃了皇后诏令，强要公主在这里忍饥耐渴，行为自残，这也是逼迫公主不孝啊！”

    兴男公主听到这里，眸子闪了闪，又思忖片刻，才若有所得状说道：“你这么说，我倒懂了。母后不知我想什么，我也不知母后想什么，旁人又怎么知道该怎么做才是对的！唉，你怎么不早点过来，要我明白这个道理，害我在这里捱了一天！”

    沈哲子正有感于公主的领悟力，旋即便又听她感慨道：“沈哲子，我真是羡慕你有这本领，能正说歪理。我要早学到这一件本领，以前在苑中可以少抄多少《女诫》啊！果然我要来你家是选对了，以后我再做错了事，可以让你帮我开脱！哈，难怪父皇也中意你，他是知道有你跟我在一起，旁人都不会再训责我！”

    见公主满脸喜孜孜的表情，沈哲子心内却有茫然，继而自疑起来，莫非公主说的是真的？自己能够得到皇帝青眼并非家世和个人素质出众，而是因为这信口雌黄的本领？

    “我吃饱了。”

    公主并不知自己一句话已让沈哲子生出浓浓挫败感，一推餐盘，乜斜着视线望向沈哲子：“我倦了……”

    沈哲子站起身来，用略带蔑视的眼神瞥了公主一眼，夏虫不可语于冰，这小女郎根本不知道自己有多优秀！别人买椟还珠，她是买椟送珠，也算傻人有傻福。

    离开公主的房间后，沈哲子看到在廊下等候的刘长，便行上前去问道：“那位刁远刁家相，可是已经审过两名女史？”

    刘长上前低笑道：“那两贱妇口齿尚硬，竟言要上禀皇后将公主迎回宫中。一番威吓后，眼下都是消停了。刁家相与任先生现下都在那里恭候郎君。”

    沈哲子闻言后便冷笑一声，继而便让刘长带路去见那两人。

    此时公主府一间偏僻侧室内，刁远和任球坐在房中。

    相对于任球的淡定，刁远则有些坐立不安，早先盘问两名女史，加上询问其他室内宫人，对于事情的经过，他已经有所了解。那两名女史自恃皇后信重，言语确实有些冲，不够委婉。但那位郎主片刻委屈都不愿忍耐，居然挑在今夜大喜之日就发难，可想而知乃是多么倨傲气盛之人。

    这对刁远而言，并非什么好消息。他家本非望族，否则也不会担任公主府家相这种卑职。

    驸马如此脾性，若真与公主失和闹得太难看，这桩婚事会如何且不论，最起码他们这些公主府属官少不了责难。他自不会天真到如那两女史一般，认为有了苑中靠山，就能在府内横行无忌。

    对于那两名女史的想法，刁远也能猜度一二，公主大封，妆奁丰厚，他们这一众府内属员自然也能雨露均沾。若能先一步占得话事权，自然也能谋取更多好处。但这两人蠢就蠢在尚不明白驸马是何等人家、何等性情，就急于发声出手，继而引咎归身，也是自讨苦吃。

    但这亦给刁远浓浓的警示，令他意识到自己这家相之职并不轻松。

    门忽然被打开，沈哲子迈步行入房内，对两人笑语道：“先陪公主进膳，现在才抽出身来，劳烦两位久候了。事情的缘由，想必两位已经清楚，要如何处置那两奴婢，我倒想听听两位看法。”

    刁远见沈哲子坐下来，心内便有几分忐忑，若能就此将两人踢出府去，他倒乐见其成。但他不得不考虑更多，皇后会如何反应？大婚第一日发生这种事情，他日后会不会步此后尘？

    略加沉吟后，他才开口道：“那两人冲撞郎主，以下凌上，确是当责。但她们亦有皇后诏命在身，言出有据，小惩即可。”

    沈哲子冷笑一声，继而沉吟道：“人言我家，多称武宗。家相亦见我家人物风貌，不知你怎么看？”

    这问题可难倒了刁远，沈家这武宗风采，他今日是真正领教到了，一言不合便兵围内宅。但若照实去说，他又担心自己稍后会与那两女史一同为伴。对于这位郎主的忍耐极限在哪里，他真的不清楚，便求助望向任球。任球是沈家的人，这在府内并非秘密。

    任球神态倒是轻松，笑语道：“不过是外间不知者讹传而已，郎主得陛下信重钦点，清名流传都中，岂是狂悖不守礼之人。”

    “终究年轻气盛，最初见这二人忤逆，我确有执而杀之之念。我家虽是守礼门户，亦不乏勇武之风，岂能受辱于奴婢之流！乱我家者，唯有剑耳！”

    听到沈哲子这恨恨话语，刁远心内便是一颤，垂首不敢多言。

    “不过先前公主多有宽慰劝解，眼下我也释然。大喜之日，操兵不祥，况且这二人也算尽忠尽责，只是言辞手段让我不喜。罚俸吧，罚俸一年，观其后迹，若有收敛再酌情轻处。”

    沈哲子虽然立威，但也并非要完全架空公主，他只是希望家风淳朴简单一些，不要在内宅还有许多勾心斗角的事情。他既然展示了一个强硬姿态，自然要公主扮个白脸。话说，公主那小脸今天也确实够白的。