    午后时分，暖风熏人，吹得人头脑昏沉，恹恹欲睡。

    宋姬独坐于窗前，臻首低垂，露出衣领下白皙如玉的一段后颈，昨夜子时到现在，她都不曾合眼，这会儿便提不起精神，打起了瞌睡。半睡半醒间，她似是听到人语声，身躯激灵一颤，整个人清醒过来，侧过首去，便看到皇帝半躺在胡床上，两眼正望着自己。

    “陛下何时醒来？妾竟不觉，实在当责。”

    宋姬俏脸微红，连忙站起身来，背过身去抬起手来拍拍脸颊，让自己更清醒几分，然后才弯腰端起案上清水，行往皇帝面前。

    “朕不渴。”

    皇帝抬起手来摆了摆，示意宋姬放下瓷杯，坐到自己面前来：“你过来跟朕闲聊几句吧。”

    宋姬依言而行，一如既往的温婉恭谨，等待皇帝开口。

    “现在几时了？”

    皇帝有些困难的转了转脖子，望向窗外天色。

    “刚刚过了未时。”

    “已经未时了……”

    皇帝听到答案，便又躺了下来，两眼望着殿中顶梁，苍白脸上神态忽而伤感、忽而喜悦：“这个时辰，兴男应该已经离都了吧？这个小女郎，生性好动，最喜新奇，能去往吴兴水乡秀美之地，应该也是喜悦更多……”

    宋姬心内一叹，口上说道：“公主仪驾，午时已发，取道义兴，七月中可抵吴兴。”

    “陆路好，虽有颠簸，却无风浪。这女郎不曾乘过舟船，未必受得住江波荡漾。”

    皇帝笑了笑，继而视线望向宋姬，轻声道：“这些日子，辛苦你了。”

    “能近侍陛下，是妾的荣幸，亦是本分。”

    宋姬俯身为皇帝垫上一层丝絮，动作轻柔小心。

    “你是造物钟爱清丽之人，可惜朕难欣赏你的清妙，只作劳碌役使，也是唐突了佳人。朕曾许诺你，朕会放你出宫另择良人。现在时机已经到了，宋姬，不知你想去谁家？”

    皇帝低头看这大半年来起居侍奉自己的温婉佳人，眼中也流露出一丝怜意。人非草木岂能无情，若非宋姬过去这些时间照顾得宜，他未必能熬到如今，完成心中夙愿。因而对这佳人也是颇有感激，想要报答一番。

    宋姬听到这话，双肩却是颤了颤。过去这些日子于她而言简直就是折磨，不只是身体上的劳累，更有对前途的绝望。随侍皇帝良久，许多不该知道的秘辛也都目睹，她心内更是悲观，已经不敢再望前途。但没想到，原本以为皇帝只是安抚她的话语，如今又再旧事重提。

    但她也清楚，皇帝的情况她最深知，说是命悬一线也不为过，眼下要安排她离宫，那是已经放弃了对生的挣扎。原本于她而言一桩可称惊喜的安排，现在她却不忍心答应下来，眼泛泪光垂首道：“妾并无此念，惟愿长侍陛下。”

    “走罢，该走须走，若眼下不走，以后未必能轻松离开。你走了，朕于世道便再无亏欠，再无遗憾。”

    皇帝叹息一声，继而脸上又流露出威严之色：“朕也该走了，离开这里，去朕该去的地方。天子居中，岂可久居侧堂！”

    ——————

    护送公主离都的仪驾队伍堪称庞大，除了沈家本有的千余人外，尚有两千宿卫禁军。旌旗招展，威仪十足。

    除了这些随员之外，尚有太常华恒以下等数十名台城礼官，他们要一直跟随到武康沈家，在那里主持公主与沈哲子的大婚。

    这么庞大的一支队伍，若走水路还好，但诸多权衡后，最终还是选择了陆路。毕竟大江不靖，时有羯胡或乱民木漂江上作乱，京口晋陵流民众多，陆路虽然辛苦一些，但毕竟安全。但沿途的补给却是很困难，虽然台中下诏沿途地方官署筹措给养，安排仪驾行止。但各地方情况不同，也难尽数妥帖。

    这时候就体现出沈家作为江东豪族的力量，从离开丹阳开始，沈哲子便派人先行一步，通报沿途各家，希望能予以方便。一路下来几乎没有遇到什么波折，各家虽然交情亲疏不同，但也都给沈家面子，有人出人，有粮出粮，有地方的出地方，满足了庞大仪驾所需。

    哪怕在沈家世仇周氏所在的义兴郡，都没有发生什么意外。周氏显宗一脉虽然被杀尽，但剩余的族人在义兴同样是首屈一指的豪族。当年沈哲子第一次往建康去，就因周家举义军盘踞义兴郡治阳羡，而不得不转道北上而行。

    可是今次到达义兴后，仪驾却受到了各家的欢迎礼待，就连周氏也不例外。再深的仇怨，总有淡化的那一天。如今沈家势大已成不争的事实，周氏再执旧怨不放，也是于事无补，奈何不了沈家。

    或许当有一天沈家家世衰落下来，这一番旧怨会被再次翻起来，但起码目前，周氏不得不放低了仇怨，礼迎公主仪仗。

    沈哲子近来除了面见接待各家族人之外，还有一件事不能不理。那就是随着离都渐远，公主的情绪也时好时坏，小女郎从未离家这么远，时而会有新奇欢欣，但大多时候都是情绪低落，间或泪流不止。

    这一天在行过阳羡后，沈哲子刚刚迎上自家前来接驾同时运送补给米粮的队伍，便又听公主仆人来报公主又在闹情绪不肯进餐。

    对于安抚公主情绪，沈哲子倒不感觉厌烦。这小女郎近来虽然敏感许多，但大多数时候还能听得进去道理，并不是一味的刁蛮任性。

    听到这话后，沈哲子对叔父沈克歉意笑笑，沈克正忙着教训在都中玩野了的儿子沈牧，见状后摆摆手道：“青雀速去，千万不要失礼了公主。”

    沈哲子匆匆行往队伍中，不多久就看到公主所乘坐的四望香车。车前一众宫人神态焦虑，其中便有那两位皇后派来的女史，看到沈哲子行来，忙不迭迎上前去低语道：“郎主，公主又是不肯进餐，仆下奉上餐食都被抛下。”

    被沈哲子教训恐吓一番，如今家人又都落入沈家掌握下，这两名女史再见沈哲子时，已经彻底安分下来，再无倨傲姿态，甚至比其他宫人还要恭敬得多，甚至在呈送苑中的告书都要有沈哲子览过之后才肯呈送。

    宫人们七嘴八舌，也说不清楚公主又因何闹起了情绪。沈哲子摆摆手，示意那口才好的侍女云脂上前来，问道：“云脂娘子，你可知公主因何气恼？”

    云脂闻言后神态便有几分古怪，作欲言又止状，沉吟半晌才低语道：“我也只是猜测，只是由婢子这里听到什么，郎主万勿对公主言是婢子多嘴。”

    沈哲子听到这话，不禁更奇怪，点点头说道：“云脂娘子请放心，我不会对公主说。”

    得了沈哲子许诺，云脂才将事情缘由娓娓道来。原来昨天有义兴各家命妇前来拜见公主，原本只是礼数应答，也没有什么波折，只是在讲起吴中趣事时，其中一个命妇讲起来吴兴流传的与沈哲子有关的童谣。

    “当时公主神态也无异常，只是夜后又向人问起此事，到了今日午间，便恼了起来。至于是否为此，婢子也只是猜测，不敢擅断。”那云脂又低语道：“郎主千万不要说是婢子多言，否则公主定不许婢子再随侍左右。”

    沈哲子闻言后不禁哑然，莫非那小女郎是因此在吃醋？这倒让他心内有些异样情愫，不知该作何感想。

    他登上车去，刚刚越过青纱屏探进头去，顿时便见一物抛来，连忙用手去挡，才发现乃是一方粉盒，而公主正坐在车内，脸颊都气得鼓了起来。

    “你下去，不要登我的车！”

    看到沈哲子，公主俏脸微微泛红，眼珠一瞪，已经隐有垂泪之态。

    沈哲子将那粉盒捡起来，上前放在案上，公主瞪他一眼，却将身躯转向别的方向，明显是在因沈哲子而生气。

    “旅途劳顿，公主若不进餐，身体怎么受得住。”

    “我不想同你说话！”

    公主气哼哼道，继而又加了一句：“早间是想的，可你不来见我，现在不想了！”

    沈哲子心内感慨，娶了一个小小醋娘子，这乐趣也真是不足为外人道。他坐在了车厢中，公主却冷哼一声，又往里面挪了挪，身体都靠上青纱屏，不想与沈哲子坐得太近。

    “早间不来见公主，是我不对。前日午间进餐时公主不是言道要饮菱粉粥？左近清流不多，我知此间一故交庄内多有此产，一早去拜访借取。再到晚间，便可饮得了。”

    这小女郎年幼离家，所见皆陌生，加上一直被困在车驾上，难免要将沈哲子当做沟通外界的唯一渠道，心内渐生依赖，便更敏感起来，时喜时忧。

    听到沈哲子这么说，她脸上露出狐疑之色：“真的？”

    沈哲子点点头，一脸认真状，但其实早上事情太多，他是忘了来见公主，这会儿自然不好据实相告。

    “我只是随口一说罢了，又不是一定要饮粥。”

    公主脸色转霁，继而将那粉盒抓起塞进衣袖中，顾左右而言他：“我们还要多久才到吴兴？”

    “快了，若不耽搁的话，再有两日可达吴兴。到了吴兴便可舟船而行，不须一日就到了我家武康。”

    应付过这一节，沈哲子才又笑语道：“若餐食不和胃口，公主稍待片刻，我现在让人去准备菱粉粥。行途劳碌本就辛苦，饮食更要得宜。公主近来较之在都中时，已经略有清减。”

    兴男公主情绪本来已经有所好转，听到这话后，却又沉下脸来：“我本就这个模样，怕是你离乡近又念起你们吴兴白馥娘子，看人都有不同！”

    “天晴日朗，草长莺飞，自有风物迷眼。朝晚相对，方寸之心，只许一人长居。公主又何苦为难我啊！”

    沈哲子叹息一声，作感慨状。

    公主听到这话，嘴角颤了颤，继而板起脸来：“人都言你家豪富，诸多屋舍庄园，谁要住在你的心里！”