    刁远听到这话，神态益发拘谨起来。

    所谓罚俸一年，郎主是打算让那二人在府中无立足之地啊。而且道出这个处置，也是将他这个家相最重要的人事权给篡夺过去。礼法而言，驸马在公主府内只是客居，对于府内的事情并无太大话语权。一应事务自有家相以降一众属员操持，安坐享受供养即可。

    但这位郎主显然不满足于这种地位，不只在府中安插人手，第一天就手段强硬的干涉府中事务。他心内虽有忌惮，但更多的则是不满。须知他也是陛下钦点的公主府家相，虽然内外有别，不及女史与皇后的关系亲厚，但如此被无视，仍让他有些不忿。

    但现在他却并不急于表态，驸马拿女史立威，这是在无视皇后的威严。等到皇后不满发声，他再站出来，自可轻松收回府内事权。

    沈哲子并不费心猜度那位家相作何想，继而又问向任球：“先前有劳家令之事，可有了结果？”

    任球躬身道：“两位女史，其中苏女史乃是皇后母家所配，许于中书家人，有二子一女如今亦在庾府任事。周女史夫家河东徐氏，其夫已亡，一子徐良如今为少府曹掾。”

    时下立鼎未久，苑中宫人虽有普选民女，但也不乏各家所进。尤其女史这样各宫有执事的女官，若有关系门路，可以免于宫籍之外，不禁婚配，甚至每月都有假期归家与家人团聚，与外廷没有太大区别。

    沈哲子闻言后便点点头，说道：“有过当罚，尽职则赏。两位女史既已受过，也应受赏。苏女史既然出宫居府，我当助其阖家团聚。我修书一封，明日后家令持往庾府，请庾府将人送至此处任事听用。”

    “至于周女史，其子既然已经任事，那也好办。稍后请其过府一叙，其母尽忠职守，可知其子亦非庸人，岂可长为鞭下吏。我当为其谋任一地，我乡土吴兴便是善处，民风淳朴，可任一县。”

    刁远听到这里，额头上已经隐有冷汗沁出。他本以为这少年只是任性，没想到思虑却是周详。有过当罚，尽责则赏？这算是什么赏？这是把人一家都捏于指掌之中！

    说完这些后，沈哲子才又望向刁远，笑语道：“我今日入府，见府内事务虽是繁多，但却条例有序，不见杂乱。可知家相亦是尽责之人，实在是……”

    “分内而已，实在不当郎主厚赞！”

    刁远连忙表态道，他真怕这少年兴之所至，再给自己来上一赏，那真是消受不起。

    “我今日算是越俎代庖了，只因一时激愤难耐，还望家相不要介意。日后府内诸多事务，我与公主都是年浅难当，还要仰仗家相善处内外。”

    说完后，沈哲子便站起身来：“夜已经深了，我也不打扰两位。事情就这么定了，若再有疑难，可以直接道我。”

    他是真的累得不轻，强打起精神来处理完这件事。区区两名浅见妇人倒不值得他如此郑重以对，问题是这两人有直接向皇后进言的机会，皇后的态度则又影响到他的家庭和睦，因而一切潜在隐患都要扼杀在萌芽中。

    以往沈哲子觉得家奴居然能够凌驾在主人头顶，驸马要与公主同房甚至还要贿赂家奴，简直就是不可思议。可是当他成为帝婿后，对这现象却有了一些感受。

    皇女出宫后，不得诏命也不得随便进宫入苑，亲情自然渐渐淡薄下来。宫中若要了解公主府内情况，自然要直接询问陪嫁的宫人。这些宫人得以进言，便有了搬弄是非的机会，甚至出于私欲而离间母女感情都不出奇。

    更恶劣的甚至有公主乳母收一家贿赂，率进谗言竟然使得宫中下诏杀掉驸马，继而再使公主配于别家。

    很显然皇后这脾性跟慈母搭不上边，之所以有公主所言那种情感流露，也不过一时伤感而已。随着公主离宫日久渐渐习惯下来，彼此感情肯定更加疏离。沈哲子也并不怎么热心帮助母女修复关系，只是不想皇后再借宫人对公主施加什么影响，坏其心情。也不许这些人因私利而搬弄是非，增添什么不必要的烦恼。

    第二天一早，沈哲子又是黎明起身，这几天他都难得清闲。比较让他郁闷的是，在归乡大礼之前，每天清早他都要去礼拜公主。

    当沈哲子走进房间中时，公主已经起床，临窗而坐，正有宫人为其整理发髻佩饰。今天这小女郎倒不必再化浓得夸张的妆，素面朝天坐在那里，似乎有些起床气，秀眉微蹙，虽无风情，亦足娇憨。

    看到沈哲子进房来，兴男公主眼中流露出一丝茫然，过了片刻才意识到自己已为人妇，羞怯之余，亦有几分伤感。她转过身来有些怅然的望着沈哲子说道：“沈哲子，是不是从今往后我都再难见父皇、母后和阿琉他们？”

    室内人也不多，沈哲子索性省了礼拜环节，他坐在公主下首，笑语道：“公主虽然离宫，但等我们去吴兴我家行过大礼后，陛下若想念公主，还会时常召公主进宫相见。”

    “父皇他……”

    公主话语一顿，神色间却颇忧愁：“我们就要去吴兴了吗？可是吴兴在哪里我都不知道……”

    “吴兴距离建康也不远，舟船往来旬日可抵。”

    沈哲子也不急着离开，便坐在这里安慰一下这小女郎：“吴兴风物，跟建康又有不同，虽然不及都中繁华，但却水清山秀，景色怡人。我们在乡中，都不必乘车，出门即是登船，夏日里船行在荷田中，荷叶上偶有鱼虾跃在上面，触手即能摘到荷叶莲蓬……”

    “你又骗人！出门就登船，你们不怕落雨吗？雨水一多，河水就涨，要把庭院都给淹了！”

    “那也不必担心，若真水淹了庭院，我们就乘着竹筏四方漂流，夜里也睡在竹筏上，清凉宜人。渴了用荷叶掬水，饿了就在水中采菱……”

    “你们真可怜，一口热汤都喝不到……可是、可是别人说我夜里总说梦话，会不会有鱼虾跳进我嘴里？”

    公主先感慨一声，旋即又有些担忧道。

    沈哲子听到这话，便是哈哈一笑。公主亦笑起来：“我早知你在骗我，若真像你说那样，你早被水冲进海里喂了大鳌！”

    又跟公主闲扯片刻，沈哲子才离开这里。昨夜府中宴会一直进行到下半夜，许多宾客醉了后宿在府内。家相刁远正在指挥仆人们收拾残局，家院大了收拾也麻烦，近百仆人从早间忙碌到晌午，才堪堪收拾好了。

    看到沈哲子行来，刁远神态便有几分拘谨，对于这位人小谋深的郎主，他确是在心里感到发憷，不敢等闲视之。

    沈哲子请刁远、任球等人进了书房，开始安排今天的诸多人情事务。今次沈家能够顺利迎亲，多赖都中各家帮忙，这种人情债虽然也是有来有往，但该有的表示则不能少。

    大体的答谢名录早已经整理好，沈哲子览过一遍后酌情增删，然后分派人往各家府上赠礼。他离都也就在这几天，这些事情需要尽快处理。还有昨日出入的账目，因为沈家这方面的人才不少，如今已经整理出一个细则。各家礼货折钱再对比近来为了大婚的诸多开支，亏空只在百十万钱之间，倒也在接受范围之内。

    到了午后，庾条亲自来到沈家，随行的还有那位苏女史的一子一女。这让刁远看向沈哲子的眼神更增敬畏，他本以为沈哲子虽然定计，但庾家乃皇后母家，也少不了还有波折，但没想到沈家与庾氏关系竟然如此亲厚，一封手书便即刻将人送来。

    沈哲子将庾条迎入室中，笑道：“今次之事，多赖庾君相助，如此小事，也劳庾君再来一次，实在感激。”

    “说这些做甚么！我与哲子郎君，哪用这些虚礼。”

    庾条笑着入座，如今彼此也算亲戚，他还是沈哲子的长辈，看这少年便更满意：“大兄语我，离都之期应在七日后。我知府中仍有诸多事务，若有分身不暇，哲子千万不要客气。”

    “诸事自有旁人打理，哪敢再有劳庾君。”

    彼此客套一番后，沈哲子便直接谈起了隐爵之事，早在多日前，他家会计团队已经到了晋陵，接手诸多账目与财货，已经渐渐梳理出一个结果。

    讲起此事，庾条更加振奋，笑语道：“两月之期，诸位资友已经尽知。这两月来入资者陡增，已经不独限于京口、晋陵，都中亦有许多人家想要加入。”

    沈哲子闻言后亦是一笑，侨人圈子本就狭小封闭，但凡能闻此事的人也多数听闻，限定一个日期后，有心加入者也都不再观望，自然会蜂拥而入。这么多人加入进来，他也并不担心被人争夺控制权。若没有一个稳定的供货渠道提供返利，这隐爵系统就是个火药桶，焚人焚己。

    吴会是江东最大的物产地，能够在吴中调集大量物资北上，除沈家之外不作第二人想。只要把持住了这一点，日后就算朝廷要招安这个团体，也不能撇下自家。

    眼下离都在即，沈哲子也没有太多精力兼顾于此，与庾条简单概述一番，约定同往吴兴去考察一番供货地。

    又经过几天足不沾地的忙碌，苑中诏旨终于发下，浩浩荡荡的送亲队伍离开建康，往吴兴而去。