    仪驾又行两日，终于抵达吴兴，到达了吴兴的长城县。

    一俟踏入吴兴境内，沈哲子顿生衣锦还乡之感。长城县内各家在县内摆起场面宏大的迎驾仪式，两座山丘之间放眼望去，尽是比肩接踵的民众，怕是有几千人之多。

    前方负责开道的送亲宿卫禁军看到如此多的民众聚集，神色都变得凝重起来，原地警戒护住公主车驾。

    沈哲子并一众家人越众而出，旋即便看到前方人群中有一行三十余人急匆匆行来。到了近前才辨认出来，乃是长城县各家族人。

    “我等于此恭候公主与沈郎仪驾已是多时，哲子郎君今次入都，力克强敌，使凤栖吴兴，我等郡中乡民俱感荣耀！”

    众人迎上前来，远远便拱手大笑道，脸上满是热络之情，神态间充满振奋之色，让沈哲子恍惚间觉得自己仿佛大胜归乡的大将军一般。再看漫山遍野各持彩帛浆果的民众，更给人以箪食瓢饮以迎王师的感觉。

    长城县各家摆出如此夸张阵仗，沈哲子倒也能理解。

    长城县虽然地临太湖，但境内却多山岭沟坡，乃是丘陵地带，良田却不多。

    时下农耕为本，没有大量的田亩，便不足构建起一个兴旺的家族。因而此地虽然民风悍勇，但却没有太强的望族，整体的实力和影响力，不要说在三吴，哪怕在吴兴都是垫底的。这就造成了此地民众敏感又好强，自尊心和集体荣誉感极强。

    江南屡叛，其中一反便是长城钱氏，当时几乎整个长城县人都裹入其中。可惜钱璯一时计错，第一站就冲进了义兴周氏的老巢阳羡，当时周氏的兵威实力较之如今的沈家都不遑多让，遂成三定江南之功。但由此亦能看出长城县人的抱团彪悍之风。

    沈家如今可称吴兴第一高门，力压南北高门而成功得幸帝宗，同处郡中，长城县人自然也感到与有荣焉。

    除此之外，更重要的是如今长城县这些人家，诸如钱氏、陈氏等等，可都是跟在沈家身后讨生活。钱氏自不必说，老爹沈充多年前还是钱璯麾下小马仔，与钱凤更是生死之交，虽然钱凤这一脉已经迁往余杭，但原本的宗族关系都还保留着。

    至于陈氏等这些人家，借了沈家修整水道之便，大得其利。长城县有大片竹海，只因丘陵山路崎岖，难得运输，如今随着水道畅通，长城毛竹远销吴中各地，收益早超过了田亩所出。得了实惠的好处，这些人家早成沈家忠实拥趸，如今沈家大喜之事，怎么能不上来献一献殷勤。

    只是这场面也太大了些，让沈哲子都感到有些吃不消。他对这几家族人回礼笑道：“侥幸得皇帝陛下信重厚爱，实在当不得诸位如此谬赞。劳师动众，远来相迎，实在是受宠若惊。”

    “尊府为善乡土，大修水道，县人多得此利。咱们吴兴民风，最重恩义。乡民们得知哲子郎君迎亲归乡，自发前来相迎。只恐惊扰了公主仪驾，我等才将乡民集于此地，恭贺郎君，聊表心意。”

    众人又纷纷笑语道，对沈哲子更加热情。

    沈哲子原本还打算在长城县略作停顿，便直往武康去。但见此地摆出了如此大的阵仗，也实在不能罔顾乡人厚谊而去。再与各家人寒暄几句，沈哲子请叔父沈克帮忙应答这些人，自己则转入仪驾中，与负责护送仪驾的禁卫将军商议暂停一日。

    这一队宿卫的统率也不是陌生人，就是当年将沈哲子带入他老师纪瞻家的纪况。纪况还在队列中约束宿卫禁军小心戒备，万勿被乱民冲撞到公主仪驾。

    当沈哲子行来告知此为长城县人赶来迎接仪驾时，纪况忍不住瞪大眼睛，感叹道：“不意尊府乡中竟有如此厚望！”

    长城并非大县，民众散于四野八乡，一个县中能有多少人？眼前便聚集了足足有数千人，如此一个强大的乡土影响力，让人诧异之余更感到羡慕。土地人丁虽然是当下各家立足之本，但若结怨乡里太多，也难长久。乡望便代表了一个家族在乡土之间的影响力和话语权，沈家眼下所显露出来的乡土民望，实在是令人叹为观止！

    在得知内情后，顾况也松了一口气。他虽然也世居江东，但却少至吴中腹地，早先沈家在都中风评不高，加之时下南北积怨，先前他真以为是此处乡民闻讯赶来作乱。

    于是队伍便先在此处停驻下来，沈哲子又往仪驾队伍内行去，他想请公主与乡人们见上一面。无论这些迎驾之人是自发赶来，还是被各家驱来，总得给他们一个交代。

    “沈哲子，这里便是吴兴？这山岭上好多的人，你怎么还说不及建康城繁华？”

    公主坐在四望车上，虽有青纱屏遮挡，也能看到前方人山人海的画面。

    沈哲子笑着登上车，说道：“公主所见，只是例外。若寻常无事，乡人们哪会毕集山岭之间游荡。只因听闻公主仪驾至此，乡人们都想一睹尊颜，才赶来这里迎接仪驾。”

    “他们都是来迎接我的？”

    公主听到这话后，两眼顿时冒出光来。她本就是喜爱热闹的性情，眼下听到自己如此受尊重拥戴，心情顿时便高兴起来，将头探出青纱屏外，看到那漫山遍野的乡人，更是眉开眼笑：“这些乡民，还真是恭于王化，真是太热情啦！”

    沈哲子闻言后亦笑道：“乡民厚望，不好轻待。公主可愿同我去与他们见上一面？”

    公主听到这话，脸上顿时流露出跃跃欲试之色，神情更加振奋起来：“我真能下车去看一看他们？”

    车中那名周女史听到这话，脸上却流露几分难色，嚅嚅道：“郎主，乡民粗疏难驯，若一时疏忽，怕要冒犯冲撞……”

    经过前次教训，两名女史都安分下来，哪怕眼下并不认同沈哲子，言辞也委婉许多。

    听到这周女史反对，沈哲子倒也不怎么介意。他只是不许人在家中滋生事端，搬弄是非。至于她们真为公主考虑，反而是值得鼓励。

    “不妨事，我郡中乡人也颇知礼，不会鼓噪生事。”

    沈哲子沉吟片刻后，又说道：“公主倒也不必下车，先把屏障拆下，车驾绕行一周即可。”

    听到不能下车，公主隐有几分失望，沉默稍许而后突然神情一变，摆着手驱赶沈哲子：“你快下去，待会儿我准你登车才能上来！”

    沈哲子不明就里，被公主连番催促驱赶下来，然后车厢活壁又被撞上隔绝内外，左近人员都被斥退。他站在车外等了好一会儿，才见到侍女云脂在车上探出头来，脸上带着些许笑意说道：“公主请郎主登车。”

    沈哲子再登上车来，便看到公主端坐在车内，神情严肃不苟言笑，身上赫然已经换了簇新章服，原来这女郎赶自己下车是为了换衫。

    “你是在讥笑我吗？”

    公主见沈哲子神情古怪，俏脸便觉微烫，不悦皱眉道。

    沈哲子摆手拒绝，示意宫人将车内青纱帐撤掉，于是这四望车便成一座亭台，内外通透，视野无阻。前方仪驾让开道路，幢盖鼓吹簇拥在侧，威仪十足的往前行去。

    沈哲子坐在公主对面，见其神态略有几分忐忑拘谨，笑着探手拍拍公主手背。小女郎嘴里低哼一声，嗔望沈哲子一眼，渐渐放松下来，视线转向前方山岭，忍不住又感慨一声：“人可真多啊！”

    车驾渐渐行出，距离列队迎接的乡民们越来越近，沈哲子于车内站起身来，微笑着握住公主手腕。公主肩膀蓦地一颤，片刻后便又安分下来，顺从的站起来，立在了沈哲子的身边。

    乡民们看到车上并立的沈哲子与兴男公主，渐渐有所骚动，人语喧哗声大作。长城县那几户人家站在队列最前方，看到这一幕后，便鼓噪随员们大喊道：“沈郎新婚，恭贺大喜！”

    随着这叫嚷声压过场中嘈杂人语，渐渐有越来越多人加入这吼声中：“沈郎新婚，恭贺大喜！”

    数千人齐声高叫，声透云霄，就连山林树叶都被震得颤抖不已。

    “沈哲子你又骗我！他们是来恭贺你，哪里是要迎接我的！”

    公主在车内听到这洪流一般的喊声，小脸隐隐有发白，继而便羞恼起来，手指恨恨掐了一把握住她手腕的沈哲子手背。

    沈哲子转头对公主笑道：“他们俱为我的乡人，自然要来恭贺我。恭喜我能娶到公主这样一位德貌双全的佳偶令妇，实在是我们吴兴不曾有过的大喜事！”

    “那也是恭贺你，还是你在骗我！”

    公主又横了他一眼，继而便抿嘴露出几丝笑意，旋即却又叹息道：“肯来恭贺你的，大概都是家内没有待嫁的白馥娘子吧？”

    沈哲子听到这话，顿时大汗，这女郎年纪虽然还不大，但心思的敏感较之怀春少女也不遑多让，到现在都念念不忘此节。

    仪驾在此处逗留了将近两个时辰，乡民们才被县中各家劝退，沈哲子一行得以前行。到达长城县治时已经到了傍晚，到了自家地盘自不须再求助各家，直接进入了沈家在长城县内依山傍水的庄园。

    将公主一行安顿在庄园内后，沈哲子才又出来，宴请县中各家，并请庾条一并列席，要顺便商讨一下往京口供货的事情。