    沈哲子行入宴厅中时，厅内气氛早已热络起来，庾条坐在主客席中，正与县中各家人谈笑甚欢，并无丝毫侨门高第倨傲之色。

    自从搞了隐爵以后，这家伙便彻底改掉了门第看人的恶习，经过两年多的历练，口才见长。但凡家有余资者不拘身份高低，他都能与之倾谈良久，令人如沐春风。若非如此，也不可能在这么短的时间里搞出那么大的阵仗。

    所以说世间从来不乏人才，人所患者只是没有遇到一个合适其才能发挥的机会。如庾条这种高门闲员，一旦找到合适的岗位，很快就能迸发活力，创造出令人咂舌的成绩。

    至于座中这些长城县人，对庾条态度也都颇为和蔼，并无平时那种对于侨人怨气深重的模样。南北积怨，在南人看来，那些侨门守不住乡土家业，仓皇南逃，既要与他们争夺土地人丁，又阻碍他们进仕之道，还要摆出一副高人一等的姿态，自然令他们倍感愤慨不屑。

    但庾条这个人虽然出身侨门，中书执政之家，帝戚门户，但却和蔼健谈，并无一般侨人那种可厌嘴脸，加之又是随沈哲子而来，自然很快就获得了这些南人的好感。说到底，也是南人心里本身就不自信，潜意识里未必没有结交侨门的意思，只是困于没有机会而已。

    因为隐爵系统要改制，眼下庾条与众人谈论的并非隐爵隐俸那一套理论，只谈风月人情。他长居晋陵，又时常往来建康，加之早年还有随父居于会稽的经历，见闻阅历可谓深厚，远非这些久居乡中，少出远门的县人可比。加之这两年锻炼出的口才，很快便成为席中焦点。

    等沈哲子入厅来，众人起身相迎，他笑着示意众人各自落座，自己坐在庾条侧首，继而指着庾条笑道：“庾君名门高士，我是有幸得其提携，今次入都亦多赖庾君才能不辱我吴兴体面。”

    众人听到这话，便又纷纷举杯向庾条敬酒。旁人的逢迎还倒罢了，听到沈哲子这么推许自己，庾条感觉骨头都轻了几分，畅饮一杯后才笑道：“如今都中都言，不识哲子郎君，难称览遍吴中灵秀。能与哲子郎君忘年结交，于我而言亦是一桩乐事。”

    两人在席上互相吹捧一番，沈哲子才又转望向众人，再谢一次他们搞出这么大阵仗迎接自己，继而才又谈起今天的正事。

    “今次入都，于我而言，除了得皇帝陛下青眼简拔，取录宗籍之外，便是承蒙庾君信重，为我乡人再谋一生利之途。”

    沈哲子讲到这里，又对庾条拱手示意，旋即才又望向席中众人继续说道：“虽然清贵者耻于言利，但诸位亦是乡中各家持家任事者，皆知薪米布盐日日有耗，耕樵渔猎未必足用。若无利生之法，家业维持便要艰难。我也就直言道此，暂污视听。”

    “哲子郎君所言，才是治家正理。我等皆非迷于清雅无为的高士，有何视听可污。”

    在座这些人，确是没有什么清趣高士，听到沈哲子这么说，当即便笑着回应道。同时他们也都各自打起精神来，准备听听沈哲子所言的生利之途。这少年虽然年浅，但却把持沈家家业，短短时间便将整个吴兴都整肃风貌大异，他们也因此而获益良多。因而对于沈哲子的话，一个个都不敢怠慢。

    有了沈哲子做铺垫，庾条便也不再拘泥，便在席上笑语道：“诸位亦知，北地板荡，诸多失土离乡人家居于京口一带。人民流离，处境困蹇，想要立家于此却有诸多不便。财货之事尚是小节，京口人多地狭，诸多物需都有短缺。我家于晋陵诸多故交亲旧，皆是困顿于此。因而我才求到哲子郎君，想要在吴兴这丰饶之地普集物货北运济缓。”

    “诸位亦知庾君家势，不须我再多言，损不足而补有余，这是自然之道。京口、晋陵人流济济，凭我一家物产，实在难以周全。侨民立家，并非一时之缺，乃是经年有耗，所需物用，如山如川。”

    众人听到这里，呼吸声已经渐渐急促起来，沈哲子的意思他们已经听得很明白。借了庾家之势，沈家已经将南北商途打通，可以源源不断的将吴中物资转运到京口一带售卖。在座这些，多有经营庶务的经验，略一深思，便明白这当中所蕴含的利润之大。

    “座中诸位，皆知哲子郎君经营之才，信重无疑。郎君要我们做什么，即管道来便是！”

    少顷之后，便有性情直爽者直接发声道，其他人也都纷纷附和，唯恐落于人后。

    沈哲子笑道：“此事关乎百万民生，南北福祉，眼下我家也只得一框架之策。今次适逢其会，便先知会诸位一声。庾君与我的意思是邀资为盟，以此商盟来普取各方物货。眼下所分两百股，若有意入盟者，可奉资十万钱或等量财货，可取一股。”

    听到这话后，众人又是错愕又是震惊。十万钱于他们而言，虽然难称巨款，但也不是一笔小数目。若沈家只是开口央借，那也不必犹豫，直接筹措借出即是。但十万钱买一股，这股又是什么？两百股尽数售出的话，那就是足足两千万钱！莫非沈家打算借其家如今正旺的声势来敛财？

    “我等对哲子郎君自是言出必信，只是这所谓商盟之股究竟为何，实在识薄智浅，还请哲子郎君能详述一二。”

    沉吟良久之后，座中才有一人发声问道。

    沈哲子倒也不以为意，当即便笑道：“所谓商盟，便是不以一家一地为限，凡我吴中人家皆可集资入盟。这商盟普收吴中货产，转运京口得利后再分润各家。这也是一个权宜折中之策，吴中各地所产不同，盐米获利亦不相同，再有各家或急或缓，争抢水道，竞价而售，物价一日三变，不只坏了市道，又让各家彼此怨望生咎。若是如此，我家想结善乡里，反而做了坏事。”

    众人听到这里，渐渐有所明悟。他们之所以明白这么快，乃是因为水道贯通、交易频繁后，长城县所在本就处于弱势之中。长城物产最多便是竹材，哪比得上食盐、米粮等获利大。而且水道虽然便利，但总有交易繁忙时，每当这时候，首先被拖延运送的便是长城竹材，毕竟利薄不得看重。

    京口市场虽然很大，但若真任由吴中各家争抢分食，他们能够分到的也是微乎其微。然而这商盟存在却解决了这个问题，不许各家私相售卖，奉资入股，可谓雨露均沾。

    见众人再有意动之色，沈哲子又笑语道：“这两百股，便是两百份利，获利两百，各家便俱分一钱，如此可避免诸多纠纷烦恼，亦能毕集人力共营此业，各家反而其乐融融，更加亲厚。至于所奉股资，诸位也不必担心乃是虚掷，自有我家各处货栈、渡埭打底作保，若得亏空，以此分偿。”

    听到这里，已经有人神色激动起身道：“郎君何必言此，只要你开口发声，我家自会奉陪。一股十万钱，我家愿奉十股！”

    庾条听到这话，眉头不禁一颤。他早知吴中富足，但亲眼见一个平平无奇人家张口便是百万钱，哪怕他见惯资财，也大感诧异。接下来各家便都踊跃发言，更让庾条大感惊诧。这些人家只听一个空想，便踊跃认购，张口便是十数股，最少都有五股，简直就是不把钱当钱！

    眼见此幕，他心中禁不住感慨，若是隐爵没有改制，他在吴中推行此法的话，资财怕不是如山崩海啸涌来！吴兴这些人家，不显山不露水，家资之丰厚，远非那些京口侨门能比啊！

    看到众人踊跃姿态，沈哲子也笑一笑。他所言此法还只是一个梗概，分两百股只在长城县便几乎被人包圆，除了沈家眼下势大之外，也因为水道得利后令得他家公信力大增。

    但这商盟在沈哲子心目中乃是与隐爵并重的事情，就算各家一时信重，他也不能马虎。因而待众人情绪稍有平复后，他才笑道：“眼下所言，只是先知会诸位一声。待到整出一个完整章程，还会传信各家毕集我家龙溪共议此事，届时才可奉资入股。只是有一言在先，各家限购三股，以免我乡中厚此薄彼啊！”

    听到这话，众人不禁又惋惜。若果真能长久垄断京口市场，得利又远胜田亩所出，甚至已经有人动念要售出一部分田亩，也要多购此股，没想到却还有这限额。

    “哲子郎君，我等皆信尊府营利之能，缘何一定只限两百股不可更多？”有人又疑惑发问道。

    “诸位都是累世居此的乡人，信重我家愿意共谋，只是我家却不能恃此而傲。货殖两地总有风险，即便血本无归，我家渡埭之产足偿此失。空口无凭，以此为质，各自心安。”

    沈哲子这次是打算做正经生意，又不是非法集资，一切自然要拿出一个令人信服的章程来。他与庾条已经深论过，两千万钱加上最近隐爵所入，足够将他那个改制构想运作起来。

    沈家眼下确实拿不出这么多钱，但随着吴兴水运达到高峰，加上两郡夏税北运完毕，要筹措出来也不是完全做不到。之所以要这么做，一方面是因为自家产能不足，人力筹措不开。另一方面也是不想独享此利，让人眼红继而生怨。

    归根到底，沈哲子的首要意图从来都不是简单的敛财牟利。通过这个商盟，让吴中各家得以互通声息，有一个沟通的渠道和平台。把自家的利益转化为大众的利益，这样的利益，才是不能轻易触犯的。

    吃独食虽然获利大，但是成本也高，退上一步，则会有无数斡旋空间。