    自从得知儿子成功得选帝婿，这段时间来，沈充便一直笑得合不拢嘴。

    他本来也是一个方正肃穆、不苟言笑之人，可是在儿子面前，却绝少机会能扮演一个严父形象。这个儿子优秀得超出他的想象，在其面前，沈充非但没有多少训斥教导的机会，反而经常有种年岁痴长、虚度时光的感慨。

    他最欣喜的还非自家能够得幸帝宗，门第跃升，最让他感到欣慰自豪的，是儿子在这争选帝婿的过程中所显露出来的禀赋和能力。坐言起行，不畏险阻，奇正相合，行而必果！

    立足于当下这个世道，局势板荡倾覆也只在朝夕之间。无论高门，还是卑流，纵有一时得意，谁也不敢保证一生都无灾祸。一旦厄难临头，门第、声望俱不足为凭，最终能够依靠的，还是各人的眼光格局及手段能力。

    人一生最得意之事是什么？通过自己的努力开创一番功勋伟业，并且后继有人，能够将自己这一生奋斗的成绩传承下去，发扬光大！在这一点上，沈充已经完全没有了后顾之忧，因而他开怀大笑，眼前身后，再无疑难！

    以往有人在他面前夸赞沈哲子，沈充尚要谦恭几句，但近来他却理所当然受之泰然，兴之所至甚至还要附和几句。

    当游舫缓缓停靠在码头上，沈充大臂一挥，霎时间站满了人的码头便腾出了大片空旷之地。沈哲子跃下船来，疾行数步，刚待要下拜，却被老爹一把给拉起来。看着越发成熟稳重的儿子，沈充更是笑逐颜开，重重拍了拍沈哲子肩膀，笑语道：“远途而来，舟车辛苦，不必再执礼。”

    见老爹一副宠溺自豪姿态，沈哲子心情也振奋起来。今次建康之行胜得不容易，但收获也是丰厚，一条康庄大道已经摆在眼前，他们父子同心协力，日后什么样的艰难险阻都能大步踏过，什么样的远大目标都能逐步实现！

    在老爹身后，沈哲子看到含笑而立的虞潭，连忙又上前礼见。

    虞潭笑吟吟拱手还礼，心中却是感慨无比。这少年的禀赋才能，他体会尤其深刻，如今自己这一身的或荣或辱，多半都与这少年有关，

    拜其所赐。短短数年之间，从一个享誉吴中的清望名士，跌落为欺世盗名的庸碌之人，到如今又成了文武具备、善治一方的国之贤臣。这其中的跌宕起伏，诸多滋味不足为外人道。只是对眼前这少年，他却再不敢因年纪而有一丝小觑。

    老实说，在沈家列名备选帝婿之事，虞潭是并不怎么看好他家的。南北疏离，清望不备，对手又有琅琊王氏这南北第一高门，无论在任何人看来，沈家都无一丝成功的可能。

    但就在这人人都不看好的形势下，沈家却已经将公主接回了吴兴，就在眼前的游舫上！单凭这一点，眼前这个少年已经无愧于南士下一代中的第一人！

    南人对朝廷虽然不乏离心，但那是在政治前途上被打压，舆论风评上被蔑视，乡土实资上被威胁，易动难安，屡叛不止。

    沈家今次的胜利，往小了说是其一门的荣耀，意味着沈家门第逐步抬升。往大了说则牵动了整个时局的变化，有了今次的鼓舞，众多南人将会更加踊跃的融入投身到这时局中来，对侨门垄断的政治优势发起一次一次猛烈的冲击！

    公主下嫁南人，在某种意义上而言，是最高层次的统治者对对南人的认可，不啻于开启南北合流的一个标志！

    所以，当沈哲子站在他面前时，虞潭心内百感交集，甚至都不知该说什么。

    这时候，沈充在前方笑语道：“请虞公与我共迎公主仪驾！”

    听到这话，虞潭微笑着行上前去，与沈充一起在码头上跪拜下来。众多鼓吹仪仗在码头上下了船摆开阵仗，公主乘坐的四望车也从后方转来此处。在沈充与虞潭等吴兴一众官员名流的再三拜请下，已经更换章服的兴男公主才从游舫舱室中行出，在一众宫人簇拥下登上了车驾。

    沈哲子在道旁搭起的帷帐后，换上了吴中风俗的礼袍，然后才转出来跨上马，在前方领路，引领公主的车驾缓缓行入老宅。

    在进入老宅后，自有沈哲子的母亲魏氏率领一众内眷仆妇将公主的仪驾迎入内宅。从现在开始，沈哲子便不能再见公主，要一直等到三天后的吉日大婚才能见到。

    将公主送进去之后，沈哲子才又赶紧返回来，与老爹一起，连带他那个尚被侍女抱在怀里的小兄弟沈劲，并一众族人们一起跪拜在前庭中，迎接先一步赶来武康的太常华恒宣读苑中诏旨。这诏旨中除了沈家一家人的封赏之外，尚有对武康县乡人们的赏赐，一如建康城之例。

    宣诏完毕后，沈家便进入了声势浩大的欢庆中。沈哲子也是回到乡中才知道，自家这个败家老爹在乡中已经搞出了多大阵仗。

    在老宅与龙溪庄园之间这一大片空地上，早先老爹准备造反时，在这里聚集大量的部曲家兵充作军营，后来便一直荒废在这里。如今在这一片空地上，已经拔地而起建起了一片宏大的竹楼庄园，园内集合了诸多时下的欢庆娱乐项目，被命名为百戏园。单听名字就知道，这里是一个多么让人感到欢乐的地方。

    在沈哲子归乡之前，园中已经举行了数日欢庆。但凡来庆贺者皆可入园，只要奉上最少百钱的礼金，便可以通宵达旦在里面游玩，食宿全包。

    太常华恒等一众都中随行来的官员们，被老爹等人迎入园中。一俟行入园内，便被这游园的宏大规模惊得瞠目结舌。在这篱门院墙之后，有一座宏大的竹楼，高数足有十数丈，竹楼外有彩帛鲜花装点，远远看去似是一座鲜花烂漫的山丘，只有到了近前，才会发现竟是人力建成的高楼！

    这竹楼基座足足有数亩，有数座竹梯可供攀爬上去，第一层便在距离地面将近三丈的位置，有延伸出楼外的长长望台，站在上面放眼四顾，可将周遭数里内景致都尽收眼底，视野开阔，凉风习习，美不胜收。

    “水乡之美，正应由此处观望，才可览尽山水灵秀！”

    都中这些官员们行走在那望台上，极目四望，忍不住感慨道。

    听到这话，早有登楼经历的吴兴名流们便笑道：“楼分五层，景分五等。眼下不过是最低的一等，越往上登，所见越多，达至顶层，才可见真正的壮美。”

    闻听此言，那些都中官员们皆流露出跃跃欲试之色，就连一路来都保持矜贵姿态的太常华恒都隐有神往。

    于是在沈充的带领下，一行人继续登楼，接连上了三层，已经到了十丈往上的高空，由此处往，地面上景致皆变得渺小起来，原本看着极高的大树，此时都落在了脚下，远方河如玉带，青山连绵，大片的稻田平铺在地上，青翠得可爱，阡陌交错，井然有序。

    只是到了这里后，已经有人脸色忍不住微微泛白，隐隐已有恐慌，甚至不敢低头往下去看，语带颤音道：“这竹楼建得如此高，禁不禁风力？我等这么多人登上楼来，可千万不要踩塌……”

    沈充闻言后大笑道：“诸位请放心，这竹楼构架精奇，看似危危，实则稳如磐石。不要说眼下这些人，上千人登楼游览，亦绝无坍塌之危！”

    沈哲子听到老爹炫耀，脸色便是一黑。这竹楼的建筑图，是他早先在建康城时随手勾勒出来，他虽然不懂建筑，但基本的力学原理还明白，原本是设计用来自家在秦淮河北岸打造一个主题公园所用，不知怎么被老爹看见。他这里还没有动作，老爹居然已经在武康建了起来，而且看起来效果似乎还不错。

    时下的建筑技术远未臻至古代建筑的顶峰，甚至就连建造一座大桥都有些力有未逮。建康城南秦淮河绕城而过，虽有数条大桁跨河而过，供人通行。但那都是浮船串联而成的浮桥，一旦河水暴涨，便不能通行，只能依靠舟船摆渡，极不方便。

    沈哲子早先在余姚虞潭家中见到过一座木造高塔，便打算建造这样一座地标性的建筑。关于木造的卯榫结构，他还在钻研。相对于厚重的木材，竹材更加轻便，坚固性也有保证，但却不耐用，养护要加倍的用心。

    老爹在乡中建造的这座竹楼，倒是在某种程度上实现了沈哲子的一些构想。在这座最高的楼之外，尚有两座稍低的竹楼拱卫其侧，可以分担承重，彼此之间用竹道相连，更增加了建筑的美感和多变。在时下而言，已经是不可多见的杰作。

    只是在家门口建造这么一座楼，实在有点浪费。各人都有事务忙碌，谁天天有空登楼观景！对于老爹一贯的大手笔，沈哲子也只能苦笑，谁让人家命好，任性得起。

    虽然吴兴众人离劝，都中那些来人却都不敢再往上登到顶点。于是也只能作罢，众人再降一层，由竹道行到另一座楼。

    这条竹道凌空而过，连接两座高楼，行在其中，清风吹来，仿佛漫步在天空中。那些不曾有此体验的都中官员则两股战战，难享受到这种高空漫步的乐趣。只是在行过后，周身冷汗风干，竟有一种比服散还要酣畅的爽快感！

    这百戏园名实相副，三座楼中各有玩乐布置，而在楼外，则有更多的欢庆项目。无论士庶，在其中皆能找到无穷乐趣。

    趁着老爹与众人欢饮之际，沈哲子在园中找到了钱凤，彼此一番合计，才发现花费居然比自己想象中要少得多。

    沈家的合作社，本来就是聚众供餐，不许私伙。大肆庆贺的这段时间，不过是饮食较之往常丰盛了一些。至于建造这百戏园，人力工料都是自家所有，落到实处的花费，不过区区几十万钱。而从建成至今，所接待人数已经有了数万人！

    这么算下来，沈哲子诧异的发现，老爹在乡中搞了这么一通，非但没有虚耗钱财，反而盈利颇巨！这百戏园的盈利能力，居然比自己过去搞的诸多项目都要有效率得多！

    有了这个发现，沈哲子倒有想把这百戏园长久维持下去的念头。盈利不盈利尚在其次，只要能够满足基本的运作，给乡人们提供这样一个游乐之所也不错。至于真正的盈利，还要落在建康。