    庾条亲眼见沈哲子单单在长城县，仅凭几句话便可调集将近两千万钱的财货，心内之震撼简直无以复加，早先他因在京口、晋陵拉拢诸多资友，心内已是不乏自豪，此时见到吴中土豪手笔，才益发觉得人外有人。

    当宴席散去，众人离开后，庾条便忍不住对沈哲子感慨道：“吴中之富，果然不同凡响。哲子郎君长居此豪富之乡，难怪这么年轻便深通货殖之法。更难得此乡民众对哲子郎君信重不疑，一呼百应，千万资财旦夕可集！”

    沈哲子闻言后笑道：“我不过上承父祖余荫，因而才得乡人信重相托。庾君你在京口一带白手兴家，基业草创，才是真正的令人敬仰。”

    “若无家世荫泽，没有哲子郎君教我，我如今也不过只是晋陵一浪荡闲人而已。眼下也无旁人在场，哲子郎君再如此谬赞，实在让我汗颜。”

    庾条也算经历世事磨练，已经有了自知之明，虽然心情很愉悦，但也并不因沈哲子的随口夸奖而得意忘形。略加沉吟后，他也如方才长城县内其他人家一样疑惑不解，皱眉道：“此商盟之议，单在长城一县便备受追捧。正应集重资以开伟业，哲子你为何只限定两百股？这两百股，应是绝难将吴兴、会稽两地人家都罗网其中……”

    在和庾条谈论时，沈哲子倒可以少一些顾忌，讲得更透一些。他笑语道：“眼下只是草创而已，诸多章程规矩都待磨合创建，可知未来仍有诸多变数。两千万资财已足用眼下，再有更多，也是闲置而已。牵涉太多人家，反而让我等做事太多掣肘，难得从容。”

    庾条听到这话，倒是颇有感触。他已经过了见钱眼开的初级阶段，眼界渐高，加之深受隐爵系统构架臃肿之苦，听到沈哲子的解释，便也明白过来。既然集合更多财货也只是虚置，那也实在没有必要牵涉更多人家来分割事权。

    “眼下这两百股，确是难将各家都网罗其中，不过这资股也不是一成不变，等到商盟日渐壮大起来，各家奉股之人也可请议将资股分拆，一为二、为三乃至十、百，可买卖互易，亦可转赠继承。”

    沈哲子又笑道，商盟的股份也如隐爵股份一样，允许自由买卖，当然印花税是一定要收的。但眼下他却没有成例可供参考，因而并不强求一蹴而就，未来的计划也会随着新的变数和发展而改变。

    庾条听到这里，倒是大点其头，笑语道：“诸如先汉时之汉武推恩，资股分割，挟众虽多，事权却难撼。”

    听到庾条悟性越来越高，一语道破关键，沈哲子也是大笑起来。尽管他渐渐收回隐爵主导权，但庾条必然是他需要信赖的好帮手，个人能力渐渐提升起来，对沈哲子而言也是一件好事。

    两人又倾谈片刻，才各自回房休息。

    第二天，各家又联合来宴请沈哲子与公主，地点则在长城钱氏位于岩山的一座山庄中。盛情难却，加之这里距离武康也不过一日行程，倒也不必急于归家。

    能够离开仪驾去别处游玩，公主也是兴致盎然，可是到了钱氏庄园才发现与自己想象中大不相同。长城县各家夫人们陪着她在房内安坐闲聊，而沈哲子他们则乘着肩舆进入竹海，让她眼红羡慕并愤愤不已。

    她也想去那竹林中悠闲漫步，跟这群陌生的中年妇人们又有什么可说的？无非是絮絮叨叨夸赞沈家在郡中有多势大，沈哲子在吴中又有多出色。最初听这些话，她倒有种与有荣焉的窃喜，可是听得多了，便渐渐厌烦起来。苦于不想在沈哲子的乡人面前失礼，有些忸怩别扭的坐在那里，满心的不自在。

    沈哲子在竹林中接连打了几个喷嚏，旁边钱氏家长连忙示意仆下奉上一件锦袍，稍带歉意道：“竹林风寒气湿，与外间炎炎不同，哲子郎君若是难禁湿冷，我们便退下山去。”

    “不妨事。”

    沈哲子笑着摆摆手，他如今身体日趋强健，早不复最初那么体虚。相对于外间的炎热，这竹林内清幽雅致，凉风习习，确是一个绝佳的避暑圣地。他心内倒是有些后悔，不该跟这群老男人混在一起，与公主漫步在这幽幽竹林之中，欣赏那女郎宜喜宜嗔姿态，也是一桩乐趣。

    庾条身披一件博领鹤氅，阔步行在这竹林小径中，兴致盎然大笑道：“这竹海果然不负其名，行于其中似无别界，远离俗世喧嚣，让人神清意畅，熏然已醉。就连我这浊人，都忍不住生出清奇意趣。”

    时人爱竹，宁可食无肉，不可居无竹。庾条这番感慨，也让其他人颇为认同，那钱氏主人笑道：“哪怕长居此乡，见此竹海壮美，仍让我悠然忘形，平生夙愿能埋骨清乡。”

    长城竹海确实蔚为壮观，哪怕经过千数年的砍伐，到了沈哲子所生活的后世，仍是江南面积最为广阔的竹海。时下山野河泽本就开垦不足，一切都保持着欣欣向荣的自然原生态，这竹海便更加壮美，从长城县一直蔓延到义兴郡治阳羡，巨竹参天，郁郁葱葱，漫步其间，确有世外出尘之感。

    然而沈哲子却没感受到多少清趣，他看到的是漫山遍野的铜钱。时下竹材用途极为广泛，食用的竹笋、竹笋，药用的竹实、竹汁，亦可造纸，民屋舟船，桥梁车驾，不只关乎民生，更是极为重要的军用物资。陶侃比较让人推崇的行为就是在荆州任上收取废弃竹头保存起来，等到桓温北伐时都能取用。

    如此大面积的竹海，简直就是一座予取予求，根本不必节制的宝库。单单竹海自然的生长，便完全能够补充这种消耗。

    相对于木材，竹材更加轻便，易加工取用，耐水蚀虫蛀，而且成材更快，虽然在坚固性上远逊木材，但有这么多优点，在许多方面都可以作为木材的代替品。在沈哲子的构想中，竹材也是要往京口大量调运的大宗商品，因而今天才答应各家邀请，实地来看一看这漫无边际的竹海。

    一边在竹林漫步，沈哲子一边听长城县各家言道竹海的开发和利用。这样广阔的竹海，远非一家一户能够垄断霸占，而且在盛产竹材的长城县，竹材根本就卖不上价格。

    而且竹节横生，扩展速度极快，以往长城县人非但不能因此得利，反而深受其害。不只要砍竹，还要掘根，以防竹林蔓延侵占本就不多的耕田。至于砍下的竹子，除了少量用于制造各种器具之外，绝大部分都是用来当做薪柴焚烧。

    一直等到沈家牵头疏浚河道，使得长城县水道也连接到整个吴兴的水网中，运输的成本大大降低，各家才因此而得利。如今在长城县，伐竹已经成为了仅次于耕织的民生产业。

    沈哲子特意赶去伐竹场看了看，大批乡人在此砍竹，粗长的竹竿堆放在刚刚砍伐出来的空地中等待运输下去。而在这竹竿堆下面，又有许多竹笋顶破了土层往上生长，可见这竹海生命力之旺盛。

    乡民们砍竹，并不区分大小，一路平推过去。在这样的坏境中，考虑什么可持续发展简直就是一个笑话。这些人砍竹的速度，甚至还不如竹林自然生长的速度快。其中大的有贩卖价值的被挑选出来，小一些的则被随地丢弃，由其腐烂。

    看到这一幕，沈哲子便有些心疼，这些被丢弃的竹材，在一些缺竹的地方也价值不菲。对于乡民们的这种浪费行为，他也知不好劝阻，吴兴水道虽然畅通，但也不可能尽数用来运输竹材。在有限的运输力下，自然要挑选回报更高的材料。

    但若任由这些竹材被浪费，又实在不是沈哲子的风格，所以在竹林中绕行一周后，他渐渐有了一个决定，趁着下山之际与长城县各家商议起来。

    “造纸？”

    听到沈哲子的想法，众人都不免有些诧异，在他们看来，竹海取用不竭，人力本就周转不开，实在不必多此一举。况且造纸在时下也并非什么寻常可见的技术，长城县素无造纸传统，也就没有这些技艺流传，更不可能召集到大批造纸匠人。

    “不错，就是造纸。时下竹材所造箔纸，乃是纸中上品，价高数十倍于竹材，又便于转运售卖各方。”

    沈家有一个不大的造纸作坊，早在年前整顿自家产业时，沈哲子对此便有所了解。箔纸乃是早年间被老爹沈充杀掉的张茂所改进出来的一种书写用纸，用嫩竹榨取纤维来造纸，在时下而言乃是品质非常高的一种纸张。

    东海蔡伦改革造纸术，至今已有数百年，但也并未用之四方，时下仍是纸张与简牍并行。沈哲子早先对造纸术并不怎么上心，是因为家里并没有成熟的优越条件，从头开始准备，性价比也算不上高。

    可是在看到长城县如此多的优质原材料，沈哲子便按捺不住了。对他而言，技术不是问题，自己不懂就让人研发，研发不理想就重金挖人，集思广益，让工序简洁下来，能够投入量产，为此不惜降低一部分纸张的质量问题。只要能造出纸来，总比眼看这些上天赐予的财富腐烂废弃在山林间要好得多！

    “人力技艺方面，诸位不需操心。我归家后会尽力筹措此事，请诸位在此间为我准备一片山林，兴建几座水碓。待到我家准备妥当，彼此再谈细节。此业不入商盟，乃是我家与诸位合营之私业。成品直输商盟，以市价收取。”

    沈哲子笑吟吟说道，他从不避讳与人分利，合作的人越多，才能爆发出越大的产能。

    各家人听到这话，也是欣喜。他们在郡中并不算强势，对于能否抢到商盟之股也有怀疑。眼下却有另一桩产业可与沈家合作，彼此带挈生利，也是一桩难以拒绝的好事。