    在长城县逗留两天，仪驾再次上路。

    这一次再上路，沈哲子安排公主一行登船，至于随驾的宿卫禁军，则沿河而行。没有了公主的车驾拖累，速度也快了起来。

    对于沈哲子前日丢下自己与一群中年妇人作无味谈话，他却跑去游山玩水，公主心内尚存忿忿，登船伊始尚不愿与沈哲子说话。可是随着船行渐近武康，小女郎便很快被这江南水乡以船代车的和美秀气的画面深深迷住。远山青黛，脉脉水流，脚步不移，身无颠簸，已过百里。

    身在这陌生的雅致水墨画卷中，兴男公主整个人精神都变得开朗起来。因内航舟船不大，她所在这一艘游舫上，人并不多。没有太多人环绕服侍，仿佛身上卸下了无形的枷锁，小女郎便流露出活泼好动的本性，绕着游舫回廊跑来跑去，想要将两岸景致尽数收于眼底，不断拍打着围栏叫嚷道：“慢一点，再慢一点！有条鱼在追我们，让我看看它！”

    沈哲子苦着脸跟在公主身后绕着甲板打转，他没想到这小女郎精力这么旺盛，在船上这一上午，几乎把他家船甲板都给踏穿。

    这殷勤的态度倒也不是没有效果，当公主跑累了，席地箕坐在船舷后，拍拍身边的甲板，示意沈哲子也坐过来。望着船外不断后移的景致，小女郎脸上却流露出一丝哀伤，她蓦地叹息一声：“若是阿琉随我来这里，肯定又要央我带他去田野采花，去河里捉鱼。可惜他待在苑中，这些全都看不到。”

    沈哲子闻言后则是默然，小女郎情绪敏感，时喜时忧，大概也有对陌生前路的彷徨。

    “沈哲子，我又想回家了！吴兴确实秀美，比苑中要广阔得多……可是，我想父皇和母后，我想阿琉，我想……”

    似是鼓足了很久的勇气，兴男公主突然探出手来抓在了沈哲子手腕上，还未开口，脸色已经变得羞红，但神态却颇为凝重，肃然道：“沈哲子，你有没有时常因我恼你、不同你说话，觉得我是一个恶娘子，难相处？”

    沈哲子闻言后倒是有些错愕，片刻后才微笑摇头：“公主时而恼我，都因我做了让你不悦的事情。我倒喜欢公主你但凡高兴不满都流露在外，不将心事藏匿起来，是一个爽朗可怜的小娘子。”

    听到沈哲子这么说，兴男公主脸颊更如霞云一般晕红，只是眸子却渐渐清亮起来：“我也知离宫后都不能再随便回去，要跟你常常住在一起。只是我生性就急躁，不懂跟人软语。沈哲子，往常我气恼了你，不愿跟你说话。其实我、其实……”

    “其实我心里都不是那么想的，我想你跟我多说话，想要你看一看我……父皇、阿琉都不在我身边，宫人们只是听用，从不跟我多说话。我在这里，只识得你一个人。若是你都厌看了我，再没人乐意陪我，我也不知自己该再去哪里了……”

    听到公主罕有的细声软语，沈哲子心内顿生许多怜意，他反手将公主的小手握在自己手心里，笑语温言道：“其实我往年入苑一次，当时隔墙而咏，惊扰到了公主。事后承蒙皇帝陛下宽宥没有怪罪，但我心里却时常在想墙那边的小女郎是什么模样，笑得那么欢畅悦耳。我喜欢看公主你的笑颜，听你笑声。”

    “我可以答应这一生都不厌你，但你也要应我。以后即便是我做错事让你气恼，你也不能恼得太久，也不能迁怒旁人。就像今天跟我这样说话，我们之间没有什么是不能说的。即便是有误会，只要彼此还想说话，那些让人忧愁的事情都会很快过去。”

    公主听到这里，更是羞不可耐，继而便有些尴尬，她微微侧身，撩起一捧清凉江水洒向沈哲子，嘴里发出欢快的笑声：“你的样子真是呆，我恼了你，那就是真的恼了你，不会再跟你说话！”

    沈哲子擦掉脸颊上的水珠，指着公主笑语道：“便是现在这个样子，笑靥如花，让我怎么能看厌！”

    “你惹我生气了！才不会让你再看！”

    公主努力想要板起脸来，只是嘴角却忍不住的往上翘，蓦地转过身去，捂着脸轻笑起来。又过片刻，她蓦地转过头来，挥起粉拳在沈哲子面前晃了晃，恶狠狠道：“我的本领，可不止不跟你说话。如果你再要骗我，就会明白我不是好惹的！”

    沈哲子闻言后大汗，这女郎虽是宜喜宜嗔，但这嗔喜之间转变太快，实在让人猝不及防。

    见沈哲子一脸错愕状，兴男公主得意的笑了笑，站起身来得胜一般转向船舱另一方，趴在船舷围栏上以手托腮，望向岸边那大片的禾田，眉飞色舞，不时轻笑，嘴里哼着俚曲歌谣。

    待视线瞥见角落里垂首抿嘴低笑的侍女云脂，公主脸颊便微微泛红，只是一转念，得意的扬起了白嫩的下巴，显得高傲无比。

    舟船便捷，过了午后便转入前溪，只是再往前行却遇到了障碍。因为这河流两侧满是行人，男女老少皆有，沿着河边列队而站，将河沿堵得水泄不通，亦令护驾的宿卫禁军寸步难行。

    当沈哲子所乘坐的游舫出现在视野中时，河沿的民众们便爆发一阵阵的欢呼声，那声浪令江水都波荡不已。更有诸多民众将手中新采的鲜花抛入河中，霎时间，整条前溪便飘满了五彩鲜花：“沈郎娶妻，乡人同贺！娘子多福，清水流香！”

    虽然在长城县已经见到一波大场面，但此时看到自己桑梓乡人摆出这样的迎接阵势，沈哲子也是颇受感动。过往这数年经营乡土，他有信心乡人们是由衷为他高兴赶来祝贺。夹道相迎，十里流花，那些花朵在河流中载沉载浮，将一条大河妆点的五彩斑斓，仿佛舟行于梦幻水乡，美不胜收！

    沈哲子站在船首对乡人们招手，继而又爆发出一阵阵的喝彩声，身穿簇新衣衫的孩童们沿河奔跑，欢笑声最是清澈响亮。

    沈哲子站在那里对兴男公主连连招手，公主神态有些忸怩，有些不自然的行到沈哲子旁边，语带忿忿道：“你的乡人们真是有闲，他们都不要耕田做活吗？这么多人沿河观望，让人不自在！”

    “公主既然如我家门，这些都是寻常应受之礼。以后这些不独是我的乡人，也是公主你的乡人，他们最是和善可亲，也是由衷为我高兴。”

    沈哲子笑语道，乡人们的热烈气氛，让他在公主面前自豪感爆棚。这些乡人们欢呼虽然杂乱，没有都中礼节那么庄严肃穆，但却极具感染力，让人身处其间，流连忘返。

    当习惯了这夹道欢迎的气氛，公主脸上也渐渐流露出笑意，甚至不时还指着岸上失足跌倒的孩童大笑。过了片刻，她神情隐有古怪，直勾勾望着沈哲子，嘴角噙着笑意：“你现在是懂了吗？”

    “懂了什么？”

    沈哲子不解道。

    公主指着岸上那些欢呼的乡人们笑道：“他们那些乡谣俚曲，都是唱来骗你的！若是家家都有白馥娘子待着嫁你，现在哪会这么高兴！哈哈，都是骗你的！”

    “是是，若不是公主妙语点醒，我到现在都还懵然。”

    沈哲子当然不会糊涂到就这件事跟公主争辩对错，他视线一转，指着前方弯流处岸上那连片的庄园，对公主说道：“公主快看，那里便是我的家龙溪庄，待行过大礼后，便也是公主的家。等到诸事忙完，我陪着公主在乡间游览一番，让公主饱览我乡中诸多妙趣！”

    兴男公主听到这话，便翘首望向沈家那耸立在平地上状似山丘、极为醒目的龙溪庄，小脸上渐渐流露出一丝忐忑，拉着沈哲子衣角低语道：“沈哲子，到了你家，我要该怎么跟你父母说话？”

    “公主不必忧虑，我父母都是和蔼的人，对公主自然也是敬重。以后要朝夕相处，礼数上或是难免有缺，但对公主都是钟爱有加。”

    沈哲子笑语安慰心情忐忑的小女郎：“我家里也有一个小兄弟，年纪要比太子小一些，但也是蹒跚学步，让人喜爱。”

    听到沈哲子这么说，公主却仍难放松心情。随着游舫渐进码头，已经可以看到龙溪庄外摆起的接驾布置，那密密麻麻攒动的人头让她更有目眩紧张之感，手心里都沁出汗水来，继而又嗔望向沈哲子：“你家人也太多了！”

    沈哲子闻言后大笑，他家江东豪宗之首，本家这些族人已是兴旺，如此大事自然尽数归乡。再加上诸多故旧亲友，确实可用人山人海来形容。这场面远非都中可比，就连自己看到那从码头蔓延到庄中那数量庞大的人群，都隐隐感到头皮发麻，更不要说公主这个十岁的小女郎，心内会有羞怯，也是情理之中。

    在船首又站了片刻，岸边那山呼海啸的人语声越来越近，公主脸色隐隐泛白，不再站在船首，转身冲进了舱室中。

    沈哲子见状也不阻止，他已经看到站在人群中的老爹正遥望自己咧嘴大笑，神态间充满喜悦自豪。