    连续三天通宵达旦的庆贺，几乎是不眠不休。

    哪怕就连沈哲子这么热衷于增加自家的乡土影响力，现在都不得不承认，人脉太广，实在也是一种幸福的烦恼。过去这两天，毫不夸张的说，他所见到的人，比过去两世所见到的还要多！

    江东但凡有名号的人家，他差不多见了个遍，近处本郡中几乎一家都没有落下，远处交广荆湘，俱有人家出席。

    宾客如大江激涌，到了大礼正日，这种情况达到了顶峰。多如牛毛的宾客，沈家老宅到龙溪庄，乃至于新建的百戏园都用上，仍然不能尽数安置下来。流水席从前溪一路摆到了苕溪，幸而水运便利，否则这么大的场面，单单上菜并酒水都是一桩大难题。

    沈哲子忙里偷闲，站在竹楼望台上，眼看着连绵如织的宾客，铺天盖地的流水席，还有自家家丁驾着船在河道上穿梭运送酒水菜羹，一副热火朝天的繁忙景象。他甚至怀疑，可能今天整个吴兴的人都来到龙溪，这场面实在是大的令人瞠目结舌。

    哪怕全都是不花钱来打秋风混吃喝的，一户人家能有这么大的乡土号召力，也实在是寻常人难以做到的！经过这一件事，可以预见，沈家再称吴兴第一高门已是实至名归，乡望之深厚在吴兴已经无人能比！

    这样宏大壮观的场面，实在值得吟诗作赋一首以作留念，只可惜沈哲子现在又没有时间，又没有骚情。但他还不忘请画师登上竹楼，将这一幕给画下来。等到自己抽出时间来，再考虑该剽窃什么诗篇提在画卷上。

    吴兴乃是江东画圣曹不兴的故乡，眼下虽然没有什么名家，但擅长丹青者也不在少数，十几人在竹楼上各画一个方位。按照沈哲子的要求，重笔勾勒宾客之多，场面之热闹。他准备将这长幅画卷保留下来，作为传家宝。可惜眼下雕版尚不成熟，否则雕刻印刷出来刊行四方，胜过其他人家红口白牙的千言万语吹捧自家。

    沈哲子在竹楼上观望片刻，然后便匆匆行下来，困难的赶回了龙溪庄。虽然在建康城已经游过一次街，但也要满足乡人们看热闹的心情，加之南北婚庆风俗差异还是蛮大的。眼下也无侨门观望，都是乡土故人，因此便依吴中礼仪再行一次。

    黄昏时，沈哲子到达老宅，转往后宅去将公主迎出来。虽然都中已经行过小却扇，但今日诸多宾客在场观礼，公主还是手持一柄团扇遮面行出。

    同行一路，也常独处，彼此已经熟悉起来。接连几天没有见到沈哲子，兴男公主似是积攒了许多的话，行往礼堂的这一段路便说个不停：“沈哲子，外间那些人都是你家宾客？人也太多了，我在楼上往外看，都看不到边际！这么多宾客来，你家有准备足够吃食吗？不会让人饿着肚子吧？”

    “公主你放心吧，你从楼上往外看，但凡能看到的田亩，都是我家的。宾客虽多，酒水餐食也都能尽兴。”

    因在自家，沈哲子便也不拘泥礼数，一边走一边跟公主闲聊，消除这女郎无谓担心。他家虽然分宗加上换田，田亩损失极多，但剩下的也蔚为可观。

    只是这两人一边走一边聊，更像是在乡间漫步而非举行大礼。这让前后的宫人尤其是那两名女史惶恐不已，帷幔之外再扯一层，唯恐被人看见或听见。

    “沈哲子，我觉得你母亲似乎不中意我，我来你家几天，她只来看我一次……我倒也不知该跟她说什么，只是她总不来见我，是不是有不忿？”

    听到公主问这个问题，沈哲子心内便叹息一声。诸多艰难险阻他都行过来了，没想到在公主入门后又有一个难题摆在他面前，那就是婆媳矛盾啊！

    沈哲子他母亲魏氏和顺温婉，倒不是太强硬的性子，唯一的不良嗜好就是太沉迷天师道。凭她对沈哲子的溺爱，爱屋及乌，应该也不至于跟公主发生什么纠纷。但在拜见过公主一次后，沈哲子便听家人来报母亲每天在房中垂泪，感叹自己福薄。

    沈哲子原本还以为公主有什么地方冲撞了母亲，心内还有些不悦，可是赶回家去一问，才从母亲口中得知缘由：“别人纳新妇，都是礼拜翁媪，到了我家，反倒要长辈对晚辈持礼。青雀你来说，是不是母亲近来疏于奉拜祭酒，到现在引咎于身？”

    这个问题，沈哲子真不知道该怎么回答母亲。他要娶公主，这是满天神佛都管不到的，不要说母亲疏于奉拜祭酒，哪怕她自己做了大祭酒，该拜的时候还是得拜啊。幸而今天大礼之后，明日公主还要再拜回来，日后平礼相见即可。

    但是一想到自己才这个年纪，就要面对婆媳矛盾这横亘千古的难题，沈哲子就忍不住有感于怀，造孽啊！

    渐进礼堂，公主终于不再说话，在沈哲子引领下垂首走进厅堂。随着公主行入，礼堂中诸多沈家长辈族人并观礼的宾客纷纷起身，在太常华恒的唱礼声中，见证一对新人礼拜婚成。

    这礼节繁琐，难以赘述，沈哲子和公主如提线木偶一般，足足过了大半个时辰，大礼才终于完成。

    此时天色已经完全黑了下来，但厅堂内外灯火将整个老宅照耀的犹如白昼。鼓吹声再起，宫人们簇拥着公主返回内宅。沈哲子行在后方，将公主送回内宅后，他还要再转回来跟老爹一起礼谢宾客，然后再回去进行门闱内的礼节。

    行出礼堂后，公主察觉到沈哲子没有跟上来，便停下脚步，刚要转过头来，被眼疾手快的宫人给制止。她站在原地不悦道：“你不来？”

    沈哲子听到这话，脸色顿时一红，他现在可不是一个人，身后还有沈牧等一众堂兄弟。公主这略显责问的语调，让他有种夫纲不振的感觉，尤其沈牧等几人满脸古怪笑容，让他更加不能淡然，于是便板着脸说道：“我还要礼谢宾客，哪似你们妇人悠闲！”

    公主却不知身后尚有诸多听众，闻言后冷哼一声：“我可不等你太久，稍后你来得晚了，那也就不用来了……”

    “公主，郎主身侧有人。”

    宫人们见沈哲子神情更尴尬，连忙低语提醒道。

    兴男公主听到这话，俏脸顿时滚烫起来，甚至顾不得宫人搀扶，疾行走入内宅中。

    “维周你伉丽情笃，实在是让我等鳏夫羡慕不已啊！”

    待公主并宫人们身形消失在门后，沈牧等人便一拥而上，那随着仪驾再来吴兴的纪友大笑着说道。这小子早熟稳重，辩才无双，向来都是让人吃瘪，眼前如此罕见的尴尬一幕，简直可以铭记于心，时时提及，取笑对方十年！

    “夏虫不可语冰，闺门之乐，岂是你等鳏夫能够知悉！这娘子大喜忘形，一时噱言罢了，也是清趣盎然。”

    沈哲子干笑一声，撑着架子说道：“你们若不信，咱们今晚宴饮竟夜，通宵达旦，看我回不回得去房！”

    沈牧拍着手大笑道：“如此才是男儿本色，我家儿郎行止，岂可决于妇人之口！我们今夜就和青雀痛饮，谁都不要提前退场！”

    沈哲子神情略带哀怨的瞧了这哥们儿一眼，这是看热闹不嫌事儿大啊！只是话已经说出口，看到周遭众人尽是唯恐天下不乱的鼓噪起来，益发感觉交友不慎。这么多朋友，居然没人给他递个台阶！

    “走，饮酒去！今夜不醉不归！”

    沈哲子语带悲愤吼一声，双臂一张，当先往宴席处行去。何以解忧，唯有杜康！今朝有酒今朝醉，哪管半夜睡柴房！

    听到这话，众人更加来了兴致。一行人浩浩荡荡行往老宅前庭的宴会之处，刚刚坐定下来，沈牧便拍着席案大吼道：“拿酒来，不要甘酿，要真浆！”

    看这家伙幸灾乐祸的神情，看来是打算今夜友尽于此了！沈哲子心内冷笑一声，将这笔账记在心里。

    “你们先饮，我去礼谢一下虞使君，稍后即回！”

    说完后，不待众人反应过来，沈哲子便从席上跳出。纪友与沈牧等人在席上拍着案哈哈大笑，更大声叫嚷道：“今夜谁先退场，明日便要着衫裙戴花钗绕庄而行！”

    “一言为定！”

    什么都可以不顾，男人的脸面不能丢，沈哲子笑着大声回道。只是一转过身来，眼中便闪过一丝狠色，唤过刘长来低语几句。刘长得了吩咐，急匆匆而去。

    沈哲子行到正厅内，这里所座宾客尽为三吴名流，在老爹的指引下，依次向众人道谢。行了这一圈下来，又在席中听众人对他诸多夸赞，当他再行出来时，已经过了大半个时辰。

    “郎君，都放倒啦，一个清醒的也无！”

    见沈哲子行出厅堂，刘长兴冲冲的迎上来，神态间满是促狭。先前他得了沈哲子的吩咐，送过去的不只是真浆，而且还是不掺水的足量真浆。

    沈哲子闻言后大笑，春宵一刻值千金，他房中还有一个娇俏小娘子等待，哪有时间陪这群损友浪费时间。再行回席中后，看到十几个年轻人或在纵声高歌，或在伏案大睡，或是呕吐不止，一个个都烂醉如泥。

    “把他们送回各自房中派人守着。”

    沈哲子笑语道，刚待要举步离开，又转回来吩咐道：“一人备上一套衫裙，让他们自食恶果！”