    洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。

    清晨时分，当公主坐于窗前，低语问起沈哲子装扮是否合适时，沈哲子脑海中下意识浮现起这一句诗来。当他坐在晨光中低语涌出时，便见公主神态发生了变化，心内顿生一种受人膜拜的优越感。

    “这人呆了，我问他衣衫，又没问眉毛。”

    公主小声对身边的宫人说道，再看向沈哲子时，眼中便带一丝略带噱意的悲悯。

    沈哲子闻言后神情却是一滞，跟这女郎谈什么风雅情趣，都是对牛弹琴啊，跟她老子都是一样的不解风情，让人没有成就感。

    带着一种不被人理解的感慨，沈哲子叹息着离开房间。

    见沈哲子立在庭门外，公主才摆摆手让侍女取来笔墨，伏在案上神情专注的将那七言抄录下来，捧在手心里低语念诵几遍，然后才小心翼翼收进了奁盒中。待吩咐侍女将奁盒收起，兴男公主趴在妆案上，看着镜中那不算清晰的影像，想要仔细看看眉毛。只是看着看着，小脸便又羞红起来。

    沈哲子坐在庭门前的石台上，整个内宅中弥漫着一股艾草香气，用以冲淡昨夜宴席留下的酒菜油腥味道。另有家丁仆妇们在宅院中忙前忙后，冲洗打扫。当行过沈哲子面前时，脸上都是喜色盎然施礼。

    沈哲子亦能感觉到这些家人们笑容中的打趣，时下虽然早婚乃是习俗，但像他这个年纪成婚实在也不多见。尤其夫妻两人加起来才堪堪过了二十多岁，不要说别人，就连他自己以前都以为自己成婚尚要一些年岁，不是什么迫在眉睫的事情。

    可是现在，不知结了婚，就连洞房都已经入完了。虽然该做的事还没有做，但有个娇俏小娘子摆在房里，剩下的也只是时间问题而已。

    刘长带着几名属下匆匆行来，脚步尚有一些虚浮摇摆。作为沈哲子的亲随，他在宅中庄人们当中地位也颇高，昨夜宴饮一直到黎明才各自散去，回房洗一把脸换身衣衫，便又匆匆赶来。

    看到刘长这副宿醉未醒的模样，沈哲子便忍不住感慨，都是一母同胞的兄弟，这刘长看起来较之他兄长刘猛的稳重实在差太远。刘猛虽也饮酒，但向来都有节制，绝不至于因酒误事。不过这刘长虽然不够稳重，但胜在机灵，自己身边也需要这样识得察言观色的人。

    只是稍有要礼拜父母，若将这个模样的刘长带过去，这家伙少不了要被老爹训斥。沈哲子便笑斥道：“怎么饮成这副样子？快滚回去睡一觉吧，今天不必再跟着我了。”

    听到沈哲子的笑斥，刘长尴尬笑笑，继而解释道：“昨夜实在欣喜忘形，贪杯忘形。郎君大婚已是一桩大喜，我家尚有一桩小喜事，二喜登门，实在畅怀！”

    沈哲子听到这话倒是一奇，便笑问道：“你家有何喜事？说出来我也替你高兴一下。”

    “我家小儿，昨夜终于得家兄应允，入选了龙溪卒！操练上几年，待到郎君选官任事后，便可拱卫郎君左右，出入相随！”

    刘长笑得眼睛都眯成一条线，显然畅怀到了极点。

    “你家小儿不是在少年营，怎么又选了龙溪卒？莫非在少年营里待得不自在？”

    沈哲子也知家中龙溪卒都要在少年时代便在庄人中选取，而后便是长久的操练，一旦操练出营，便是能够以一当十的精兵悍卒。一旦有武事发生，自家众多部曲集合之后，便由龙溪卒担任基层的武官。

    龙溪卒的训练，独立于家中众多产业之外，如今管事的乃是他爷爷的兄弟沈勉。沈哲子眼下也不许过问，要等到他老爹接手然后再传给他。如今他也只知道龙溪卒的营地在武康山中，每年都要拨发大量的钱财粮草。

    刘长听到沈哲子的问题，便憨笑道：“少年营是郎君亲自教导的子弟，自然也是极好。只是我家几代都在龙溪卒有任事，这个传承可不能在我家兄弟手里断了。大兄他只一小女，我家小儿怎样都要入选营中，才算没有辱没祖宗！”

    对于刘长这一家，沈哲子倒也并不陌生。几乎先汉时就为自家荫户，到如今除了姓氏之外，几乎已经与家人没有了区别，甚至比一些别支族人们还受信重。因而刘长有这想法，沈哲子倒也并不意外。

    刘长又欣喜道：“本来我家小儿距离入选尚有些差距，只是今天入选一批增多，才有幸被选中，否则我便要再加把力气再抱一子。哈哈，如今家里掌兵者越多，也更需要能任事的自家人听用。”

    沈哲子闻言倒是莞尔，这本就是他的构想之一。

    虽然北伐用兵必然要更重北地流民，南人并不适合大批量渡江北上。但想要掌管庞大军队，自家也需要有足够的底蕴。要知道那些流民为兵者，可不是什么苦哈哈任由兵主摆布，其中错综复杂的乡里宗族关系。如果主将本身便无强大的亲卫，分分钟被架空哗变都有可能。

    所以，今次归乡后，沈哲子除了整顿商盟和隐爵接洽的事情之外，也存了练兵的打算。没想到他还没提出来，自家长辈便已经将这事提上了日程。虽然按照龙溪卒的标准去练兵算得上有些奢侈，耗费惊人，但如今自家也不再完全仰仗田亩所出，大量财货入门，若全都屯在库房中，实在愚不可及。只有花出去，财货才有意义。

    “这倒是一桩喜事，稍后去龙溪庄里支取一些钱粮，算我给你家小儿的贺仪。”

    沈哲子笑着摆摆手，让刘长退下了。

    在门外又等了片刻，公主才在侍女们簇拥下行出房来。今早礼拜舅姑之后，她才算是正式入门，成为沈家的人。

    沈哲子在门口转头看，只见公主穿了一件绛色直文罗袴，头上顶着新妇盘髻，两缕鬓发直垂下来，竟有了一丝这个年纪罕见的端庄秀气。

    见沈哲子有些诧异，公主略有几分得意，语气却带些不耐烦：“快些行了，若去得晚了失礼舅姑，可不是我的错失！”

    于是沈哲子便领着公主行往老爹和母亲那里去，一路行过，家人们早得了吩咐，洒水洗尘，将道路冲刷的干干净净。

    沈充与夫人魏氏端坐在堂中，身后侍立着数名姬妾。厅中人数众多，左边是各房长者，右边则是沈充这一辈的堂兄弟，以及出嫁的姊妹，今日也都回到家里，等待新妇礼拜。

    原本吴中礼节乃是新妇入门行过大礼后，次日礼拜舅姑，然后去各房拜见长辈。但今次沈家迎进门的乃是公主，各房长辈自然也都不能摆谱，早早便来到这里等候。

    似乎是想到自己初为人妇时的情景，夫人魏氏见待遇如此不同，心内便有几分吃味，郁郁道：“新妇礼见，众多长辈都已经来了这么久，却还不见新妇踪迹……”

    沈充也是宿醉，强打起精神坐在那里，听到夫人这话，便有几分不悦：“少年人渴睡晚起，夫人又计较这些做什么？”

    “我只是可怜我孩儿青雀，这么知礼名事的小郎，求我吴中哪家女郎不可得？帝室虽贵，终究际遇有差，未必识得温婉体贴夫郎……”

    魏氏有些遗憾道，她对这桩婚事确实不怎么中意，在她心目中，皇室虽然尊贵，但终究太遥远。她家家境殷实豪富，儿子也不怎么仰仗母家提携，最相称的自然还是吴中的顾陆之流高门女郎。

    “真是妇人之见！”

    沈充低斥一声，继而正色道：“这话你不要在青雀和新妇面前说，罢了，以后都不要提。孩儿自有福气担当，闲言冷人肺腑。”

    魏氏听到这话，便不敢再多说，从侍女怀中接过小儿子沈劲，那小家伙儿一手持着糕点往母亲口中塞，让夫人有些伤感的心情转好过来，心内决意日后小儿子婚配，一定要选吴中高门。只是又想到那长子青雀数年前也偎在身前嬉戏，如今却是儿大不由娘，已经成家，再难多嘴管束了。

    又过片刻，沈哲子领着公主走入房中来。堂中众人纷纷起身，待两人趋行至堂中才各自入席。

    沈哲子先行一步，跪在了铺在地上的锦帛上，公主稍落后半分。再拜而起，如是者三，沈哲子起身退到一旁去，公主则膝行上前，接过侍女奉上的汤羹茗茶，垂首捧上：“请舅姑饮茗。”

    沈充见状后，已是笑逐颜开，弯腰离席接过茶杯，随手一指，便有仆从递上一个锦盒。沈哲子接过锦盒打开来看，又不免感叹老爹真是大手笔，前溪的三座庄子并上千顷的良田，统统拨给自己以作成家之礼。不过这也只是取个礼节而已，老爹给或不给，如今家业都是他在打理。

    魏氏见公主膝行而来，早先礼拜公主的怨气也削减许多，脸上有了一丝暖色笑容，连忙放下小儿子，弯腰接起茗茶：“新妇快请起。”

    魏氏也有许多礼品赠送，大多数都是妇人房中所用佩饰妆点之类，只是有一桩事物却让沈哲子大开眼界。那是一方竹制镶铜的腰牌，乃是天师道道官腰牌，这对母亲来说，应该是极为珍重的礼物了。

    只是沈哲子却看得心疼，要换来这么一枚道官腰牌，还不知花了自家多少财货。他不免有些后悔让家人帮忙填上母亲嫁妆产业的亏空，就是要紧巴一点，才能让这佞道的母亲收敛一点。

    公主起身后，视线却落在了案角边上瞪大眼望着自己的小沈劲，笑语道：“小叔真乖巧，我家也有一个兄弟阿琉，也如鹤儿这么可怜。”

    听到这话，魏氏脸上喜色更浓，亲自起身将公主拉近了席内。

    公主入席后，对着沈哲子扬了扬下巴，状态极是得意。她又不是傻子，女诫抄了那么多遍，总也学到一些东西。舅姑之爱己，由叔妹之誉己也。虽然她一点也不觉得自家的阿琉可爱，但眼下这么说，却是让夫人魏氏大感开怀。