    月色清幽，似被人间烟火喧哗烤灼得更加悠远，遥遥挂于天地之外。

    沈家位于龙溪这座老宅，长达百数年的经营，本为族人聚居所在，动荡时闭门可为坚城，规模较之建康城内的苑城犹有过之。

    沈哲子行走在灯火通明、犹如白昼一般的宅内，渐渐远离了宴会集中的前庭，在楼宇高墙的阻隔下，繁华声渐远。今日家中宾客盈门，就连内宅的女眷都要去款待亲旧女宾。因而内宅清幽，与喧哗热闹的前庭仿佛两个世界。

    渐进兴男公主所居的院落，沈哲子摆摆手，示意刘长等几名随从不必再相随，自去苑中畅饮开怀。

    等到诸人都离开，沈哲子一个人往前行，往前走了没多远，便看到立在廊下两名公主身边的宫人。那两名宫人正翘首观望，看到沈哲子身影，便急匆匆迎上来，脸上挂着浓浓喜色：“郎主回来啦！”

    “回来了。”

    沈哲子笑着应一声，示意宫人在前方带路，往新房行去。

    房间内烛火通明，兴男公主半躺在胡床上，手里捧着一碗甘甜蔗汁小口轻啜。先前大礼时合卺共饮，那酒味辛辣苦涩，至今口里还有一股苦味。一边饮着蔗汁，她一边乜斜着眼瞧瞧坐在房间另一侧的两名女史。

    那两女史眉头微蹙，对于公主不合礼制的举止姿态颇不满意，却也不敢再开口纠正。这让兴男公主心情大感惬意，以往她在苑中时常被罚抄女诫，便少不了这两名女史在母后面前复述她的错误。如今见这两人吃瘪，不敢再管自己，这让小女郎心情倍感舒畅。

    兴男公主也知这两人因何会有此变化，心内不由得便对沈哲子好感倍增，感觉自己挑选的这个夫婿没有选错。手段如何她不过问，反正好处是已经享受到了。

    心里这么想着，先前那尴尬一幕便又浮上脑海。哪怕尚不懂夫妻该如何相处，但女诫少说抄了几百遍，兴男公主也觉得自己当着外人的面那么跟沈哲子说话，是有些不妥。沈哲子不会因此生气，真的不来见她了吧？

    一念及此，公主心情便有几分忐忑，手中甘甜的蔗汁都变得有些索然无味。她盯着烛火发呆片刻，忽而发问道：“几时了？”

    “亥时三刻了。”

    听到宫人的回答，兴男公主心情便更加抑郁，忐忑之后，便渐渐不忿起来，这家伙真的将自己的话当做了耳边风！

    一名宫人见公主神态转为不悦，便小心翼翼道：“府内诸多宾客道贺，郎主应是仍在忙碌，抽身不开……”

    “我又没有问他！”

    嘴上还在强硬，兴男公主心情却好转一些，决定再等上两刻钟，那家伙如果还不过来，到时候再生气也不迟。

    只是枯坐房中不免无聊，她从胡床上站起来，绕着房间逛了几圈，在内室一个角落里，发现一壶造型精致的投箭，当即便让宫人取出来，准备游戏打发时间。

    正在这时，宫人推开房门，沈哲子笑吟吟迈步走进房中，心内还在思忖稍后怎么跟公主打开话题，便见那女郎手握一支投箭自室内行出，脸色蓦地一变，第一次见面时被这女郎持弓威胁的画面瞬间涌上脑海。

    眼见沈哲子入门，公主心内一喜，小脸却还板着，刚待要开口责问，却见沈哲子动作敏捷的转身，一路狂奔冲进庭内。她先是微微错愕，旋即又看到手里的投箭，而后便捧腹大笑。

    她一手握住一支投箭，步履轻盈的行到门前，见沈哲子早已经立在了庭门前气喘吁吁，神态更加得意，将投箭扬了扬，大声道：“先前我跟你说的话，还记得没有？现在已经几时了？你还知道回来！”

    见这女郎嚣张姿态，沈哲子觉得有必要振一振夫纲，每天刀光剑影，可不是他想要的生活。他眸子一转在花圃内抽出一根长近丈余的竹竿持在手中，还未及开口，便见公主脸色已经沉下来。

    “你要打我吗？”

    兴男公主往前踏上一步，心内便有些委屈，脸色也不甚好看。

    “我在自卫！”

    沈哲子将竹竿一横，理直气壮道：“先前你在我友人面前那么说话，已经让我颜面受损，回来后还要用投箭射我！我自然早知你不是温婉娘子，但新婚之夜都不知收敛，实在有些过分！你快把箭放下，否则今晚我绝不进房！”

    “我不是温婉娘子？好，好得很！沈维周，你今晚如果敢进房，你就不是男儿！”

    听到沈哲子的话，兴男公主心内更是气急，恨恨说道。那两支投箭在手里握得更紧，小脸气得煞白，顿足返回房中，让宫人搬来胡床正对房门，自己坐在那里，准备这家伙一旦进房，便真给他一箭！

    沈哲子也不打算再迁就这女郎骄横性情，便用手拄着竹竿，傲立庭中，若连这小丫头都收拾不了，他还配称一步十算沈维周！

    “郎主误会了……”

    宫人们见新婚之夜，两人竟因小小误会而剑拔弩张，心内便觉战战兢兢，一人行至廊前刚待解释，便听兴男公主怒喝道：“不要同他说话！”

    沈哲子冷笑一声，将竹竿抛在了地上，转身离开。

    公主看到这一幕，更是银牙紧咬，眼眶都隐隐泛红起来。只是过不多久，便见那可恶身影又行入庭门，手里提着一具胡床，也摆在了正对房门的位置，然后便优哉游哉的躺在上面，仰头望天：“月如银盘，星繁如雨，真是清朗好夜空！以天为盖，以地为舆，这么好的夜色枯坐房中，真是辜负大好时光！”

    “那你就一直不要进房！”

    公主忿忿道，继而对宫人说道：“给我把纱帐扯起来，庭外蚊虫太多，让人生厌！”

    宫人们苦着脸将纱帐在房门前扯起，彼此视线阻隔。这会儿，才有宫人悄悄行入庭中，附耳对沈哲子解释方才那误会。

    沈哲子闻言后略一错愕，只是转念又一想，今次虽是误会，但若不是这女郎惯来强势，自己又哪会有此误解。若他今次低头认错，以后更加不好管教，将错就错也好，也要让这女郎意识到自己是有底线的！

    只是在庭外枯坐良久，蚊虫倒是招来不少，房间内却没了声息。沈哲子起身悄悄行至廊下，趴在窗缝上往内瞧，只见那女郎正坐在室内玩投壶，但是神情郁郁寡欢，显然并不怎么开怀。于是他便又悄悄行回去坐在胡床上，大笑两声，才感慨道：“新婚之夜，独守空闱，凄凉不凄凉？”

    “云脂，关上门去，蚊虫嗡嗡太恼人！”

    房中传出公主的声音：“给我续一杯蔗汁，我要玩到天明！”

    “给我也来一杯，我要赏月到天明！”

    沈哲子在房外也喊了一声，过不多久，那侍女云脂神态纠结的捧着一杯蔗汁行出来，又在沈哲子所坐周围摆了一个燃烧艾草的铜炉，待要行进房内时，却忍不住叹息一声：“郎主这是何苦，公主只是小小女郎……”

    老子年纪也不大！

    沈哲子腹诽一句，继而提高语调说道：“跟房中那娘子说，她若肯认错，我就入房去。”

    云脂苦着脸行入房中，过片刻房内才又响起公主的声音：“我一个人玩的尽兴，才不让人再入房喧闹！”

    “你玩的投壶是我家的！”

    “这屋舍也是你家的，谁让你带人从都中把我接来这里！”

    “是你持弓逼我……”

    刚说到这一句，沈哲子便见房门砰一声被打开，兴男公主手持投箭冲出房中：“你言而无信！你答应过我，绝不跟人说起这事！沈维周，你又骗了我……”

    沈哲子见状，忙不迭弯腰去抓竹竿却抓了个空，才发现是被云脂方才过来瞧瞧捡起来丢走。他从胡床上翻身而起，觑准公主来势一把抓住那女郎手腕，刚待要将投箭抢下来，手背却是蓦地剧痛，已经被那女郎低头咬住。

    “你、你快松口……”

    沈哲子原本还以为这女郎也是个英雄人物，没想到真动起手来却是百无禁忌，他抖着手往后退，公主却两手抓住他手臂，两眼更是充满怨望。

    宫人们急匆匆行来，公主才终于送开口，大吼道：“你们都退下！我一人也不惧他！”

    沈哲子听到这话，更是羞恼愤慨，被人拒之门外也罢，被人用牙咬住也罢，这女郎居然敢小觑他的战斗力，也真是让人不能忍受！于是他扯着公主手腕，将她拉得一个趔趄往前栽来，然后将其拦腰抱起，由其踢打挣扎，低头一口叼住其樱唇。

    “你、你敢咬我……”

    宫人们原本还在往前冲，听到这话，神情顿时尴尬起来。那两名女史连声催促道：“退下，都退下！”

    片刻后，房中烛火下，公主两手捧着脸，指缝里看到沈哲子神态悠然的坐在案前进餐，心中更加激愤，行过去一脚踏在案上：“沈维周，你无耻！”

    “你先咬的我！”

    沈哲子甩了甩尚有深深牙印的手背，乜斜着望过去：“以后你还敢在我面前持弓拿箭，我还这么咬你！”

    “你、你效妇人行径，不是男人！”

    兴男公主闻言后脸色更加羞红，捂着被嘬得通红的嘴唇，闷声喝道。

    沈哲子听到这话，神情却是一滞，继而便冷笑起来。风物长宜放眼量，再过几年，你就知道老子是不是男人！