    一直到了傍晚时，一天的工作才总算完成。

    这些时下最顶尖的核算人才工作量虽然大，但待遇也是优渥得很。结束了一天的工作后，早有香汤冷浴、美酒佳肴布置下来。这些战略性的人才，虽然在人身自由上有限制，但在允许活动的空间里，但凡有什么需求，沈哲子都是尽量优先满足。

    从钱凤那里拿到今天一天的汇总小结，沈哲子便先回了老宅，由这些人自去耍乐。

    沿途道路上，乡人往来不断，脸上洋溢着淳朴的丰收喜悦。河道上竹筏舢板穿梭不只，空气中都弥漫着一股稻谷馨香。今年风调雨顺，早稻之后再有一季晚稻也是丰收的话，一岁之丰可充数岁之饥。

    沈哲子在牛车上笑着对道旁行礼的乡人们摆手示意，顺手捻起一根稻穗握在手里把玩。他并非什么全才，专业性稍强的技术便完全不明所以，要靠时下人的技术储备和不断的摸索才能取得些许成绩。如果说有什么优势的话，那就是相对于时下人，他对未来更有信心，因为深知他们正在努力做得事情，的确曾经有人做到过。

    譬如醴泉谷中那几顷试验稻田，集合了庄园内农业生产经验最丰富的庄人，精耕细作，所投入的精力和肥料是其他农田的数倍。许多庄人都不理解沈哲子为什么要这么做，只有他自己深知，一旦取得什么突破性进展，收益将会是百倍千倍！所以哪怕眼下虽然还没有寸功，沈哲子还是信心饱满让人坚持下去。

    关于遗传杂交这个领域，时下并非一片空白。像是果木嫁接，花草培植，都有相当成熟的经验和技术。沈哲子在这方面虽然也难提供什么前瞻性的建议，但他的作用在于，将时下的技术整理汇总，在此基础上进行有目的性的推动。

    虽然水稻有其季节性的限制，周期太长还未取得什么大的进展。但在沈哲子的推动下，倒也并非全都没有成效，早在去年，沈家庄园内的妇人们已经用早季雄蚕与晚季雌蚕培育出新的蚕种，所结蚕茧品质更高，较之以往要大了两三分，抽出的蚕丝也更莹白光洁。

    时下南方的蚕织技术较之北方非但没有什么明显优势，反而隐有落后。等到这个技术打磨成熟起来，沈哲子便打算先在自家试行几年，然后再在吴中大面积推广。在时下这样一个生产力不足的环境中，技术封锁并没有什么太大意义，相反他还需要外部的压力来推动自家产业技术的迭代和升级。

    一路思忖着，牛车缓缓驶入老宅，沈哲子下了车便往自己的小院行去。刚刚靠近庭门，便听到围墙内传来兴男公主极富特色的大笑声，待行进院子里，便看到自己那小兄弟沈劲也在这院子里，正在公主指导下，有些笨拙的往几尺外的投壶里抛掷投箭。

    沈哲子抱臂站在一边，笑语道：“鹤儿才不到三岁，你教他这些，可不要伤到自己。”

    公主乜斜他一眼，冷笑道：“沈郎忙得晨昏不见人影，居然还记得家在何方？”

    “我若不奔波在外，哪有你们妇人们美妆华衫，安闲度日的时光。”

    沈哲子笑语一声，坐在了树下撑着竹蓬的胡床上，伸个懒腰指了指旁边的侍女云脂：“云脂娘子，给我端一杯冰浸的蔗汁来。”

    “鹤儿，你听你阿兄又在自夸。”

    公主拉着那走路尚有些不稳当的小沈劲行过来，指着沈哲子撇嘴道：“你可不要这么说，我已经知道我是带了妆奁来你家，我自己的吃喝用度都不用你来操心。”

    沈哲子闻言后便是大汗，这小女郎越发不好糊弄了。他有些尴尬的对沈劲摆摆手，笑道：“鹤儿，你怎么来了这里？”

    将近三岁的小童嘴里虽然还难冒出完整的话语，但也已经可以称呼人了，那沈劲穿着一件白色丝缎小凉衫，乌溜溜的眼珠子盯着沈哲子，过了好一会儿似乎才认清楚，拍着小手咯咯笑：“嫂子，阿兄，阿兄……”

    “连你自己兄弟都不认识你了。”

    兴男公主用竹勺喂了沈劲一个蜜渍梅子，拍拍他小脑瓜，然后才说道：“县里来了一位女士严娘子，阿姑同两个姨母去拜会，把小叔放在这里，晚间再接回去。”

    沈哲子听到这话，心内不免又是叹息，所谓的女士便是女方士、巫婆，业务范围较之天师道的道士还要广泛，从祈福祛灾到小儿夜啼，统统都能管到。他老爹沈充老树开花，两个妾室姨娘都有了喜，母亲带着去拜见一个巫婆求安胎，也真是有大妇气量。只是效果如何，却实在让人不敢乐观。

    虽然感慨于母亲的迷信，但这种事他一个做儿子的也实在不好置喙。自家人谄道者极多，像他母亲魏氏这样着迷的不在少数，沈家也是江东天师道的大恩主。这种关乎信仰的事情，没有道理可讲，但沈哲子近来也打算扼杀一下这种风气。

    至于要如何扼杀风气倒也简单，直接卡住钱袋子。若这群人敬爱神仙的冲动无处发泄，就让他们统统去拜自家自产的神仙武康山神。反正是不能再便宜天师道那群家伙，那群人若还真想在自家哄骗出钱财来，就得抬一抬自家祖宗，休想再用些全无用处的将军箓和符水来哄人！

    至于要在吴中破除天师道迷信，沈哲子自问还做不到，无谓给人增添攻讦自家的话柄。

    看着沈劲蹲在公主张着小嘴讨要蜜饯，沈哲子不免会心一笑。他本以为公主这性格应该不好融入自家中来，但没想到几天时间相处下来，居然跟家人都有了不错的交情，倒也是一桩异数。反倒是他自己在族人们面前刻薄形象居多，哪怕他老爹留在家里的几个妾室看到他都拘谨，不敢放松。

    “沈哲子，前日阿翁给了你前溪的几个庄子，你把它给我！”

    公主喂了沈劲一会儿，便将竹勺递给旁边的侍女，转而对沈哲子说道。

    “你要那个做什么？”

    沈哲子闻言后倒有些好奇，那田庄地契什么的，他前边接手后边又都送去了龙溪庄。只是一个仪式感而已，老爹给不给自己，现在诸多家产也都在他手里把持着。

    公主闻言后俏脸便是一红，继而语调生硬道：“沈维周，你就说给不给吧？”

    对于公主的情绪变化，沈哲子由其对自己的称呼就能推断出来。平时两人独处，身边无人时，若是喜悦，或称自己小字，平日则直呼他的名字，若是不悦或羞恼时，便称呼他的字。关于称谓，沈哲子倒不怎么计较，眼下这种亲昵朋友一样的称呼，对他而言反倒比那“夫主”“卿卿”要顺耳得多。

    “我说不给你了？你总要告诉我要去做什么，田亩屋舍还倒罢了，那几个庄子千数户人家，我既然执事，当然要问清楚。”

    沈哲子倒不是强要什么男主外、女主内，他动公主的妆奁封邑不会客气，公主跟他要什么自然也不会不给。只是眼下农事正忙，他却有些担心公主乱搞。

    “我要做什么？你自己不知道？别的可以不给我，上庄必须给！”

    公主恶狠狠道，旋即又蔑视着沈哲子，冷哼道：“你是舍不得庄里那些娇花一般的小娘子吧？”

    听到这话，沈哲子才意识到公主要前溪庄是为什么。前溪上庄便是沈家驰名吴中的伶人歌姬培训地，虽然老爹不在家里主持，但也一直维持着规模。只是沈哲子接手家业后，一直忙于事务，也没时间理会那座庄子。

    这小女郎进门不久，对自家产业情况倒是摸得挺熟。只是现在就打算防患未然，未免有些急躁了吧？

    “你这么瞧我做什么？”

    公主见沈哲子眼神有些古怪，便有几分羞恼，继而不屑道：“薄幸之人，说的就是你们！自己房内听用的人生了病，自己还不知，要让我代你去探望！”

    “好了好了，稍后我让刘长带你去上庄看一看。我自己忙得脚不沾地，哪有时间去想其他。”

    沈哲子连忙摆手道，他本就不是什么风雅之人，眼前尚有商盟的大事要做，前溪上庄那群女子该怎么弄，也根本无暇顾及。只是听到后一句，倒是有些讶异，便问道：“我身边哪个人生病了？”

    “就是那个小娇花瓜儿呀，从都中回来就生了病在家里。”

    公主听到沈哲子的问话，神态更加不齿其人：“我可是听阿姑说，家中诸多侍女安排在你身边，你都不在意，唯独对那小瓜儿另眼相待。佳人生了病，憔悴得很，你竟懵然不知？”

    “瓜儿生病了？严重不严重？”

    沈哲子是真不知此事，归乡后他要忙大婚之事，忙完后便又有积攒的诸多事务要处理。上次见瓜儿还是数日前，这小侍女跟自己请假回家，沈哲子只道小侍女离乡久了思念父母想要回家住几日，便答允了。近来更是忙得昏天黑地，既没人跟他提起此事，他又无暇去过问。

    “你自己不会去看？”

    说到这里，公主便有几分忿忿，指着沈哲子颇有几分委屈道：“你身边有什么人听用侍奉，我可曾说话？阿姑却对我说，只有早先家里旧人才知你心意。这不是在说我不许你家旧人靠近你？”

    沈哲子闻言后便是汗然，真不知这群妇人们凑在一起每天都在说什么。不过公主居然还有心情跟自己计较这些，看来瓜儿的病情应该也不甚严重。只是今晚他还要整理好带回家的卷宗，否则明天事务便不好衔接，也只有明天再去看瓜儿了。

    不过公主居然先自己一步去探望瓜儿，倒让沈哲子有些讶异，不免笑语道：“我家娘子已经懂得为夫代劳分忧，实在让我欣慰。”

    “你欣慰什么？我本又不识得你的侍女，是柳姨母教我要待那瓜儿善些，家里只有她常随你身边。她肯听我的话，才好管束你的左右！”

    “……这些话，你心知就好，不必跟我说。”沈哲子郁郁道。

    “为什么不说？就是要说出来让你听见，以后才知道收敛！”