    回到武康后，沈哲子每天除了调戏一下小女郎之外，就是批复商盟里的各种文书，开具订单、支付财货、批准运输等种种事情。

    眼下虽然尚未出仕，但沈哲子也结结实实体会到大权在握的感觉。在他笔下寥寥几笔便涉及数十成百万的财货物资，关乎许多人的衣食福祉。

    而在他身边，也聚集起了数量堪称庞大的幕僚团，其中自有自家嫡系的子弟，也有入股各家派驻的代表，还有重金礼聘的各种人才。规模之大，几乎已经超过了老爹会稽郡府的幕僚团。

    随着商盟的管理层构架起来，各项物资也都逐一收购起运。虽然吴郡水道问题还没有解决，但这已经不成问题。随着商盟运作起来，降低运输成本已经是一个必须要重视的问题，关乎吴中各家的利益。有了利益作为驱动，再将这问题推动解决起来，则就顺畅得多。最起码要比什么动机都没有的一张蓝图要更有说服力。

    除了忙着做这些事情之外，闲暇之余，沈哲子还在运用自己为数不多的艺术细胞，为商盟设计各种面额的纸币。当然这些纸币并不是要用于公开广泛的发行，而是只流通于与商盟有关的交易中。有商盟的交易量作为基准参照，每一张纸币都有对应其面额的交易量作为保障。

    之所以如此迫不及待将此事提上日程来，是因为沈哲子真的饱受时下货币混乱之苦。因为不同地区通行的铜钱分量、购买力都不相同，不只大大增加了运算量，还让交易变得更为繁琐困难。以往尚可以因地制宜的将就一下，但如今商盟建立起来，所涉地域跨度大，交易量也频繁大额，若再没有一个统一货币标准，那对商盟发展的恶劣影响简直就太致命了。

    要制造一种有公信力的纸币，防伪和保存上面自然要大费周章。正好长城县的造纸坊已经投入建设，沈哲子准备研发一种市面上不曾见过的高质量纸张用以印刷。至于自家的印刷坊，也不能再满足于眼下只是印刷一些年画、神像等粗劣印刷品传播封建迷信，需要加大投入，改进工艺。

    商盟建立起来之后，除了米粮盐绢等这些生活必需品的销售之外，要保持旺盛的竞争力，特色商品的独家售卖权也必须要重视起来。如今北地的各种特产眼下还鞭长莫及，至于江东的各种特产，早在乌程时，沈哲子便提出这个问题，派人去四方联络。

    这些货品，有的是精于工艺难以量产，有的则是受限于产地等因素，因而奇货可居。对于握有这些货品的人家，沈哲子便打算用干股赠送的方式，将其拉入商盟中来，继而获得专卖权。早先留下的那二十股股份，主要是用作此途。

    当然，一切都仰仗外界获取也不是沈哲子的风格。自家的产业涉猎极广，除了田亩根本之外尚有诸多副业，若能在其中培养出一些工艺专精的特色产品，也是意义极大的事情。像早先已经有了名气的吴兴玉板和醴泉真浆，还有丝织技术上的领先。稍加变通，这些货品在商盟中便能焕发新的活力，对于营造商盟这个品牌也是极有好处的。

    所以，沈哲子忙里偷闲，将自家产业又做出一番调整。在不影响农本的前提下，各庄荫户中有一技之长者，统统抽离出来，作为脱产的匠人，围绕龙溪庄兴建一系列的手工工坊。这一批工坊则不再像此前那样追求产能的大批量生产，而是进行工艺的专精钻研。

    这一天难得无事，沈哲子待在书房里，总结自己脑海里一些工艺技术相关的内容，为自家工坊工艺的研究提供一些帮助。如今他已经适应了毛笔书写的方式，倒也不必再凡事都要口述让别人记载，只是那字迹一如既往的有碍观瞻罢了。

    书房内只有小侍女瓜儿一人，磨墨侍奉。较之以往相比，这小侍女清减了一些，前段时间归乡时因水土不服而害了一场病，虽然没有什么大碍，但也卧床养病数日。最近才又回到沈哲子身边听用，较之以往却更沉默寡言。

    一张纸书写完毕，沈哲子抬头伸个懒腰，看到小侍女清瘦脸上仍残留些许病容，便笑语道：“瓜儿你病体初愈，也不必常在我身边，若是倦了就回房去休息。”

    听到这话，小侍女更显精致的俏脸上却显出一丝慌乱，忙不迭摇头道：“瓜儿不累，瓜儿愿意在郎君身前听用。”

    见自己随口一句话，便引得这小侍女反应如此激烈，沈哲子内心不禁一叹。他每天诸多考量，身边之人事确是无暇关注太多。兴男公主进门，让家内诸多人事关系都发生变化，以往在他面前最得看重的小瓜儿自然也难免要受影响。

    宅中妇人所观风物止于高墙四角，心思不免要敏锐得多，但凡家宅中有什么风吹草动，心内都会生出诸多权衡。今次瓜儿生病，虽有沈哲子疏忽的缘故，但若是以往，宅中仆妇肯定要告知自己。如今却要公主告知，沈哲子才知道，大概在其他人眼中，小瓜儿已经成了失宠的可怜婢女，因而才少了关注。

    沈哲子并不否认，小瓜儿这相貌确实合了他的眼缘，因而留在身边，时时看到都觉赏心悦目。他不希望因为自己的缘故，而让这小侍女在宅内受到冷待乃至于排挤，因而前段时间听公主提起后专程去看了瓜儿一眼，就是要告诉府中人，瓜儿仍被他记在心里。

    但有了公主的存在，彼此之间相处确是难像以前那么融洽。大概在这小侍女心里，也埋下了一个恐慌的念头，在自己面前较之以往更加拘谨起来。

    对于兴男公主这个小妒妇，随着相处时间加长，沈哲子也渐渐了解其脾性。虽然这女郎嘴上叫嚣凶狠，但也不过是受府里一些妇人影响，将此当做两人相处打趣的一种方式，时时在嘴上提一提，至于实质性的行为，倒也没有，更近似于要在沈哲子面前刷刷存在感。

    沈哲子本就不太执迷于女色，况且眼下能力都不具备，对公主都是朋友相处，不乏包容宠溺。对于瓜儿这个房内人，喜爱之外，也不乏怜意。

    但若说到滥情博爱，他连正事都忙不过来，又哪有时间和精力去应付更多妇人。哪怕为了耳根清净，他也从未想过要在身边聚起成群的莺莺燕燕。

    略加沉吟后，沈哲子才对瓜儿说道：“瓜儿你也不必惶恐，你愿留在我身边，我也乐意留下你。前段时间府中确是多事，对你少了关注。至于公主，偶尔话语确是强硬，内里却还是一个心善的温婉娘子。你待她恭敬有礼，她也不会为难你。至于旁人闲语，那也都无关紧要，冷暖自知罢了。”

    瓜儿听到这话，眼眶顿时红了起来，眼角已有一丝泪水垂下。过去这段时间，她心内确是焦灼难受，她自然乐意跟随在郎君身边，不独是因为宠爱，更是喜欢郎君待她的态度和蔼又随意。可是公主入门后却让她处境发生变化，眼看着原本郎君身边诸多侍女都一一去了别处，更让她担心自己的去留问题。

    “瓜儿愿意服侍郎君，这一世愿意，下一世也愿意……”

    沈哲子笑着伸手擦掉小侍女眼角的泪水，拍拍她肩膀笑语道：“这一世我们才过了多少年岁，下一世太远。你的心意，我自心知。好了，回去休息吧。养好了身体，过几日同我一起去会稽。”

    小侍女刚一离开，兴男公主后脚便进了房间，板着小脸坐在沈哲子对面：“我几时话语强硬？你又怎知我内里是个心善的温婉娘子？早先你可不是这么说！凭什么不要我为难你的娇美小侍女？”

    沈哲子却不知兴男公主居然将自己与瓜儿对话听去，闻言后便有几分尴尬，继而讪笑道：“我自然知道公主心善宽厚，早先所说只是一时激愤的气话而已。早晚都要坦诚相见，同居一檐之下，我怎会不知公主内里底色如何。”

    “沈维周，你真是鲜耻！”

    公主听到这话，脸色顿时羞红，跳起来关住房门，才又返回来恶狠狠道：“你真偷看过我换衫？”

    “夫妻间事，哪能言偷。你若是不忿，我让你看回来便是。”

    说着，沈哲子将衣襟一扯，却没听到公主呵斥声。再看去，只见这女郎正盯着书案上自己刚写的内容看。他顿时便有几分羞涩，连忙用衣袖遮挡住自己的墨宝。

    “哈，吴中玉郎是吧？”

    公主指着沈哲子哈哈一笑，满脸不屑状：“大概你也不敢让外人看见你这墨迹吧？你是闭着眼、不对，你是用脚涂抹出来的吗？”

    “尺有所短！司马兴男，你不要太过分！”

    沈哲子也知自己这墨宝实在有碍观瞻，但被个小女郎如此羞辱，实在让他不能忍受。虽然字是丑了些，但仔细看也是能认清楚的！

    兴男公主闻言后还待要讥讽几句，可是这时候，门外突然响起沈牧的大叫声：“青雀，青雀！开窑了，你快来看啊！”