    游舫顺流而漂，沈哲子坐在胡床上，手里握着一杆翠竹鱼竿，视线却落在河道两侧的田野中，神态惬意，享受难得悠闲的时光。

    兴男公主坐在不远处，同样手持一根鱼竿，神态却极专注，两眼一瞬不瞬盯着漂在水面上的鱼漂，两手紧握住竹竿，指节都隐有发白，显然将这垂钓当做正经事情来对待。

    过了好一会儿，那鱼漂始终随波而浮，不见颤动，小女郎便有些丧气，将鱼竿丢给了身边的侍女：“云脂你来帮我盯着，我眼睛累。”

    沈哲子转过头，看到公主躺在胡床上揉着双眼，便笑语道：“顺流垂钓，只取悠闲意味而已，稍后自有鲜鱼煲汤供你饮用，何必这么认真。”

    公主抬起小脚蹬在船舷上，姿态虽不甚美观，神情却很爽朗：“这就是我跟你不同了，凡要做事，都要求个结果。若是劳而无功，我回舱小睡片刻多好。”

    “这可不是什么不同，我要做的事，擎天补裂，就算有结果，你也看不到。你要做的事，闺阁刺绣，一丝一缕的进益，都历历在目。这就是眼界和心境不同啊，小娘子。阴阳有殊，可不是你强求就能求得到。”

    沈哲子索性也丢下竹竿，横躺在胡床上，侧过身望着公主说道。

    公主也转过身来，一手托着腮，笑吟吟看着沈哲子：“你说起狂妄大话来，自己都不觉羞耻，让人差点就信了。这个本领，我确是学不来。”

    “哈哈，这是天生的禀赋，不要说你，世上又有几人于此道与我争雄。若非如此，哪得公主青眼信赖，朝夕以对。”

    沈哲子大笑着伸出手，想要拉住公主的手腕，却被这小女郎一把拍开。

    公主先是横了沈哲子一眼，转头看看旁边侍女们全都目不斜视盯着江流，才探出手来将沈哲子的手捧在眼前，半晌后呵呵笑道：“怎样的一双手才能惯行鬼文，阿翁都不教你写字吗？”

    沈哲子闻言后顿觉羞赧，蓦地将手抽回来，公主却将胡床移过来，凑在他耳边吃吃笑道：“沈哲子，我教你写字好不好？往后你进官任事，总要跟人函文往来，写成这个样子，实在太丢脸面。”

    沈哲子听到这话，狐疑着望向公主：“无事献殷勤，你是做了什么错事？”

    听到这话，公主小脸顿时羞红，罕有的露出几丝羞怯：“你都说夫妻一体，荣辱与共。我只是让你帮我做一件事，等到去了会稽，阿翁问起前溪上庄的事，你就说是你做的好不好？”

    “你把那庄子怎么了？”

    沈哲子见公主这副模样，心中更觉不妙，疾声发问道。

    “我、我只是把伶人遣散，许给庄人各自婚配了……”

    公主怯怯道，继而又补充一句：“这事阿姑和几个姨母也都是知道的，她们还赞了我。”

    沈哲子听到这话，顿生一阵眩晕感。前溪上庄伶人培养，从他爷爷辈就开始经营，到了老爹接手，更是色艺冠绝江东，吴中各家争相求访前溪伶人，就连东海王府都有前溪伎做府中婢女教习。哪怕他接手家业后并不扩大经营，也只是维持着一个规模。

    本来公主向他要上庄名册，他也没觉得如何，但却没想到几个妇人勾结在一起作了大祸，败坏祖业。老爹虽然宦居在外，对上庄之事也是极上心，几次传信给自己叮嘱不要短了上庄伶人的用度，那些色艺双绝的伶人在各家交际中也是扮演很重要角色。

    “这么大的事，你怎么不先知会我一声？”

    哪怕沈哲子并不热衷于这些色艺舞乐，但老爹叮嘱过的事情，变成这个模样，终究不好交代。哪怕是他，也只是抽调几个伶人派往女工作坊做些记账的事情，却还没有做到遣散家人这么狠。

    “我若说了，你会答应？成天忙得不见人影，我都睡了还不见你回家！”

    说起这事，公主也是振振有词，继而又软语温言央求道：“你帮我一次，好不好？以后你总也有事要求到我，我都不会推脱！”

    沈哲子听到这话，倒是想起日后还打算在这女郎封邑之地做些布置，心内便是一动。他倒也不觉得公主这事做的有多恶劣，上庄之事他本就无暇过问，诸多伶人在庄内也只是虚耗钱粮。与其供养着做高门玩物，分遣婚配给自家再添人丁也是一桩好事。

    只是这女郎背着自己做出这么大的事，却不能没有一个教训。略加沉吟后，他才说道：“姨母她们惧人争宠，自然乐见你做这些事。我一年去不了上庄几次，身边足够听用，你又做这些无谓事情有何意义？父亲他在上庄也是花费了不少的精力才有如今规模，你这么做，可是罔顾了长辈心血。”

    “所以才要求你帮我啊！你们骨肉至亲，做错一两件事他也不会责你。我若让阿翁生厌，就只能回建康了，可我在这里还没住够。我舍不得你啊，沈哲子……”

    先是软语温言，而后公主语调便强硬起来：“你不帮我也休想置身事外，上庄名册还是你给的我！”

    “夫妻本应相濡以沫，你做错了事，我帮不帮你都难辞其咎。”沈哲子沉吟道。

    “对的，对的！”

    公主连连点头，深以为然。

    “只是且不说日后我有没有事情求到你，眼前之咎却要代你承受。现在我索要些报酬，这不过分吧？”

    “不过分，不……你想要什么？”

    公主一脸警惕望着沈哲子，沈哲子则附其耳边低语几句，小女郎脸色顿时羞红起来，秀眉一扬：“沈维周，你……唉，去舱里好不好？这里好多人都看见……”

    沈哲子闻言后大笑，便站起身往舱室中走。公主在其身后银牙错咬，恨恨望着沈哲子背影，但最终还是站起身来，挪着小步随行进舱。

    船行一日，便达余杭。随着吴兴水道畅通，余杭作为南北货运周转，地理位置更加显重，左近河道屡经开拓，但往来舟船仍是拥堵不堪。沈哲子一行七八艘船，也被堵在这河道上，难得存进。

    眼见天色渐晚，沈哲子索性让人靠岸，让人通知在余杭的族人。过不多久，便有车驾来迎，总算在入夜前到达了位于此处的庄园。

    以往沈家在余杭产业不多，但是在剿灭乌程严氏后，严氏于此经营多年的产业尽数归了沈家。单单在余杭左近，便有数个庄园，再加上余杭舟市里的邸舍舟船等产业，足让沈家成为此地势力最大的几个大宗之一。

    负责在余杭打理自家产业的乃是沈哲子的族叔沈伊，以往沈伊都在会稽始宁经营沈家在那里的大片田庄，老爹到了会稽任上后更得地利之便，加之如今会稽各家与沈家关系也日渐融洽起来，倒也不需要再特意经营，于是便转来了余杭。

    沈哲子一行到达自家位于浙江水畔的庄园，沈伊早率领一众管事在门前迎接。托了公主的福，如今沈哲子在家里虽然辈分不甚高，但在面对长辈时也不需再伏低做小，站在公主身边还能沾沾光，看着长辈礼拜行礼，也是他近来颇为享受的一桩恶趣。

    公主尚记得在船上被沈哲子威逼胁迫的旧怨，下车后见他行过来，当即便冷哼一声，只是看到庄园前有那么多人，不能让他难堪。于是便站在那里，等沈哲子行上前时，接着衫裙遮挡探出手去狠狠掐了他一把。

    这一幕被后面的沈牧看到，登时便摇头叹息，以往在他看来多么从容淡然的兄弟，成婚后却摆布于妇人之手，实在是令人扼腕。继而便又想到自己今次往会稽去的目的，心情顿时灰败不堪，转而望向随队去看望葛洪的纪友，感慨道：“文学今晚无事，我俩再竟夜共邀一醉？”

    这时候，长须飘飘的沈伊已经行上来，先对公主行礼，然后才又望向凑在公主身边沾光的沈哲子，笑语道：“哲子你所作商盟，近来诸多资货调运，可是让我等余杭同僚疲惫不堪，苦不堪言啊！”

    沈伊除了打理余杭家业外，在余杭舟市还有任事。而余杭舟市乃是连接会稽与吴兴的特大转运站，江东货品半数经此，商盟近来所集货品航船更是云集于此，等待排期北上。

    听到族叔笑语抱怨，沈哲子也笑起来：“各家盈亏都仰叔父勤勉任事，任重道远啊。”

    “闲话少叙吧，请公主先行进庄。我来为哲子引见余杭各家，如今你可是江东豪主，集财散资，各家得知你来，都在这里苦候良久了。”

    又笑谈几句，一行人才进庄，沈哲子先将公主送入后宅安顿好，然后才又转回来与各家见面。商盟创立，余杭各家但凡有资格加入的也是分外踊跃的加入其中，因而今天也算是商盟股东一个规模不大的闭门小会。

    沈哲子要在余杭停一站，也是有事要与各家商议，所为之事便是余杭舟市。日后商盟将有大批货船要在舟市转运，因而沈哲子打算将舟市收编过来。