    听到那几名豪奴的叫嚣，沈哲子真是怒极反笑。以往他出门，身边或是大批随员，或是直往没有太多闲杂人等的地方，此类事情，真的不怎么碰见。

    今早出门，因舟市繁忙换乘小舟，没想到就遇见此类恃主行凶的恶奴。济南林家？他还真的没听过这个名号，但就算是琅琊王家又如何？公主进门来，就连他都不乏宠溺纵容，哪容旁人冲撞。

    小船在这里停靠片刻，很快自家随员的大船便行上来，刘长站在船首看到此幕，脸色已是一变，大吼道：“谁人敢冒犯我家郎君？”

    一声吼下，数十名沈家部曲纷纷冲上大船甲板，各执刀兵。左近停泊大船虽多，看到这剑拔弩张的场面亦觉心惊。而先前那几名拦路的豪奴见此状，脸色也是一变，应是没想到竟然无意间招惹到硬茬子。各自对望一眼，竟然将竹竿一抛，跳上岸去飞奔逃离此地，连先前所乘舢板都弃之不理。

    看到此幕，沈哲子心中更是冷笑，大凡稍有名望的人家，能带出门来做事的仆从，怎么可能会做出此类不顾脸面之事。在这余杭舟市中，且不说对方已经报出自家名号，就算没报，周遭这么多人眼见此幕，他们又能逃到哪里去！

    “沈哲子，我小臂好像断了……”

    公主语调有些凄楚虚弱，捧着右臂在胡床上说道。

    沈哲子闻言不免一惊，返回去看，只见公主粉嫩小臂上一处红肿，应是跌倒时被腰间环珮硌到了。

    “不要乱说话，骨架坚韧，哪有那么容易折断！”

    沈哲子口上说着，示意公主伸缩手指攥攥拳头，确定无碍才松一口气。等到靠岸后，随员们很快找来车驾，沈哲子先送公主去就医，吩咐刘长道：“持我名帖去市监，半个时辰内我要那济南林氏家人出现在我面前！”

    刘长领命而去，带着几人匆匆行往市监。

    余杭舟市岸上范围极大，不逊于一个繁华城池，只是多邸舍货仓，寻常居此的普通人家却少。舟市市监虽然品秩不高，不过是郡府下辖的从属，秩比大县县令，但位置显重较之寻常县令又重要得多。因而这官署修筑的也是极为宏大壮观，位于舟市后方一片丘陵高坡上，庭门高阔，楼台重重。

    刘长名帖递进去之后，不旋踵便有人匆匆迎出，将之引入官署中。稍后片刻，便有昨夜在沈家庄园做客的一名市监属官行来，笑语温言道：“刘仆来此，可是哲子郎君有请？”

    虽然只是一介奴仆，刘长作为沈哲子的亲随，长行其身后出出入入，在外间也已经颇有几分体面。随着眼界开阔起来，也不敢再恃此而骄，虽受礼待，但礼数应答也周全，起身恭声道：“我家郎君遣我来此，确有一事请托市监。”

    继而他便将先前之事讲述一下，只言郎君行舟被冒犯，至于其他都不必提，最后加一句：“于我乡中受此冲撞，郎君确是分外不满，言道半个时辰内要见到那济南林氏之人，还望能得诸君善助。”

    那属官听到这话，脸色不禁一变，昨夜还得沈家提携重托，不想今日竟让对方在自己地盘上吃瘪，那还得了！

    先对刘长稍作安抚，然后那人便匆匆离开，即刻将此事向各家通报。刘长所述语焉不详，舟市中又实在鱼龙混杂，眼下这个关键时节，他宁可小题大做，也不愿因此而令沈家有不满。

    很快其他各家便都尽知沈哲子在舟市被人冲撞之事，聚集起来稍一讨论，一面散出家中部曲在舟市搜捕，一面则随刘长匆匆行往沈哲子如今所在的地方。

    今天的舟市一如往常那般繁忙，诸多货物或是运抵归舱，或是装船起运，或大或小的交易都在有条不紊的进行着。可是渐渐便有人发现今天的舟市气氛较以往有不同，界面上多出了许多豪门部曲，什么都不做，只是守住了街口不断在人群中穿梭。

    若这些不同寻常的迹象还让人有些不明就里，那么接下来发生的事情则让人大惊失色，诸多甲具森严、手持刀兵的豪门部曲将舟市案上左近通道尽数封锁起来，江面上几道竹栅水门也都次第落下来，竟是一副要将舟市完全隔绝起来的态势！

    “发生了什么大事？莫非是有贼人过境要劫掠舟市？”

    “不可能是贼人！年初沈家杀绝勾结羯奴的乌程严家，更剿灭数千羯奴，还有什么贼人敢在左近放肆！”

    “若非贼人过境，又是什么大事，居然要将整个舟市都隔绝起来？”

    人们渐渐惶恐起来，众说纷纭，街面上也渐渐有了一些混乱。

    临街一座阁楼上，有两人相对而坐，身后各有数名随员侍立在侧。其中一个年近四十岁的中年人，便为余杭舟市市监主官，吴兴郡守虞潭的从子虞历，今日之所以不在官署中，便是为了面见眼前这个年未及三十的年轻人，来自晋安的济南林氏林平。

    林氏乃是南渡侨门，郡望济南，却不同于集中在大江沿岸的那些侨门，而是再往南下，镇守闽地晋安郡。闽地多山丘池沼，耕织未足，但却有诸多奇趣物产，北向贩运，获利巨丰。林家占据地利之便，大兴商贾，如今亦可称得上是边陲望族。

    虞家亦与林家有些生意上的往来，收取转售一些闽地特产，但是虞历对眼前这林平却乏甚好感，只因林家自恃地利，把持货源，彼此往来接洽颇多强横。今次这林平来余杭也因钱塘一户人家稍短他家货资，竟就命自家部曲将其家货船扣在舟市，要以此抵债。

    这林家虽然把持货源，但虞历于此为官，自然要回护乡人，硬着头皮来劝和，希望林家能稍缓一二，可是谈不多久，那林平只是冷笑不语，已经冷场下来。此时在阁楼上看到街面上混乱景象，虞历心中更是不悦，责令仆从下去询问发生了何事。

    过片刻，仆从返回附耳低语片刻，虞历听过后，再望向座中那神态悠然的林平，便颇有几分幸灾乐祸的意味。这林家也真是合该倒霉，终于惹到能治他家倨傲之疾的人家。

    林平察觉到虞历神态有异，便笑语道：“世兄可是有事务要去处理？如此，那我也不再叨扰，待今次事毕，我再来拜会。”

    虞历闻言后叹息一声：“尊府家人于市中冲撞贵人，街上动荡正因此而起。”

    林平听到这话，神色不免一凛，他家在货殖往来虽然稍显刻板不会变通，但也绝非目中无人、横行四方。看到街面上那混乱场面，连忙疾声道：“还望世兄据实相告。”

    “吴兴沈家，会稽西陵公家的公子，林君可知其人？”

    林平闻言后略一思忖，神色又是一变。他家虽然居于南陲，但对于如今吴中各家高门也都有了解，前段时间都中闹得沸沸扬扬的公主选婿之事更不陌生，听到自家仆人居然招惹到对方，心中便不能淡然，先对虞历致歉一声，然后急忙起身，让仆从外出打听，过了大半刻钟了解了内情后，才又返回来。

    “这位西陵公家的小郎君也真是小题大作，我家人确是冲撞了他的舟船，不过这也并非什么大事，何至于闹得这般喧哗。”

    再返回座席中，林平已经恢复了淡然，对虞历笑语道：“这等小事，稍后我自备礼货送去他家府上，何必闹得满城哗然。”

    虞历闻言后心中却是一哂，你家招惹了别人，别人寻衅就是小题大作。彼此多年财货往来的人家一时周转不畅，则要如此苦苦相逼，就不是小题大作？

    见这林平自己都是淡然视之，虞历心中哂意更浓。他家虽然与沈家也交情颇深，但那是彼此平等的联合，倒也做不出来缚了林家人去见沈哲子的事情来。略一沉吟后，虞历便起身道：“我家本于西陵公治下，他家郎君于此受惊吓，应去探访一下。林君若要致歉，宜早成行。若不然，还是尽早离开舟市，稍避锋芒。”

    林平本来是打算与虞历同行去道歉，但听到对方这么说，心中却难免激发出年轻人的傲气，冷笑道：“他家居吴兴，我家在晋安，彼此山水遥迢，互无牵扯，我又何惧之有！”

    话虽然这么说，在目送虞历离开后，林平还是赶紧返回他家在舟市内的邸舍，沿途看到整个舟市一副风声鹤唳之状，心中不免便觉隐忧。回到邸舍后，他便即刻命人散出，去打听关于吴兴沈家的种种。

    正如他所言，两家间隔遥远，关于吴兴沈家，他也是只闻其名，略知大概，对于沈家的详细情况却不尽知。

    仆人们在舟市中四处访问一遍，而后便匆匆行回，将打听到的消息一一告知。待听到这些他所不知的内情后，林平渐渐变了脸色，继而不免又想起早先虞历离开时所言，当即便起身道：“快，快备舟船，送我出舟市！还有那几名恶奴，快快缚上备下礼货去沈家谢罪！”

    他常于外奔走，也非迂腐之辈，一俟察觉不妙便作两手准备，先让自己处在安全位置，再谋求和平解决此事。

    然而他话音未落，邸舍大门陡然被撞开，旋即便听到门外有人大吼声：“守住前后门户，一个不要走脱！”

    林平脸色大变，冲出庭门去一面组织部曲抵挡，一面大吼道：“我家人实非有意冒犯沈家郎君，已将恶奴缚下准备登门致歉！”

    “现在知错？已经晚了！”

    近千人或由门庭中一拥而入，或自围墙上攀爬而来，片刻之间，便将整座邸舍围得水泄不通！