    座中这些人长居此乡，又多依赖舟市盈利为业，况且这函文上对于包税的各种举措也描述的很详尽。所以不需要沈哲子多做提醒，很快便意识到这件事所蕴含的利润和意义。

    这件事能否成议，还不是这些人家需要考虑的层面。他们首先关心的是，如果此事能够运作成功，会给他们带来怎样的影响。

    朝廷对余杭舟市的管制，除了市监直接收取过往舟船通行之税外，还有盐铁等特殊商品的加派赋税，也包括舟市沿岸邸舍货仓的使用收费。收税项目虽然极多，但真正能够收取的有多少，其实大家各自心知。

    像沈伊这种市监属官，各自乡土中都有纠葛，交好各家船行至此，能行方便的也就睁一只眼闭一只眼过去了，反正都是慷他人之慨。无谓为了朝廷交待下来不切实际的任务而见恶乡土，征集乡土民资去奉养台省那些侨门诸伧。

    至于朝廷新拍下来的市监，民风门路都不熟悉，若有心同流，那边也共逐富贵。但若态度强硬，要行什么察察之政，那各家也都不会客气。常年行贾各方，谁家没有一二人脉和豢养的豪侠之辈，要用点手段将人逼走，那也并不困难。

    余杭舟市勾连四方，舟船往来频密，各家虽然没有一个确切的概念，但有一点可以肯定，若依足朝行政令收足赋税，那么所得钱粮将比眼下翻了数倍都不只！如今每年所供奉的赋税，其实都是在临缴税之前，由市监属官与此地众商家碰头商议，确定一个数额，由各家按照所经营的规模补足，上缴朝廷以应付过去。

    一旦余杭本地人取得舟市的控制管理权，那这其中的利润则实在可观。就算比照往例再翻一倍缴税，也大大的有利可图！他们长居此地，对于往来商旅避税的门路实在太清楚，就算不苛待为难乡人，单单别郡商旅应缴赋税，便足够让人赚得盆满钵满！

    而在这利润之外，更让余杭各家心动的是掌握舟市后，随之而来的地位和话语权的提升。他们各家虽然通贾江东，各自都家财殷实，但说实话在整个吴中士族中地位并不显重，甚至许多人家都被视为没有门资的寒门素族。

    但如果能将这南北通衢掌握住，哪怕门第一时不得提升，话语权却变得显重起来。

    沉吟片刻之后，已经有人家表态道：“沈总裁此议，于国于民都是大利，若真能成事，我等甘附骥尾！”

    总裁是沈哲子给商盟总管拟定的一个称谓，也算是他的小小恶趣，汇总裁决商盟诸事。他也幻想有一天自己到台前接掌商盟后，能够任性的到处承包鱼塘，虽然现在已经做到了，但还是想要这么一个霸道称谓。

    但仍有人尚有几分迟疑，沉吟道：“商盟奉股人家诸多，所涉尤广，若统理舟市事务，或会有诸多不便。”

    沈哲子听到这话，便知其人是担心商盟势大，若再包税管理舟市，或会侵夺他们的谋利空间，喧宾夺主。这些人虽然也在商盟奉股，但只有分利权，却无管理权，顶多加上一个订单优先供货权。尚有很大的独立性，并不能说完全与商盟利益相同。

    因而沈哲子便笑语道：“我家叔父于此也有话要我转告诸位，商盟事务庞杂，单单四方集货与京口转运便分身乏术。之所以要谋议这个扑买包税，也只是想在余杭舟市这里多得一些货运通航的便利，至于具体的经营，尚要依赖此乡各家。诸位都是我商盟之友，休戚相关，托付给你们，想必各家都不会有意见。”

    “而且，各位也不必担心税额难足，商盟舟船所过，季末年末，都会来与诸位洽谈疏资。至于其他，想必诸位长居此乡，心内应该也有筹算。若此事能成，如何经营维持，商盟稍后会有专人来与诸位商谈此事。”

    沈哲子先是做出商盟不会过多干涉的许诺，然后才对众人说道：“只是若要成事，除了商盟发力之外，叔父也希望在座诸位能够附议。有各位乡人门户出面倡议，台中再有权衡，此事多半能成。”

    众人听到这话，倒也不觉得为难，想要得利，自然要出一份力气。此前他们或是没有想到这般大手笔大计划，就算想到了单凭他们也根本做不成，现在有吴中商盟出面，他们不过在旁边添一把火去促成此事。至于事成之后的经营乃至于分利，那都是要与商盟再做沟通的事情，舟市在余杭，他们占据地利，于此不乏底气。

    “这都是理所应当之事，我等断无推脱之理。不过此事过于重要，不知沈总裁近来可能抽出身来，我等往乌程去拜会请教。”

    虽有沈哲子的许诺，但各家迫切想敲定此事，还是要有沈克这个沈家执事者面授机要，才会安心。

    在南下之前，沈哲子早与二叔有沟通，闻言后便笑道：“忙过了眼前，诸位何时要北上，叔父都虚席以待。”

    一番深谈后，深夜时众人才各自离去，离开的时候手里都紧紧攥着那份捂得发烫的函文，准备回家召集家人，发动各自人脉去促成这件对家业有极大裨益的事。

    待众人离去后，沈伊却皱眉道：“哲子，我总觉三兄这事思虑尚有欠妥之处。商盟自是我家执话权，要促成此事得益必然不少，但所耗肯定也极多。虽然经营舟市要多赖本地人家，但我家耗费巨大筹划此事，何必尽数交于人手？”

    沈伊的这个疑问，最初沈克也问过。在时人看来，与别家有联合沟通可兴旺自家声势，倒也不必排斥。但真正干系重大的事情，终究还是自家人可靠。余杭舟市包税便是此类事情，正应该死死攥在自家手里，交付给嫡亲的族人打理，实在没必要让外人插手。

    对此，沈哲子只是笑语道：“我父于会稽已有规划，年后将于上虞立屯垦田。”

    听到沈哲子这话，沈伊再沉吟片刻，旋即眸子便渐渐闪亮起来，拍掌称妙。

    沈哲子又不是什么积德行善的菩萨之流，自家筹划这种大事，怎么可能让外人得利而成尾大不掉之势！他家如今声势正旺，若再南下插手余杭舟市，未免鲜花着锦、烈火烹油，过犹不及，咄咄逼人，对于刚刚建成的吴中商盟统一吴中阵线也不利。

    各家都有私心，共同发财可以，但若沈家摆明态度要争个一枝独秀、艳压众芳，事事都要干涉一脚，则不免会让人反感生厌，见恶乡人。

    而且在余杭，沈家虽然已经有些基础，但毕竟还算一个外来户，直接空降下来掌管最为重要的舟市，阻力不会小。

    所以现在，是要撺掇这些本地人家为此事奔走，事成之后交给他们打理，也更能平稳过渡。至于再往后，人都是逐利的，开始时或能保持适可而止，但渐渐则会食髓知味，继而便没有节制。等到这些人家胆气大起来，开始大肆搜刮过往商旅，必然会有所冲突。

    要知道余杭舟市可不独独只有吴中商旅过路，荆州、江州、浙西统统都要由此处过路，实力同样不容小觑。等到彼此之间矛盾加深，便需要强硬手段来稳定局面。那时候各家能够求到的，自然是近在咫尺的江东实力派沈充，届时收回舟市管理权易如反掌。

    说到底，沈家在吴中格局已成，吴中各家势强势弱都是在这个格局内做文章。只要南北呼应的格局不变，纵有人家一时煊赫，也只是在为沈家助推而已。既然如此，若事事强求即刻就要占尽好处，反而会毁掉这个来之不易的局面。

    在余杭庄园里逗留一夜，第二天天还未亮，沈哲子便被精力旺盛的小女郎拉出门来，要去逛一逛繁华的余杭舟市。

    昨夜谈事情谈到深夜，沈哲子难免有些困乏，登船后便躺在胡床上恹恹欲睡。而公主则站在晨曦中瞪大眼望着往来不断的舟船，不时大呼小叫，看到什么都觉得新鲜，实在是生机勃勃。

    所谓余杭舟市，便是浙江临近入海这一段，乃是天然的优良港口，河道宽阔，每年江潮倒涌都会冲走河底积淀的大量泥沙，平时则风平浪静，水波不兴。

    舟市虽然繁华，但景观其实难称美妙，放眼望去只见大大小小的舟船，各自携带大量大量货品，依次由江上竹栅水门行过，继而再行往四方。开始可能觉得新鲜，但不久后就会乏味。

    果然过了一会儿，小女郎那股新鲜劲过去后，便也流露出些许倦色，行过来要跟沈哲子争抢胡床。沈哲子则一伸手，将小女郎拉过来横置膝上，笑语道：“你安分些吧，我实在倦得很。待会儿到了岸上，我再陪你去采购四方珍货。”

    小女郎初时还在羞涩挣扎，待见沈哲子已经闭眼假寐，便也安分下来，用眼神斥退周遭侍女，而后便侧仰在胡床上，瞧着渐渐酣眠的沈哲子。

    小船在那些停泊的货船间穿行，很快便靠近舟市码头，已经可以看到岸上林立的货仓邸舍。兴男公主复又来了精神，悄悄起身站在船边，瞪大眼瞧向岸边。

    正在这时候，前方突然两根竹竿横出来，顿时将小船拦住。猝不及防下，兴男公主蓦地摔在了甲板上。沈哲子本就没有睡熟，听到声响连忙冲上去将小女郎扶起来，却看到公主侧颈已被甲板上凸出的木刺划伤，沁出血丝。

    “怎么回事？”

    他心中已有几分怒意，将颇有几分痛楚之色的小女郎扶回胡床，而后便横眉望向前方。

    持住竹竿的几人看模样似是豪族家丁，神态颇有倨傲，大吼道：“济南林氏于此做事，闲杂勿近！”