    林氏位于余杭舟市的邸舍，地临长街，面向大河，此时早被沈家部曲给控制起来。沈哲子携着兴奋难耐的公主行来此处，下了牛车后便指着那邸舍大门对公主笑语道：“这里面诸多货产，南疆奇珍异货，看中了什么，随意拿取！”

    “真的可以？”

    公主脸上尚有几分迟疑，实在是因为不曾做过这种目无法纪之事。

    沈哲子拉着公主行入邸舍中，拍拍她后背说道：“他家人胆大妄为，害你跌倒，如今已经尽数被我擒下来。取他一些货品偿罪，又有什么大不了！即便有纠纷，不须你操心。”

    公主听到这话，臂膀又觉隐隐作痛，又见沈哲子这么卖力为她出气，心中更是喜极不知该如何表达，拉着沈哲子的胳膊晃了晃，然后才欢呼着冲向那琳琅满目的货堆。

    晋安即就是后世的福州，地处南陲濒海，本地已有诸多特产诸如樟脑、沉香等香料，又得通海之利，象牙、玳瑁等奇珍，更有珠玉宝石等诸多重宝。林氏得其地利，把持货源，可知获利极丰。

    这所邸舍在外面看去并不怎么引人注目，只是寻常的铺面而已，可一旦行入其中，才知别有洞天。或因早先林家人被擒得仓促，房间中货品堆放杂乱，诸多珍货都散落在地。许多旁处都是价比金银的高昂奢侈品，在这邸舍中则再寻常不过。

    沈哲子所立不远处，便有一个破损的竹筐，里面装着满满的、不曾加工成品的玳瑁，土坷垃一般，根本看不出一丁点海货奇珍的光鲜。放眼望去粗一估计，单单在这邸舍前方堆放的货品，怕是就价值百数万钱！而在邸舍后方，尚有几个颇为宏大的货仓。只是不知先前混乱之际，是否有人趁火打劫来捡点便宜。

    大概林家也想象不到，在这余杭舟市内居然有人敢如此胆大妄为，直接查抄了他家的铺面！

    今次对林家动手，除了给公主报仇出气之余，打消林家的气焰才最重要。沈哲子坐在一张胡床上，吩咐刘长将林家最近财货往来的账目都收集过来。

    看惯了自家格式分明、条理清晰的账目，再看林家这混乱的记账，沈哲子便有几分不适应。可是很快，他就被那些账目细则内容吸引进去。且不说那些数额惊人的交易，单单这些交易往来的人家之多，便令人大感吃惊。

    单单在这一份账目上所出现的人家，南北俱有，所发货的地点，也不只独限于吴中和建康，像宣城、豫章、武昌、江夏乃至于长沙同样都有往来，几乎囊括了大半个江东！哪怕并不清楚这其中利润几何，沈哲子也能想象到如此大的生意往来，当中所蕴含的利润之巨！

    难怪余杭这些人家哪怕占据地利之便，仍要对林家低头吃瘪。人家掌握如此之大的客户群，底气十足，怎么会因区区几家而有所曲意迁就。若受不了这份气那就别赚这份钱，自有大把的人排队等着做。

    单单看到这份账单上所记录的人家，沈哲子便意识到今次对林家动手，阻力实在不小。但这并未让沈哲子意念有所动摇，南货是商盟不容错过的利润点，而沈家眼下的利益已经与整个吴中连成一片。各方纵有不满，却也无可奈何。

    林家的地利是把持货源，而沈家的地利则是死死克住他家。林家占据晋安，满打满算不足十年时间，纵然一时声势不小，但也并不具备能跟沈家拼个鱼死网破的实力。若不想被长久打压就此消沉下去，只有低头合作一途！

    沈哲子正思忖之际，公主已经挑完东西回来了。看到这女郎手中所持的东西，沈哲子便不禁恶寒，后悔将她带来这里。

    公主手扶着莹白泛黄、象牙雕成的小弓，语气不乏振奋：“我倒要看看，以后谁还能折断我的弓！”

    除了这弓之外，小女郎腰际还缠着一个箭壶，里面装着十几根骨质的箭，那箭簇赫然都是玳瑁打磨而成，显然装饰意味要大过了实用性。

    “换别的好不好？”沈哲子叹息一声劝道：“你一个闺中娘子，总是把玩弓箭，实在是……”

    小女郎又从怀中摸出一柄犀角匕首，笑吟吟对沈哲子说道：“别的也拿了，我才不会客气，手臂到现在还疼呢！”

    一边说着，她又将挑选的许多物品都抖落出来，大多是此类骨制兵器饰品，或有装点的宝石珍珠，邸舍中此类货品，几乎被她尽数挑拣出来。看到这各式各样十多种兵刃，沈哲子张了张嘴，已经不知该说什么。

    “这两件是送鹤儿的，这几件待我回建康送阿琉，还有……”

    公主却不知沈哲子心情如何，只是兴致盎然将她好不容易挑选出来的东西作分类，想得倒是周到，就连沈牧都有幸得了一件。然而她这份周到，却让沈哲子感慨不已，母亲总乐意将沈劲丢给这女郎看管，看这态势，可知那小兄弟长大后会被教导成什么秉性，老娘早晚会后悔的。

    “别的你不再选一下？”

    沈哲子指着旁边一个色泽透亮的玳瑁琴板问道，他是希望这女郎能放弃挑选的这些凶器。

    “不用了，已经够了！”

    兴男公主倒很知足，摆着手说道，继而又确认一遍：“是不是真的不用给钱？”

    “罢了，你喜欢就好。”

    沈哲子让仆从过来将公主挑选的东西都登记一下，他是不打算付钱的，但等日后与林家的纠纷解决了，总要意思一下，示意自家可不是贪图他家财货，到那时想必林家也不会计较这些小节。

    瞧一眼被公主翻腾得狼藉不堪的邸舍，沈哲子又吩咐一声：“收拾一下，守好了这里，不要让人随意出入。”

    正待举步离开，角落里一个蕉叶包裹的大包却吸引了沈哲子的目光。那大包裹已经被钝器戳开一个洞，露出里面所装暗红色、泥块状的东西，心中一动，便行过去捏出一块来放在手中观察片刻，嗅一嗅又抠下一点粉末放入口中品了品，终于确定这是红砂糖！

    再看向四周，类似用蕉叶扎捆包得结结实实的包裹不下数十，就算每个包裹仅只几十斤，这也是几千斤的分量！早先沈哲子看那账目上有甘饴一项，尚有些不明白，如今看来，应是指的这些红砂糖了！

    “把这些蕉叶包裹，捡几个搬回庄里去！”

    沈哲子丢掉手中板结的糖块，旋即便拍拍手站起来，吩咐仆从道，神态中不乏振奋之色。

    公主行过来，看到那破损的包装露出平平无奇的东西，不禁皱眉道：“那么多珠宝货品你不选，偏要搬弄这些砂土做什么？”

    听到这话，沈哲子笑容更欢畅，乜斜公主一眼，更不屑其以外貌评断喜好的作风。话说厕所里刮的霜白土制成的冰饮，这女郎也饮得很开心。相对于邸舍中其他奢侈品，这些泥土一样的红砂糖在他眼中才是真正的无价之宝！

    公主不知这些红砂糖价值倒也不出奇，就连沈哲子，也只是在近来发展自家副业时，才对时下的制糖技艺有所了解。

    这种用甘蔗榨汁制浆而后晒成的红砂糖，较之后世的红糖成品仍有差别，在时下仅仅只是甘蔗不便运输而采取的折中之法，简单加工的粗成品，杂质太多，焦苦酸涩，并不能直接拿来食用。需要用水溶解化开，再用丝帛层层筛取，滤出尚算干净的糖水，才能用来炮制点心，制作各种饴糖饮品。

    但即便是如此，沈哲子方才翻看账目时，这种名为“甘饴”的商品，售价仍在一斤百数钱往上。这还只是批发价，到了真正的销售地，价格肯定还会飙升数倍！

    在对林家动手之初，沈哲子已经有了蔗糖相关的想法。但是在这邸舍中不曾看到眼下时人榨汁惯用的果蔗，账目上也不曾看到甘蔗字眼，便以为应是存在了别的邸舍里，没想到就在眼前！

    “走，回家去！”

    有了这意外发现，沈哲子心内诸多想法都迫不及待要去试一试，再也没了陪公主闲逛的心情。眼看着仆从们将那些蕉叶包裹尽数搬上车，便拉着公主往外走。

    在路上，沈哲子便开始思忖关于砂糖脱色、熬制白砂糖的种种，并连连吩咐仆从往舟市内去寻找需要用到的工具材料。沈家在舟市中闹出这么大动静，避开人耳目是不可能，所以他要人采购的货品极多，真正能用到的却只寥寥几样，用以混淆视听。

    回到余杭庄园，沈哲子先叫来沈牧，让他先往会稽去，请老爹派一部郡兵来镇住舟市的场子。与林家生意往来不乏荆、江之地武力强宗，或有人家存心交好林家而集结部曲来抢人，此事不得不防。

    至于他，则打算暂留余杭几日，一方面居近处理一下后续事宜，另一方面则是想试一试能否将白砂糖熬制出来。土法晒制的粗劣红砂糖已经有这么大利润，那更精致的白砂糖价值可想而知！

    打发走了沈牧之后，沈哲子便又请来族叔沈伊将自家在余杭的部曲人力尽数集中在庄园中，同时抽调十几个信得过的荫户工匠来庄中听用。等到人员陆续到齐，他才命人架起大锅，准备开干！