    随着会稽郡兵到来，局势刚有平复的余杭舟市再起风波。沈充的做事风格比儿子要激进得多，来到余杭后稍一了解情况，即刻便率众将舟市封锁起来，托以剿匪追赃之名，严查过往舟船，其实就是将此前有意用强的各家人员货资统统扣押在舟市中。

    会稽郡兵的战斗力其实也就那样，较之各豪族部曲都略有不及，但架不住人多，又托之以堂皇借口，被扣押的各家纵使有不甘，也实在无计可施。只能将姿态放得更低，请求放过。

    庄园厅室中，沈充面带微笑，望着坐在他对面的中年人：“向年一别，不意今日竟在此地得见道和，于我实在是意外之喜。旧友重逢，今日定要与道和畅饮竟夜，以述别情。”

    中年人闻言后却是苦笑，不乏感慨道：“尘世波荡，物景俱非，使君风采更胜往昔，抚却早已蹉跎尘垢之中。今日厚颜来拜，实有一事想请……”

    不待这人将话说完，沈充却已经抬手阻止了他：“我与道和旧谊深厚，何必言请。今次我恰因郡中事务至此，尚要停留一段时间，待此间事了，无论道和有何疑难，我当尽力相助。”

    中年人听到这话，神色更显忧苦：“今次之情，便为余杭舟市事务。使君亦知，抚因旧时恶迹，至今刑锢乡中，家业难继，惟持货业以缓困蹇……”

    中年人名为周抚，庐江人，早先亦为王敦部将，王敦事败后潜逃蛮族藏匿，如今虽然得赦免，但却仍受禁锢不得为官。

    沈充听到这话，神色却是一沉：“若是别的事务，凭我与道和旧谊，何须亲来，言至令行。但此事却让我有些为难，山蛮屡犯会稽诸县，诸多赃物由此转销。我既担当此任，断无坐视之理，今次严查过往舟船，也是国事为重。”

    见沈充嘴上情意浓浓，言到实际却毫不客气搭起了官腔，周抚便觉气急，但又实在不敢流露不满之色。彼此早先虽为谋逆同党，但如今对方已达方镇之位，镇守吴中沃土，而他却不过刑锢白身，际遇已有天差地别，令人感慨之余，亦不得不认清这个事实。

    沉吟少许，周抚才又开口道：“使君应知抚向来秉性，绝无勾连山蛮可能！而且我家资货，不乏荆州军用，若于此耽搁太久，牵涉亦是极大。”

    “若真如此，道和更无须担忧。我自手书一信，稍后你可着人送往荆州，彼此都为担当国事，守任一方，陶公应能有所体谅，不会怪责道和。”

    听到这周抚抬出荆州来压自己，沈充心内便是一哂，更有推诿之辞。荆州分陕权重，镇得住建康，但却也拿他无可奈何。

    周抚听到这话，便知今次绝难遂愿，客气几句之后，只能憾然而去。

    看那周抚离去背影，沈充神色顿时一沉，对行入厅中的沈哲子说道：“此家旧情不念，向年若非我救得及时，钱世仪险些丧于他家之手。今日有困于此，居然还奢望我能以旧情放过他家，实在可笑！”

    沈哲子闻言后便是一笑，老爹见识到那砂糖脱色工序并品尝过一次后，便对他的打算表示认同，全力配合以打压林氏，手段较之沈哲子甚至还要更激烈几分。若无老爹在此，凭沈哲子自己还真镇不住舟市这个场子。

    像刚才那个庐江周家，虽然眼下势位稍逊，但同样是武宗豪族。那周抚在老爹面前虽然姿态很低，但在老爹没来余杭之前，却是强横得很，甚至率领部曲在自家庄园外徘徊数次，想要逼迫他放了林家人。

    周家倒也有这么做的底气，往前数个十几年，其家远非当时沈家可比。这周抚之父周访本为梁州刺史，与陶侃亦是姻亲，若非死得早，成就势位未必就逊于眼下的陶侃。

    除这周家之外，尚有荆楚众多豪门都与林家有往来，反扑之力不小。但老爹既然来此，那也是强龙难压地头蛇。

    既然老爹已经坐镇此地，沈哲子也无再留在这里的必要，又跟老爹交待一下舟市包税的事情，沈哲子便与随员离开了余杭。他虽然尚未出仕，但比老爹这个会稽内史都要更忙碌些，去完会稽之后，还要再北上京口，实在没有太多闲暇时间。

    始宁地处会稽上虞望下，山阴西南，境内山水周圆，沃土连片。自然资源之优越，在会稽所辖诸县中名列翘楚，亦是日后侨门南迁来会稽围田安家的首选之地。

    永和年间名士，像是王羲之、谢安、孙绰乃至于再往后的谢灵运，都有长期隐居于此的经历。谢灵运的山水诗，更是多数与此地有关，写尽此乡山水之美。

    游舫行于曹娥江中，沈哲子与公主对坐甲板上，案上小炉香炭熏人，小瓦罐咕嘟咕嘟冒着热气，菱角脆嫩，粥味糯甜馨香。见沈哲子正在低头剥菱角，公主快速取了满满一勺白砂糖又撒进瓦罐中，然后便端坐起来装作无事。

    沈哲子将这一幕瞧在眼中并不说破，这女郎对甘甜滋味简直迷恋，等到日后生了蛀牙便应知不可只图一时爽快。

    远离了喧哗舟市，泛舟于这静谧祥和的山水之间，清风徐来，洗人杂念。就连沈哲子这样一个素无风雅之人，行在这画卷一般恬和的夏日美景中，都略感熏然忘形，也难怪那些风流名士长醉此乡。

    “沈哲子，你可知道这曹娥江因何而名？”

    眼看着菱粥尚有一段时间才能入口，公主便笑吟吟说道。

    沈哲子闻言倒是一愣，他知许多勾心斗角，也知许多国朝要事，但细致到一条江的来历，则真的不甚清楚。

    “后汉孝女曹娥，其父端午溺死难索尸骸，沿江号哭旬有七日，然后也投江而死。”

    公主一本正经讲起典故，感叹道：“这样的孝女子，真是值得称颂的楷模。”

    沈哲子见公主言起此事，似是对那曹娥充满崇敬之情，心中便是一汗：“逝者已矣，生者长相祭祀缅怀，这才是人伦道义。因死而害生，这又算是什么道理？”

    公主则一本正经道：“那曹娥所悲，因其父死于非命，尸骨无存，不能为先人收取骸骨，无颜苟活，这可是真正的孝烈！若有一日，我……呸！说这些做什么，粥好了没有？”

    见小女郎不再纠结于此，低头去盛粥，沈哲子心情却有些复杂。言而无意，但世事却又太无常。

    游舫再往前行，便到了前奥，谢灵运《山居赋》中关于此地有极为详尽的描写。此处七县余地，有二韭、四明、五奥，在那个时代，这五奥之地分属五家，皆为当时高门名流所占。但在如今，这五奥统统都是沈家产业。

    始宁县自然条件虽然优越，山水秀美，但在时下却仍地广人稀，开垦未足。年初一场分宗，沈家东宗在武康所持田产大量减少，抽调出来的大批荫户除了经营吴兴埭渡各种产业之外，剩下的几乎尽数都安排来了此地。

    若说在武康经营田产尚是累积几代人的巧取豪夺，那么在始宁，简直连些许面子都不必顾忌。沈家于此圈占的田产何止万顷，从上虞往下一直到剡县，这之间的山岭河渠坡地，已经尽数归了沈家。

    之所以敢如此大规模的圈占，除了借了沈充的职务之便外，也实在是因为此地居民本就不多，除了少量开垦出来的土地之外，剩下大多是草木旺盛的荒野，几乎没有什么在册籍田。可想而知，要将此地开垦出来，绝非区区数年之功。

    正因投入产出不成正比，想要得利绝非短期之功，对于根本不愁丰腴耕田的会稽各家而言，实在没有必要投入太多垦荒，因而才任由此地荒芜。

    这么庞大的区域，哪怕沈家财力足够，人力也不足一波开垦出来。须知后世各家分据此地，陈郡谢氏几代经营，到了谢灵运时，仍然要频繁的伐木掘湖以造田，被人谓之山贼，并因此而险些送命。

    所以，从船上看去，河道两侧仍是一片草木茂盛的荒野，又行大半刻钟，才渐渐看到有人活动的痕迹。

    游舫缓缓停靠在一个简易码头上，而后沈哲子便看到早早等在码头上的三叔沈宏并一众庄人，连忙携着公主一同下船去拜见三叔。

    大概是长居这荒芜之地久了，看到沈哲子他们到来，沈宏分外热情，也忘记了训斥沈哲子耽于学业的老生常谈，只是笑语抱怨道：“哲子你要来巡视家业，何必要公主来此乏甚精彩的荒芜之地。”

    “叔父抛开清闲安逸，投身大荒，为我家开辟传世家业，居功至伟。我们后辈拙于任事，勤来犒问拜见也是理所当然。”

    沈哲子自然不会说，正是因为被三叔天天在家嫌得烦了才通过老爹将之踢来此地。垦荒虽然辛苦，但沈宏在这里管事又不需要亲自下地，顶多过得乏味一些，倒也不会过于劳形。

    沈宏听到这话倒是笑得颇为欢畅，他家嫡亲的三兄弟，大兄二兄俱有担当任事，只有他年过而立仍然一事无成，心中不乏要被人肯定的想法。这里虽然少了诸多乐趣，但于此掌管数千人，家中资源予求予取，这种大权在握的感觉也让他颇为沉迷。

    一行人上了牛车，行向已经建起的庄园。在路上，沈宏笑语道：“我初来此时，也是一筹莫展，事务诸多，不知由何开始。今次哲子你来，我倒要为你引见一位贤才。这一位高贤虽是伧门，但却不同于都中那些泛泛空言之辈，当真可称得上有经世之才！非其相助，我亦不能这么短时间内就在此荒野开创如此局面！”