    清晨醒来，兴男公主看到对面床榻上并无熟悉身影，心中便觉失望，就连侍女上前服侍换衫，都有些抗拒，闷闷不乐。昨夜她有许多话要跟沈哲子说，可是一直等到深夜自己都睡了，仍不见沈哲子回房，醒来时却仍不见人。

    “郎主昨夜没回房，应是有事在忙碌。”侍女被公主推搡开，不敢再上前，小心翼翼回答道。

    “给我换衫，我要去看看他又在忙什么！”

    随着相处日久，虽然嘴上或是羞于承认，但这女郎对沈哲子确是越来越依赖。凭她这个年纪阅历，尚不知该如何表达这一份情愫，只是希望能获得更多关注。

    起床洁面后出门一打听，兴男公主很快就来到沈哲子留宿的院子，刚待要举步行入，刘长却自廊下匆匆行来，上前阻止了公主：“公主请留步，郎君休息时曾吩咐，他未醒来前，谁都不许进房。”

    公主被拦在门前，眉头蹙得更深，便问道：“他究竟在做什么？”

    “仆下实在不知，应是极为紧要之事，郎君昨夜忙到了丑时末才休息。”刘长恭然回道。

    听到这话，公主倒是不再往内硬闯，只是叮嘱刘长道：“他若醒来了，你着人知会我一声。”

    离开这座小院，兴男公主心情却有几分纠结。昨日沈哲子为她报仇出气，带她去别人家邸舍大肆搜刮，这让她又开心又感动，亦能感觉到沈哲子对她的纵容和迁就。但反观她自己，却不知该怎么做来予以回应。

    这种不知所措的感觉，让小女郎颇感怅然，又羞于将这点心思去询问旁人，《女诫》虽然抄得极熟，但里面也实在没讲夫妻结伴去洗劫别家，回家后为妇者该怎么做来答谢其夫。

    怀着这种纠结的心情回了房，公主坐在房内仍在思考这个问题。不知不觉大半个时辰已经过去了，刘长自门外匆匆行来，立在房门前说道：“郎君已经醒来，请公主共用早膳。”

    既然想不到，那就先不想了，以后或会明白。

    公主本就不惯太过为难自己，听到刘长的禀告，心情转好，便将这难题抛在了脑后，这才发现太阳已经高高升起，而自己已经枯坐了大半个上午。

    来到沈哲子所在小院，公主行入房间中，还未及开口，便看到坐在食案后的沈哲子手里正持着一个将近半尺的小竹筒，而食案上则摆放着许多瓷器杯盏，里面盛放着霜雪一样洁白的晶粒。

    “公主快过来瞧一瞧，这种新趣之物，你旧时在苑中也不曾见过吧？”

    沈哲子笑吟吟对公主招手，用竹筷夹着兀自烫手的竹筒，指着杯碟中那雪白砂糖说道，神态间不乏炫耀。

    公主闻言后神色倒是一奇，她好奇心强，最喜新趣之物，当即便疾行到沈哲子对面坐下，端起那盛放砂糖的小杯端详片刻，嘴里已是啧啧称奇：“大暑天里，你哪弄来的霜雪？”

    沈哲子闻言后神态更是得意，为了做出这东西，他昨夜都不得好眠。等到那竹筒渐凉，才用筷子挑开捆在外面的丝带，而后竹筒就由中间分开，露出里面热气腾腾的白馥米饭。继而端起另一个小杯中的砂糖，均匀撒在米饭上，推到公主面前：“尝一尝吧。”

    见此幕，公主更觉惊奇，待见沈哲子鼓励眼神，才稍显迟疑夹起一点米饭放入口中，略一咀嚼品味，眼眸已是大亮：“沈哲子，你怎么做出这么甘甜鲜美的饴食？”

    “好吃你就多吃点。”

    沈哲子闻言后大笑两声，益发觉得时人物质生活匮乏，后世两块钱一个的白糖竹筒米粽，竟然让一个公主都赞不绝口。他刚才已经尝过这吃法，确是鲜美甘甜，难得佳餐。

    公主在沈哲子面前亦不会拘泥收敛，闻言后便用竹筷挑着米饭大朵快颐，不旋踵便将米饭吃完，又用手指着案上另一个捆扎的竹筒。沈哲子便又帮她打开，撒上砂糖递过去。

    直到公主再讨要第三个竹筒的时候，沈哲子才伸手阻止：“纵使佳餐，也不能暴食，脏腑怎么受得了！”

    听到这话，公主才觉得有些腹胀，但她糯甜鲜美滋味实在让她忍耐不住，舔舔唇角粘住的米粒，轻揉着肚子小声道：“我再吃一、半个好不好？”

    “不行，明天吧，今天你已经吃得太多了。”

    一个竹筒里的米饭，便是四两有余，这种吃法又不易消化。沈哲子不理公主央求，给她倒一杯酸梅汤，才笑语道：“现在你知来我家的好处了吧？若是去了别家，这种佳肴哪能得享。”

    “对的，对的！”

    公主连连点着头，视线还在那白砂糖上游弋，一边回味着那甘甜滋味，一边神色庄重对沈哲子说道：“沈哲子，你真是一个、一个……唉，我也不知该怎么说……”

    “是不是觉得我是世间绝无仅有的好夫君？觉得自己眼光独到，慧眼识珠，幸得良配？”

    事情进行的这么顺利，沈哲子也是难得好心情，见公主拙于表达，便笑问道。

    公主听到这话，心中更觉羞涩，突然打起嗝来，俏脸顿时绯红，端起那梅子汤饮一口，才低下头，小声道：“你这么说，那就是吧……你总是比我善言。”

    用过早餐后，公主便赖在沈哲子身边不离开，要看一看沈哲子如何做出那种甘甜调味料。

    制糖技艺其实并不复杂，尤其沈哲子用的乃是半成品的红砂糖，前面许多耗时耗力的工序都已经完成。只要将这红糖融化再熬成粘稠糖浆，用脱色剂进行脱色，风干冷凝出来，自然就成了白砂糖。

    关键的工序还在于脱色剂的选择，沈哲子也不知哪一种更好，昨日实验时，便与工匠们将各种剂料一起尝试一遍，反正也都不是什么珍贵材料，像是黄泥浆、石灰水还有各种碎炭。

    这几种材料脱色后，糖浆澄清烘烤，脱水到了一定的浓度，再降温制冷，便可比较快速的获得纯度颇高的糖块。若是不抢时间，由其自然风干析出糖晶，原理类比于制盐，都是极为简单的物理变化。

    沈哲子先和公主食用的白砂糖，则是在经过这一番处理后，将白糖再融一遍，用鸡蛋清对糖浆再做筛取，所得到的白糖纯度便极高，完全可以直接入口食用。

    沈哲子将好奇心爆棚的公主带入已被严密封锁的后院，当看到工匠们将焦黄的泥浆淋入一个瓦漏中，而其他早先淋过的瓦漏随着泥浆下渗带出杂质，上方已经渐渐凝出白色糖霜，公主即刻就变了脸色，扯着沈哲子衣袖道：“我先前食那饴食，就是用这泥浆淋出来？”

    见这女郎已经有作呕姿态，沈哲子忍不住叹息一声，吃东西真的不能寻根究底啊，若这女郎看到自家那些“集硝官”天天出入厕所刮取墙上霜白，只怕隔夜饭都要吐出来。

    “放心，我们所食白糖不是这么做出来的。”

    黄泥浆脱色在时下这个条件中，其实算得上性价比较高的方式，工序简单，能够直接获得白糖，只是口感要稍逊一些，沈哲子为之定为是低端产品。

    考虑到小女郎的接受程度，沈哲子直接将她带到用骨炭脱色的地方。时下的骨炭，还未应用到脱色领域，烧制成功大多作为干燥剂在使用，舟船运输珍贵货物像漆器、丝绸等怕潮商品时必不可少。

    骨炭脱色相对于黄泥浆，工序要复杂一些，还要经过几道筛取，蛋清澄清，但吸附杂质、脱色能力却比泥浆要好得多，所得到的糖品质也极高。而且尾料也更适合再次加工，制作可以直接食用的红砂糖。在没有找到更好降低成本之前，沈哲子并不打算批量投产，只生产一部分留作自家用或是作为礼品赠人。

    白砂糖的熬制比沈哲子想象中要顺利得多，只要找到稳定的货源，即刻就可以大量投入产出。时人嗜甘，白糖性寒，红糖性暖，都是市场前景极大的产品。可想而知，一旦推入市场，绝对是比豆腐这种味道寡淡的食品要更受欢迎和追捧。

    沈哲子所做一切，都是为了撬动民资、集结民力以支持以后的北伐之事。否则凭他家家境、家势，已是注定了平流进取，一生富贵，实在不必再做这些事情。在时下这个复杂又脆弱的局势中，任何过激的举动都会招致强烈反弹，这种迂回的方式虽然不乏曲折，但也终于被他经营出一点气象。

    接下来的几天，余杭舟市左近气氛并不平静，单单在庄园周围，沈家部曲便发现诸多形迹可疑的窥探之人，大概是想用强帮林家解围。但沈哲子敢用这么强硬手段，又岂是没有底气，自家在余杭左近数百部曲毕集于此，同时余杭各家也都派人前来支援，整个庄园内外囤积两千余人，除非出动大队人马，否则绝无可能攻破庄园。

    旬日之后，沈充亲率三千会稽郡兵北上抵达余杭，这让那些想要为林家解围的人家彻底放弃了用强的打算，继而开始次第登门，想要通过交涉将林家人从沈家庄园里捞出来。