    天色将晚，一行人上了竹排返回庄园。

    沈宏在沈哲子面前自是一副严厉长辈做派，可是在外人面前却不吝对这侄子的夸奖。崔珲对沈哲子评价也很高，难免又言多谢搭救之恩，一时间倒让沈哲子老脸一红。

    沈哲子并不迷信于时下高门子弟便高人一等的流俗，但也不得不承认这崔珲确是一个难得人才。像裴秀制图六体这样的专业技术，并不是时下寒门子弟能够掌握的，崔珲却应用得很是纯熟。不独如此，对于沈哲子的民社制度，崔珲也提出许多有见地的意见，大多结合时下北地坞堡主御众方略，加以补充，更加切合实际。

    通过谈论，沈哲子才知崔珲原本在并州刺史刘琨麾下也非闲职，统领一部屯卫，在幽、并之间修筑坞堡，以抵抗匈奴，军事民事一体担当。后来石勒攻陷并州，刘琨投靠东部鲜卑段匹磾。崔珲率领并州残部去寻找刘琨时，却闻段氏内斗，刘琨已被段匹磾杀害。

    其时朝廷对于北地已经完全没有了节制之力，刘琨一死，其余人再无节制并州残部的威信，或是南下中原四散奔逃，或是被鲜卑与羯胡瓜分。其时石勒已于中原势大难制，南逃无路，准备与家人往辽西去投靠段匹磾的对手段末波。

    然此时辽地已经大乱，段氏鲜卑互相攻伐，辽东又有宇文、慕容窥探。崔珲一家多遭鲜卑扣留关押，最终决意跨海往青州去。然而刚刚抵达青州，便又被乞活军败部裹挟难逃，最终在南逃到江南时落于乌程严氏之手。

    听到崔珲自述其坎坷经历，沈哲子简直不能想象在这兵荒马乱的时代，他家到底承受多少苦难。原本一家人在这辗转逃亡的过程中，只剩下父女两个残废之躯苟活下来。

    由崔珲这亲历者讲述，沈哲子才得到关于北地的第一手资料。此时的北地，匈奴刘渊死后，子弟互相攻伐厮杀，刘曜于关中称帝，羯胡石勒渐渐做大，派石虎攻占了辽西之地。两赵交战，羯胡后赵已经渐渐占据上风，前赵刘曜守于关中。段氏鲜卑内斗损耗元气，宇文部渐渐喑声，慕容廆则已经崛起辽东。

    而随着刘琨死去，河北已经没有了成建制的晋军，只有一些据地而守的坞堡主尚在苦苦维持挣扎。还有就是流窜各地的乞活军，辗转在各方之间，被人利用却又不容于各方。

    听到这些番邦外族在汉家沃土肆虐践踏，沈哲子心内百感交集，沉默不语，指节已经隐有发白。

    “若刘司空不死，北地局势应不至于混乱至斯！”崔珲扶膝长叹道，他所知也是数年前的旧事，如今北地只怕已经更为混乱。

    沈哲子听到崔珲这么说，心内却并不怎么认同。他并不是小觑刘琨，相反的对于这位苦守并州近十年之久的孤臣，他心内充满敬意。

    刘琨上任伊始的并州，并非一片乐土，外有匈奴强敌，内有宗王乱政。他的前任司马腾居官而不善任，临逃走之前裹挟民众组织成乞活军，几乎将并州丁口搜刮一空。不独如此，司马腾临走前顺便做了一次人口贩子，搜捕胡人充作奴隶。而如今占据整个中原的后赵石勒，便在这一批奴隶当中。

    在这样一个背景下，刘琨上任并州，在一片废墟白地当中收拾局面，招抚难民，抵抗外族。前途几乎无光，注定了离深渊越来越近，但即便如此，他仍然坚持了下来，最终死国。

    但就算刘琨活下来，北地局势未必会有好转，不独因为能力，更因为其本身所具的格局，已经不再适合这个时代。

    言及刘琨，不得不提祖逖，不只是因为这二人同处一时代，有相近的履历，更因为彼此之间截然不同的为人处世风格。刘琨年幼即享大名，金谷二十四友之一，本身便为时之名士。然而祖逖一直在北伐之前都几近默默无闻，除了北地旧姓这一身份之外，并不受人看重。

    刘琨身处乱世，却仍满怀清趣，乃是名士将军。相较而言，祖逖则要逊色得多，几乎没有什么值得时人称道的事迹流传，就连北伐的第一桶金，都是抢劫得来。

    大名之下，北地众多军队人口投靠刘琨，可谓振臂一呼，应者云集。然而刘琨善远抚不善御治，每天有大量的人来投靠他，每天又差不多有相等的人离开他。

    祖逖北伐初期可谓艰辛，许多当地坞堡主不只不听其号令，甚至还隐有戒备疏离。但就在这样不利的情况下，祖逖逐步扭转战局，在羯胡、匈奴眼皮底下收复大片河南之土。

    虽然两人最终都是失败，原因却是各不相同。

    刘琨可谓名士的绝响，后世那些名士或能在军功上有所建树，但并不能脱离刘琨的窠臼。哪怕主持淝水大战而胜的谢安，底色仍与刘琨无有差别。而祖逖则可谓新势力的萌发，代表着更切合这个时代的一条道路，其半道而猝，但却会有后来者沿着这条道路步向更恢弘的成功！

    回到庄园后，天色已经彻底黑下来。好不容易遇到一个对北地局势了如指掌的人，沈哲子实在按捺不住，晚间进餐的时候，仍在询问关于北地的细节。

    他也知北方如今混乱不堪，局势瞬息万变，由崔珲口中得知的情报早已过时。而且，这些情况大多都不能令人开怀，但沈哲子就是有一种自虐的心理，迫切想要知道更多，以敦促自己时不我待，勿忘初心！

    崔珲对沈哲子态度和蔼，有问必答，甚至沈哲子问的许多细节，就连他自己都不曾意识到，要仔细回忆思忖良久，才能给出一个模棱两可的答案。

    沈宏却有些诧异沈哲子为何对北地的局势那么上心，在他看来，他家世居江东，北方再乱，羯胡也无南下的实力，都不会波及到江东之地。打听这些情况，实在没有什么必要。

    因而他便有些不满道：“哲子，崔先生今日已经在外奔波一天，正该安心进餐，你别再用这些无谓问题打扰先生了。”

    “不妨不妨，郎君欲广见闻，这是少年人该有的秉性。只是我离乡日久，所记难免偏颇。若是郎君有耐心，我便趁清闲时详录北地风情物貌，以供郎君参详。”

    崔珲笑着说道。

    沈哲子听到这话，眉梢不禁一扬，继而略有歉然道：“我总是有太多好奇心，一时忘形竟烦扰得先生食不知味。若能拜读先生文章高论，于我实在一桩幸事。只是如此会否让先生过于劳损？”

    “本就半生寻常所见，我亦无左太冲才情妙辞。郎君若不嫌弃，稍后我便动笔整理。庄中衣食皆足，出入都有役使，我实在也没有别的事情可操劳。”

    “这孩儿自负才智，总有一些出人意料的意趣，反而懒于义理进学，实在让崔先生见笑了。”沈宏歉然一笑。

    崔珲则摆手道：“郎君有异于常人之才情，更不能以常人而目之教之。异日建业，也定能异于我等庸碌之辈。”

    听到崔珲这赞赏，沈哲子都难得有些赧颜，果然要有文化的人夸起人来才让人倍感受用。又过片刻，他心中一动，开口问道：“先生本家亦是北地望宗，或也有宗人渡江而来。我于都中也有一些往来亲旧，请先生告知一二姓名，或能寻访得到。”

    崔珲听到这话，神态倒是一愣，沉吟良久，才抚着残废双腿叹息道：“休矣，如此劫余之身，只能予人拖累，自立尚且不能，更是羞见亲故。若主家不弃，请乞一席于此待死。”

    “先生何必言此！你乃大才之人，我只恐于此乡野埋没先生，岂敢言弃！”

    沈宏已是崔珲的崇拜者，听沈哲子提起要为其寻访族人，还担心崔珲将要弃他而去，待听到对方表态，心中已是大安，不过也对沈哲子说道：“哲子既然提起此事，也确是应当。若真能寻访到崔先生宗人，一定要速速通报家里！我家也是礼贤之门，若崔先生宗人于江东有何不适意，当助其立家江东！”

    沈哲子笑着应允下来，他在建康如今确有不小的人脉，若崔家真有族人渡江来，应是不难寻访。但他对此却不抱什么希望，只是随口闲话，毕竟南来各家多为越府故旧，而崔家于北地自有盟交，跟越府各家并不怎么亲近，如崔珲这样流落来此只是极小概率的意外。

    一餐饭食毕，沈哲子又与叔父一同将崔珲送回居所，然后才离开。

    少女崔翎服侍着父亲上榻，在床前坐了半晌，才开口道：“阿爷，那位哲子郎君真有你所言那么出色？我却只见这郎君和蔼，却也没有太多异于旁人之处。”

    崔珲听到这话后，便笑一笑，靠在床榻上叹息道：“这位哲子郎君善经营，有远志，难得是能和光同尘，确实不愧年幼即享大名。若司空见此少年俊彦，定要欣然礼待。”

    讲到这里，他便又想起沈哲子详问北地种种，心念便是一动，用很微弱的语调叹息道：“江东又有伯符生，怕是也要避一席啊……”