    那少女见叔侄俩已经向外走去，手臂轻轻一甩，竹筐便挂在了竹楼一角，而后她便步履轻盈追了上去。

    这庄园占地面积极大，并不逊于一个小型的集镇。许多原本龙溪庄园的庄人们看到沈哲子出现在此，脸上纷纷露出惊喜之色，疾行上前问安。沈哲子便也停下来，笑着询问这些庄人们此处生活劳作如何。

    沈宏看到这一幕，心中不免便有些吃味。这半年来他与这些庄人们也算披荆斩棘，同甘共苦，但在庄人们心中的位置，竟还不及这个侄儿。以往他或许不会关注这些，但随着任事垦荒以来，便渐渐意识到，庄人们这淳朴喜悦之下，便意味着对一个人的能力和功绩发自心底的肯定。

    庄人们对沈哲子的态度要比对自己热切，这让沈宏有些不爽，便也打算让沈哲子也不要太开怀。略一沉吟后，沈牧便板起脸来，沉声道：“哲子，过往大兄对你太宠溺，我又不在家里照看你的学业，如今你也已经成家，更该勤勉于学，近来治经求学可有松懈？稍后我可要考校你一下。”

    沈哲子听到这话，心内便不禁腹诽，这三叔终究还是安排的太近，就该一路发配到舟山，一年到头见不到几面，这样才能真正清净。

    不过来时他也有准备，听到这话后便笑道：“我终究不是安于进学的性情，我家经学义理之事，还要靠兄弟们担当。今次来会稽，一则陪二兄去贺家议婚，二则也是去虞氏为家人请师。若顺利的话，云貉他们今秋或能拜入虞氏虞喜公庐下听经。”

    沈宏初听沈哲子的话尚有几分不悦，待听到最后，眉梢不禁一扬，疾声道：“虞喜公乃我吴中大贤，他真愿收云貉他们几人为徒？”

    江东诸多名流，像死去的顾荣、贺徇还有沈哲子老师纪瞻，这都是第一序列学问和功业俱有建树者。而再往下便是庐山大隐翟汤、会稽虞喜这样的隐士，他们虽然并无事功显名，但肥遁清逸同样著名，各自也都有学理建树。沈家迎娶公主，还向虞喜请教诸多礼制问题。

    沈哲子是注定不打算在学问上谋求什么建树，也没有那个时间和耐心。沈家在文化事业上的开拓，便要靠那些堂兄弟了。

    拜师虞家，他也不奢望兄弟们能学成什么饱学鸿儒，名动南北。最主要的还是派人去虞家抄书，上次去虞家看到那宏大的藏书楼，沈哲子便颇为眼馋。把人打发去抄上几年书，自家有了底气，便可以进行文化上令人瞩目的创举，那就是修史编书。至于时下比较流行的注经，暂时还是不要碰了，这不是财力可以堆出来的。

    沈宏倒不知沈哲子更深的想法，只是为儿子云貉或能拜师虞喜而欣喜不已。他也算是沈家附庸风雅、热衷往文化士族里钻的那一派，诸多子弟最喜沈峻那个安于学业的侄子，像沈哲子还有沈牧这种不安于室的，都不大得他待见。尤其沈哲子，担了一个纪瞻弟子的名头，却诸多不务正业，在沈宏看来，真是最大浪费！

    那北地娘子崔翎低头行在两人身后，视线却不时望向沈哲子，神态中不乏好奇。她虽然早先不认识这位郎君，但对其名却早有耳闻，庄园内诸多原本沈家的荫户，一旦言及主家必要说起这位在吴中颇得令名嘉誉的郎君。在他们言语中，这位郎君简直就是无所不知，无所不能，吴中第一等的少年俊才。

    但今天见到后，听这叔侄二人谈话，这娘子却没看出郎君有何异于常人，只是态度和蔼，眼界并无高低，寻常荫户上前礼拜也能停下来笑谈几句。至于其他，也与寻常少年人相仿，都是好动难安，不肯安心进学。

    正前行间，道旁芦苇荡里突然噗嗤噗嗤飞出一只羽色光鲜的山雉，低空从道上掠过。沈哲子下意识抬头望去，身后却传来一声轻响，旋即一道乌影急速从视野中划过，接着那已经飞出极远的山雉便蓦地栽落下来。

    沈哲子心内一奇，转头望去，只见那小娘子崔翎颇有几分气度俨然的收起一个竹制弹弓。

    察觉到沈哲子稍显怪异的眼神，崔翎脸色下意识一红，她用弹弓射取猎物，完全发乎本能，多赖这一项娴熟技艺，父女两才能在苇塘中保住性命。看到那山雉一时忘形，倒忘记了身边还有旁人。

    “阿翎娘子好娴熟的弹术，有时间倒要请教一下。”

    有仆从飞奔上前将山雉取来，见那山雉肋下中弹，翅羽却没有太多损坏，沈哲子益发感叹这位小娘子弹术精妙。他对弹弓倒不陌生，家里就有一个此道狂热爱好者，兴男公主除了弓箭便最爱好此道，在余杭林氏邸舍里光各种弹弓就挑选了好几个，只是技艺便就马马虎虎了。

    崔翎听到这话，心内些许尴尬荡然无存，笑语道：“手熟罢了，实在难当郎君请教。”

    随着距离庄园渐远，视野所及便是一片极为辽阔的湿地沼泽，连绵的草甸郁郁葱葱，低矮茂盛的芦苇下到处都是浅水。沈宏先登上一条竹排，才指着这一片沼泽说道：“因这泥塘所限，庄后大片平地都不好开垦。若能将这里修整出来，庄左水田连成一片，年后再往四周开拓，便能一路顺畅，大得其利。”

    待沈哲子也上了竹排，沈宏便将一根竹篙往水下一捅，带上来许多腥臭淤泥，他却并不介意，指着那淤泥说道：“这便是禾田最上等的肥料，今年所垦能获丰收，多赖此利啊！”

    果然环境最能锻炼一个人，沈哲子跟三叔相处不多，但也知若是以往，这位长辈绝不会做此类事，如今却捧着腥臭淤泥如获至宝，眉目间欣喜不逊老农。

    竹排再往前行，有仆从用竹竿扫开前路上的芦苇茅草，渐渐便到了一处高坡。高坡上眼下有诸多人站在那里，当中有一个滑竿，上面则坐了一个青袍人，被人簇拥在当中。

    远远的沈宏便对高岗上喊道：“崔先生怎么又出庄来？这泥塘潮气蚊虫太多，实在不宜你病体休养啊！”

    “总要实地看过，才好有所勾画。我这残躯未算矜贵，越早成事，越能早收地利。”

    滑竿上那青袍人笑语道，示意身边人用钩子将竹排勾到高坡边上。沈哲子跟在三叔身后行上高坡，沈宏还未开口，中年人便举着一份图纸请沈宏过去参详。行到近前，他才看到那中年人自膝下都是空荡荡的，两足俱无，后颈上也如先前所见妇人一样有水毒溃烂。但他却不以为意，坐在滑竿上手捧草图对沈宏讲述考察所得。

    沈哲子早先不懂水利之事，但在主持过疏浚吴兴水道后，差不多已经成了这方面的专家，听到中年人讲起开渠的构想，条例有据，亦能契合时下的技术条件，绝少空泛之谈。尤其那张图，居然是用时下最为专业的裴秀六体所绘，分率、准望等等都标注的清清楚楚，让人一目了然，较之沈哲子教给少年营子弟们的后世绘图法都不遑多让！

    沈宏并无沈哲子那样庞大的知识积累，在面对这样专业的问题上，只有点头受教的份。

    在盯着中年人手中图纸观察片刻后，沈哲子探手指着上面一片区域，说道：“此处准望应是稍有偏差。”

    “哲子，你不懂……”

    沈宏刚待阻止沈哲子乱说，中年人崔珲却抬手示意噤声，拿过竹尺在图纸上度量片刻，神态渐渐凝重，吩咐身边人道：“上竹排，再去这里看一看。”

    于是两名壮仆抬起滑竿，在旁人帮助下登上竹排。沈哲子等人在高岗上等了约莫半个时辰，竹排才又再返回，远远的那崔珲便对沈哲子拱手为礼：“郎君果然高智灼见，一眼便看出我的疏漏。先前再测，果然偏差甚多。”

    听到这话，沈宏还有再后方的崔翎望向沈哲子的目光便有不同。沈哲子笑着摆手道：“崔先生所构已经大善，这一点疏漏影响也不甚大。”

    崔珲再被人抬上高岗，闻言后却正色道：“分率所定，差之毫厘，实际工用便要多耗数日。我不过坐而勾画，笔锋一颤便费工良多，岂能轻忽！”

    说罢，他又对沈哲子笑道：“此前多听庄人言道主家郎君年少早慧，由此一节可知所言不虚。郎君能明察秋毫之末，所作民社使民安生乐耕，今见郎君，方知春秋痴长，年华无功。”

    沈哲子听到这话，大生知己之感。他所倡导的这个民社，哪怕钱凤都有些不能尽知深意，却被崔珲盛赞，大概也是彼此阅历见识的差异吧。钱凤虽然谋深，但终究不曾亲历神州板荡，民皆失所的乱象。而越是如此动荡的环境，才越能显出民社对人心的抚慰。

    别的不论，单单能看出民社更深刻的意义，这崔珲便不愧沈宏的盛赞。