    徐州刺史行台，郗鉴微笑着送走几名前来拜见的旧日掾属，待回到房中时，脸色却蓦地变得阴郁起来。

    他本是拥兵数万的一方豪强，时势所迫困于台城数年之久，坐观其他人在时局中各逞抱负。眼看着就连得他引荐才被朝廷委以重任的苏峻都渐渐显重于西藩，而他却只能在台城荣养，旁观王庾斗法，于时局半点影响都无，心中之抑郁可想而知。

    今次离都，郗鉴心内是怀着极大热忱的。他也考虑到自己离开部众这么久，再要收拾局面不会太过轻松，应会有些波折，但来到京口后才发现形势较之早先预计的还要恶劣得多。

    原本在兖州归附于他的数万部众，随其南来的共有数千人，然而除了嫡系的两千余人之外，剩下的要么流散开，要么便转投别的地方。就算还留在京口一线的，也都遭受刘遐冀州部排挤，被投闲散置。

    这些情况尚在郗鉴预料之中，早在受诏离都之前，他就修书给过往部下，希望他们能顾念旧情，帮助他稳定京口形势。那些老部下也都予以回应，支持他镇守京口。

    然而郗鉴想不到的是，他入都的这几年，京口、晋陵一线居然滋生出一个隐爵怪物。关于这个隐爵，他在都中也有耳闻，甚至他家子弟便身涉其中。原本郗鉴还以为不过是一群膏粱子弟闲来无事搞出的游戏罢了，可是来到京口他才发现情况较之自己想象中要严重得多！

    京口这个地方，江阔四十里，并不担心会被羯胡冲击，乃是青徐豫兖侨民主要聚居之地。狭小的地域中，聚集了几十万的民众，可以称得上是江东人烟最为稠密之处。这些民众来自北地各州，形势本就错综复杂，易动难安。

    那个隐爵以谋利为名，居然能将此地民众尽数网罗其中，士庶同流，既有高门子弟，又有流民豪强，罔顾人的出身背景，以财帛为诱饵将人裹挟其中。若说这组织者没有旁的意图，郗鉴无论如何也不会相信。就算此前没有，但在获得如此大的影响力后，也自然而然会滋生出来。

    要稳定京口局面，本就不容易，如今再加上这所谓的隐爵，局势则更加混沌不明。所以，刚一来到京口，他便对隐爵下手，要试一试这隐爵究竟有多大的能量。

    然而反弹之力却比他想象中还要大一些，他刚有所动作，整个京口局势便动荡起来。虽然还没有彻底的混乱，但暗中的潜流也让他心悸不已。刚才来此拜见他的那几名旧部下，都是在为此来探他的口风，言辞中亦透露出受其他人家委托求情的意思。

    这让郗鉴变得为难起来，已经拿不定主意下一步要怎么做。从他心底而言，自然不希望治下有这样一个不受他控制的庞大组织。但若要一举铲除，现在看来又有些不可能。

    一直到了晚饭时，郗鉴仍在考虑下一步该如何做。看到坐在他下方的年轻人，郗鉴心中一动，开口道：“二郎餐毕来我房中，我有些事情要问一问你。”

    听到这话，那个早先也是资友的郗二郎神态便有些不自在，食不甘味，草草吃了一点饭便起身随叔父进了书房。

    “二郎，你长居京口，与那些隐爵之人多有往来，再来仔细跟我说一说，这隐爵究竟是个什么东西？你们这些与事者又是出于何种思虑对之如此着迷，信之不疑？”

    看着有些坐立不安的子弟，郗鉴温言笑语道。

    那郗二郎被叔父迫着退出隐爵，近来心情本就有些忐忑，此时听到这个问题，沉吟良久后才凝重说道：“叔父，我们这些资友意趣或异于人，但所为却绝无犯禁之举。譬如我，才能不及大兄远甚，禀赋也逊于两位幼弟，但心念思虑却并无二致，都想为家业存续而担当任事！”

    “我材质庸碌，难以显拔于众，平生所恃惟这一家世可令人敬重信托。因而我等资友集于一处，普集众资，运筹生利，继而反馈一众资友。彼此信重无疑，各得所欲，所思所行，实在没有半点悖逆之迹。”

    “二郎你秉性纯良，我是深知，然而这些隐爵之资友所出多家，人心不同，又岂能尽为良善。你就没有担心过有人要借我家薄望去蛊惑旁人做出歹事？”

    “初时我也确实有此迟疑，但庾幼序教我，祸福无门，庸人自扰，既无伯夷叔齐之贤可采薇而活，那总免不了要与人交际。顾惜自己的名声而怯于与人交往，矫矫不群于众，是自绝于世。若能持身自正，又何惧人言而非。况且能为资友者，皆为同心共志，以我而推人，可知彼此都无恶念。”

    讲到这里，那郗二郎神态凄楚道：“我为资友年近三载，多得资财以供家用，无一劣行害我家声，实在不知因何见恶于叔父……”

    郗鉴闻言后却是哑然，竟不知该如何安慰这满腹委屈的侄子。其实若这隐爵果然如侄子所言一般，只为谋财并无他求，他并不是不能容忍，但前提是要将之置于自己掌握之下。

    可是现在主导者乃是庾家人，他就不得不怀疑庾亮会否借助这隐爵来传达什么意志，而后对自己形成钳制。而且在庾家之外，似乎还有吴兴沈家的影子，这不免就让郗鉴更加忧心忡忡。

    吴兴沈家并非简单的清望务虚家门，江东豪首之称，乡土实资并不逊于当世任何一家。而且其家更盘踞吴兴，执掌会稽，这样的南人豪宗，对于侨门未必会抱多大善意。尤其其家更有反叛之举，哪怕如今侥幸得幸帝宗，但与侨门之间终究仍有一层隔膜。

    郗鉴很清楚自己坐镇京口的使命，离都之前太保也曾与他促膝长谈，他来到京口，除了镇守当地，还要稳定淮北局势，南扼吴中，西向对峙历阳、荆州以拱卫京畿。若任何一点有缺，都会令得他位置不够显重，继而其他方面的作用都会大大削减。

    “我曾记得二郎说过，这隐爵向来都是北人门户内事，那吴兴沈家为何会涉于其中？”

    这是郗鉴心内最大担心，他镇守京口，相当一部分原因是为了震慑吴兴沈家这一类南人门户，更加不能容忍其家在自己辖地内有所谋划。

    那郗二郎听到这话，神情也是有些茫然：“关于此节，我还真是不甚清楚。早先隐爵曾有危局，我等皆是一筹莫展，庾幼序突然言道吴兴沈氏可为强援，并告知我等隐爵之意本为西陵公之子那位沈哲子郎君所谋。早先庾幼序号召我等资友前往建康为沈氏壮势……”

    见叔父神态严肃，郗二郎不敢有所隐瞒，便将早先之事详述一遍。

    郗鉴早先都在为离都之事而奔走，对都中闹得沸沸扬扬的备选帝婿之事并无太多关注，关于这些隐情，还是第一次听说。他对隐爵用强，包括扣留吴中财货，都是下意识不想南人与隐爵产生什么联系，却没想到那沈家竟然涉事如此之深！

    那郗二郎尚不知事态严重性，可是郗鉴听他讲来，心中却是不免毛骨悚然。若沈家早在数年前便开始布局京口，那么那位素有诡变之称的沈充沈士居谋略也太深了！

    须知数年前王敦之乱前后，沈家乃是绝对的劣势，岌岌可危，随时都有可能亡族灭种。在如此险恶的时候，沈充居然还有心思在京口布下暗棋，这一份心机之深，实在是令郗鉴不寒而栗！

    若这隐爵真是庾家与沈家共谋，那对郗鉴而言，则更加不得不除！彼此立场不同，他坐镇京口的最大意义可以说就是为了震慑三吴，给朝廷提供一个稳定的大后方。若沈家能安于吴中，彼此尚能相安无事。

    但由沈家早在数年前便开始在京口布局，可知其家所图不小，又怎么可能安于困守吴中！如此一来，彼此之间几乎没有多少可以和平共处的余地。

    因为他若不能对吴中形成强有力的震慑，那么京口作为一个内镇的战略地位将无从体现，而他也几乎就没有立足于时局中的意义！

    郗鉴心念急转，将郗二郎所说的话思忖良久，才缓缓开口道：“隐爵曾有危局，是怎么样的一个危局？沈家又要如何助其解危？”

    郗二郎老老实实回答道：“早先隐爵级上之人分利之资，主要依靠后入资友所奉资财，可是随着所涉之人越多，渐渐便难有盈余。各家级上资友都不知该如何应对，既恐引祸于身，加之京口地狭人稠，动荡不堪，因而便有南迁之意……”

    “南迁？有几家人打算南迁？”

    郗鉴听到这话，眸子顿时一闪，连忙打断郗二郎的话疾声发问道。

    因所涉人家众多，郗二郎掰着手指头竖起来。随着他说的人家越多，郗鉴神色便越明朗，等到郗二郎讲述完毕，已是忍不住笑语道：“这些人家多出旧姓，长久困于此处与寒庶同流确是不妥，既然皆有南迁之意，我当助其安家吴中！”

    关于隐爵内部的运作，还有沈家要如何解决困境，郗鉴尚不清楚。但他也不需要完全弄明白，沈家既然苦心孤诣提前数年布局，那他便索性将其所布之局尽数奉还，各家都欲南迁，那他也不妨推波助澜。

    若此事能成，一方面瓦解了沈家在京口的布局，一方面则让京口局势变得简单。那些侨门旧姓居于此处本就是个麻烦，族人荫故诸多，难于调理平衡。若他们尽数去了吴中，便不需要自己头疼了。