    “哲子郎君瞒得我好苦！犹记上次见面我还将隐爵之事当做侨门私密与维周分享，原来此事正为维周与庾君共谋！我这不知情者，是成了真正的贻笑大方之家！”

    见到沈哲子，徐茂便指着他假作忿忿之状。

    听到徐茂的话，沈哲子便笑起来，连忙施礼致歉：“早先此事确为庾君一人担当，我不过略有参赞之劳。若强揽上身，不免邀功自夸，因而不敢坦陈，还望明公勿怪。”

    这本不是什么大事，况且徐茂也并未因此而介怀。早先得知隐爵之事竟为沈哲子与庾条共谋，他心内甚至还不乏惊喜。这两年来他与沈家越走越近，而庾家在朝局中也是水涨船高，有了这一层关系，他在京口一线的流民帅当中也渐渐脱颖而出。

    将沈哲子迎入自家府中，彼此坐定后，徐茂禁不住感慨道：“早先士居兄传信，嘱我应早谋善处。正因此指点，我才弃京口而转治丹徒。泉陵公之丧，虽未能亲往吊唁而憾，但由此也避开淮上之乱，避免了无谓的纷争攻伐，也是一桩幸事。”

    早先徐茂擅离职守，私往嘉兴与沈充合力剿灭严家，事后虽然得到朝廷嘉奖，但私离任所也是不争事实，因而更受刘遐部众排挤，甚至就连沿江督护的职位都被解除。

    但这时候投靠沈家的好处也显露出来，赋闲未久，徐茂便转任丹徒太守，成功跻身两千石大员，而且还不是江北侨置郡县那样的虚封。

    时下丹徒东扼长江出海口，西接晋陵乃至丹徒，下方紧挨着便是吴郡，虽然因为京口、晋陵的存在而略显尴尬，但也绝对是难得的重任。为徐茂争取这个位置，沈家也动用了不小的人脉关系。

    流民帅虽然有兵，实力强横，但却苦于没有直达上层的通道，因而绝大多数只能困顿一地，难得显重。像如今烜赫一时的苏峻，若非王敦之乱这个机会，恰好又有郗鉴的引荐作保，大概此时也只能待在淮北，难得过江。

    彼此寒暄一番后，自然要讲起时下京口的大事。如今京口已被郗鉴封锁起来，内外消息隔绝不畅，沈哲子想了解更多京口内情，只能来徐茂这里询问。

    言道这位新上任的主官，徐茂也是一脸感慨：“郗公今次来京口，应是有大志要伸展，然节同时异，物是人非，如此激进手段，令我等泉陵公旧属颇有进退失据之感。我也只是在迎接郗公之宴拜见一次，至今都还未得召见。”

    沈哲子由这话便感觉到郗鉴时下所面对的困顿局面，丹徒乃是徐州极为重要的一部分，辅弼京口。凭郗鉴的眼光格局，不可能只因徐茂乃是刘遐旧部便不予理会。之所以至今还不与徐茂面谈，大概是他自己阵营的关系都未理清，自然无暇旁顾。

    至于何事能让郗鉴如此困顿，除了隐爵之外，沈哲子想不到第二个原因。

    “郗公似是对隐爵颇不认同，不知他这态度有否对此间众多资友造成困扰？”

    听到沈哲子这个问题，徐茂神态更加感慨：“郗公本是仁厚长者，能来京口坐镇，我等也是蹈足而迎。然此公到任后，所行却大负人望，政令察察，让人颇有苦不堪言之感。早先我与军中资友碰面谈及此事，大都有感于此，隐爵享利已是积久成俗。郗公若真强要改辙而行，实在不是什么幸事，人心望北啊！”

    沈哲子听到这话，不禁更加汗然，跟这些无法无天的流民帅比起来，自家真的可以称得上良善人家。人心望北，言外之意若郗鉴真想要根除他们这一条生财之路，那么今日淮北局面未必不会在京口上演！

    流民帅们私下如此的串联，由此也看出他们的桀骜难驯。谁要敢动他们吃到嘴里的利益，管你是不是什么海内名士，台省重臣，照反不误！况且郗鉴能够影响到的流民帅，也仅仅只是青兖籍的一部分，在京口并不能占据绝对优势。

    一时间，沈哲子对郗鉴不免更加钦佩起来，原本的历史上，正因为此公对京口的长久经营，才让这些流民帅们对朝廷有了认同感，在此基础上组建起了北府强军。

    然而如今，流民帅们的这一份桀骜，反倒成了沈哲子可以抗衡郗鉴压力的凭仗。这么一想，他越发觉得自己有了一点奸佞气象，为了利益而蝇营狗苟，无所不用其极，阻止贤臣利国利民的善政。

    虽然有感于此，但沈哲子却并不感到愧疚，他压根就不觉得如今台城那一套统御手段能够将流民帅的战斗力和潜力完全发挥出来。

    流民帅们虽然态度强横，沈哲子却更担心那些摇摆不定的侨门士族。那些家伙早先就有卷款潜逃的打算，如今郗鉴更是摆明了态度针对隐爵系统，而且此君还有极大可能要借重这些侨门潜逃的想法，将这些祸水往南导去。

    如今徐茂也不是外人，于是沈哲子便将这个隐忧道出，把侨门士族打算潜逃南迁的想法告知给他。

    徐茂听到这话，眉头顿时一挑：“好处享尽便打算弃我等资友而去？天下岂有如此之理！”

    然而他的话语虽然愤慨，但心内也清楚，若侨门真的要一意南迁，他们是没有太多手段予以阻止的。除非也如淮北那些流民帅一样，真的发动兵变。但这兵变只适合作为一个威胁手段，一旦真的付诸现实，那也是伤人伤己，祸患极大。

    向年王敦谋反，那么大的优势最终都兵败亡故，此事确给流民帅们带来极大的震慑。他们若真敢发动兵变，成功的机会极为渺茫，即便侥幸能保住性命，也绝无可能再留在江东。一想到早年在江北每天动荡不宁，与羯胡征战不休，刚刚渡江过了几年好日子的徐茂便充满迟疑，实在不想放弃如今所拥有的一切。

    沈哲子也知这群流民帅只是嘴上穷横，其实并不敢拿那群高门如何。

    就连强横跋扈如苏峻，若非被逼到山穷水尽、退无可退，又找到祖约这么一个强力盟友，都不敢兴兵作乱。即便如此，在攻入建康后，苏峻第一时间便大肆封赏众臣，只将矛头对准庾亮一人，希望能拉拢人心，复制王敦前次为乱的行径轨迹，但最后仍是被群起而讨之。

    所以沈哲子压根就不将流民帅们当做能够倚重的力量，只要确保这些人心怀不忿，让郗鉴有所忌惮不敢过于放肆，于他而言就是最好的局面。至于真正硬撼郗鉴的权威，还要靠那些并不怎么可靠的侨门旧姓。

    “即便没有郗公针对，隐爵也已经到危亡崩溃时刻。各家已早收利，即便南迁，也不会有什么损失。至于明公一众同僚，则就要在此承担诸多怨望。”

    沈哲子先向徐茂点明流民帅与这些侨门旧姓的处境不同，那些人家可以毫无顾忌的南迁，但流民帅则不可能。一来朝廷不允许他们深入吴中，二来他们自身也舍不得麾下众多部属，一旦没有了军权，他们与寒门卑流并无区别，立足江东尤为艰难。

    这话正说中了徐茂的心病，他的家人早已安顿在武康，但他却迟迟不肯放弃如今的权柄地位阖家团聚，是因为深知一旦他没有了在京口的权势，那么便很难再与沈家有什么更深入的合作。即便对方顾念旧情一时会有照拂，但长久以后，旧情也会逐渐淡薄。

    见徐茂神态转为凝重，沈哲子便又笑语道：“我今次来此，正是应庾君之情，为隐爵之事解围。若能成事，不只京口局势能恢复旧观，各家联结也将更为紧密，获利更胜往昔。”

    对沈哲子这话，徐茂并不怀疑，近来吴中大批货船源源不断涌向京口，人皆知背后乃是沈家发力。而庾条也大肆宣扬隐爵已经引来强援，前途再无疑难。本来一个皆大欢喜的局面，却让郗鉴横插一脚，令得局势又混沌起来。

    “不知哲子郎君谋从何出？又需要我做什么？今下之局，我们这些京口小民已经不敢再奢望能有更好局面，只要能够维持住过往局面，便已经值得庆贺了。”

    徐茂神态殷切说道，若隐爵获利被打击，而他又非郗鉴嫡系，日后在京口处境可想而知。此间与他情况相类似的人不在少数，这些流民帅尸山血海中冲杀出来，危机感尤其强烈。

    听到徐茂的表态，沈哲子心情渐渐变得轻快。其实郗鉴此时来坐镇京口，于他而言也是一桩好事。他要进行隐爵改制，之所以轻易不敢有所举动，要等到诸多物资调配准备充分才敢动议，就是担心或会遇到的反弹。

    如今有了郗鉴在京口坐镇，最起码流民帅们不敢鼓噪生乱，那么他再进行改制，阻力会小上许多。这么一想，郗鉴也算得上是请都请不来的好帮手。

    “如今郗公坐镇京口，对我家似是颇怀怨望。这时节我倒不好亲往京口，只能有劳明公，将众多资友集于丹徒。届时关于隐爵，我与庾君会有诸多善策更改要与众位资友商讨。”

    郗鉴扣了商盟的货，此事不可能就此罢休。沈哲子向来不立危处，自然不可能亲去讨要，他还担心自己也与余杭林家族人一样，也被郗鉴扣押在此地，那可真是报应不爽了。此地资友众多，大可以鼓动这群人去帮自己把货讨回来。