    “这貉子实在张狂！莫非真以为他家幸了帝宗，便可目中无人？”

    眼见沈哲子拂袖离去，席中便有人忍不住冷笑发声讥讽，可是看到庾条脸色变得越发阴郁，便讪讪闭上了嘴巴，不敢再说更多。

    其实庾条心内亦是不愿再面对这些人，但是沈哲子已经离开，他若还意气用事的话，今次便是徒劳无功，要眼睁睁看着郗鉴将隐爵瓦解。

    想到此前与沈哲子商谈的计划，庾条深吸一口气，努力让情绪平复下来，继而才凝声道：“今日诸位能赏面驾临，我实在感谢。我与诸位在互为资友之前，或为知交故旧，也有素不相识。今日之后，或将天各一方，彼此再非情投意合，纵使相逢，亦为陌路。”

    听到庾条这么说，座中众人神色或有凄楚或有惭然。时人分别一场都要悲泣沾巾，如今庾条这么说，不吝于是割席断交，彼此不再往来。想到过往隐爵风光之时，众人聚在一起为欢作乐的愉悦岁月，不免让人更加伤感。

    “庾世兄，我……”

    庾条一抬手，阻止旁人插话，如今他也算历经世事磨练，举手投足之间气势略具，环视厅中众人一眼，沉声道：“分道在即，我亦有一言不吐不快。我庾幼序为人，诸位皆知，无论各位是新识还是故交，我对诸位，不曾亏欠半分！”

    众人闻言后又是齐齐默然，哪怕各自都存算计，但也不得不承认，庾条此言确是中肯。他们这些人虽然出身名门，但渡江以来，或是不曾介入时局，或是族人多有离散，困顿于京口、晋陵，多赖庾条将他们拉入隐爵之中，生活才有所改善。但凡心内有一二良知，这会儿心中也颇为愧疚。

    这时候，座中一人蓦地站起身来，神态激动道：“沈郎之言，庾兄之叹，如锥如刀，寸割我心！袁某虽是膏粱浪荡之子，心中亦有一二廉耻！举家过江乃时势迫我，如今再要往南，惶惶如失家豚犬，一退再退，何处可家？”

    “不错！匹夫不可夺志，前日苟且，今日苟且，翌日是否还要苟且！我与庾兄祸福共担，誓不离此！”

    在座众人，乡土不同，背景不同，人脉关系不同，自然也都各有立身之道。其中虽然多数人家都想南迁去往更安稳的吴中，但也并非人人皆向南望。听到庾条情真意切之语，登时便有人心中之意志被激发出来，发声力挺庾条。

    然而更多人还是黯然不语，或许本身便是怯弱之人，不敢担当，或是南迁已为家中定计，凭他们也难以阻止。

    见终于有人发声支持自己，庾条脸色才变得好看一些。他虽早知这些侨门子弟勇于争利，怯于承担责任，但心内还是不乏一二幻想，毕竟他也曾是这些人当中一员，利益之外尚有友情，若完全陷入孤立无援之境，情感上无法接受。

    但见大多数人还是沉吟不语，庾条心内便冷笑一声，继而大声道：“今日只谋共醉，不言其他。各自意趣不同，我绝不为强人所难之恶事！”

    仆人们鱼贯而入，奉上餐食酒水。当那酒坛泥封被拍开始，登时便有浓郁酒香散逸出来。

    “这、这是醴泉真浆……”

    厅中气氛正尴尬，迫切需要一个话题打破僵局，当嗅到这酒香时，便有人开口惊呼道。

    “这本是哲子郎君……”

    庾条在席中听到这话，先是展颜一笑，继而脸色便陡然阴郁下来，蓦地站起身来，将自己案上那一坛酒骤然举起摔在了地上，登时酒坛破裂，清冽酒水洒落厅中，继而便是满室都飘荡起浓烈的酒香。

    原本稍有缓和的气氛，因为庾条这突然的举动骤然又变得凝重起来。众人原本正打算尝一尝这久负盛名的醴泉真浆滋味，见庾条勃然怒起，各自噤若寒蝉，不敢有所举动。

    将那酒坛打碎后，庾条身形晃了一晃，继而便跌坐在席中，神态颇多悲怆，抬起手来指了指厅中众人，继而掩面长叹：“人生可得几多畅意？北地豚犬之才，坏我隐爵功业！平生之恨，无过于此，百年之后我若不得瞑目，犹恨你辈累我！”

    听到庾条如此激愤贬低之语，当即便有人忍受不了，勃然色变道：“庾君未饮而醉，岂可如此侮人！”

    庾条只是掩面长叹，并不回应旁人诘问之语，良久之后才放下手来，眼眶已是通红，再望向厅中众人，语调渐渐变得有所缓和：“一时失态，今日我心情激荡难耐，实在难以自制，不敢再饮作浪荡姿态。隐爵至此，已经无以为继，趁今日尚能聚首，便说一说如何收尾吧。”

    因为庾条此前激烈之语，已经有人忍不住要拂袖而去。可是在听到这话后，心中念头一转，便又回到席中。

    “诸位也知，早先于都中时，我曾有举措，言道两月为期，日后隐爵不复接纳新的资友。”

    说到这里，庾条让人呈上一份账目，继而又说道：“在座诸位，多为二晋以上，全是我隐爵骨干中坚。有人已经不愿再与我共事，但这两月隐爵所获，应与诸位交代一番，彼此都无拖欠，各自心安。”

    听到这话，众人神色便振奋起来。他们近来虽不理会隐爵之事，但也知这两月集资颇多，早先迟疑者赶在这最后时节蜂拥而入。

    外人对于隐爵或许尚有疑惑，但在坐这些皆为因此获利者，对于隐爵牟利的手段也不乏了解。加入的人越多，他们能够分到的利便越大。虽然不乏人打算要抽身而去，但若临走之前还能捞上一笔，那也是一桩美事。

    然而很快，便有人不满道：“庾兄不可！隐爵近日动荡不宁，即便尚有资利也要存留以备渡过难关。既然彼此都有了异志，自去即可，有何面目再言分利！”

    “哼，我等加入隐爵之日，便被告知只要尚在爵中一日，便可坐而享利。今日尚未退出，岂可食言而肥！”

    听到这话，登时便有人不乐意起来。这些人皆知隐爵分利一次所获有多惊人，怎么肯放弃这眼看就要到手的返利。

    一时间，厅中众人便分成了两派，彼此互相言语攻讦发难，局面混乱不堪。那些不打算退出隐爵的，怎么肯眼看那些无义之人再拿走大笔财货，须知这些人离开了，他们能够分到的利便更大。早先或还顾忌一点交情体面，但如今对方既然已经打定主意要分道扬镳，南迁吴中，又有什么交情可讲！

    庾条手按在账目上，坐观众人争执不休，心中却是感慨沈哲子对人心的洞悉之明。虚晃一招，便让这些人瞬间分成两派，彼此互不相容！

    他拿出这账目，压根就没想过再分利。况且这两个月来所收入的财货，早已经转到了商盟之中，就算要分利，也已经根本没有了财货可分。

    眼见这些人在厅中争执的越来越狠，甚至于连彼此祖辈做过的龌龊勾当都翻了出来，几乎就要大打出手，庾条心中更加淡定。他在堂上蓦地一拍案几，怒吼道：“都给我住口！亏你们各自都是旧姓子弟，区区一桩小事，半点体面都不愿留吗？恶言相向，以后还要如何相见！”

    长久以来，庾条也在这些人当中积攒了不小的威望，见他如此愤怒，众人才纷纷住口，只是彼此对望时，眼中皆有浓浓的恶意怨念。

    “只要仍为隐爵资友一日，彼此便不能相害。哪怕人皆弃我而去，我也要强求一份全义。”

    听到庾条这么说，那些心存去意的人脸上便顿时流露出喜色，甚至于对庾条发自肺腑的尊敬，如此重义之人，实在世所罕见。

    打量着众人神色，庾条又悠然道：“言道分利，不得不提哲子郎君。我苦心央求，哲子郎君才终于决定助我渡此一厄。可惜，如今哲子郎君也弃我而去，我已是心灰意懒。”

    “沈氏又不曾入我隐爵，为何会与分利有涉？”有人疾声发问道。

    “只能说，好心做了错事。我知诸位多有南迁之意，山水遥迢，各家族人部曲众多，可知此行并不轻松。因而我才决定由吴中购得一笔盐米物资，欲为各家壮行。可惜，这一笔物资已被郗公扣押，难得动用。”

    庾条悠然说道。

    那些人听到这话，脸色便变得难看起来，郗鉴扣押沈家货品他们也有所耳闻，正因此才觉得或可借助郗鉴之威来完成南迁之事。没想到这件事居然又牵涉到隐爵分利，继而便有人不悦道：“如此大事，庾君为何不与我等商议？”

    “你等要弃我而去，可曾与我商议？”

    庾条听到这话，脸上又涌现出勃然怒色：“此事由我所为，自然由我担当！既然言道要分利你家，早晚将资货送上！罢了，你们既要离开，各自留下名帖，现在便走罢。我要与同志资友谈一谈日后隐爵分利之事。”

    虽然庾条下了逐客令，但真正起身离开的却寥寥无几，一方面心念那不知何时会到手的分利物资，一方面也想听听庾条还有什么手段能够解救危局。