    重阳刚过，空气中都弥漫着一股浓郁的菊花气息。

    在这个菊花尚未有歧义的年代，人们对于这种越寒之花确是钟爱，佩之饮之食之。早年沈哲子在建康葛洪为之调养身体时，几乎每天都要吞上一斤半斤的菊花。而在今次带来的诸多特色货品中，便有菊花味的花露水。

    为了防止蒸馏出的花中香精挥发，盛装的器皿沈哲子也是煞费苦心，像竹筒这样轻便易得的材料根本就不堪用。而若专门烧制瓷器，一方面时间来不及，一方面工艺也还未达标。幸而所得林家南货中不乏象牙雕壶等工艺品，大概是加工来供时人盛放五石散的，都被沈哲子拿来暂用。

    他要在丹徒举办一场产品发布会，要将与会之人一举折服，准备的不可谓不充分。宴会的地点选在了丹徒境内的圌山，此山虽然因为缺少名人唱和而缺乏什么知名度，但景色却是绝佳，悬崖险坡，清泉流瀑，又有奇峰怪石，古木修竹，令人欣然而醉。

    等到集会这一天，将暂借此地人家的庄园布置妥当后，沈哲子一大早便与庾条坐在庄园外的凉亭中，等待宾客到来。

    “维周，你觉得今日会有几家能到场？”

    因为有了郗二郎临阵脱逃之举，加之庾条早认清楚这些侨门并不可倚重，因而对于今日集会并不抱什么信心。

    “小舅请放心，各家无论心中有何想，今日之会应是不肯错过的。”

    沈哲子倒比庾条更有信心，闻言后便笑语道。他倒不觉得这些侨门旧姓能够共担祸福，郗鉴严厉打击的态度，表面上看来让隐爵在京口几乎没有生存下去的余地，这些人家无论是打算南迁，还是想最后捞一笔，肯定都会过来探听一下口风。

    果然，随着太阳渐渐升高，便陆续有宾客抵达此处。这些此前欢聚一堂、共同发财的资友，此时看到庾条，都不免生出诸多感慨，回忆过往美好时光，言及郗鉴则不免要发几句抱怨。毕竟是郗鉴的到来，毁掉了他们过往的美好。言及动情之处，更有几人忍不住要鞠一把热泪，更给人以生离死别之感。

    庾条也这些人弄得伤感不已，忍不住便说道：“早年我等居于此地，一呼而百应，资友云集，坐望生利，竟夜畅欢，是多么任意自在！诸位难道忍心抛开这美妙韶华，喑声自晦，泯与众人？”

    听到庾条这么说，众人脸上便流露出为难之色：“郗公挟威而来，要大治京口，我等资友已被其录于断罪之册，能否脱厄尚在两可之间，岂敢再有非分之望。”

    听到这些人这么简单就打算低头，庾条心中便觉愤慨，几乎不愿再同这些人说话。

    而沈哲子则从这些人的态度中窥到一丝不同寻常的意味，这些人可不是什么省油的灯，且不说那些过于玄虚的清望家声之类，单单各家宗族姻亲、部曲故旧便是一股不容小觑的力量。

    隐爵系统虽然有危机，但还并未完全垮掉，他们都是得利之人，深知其中利润之大。如今面对郗鉴的压迫，却连抵抗都不抵抗便要低头认输，将隐爵之利弃如敝屣。这反应实在是耐人寻味，必然是在郗鉴那里得到什么难于拒绝的许诺，才会有此态度。

    心中虽然有了明悟，但沈哲子并不急于发问，一直等到来的人到的差不多了，才与人一同进了庄园。

    这庄园并不甚大，位于一处险峰之下，一眼几乎便可望个通透。众人前行不久，突然有人指着地下惊语道：“那是什么？”

    众人此时也看到地面上正有一幅色彩光鲜的画卷，五光十色，花团锦簇，恍如春日游苑，一派生机勃勃。旋即便有人行上前低头去端详，才发现居然是铺设在地上的麻毯，当即便有人感慨道：“如此精妙织艺，妙手生花，正该悬于明堂佐酒观赏，怎能虚置尘埃之中，实在是大坏风雅！”

    麻线纹理粗糙，难于着色，向来都是寒卑所用。而眼前铺设在地上的麻毯，不只针织细密，染色更是鲜艳动人，较之锦缎犹有过之。就算众人不事耕织，也知此种技艺实在难得，一时间竟不忍心踏足其上。

    看着众人围在那麻毯四周啧啧称奇，沈哲子便是一笑，这还只是小菜而已。这麻毯织造技术并不怎么出众，珍贵的是这染色技艺。诸理相通，沈家近来精研陶瓷技艺，各种釉色配方总结出诸多。其中有的并不适用于作为瓷器釉色，但是用在纺织染色上却有奇效，继而便有了眼前这巧夺天工的麻毯。

    称颂良久之后，众人才有些不舍的行入大厅，只是在行走间仍不忘避开麻毯上的花色图案，可见爱美之心之炽热。

    一俟行入大厅，便有一股浓烈隽永的沉香与樟脑香味冲入鼻中，令人精神为之一振。时人嗜饮又好散，因而对于此类提神香料也是分外钟爱，家中多有常备，一时间倒也不以为意。

    待各自入席之后，便有人发现案上摆着一个小册子，册子中有诸多图画，栩栩如生，恍如实物。于是便有人拿起册子仔细翻看，渐渐被那些描摹写实的图画所吸引，其中所绘之物，像是珠玉佩饰之类全都与实物无异，异常精美。

    更有许多他们根本不曾见过的物品，虽然图画精致，但完全不知为何，便猜度大概是绘画者臆想出来的猎奇之物。

    等到众人尽数落座，庾条便沉声开口道：“今日请诸位来，便是为商讨我等隐爵该何去何从。”

    听到庾条这么说，众人纷纷敛息宁神，聆听庾条有何打算。

    “隐爵从无到有，可以说是座中诸位共同努力，始有今日糜而京口之势。早先或有一时疑难困顿，我也请来强援，为我等释难。”

    说着，庾条便指了指隔席的沈哲子。

    然而，此时却有人发声道：“庾世兄，并非我等不信。实在这隐爵自萌发伊始，便为北人门户内事。沈氏郎君虽然聪颖早慧，颇有智才，但他终究是吴中人家。南北有别，实在不好混为一谈。”

    听到这迥异于早先在建康城外对自己的追捧，如今却是浓浓的地域排斥态度，沈哲子并不急于表态，只是坐在席中静看这些人还有什么要说的。

    “是啊，终究南北有别。”

    众人纷纷发声附和，继而又有人说道：“我等与庾君共营此业，亦知时下形势困顿艰难，若再勉强维持，未必能有善处。恰逢如今郗公坐镇京口，对隐爵颇有厌见，不如就此作罢？”

    “早先年少轻狂，擅作此事，与寒庶同流共处，已经备受族中长辈言咎。趁此时节，各自散去，也是两下得便。”

    听到这些人如此表态，庾条气得脸色铁青，这群王八蛋，早先分利的时候怎么不说这些？如今有难了，各自都萌生退意。

    他深吸一口气，沉声道：“诸位都是如此想法？”

    座中一人起身道：“事到如今，我也不瞒世兄。其实座中诸位，不乏有人想留下来，与世兄共渡难关。但是，早先郗公约见各家，言道愿为众家发声，向台城倡议使众家南迁，并且表态愿以京口之众护送各家南下择地安居。这是阖族大事，实非我等自己能决……”

    庾条听到这话，禁不住倒抽一口凉气，没想到郗鉴居然出此釜底抽薪之策！

    这时候，沈哲子终于忍不住在席中轻笑起来：“南向即为善土？可让各家安居乐业？实在可笑！”

    听到他这么说，席中便有人冷笑道：“沈郎此言，实在难令人信服。早先我等于都外等候，不可谓不尽礼，言到南迁之时，沈郎却诸多推诿。说到底，不过是怕我等南下之后与吴人争利，乡土失和罢了。说什么解决隐爵困境，不过是拖延之词，你又能有什么良策？”

    “原来阁下也知南下会与吴人争锋，乡土失和，看来还是有几分清醒。”

    沈哲子笑语道：“京口虽非善处，但亦是北人云集所在，安于此乡善加耕耘，未必不能立家于此。南向吴中，所目皆异乡风物，诸多争端，岂得安居？郗公此议，不过是厌见各家，想要涤清京口而已。”

    “一群亡国之余，纵有争端，我等又有何惧！”这便是北人向来蔑视南人的理由。

    “亡国而未失土，惶恐而保家庙。今日有言于此，吴中或无经国之贤，但绝不缺乐死匹夫！伏尸两人则可，绝不共享乡祭！”

    听到这话，沈哲子脸色也沉下来：“培塿无松柏，薰莸不同器。乡伦之乱若由我辈而始，宁死而无生！南面而去，步步血浆，若此言有虚，天地共厌！”

    听到沈哲子态度如此决绝，厅中气氛顿时沉到冰点，过了一会儿，角落里才响起一个微弱之声：“薰莸不同器，你家又为何强幸帝宗？”

    “王化恩泽，不敢因鄙薄而辞。世居之土，绝不屈强权而让！”沈哲子摆明了态度不讲道理，反正是强硬的姿态一定要摆足，不让座中这些人有侥幸之心。

    厅内气氛沉默良久，才有一人干笑道：“今日众多资友汇聚一堂，正因隐爵之困而来。南迁之议，毕竟未决，何必因此而伤和气。沈郎既为隐爵之困而来，我等也想听听你有何高见能解决眼下之困顿？”

    “羞与此等苟且之辈为谋！”

    沈哲子听到这话，脸色更是一沉，蓦地由席中起身，甩袖而去。临行之前，却给庾条打了一个眼色。白脸他已经唱完了，自然要有人出来唱红脸圆回场面来。