    随着庾条话音落下，厅中气氛已经被完全引爆起来。

    如果说早先的隐爵坐望生利，众人虽然得利极多，但也不乏心虚，因为细思之下，如此牟利多少有点欺蒙诈骗意味。所以要靠强大的理论来说服稳定人心，一旦有风吹草动，便有胆小者要抽身远遁。

    但是经过庾条描述一番，改制之后的隐爵让人豁然开朗，不再给人以晦涩难言之感，而是堂堂正正的货殖谋利。而且这谋利并不辛苦，只要在京口提货转销，便能收获巨利，免了集货周转，往来奔波之苦，风险也大大降低。

    一番细思之后，众人才明白庾条停止纳新之举的深意。这样一盘买卖，自然参与者越少越好，迥然不同于以往要越多资友加入才能越得利的局面。尤其资股允许买卖，更让人洞悉到这其中弱肉强食、裁汰竞争者的意味。

    众人被庾条煽动的心动不已，无论是愿意留下来的，还是想要南迁的，这会儿都感觉到自己所掌握资股的价值，简直就是一个可以源源不断攫取的金矿！

    但也有人生出疑窦：“我等月月可得绩点，月月都可兑换。如今隐爵不再纳新，备货资财又从何而来？”

    “这便是要与诸位言的第三件事，以往纳新分利不再可行，隐俸已成无根之泉。所以，诸位虽然可以绩点兑换货资，但绩点只可抵消一部分货资，余者还要用财货支付。虽然此议有悖于先前隐爵规定，但为了能够长久维持，也只能出此下策，还望诸位能够体谅。”

    庾条作无奈状说道：“今后隐爵三晋五级，月兑之货各不相同。一晋之人，可以绩点抵两成货款，所兑之货米粮竹木等等十余种，稍后会有罗列交待。二晋之人，可以绩点抵三成货款，所兑之物又有增加。三晋之人，可以绩点抵五成货款，诸货可兑，百无禁忌！”

    听到庾条的补充，众人情绪稍稍冷却一下，此议虽与他们开始时设想有所出入，但再仔细一想，确实如庾条所言，只有如此，才能长久经营。绩点兑货本就低于市价，若他们再一毛不拔，货品难道要凭空变出来？

    尽管有这一层限制，但获利仍是巨丰，这么一算，较之原本的分利未必就差，而且还胜在持久稳定，同样也是一桩美事。总而言之，还是级数越高，便得利越大。在座这些最差都是二晋，绩点抵消三成货款，加之隐爵内部兑换又低于市价，几乎已经不逊于产地拿货，这些差价已经足够他们赚得钵满盆满。

    见众人深思后似乎都默许了这个规定，庾条心中便是冷笑。眼下这个规定，只是要让众人安心而暂时让利。关于绩点兑货，他与沈哲子还有一套更为缜密的算式，较之眼下这个宽松协定要苛刻得多。譬如资股频繁交易之后予以降级，可以托名为保护低级者利益，拉拢大量低层来反制这些人家。

    但事情不能一蹴而就，若现在就推行出来，便不能将这些人完全拉拢进来，只能在以后逐步微调，最终达到理想效果。

    在座之人众多，也不乏思虑周详之人，渐渐便意识到一个问题：“隐爵要常备如此大宗货品，尤其还有诸多市面不见的奇珍，稳定供货是重中之重……”

    一俟有人发问，众人便渐渐有所明悟，继而便联想到早前拂袖而去的沈哲子。庾家如今虽然势隆，但在江东亦是没有什么根基，侨门虽不缺人，但各家物产却是匮乏，远非江东人家可比。想要满足如此大宗的货品供应，自然需要仰仗沈家这样的南人豪宗！

    “事到如今，我亦不瞒诸位，此议本就是我与哲子郎君共谋。各位今日所观奇珍，亦尽数为沈家提供，吴中只此一家，别无分产。”

    见众人早被先前所描绘的前景吸引，庾条索性便直接说道：“然而世事变动，太过无常，京口今日之举，于隐爵而言已是步履维艰。郗公跋扈，无容人之量，我等资友自乱阵脚。纵有再好谋划，如今亦是水中花月，风动影乱。若非仍有二三挚友不忍弃我，此等注定难行之议，我亦不会言于人前”

    “休矣！各位意趣不同，思虑不同，我亦不会强求为难。只是可惜伟业猝于胎中，思之念之，唯有掩面太息而已。”

    听到庾条这丧气之语，早先便支持他那些人登时便有些急眼，在席中便大吼道：“庾世兄岂可如此颓丧！往年京口何人知隐爵？如今黄口小儿亦能言资友美谈！由无生有，继而深植京口，如今已成参天！我等有幸追随世兄功成伟业，区区小障岂可轻言放弃！郗公者，缓坡而已，假使相看两厌，不妨集众平之！”

    庾条听到这话，神情更加寡淡：“我虽不才，也曾有创举雄心！若仅只郗公阻途，又有何惧！然则如今郗公挟大义而来，仗势迫人。我若用强以对，京口或要重蹈淮北局面。此等伤国害民之举，我岂敢为！”

    此语一出，众人又再默然。郗鉴今次来到京口之所以能如此强势，除了其本身便具有的人望之外，确实也与淮北局势有关。如今淮北已经乱成一团，刘遐旧部流民帅不只兴兵驱逐郭默，彼此之间也在互相攻伐，若杀得兴起，战事蔓延过江也不是不可能。

    在这样一个形势下，京口之民本就人心惶惶，郗鉴在这时节来到京口坐镇，可谓是众望所归，人人心内都渴望有这样一个强力人物坐镇于此以稳定局面。也正因此，郗鉴针对隐爵手段强硬，让人心内都不敢生出抵抗之念，继而一提出鼓动侨门南迁便有诸多人家响应。实在是因为京口这里纷乱的局势，总是让人心悸不已。

    听到庾条这么表态，众人纵使不甘，也实在无计可施。若强硬对抗，彼此矛盾升级，不要再说坐而享利，或许连杀身之祸都有可能临头！

    厅中气氛沉默良久之后，突然座中响起一个声音：“其实要解此局，并不困难。”

    众人寻声望去，发现开口的乃是一个先前叫嚷南迁最激烈的一人，一时间神色便有几分古怪。

    那人也察觉到气氛有些尴尬，干笑一声，起身对庾条施礼，歉然道：“早先一时计差，只觉得孝义难以两全，不敢违逆家中定计，因而对庾君生出分道之心。如今却闻庾君在此困境之中，仍不忘为我等资友共谋福祉，如此拳拳之心推而及己，实在让我羞惭不已！今次哪怕违逆家中长辈，我也必与庾君共同进退，决不再敢轻言舍弃！”

    庾条闻言后心内一哂，神情却作感动之状，同样于席上起身回礼，感慨道：“大风扬尘，身若飘絮，世间有几人能得自主？刘君若有良策，不妨道来，若得建功，为我等资友谋一善居之地，先前些许分歧，又何足挂齿！”

    听到庾条这么说，再见其他人也都发声符合，那人才又坐回席中，神态悠然道：“我等惧于郗公借来淮北大势，所见实在失于偏颇。淮北动荡，人心难安，郗公受诏来此，便为平复局面。京口人心之乱，只因淮北战事连绵。若淮北得安，京口自然又能归于平静。”

    “所以，解困维稳之策不在京口，而在淮北！郗公素有人望，朝野人人敬仰，若他能移镇广陵居近而治，淮北那些聚啸之众又怎么敢再放肆？”

    听到此人道出的良策，众人略作沉吟，旋即便忍不住击掌赞叹：“是啊，京口本来无事，只因淮北波及至此！郗公若要稳定局面，广陵才是合适镇所，大江隔绝南北，京口鞭长莫及，隔河而望，绝非时之幸事！”

    不独厅中众人赞叹，就连沈哲子在厅后听到此人献出的良策，对于侨门之灵活权变谋身之能都是大感佩服！若能将郗鉴由京口赶至广陵，一方面可以快速平定淮北战事，让京口得以安全，另一方面没了郗鉴在京口坐镇，此地又成这些侨门的天下！

    这想法沈哲子不是没有考虑过，但正因为过于理想，才不敢强求，没想到一旦摆出具体的利诱，这些侨门骑墙派居然主动请缨提议如此。虽然京口、广陵只是一江之隔，而且京口名义上还属徐州刺史管辖，但意义却截然不同！亲自坐镇京口与隔江而治，彼此之间影响力可谓天差地别！

    正如早先刘遐在世时，虽然也担任徐州刺史，但势力从未过江，就连安排在京口的徐茂等部众，久而离心，继而与沈家眉来眼去，如今更是极为流畅的改换门庭。若郗鉴真到了广陵，那么对京口的影响力几近为零！

    见厅中这些人对此议交口称赞的样子，沈哲子便知此事必然能成。郗鉴久处都中，再归京口立足未稳，若此地人家真的联手请求移镇，有淮北局势这前车之鉴，无论是台中还是郗鉴，都绝对不敢用强弹压！

    若这些人家逼迫郗鉴移镇，彼此之间关系自然会有疏远乃至于彻底冷淡下来，最起码再要有所呼应会有障碍。郗鉴是沈家经营京口最大障碍，没有了这一层顾虑，这对沈哲子而言，实在是再有利不过的局面，他大可以从容布置，用柔和的手段将这些侨门掰碎揉烂，再也不能连成一个整体而对他施压！

    机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。眼看着那些人兴高采烈讨论要怎么拿掉郗鉴这个保护伞，沈哲子心内不禁感慨，所谓以史为鉴，其实绝大多数人从未从历史中吸取到任何教训！同样的蠢事，总是跨时空、跨地域的重复上演。眼下如此，日后如此，或许永远都将如此！