    “郎主终于回来了！公主已经有两天没有出过房门……”

    车驾驶入龙溪老宅，沈哲子刚刚下车，便见两名公主身边的侍女匆匆行来禀告。听到这话，沈哲子眼神便是一黯，来不及换下风裘，急匆匆行向自家所居院落。

    刚刚行至门前，沈哲子便看到家中妇人们几乎尽数毕集于此，母亲魏氏疾行上前，未语眼眶已经先红：“青雀，你快去……唉，千万不要让娘子熬坏了身体。”

    沈哲子点点头：“母亲和诸位姨母请先回吧，此事发生仓促，我家亦要有诸多应对，父亲尚未归家，一应事务尚要母亲主持。”

    国丧大事，但凡家有爵禄者皆要有相应的布置，沈家作为帝戚，要做的事情则更多。沈哲子眼下心情纷乱，加之担心公主，实在没有精力去管这些。

    等到众人都退开，沈哲子才步入庭中。眼见他行进来，那些惶恐不安的侍女们才似有了主心骨，语调悲憷道：“公主不出房门，亦不许任何人入房，已经两日滴水不沾……”

    “快去准备餐食。”

    沈哲子低语吩咐一声，然后上前轻叩房门，侧耳倾听片刻，却不闻房中有声响。他心内顿时一惊，连忙让人将房门撞开，大步跨入房中，便看到那小女郎正坐于案前，一身素白衣衫，脸色亦是惨白，头颅垂在了案上，似是已经睡去。

    然而房门处巨响惊醒了女郎，她蓦地抬起头来，语气愤怒悲怆：“滚出……沈哲子，怎么会？怎么会……他们是在骗我是不是？是不是？”

    沈哲子沉默着走过去，不知该如何回答。那女郎情绪已是完全混乱，方待要起身，整个人全都摔在了席上。沈哲子连忙上前搀扶，兴男公主却已经死死攥住他手臂：“不会的，不会的……父皇他怎么可能……沈哲子，你让我入都好不好？我、我要回家，我要……”

    “入都，我们明天就走，我带你去。”

    沈哲子轻抚着女郎颤栗不已的后背，语调低沉道。他自知这女郎对皇帝的感情之深，一俟得到都中传来的消息，快速将手头上事情尽数交付钱凤，一路疾行回家。

    然而听到沈哲子这话，公主整个人却都愣住了，片刻后眼眶中便涌出大颗泪水：“父皇他、他真的已经……为什么？为什么我要来吴兴？父皇不在了，我已经没有家了，沈哲子，我已经……”

    声音戛然而止，沈哲子再低头看，那女郎已经在他怀中昏厥过去，双眉紧蹙，眼角仍是泪水滚滚。见此状他心中便是一惊，连忙命侍女去传家中女医。待要让人将公主移到榻上，却发现这女郎死死抓住他衣襟，胳膊更被其紧紧抱在怀中。

    无奈之下，沈哲子只得保持着这个姿势，让人将公主移上榻，自己也在一侧陪伴。等到医师诊过无碍，沈哲子才松了一口气，旋即便也躺在公主身侧昏昏睡去。他自京口一路疾行而下，沿途几乎没有停顿，舟车劳顿，已经累得不行。

    沈哲子再醒来时，天色已经完全黑下来。再看那女郎，整个人都蜷成一团缩在榻上一角，眼睛仍是紧紧闭着。

    端详片刻后，沈哲子轻轻拭去这女郎眼角泪痕，然后便悄悄起身。沐浴过后，换上府中已经备下的素缟衣衫，再出门时，便听仆人禀告老爹已经归府，他便疾行而去。

    皇帝去世，他心内亦不乏伤感，彼此虽然感情不深，但在皇帝垂危将死的这最后一点时光，他家身受浩荡皇恩。人非草木，孰能无情。然而伤感之余，更多的精力还要用来应对接下来或会发生的变数。

    沈充坐在厅中，身穿玄色袍服，发冠上缠着一圈白绫，面对上首一个虚置席位而坐，神情肃然凝重。待听到身后脚步声，他抬手对沈哲子招招，示意儿子坐在自己身侧。

    “余杭舟市的事情，台中已经裁定。林氏仍在顽抗，力势渐衰，旬月便可收尾。”

    说完余杭近来的情况，沈充便叹息一声，，继而又说道：“新皇登基贺表我已拟定，明日你离家时一并带上入都。至于我，尚要等待台中行诏才能成行，大概要到月后才能抵达建康。”

    沈哲子点点头，他身为帝婿，必然要赶在大殓前入都拜灵服丧。但老爹作为一地方镇，在这时节却不能擅自入都，甚至擅离职所都是非分。

    “我儿早慧多知，余者不须我多作叮嘱。只是公主年浅，一定要照顾周到，不要让娘子大悲伤身。”

    沈充将一个礼册递给沈哲子，旋即便望着上首那虚置席位沉吟不语，良久后才徐徐往上施礼：“大行皇帝春秋不长，是时局之哀，强梁之幸。厚遇我家，此恩铭记！日后纵有板荡浮沉，都保你家嗣火不断，黄泉再见不致惭然。”

    听到老爹只言嗣火不言社稷，沈哲子心中又是默然。大行皇帝莅位虽短，恩威却重，庾氏当政却非真托国者，这大概已经是权贵圈子里一个共识。因而老爹直言强梁之幸，对于庾亮执政疏少信心。

    “日月黯淡，大江顷刻或成沸汤，时势迫我，未必能长久矜持而立。假使有日得窥天意，必不效宣、文之虐。”

    沈哲子语调轻轻说道，然而沈充听到这话却似如雷贯耳，脸色已是蓦地一变。再看向儿子时，两眼中已经透出掩之不去的精光。

    沈哲子抬头迎向老爹那精芒闪烁的目光，神态平静淡然。这是他第一次在老爹面前如此直白的道出自己关于未来的一个构想，眼下而言，不乏虚妄，但随着日后局势日益动荡，作为一方渐成气候的政治势力，沈家也必然要有一个坚定不移的政治诉求。

    如此才能在混乱中定稳方向，不至于左右摇摆而迷于混沌的时局之中。

    沈充有诡变之才，有图进之志，但其实说实话，随着近年来家势越发兴旺，越来越显重当时，他心中那股孤愤之气已经渐有消退，心态渐趋于平和，思虑更多还是如何在保证眼下即得一切的情况下，再谋求让家势得以平流进取。

    然而儿子这一番话，却陡然唤起了他心中那渐渐散去的初心，整个人神采都有不同！凝望沈哲子良久，他蓦地站起身来，在厅中徘徊不定，拳头舒展而又握起，手心里已是汗津津一片，就连额头上都渗出细密汗水，整个人仿佛置身炎炎烈日之下。

    过了良久，他才将两臂扬起，对着夜色引吭而啸，声线高亢有力。待啸音收住，徐徐转身之后，沈充返回了席中，精神风貌较之以往已经全然不同。他抬手拍拍沈哲子肩膀，语调充满欣慰：“终有一日，我将踵我儿之迹而行。”

    与老爹商谈一番后，沈哲子才又返回房间，静坐以待天明。榻上小女郎虽然仍在熟睡，但呼吸声却急促，间或梦呓泣语，可见心中悲痛之甚。幼而丧父乃人生大悲，并非言语能够宽慰开解，沈哲子只希望这女郎能凭过往的坚强熬过去，随时间冲淡这一份悲伤。

    黎明时分，室内灯光昏暗，兴男公主蓦地由榻上睁开眼睛，视线却仍混沌迷离，望着窗外昏暗夜幕片刻，低语道：“天还未亮，不过是做梦罢了……”

    然而又过片刻，她便又掩面悲哭起来，一边哭着一边哽咽道：“沈哲子，沈哲子你在不在？你又去了哪里……”

    “我在这里！”

    沈哲子疾行至榻前，躬身为这女郎拭泪。再见到沈哲子，公主便如溺水者抓住救命木板一般，两手死死攥住沈哲子衣角：“我怕，怕得透不过气……梦里有许多恶鬼，他们都冲向我……我是不是要死了，沈哲子？”

    沈哲子到了榻上，将小女郎揽在怀中，低语道：“不要怕，不要怕。纵有恶鬼扑人，我都在你身边守护。以后再梦到这些，你就回头看，我都站在你身后。”

    听到沈哲子的话，小女郎情绪稍有平复，继而又哀伤起来：“我真是愚笨，真是愚笨……早先见父皇病得厉害，早该明白……我为什么要离都？我该守在宫里，父皇他、他临行都看不到我一眼……沈哲子你知不知，父皇他最疼惜我，看不见我，他该有多心伤……”

    “公主不要这么想，朝夕相处，诚然情笃爱切，但各居一方，也都有各自的喜悲。生死虽不相通，各自都有安详……”

    “不是的，我想到死，怕得不得了……父皇他、他也应怕得很，我该陪着他的……”

    公主揉着泪眼，望向窗外：“天亮没有？我们要何时动身啊？”

    过去一夜，沈家都不平静，准备入都事宜。公主黎明醒来一次，将要天亮时又昏昏睡去。上午时，沈哲子要在家里接待各家乡人，老爹并不方便出面。

    如今沈家已成吴兴在政局中的代言人，朝局更迭之际，各家都将贺表、唁表送来，交给沈哲子转呈台中。忙完这些事，已经到了正午，行装也已经收拾完毕，拜别父母之后，沈哲子便与公主离开家门，去往建康。