    大船缓缓驶离码头，看到岸上那些前来送行的人家站在码头上迟迟没有散去，郗鉴神情颇为复杂，心内更是百感交集。

    “主公，这些朱门旧姓反复无常，唯利是图，正该集众一鼓冲之，将之荡平镇压！主公愿委曲求全，暂退广陵，只怕这些人家不知收敛，仍要施加钳制！”

    在郗鉴身后，一名甲胄森严的中年将领望着码头上那些群人，神色恨恨说道。此人名为李闳，原本也为北地一名聚众的流民帅，有感于郗鉴之节义清望率众依附，过江后更将部众尽数散去，单身追随郗鉴入都充作护卫。

    听到李闳的话，郗鉴嘴角泛起一丝苦笑。他并非承受不住失败，当年在北地孤身一人陷入乞活乱军中，仍能持身自正，处之泰然。如今在流民帅中的人望威信，也都是靠扎实的战绩积攒起来，无论胜负，不骄不馁，未有忘形。

    然而今次这些侨门旧姓风向转变太快，实在令他猝不及防。几十户人家突然发难，请求他移镇广陵，如此汹汹态势不能相容，半点余地不留，更让郗鉴感受到这些人家的决心之坚。

    郗鉴本身就出身于侨门旧姓，对于这些人家的做事风格并不陌生，早先鼓动这些人家南迁，便是窥准了他们不愿立于危墙险境之下的心理。然而谁又能想到，本来已经议定的事情又有反复，此议不只没有瓦解侨门人心，反而让他们将矛头指向自己。

    其实若强要留下来，郗鉴不是没有挣扎的余地，但如此一来，则不得不面对更加复杂的形势。此地风物已经大异于他以往的记忆，甚至至今都想不通，那吴兴沈家究竟用了怎样的手段，才让这群侨门放弃南迁之意都要将他驱离京口。

    要对付这些侨门，手段无非威逼利诱而已。京口终究侨人云集之地，那沈家纵使江东豪首，在此早有布置，或能拉拢一方，即便有庾家之助，也绝无可能威压众多侨门。那剩下的唯有利诱一途，但沈家就算家资丰厚，又如何能满足这么多欲壑难填的人家？

    看不懂，想不通，所以在权衡一番利弊之后，郗鉴还是决定暂退一步，不再执于脸面的得失。淮北局势虽然动荡，但对他而言，反而要容易应对一些。因为对于那些流民帅各自的诉求和行为方式，他都不陌生，应对起来也从容。

    而此地沈家与侨门们之间的勾结，彼此之间的利益往来，虽然有自家子弟详述那隐爵运作，却仍在他的理解之外。

    如李闳所言，担心过江之后仍要受这些侨门钳制，在郗鉴看来这担心有些多余。无论侨门与沈家有什么勾结，最重要的一点前提应是要确保京口稳定。而京口要稳定，则必然要仰仗淮北的庇护。

    如此一来，他虽然身在广陵，但却居于形胜之地，对京口仍然不乏影响，且能避开直接的冲突。等到在广陵有了十足的把握，届时再过江来，便可更加从容，不再像今次这样窘迫。

    ——————

    随着郗鉴的离去，京口便再也不复早先剑拔弩张的态势。不得不说，郗鉴在京口的威望确实极高，尽管淮北战事仍未解决，但随着此公过江，人心便快速平复下来，不再担心京口会受战事波及。

    要大行商贾之事，最重要的一点便是要有一个安全稳定的外部环境。只有心内有了安全感，人才会有交易的需求，若是每天都战战兢兢，朝不保夕，那么人潜意识里储藏的想法就会胜过交易。

    不能给京口民众提供安全感，这是沈家的劣势所在，也是必须要补足的一个环节。若不能掌握这一点，则不啻于身家性命都交托人手。尤其沈哲子并不相信被赶过江的郗鉴会就此安分守己，对于京口再无所求。

    越是成熟的政治人物，越有百折不挠的禀赋，郗鉴无疑就是此类人。所以除非在肉体上将之消灭，否则面对这样的对手，很难强求什么毕其功于一役，若连这区区小挫都受不了，那此公这些年也就白混了。

    尤其郗鉴不同于刘遐之处在于，他并非仅仅只是一个简单的流民帅首领，更是已经得到执政认可的士族成员。当琅琊王氏的兵权被解除殆尽时，几乎是侨门之中为数不多天然便掌握兵权的人。有这样一个先天的优势，自然便不乏同盟者。

    今次借了京口侨门和淮北乱势将之逼走，并不能说就此安枕无忧，一旦台中执政一方有所需求，此公随时都有可能卷土重来。

    京口是沈哲子计划中非常重要的一个环节，尤其随着隐爵改制的展开，大量财货利益集中在此，绝对不会允许这样一个随时可能爆发的潜在威胁存在。

    所以，当各家前往渡口为郗鉴送行时，沈哲子并没有恶趣味的赶去看看郗鉴被赶走的狼狈之相。那么做或有一时爽快，但若真让此公下不来台，卯足劲要谋求再返京口，也实在是得不偿失。

    当然，沈哲子也没有闲着。一俟确定郗鉴移镇广陵之后，沈哲子便透过徐茂，与留在此地的流民帅们频繁接触，希望能够再构建一个同盟。

    南渡以来，流民帅始终是一个尴尬的存在，尤其在京口这一线。他们大多出身不高，时势所致有了聚众而起的机会，从积极的方面来讲，将流民聚集在一起，既能保存汉家元气，又能对胡虏造成有效打击。

    但在反面来看，这些流民帅私德确实不高，并没有一个观望于天下的格局，如祖逖那种志向远大、能力卓著，誓要收复神州故土的更是少之又少，大多数都是裹挟民众以自肥。如今北地的混乱，虽然那些穷凶极恶的胡虏是主因，但这些流民帅最少也要负上一部分责任。

    讲到为恶，这些流民帅中不乏人对汉人同胞的凶残并不逊于胡虏。比如如今在淮北被驱逐的郭默，在北地时便长期劫掠牟利，沿江袭杀南渡民众，夺人钱财，尸沉江中。

    就算是形象光明伟岸如祖逖，在居住江东之时立家艰难，有人至其家中看到颇多华贵奢美摆设，好奇发问，此公也直言不讳趁夜出去干了几票。

    然而民族的矛盾从来不能以人道主义去解读，兄弟阋于墙，外御其侮。宁可关起门来狗咬狗，不容胡虏践踏汉家门庭！

    所以沈哲子并不以私德问题而刻意去疏远流民帅，这些人哪怕品德再差，但无论是守护江东，还是渡江北上，他们都是最为可靠的力量！

    流民帅实力虽然强劲，但也不乏局限性，一旦离开行伍之中，较之普通人还要弱势一些，并不能获得认可。尤其在渡江之处，饱受歧视打压，早先王舒坐镇京口，但凡有擅自过江之流民帅，一律格杀勿论！

    世风如此，沈哲子关于隐爵的改制，对于流民帅而言其实对他们的利益影响很大，并不能像侨门旧姓那样依靠绩点提货大事商贾。

    为了保证这些人不被边缘化，沈哲子也是煞费苦心，给这些流民帅们做出的承诺是，优先满足他们奢侈品的供应。除此之外，还让庾条代表隐爵，跟这些人签署雇佣协议，大体就是让流民帅为隐爵货品提供武力保护。

    这是整体的合作，至于私下里，沈哲子与这些流民帅商谈的合作则就更多，也不只独限于财货往来。大体如徐茂这种模式，助其安家吴中，同时在政治上有所扶植。而这些流民帅除了要确保沈家在京口的利益之外，也要帮助沈家往南迁移人口以壮大生产力。

    至于那些侨门子弟，由于没有了郗鉴在此震慑，要应对起来反而要从容得多。庾条已经渐渐有了独当一面的气势，虽然能力仍需磨练，但对付这些膏粱纨绔则是绰绰有余，况且还有钱凤在旁指点监督，不会有什么疑难。

    当沈哲子与流民帅接触商谈的时候，整个隐爵的改制也在如火如荼的进行着。权衡再三，沈哲子还是决定将物资的集中点安放在丹徒。一方面这里更近吴中，有运河舟船直达，另一方面有徐茂这个自己人在此，物资的安全也能更有保障。

    连绵如山丘一般的货仓在丹徒拔地而起，吴中商盟的货船昼夜不断向此驶来，但凡眼见此幕者皆满怀振奋！京口流民中多，土地却开垦未足，物资可以说匮乏到了极点。就算此前也有商贾贩货于此，但也都是杯水车薪，物价高企南下，哪有吴中商盟如此大手笔的集货运转！

    随着绩点核算清楚，改制之后的隐爵第一次返利也终于开始进行。大量物资货品被各家由丹徒转运至京口，很快便在京口造成了轩然大波！今次集货虽然众多，但京口市场同样巨大，因为隐爵拿货价格更低，白送的利润，各家已经完全没有了与其他商家交流的必要。

    虽然计划很美好，但在没有具体实施前，沈哲子也不敢过于笃定。随着散货有条不紊的进行，他也在搜集市场各方的反馈。随着事态进展渐渐有了结果，吴中调集数月的庞大物资竟然在短短时间内便被消化一空。整个京口市场仿佛缺水到了极点的海绵，如此大量的物资挥洒下去，尽数销售一空！

    如此喜人的一个结果，让沈哲子信心大涨。手握这样一个庞大的市场，他便更有底气与吴郡各家交涉，控制这个距离京口最近的货源。

    然而建康城突然传来的消息，却打断了沈哲子要往吴郡去的打算。

    皇帝驾崩了！