    朝哭之后，庾亮眼角犹带泪痕，英俊脸庞憔悴苍白，在行出祭殿时，脚下一滑，整个人仰面跌倒，昏厥不醒。

    再醒来时，已经是将近一个时辰之后了，虽然神智已经清楚，但庾亮神智仍是混沌，然而他却疾令仆下服侍他起身。由床榻上缓缓起身后，头脑更觉一阵昏天黑地的眩晕。

    由大行皇帝弥留垂危至今，足足十多天的时间，他几乎没有安眠过。苑中、台中一应事务铺天盖地涌来，将他压得几乎透不过气。太子于大行皇帝灵前继位，率众臣请皇太后出苑临朝理政，派遣使者往各地发丧，忙得他足不沾地。

    眼见庾亮脸色苍白没有血色，仆下心中不忍，低语劝道：“郎主实在需要休养……”

    “不必说了，叔预回来没有？”

    庾亮挥手打断仆下之语，靠在榻前以手扶额，神态不乏痛苦。

    “早间得信，二郎已至姑孰，若舟行无阻，明日应可入都。”

    “怎么这么慢！”

    听到仆下回报，庾亮眉头更是深深蹙起，眼下他身边正乏人用，得知庾怿行程这么慢，心中顿时不悦。然而眼下愤怒也无济于事，他靠在榻前休息片刻，又让仆人取来冷水洗面，再出门时，脸上已经没有了倦容，再次恢复以往的方正威严。

    庾亮行出官署后，便有众多台中官员上前问候以示关心，人多嘴杂，这让庾亮思绪更加混乱，耐着性子回应几句，而后便拉下脸来沉声道：“诸位都身系国任，难道署中无事？为何在此寒暄作妇人姿态！”

    众人听到这话，神色都有几分尴尬，却不敢面忤庾亮，各自灰溜溜散去。

    议事厅中，王导以降台中重臣毕集于此正在议事，眼见庾亮疾行而入，反应都各不相同。王导嘴角抖了抖，继而站起身，目露关切道：“元规体中无恙否？”

    “不妨事，多谢太保关怀。”

    庾亮脸上挤出一丝笑意，继而由何充手中接过一份议程，然后便坐在了王导身侧的席位中，环顾众人一眼，说道：“方才所议何事，继续吧。”

    随着庾亮入殿，气氛一时间便有些沉凝，众人再议事起来便不似早先那么从容，看看堂上并肩而坐的两人，神态更加拘谨。

    庾亮坐在席中，眼睑低垂，状似正在认真倾听殿中众人议论，其实大半心思都不在此。近来所议诸多都是国丧之事，余者虽然也有议论，但能议出结论的却少之又少。因而庾亮无论出不出席，其实都没有太大关系。

    然而在这关键时节，庾亮却知绝对不能松懈，不再给对方一点可趁之机。早先淮北之事，已经令他极为被动，郗鉴得以离都，旋即王导便录尚书事。早先他稍作试探，以内外有别，提议遗诏辅政名单中剔除郗鉴之名，却遭到王导的拒绝。这让他更加确信，这两家已经有了实质性的接触。

    如今辅政群臣中，除台中重臣外，以方镇而得列名者，只有江州刺史温峤、徐州刺史郗鉴。看似两家仍是平分秋色，但是另一位辅政之臣丹阳尹羊曼，与王氏素来亲厚。在这样一个过渡的时局中，任何一点微小的差别，都会给人造成一些错觉。而这错觉一旦影响到行为，便会造成更多的麻烦。

    所以，哪怕身体状况实在堪忧，庾亮也不得不咬牙坚持。一直等到议事结束，夕哭之后，庾亮休息了小半个时辰，然后又匆匆去拜访陆晔。南士近来上升势头明显，可以稍作借重。

    温峤离都之后，他这方一时片刻找不到可以接替丹阳之人，因而庾亮打算退而求其次，希望能争取到一个吴郡郡守之位。最起码在表面上，要与王氏维持一个平衡局面。

    关于如何维持日后局面，庾亮已经思虑良久。在中枢，有太后和他支持，不会有什么大的变故。最让他操心的还是各地方镇，压制荆州已经是台中达成的共识，因而尽管荆州位居分陕之重，仍然被剔除在辅政之外。

    至于徐州方面，确是他一时操切，轻信郭默之能，致使局势糜烂，拱手送出。继而被太保发力将郗鉴推出，让他没有了插手的余地。尚算庆幸的是，三弟庾条与沈氏联合，集结京口各家迫使郗鉴移镇，又给他争取到一点机会。

    所以，庾亮紧急把在江州已无太大意义、作用的庾怿召回，除了帮他分担些许眼下事务之外，庾亮也打算顺势将庾怿安置在晋陵。如此一来，徐州方面虽然不复太大优势，但也不至于完全没有影响。

    然而也正因此，庾亮亦看到他不希望发生的一幕，那就是沈氏渐渐壮大，甚至已经有了影响京口的能力！

    尽管此事他早有预料，但是发生的太早了，让他有些不知该如何再处理与沈家的关系。若再过个几年，局势渐渐稳定下来，无论沈家壮大到哪一步，他都有信心将之压制下来。然而现在朝局刚有更迭，沈氏便显露出如此强硬姿态，让庾亮心中不免有些隐忧。

    与陆晔有所接触，除了谋求吴郡之外，庾亮也是希望能够暂借吴中旧姓望族的影响，对沈氏激进的势头形成些许压制，给他争取更多的时间。

    之所以要针对沈氏，并不是庾亮对其家有什么恶意，而是因为沈氏在吴中经营的太扎实。尤其沈充坐镇会稽之后，无论上下对其都不能进行有效的制衡。原本宣城尚具有这样的战略位置，但是眼下宣城更重要的意义乃是防备历阳，自然再无暇东顾。

    江州北扼荆州，晋陵提防徐州，唯有会稽似成法外之地。早先吴兴、会稽靠得太近，已经让庾亮有所不满，想要召回虞潭。可是此公居然毫不犹豫的拒绝，摆明态度要为会稽藩篱，这边让他有些无法忍受了。

    其实说起来，他家与沈家本来并没有什么冲突，反而早先合作的也不错。但身处在这个位置，庾亮便不能因私谊或个人情感偏好考虑问题，方镇之间只有彼此制衡才能让中枢更加显重。但若没有这样的外部条件，则中枢诏令在方镇眼中不过废纸一张罢了。

    这是庾亮所不能容忍的事情，他以外戚而执政，本来已经颇受非议。为了避嫌更多，任事之外对于爵禄之类向来能推则推，绝不贪恋。如今无论是为了国事考量，还是为了个人的感情和名望，他都要有一番作为，布局天下，权收中枢，乃至于渡江往北！

    对于庾亮的到来，陆晔并不感到意外。当庾亮表态希望皇子司马岳就封吴郡时，陆晔眸子闪了闪，旋即便缓缓颔首，表示愿意促成此事。但其实他心内是并不怎么乐意的，但也知道，庾亮既然已经说出这话，那他便没有多少回避余地。庾家眼下声势正旺，若再这个时机选择对抗，过于不智。

    然而在苍老面孔下，陆晔心中却不免悲叹。早先张闿妄自动念裹入帝婿之争内，最终没有捞取到好处，反而因丹阳公主之封大蚀乡望，这让陆晔颇为感慨。吴中各家自有立世之道，哪怕如今仕于晋廷，自有得用的门道，何必如此汲汲于取宠邀幸？

    今日自己又面对同样的困境，陆晔却发现他同样没有挣扎的余地。他虽然名列辅政，但亦知自己在时局中扮演怎样角色，孤立则可，却并没有力量对抗哪一方。

    庾亮亦能感受到陆晔神态之间的不自然，他也知自己此请乃是挟势而迫，一时间倒不好再继续接下来的话题。既然吴郡的事情已经敲定下来，余者日后都可再沟通，倒也不必急于一时。

    陆晔坐在席中，望着庾亮离开，也不起身相送，只是神情阴郁枯坐不语。良久之后，陆玩自门外匆匆行入，见兄长这幅模样，便好奇道：“大兄，中书所来何事？”

    “为皇子请封吴郡。”

    陆晔语调低沉道，继而抬手捂面，慨然道：“往年多薄视顾荣、纪瞻，不意今日我也成贩土沽位之乡贼！老朽无耻，有何面目再归乡土……”

    陆玩听到这话，神情亦是黯然，继而忿忿道：“国丧未除，他便如此相逼，难道就不惧物议沸腾？”

    “南北相怨，如今谁又肯为我乡土发声？”

    陆晔感慨道：“中书为事之烈，犹甚大行皇帝，此非社稷之福。然则我已老矣，未必能见他害国自戮。士瑶你放目看，日后庾氏伏法，家祭勿忘告我。”

    陆玩沉吟许久，才蓦地瞪眼说道：“今日之咎，岂非埋因沈氏前迹？他家强为一己攫幸，乱我乡伦，如今中书踵迹逼我。若无此前迹，他何敢如此相逼！”

    陆晔听到这话，却是缓缓摇头，沉吟道：“尘嚣过江，此乡风貌已不同以往。高门朱漆难长胜，沈氏虽是新出幸起，用心鄙薄，所图却大，士瑶你这番话，日后不要再人前多言。”

    “我家华游江东时，岂知沈氏为谁？骤起者不免骤亡，我又何惧之有！”

    听到兄长言辞中对沈氏不乏推许，陆玩心中更是不忿，他对沈氏之积怨，还要追溯到早年共事于王敦之时。王敦这悖逆之辈，目量甚浅，礼遇沈充反甚于待他，已经让陆玩颇为不满。事后沈氏竟然妄想鼓动他担任宣城内史，这更加重了陆玩对沈家的怨望。

    然而看到兄长脸色又渐渐沉下来，陆玩只能讪讪坐下，低语道：“我亦不屑人前论此。”