    沈家奔丧队伍直向京口，在京口捎上了庾条。

    趁着在京口稍作停顿的时候，沈哲子又抓紧时间与钱凤谈一谈更往后的布置。

    钱凤虽然早听沈充言到皇帝病危之事，但对于皇帝的死，他仍感到几分诧异，语调充满感慨：“大行皇帝可谓晋统难得英主，不意竟是如此猝然而崩，莫非天弃其家？冥冥之意，可知王氏亦非天眷，泉下相见，不知王大将军以何面目拜之？”

    听到钱凤百感交集的语调，沈哲子亦是不乏感触。大行皇帝简直就像是生来为难王家一样，王与马共天下，这国运、家运似乎也纠缠起来，经此绝响之后，便都再无作为，日趋平淡没落。

    彼此对坐感慨一番，沈哲子才又说道：“日后庾氏当国，我家再得从容便不容易。趁此国丧无暇南顾之际，应当早作布置。台中无力钳制我家，可知我今次入都后，再想从容离开也极艰难。届时还需要叔父久居京口，以为呼应。”

    对于沈哲子的看法，钱凤也深以为然。今之会稽，夕之关中，显重之地却被沈家经营的水泼不透，北面吴兴为藩篱，南方广州不足患，西面宣城、江州各有担当，几乎已经脱于罗网之外。无论如何，在日后都会遭到台中针对。

    眼下国丧之际，新皇甫立，局势未有平稳之前，无论在政治上，还是地缘上，台中都不可能有大动作围绕会稽展开。那么想要节制会稽，最简单便捷的手段就是留质！

    原本方镇在都中留下质子，只是取一个象征意味。然而沈家则不然，他家大半政治前途都集中在沈哲子和丹阳公主身上，所以根本不必怀疑，台中必然会将这对小夫妻扣押在建康。

    “郎君此去安居都中即可，凤居京口，此地隐爵事宜绝对不会有何闪失。”

    钱凤正色保证，继而又沉吟道：“京口虽然内镇重地，但若都中一旦有急，溯江而上再做呼应太受瞩目，也不容易。最好居近常备一旅劲卒，以供郎君差遣。若真事发猝然，可保郎君与公主快速离都，我于此地策应，旦夕可归吴中。”

    沈哲子听到这话，真是有些讶然。此事他与老爹早有商定，由乡中调兵过于醒目，因而打算在京口招募流民养于公主封邑，由自家亲信统御以备不测。但让他感到意外的是，他这里还没开口，钱凤所虑竟然与他们父子如出一辙，莫非天生反骨者便这么惺惺相惜？

    “叔父也觉得庾氏当国，或酿不测？”沈哲子好奇问道。

    钱凤沉吟道：“这只是一端，除此之外，尚有三虑。一者宗室或谋郎君，二者历阳或有害人之念，三者郎君与公主之事，苑中或有反复。”

    听到钱凤的解释，沈哲子不免更加惊异。

    这前两者他都不感意外，新皇年幼，庾氏外戚当国威望不够，宗室会有蠢蠢欲动这是必然的，沈哲子自然绝对有被他们拉拢的资格，只是沈哲子压根就不考虑跟这群战五渣有什么太深的纠葛。

    而历阳身为流民帅镇于西藩门户，左荆州右中枢，尴尬之处较之沈家更甚。为了扭转将会越来越恶劣的形势，让台中有所忌惮乃至于祸水东引，苏峻必然会有一系列围绕沈哲子展开的图谋和举措。对于这个过分桀骜，已经颇积怨望的流民帅，沈哲子也是打算敬而远之。

    至于钱凤所言第三者，却让沈哲子大惑不解，苑中会对他和公主之事有所反复？应该不至于吧？

    “太后临朝，妇人浅见，骤然大权加身，或有心机妄动。郎君得尚公主，本非太后属意，虽有大行皇帝遗命，时过境迁之后，人心或将有所转移，不得不防。”

    听到钱凤这么说，沈哲子才意识到自己的疏忽。他只凭着先知，将主要的精力都放在庾亮方面，却忽略了太后如今的显重。这个丈母娘对他看不上眼，沈哲子深知，如今有了足够的权柄，未必不会生出拨乱反正的念头来。

    想到此节，沈哲子心内便有了危机感。且不说他为了娶公主耗费的那些精力，单单这段时间相处下来，对于这个娇憨蛮横之外亦不乏温软顺从的女郎也有了颇深的感情，怎么可能容许太后在此事上做文章！

    再次回到船上，沈哲子先进舱室看望公主。短短几天时间下来，小女郎已经憔悴的仿佛变了一个人，脸上再无以往健康的红润，肉眼可见的速度清减下来。她坐在舱室一角痴痴望着船外流水，待沈哲子行入进来，眼眸中才有了一线波动，身躯往旁边挪了一挪，在窗边给沈哲子腾出一个位置。

    “有次我与阿琉争执，他总言秦淮河要比大江宽阔得多，我自知他是错的，他却不肯认错，闹起来后我将墨泼在了他身上。事后母后责罚我，抄了两天的女诫。父皇知道这件事，便瞒着母后带我去石头城，那是我第一次看到大江……”

    公主低声絮叨，眼眶中又蓄起了泪水，将脑袋靠在沈哲子肩膀，默然抽噎起来。

    听到这女郎较之以往柔弱得多的气息，沈哲子心中更增怜意，不乏感慨道：“人总是如此，眼前一切只道寻常，倏而不见才觉刻骨铭心。相别总是猝然，重逢却是无期。或许有日，我也未必能长伴公主……”

    “你这话什么意思？沈维周，你也要丢下我……”

    近来沉湎于悲痛之中，公主情绪更是敏感，听到沈哲子这话，神色便是骤然一变，银牙错咬瞪向沈哲子。

    沈哲子张张嘴，最终还是决定不跟公主说那些糟心事，这本是他应该承担的事情。

    略一沉吟后，他将小女郎拉至案前，指着案上那些没有动过的餐食：“悲极伤身，惜福才能永享。人幸有情，心中长存怀念，天涯亦是咫尺，罔顾碧落黄泉。我要与公主步过甲子，垂老之际相坐庭前，笑谈春秋故事，闲看儿孙承欢，未有厌时。彼此身心同系，我不曾苛待你，你为何要少食绝食来脔割我心？”

    “沈哲子……对不起，对不起！我真是吃不下，我、我……”

    听到沈哲子这话，公主更是捂着嘴啜泣连连，她背过身去仰起脸来，擦掉脸上的泪水，良久之后才转过身来，挤出一丝比哭还要艰难的笑容：“我要吃菱粉粥，就像你在曹娥江上亲手给我剥的菱子，只是你不能再阻止我往里添糖……”

    沈哲子闻言心中略感宽慰，连忙出舱去让人准备，然后便又返回来坐在公主对面。

    小女郎确实没有胃口，以往最嗜食的甘甜米粥也只是浅尝辄止，在沈哲子注目之下勉强吃了一小碗，然后便又昏昏睡去。

    见公主已经睡熟，沈哲子才行出舱室来，脸上的暖意收敛起来，行入另一间舱室中，然后让人将两名女史唤进来。待那两人不明所以的行入舱中，沈哲子示意她们坐下来，然后才说道：“两位女史久居苑中，应是少见吴中风物。今次往我乡中一游，不知感想如何？”

    那两人听到沈哲子这问题，便更觉诧异，对望一眼不乏茫然，沉吟了好一会儿才低声答道：“吴中丰饶之乡，郎主积善人家，厚德乡土，实在是世间第一等的安详。”

    听这两人不乏吹捧之语，沈哲子脸上泛起一丝浅笑，继而说道：“早先在都中时，我一时任诞，对两位多有冒犯。相处日久，才知两位妇德堪为表率，心中早有愧意，还请两位女史不要介怀我早先的劣迹。”

    “郎主言重了，那夜是我们冒犯在先，以此为戒，不敢再逾越本分，岂敢当郎主致歉！”

    对于沈哲子的态度转变，这两人略一深思也能猜到些许缘由。今次入都，她们必然要随公主归苑，届时便有了向太后面禀的机会。

    然而且不说沈家早将她们家人控制起来，单单今次往吴中一行，见识到沈家的豪富与乡望，她们便再不敢如以往那般妄自尊大，越发懂得谦恭，哪里还敢借此便利在太后面前搬弄什么是非。

    沈哲子也不对这两人隐瞒自己的意图，索性直接说道：“今次入都之后，公主应要居丧苑中一段时日，希望两位能善加照拂。我的意思是，公主已为沈家妇，绝无亏于妇德，居丧为尽人伦孝道，决不应受情礼之外的责难！请两位谨记此节，待公主归府后，我必会有重谢！”

    那两人听到这话，才知沈哲子是担心公主入苑后或有冲撞忤逆太后之举而遭受责罚，益发感受到郎主对公主的情笃。因而两人便垂首道：“郎主请放心，纵然公主有差，我们也必极力周圆。”

    “如此，那就拜托两位了。对了，苏女史，令郎亦在京口任事。途径于此，可曾与家人相会？”

    沈哲子又微笑着问道。

    那苏女史听到沈哲子这话，神态中更露感激之色，大礼下拜道：“我儿只是仆下之资，幸得郎君简拔赏识，跃幸人前，大恩此生难偿。”

    “门墙之内，俱为一家。仆托身于主，主赖仆之才，相得益彰，各自安好。”

    敲打过这两名女史后，沈哲子放她们离开，无论太后有什么想法，他不希望影响到公主，给这女郎更添悲痛烦扰。

    时局更迭，暗礁无数，纵有磕磕绊绊，自家这艘大船也要无畏前行。