    队伍刚刚抵达句容，便遇上了早已在此等待多时的公主府一众属员。

    简单的礼见之后，沈哲子便请家相刁远与家令任球一同上了牛车，询问一下如今都中的形势。

    对于这位驸马郎主的手段，刁远仍是记忆犹新，至今思及仍难以淡然。尤其皇帝驾崩之后，他几乎已经没有门路可离开公主府，可以说往后半生荣辱都系于此，因而再面对沈哲子时，刁远便不免加倍的拘束。

    任球倒是颇知沈哲子脾性，上车后便讲起如今都中形势。

    大行皇帝明日午后大殓，停棺十日而后立祭太庙，归葬建康城北武平陵。东汉以降，战火连绵，太平未久，因而即便是帝王之丧，如今也只能从简。

    而在国丧安排之外，台中关于后续的安排则透露出许多讯息，其中最重要的一点就是不许方镇入都奔丧。而新皇登基大典也并不即刻举行，而是与年后改元合并一起。在此之前，一切循旧制而行。

    有这些布置可以看出来，如今中枢权弱，执政的无论庾亮还是王导，对于全局的掌控都没有太大把握，因而需要一个缓冲稳定期，才敢面对如今势大的方镇。至于他们担心的方镇，自然不可能是沈家，历阳虽然形胜兵精，但也尚不足以震慑住中枢。

    唯一的解释，那就是陶侃。时下这些南北高门虽然对陶氏多有鄙夷，但又不得不承认，如今确是没有足够的力量制衡此老。甚至由于忌惮，连辅政之名都不愿加之，也真是色厉胆薄到了极点。

    虽然心中多为陶侃不值，但沈哲子也无立场和能力为其张目，他自己如今都是一个投笼雀鸟。

    至于台中如今王庾争锋，因有刁远在场，任球只是隐晦提及。但沈哲子亦能感受到这两家如今相持不下的刷存在感，让如今都中气氛变得有些尴尬。

    而在这两派之外，则是宗室的强势崛起。西阳王作为辅政之首干预朝政，虽然不加录尚书事，但在朝议中却是与太后分庭抗礼。早先被投闲散置数年的南顿王则由骠骑转为领军将军，位还要在庾亮的护军之上。汝南王担任卫将军，统领禁卫左军。

    新皇年幼，方镇未附，执政不能一家独大，宗室强势而起是必然的结果。然而比较搞笑的是，汝南王前日领旨任事，后日猝死家中，如今朝野内外都在为国丧而忙碌，停尸家中竟无人过问。

    这件事，给宗室们的崛起之势蒙上了一层阴霾。最重要的则是，原本好不容易争取到的一点禁卫军权，因汝南王之死又拱手送出。南顿王虽为领军，有掌管军士升迁考核之任，但却被中书监、抚军将军庾亮死死架空，能凭此摸到一点军权才见了鬼了！

    另有一件让沈哲子比较关注的事情则是，皇子司马岳封为吴王，食邑吴郡。这让沈哲子感觉到一丝被针对的意思，倒不是他狂妄到将吴中视为自家私土，而是目下的形势来看，随着隐爵和商盟的运转，三吴之间联系必将越来越密切。

    在这样的时节下，庾亮陡然插手吴郡，沈哲子想不怀疑被针对都难。吴王年方五岁，小孩子不会有太大的实际用处，但借了这个政治名义则可以做许多事情。须知吴王也是庾亮亲外甥，王府藩内一应属官，庾亮便有极大话语权。

    如今藩国虽然不是实际意义上的划土而治，但除了食邑之外，宗王亦对地方长官有讽议训责之权。换言之，庾亮借封吴王之举，已经将吴郡事权捏在了手中。

    当然，凡事也要一体两面，最重要的是吴郡并非强藩，因而庾亮敢做这种事情。他若敢将吴王封在豫州，只怕转头就被苏峻、祖约乐呵呵另立新君了。吴王在不在封地不重要，最重要的是这个名分给出去了。

    由这件事情上，沈哲子亦能感受到庾亮对吴郡各家的看轻，以及吴郡各家自身的软弱。哪怕陆家那两个老家伙于台中显重一时，陆晔又得列辅政，但却并无自己的政治主张，亦没有足够的格局和胆气在自己身边聚拢一群有相同诉求的人。

    诚然，这样处事可以避免许多残酷的政治斗争，立足更加超然。但所谓的超然，在政治中却并不是一个什么褒义词，换言之，谁都可以不鸟你。混到这个地步，哪怕位居三公高位，在时局中又能有什么影响？不过是道观、寺庙里泥塑的胚子，有需要了来拜一拜，没需要了由其蒙尘结网。

    庾亮玩这一手可算漂亮，一方面获得了吴郡实利，一方面让时人认识到南士如今最显重的人物不过就是没脾气的面团子，将时局中刚有起色的南人声势生生摁下去！可见实际操作才是最能锻炼人能力的，如果庾亮一直能保持这个状态去执政，未必就能被苏峻翻了盘子。

    对于吴郡士族这一个群体，除了乡土实利上有所合作之外，政治上沈哲子压根就不指望他们。这群家伙比侨人还无担当，乃是职业的拉拉队，自己这方摆起架势让他们架秧子喊两声还可以，但休想指望他们自己主动发声！

    政治这种东西，说玄妙也玄妙，说虚假也虚假。归根到底，真谛只有一个，那就是维系自己的存在感。后世众多民主国家，屁大点事就要争执上很久，难道那些政客们是真闲的蛋疼？不过是怕被人遗忘罢了。你连自己的主张都没有，要怎么号召人家去跟随你？

    哪怕不谈国家大事，你就说去厕所要用几格厕纸吧？人心是如此复杂，只要有人的地方就会有纷争，只要提出一个主张就会有人认同并且跟随。怕跟人争？滚回家奶孩子去吧你！

    如今这个时局，之所以要强调政治，那是因为根本不需要主动挑衅，朝野内外已经充满了冲突。侨人掌握大义和人口，南人拥有地利和钱粮，彼此都需要对方掌握的资源，但若用强硬手段的话，哪一方都不能笃定必胜，而且成本极高，因而只能抠抠搜搜的挖墙脚。

    今次来建康，哪怕台城大佬们不将沈哲子扣押为质，沈哲子也有打算在这里长居一段时间。时局更迭，大佬们都在瞪着眼刷存在感，更何况他家这个小小嫩苗。台中有什么动议，别管有理没理，先沉住气喊上一嗓子，就算讨人嫌，也要比被人完全漠视的强。

    如今商盟、隐爵都在有条不紊的运转，沈哲子也并没有太多要事必躬亲，留在建康城里，一方面讨人嫌，一方面则为这两套班子争取一个平稳的发展空间。随着时间推进，他家能够掌握的资源也就越多，彼此反哺，渐渐壮大。

    庾亮要在吴中做手脚，沈哲子自然也不会客气。句容、曲阿两地虽然不及吴郡那么开阔，但小有小的美，有小的玩法。

    在句容，沈哲子走马观花游览了一下如今公主封邑中的各个产业。眼下封邑名义上虽然只有食邑之权，但其实仍有许多空子可钻。譬如说将民户转为吏户，变相的纳为荫户。封山锢泽，掘湖造田，兴修渡埭传邸，只要不怕激起民变，那就可以敲骨吸髓的压榨，收入并不只限于食邑俸禄。虽然封邑仍有朝廷任命的官员，但彼此之间强势还是弱势，也要具体而定。

    丹阳并非沈家的影响范围，因而初期沈哲子给任球安排的任务也都很简单保守，只是先暂时占了几片荒山荒地，兴建几座庄园，留给稍后京口转来此地的家人定居之用。往后沈哲子有大把时间来此，可以从无到有一点一点经营起来。

    句容这里情况尚算简单，然而曲阿则就有些复杂。除了本地世居的丹阳张氏等人家之外，早年间曲阿还有分出的地方以侨置琅琊郡县，像琅琊王氏、诸葛氏等等人家都立家于此。因而乡土之间对冲氛围极浓，年前暴民冲击京畿，就是由这里爆发起来。

    因而在曲阿，沈哲子并没有布置太多，最起码在句容立住脚，有了自保之力后，再徐徐向此推进。等这两县有了基础，都中局势哪怕再凶险，只要冲过秦淮河，沈哲子就没有什么可担心的了，无论是进是退，都能从容选择。虽然不至于在此屯重兵威逼京畿，但各家就算想为难沈哲子，也不得不多一层顾虑。

    当沈哲子游览公主封邑时，那家相刁远随在后方屡屡欲言又止。直到行出曲阿到达京郊时，沈哲子才对刁远笑语道：“我知刁家相宗人故旧多居于京口，如今我家于京口也算有一些气象，能有余力予以照拂。稍后我要长居都中，届时再与家相详谈。”

    刁远听到这话，心中松一口气。这意味着沈哲子已经准备接纳他，并不打算投闲散置或是直接驱赶出公主府。他家本是寒门，早年间因刁协刻碎为政使各家厌恶，如今却没有了太多故旧交情可以再谋出路。

    到达朱雀桁时，沈哲子便遇到来此迎接之人，让他颇感意外的是，来迎接他的人居然是西阳王世子司马播。