    小皇帝悲极昏厥，被宫人们匆匆送出殿去诊治休养。而为了帮小皇帝遮掩，庾亮也是起身跟着匆匆出殿。

    夕哭虽然仍在继续，但发生这个插曲后，殿中悲伤的气氛便不似最初那么浓烈，渐渐孕生出一点别样味道。不乏眼尖目明者由庾亮的反应窥到一丝玄机，视线不免飘到沈哲子那里去。

    沈哲子仍是一副悲不自胜模样，掩着脸悲憷痛哭，对周遭那些怪异目光恍如未觉。

    大殿上方的王导看到这一幕，眸子幽幽一闪，旋即视线又落在了殿中另一角的儿子王悦身上，渐渐流露出若有所思的神情。

    半个时辰后，有内侍在殿外敲钟，夕哭结束。群臣离开大殿，转向前堂飨食进餐。

    尽管已经离开了大殿，庾怿仍是抽噎难止，他本就是性情中人，与大行皇帝之间或许并无太深的感情，但是看到小皇帝悲哭昏厥，继而又联想到妹妹年纪轻轻便要守寡，便悲痛的不能自己。

    沈哲子看到这一幕，心中便是一叹，亦不知该如何劝解庾怿。这样一种无论悲喜都不加节制的心情，大概才更符合这个时代的特质，周遭与庾怿一般模样的台臣并不在少数。但又不得不承认，这样的性格若用在为政任事上，则不免会有欠缺。

    归根到底，这不是一个能够肆意放纵感情的年代，南北动荡，满目疮痍，要将这颓势一点点扭转过来，除了能力之外，尚需要压抑感情的韧性。早先新亭对泣，王导能言勿作楚囚相对，在时下而言，格局已经比常人高了一等。

    这么想着，沈哲子便抬头望向队伍最前方的那几名辅政之臣，却看到有一名内侍匆匆行来，到了沈哲子面前低语道：“卞公有请海盐男。”

    听到这话，不只沈哲子愣了一愣，庾怿也收住哭声，有些诧异的望了望行在西阳王和王导身后的卞壸。

    “维周去吧，稍后飨食完毕，你我再叙。”

    想不通卞壸为何要请沈哲子过去，庾怿拍拍他肩膀，示意他放宽心。

    于是沈哲子便随在内侍身后，出了队伍由道旁行往前方，见到卞壸也站在道旁等着，便疾行数步上前躬身道：“小子拜见卞公，不知卞公相请何教？”

    卞壸脸上犹有泪痕，神态仍是悲戚，只是对沈哲子点点头，示意他跟在自己身后，然后便行入堂中。

    周遭不乏人看到这一幕，神情皆不免流露疑窦。且不说如今卞壸接任郗鉴而执掌尚书台，单单沈哲子便已经不能令人无视。

    这少年虽然年浅，但却是大行皇帝钦定的女婿，有了这样一层身份，便已经有了被人瞩目的资格。更不要说如今吴兴沈氏赫然已成南人当中突起的家门，卞壸在这时节召见沈哲子，不讳人见，便不免让人浮想联翩。

    待群臣都行入堂中，各依品秩坐定。庾亮自苑中匆匆行来，待见到沈哲子坐在卞壸身边的副席中，眉头不禁又微微一锁。

    察觉到庾亮的一丝不满，沈哲子心中也是无奈。他如今自然不再是以往那个行在人前都被人熟视无睹的小透明，但今天的待遇确实有点夸张，先是西阳王，现在又有卞壸，旁边还有一个不时望过来的王导，倒颇让他有受宠若惊之感。

    国丧飨食，取义清简，仅仅只是一些清淡饭食而已。嚎哭了一个多小时，这会儿也没什么人会再有胃口，都是浅尝辄止。但因飨食未完，于是便不乏人在席中低语交谈。

    卞壸只是饮了一点酪浆，吃了半张面饼，然后便放下碗筷转望向身边的沈哲子。沈哲子见状，便也连忙正襟危坐，等待卞壸说话。

    卞壸目露沉吟之色，似乎在组织语言，又过片刻才低语道：“春秋渐长，多有悲秋伤年之叹，物是人非之感。悲极易伤，少年人应有节制，不应沉湎于此。”

    听到卞壸语调不乏善意劝导，沈哲子更觉有几分意外。这卞壸是典型的侨人门户，与他家素无交情往来，以前纵使见过几面，也都是在庄重礼仪场合，彼此之间甚至连话都少说，沈哲子实在想不通对方这点善意由何而来。

    见沈哲子谨然受教，卞壸蓦地叹息一声，继而眼中便流露出悲痛之色，低语道：“你家虽是南人，却受大行皇帝恩重，礼遇之厚殊于旁人。感恩而奉节守义，这都是为臣者为人者该有的操守，不须我再多言，深念勿负。”

    “陛下年幼而履极，要维持局面殊为不易。除了台中勤勉辅弼，尚需外藩鼎力而助。”

    讲到这里，卞壸语调顿了一顿，继而神色便有几分凝重：“你为帝室贵戚，日后难免要有御前对应机会。我今日逾礼导言，宁以直忠效国，勿以曲幸邀进。海盐男亦是早慧而聪颖者，希望你能谨记。”

    沈哲子听到这里，才知卞壸召自己来的意思。原来此公也是瞧出自己先前那手段，担心自己日后教坏了小皇帝。不过这卞壸倒也还顾及自己的感受，先言少年人不应沉湎悲伤才言到此节，可见也是在心内权衡了良久。

    “长者之教，小子铭记于怀，不敢有悖。”

    沈哲子心里虽然有些不适意，但也知如此公脾性，肯这么委婉提醒自己已经是难得。须知这卞壸脾气涌上来，连王导、庾亮都不给面子。如今这么对自己，大概也是因为自己是大行皇帝青睐之人才有一丝婉转。

    但由这卞壸的态度，沈哲子也能觉出如今时局中这一类帝党的势弱。卞壸本身便有不低名望，其家也属侨门旧姓，还不同于元帝时的刘隗、刁协越级幸进，他为帝党乃是真正的操守节义，但是随着前江州刺史应詹的去世，大行皇帝又猝然离世，各家俱有怀抱，所谓的帝党已是零落殆尽。

    其实在如今的时局下，纵有心向皇权者，根本也难言为党。主要还是大行皇帝凭着自己的手段和个人魅力，以及摧毁王氏之逆的功业，才在身边聚集起这么一些为皇权张目之人。但随着大行皇帝久困苑中，如今更是英年早逝，这些人便也大多改换了想法，如卞壸这种仍能坚持己见的已是少之又少。

    大概此公心内对时局也不乏灰心之感，因而对自己言更多是以大行皇帝的恩义相结，而非他自己那一套忠君节义。主张不合时宜，纵有坚持，亦是徒劳。

    飨食完毕，群臣各归台中官署，沈哲子在宫门外寻到了早在这里等他的庾怿，一同行往台城。途中不乏人上前礼问寒暄，虽然尚未入仕，但沈哲子在台城已经算是略具人望。

    许久不见，庾怿对沈哲子不免更热情，拉着他的手一边走一边不乏感慨道：“春秋不曾急转，人世已是几番更新。年初我受诏离都，不能亲贺哲子大婚，于我实在有憾，还望哲子你不要介怀。”

    这话的重点还要落在“不要介怀”，庾怿也知在那时节大兄安排自己离都的意图，因而心中至今仍存一份愧疚。

    沈哲子闻言后便笑道：“小舅何必言此，你与家父本就相知情笃，家事国事彼此扶掖，大可不拘俗礼。”

    “哲子你今日入都，台中应该还未安排住处，今夜不妨便先去我居所。许久不闻你之清论妙语，我耳中积垢久矣。”

    庾怿说着，不容沈哲子拒绝，便拉着他往自己的居所行去。他回建康也没几天，如今暂时在廷尉任职。

    然而行至半途，却有庾氏仆人匆匆行来，说道：“中书请海盐男前往一见。”

    庾怿听到这话，不免想起早先沈哲子与西阳王同行之事。他虽然入都未久，但也能感受到台中如今微妙的气氛，略一沉吟后，便也行上来：“我与哲子同往。”

    庾亮已经换了一身素袍，坐在房内见庾怿与沈哲子同来，眸子微微一凝，旋即示意两人入座，而后便望着沈哲子直接发问道：“入都之后当直谒太常请丧服，你怎么去了西阳王哪里？如今这个行人，人人翘首而望，你又不是少年懵懂，深知当中利害，怎么能做这种让人非议之事？”

    “大兄，哲子他虽有早慧，终究年浅，所历人事太少，一时计差，旁人应该也不会太过瞩目。”

    庾怿闻言后便笑着为沈哲子开脱，然而庾亮却仍锁着眉头盯住沈哲子，神态未有松缓。

    沈哲子早知庾亮待自己不会客气，但见他这么直接训斥，心内便有不满，这家伙真将自己当做他家子侄可以随意呵责了，因而只是垂着眼不作解释。

    局面一时间有些沉凝，大概察觉到自己态度也确实过于生硬，庾亮沉默片刻后才又说道：“眼下形势如此，你纵因年浅可以松懈，旁人未必作此想。罢了，以后注意一些。国丧期内，便先住在通苑吧。”

    又吩咐几句，庾亮才让沈哲子和庾怿离开。望着沈哲子离去的背影，他揉着眉间有些疲惫的叹息一声。虽然早知沈家日后未必会对他亦步亦趋，但今天看到沈哲子周旋在诸多辅政之臣中间，仍让庾亮有些不自在。

    这一幕不免让他想起早年间这少年入都，凭着一己之能为其家解除大难。那时候的沈家与今日不可同日而语，这少年仍能游刃有余。念及此节，庾亮不免有些犹豫，早先所定将之留在都中究竟是对是错？