    昏暗的房间内，小皇帝躺在榻上，身体的疲惫渐渐退去，旋即心情又忐忑起来。早先大舅离去时，脸色阴郁得很，既惊且疑，大舅究竟有没有看出他在作假？

    正在这时候，房外响起了太后的声音：“皇帝怎么样了？”

    听到这话，小皇帝连忙又把眼睛闭上装睡。过了一会儿，他便听到房门被打开，轻盈的脚步声越来越近，心情便更紧张，连喘气都不敢喘。

    然而又过片刻，便有啜泣声响起来，旋即便听到母后带着哭腔的语调：“皇帝何时才能懂事？先帝弃我母子而去，如今内外都望我们孤苦母子，你为何就不能懂事一些让我安心？”

    “母、母后，我……”

    听到这话，小皇帝便也猜到自己已经被看穿，便睁开了眼，看到母后眼眶通红满脸泪痕，心中更觉不忍。他从床上爬起来，有些笨拙的想要为母后拭泪，却被太后一把推开，这让他心中更加惶恐，委屈道：“母后，我实在累……我哭不出，大舅吓我、我真的熬不住啊！”

    “你！原来你真是在作伪！”

    太后听到这话，布满血丝的双眼顿时圆睁，气得身躯颤抖：“这是为君者该做的事情？你大舅又不是刻意为难你，如今你成国主，便是万众表率，岂能亏于礼法！你、你做了这种事情，若被旁人看破，怎么还能有为君者的威严？”

    听到母后连番呵责，小皇帝脸色更是吓得煞白，跌坐在床上哇哇痛哭起来。自从父皇死后，母后待他一日严苛过一日，已经再没了以往的疼爱，只是强令他做许多自己根本不想做的事情。他实在想不通，什么是为君者的威仪，这么做便有了威仪？

    “不许哭！”

    太后见小皇帝这副模样，心中虽有不忍，但在权衡片刻后，还是板起脸来怒喝道。

    小皇帝听到这话，身躯一颤顿时噤若寒蝉，连忙收住了哭声，只是仍忍不住抽噎，眼眶里泪水滚滚涌下来也不敢用手去擦。

    “你晚间缺席夕哭，为人子是不孝，为人君是无状。现在你知错没有？”

    “知、知错了。”小皇帝低着头，泪水早已漫过前襟，怯声回答道。

    “以后还敢不敢再犯？”

    太后又凝声道。

    “不敢了，再也不敢了……”

    见小皇帝认错，太后终于也忍不住，弯腰将儿子搂在怀中，嚎啕大哭道：“我的儿……你父皇轻弃我们，我们自己若不能自存，不会有好下场啊……不是母后要为难你，这是你该有的担当啊！如今尚有你大舅强撑着维持局面，旁人不敢进逼我们母子。你要快快懂事起来，要担当起社稷啊……”

    小皇帝被母后抱在怀里，气闷得难受，但却不敢挣扎。母后所说的话，他泰半听不懂，只是这哭诉让他又心烦又难受。他忍不住便怀念起以往尚算悠闲快乐的时光，再想到如今每天要遭受的折磨，悲从心中起：“父皇，父皇你在哪里……”

    太后离开时，已经到了亥时，小皇帝昏昏沉沉爬上床去睡觉，只是闭上眼后肚子却咕咕叫了起来。他几乎一整天都没吃饭，又错过了夕哭飨食，这会儿便饿得睡不着。于是他便翻身起来踢开被子，叫嚷道：“我饿，我饿！”

    宫人们匆匆行入，听到小皇帝的叫嚷，连忙准备餐食送了上来。

    看到案上的素饼薄酪，小皇帝的脸又垮了下来，蹬着腿大叫道：“我要食肉羹，我要食鱼烩！我不要吃这些寡味汤饼……”

    宫人们听到这叫嚷声，脸上便流露出为难之色，礼制所定皇帝居丧只能吃这些东西。她们若敢私自提供旁的餐食，只怕小命都难保。

    正在这时候，殿外又响起一个清脆声音：“阿琉，阿琉你睡了没有？”

    听到这声音，小皇帝眸子顿时一亮，赤着脚冲到殿门前，而后便看到自侧殿悄悄行来的兴男公主，脸色顿时大喜：“阿姊，阿姊你来看我啦？你想我没有，阿姊？”

    “小声些……”

    兴男公主跺跺脚，匆匆行到殿前。看到小皇帝后，她俏脸上也流露出些许喜色，拉着小皇帝的手匆匆行入殿中，示意宫人关门，并吩咐道：“不准告诉母后我来这里！”

    然而却有一名中年宫人疾行上前道：“公主不可！国丧期内……”

    “你这恶妇人，什么事都不让我做！阿姊来看我都不允，你这是、你……”

    公主俏脸亦有薄怒，指着那太后派来照看小皇帝的宫人怒喝道：“我家自有人伦法理，岂容你这寒卑奴婢置喙！皇帝要见我倾诉思念，你敢阻止？此事若传至外廷，有人在苑中恃宠挟持天子，你家多少条人命都保不住。还不快退下！”

    那宫人做惯这种事情，此时听到公主这番话，错愕片刻后才蓦地脸色煞白，扑在地上低吼道：“婢子岂敢为此，婢子领太后之令服侍陛下，绝无恃宠之念……”

    “滚下去！”

    公主早年在苑中便因这些宫人在母后面前言语而多受责罚，早先不知如何反抗，可是随着眼界开阔起来，便也知道该如何对付这些奴仆，顿足低喝一声见那宫人似乎仍有话说，脸色便又一沉：“今日之事若泄出，皇帝与我或要小受责罚，柳女史你却全家都要命绝！”

    听到这话，那宫人脸色更是惶然，再也不敢多说什么，连忙让人关闭殿门。

    小皇帝看到这一幕，已是目瞪口呆，拉着公主的手摇晃道：“阿姊，阿姊你先前真是威风啊！她们总是借母后来阻我为难我，我都不敢言语……”

    公主听到这话，不免更加忿忿，拉着小皇帝坐下来，作谆谆教导状：“阿琉你已经是皇帝，怎么能惧怕这些仆下？她们不过是一群差遣听用之人，若不听主人的命令，还有什么用处？全都赶出宫去，不要再费我家米粮！”

    “可、可是，母后她……”

    小皇帝听到这话，神色稍有振奋，旋即脸色便苦了下来。

    公主叹息道：“母后生养我们，自是血脉相连，但她又哪能尽知我们心内所想。母子尚且异心，这些宫人难道就能尽知母后所想？她们不过是借了母后的名势来指令我们，让她们自己更加显重罢了，实在可厌！”

    “原来是这样啊！”

    小皇帝沉吟片刻后，便露出恍然之色，继而又欣喜道：“阿姊你突然懂得好多！这些道理，你不同我讲，我自己真是想不通！若是想不通，日后还要被这些人为难我，可是从今以后我就不怕了！她们要再敢为难，我也要像阿姊你说的这样去恐吓她们！”

    公主听到这话，脸上露出淡淡笑意，拍着小皇帝脸颊感叹道：“我也没有懂得多少，都是旁人讲给我听才明白起来。这宫苑是我家庭门，岂有在门庭之内受制于旁人的道理！”

    “阿姊你笑得好古怪！什么人跟你讲这些？是不是那个貉……哈哈，是不是我的姊夫？”

    小皇帝瞪大眼发问道。

    公主听到这话，脸上笑意更深，在小皇帝面前也不羞怯：“没错，就是他！阿琉，你真的要跟他多学一些道理！你懂得多了，旁人就不敢为难你。你知不知，沈、我家夫郎他虽然年纪不大，但什么事情都懂得，许多年高者见到他都要礼貌应答，不敢小觑！”

    小皇帝见公主讲到这些，整个脸面都发光，突然有些酸溜溜的感觉，情绪也有些低落：“阿姊你不喜我了，见到我只跟我言貉子。我又不识得他，也不想听他的事情！”

    公主闻言后一愣，旋即便拍着小皇帝肩膀笑语道：“傻阿琉，我跟他、我跟你怎么能相同！我们是姊弟，阿姊疼惜小弟是人伦的道理。我跟他是夫妻，夫妻相敬相亲是、是……唉，总之就是不能混为一谈啊！”

    “阿姊，你今次回来，说话跟以前都不同。以往我跟你争辩急了，你都要动手打我，现在却要跟我讲道理！虽然我听不懂啊，可是阿姊，你不是恶娘子了！”

    小皇帝见公主一脸认真跟他讲话，益发感受到被尊重，笑逐颜开道：“阿姊你以前要是也这么好，我会更想你，才不让你出宫去！”

    “我若不出宫去，才不会跟你讲这些！我在宫外看到的什么，阿琉你真是想都想不到！”

    公主正待要跟小皇帝讲一讲她在宫外的经历，突然又想起来这么晚翻窗偷偷过来的目的，便连忙问道：“阿琉你身体是不是不妥？方才我听宫人讲你昏了过去，先前在殿内我都看不见，现在还要不要紧？”

    “阿姊，我没事啊！”

    小皇帝听到这话，顿时眉飞色舞，将先前对太后的许诺抛到脑后，一脸卖弄之色：“我是在骗人！阿姊，你们都没看出来吧？大舅吓我，我累得哭不出，我实在不想哭啦。殿里有个人昏了过去，我效他模样，果然骗过了旁人！”

    公主听到这话，脸色却是蓦地一沉，凝声道：“你是说，有人在殿里装昏不想哭灵？是什么人？这是大不敬！”

    小皇帝闻言后便仔细思忖道：“是一个少年人，他坐在小舅隔席，模样倒是清秀……”

    听到小皇帝形容那大不敬者的样子，公主越听越觉得似曾相识。又是坐在她小舅隔邻，心内已经渐渐确定是谁，继而神色便生出几分尴尬。

    “阿姊，他是大不敬？那我要不要告诉大舅，狠狠罚他？”小皇帝又问道。

    “呃……阿琉，他应该不敢不恭，他是在教你啊！”

    公主沉吟片刻，而后便点着头笃定状：“是的，他定是在教你怎么避过大舅为难。阿琉，等见到他，你要谢谢他啊！”