    “维周是我家难得贤婿，若非事务繁多，实在分身不暇，我应亲至南篱门相迎。”

    见到沈哲子后，西阳王脸上笑容几乎要溢出来，这不免让沈哲子颇感不适意，下意识往左右观望，国丧期间笑得这么欢畅真的好？幸而这官署中并无太多人，哪怕西阳王如今已经红成油焖大虾，在台城的居所内仍是门可罗雀。

    “岂敢当大王如此厚赞盛礼，诚惶诚恐！”

    沈哲子表面上回应着，心内却生出警惕。他在朱雀桁被西阳王世子迎入城中，一路便颇受礼待，等到入了台城，公主先行归苑，而他换过丧服后便被径直领来此地，几乎没有时间与旁人接触。

    他可还记得早先第一次见面时，这西阳王是如何倨傲姿态。如今却是和蔼到几近谄媚，莫非这群宗室真的涨了胆量，誓要与执政门户掰掰手腕，因而才如此急切的想拉拢自家？

    然而西阳王接下来的话却让沈哲子意识到狗改不了吃屎，自己真是高看了这群宗王。

    “今日急见维周，实为我阖家上下福祉安危而有问。早先维周亦有言，既入隐爵，月月返俸。可是我入这隐爵已经两月有余，至今却不见利返。遣人前往京口相询，却只得许多推诿之辞。”

    西阳王一副愁眉不展状，状似已经困顿到了极点，皱眉说道：“然而我家人却由京口得知更多隐爵内情，人言道这隐爵竟为庾氏所主，而尊府亦有涉入。我想问维周，是否中书见恶于我，因而刻意阻挠？若真不欲共谋，我想请维周回护一二，将我资财还回。”

    因为西阳王这热切态度，沈哲子思路早已经转向国事阴谋上的权衡考量，待听到他请求的内容，饶是沈哲子素有急智，这会儿思绪都骤然打结，愣在了那里。果然不是一个位面的人，所思所想实在难以猜度。

    沈哲子又有种要敲开西阳王脑壳看看里面到底是什么的冲动，在眼下这样一个形势下，居然还在执着于财货的得失！这家伙是缺钱买棺材还是怎么回事？

    大概也察觉到自己这举止略显荒谬，西阳王讪讪一笑，继而才又不乏气度说道：“早先我对维周信而不疑，因而由你口中听到此事，便舍尽家财奋身入资，却未料到有此眼下窘迫局面。中书虽然权重，如今我亦不会惧他，只是国丧当前，实在不宜过于喧闹……”

    沈哲子闻言后默然片刻，才笑着说道：“我道大王所急何事，原来只是为此。如此一桩小事，大王只需传信告知，我自为大王解难不敢有怠。不错，隐爵之事确为庾氏主理，不过理事者乃是庾条庾幼序而非中书。中书为人，刻板而不知变通，我若见之心中亦觉惶恐。”

    “不过大王请放心，隐爵之事乃京口各家旧姓福祉所仰，中书绝难干涉。至于返俸延缓，只因近来我家涉入后，隐爵有所改制……”

    沈哲子耐心将隐爵改制的事情仔细讲述一遍，尤其重点讲一讲隐爵各家绩点兑货销售的得利之丰厚。

    西阳王认真倾听，眸中已是精光熠熠，未等到沈哲子说完，已经忍不住发问道：“依维周所见而估，如我这种级位，绩点取货月利几何？”

    “各地风物不同，市易亦有盈亏，实在不好一概而论。如吴中盐米售于京口，得利可有倍余，再至建康，反而要稍逊。”

    沈哲子还打算鼓动西阳王加大投资，因而讲述起来也详细：“但京口浮华稍逊，诸多南货奇珍却获利不高。此类货品，由京口而西进，货价十里而涨，百里而倍，可谓步步钱途，俯拾金银！诸多玄奥，言必有差，大王若仍有迟疑，稍后可遣人往京口提货，往来几次，其中诸多不言自明。”

    西阳王听到这里，神态已经亢奋异常，拍掌大笑道：“维周所言，尽解我惑，原来这便是所谓绩点返利。我家人智浅言拙，传回之信诸多错漏混沌，如此才让我心中不安。”

    正在这时候，台城内响起鼓声，已是日暮又到夕哭之时。群臣朝夕入殿拜哭，一直要持续到明日大殓，然后才要各自归家摆出路祭，等待宗庙立祭。

    “稍后夕哭，维周随我同往，我心中仍有诸多疑问，要请维周解惑。”

    不待沈哲子拒绝，西阳王便拉着他行出官署，红光满面的样子似是赴喜宴多过了吊丧。沈哲子看到，都觉尴尬不已，实在想不明白这家伙对敛财究竟有多热切的欲望，聚敛那么多钱财又做什么？最后还不是便宜了别人。

    西阳王的官署在台城中央，当他们行至宫门前时，后方才有诸多身披素缟的台中官员陆续赶来。

    沈哲子侧首望去，首先看到的便是举动方正威严、身正目凛的庾亮。此公身形挺拔，容貌俊美，行在一众台臣前方，确是引人瞩目，威严十足。与之相比，稍稍落后几分的王导在外貌气度上则要稍逊几分，中年略有发福的身材，一团和气的相貌，望去让人心生亲近好感之念，敬畏之情却要稍逊。

    看到沈哲子与西阳王站在那里，庾亮眸子凝了一凝，继而便面无表情的站在宫门一侧，仿佛彼此素不相识一般。反倒是王导，嘴角泛起一丝弱不可察的和善笑意，对沈哲子微微颔首。由这一点差别，便能看出两人迥异的性格与做事风格。

    沈哲子倒不会因为旁人态度好坏而使立场有所转移，他知庾亮心中所想，但是对于王导，却实在有些拿不准此公是何心肠，因而心中对于王导的忌惮之心尤要更重几分。

    随着到来的台臣越来越多，沈哲子便看到站在人群中的庾怿。庾怿看到沈哲子后，眸中闪过一丝惊喜，悄悄对他打个手势。沈哲子也点点头，予以回应。

    看到这一幕，庾亮绷紧的神色略有松缓，趁着宫门徐徐打开之际，行上前来以长辈口吻对沈哲子说道：“你是后进，岂可居于诸公之前，稍后随叔预一同入殿。”

    沈哲子点头应是，转首看到西阳王脸色有些尴尬，然而在庾亮面前却不敢发声，心中一哂后，便由道旁行下，站在了庾怿身边。

    周遭都是台臣，不好言谈太多，庾怿只是伸出手来轻拍沈哲子的手背，目中欣喜之余不乏欣慰。察其神情，确是将沈哲子当做一个出色的至交晚辈来看待。

    随着内侍尖利的唱礼声响起，一行人徐徐行向宫殿，前方庾亮王导已经掩面哭了起来。随后便是哭声大作，气氛便渐有悲怆。

    看到道旁舞动的白绫，受这气氛感染，沈哲子眼眶也渐有红润。他并无时人那种名教觉悟，但深受皇帝赏识恩重又是事实，虽然彼此之间很是疏离，没有那种熟不拘礼的融洽气氛，但亦为这英年早逝的雄主而感到悲伤。

    大业未竟，半道而猝。对于同样心怀天下的沈哲子而言，这一份无奈和苍凉便感触更深。他不知自己最后能否达成夙愿，还是也如大行皇帝一般，最终要困于时局之中不得伸展，举目皆敌，寡人独伤……

    当行入殿中时，哭声更是大作。沈哲子身边的庾怿更是放声嚎哭，涕泪横流，几乎已经站立不稳。

    宏大殿堂中，诸多灯火照耀如同白昼。大殿上方便安置着大行皇帝的尸体，竖躺在殿中，身上披着代表帝王威严的章服。旁边的屏风后，则是太后率领一众妃嫔子女在那里哭灵。沈哲子擦擦泪眼，想看一眼兴男公主怎么样了，可是前方人影重重，又有屏风遮挡，实在看不到那里的情形。

    在大行皇帝尸首下方，只有小皇帝一人而已，显得孤独而又茫然。上次入苑拜见，因为太后训斥太多，沈哲子并不曾看到小皇帝，今次尚是第一次见。

    在兴男公主口中，这个既无赖又可厌的小家伙儿这会儿身穿不甚合体的章服，神情木然望下下方嚎哭不已的群臣，略显虚肥的脸色苍白如纸，间或干嚎两声，声音暗哑微弱，显然已经被折磨得透支严重。

    在殿中，庾亮、王导等一众辅政之臣的席位距离小皇帝最近，而庾亮更是紧挨着小皇帝。大概是察觉到小皇帝敷衍的哭灵态度，悲痛之余，庾亮心中更有几分不满与辜负所托的愧疚，脸色顿时一沉。

    小家伙儿神情茫然看了看庾亮，待见到这在他心中积畏甚重的大舅脸色有些不善，心绪顿时一乱，手心更有隐隐作痛的错觉，便蓦地张嘴大声嚎哭起来，额头上青筋毕露：“父皇，父皇……”

    沈哲子看到小皇帝的脸因嚎哭而憋得通红，却因怯于庾亮而不敢收声，再看看那躺在殿上已经全无知觉的大行皇帝，心中更觉悲凉。他突然放大了哭声，继而手捂着胸口，蓦地一头栽出席位去，双眼紧闭横躺在地上。

    看到这一幕，小皇帝哭声顿了顿，而后便也捶胸嚎哭，旋即便也直挺挺的仰面躺倒。

    “陛下！”

    庾亮眼见此幕，脸色已是剧变，身躯都颤抖起来，蓦地扑向小皇帝，然而旋即便看到小皇帝紧闭的眼皮频频颤动，而后才松一口气，竟如虚脱一般手脚绵软起不来身。只是再看到已被庾怿搀回席中的沈哲子，气得牙关紧咬咯咯作响。