    “时下时局微妙，举动皆有人窥探揣测，诸多无谓纠纷。大兄他也非刻意为难，应是不愿哲子涉入太多乱事。毕竟你还年幼，许多事情不能见知深刻。”

    听到庾怿为先前的尴尬圆场，沈哲子微笑着示意自己并未介意。他也知司马家那群宗王们确实乏甚人望，自家如今势隆，与之行的太近，难免会招惹许多有的没的猜测。这些猜测对他家而言或是好坏参半，但对于执政的庾亮肯定是不利的。

    宗王与方镇行的太近，传递出来的信号只有一种，那就是正有阴谋在酝酿。但沈家不可能跟宗王有所勾结，一方面是这些宗王们底子太劣，根本不值得投资，一方面也是根本没有必要。沈家如今也是帝戚之家，何必再跟那些宗王勾结，邀取什么政治资本。

    这一点，庾亮肯定也是深知，早在数年前沈哲子的选择就可以说是已经表明了心迹。但这家伙仍要严厉训斥，面子礼数上的一点往来都不希望有，斤斤计较到如此地步，那种迫切掌控一切的心态已是毕露无疑。

    虽然面对庾亮的责问，沈哲子可以不作回应，但在庾怿面前，倒也不妨解释一下，避免误会越级越深。他家注定是不可能与庾亮一条道走到黑，但庾家也并非只有庾亮一人，像庾怿、庾条这两向来与自家关系密切的，仍要保持多多沟通，不至于完全对立起来。

    于是沈哲子便笑着解释了一下自己为何会与西阳王行在一处，当听到西阳王如此礼遇只为财货，庾怿也是哑然失笑，旋即便不免叹息道：“大行皇帝离世，新君甫立，大兄他要把控全局，心态难免颇多急躁之处。但其实这又是何苦，不过是为难了自己罢了。似西阳王这等庸者，又能激起怎样动荡？”

    沈哲子闻言后亦是赞同，庾亮执掌中书多年，不可能这点眼力都没有。但眼下却是紧张过度，非但于事无补，反而弄得人心惶惶。如今台中众臣彼此之间割裂的严重，对局面的平稳过渡更是有害无利。

    查其原因，大概也有出于对大行皇帝的愧疚，以及急于证明自己的缘故，可谓当局者迷。

    以人为镜，可以明得失。沈哲子自然不认同庾亮的做事方法，但由此也颇得教训。大行皇帝去世后，留下的是一个虽然不算太平但尚算安定的局面，北面没有太迫切的胡寇威胁，内部各方彼此牵制，没有一家独大。这种暂时的平稳达成不易，也极为脆弱。任何人想要跃起打破，必然要令局势崩盘继而遭受反噬。

    目的是目的，手段是手段。在这样一个微妙的平衡中，目标越是宏大，手段反而需要越发平稳。人心各异，得意时勿太张扬，总有人等着看你怎么死。流星灿然却只一瞬，但身份地位不同，这一瞬或就能给世道造成无法弥补的创伤。

    人们总热衷于传颂一些壮人胆魄的英雄故事，但古来英雄绝少善类，激昂之外若能有从容，才算是第一等的国士。若连自己都无法节制自己，无论事迹再如何耀眼，不过是适逢其会的意气匹夫而已。换一个性情相类的人去做，未必又会做的比他差上多少，不值得崇敬。

    略过这一节，庾怿便对沈哲子所言西阳王有求的隐爵之事颇感兴趣。

    此事虽是庾条弄出来，但庾怿所闻只是皮毛，因而便笑语道：“这隐爵果然获利丰厚到西阳王这种贵人都难淡然？我只是听幼序偶尔言及，还真是不曾深知。过些时日，我或将转任晋陵，少不得要与此类多有交往，届时还要仰哲子替我多多周圆啊。”

    听到庾怿此言，沈哲子心中便是一动，益发感受到庾亮那种安全感的缺失以及迫切的心情，急于布局天下，谋求一个安全环境。以江州制衡荆州，以吴郡观望三吴，以晋陵牵制徐州，似是面面俱到，但这更多只是场面上的较量，实则无一处不处在劣势之中。

    庾家劣势在于方镇，没有自身可靠稳定的基本盘，这是庾亮执政的最大劣势，也是早先沈家能与庾家行到一处的主要原因。

    所以在得势之后，庾亮首先要做的便是经营方镇的力量，早先派庾怿往豫章，继而在应詹病亡后进一步争取到了江州。这都是非常漂亮的布置，按部就班经营下去，执政高门的威望和风采便会越来越浓厚。

    但庾亮的手段太激进了，江州重镇绝对值得倾其全族之力耐心经营下去，实在不宜在此时分力去图谋一个场面上的布局。沈哲子深知自家稳居会稽的不容易，诸多手段用上，至今才算略成气候。若不能牢牢掌控一个基本盘，人去而政消，又有什么意义？

    凭势而掌握晋陵、吴郡，看似是很漂亮的布置，能够给京畿提供一个稳定的后方，但这两地都是豪强林立，民多不驯，一旦真的有事发生，又能指望在这两地获得多大的助力？

    或许历史的缺陷真的在于人性格的缺陷，庾亮的能力确是出众，而立之年未久便掌中书，与王导这种生于高门、耳濡目染的政治国手较量起来都不落下风，有来有往，甚至还能略占优势。

    但且不说其性格过于的强势，单单履历上缺乏经营地方的经验，便是一个致命的缺陷，过于看重中枢赋予的大义名分，只将方镇作为棋盘上棋子。但殊不知这些棋子一旦被激怒起来，都是一个个獠牙锋利的噬人猛兽！

    对于这种刚愎自用之人，沈哲子知道劝也没用，况且他也已经渐渐的见恶于庾亮，随着日后争执增多，彼此之间关系会更疏离。至于把庾怿安排到晋陵，于他而言也是一件好事，庾怿不会像庾亮那样固执，要好沟通的多，对于京口正在蓬勃发展的事业也是一桩好事。

    但沈哲子最担心的是，庾亮过于执迷于在中枢布局天下的那种乐趣，渐渐地罔顾了实际的问题，继而激起兵变。虽然这是必然的，但沈哲子却希望能够将事情尽力往后压，以给商盟和隐爵争取一个平稳的发展时间。

    一边与庾怿谈论着晋陵如今不同以往的人情风貌，沈哲子一边在心内思量着，有必要给庾亮上一上眼药，让他那激进的步伐放缓一些。然而他不知道的是，庾亮同他想到了一处，也觉得这少年过于跳脱，应该要遏制一下。

    第二天便是大殓之日，沈哲子早早便起身。朝哭之后到了上午，一众宗室台臣们跪在东堂殿外，随着内侍一声声尖利的唱礼声而爆发出一阵阵的嚎哭声。

    作为大行皇帝的女婿，沈哲子亦被引入殿中换上齐衰之服，跪在殿中看着大兴皇帝的尸首被正式装入棺木之中。一代英主，就此天日永隔。

    随着钉木声声响起，殿内殿外哭声大作，沈哲子也看到了泪眼迷蒙的兴男公主，她从殿后冲出来，挣扎着要去见大行皇帝最后一面，然而却被宫人们死死拉着往殿后扯。

    “你们放开我！我要再看父皇一眼……沈哲子，沈哲子你帮帮我啊！”

    公主极力挣扎，看到跪在殿内的沈哲子，便叫喊着求助。然而这时候沈哲子也不能放肆，只能看着公主被人拉向后方，许久之后仍能听到她凄楚的嚎哭声。

    大殓之后，大行皇帝棺椁移至宫苑前堂，正式接受宗亲外邦吊唁。但时下内忧外患，方镇被隔绝在外，邦交亦少，留出这个时间，只是为了给皇陵争取最后一点修葺时间而已。

    老爹不能入都，只能让沈哲子二叔沈克代替，率领都中一众沈氏族人入宫吊丧。沈哲子念及公主骤然又清减许多的面容，趁这时候连忙让家人备下许多这女郎平日喜好的美食，趁着公主出苑接待夫家族人的时候，让宫人们带进宫去。

    见面只有短短半刻钟，公主只是埋首沈哲子怀中啜泣不已，看到随行来几名太后宫内神态刻板的宫人，沈哲子亦能猜想这女郎在苑中处于怎样压抑气氛，打定主意一等国丧归葬完毕，就把公主接出宫来，不让这女郎再受那繁琐礼节折磨。

    十天之后出殡之日，满城挂孝，群臣护棺前往太庙立祭，并于这里正式为大行皇帝确立庙号肃祖。

    飒飒秋风之中，送葬队伍徐徐行出建康城，在城外绕行一周后便向北行往皇陵。沿途众多人家摆设路祭，伏于尘埃之中，号哭盈野。

    武平陵位于建康城北鸡笼山下，练湖之畔，由此可直望大江。当送葬队伍徐徐攀上高坡的时候，突然有人指着远处大江所在惊呼出声。

    沈哲子随众人转头望去，只见那辽阔的江面上横着数艘大舰，大舰上白幡招展，依稀有苍凉的歌咏声伴随着滚滚浪涛传来：“交交黄鸟，止于桑……彼苍者天，歼我良人……”

    听到这歌咏声，沈哲子略加沉吟，旋即便望向了队伍最前方的几名辅政之臣。王导神色寡淡，目光幽幽。庾亮牙关默咬，握拳袖中。余者诸人，神色各不相同。