    交交黄鸟，止于棘。谁从穆公？子车奄息。

    《诗经》黄鸟篇，秦穆公之丧，杀国三士殉葬，时人哀之，作歌以讽，为哀辞之祖。

    尽管葬礼已经结束多日，然而当日大江上那一幕仍经口口相传，在都中喧嚣一时。尽管船上之人并未表明身份，但谁都知道，在这个时节，赶来做此态的只有历阳。

    随着这歌篇传颂开，诸多流言也在都中传扬开来，不乏有人言道台中不容历阳，欲除之以其为肃祖殉葬。因而整个都中一时间气氛肃杀，人皆道路以目，心情惶惶，唯恐再有兵灾临头。

    作为亲眼目睹者，对于历阳这一举动，沈哲子也只能感慨一声，苏峻色厉内荏，心已经乱了。诚然此举一时间将一众辅政之臣挤兑得处境尴尬，不敢有所动作，甚至还要善待安抚，可保一时平安。但从长远来看，却注定了他将要败亡的结局。从今以后，历阳将是台中主要防范打击的对象。

    最重要的是，这一举动让其他方镇都变得尴尬不已。秦穆公杀三士殉葬，苏峻只一人，剩下两个谁来凑数？

    所以说，政治素养不高，不要乱玩风雅。这一举动一时间或能受到效果，但却里里外外得罪个干净。相信过不了多久，各地方镇弹劾苏峻擅自离镇、扰乱国丧之礼的奏书会陆续到达建康。沈哲子也已经让人代老爹拟好了奏书，只等几个挑头的发声，便让人递入台城。

    虽然这罪名最终不会落实，但可以想见，以后各方很难再跟历阳有什么呼应。这后果应该跟苏峻为此举时所考虑的不同，他大概以为由此可以激发出各方同仇敌忾、共抗中枢之心，但结果却是南辕北辙。

    各家都有自立之道，大可与台中往来拉锯，唯独历阳只因肃祖赏识而处非分之地，台中半点呼应都无，地方亦无深厚根基，所恃者惟强兵劲卒，倏忽便成众矢之的。

    苏峻这时候应该也是骑虎难下，久镇西藩要害，进不得退不下。如今唯一盼望的，大概就是能再来一场王敦谋逆这样的大兵事，台中需要用兵，如此或能解除他的困境。

    不过沈哲子也没心情为历阳感慨太多，他自己也遇到了麻烦事。丧礼已经结束多日，他几番传信苑中，希望公主离苑归府但却全如石沉大海，不得回应。这不禁让沈哲子产生一些不好的联想，莫非钱凤所虑一语成谶？

    再又等待两天之后，沈哲子心中便渐生恼意，如此目中无人，莫非以为他不会唱《黄鸟》？

    于是沈哲子让人将任球请来交待一番，然后便出门去庾家，准备去问一个说法。

    ———————

    此时在苑中，太后瞪着堂下那个抿着嘴、满脸倔强的小女郎，脸色隐有铁青。

    “我再问你一次，知错没有？”

    太后已经记不得是第几次这么发问，然而小女郎仍是一如既往的默然不作声，这让太后更加羞愤气恼，指着公主怒喝道：“你若一日不肯认错，我便一日不让你出门！”

    说罢，太后便站起身来，在一众宫人簇拥下离开这里。而在离开之前，则吩咐左近宫人们不许公主离殿，亦不许旁人来见公主。

    一直等到太后离开，兴男公主才揉着有些酸涩的双腿站起来，让宫人们搬来一张胡床摆在廊下，自己躺在了胡床上晒着午后太阳，神态颇有悠然之色，并不因此前遭受的呵责而介怀。

    “云脂，去给我取一碗饴浆来！”

    公主微笑着摆摆手，可是当那饴浆甜汤送上来时，只是喝了一口便吐在了地上，皱眉道：“这饴浆真是难饮，以前都不觉得，比我家的可差得远了！难怪阿琉做梦都要言到我家浆食甘甜，果然是不能相比啊！”

    侍女云脂听到这话，俏脸便垮了下来：“公主又是何苦，只要向太后认错，便能离宫归府，郎主自会备下饮不尽的饴浆……”

    这几日看到公主与太后针锋相对的互不退让，云脂也是倍感心惊肉跳，实在一刻也不想在苑内多待。

    听到这话，公主脸上泛起一丝愁绪，叹息一声后说道：“我又何尝不想早早回家，我也想……唉，可是阿琉这么软弱，我又怎么放心离开？就要让他看到，只要认定自己无错，母后也拿我们无可奈何，这样才能教会他做一个有担当的男儿，不要被人欺压了都不敢声张。”

    正说着，殿后又转出一道小小身影，正是当今的小皇帝司马衍。他做贼一般左右观望片刻，才一路小跑冲到兴男公主身边，待看到胡床旁边摆着的饴浆，眸子顿时一亮，端起来便痛饮一口，旋即也皱着眉头吐出来。

    “阿姊，你家这几日都没往苑中送吃食？吃过你家餐食，旁的我都不想入口了！”

    小皇帝抱怨着席地坐在了公主脚边，渐有血色的肥嘟嘟小脸皱在一起，状似极为忧愁。

    公主眼睑垂下看他一眼，继而便有些不满道：“你都已经是皇帝，诸多事情都要学起来，哪能只贪口舌之味！”

    “可是我不想……唉，母后不许我再说这种话，被她听到，又要狠狠训斥。”

    小皇帝苦着脸，神态颇不自在：“苑内有母后，苑外有大舅。我学得再多，身边人都不听我话。母后把我身边人都换一遍，先前的话都吓不住她们，阿姊，你再教我一些好不好？”

    “我自己都被母后困在了殿里，还有什么话可教你！阿琉，你要自己生出念头来，以往父皇怎么对待旁人，你都要学起来，哪能事事都强问旁人！”

    公主感慨一声，也有一些无奈。

    “可我也不知父皇要怎么待旁人啊……”

    小皇帝忧郁道，继而又望着公主充满歉意：“阿姊，是我对不住你。若不是我睡梦里说漏了嘴，也就不会被母后听见，知道我在丧期贪食，还连累到你受母后责罚。”

    公主听到这话，神态便是忿忿：“人伦亲爱，是要让老幼得宜，哪有自戕自残的道理！难道真要让人饿得头昏眼花，才算是真正的孝义？假使父皇尚在，也不会这么苛待子女！渴当饮，饥当食，这是寒庶小民都明白的道理。母后以此苛待你我，本就不是我们的错！”

    “可是、可是……”

    听到阿姊直言母后之非，小皇帝心内不乏认同，可是却不敢出言附和，实在是母后在他心目中积威太重，加之稍有悖于母后之意，母后便哭泣不止，让他心烦意乱。

    “阿琉，我已经是旁人家妇，有自己的家苑，也不能常常进苑中看到你。以后你在苑内，自己要聪明起来。女诫上都讲，生男如狼，犹恐其尪，生女如鼠，犹恐其虎。可见男儿应该刚强起来，不能随便向人屈意！就算是自己做的不对，也要气壮三分。你自己有了气势，旁人谁还敢再小瞧你？”

    若太后在这里听到公主一本正经曲解《女诫》道理，来给小皇帝灌输，大概也要后悔早先为何要让这女郎将《女诫》抄了无数遍。

    “阿姊，我记住了，你放心吧！”

    小皇帝听得一脸专注，凝重点头道，旋即便又笑语道：“只有在阿姊你这里，我才能听到这些道理。大舅教我读《诗》，总讲一些‘文王在上，於昭於天’，我根本就不懂，还要每天诵读。”

    接着，他又不乏感慨道：“阿姊，你今次归苑，懂得的道理好多，这都是姊夫他教你的吗？”

    兴男公主听到这话，神态便有几分羞涩，略显忸怩道：“有一些是吧，但我自己也不是全都不懂道理，听他讲许多，自己也能想得明白！”

    小皇帝听到这话，禁不住露出神往之色：“姊夫他真是个了不起的貉子，居然能将阿姊你都教得明理起来。我真想见一见他，听他讲讲许多道理。”

    “我又不是似你这样的朽木，变好有多艰难？”

    公主虽然不忿于小皇帝对自己的贬低，但听到他对自家夫郎的推崇，心中亦有几分窃喜。

    “是了，阿姊！我今日听大舅言道要为我置师、友、文学，你归家让姊夫来任职好不好？”

    听到这话，公主也是颇为意动，她因担心小皇帝性情软弱才留在苑中打算言传身教，但也觉得由沈哲子教导似乎更好。她也希望沈哲子能与自己的兄弟相处愉快，就像她在吴兴多帮阿姑照看叔子一样，只是嘴上还要说道：“我总要归家问过他才能答复你，他每天诸多事情忙碌，也未必肯陪你这小娃娃读书。”

    这姊弟俩在苑中闲谈，却不知苑中另有一对兄妹此时也在谈话，只是话题要比她们之间要严肃得多。

    太后看着大兄近来颇多清减消受的脸庞，心内便涌起诸多感激：“若非大兄你担当外廷之事，我母子真是难得安静。皇帝他年幼，颇多无状任性，若有冲撞冒犯，大兄你千万不要介怀。”

    虽然只是兄妹独处谈话，庾亮仍是正襟危坐，谨守臣礼，闻言后便欠身道：“皇太后陛下言重了，臣家世受两代先君之恩，肃祖临终有托，岂敢懈怠！”

    太后也知大兄脾性向来如此，而非是以礼节疏远自己，闻言后突然蓦地叹息一声：“皇帝有大兄教导，我是不怎么担心。今日请大兄入苑，还是为了兴男那小女。”