    听到太后这么说，庾亮下意识挺直腰背，尽管他已经坐得很端正了：“请皇太后陛下直言。”

    “室内并无外人，我与大兄所言也仅只家事，大兄实在不必拘礼如此。”

    尽管已经深知大兄脾性，但庾亮如此恭谨仍让太后感觉到有一丝压力。但见大兄仍是未有放松，太后心内禁不住一叹，继而才言道正事。

    “大兄你也知道，兴男那小女配于吴兴沈氏，我是一直都不甚满意。只是当时先帝与大兄你都……”

    讲到这里，太后眼眶已经隐隐泛红起来：“若那沈家真是守礼门户，肯善待我家小女，是这女郎一生安稳所系，那也不必再说什么。纵使门第有差惹人非议，只要这女郎能过得舒心，我心内些许屈意，也不必再提。”

    庾亮听到这里，眸子便微微一凝，肃容道：“皇太后陛下可是听人风言沈氏有苛待公主之举？还是公主与沈家子彼此不睦？”

    “这倒不曾。”

    太后摇了摇头，继而脸上渐渐流露怒色：“可是我之所见，较之大兄所言更劣。兴男那小女，性情本就颇有不逊。今次归苑，较之先前……唉，我自己养女无教，本不该以此更添大兄烦扰。可是我、我对这小女真是不知该怎样教！”

    “以往她居阁中时，纵有错处，尚肯认罚。可是今次归苑，胆气壮了太多，益发难以管束。如今这形势，本就维系艰难，我已经精疲力尽，又被这小女……”

    见太后一副愁眉不展状倍言公主劣态，庾亮眉头微微一锁，沉吟半晌才低语道：“公主本性至纯天真，非是怙恶之人。如今已为人妇，太后本不宜苛责太多。”

    太后闻言后却更忧愁：“我所虑者，还非仅只这小女。她去吴中未久，性情便更顽劣，可见沈家绝非知礼门户，不能导善行之。如今时局晦暗，昭日不明，就连大兄都要谨慎应对。我家结此恶亲，真的是好？我恐怕因此悖礼门户招惹祸端，害了眼前的局面……”

    庾亮听到这话，不禁有哑然失笑之感，肃祖临终仍要将公主配于沈家，不乏为其家结恩引援之意。可是如今太后居然担心与沈家结亲，或会受到连累殃及，真的是有些杞人忧天。

    太后见大兄神色沉凝并不表态，便索性直接言道：“大兄，我希望将这小女留在苑中，再耐心教导几年。等到此事冷落下来，再为其另择良配，此事是否可行？”

    “万万不可！”

    庾亮听到太后这话，神色已经蓦地剧变，疾声喝道。

    太后本就担心庾亮不会同意她的想法，因而铺垫良久才道出目的，却没料到大兄反应如此激烈。她错愕片刻，旋即眼眶便渐渐红起来：“若非我实在没有了办法，哪会跟大兄说起这些……大兄你难道就不担心？早先历阳临江而唱《黄鸟》，沈氏亦绝非忠良门户，他家……”

    “太后慎言！”

    庾亮已经安坐不住，蓦地站起身来顿足道：“此事本为肃祖临终而定，如今丧仪未除，岂能擅自易辙！沈氏身系国任，素无失职罪状，绝对不能妄动贬斥之念！”

    “难道我家小女真要托于那貉子悖礼门户一生？”

    太后闻言后悲呼一声，旋即便捂着脸哭诉道：“大兄，你亦为人父母，也知为子女择一良善人家而配。人同此念，为何独独要苛责小妹一人……”

    庾亮听到这话，顿时尴尬的不得了。他自知眼下这个局势，历阳已经渐露不驯，若再因此节而见恶于沈氏，那才真是自绝于江东，再无宁日！

    但见太后这副模样，似是打定了主意，根本不愿与他讲什么道理。他有些无奈的坐回席中，耳边听着太后嘤嘤泣声，心中却在思忖对策。

    首先要确定的一点是，太后这想法万万不可。但这却给他提供了一个新的思路，他一直在思考如何让沈家那少年在都中安分下来，但却没有什么有效的方法。手段若用得轻了，不会有什么效果。但若用得重了，则会更加疏离。

    他可以不顾念这个少年的感想，但沈充的态度则不得不考虑。历阳如此逼迫中枢，若不加惩治，简直不能忍受！而若要警示历阳，各方的态度便都要考虑到。他与沈充本就没有什么太深的立场隔阂，因而仍有求同存异的余地。

    这也是他为何不禁止两个兄弟与沈家继续有往来，并且还打算借助沈家在京口的经营，让庾怿在晋陵快速立住脚跟。

    但这求同存异的前提，却需要沈家不要太过于显露锋芒。他家毕竟南人，若在时局中过于喧嚣，终究会让人遐想太多，不利于局面的稳定。

    太后想要废除这桩婚事，庾亮虽知不可为，但在权衡片刻后，却觉得这不失为一个不轻不重的敲打手段，既让沈家有所忌惮，又不至于完全将之推开。

    但肃祖离世未久，便要拿其儿女婚事作筹码，庾亮心中终究有些愧疚。在沉吟良久之后，庾亮才徐徐开口道：“太后此议不可再提，若真见疏沈氏，亦会令南士心生怨望。若太后不舍公主，可留在苑中多居一段时日。小女郎秉性未定，善加教导，定会有所改变。”

    听到大兄肯让步，太后才渐渐收了哭声。虽然关键问题上庾亮仍未松口，但太后的想法也未改变。除了公主的变化让她恼怒，和对沈氏固有的轻视偏见之外，她之所以作此想，心内也不乏对沈家的怨望。

    他家不过吴中新出豪强门户，能幸帝宗已是绝大恩德。可是如今时局过渡艰难，他家居然不表态鼎力支持新君，这实在让太后有些不忿。既然将女儿许于其家都难换来不二忠心，又何必再坚守这一婚事，既委屈了女儿，又让她不能释然！

    暂时稳定住了太后，庾亮便又匆匆回了台城，他实在有太多事情要操劳忙碌。一俟回到台城，便又收到淮北传来捷报。郗鉴移镇广陵之后，便积极联络各方，调集大军，终于将刘遐余部叛逆者尽数平定。

    虽然彼此立场不同，但淮北局势重新得以稳定下来，无论如何都是一桩好事。尤其在眼下而言，更能对历阳方面形成有力震慑。于是庾亮便手持捷报，召集一众台臣商议淮北诸多善后事宜。一旦忙碌起来，便忘了先前的事情，也忘了派人通知沈家一声。

    议事一直到了深夜，庾亮才疲惫睡去。可是在第二天卯时，便又准时醒来，又开始了新一天的忙碌。

    午后难得悠闲，庾亮手捧一杯茗茶轻轻啜饮。随着在江东居久，对于盛行南方的这一习俗他也渐渐沾染。茗茶苦味回甘，疲劳时饮上一杯，提神醒目，确要比油腻的酪浆更为适宜。

    然而这时候，门外匆匆行入一人，行进殿中后来不及下拜已经低语道：“中书，大事不妙！”

    庾亮闻言后，急忙放下茗茶，将来人引入侧室中。这时候，那人才俯首下拜，而后才低语说道：“西阳王、南顿王等秘议，欲请琅琊王出阁归藩会稽……”

    庾亮听到这话，脑中轰然一声，脸色陡然变得煞白起来，疾声道：“此事可确认真伪？”

    “确有此事！”那人沉声回道。

    庾亮在房中枯立许久，才摆摆手让这人退出，然后他便疾行出官署，吩咐仆下道：“速请太保来前堂议事！”

    说罢，他便匆匆行往前堂。可是在行至半途时，脑海中忽然想起一事，脸色又是一变，连忙让人抬来肩舆，吩咐道：“快至苑中！”

    他本有台城乘舆的殊荣，但以往谨守臣节，绝不逾规。可是今日事态紧急，只能破例一次。

    那几个抬舆的内侍壮仆眼见中书神态间充满焦虑，也都不敢怠慢，放开腿脚大步如飞，很快便进入了台城中。

    太后得人通报言道中书请见，连忙起身迎出，待至殿前，却看到向来淡定的大兄额头上已经冒出一层细密冷汗，心中不免一惊，连忙让人将庾亮请至殿中来，而后才问道：“大兄，究竟何时如此匆忙？”

    “快，快！给公主收拾行装，送其归府！”

    庾亮已经来不及多做解释，连声催促道。

    “可是，大兄你昨日还说……”

    “稍后我还要与太保议事，实在无暇为太后多做解释。等到此节过后，我再来为太后解惑！”

    庾亮疾声道，神态间全然没有以往的淡然：“太后请放心，沈氏绝对忠诚无疑！稍后沈家子若入苑拜见，太后万勿冷言留难！切记，切记！”

    说罢，庾亮已经来不及再解释更多，甚至来不及礼拜而退，转身便匆匆行出大殿复又往台城而去。

    太后眉头深蹙，尽管心中仍是不甘，但却不敢将大兄之言等闲视之。她知大兄素有沉静雅量，如今日这般惶急模样实在罕见，应是有什么大变故要发生。

    沉吟少许后，太后终于还是放弃了自己的想法，唤过宫人来吩咐道：“速速出苑去沈家传诏，请海盐男入苑迎丹阳公主归府。”