    兴男公主下车，抬头望着那恢弘的仪门。早先大婚时，她离苑来到这里，包括离都前往吴兴，都是乘坐在辇中，始终没有机会仔细看一眼自家府邸。

    此时她站在自家门前，神态认真又透出一股兴奋，小脸上都泛起光辉，拉着沈哲子的衣角低语道：“沈哲子，这是我们的家？我们自己的家？”

    “是啊，这是我们的家！”

    沈哲子能感受到小女郎那种骤然拥有的满足感，拉着小女郎的手腕踏入府中。诸多府内仆役在庭中列队迎接：“恭迎公主、郎主归府。”

    小女郎听到这话，双肩微微一颤，神态间更有一股浓得化不开的振奋，喃喃道：“这是我的家……”

    接下来的几天里，这小女郎始终处于这种恍惚的兴奋中，像一个领地观念极强的小兽一般，将这府邸里每一间屋舍，每一寸土地都行过，都熟记在心里。更有甚者，每一个跨院都分配了不同的用途，并让仆下罗列标注下来，让人谨守不准混淆。

    于是，按照这一个安排，沈哲子一个月便要换三四次住所。实在是这府邸相对于他家情况而言过于大了一些，如今他家除了小夫妻两人，便只有一众王府属官和仆役，自然是任性到房屋怎么住都住不完。

    府内的事情，沈哲子由得这小女郎自己去张罗，等到这股兴奋劲儿过了，大概她自己都要嫌太繁琐废弃这些规矩。

    至于沈哲子自己，每天也是忙得不可开交。

    国丧过后，都中气氛又有转变，时局会滑向何方，各家要如何立世，都是一个需要认真考虑的问题。于是在沉寂月余之后，整个建康城内又是宴饮成风。享乐之外，各家也在借此或是探听消息，或是表明立场，充满着浓浓的政治意味。

    因此，沈哲子哪怕每天只是安坐家中，类似的邀请也络绎不绝。邀请的人多了，他也不耐烦每天连轴转的去赴宴，索性便将宴会场地挪到了自家。隔三差五的大宴，小宴则每天都不间断，渐渐地身边也聚集起一个尚算稳定的交际圈子。

    沈哲子这个圈子，成分要比时下都中其他的小圈子都复杂一些，并不以地域或政见而区别。像是他家影响力极为深厚的吴中人家自不必提，而江东其他州郡也多有人加入进来。至于侨人，因为隐爵的关系，同样不乏人成为他家座上宾。

    能打造出这个圈子出来并且维系下来，除了沈哲子的身份使然之外，他也毫不客气的将之归功为自己的个人魅力。出众的谈吐，不俗的外形，自然能更加让人亲近起来。

    于此同时，筹措良久的秦淮园墅，沈哲子也趁着眼下难得有暇，正式开始投入建筑。他打算在建康城兴建一座地标性的建筑，不免要向台中备案请批。

    发生了宗王密谋那一件事后，如今只要沈哲子在都中能安分起来，等闲庾亮也不想再去搭理他。类似这种吃喝玩乐、兴建园墅的事情，他心内虽然不喜，但也随手批复下来，顺手打包将自家几个子弟都送去了公主府。

    尽管他对沈哲子诸多看不惯，但也不得不承认这少年确有一种让人信服的力量，在都中未久，身边便聚集起一群为数不少的各家子弟。这一项禀赋，是他家子弟所不具备的。但既然有这便利，不用白不用。

    虽然庾亮并不觉得这些高门纨绔聚集在一起能成什么事，但也不得不承认这声势一旦经营起来，也确是有不小的益处。

    一方面能让自家子弟早早混出些许清望，对于日后定品入仕都有好处，即便越级提拔升迁也不至于招惹太多物议。而另一方面，通过这些人家子弟去了解各家诉求，子弟们私下即便有所争执，也有求同存异的余地，不至于因为立场不同而完全交恶。

    于是，在庾亮的默许下，庾家这一群子弟几乎吃住都在沈家。而沈哲子也有幸见到了庾彬的夫人，那位名字极为彪悍的诸葛文彪小姐。这位娘子虽然不是倾国倾城的绝色，但也算得上温婉知礼的世家女郎，只可惜是那种典型的形象被名字毁了的可怜人。

    时下“彪”字虽然不是什么恶词，甚至不乏人家将之用来作为子弟小名，小老虎听起来就比沈哲子的“青雀”要威风一些。但若用在女孩子身上，则不免给人以怪异感。

    沈哲子也不知道那位侍中诸葛恢是咋想的，大概极不喜欢他的几个女儿，又不是不识字，起的都是啥名，诸葛文彪，诸葛文熊……听着就这么刚猛彪悍，让人不敢有所怠慢。

    对于庾亮大肆往自己这个圈子里掺沙子的举动，沈哲子也是无可奈何。他连在都中饱受冷眼的陶弘都接纳进来，总不好堵着门将庾家人赶出去，尤其庾怿的儿子庾曼之乃是自己的小粉丝，庾条的儿子庾怋还给他当过马夫。尽管有些不满，也只能容忍这群厚脸皮每天在自己家里蹭吃蹭喝。

    至于庾翼则更过分，好歹也是一个长辈，到了饭点就来公主府。自己来还不止，动辄呼喝成群，一旦饭食酒水供应稍逊便要叫嚷不已，吃饱喝足拍拍屁股就走。沈哲子跟他混的又不是一个圈子，也实在拿这种无赖无可奈何。为了免于虚耗自家米粮，只能耐着性子劝这些人去京口考察，顺便鼓动他们去收购股份。

    这群人去倒是去了，回来的也快。对于京口隐爵的盈利倒是颇为动心，但却没有几个入股进来，原因倒也简单，没钱。

    庾翼这一群友人，包括庾翼自己在内，就是一群穷鬼！庾家虽然在隐爵中有庾条这个大拿获利巨丰，但庾翼自己却没有什么收入，年过冠礼仍然没有入仕，白身一个连爵位都没有，日子过得很窘迫。纵然从几位嫂子那里讨点零钱，也都用来置办鞍马武器，又哪有余钱去入股隐爵。否则也不至于每天恬着脸来公主府蹭吃蹭喝，谁让这里好吃好喝好招待。

    对此，沈哲子也只能感慨谁家都有几个穷亲戚，彻底放弃了在庾翼这一群友人身上榨油水的打算。

    但这么一直被庾家占便宜却非沈哲子的作风，于是他的关注点便落在了庾彬身上。这个年轻人虽然已经成家立室，但因为有庾亮这么一个父亲，可想而知人生乏甚乐趣，从外表看简直就是一个活脱脱缩小版的庾亮。不过大概是因为父亲太强势，加之老婆又是母老虎，这庾彬性子便有些柔弱。

    在沈哲子特意关照之下，庾彬在他家里经历了许多人生的第一次，第一次饮醉，第一次学会樗蒲博戏，第一次背着老婆出门喝花酒……总之，在沈哲子这一众友人的调教下，这个年轻人终于有了一点执政之子该有的纨绔气象。

    努力了许久，终于有一次趁着庾彬饮醉，沈哲子与众人起哄，挤兑得他下不来台，借这家伙之手将纪友送去曲阿担任县令。

    纪友好端端在台城做着著作郎，正等着平流进取坐至公卿，几天没来公主府，便突然接到诏令要去丹阳民风最劣之县，气得眼泪差点掉出来。尽管一贯的好脾气，但还是扬着麈尾大吼着冲进沈家来，要找沈哲子算账。

    “沈维周，你好歹也算我的长辈，就算不为我仕途发力，我也只当你是一个公私分明的谦谦君子。竟敢如此陷我，你对得住我大父传经之厚？”

    纪友是真的怒了，一路追赶到公主府后宅。

    他就算有任实事之心，但江东如此多的州县，何处不可安放他？凭他门第家世，无论在哪一处历练个数年，等到资历够了，进望大郡都非不可。哪知被损友暗算，居然被派去曲阿这个在江东早已臭名昭著的县。

    曲阿的乱民乱起来，几万禁军都压制不住，他去了那里，可想而知会面对怎样彪悍的民风，乡民冲击县府简直就是家常便饭，这让他如何压制得住！

    沈哲子也知道自己这事做的不地道，眼见纪友动了真火，只能暂避锋芒，一路冲进后宅藏匿起来，打算避过这阵风头，等到纪友气消了再跟他仔细自己这布置的深意。然而却没想到纪友这家伙如此锲而不舍，竟然一路追赶来，看样子今天不出气是不打算罢休了。

    最后，沈哲子只能躲进公主房间里，由公主出面拦住这家伙。

    兴男公主少见沈哲子这么狼狈，见他在房中转悠着寻找藏匿地，更是乐不可支，抚掌大笑起来：“沈维周，你也有今天！总是自诩多智，今天怎么还要托庇于妇人房中？”

    沈哲子闻言后更是尴尬，对公主连连作揖，示意她出门去安抚住暴跳如雷的纪友。

    公主又笑语几句，然后才行出门去，单手掐腰一指在庭门外徘徊兀自叫嚷不休的纪友：“纪文学，你们平日在前庭喧闹竟夜，我都能容忍，今天居然到内宅来叫嚣，真当我家没有规矩吗！”

    纪友听到这话，眼眶都红起来，这家人不要脸啊！不过吃他家一点酒食，竟然挖这么大一个坑给自己跳！