    庾彬生平第一次借助家势为人谋了一个任职，然后就差点没有然后了。

    这家伙跌跌撞撞冲进公主府里，身形摇摆站立不稳，衣衫上甚至还在往外渗血。据他所言，庾亮归家后不由分说，直接让人将之捆缚起来，自己亲手将庾彬抽了几十鞭子！

    沈哲子真没想到庾亮对儿子都这么狠，眼见庾彬伤痕累累、脸色苍白，一副惨不忍睹模样，他都要忍不住掬一把同情泪，亦觉得今次实在是把庾彬坑惨了。

    如果只是为纪友争取一个曲阿县令的位置，沈哲子倒也不是一定要通过庾彬，只是想顺便将这家伙拉下水，一方面通过庾彬可以跟他岳家琅琊诸葛氏搭上话，一方面则向庾亮还以颜色，让这家伙不要太过得意，以为自己拿他家人没有办法。

    他也没想到庾亮这么开不起玩笑，居然对儿子都下这么狠的手。沈哲子估摸着，庾彬这满身伤痕，大概有一半是给他看的，警告他下不为例，否则便不再客气。

    出于对庾彬的愧疚，沈哲子安排这家伙在府内住下，一边请人为之诊治，一边彻夜与庾彬谈心，主题则就是教育子女体罚是不对的，况且庾彬已经成家，动辄鞭笞体罚，这让他以后如何面对妻儿，在家中还有什么威信可言？

    沈哲子也不知这些话庾彬听进去多少，反正这家伙仗着工伤在身，就此赖在了公主府里，甚至还请公主派人将他夫人诸葛文彪小姐也接来，居然就在公主府里过起了小日子，也不提回家的事。自然，也绝不再听沈哲子的任何撺掇。

    沈哲子也没有多少闲工夫理会他，专程抽出来几天时间，陪着兴男公主将公主位于建康城内的诸多妆奁产业游览一遍，也渐渐有了具体的想法。

    这些产业的接收也费了不小的精力和关系，毕竟也算是断人财路。不过那些少府属官也不敢在这个时节过分为难沈家，礼数和礼物收到了，也都乖乖的将产业移交到沈家手里。

    这些产业当中，比较让沈哲子重视的是位于秦淮北岸盐市中的一片园市。

    秦淮盐市最早可追溯到东吴时，乃是当时的吴国朝廷为了防备江北兵事威胁、增加朝廷收入，而特意在秦淮河北岸开辟出来由官方专卖盐铁等物资的市场，地利极为优越。

    北面是太学，东面则连接乌衣巷等权贵住宅，南面则接壤建康城中最为繁华的长干里，秦淮水道直通于此，园市便位于秦淮河岸的货运码头，地理和交通都极为便利，简直可以称得上是秦淮边肆的黄金地段。

    但这样一个地理优越的地方，却非公主府诸多产业中盈利最多的，反而几乎没有什么收入。因为地理位置这么好的一座园市，居然只被当做一个货仓来用。沈哲子来到这里的时候，便看到这园市内诸多各地进贡的货品堆积如山。而在园市更深处，则更是破败蒙尘，让人扼腕不已。

    一俟少府官员将那些贡品清理出来，沈哲子即刻便让人将这园市彻底打扫干净，然后进行一系列的改建。这样一个黄金地段堪称地王的园市，沈哲子打算将之改造成为建康城中首屈一指的奢侈品集散地，规模庞大、配套齐全的购物中心。

    对于都中这些权贵们的购买力，沈哲子已有深刻认识。类似西阳王那种热衷于敛财的权贵不在少数，但时下这个市场繁荣度和商品供应却激发不了他们的购买欲，坐拥海量财货却无处消费，于是大量的人便转为谄道佞佛，追求一个虚无缥缈的愿景。

    与其让这些人沉湎于那些成佛成仙的虚妄中，炼出一颗颗对身体有害的毒丹吞服下去，尸体都烂不了，还真不如买一些奢侈品，最起码对身体没有什么害处。

    所以，沈哲子打算针对这一个客户群进行一系列的布置，打造出一个优质品牌。针对这样一个客户群体，讲究什么实用性、性价比之类都没有什么用，就是要猎奇、新趣、有内涵、有情调。

    兴男公主由沈哲子这里得知他的打算，对此也尤为上心，希望能加入到对家园的建设中来。这小女郎志气可嘉，又是穷极无聊，沈哲子索性随手安排给她一些事情，既满足小女郎的踊跃心情，又能让她打发一下时间。

    当夫妻俩正在为自家产业而筹划时，时间渐进岁末。各州郡官员陆续抵达建康，准备参加新年之后的改元大典。

    这一天，公主府外来了一位访客，年在五十多岁，相貌平平无奇，身边也并无太多随员。以至于名帖递上去时，府前仆役并不怎么在意，只是将人引入了门庭内，也并没有特意留人侍奉。

    然而就在名帖送入府内不久，门生们便看到郎主手持名帖匆匆而来，神态间不乏喜悦之色。这让仆役们心中一惊，仔细回想那名帖上的郡望名讳，但却统统没有什么印象。

    沈哲子匆匆行入门庭内，门庭内不乏有投递名帖后在此等待接见的宾客，看到沈哲子行进来，便都忙不迭起身为礼。沈哲子颔首回应，而后又扬起手中名帖，笑问道：“请问诸公，哪一位是晋安来的林公？”

    角落里老者缓缓站起身来，遥遥对沈哲子拱手道：“老夫林禄，拜见海盐男。”

    沈哲子听到这称谓，脸颊便不自然的抽搐一下，不过旋即便连忙肃容上前深揖回礼道：“后进末学，岂敢当林公礼下。不知林公驾临，未曾远迎，实在失礼！”

    众人看到沈哲子如此礼待这位老者，全都有些愕然，在座这些人甚至大部分都不知晋安在何地，更无从得知这位林公乃是何方神圣。

    而林禄见到沈哲子这么客气，也是微微错愕，他家这半年来可以说是被吴兴沈家折磨的欲哭无泪，今次借着入都参加改元大典之际亲自前来拜见，想要化解两家之间的恩怨。他已经做好准备在公主府或会遭受礼慢乃至羞辱，但谁让自家人先招惹了沈家呢。哪怕心内不乏羞愤苦涩，仍是迎着头皮前来拜见。

    早在前来公主府之前，林禄已经拜访都中故旧借此以打听一下关于沈哲子的种种。所听到的内容与他想象中也是大同小异，少年得志，在都中颇具人望，家中总是宾客盈门，十足一个高门纨绔的作风。

    然而见面之后，这少年给他的印象却完全不同，面貌清秀，谦和有礼，脸上没有半点倨傲姿态。

    沈哲子可是等着林家来人等了很长时间，这会儿也不管林禄心中感想，先对众人笑道：“今日舍下贵客登门，诸位若有请托，实在无暇招待，还望见谅。府内已备下宴席，若有闲暇，便请一并入府吧。”

    听到这话后，众人神色更异，一边仔细打量那老者，一边站起身来，或是告辞或是同行入府中。

    沈哲子盛情邀请林禄入宴，然而林禄心中颇多愁绪，哪有时间陪小朋友们吃喝，便推脱道：“今日拜见，只为两家拖延许久之事，还请海盐男能择一静室，容我徐徐道来。”

    听林禄这么说，沈哲子也不再坚持，于是便将林禄引入一个幽静别院中。彼此刚刚坐定，林禄便直接开口道：“早先我家人在余杭舟市冲撞海盐男，实在是失礼。老夫身负国任远居南陲，今日始来拜见致歉，还望海盐男不要介怀。”

    “林公言重了，尊府不以南疆瘠苦，客居远乡，扬我衣冠之美，使化外之疆亦能伏于王化之内，实在居功甚伟，我亦衷心钦佩，岂敢因此小小过错便归咎。”

    沈哲子闲话张口就来，仿佛那个小肚鸡肠、至今不肯放过人家的并非是他。

    见这小子说大话不见脸红，林禄也觉诧异，愕然半晌后才开口道：“既然海盐男不因此归咎我家，为何仍将我家人缉于余杭不肯放过？”

    “林公可闻匹夫无罪，怀璧其罪？”

    沈哲子叹息一声，旋即又说道：“此事确因你我两家而起，但眼下却非两家坐谈能解。我家立于吴中，虽有几分声势，也是多赖乡人相助。许多事情要处理起来，都要顾及到乡人们的看法。”

    反正现在只是两人谈话，沈哲子也大大方方的信口雌黄，将借题发挥的名头尽数推在了乡人头上，絮絮叨叨讲起林家因为经商态度强硬，致使吴中商家们怨望颇多，继而借这件事为由头，胁迫沈家大肆发难。

    林禄听到这里，眉头便紧紧皱起，他家也并非没有人脉，这半年来诸多内情该打听的也打听到了，明白想要为难自家的就是沈家无疑，至于吴中其他人家，不过都是跟着起哄而已。

    被会稽打压这么久，该试的手段、能用的关系，林家其实已经差不多试了个遍。但以往并不觉得吴兴沈家有多了不起，如今真正对立起来，才越发感受到这江东豪首的底蕴之深。诸多尝试下来，竟然半点效果都没有收到，他家仍是被沈家死死的摁在了南面，半点突围之法都无。

    这少年睁着眼说瞎话，林禄心中暗恨不已，早先因为其礼应周全而生出的些许好感再次荡然无存，忍不住沉声道：“海盐男请明示，究竟如何才肯放过我家？”