    “失之寸利，予之寸利。”

    沈哲子微笑着说道，然而纪友听到这话，眉头却大皱起来，这话听着没毛病，但正因没毛病，才是废话。

    “曲阿大县，即便析出数乡，在籍户数仍有数千之多！人人失之寸利，人人予之寸利？沈维周，你还在戏耍我？”

    纪友神色颇多不满，忿忿道：“不要说我家并无如此豪富，即便是有，居官一任，竟然如此为政，财帛之利谄事小民，千古以后也要为史家讥笑！”

    “你又急躁什么，我既然安排你去曲阿，自然已有通盘考量。”

    沈哲子确是对曲阿觊觎良久，因而对其地情况也了解颇多：“此地南北乡民所争者，两山五埭三渠而已。只要能避开这几处，旁处仍是大有文章可作。”

    朝廷在丹阳侨置琅琊郡县，也并非完全罔顾南人情绪。许多人烟稠密，平地良田以及丹阳各家聚居之处都腾出来没有分割出去，而一些山岭沟渠荒野等地，则尽数被划分出来用以侨置渡江的琅琊籍北人。

    但这样强行分割旁人乡土，即便再小心，又怎么能尽善尽美。尤其时下封山锢泽蔚然成风，那些荒地山岭早被此地各家视作自家的储备产业，只是没有闲余的人力物力开垦而已。如今却没想到朝廷一纸诏令，竟然就将这些潜在的产业划归旁人，情感上怎么接受得了。

    抛开这些士族人家的因素，于乡民而言，荒野薪柴、引渠灌溉也都是生活、生产必不可少的便利。如今这些资源都被侨人横刀切去，自然会有诸多不便。

    而那些侨县乡民客居异乡，诚然不乏情感的失落，财产的丢失，当中也确有一部分弱势群体。但更不乏的却是仗势欺人者，非但不守礼乡中，反而颇为放肆。其所仗的势，自然是如今的一等高门琅琊王、葛。

    对于这些鸡毛零碎的纠纷，沈哲子也没有太好的办法解决，除非将一方完全逐出乡土。否则只怕百数年后，此类纠纷仍不会少。但沈哲子有办法补偿这些乡民们不如意的失落感，让人的情绪平复下来，不再那么焦躁。

    至于方法，也很简单，那就是酌情削减公主封邑子民应缴爵秩赋税。时下的爵秩税率并不怎么稳定，通常而言，越是偏远荒僻的封邑，所需要缴的税率便越高。像是湘州、荆南、江州等地，那里有颇多蛮族可供剥削压榨，通过高税率驱使乡民将负担转嫁在蛮族身上，也算是发动群众的一种方式。

    但像丹阳、三吴这样的地方，税率便不会太高，一方面是为了稳定局势，另一方面也是因为这些地方本就富庶。

    沈哲子打算整体削减一半左右的爵秩，虽然封国爵秩由中枢所定，但若受封者自己有要求，中枢通常也不会拒绝。乡民生活艰难，勉强糊口而已，任何一点负担的减少，都会给生活带来巨大改善。

    单凭这一点，沈哲子就有把握能平复众多乡民们不满的情绪。虽然如此一来会造成公主封地收入锐减，但仍然可以通过别的方式来弥补。只要能在曲阿立住脚跟，沈哲子就有把握逐步将之改造成为一个原料产地，一个屯兵之处。

    之所以这么慷慨，也是因为沈哲子思忖再三后觉得，即便自己不主动请求，用不了多久，庾亮也肯定会在诸王食邑上动手脚，以打击近来过于活跃的宗室，到时候不想削减都不行。既然如此，那么不如抢先一步为此善举，还能邀买一些人心。

    至于此举或会招惹宗室们忌恨，沈哲子才不在乎他们的想法。

    听到沈哲子如此大手笔的打算，纪友也是惊了一惊，没想到沈哲子为了帮他坐稳曲阿这么下血本，心中充满感动：“维周，我、我真是……唉，这么大的事情，你与公主商量过没有？”

    沈哲子听到这话，脸色顿时一黑：“我家的事情，自然由我做主，何须妇人置喙！你只需安心去曲阿就任，其他问题都不必担心。”

    纪友干笑一声，他时常出入公主府，对于沈哲子这豪迈宣言满是质疑，不过既然沈哲子敢这么说，便肯定能劝服公主，至于背后所用手段，却非他能猜度了。

    有了沈哲子这一点许诺，纪友便对出任曲阿之事不再过分惶恐。不过心中仍然有些疑惑：“先前维周你也说，曲阿乱象，主要是利益所涉各家鼓动乡民闹事，就算封国爵秩削减，也只是小民受惠，各家仍是无涉分毫。”

    “所以才要你去就任曲阿，你家世居丹阳，乡望本就隆厚，又有外亲家帮衬。整个丹阳，哪一户人家敢小觑了你？”

    沈哲子又笑吟吟说道，这也是他选择纪友的主要原因。纪家本就丹阳望族，子弟多充宿卫，文武兼备，宗族势力颇强。而纪友又与丹阳薛氏订婚，可谓有了双保险。丹阳这些人家总要给些面子，不敢闹得太过难堪。

    至于侨门方面，沈哲子也有安排：“王长豫几番邀请我去他家金梁园为客，早先一直无暇。稍后赶在文学你就任之前，我与你同往他家去通气一声。还有，今次你去曲阿，是庾道安耍的手段，他哪能坐视旁观，肯定要帮你周圆一二。有了这一番帮衬，侨人亦是无忧，若你还不能善治曲阿，我也只能说对你很失望啊！”

    纪友听到这话，神态便益发振奋起来。沈哲子这么一布置，如此一来琅琊高门王、葛便都有了通气的路径，不会完全不给面子，他实在也没有什么可担心的了。

    “原来维周你早已经思虑周全，那我还有什么可顾虑。若连这样都还不能居稳曲阿，不要说维周你失望，我自己都会看轻自己！”

    纪友已是完全笃定下来，有了如此周密的保驾护航，他在曲阿只需收取政绩声望，简直就是世间罕有的美差。

    不过出于对沈哲子的了解，他既然这么大费周章将自己安排在了曲阿，必然也有所图谋，因而欣喜片刻后，纪友又问道：“那么我在曲阿，有需要做些什么？”

    沈哲子听到这话后便叹息一声：“建康居，大不易，来日我在曲阿将有诸多产业要经营，届时都要文学你帮我照应一下。”

    彼此已经熟不拘礼，纪友听到这话也不觉得被冒犯，当即便点点头道：“这都是应有之意，不过维周你确也应该收敛一下。你家虽是豪富吴中，但近来诸多花费实在太惊人，也实在是无此豪奢必要。兴家置业，终究要细水渊流才能得以长久啊。”

    “钱财总要花出去才会有效用，积粮盈仓，不过是养肥了庭中硕鼠。财散如奔流，客来如云集。我亦不求人人能如文学这般交心，勿使金樽空置，勿作一人调弦，于我而言，已非虚耗。”

    沈哲子心内的想法，就算面对纪友也不好讲解的太分明，因而听到纪友的规劝，只是笑着应付过去。

    “维周你虽年浅，却总谋深。难怪葛世叔要言你……唉，与你为友，对我而言幸也不幸，总是难免有形秽神昏之叹。”

    纪友感慨一声，而后又笑语道：“我也将成家在即，届时也要有诸多开销维持。维周你可不要厚彼薄此，我还要仰仗你提携呢。”

    “君子爱财，取之有道。只要持身自正，也不必讳于言利。待到文学大婚之日，自有厚礼相赠，足够你为官一世，清澈如水。”

    沈哲子对身边人向来不会亏待，不要说与纪友的私谊，单单他家承受了他老师纪瞻那么大的恩惠，便值得对纪友照顾有加。

    听到沈哲子这么说，纪友反而有几分尴尬：“戏言而已，维周何必介怀。我家自有田亩产业供养内外，又何须……”

    沈哲子笑着打断了纪友的话：“这都是应有之意，文学你才不要放在心上才是。不过，往曲阿任去虽有诸多布置，你也不要以为太安闲，能够闲坐垂拱而治。来日局势若有板荡，你身在曲阿，可是大有可为啊！”

    “维周你的意思是……”纪友听到这话，心中便是一凛，沉声问道。

    沈哲子叹息道：“中书为政察察，皎皎不群于众，变生肘腋未必不能。我也不瞒文学，我家于句章亦有布置，等文学到了曲阿，还需要你策应周圆。这一件事才最重要，文学你可千万不要懈怠啊！”

    纪友心内对于时局虽然同样不乐观，但若说像沈哲子这样笃定会有乱事发生，则又觉得有些不可思议。时人大多与他一般想法，虽然认为时局有隐患，但早先王氏为乱都被平定，并不觉得这些隐患能酿成什么大祸。

    不过这话是由沈哲子说出口，纪友下意识便信了几分，继而神态也凝重起来：“维周你放心，我虽不敢进望大功，但既然有此职便，必然要保两家安然无虞。”

    “如此那就最好不过。”

    针对于或会发生的乱事，沈哲子也是先求稳再进而望功。

    两人商谈完毕后，一同起身往前庭行去，可是刚刚行过拱门，便又听到前院里传来一个悲愤无比的声音：“沈维周，安敢陷我！”

    沈哲子听到这声音，便笑着望向了纪友。纪友心领神会，酝酿片刻情绪，继而便冲向前庭大吼道：“庾道安，我何时得罪过你，居然如此害我！”