    “林公若这么说的话，那么对我可就误会太深了。”

    听到林禄语调转为阴郁，沈哲子便也板起脸来，一本正经道：“我家虽不时常施善于人，但亦绝非无端欺善凌弱的怙恶人家。”

    林禄听到这话，便感受到少年清秀外表下蕴藏的锋芒，这话不啻于直指他家并非什么与世无争的良善人家，有今日之困也是咎由自取。

    原本林禄便听不少有人言道这沈家郎君并不简单，早慧多智有谋略，他心内虽存一分警惕，但其实也并不怎么在意此节。可是随着沈哲子的态度变化，他便渐渐感觉到要过这少年一关并不轻松。

    见林禄默然下来，沈哲子便也不再兜圈子，沉吟片刻后又说道：“早先我便有言，对于林公与尊府拓疆事迹，我是由衷的钦佩。因而对于尊府，我从无恶念，反而颇有结交之意。只恐我年少愚钝，未必能直谒林公，不得已才有此波折。”

    林禄闻言之后，神情不免更加抑郁，只为求见自己一面，便咬着牙为难了自家大半年？这半年多来，他家承受了多大的损失，付出了多大的努力！

    “故土难归，客居远乡，国任之外，也只是求存而已，实在难当海盐男如此盛赞。”

    尽管心中气结非常，但眼下受制于人，林禄也只能忍住这口气自谦道：“海盐男乃肃祖佳婿，穆公门生，吴中显宗，江东俊彦。不以老朽智昏而礼慢，若有所请，自当欣然而访，怎会有怠。”

    自家大费周章半年余，为的就是眼前这一刻。沈哲子虽然人在都中，但也时常与家中通信，知道老爹为了压制住林家的突围也是颇费一番手脚，到如今总算迫得林禄低头。

    “原来林公也是与我心迹相类，若早早相见彼此剖心，早先那番误会实在大可不必。林公请放心，过些时日家父也会入都，届时我当互为引见，冰释前嫌。”

    沈哲子一边说着，一边拿出早已经准备好的一些资料账册，微笑着让人呈送给林禄：“早先在余杭舟市，因一时有需，我家由尊府邸舍取出一些物资，尽数列在册上。请林公检点查看无误后，归镇时前往吴兴我家中顺道取走相应财货。”

    林禄接过那账册一览，首先也如旁人一般诧异于沈家这账目格式的清楚明白，扫过一眼后便将账册放在一边，笑语道：“些许小事，不足挂齿。我家人冒犯海盐男在先，本该有所礼献，此事就此抹去吧。”

    他是真的不在乎这一点货品的损失，被为难这半年多来，不说自家货品搁置囤积遭受的损失，单单各方活动求援的花费，便数倍于此。若早知事情能这么轻松解决，他何必再费那些无用功。

    “一桩事归一桩事，还是要核算清楚的好。”

    沈哲子笑语道：“晋安地处南疆，亩产贫瘠，彼乡人家多赖货殖以维持家用。这一点，我也是有所耳闻的。所以我也不在林公面前讳言，我吴中乡土多有人维持此业，只是货殖周转颇多风险，盈亏难测。因而各家毕集起来，组了一个吴中商盟，我家多得乡人信重，忝为商盟总裁。”

    林家虽然地处偏远，但也多与吴中往来，这种大事怎么会不知道。听沈哲子说起这些，便知总算进入正题了，当即便正襟危坐，听沈哲子会提出怎样要求。

    “商盟集货四方，普取天下物华，闽中自然也在此列。尊府久居彼乡，本有地利之便。因而我家暨商盟诸多人家，都想邀请尊府加入商盟中来，不知林公意下如何？”

    沈哲子一边说着，一边又让人递上一份说明，上面仔细罗列了加入商盟后各家所享受到的便利以及应该承担的责任。

    林禄早也考虑这种可能，闻言后倒也不觉诧异，只是仔细阅读那书函上的内容。只是看着看着，眉头便微微蹙起。虽然说商盟各项福利都不算差，他家若能加入其中也能收到许多便利和庇护。但其实林禄内心里，还是并不怎么热衷于加入商盟的。

    要加入商盟的话，条款列明自家货物要首先满足商盟所需，这一点强制性的要求让林禄有些不自在。他家南货在北地热销，并不愁销路问题，正需要各家竞价才能收到最大利益。但若只供商盟一家的话，自然少了这种能够坐地起价的便利。

    见林禄并不开口回答，沈哲子便又递上另几份早已经准备好的约书，那是闽中其他已经与商盟达成共识的人家所提供的意向书：“其实商盟在闽中已经不乏声援，只不过这些人家终究家资有欠，不能完全满足商盟所需。因而我们也的确是真诚邀请尊府能加入进来，若此议不成，那也只能道一声抱歉了。”

    这语调虽然不高，听在林禄耳朵中却如一声惊雷。抱歉什么？自然是抱歉要将他家一路为难到底，以借此扶植闽中其他人家来瓜分他家产业！

    如此不留余地的逼迫，让林禄有些无法接受。他也是历经中原动荡，跋山涉水南迁后又在一片荒芜中经营其蔚为壮观的家业，岂会甘心受一小儿逼迫！

    因而，林禄当即便变了脸色：“既然商盟已有谋划，那我家入或不入倒也无甚区别。”

    “林公何必执于意气，商贾之道，和气才能生财。闽中物产地利有几多，相信林公比我要清楚得多，绝非眼下这些南迁人家能够瓜分殆尽。本是绰绰有余之资，又何必讳于旁人争利。”

    沈哲子耐心说道：“林公手中这一份章程，乃是为吴中商盟人家所定。至于闽中人家，乡土不同，风物不同，自然也因事因地而异。诚然各家入盟后，要先供商盟集货。但各家有所需，商盟自然也要竭力相助。”

    “我不妨与林公这么说，无论尊府在闽中有多大规划，所需人力物力几何，商盟尽数都能满足！大湖沸汤便在眼前，若还吝于与人分瓢共饮，这实在不是智者所选。尊府若入了商盟，背后乃是整个吴中，从此后不再势单力孤！”

    讲到这里，沈哲子顿了一顿，见林禄脸上忿忿之色已经渐渐淡去，然后才又说道：“终究家业攸关之事，林公大可不必急于答复，若有闲暇，不妨走访一下京口、吴中，看一看商盟气象，再作出决定也未迟。只要能在归镇之前给出一个答复，无论是否，我家与尊府之事都该做一个了结。”

    言尽于此，便也没有继续谈下去的必要，林禄在沈哲子这里得到了许诺，心事重重的告辞离开。眼下距离年关尚有一段时间，他在都中也没有什么迫切要做的事情，索性真如沈哲子所言，直扑京口而去。

    见过了林禄之后，沈哲子也了却一桩心事。是否加入商盟，要留给林禄自己去决定。嘴上话说的再漂亮，终究还要眼观实际，若林家真的一意孤行不愿加入商盟，那也只能用商盟的力量将其家肢解了事。

    不知不觉，便到了新年。

    沈哲子本不是一个过于追求仪式感的人，加之在建康城内诸多事情要忙碌，单单每天几个工地来回跑，便忙得脚不沾地，感受不到丝毫新年的悠闲乐趣。只是每每回到家后，看到家里又添了一些喜庆布置，便知距离年关越来越近了。

    兴男公主越来越喜欢经营属于他们两人的家苑，每天除了在家里绞尽脑汁思考该怎么布置之外，一有女眷客人到府上来，便拉着旁人征询意见。单单府邸前的仪门，在这个腊月里就被换了十几种包装，而且还没有达到小女郎心目中的完美程度，改建仍在继续进行着。

    新年之前，沈哲子返回吴兴一趟，祭祖之后，才与老爹又一同返回建康，准备参加新君登基并改元大典。

    为了给小舅子撑场面，沈哲子也是紧急调集一批财货物资，在少府宫室监之外打造了一批副礼礼器，进献內苑。这些礼器虽然不是尽数吻合古礼，也不能用于大典正日。但在大典之后的诸多庆祝场合都要用到，届时小皇帝要用来赏赐与会群臣。

    本来这也是缓解苑中内帑财政压力的好事，但却又差点气得庾亮翻了白眼。因为在这些礼器的隐秘部位，统统铭刻一行小字“南苑承诏御制”。

    南苑就是沈哲子在秦淮盐市新建的商城名字，为了蹭新皇改元这个热度，他也是煞费苦心。承包下来工程之后，一直拖延工期，等到大典临近才交货。负责检点的少府官员们自然察觉到这一点异状，也是急得不得了。这一批用来赏赐的礼器足足有上千件之多，短短几天时间内怎么能再重新打制一遍。

    于是少府这些官员们一边在心里咒骂沈哲子，一边集结众多掾属翻看诸多古籍礼书，总算整理出来一套此举并不逾礼的说法，留待台中问责的时候再拿出来应付过去。

    于是，沈家南苑还未开业，众多台臣权贵家里已经全都用上了南苑奉诏而制的器具。这一个广告成本虽然高了一些，但效果也是无可比拟的，顺便还给公主涨了面子。

    当然，这还不是沈哲子布置的全部。等到南苑正式开业的时候，他还会高价回收这批礼器里面有特定造型的几种，届时还会有真货假货之争来彰显南苑技艺的精妙，再带起一波热度来。