    杜赫听到这话，心内便是一奇。哪怕不因旧谊，他也深知褚裒之才情意趣远非常人能及，如今却听其自己言道对那所谓都中三甲甘拜下风，实在让他有些讶异。

    因而他便笑语道：“不知季野兄所言三甲究竟是哪三位？”

    “恬淡和令王长豫。”

    褚季野笑语道：“王长豫乃太保之子，如今担任吴王友，与我也算同僚。性情雅正，恬淡自处，与人无争，其风度翩然，却非我能望其项背。”

    杜赫闻言后倒是有所认同，王氏与江北便是甲等门第，渡江后更是烜赫一时。他家哪怕远居关中，也多闻王太保“江左夷吾”之称，有此家传渊源，这王长豫确实让人难生争锋之念。

    “清明高远殷渊源，其家虽然旧誉稍逊，然殷浩玄理深悉，风流雅胜，时人难与相争。三府俱征，浩却皆不应辟，可谓自得风流。”

    褚季野所言第二甲便是陈郡殷浩，虽然家世难与王长豫共论，但其风度雅量却是时人共推赞许，无人反对。

    杜赫对于殷浩却是有些陌生，闻言后便不作置喙，他也知江东自有风物臧否，自己过江未久，也实在没有议论臧否的资格。不过看到褚季野言及殷浩神态间颇有推崇之色，心中也想见识一下这位风流甲冠江东的人物。

    只是将要在言及第三位时，褚季野却是顿了一顿，探手往袖中轻轻一勾，旋即便有尺余长一雪白之物落入手中。旋即他手指轻轻一捻，此物一端居然徐徐张开，变成了一个造型奇特的扇子。

    看到这一幕，杜赫眸子顿时一亮，忍不住开口道：“季野兄手中此物，可否予我一观？”

    褚季野闻言后微微一愣，旋即才意识到他已经习惯了此物，但是对于刚刚渡江来的杜赫而言却仍是新奇之物。于是当即便将扇子又收拢起来，潇洒的在手中一转，继而由案上推到了杜赫面前，笑语道：“此物名为折扇，亦名哲子扇，为都中南苑所制，早在去年便风靡都中。”

    杜赫小心将那折扇拿起，放在手中仔细观察。只见这折扇扇骨狭长，握在手中温润滑腻，乃是象牙雕成，徐徐张开后，内中扇骨则更是玲珑精致，有镂空花纹，精致巧妙。而扇面则似是上等竹纸，但摸起来又比竹纸要坚韧得多，底色乃是淡黄色分布匀称的纹路，正面书以卫体“清风徐来”字样，反面则是一丛栩栩如生的青竹图画。

    单单这扇面上的字画，已知雅趣不俗，让人欣赏之后心中便生凉爽之意，暑热尽消。待他学着褚季野先前之状将扇子打开握在手中徐徐扇动，更有沁人心脾的馨香袭面而来。

    “如此雅物，实在让人惊叹！”

    杜赫将这折扇在手中翻来覆去观望，神色间满是钟爱之色。

    褚季野见状后，沉吟片刻才说道：“道晖既然钟爱此物，那便收下即可。”

    此物也是他心中钟爱，但挚友远来，岂能没有馈赠。当即便吩咐仆人取来一个锦缎扇套，还有一小盒用以养护折扇的沉香粉末，并仔细跟杜赫讲解这扇子的诸多养护工序。

    杜赫见褚季野如此郑重其事的讲解，便知此物乃是对方心爱，连忙双手奉回：“我只是一时好奇罢了，岂敢掠夺季野兄所爱。此折扇匠心别具，较之腰扇远远有甚，实在是一件妙物。”

    腰扇又名叠头扇，构造倒是跟眼前这折扇类似，同样是扇骨支撑扇面折叠，通常贵人们出行时悬于腰间遮挡烈日。但在用材和美观程度上，较之折扇却是不可同日而语。

    褚季野见杜赫推脱，便也不再固执相送，毕竟此扇无论选材还是扇面上的字画都是他极为钟意，日后再选未必能找到这么心仪之物。

    他小心翼翼将折扇收起，闻言后便笑语道：“腰扇只作寻常遮阳，此物更类江东人家所用屏扇。只是屏扇笨重，如今匠心独运缩于掌间，诸多奇巧便是妙趣横生。有此雅物在手，麈尾只配蒙尘。稍后我引道晖往南苑去，无论道晖钟意何种，都可尽情挑选。”

    杜赫听到这话，神色便是一喜，他确是钟爱这种雅物，当即便谢过褚季野，旋即才又想起此前话题，便笑问道：“都中三甲，季野兄直言二甲，不知这第三甲，又是何家俊彦？”

    “这第三甲，其实在都中也是毁誉参半，颇受争议。但若此人不入甲等，相信都中年轻一代也无人敢言能取彼而代之。”

    听到褚季野这么说，杜赫倒是有些讶异，实在不明就里，追问道：“还要请季野兄详述，为何毁誉参半还会名列甲等？”

    “千金义施沈维周，便是这第三人之名。”言到这里，褚季野神态也是颇为复杂。

    “沈维周？”

    若说殷浩之名只是有些陌生，那么这位沈维周那真是闻所未闻。杜赫绞尽脑汁，也实在想不到江北哪家旧姓是姓沈的。

    “道晖不必再费思量，这位沈维周并非江北人家，乃是吴中新出门户。正因如此，时人言及此节都是不能淡然，不甘心被一吴人门户跃居其上。”

    褚季野感慨一声，旋即便又说道：“但若由心内而言，对于这位沈维周，我心内也是颇为钦佩。此人意趣迥异于常人，擅作巧思奇论，且能别具风格，自成雅趣。便如道晖先前所见哲子扇，便是这位沈维周先作，继而风靡建康。”

    “这还只是一斑而已。便如时人所赞千金易散，便是去年此时，此子广集都中名流，臧否时之清雅，以金量之。与会者名著几金，皆以等量赠之。”

    “人之清趣，发乎方寸，旷达于怀，以金量人？似是……有污风流啊！”

    杜赫听到这话，神态便有几分鄙夷。

    褚季野见状便是一笑：“道晖只知其一，此事缘起尚有旁因。如今都中众皆瞩目之南苑邸舍，便是其家产业。这南苑经营别具一格，除沈家自己售卖诸多器物之外，尚有多处闲余之地。其中一座风物台，人皆可置货台上，供宾客观摩目量，每月得价最高之雅物，不独有财货相赠，更可得南苑一处邸舍于中经营得利。”

    “以金量人便是缘起于此，人之雅趣，内感于心，外应于物。人心难量，其所好之物却是具体。以金标物，实则标人。如今这风物台标物，已经成了都中一桩盛事。不过也确有人不悦此事，偶或涉事其中，随后却是耻于言利。此类事情积攒下来，达到千金之后，南苑便以此项资财大散于中，这便是千金义施的由来。”

    杜赫听到这里，心中已是充满好奇，想要去南苑看一看这让他倍感新奇的风物台标物盛事。

    褚季野见状，便也不再多言，于亭中招待杜赫草草用过一餐，然后便吩咐人备好车驾，往南苑行去。

    牛车沿秦淮河徐徐而行，越近城中，所见便越繁华。这对于多见北地流离失所、满目疮痍的杜赫而言，恍如到了另一个世界。他早年在家中，多听长辈言道洛阳昔日之繁荣，今天身临建康城繁华之地，心内便下意识觉得早先的洛阳即便繁华，大概也无过于此了。

    “南苑到了。”

    又行小半个时辰，褚季野便指着外面街道笑语道。

    杜赫循着褚季野所指的方向望去，神态顿时流露出惊异之色。他由牛车上望去，吸引视线的还非街道上比肩接踵涌动的人流和往来不断的车驾，而是那几乎高耸入云的几座宏大建筑。这些建筑拔地而起，如山峰一般屹立在城中，彩帛招展，亭台兀立，还未靠近过去，便让人感觉到十足的压迫感。

    “如此高的楼宇以何物建造？难道就不怕有坍塌之危？”

    褚季野听到杜赫感叹，心中不免也有些许自豪感，笑语道：“眼前这些楼宇，尚是小态。道晖若见城东沈园摘星楼之宏态，才知人力之伟，无有尽处！”

    讲到这里，饶是褚季野有皮里春秋，眼神亦是熠熠生辉，拍掌咏颂道：“危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人！千金沈郎诗才横溢，凭此已可独步江东！”

    听到这诗作，杜赫脸色也是变了一变。虽然此诗并无时下骈俪浮华亦或堆砌用典的诗风，但在这朴素平实的言辞之外，却给人以瑰丽壮阔、似是身临其境之感。越是念诵，心内越是惊奇，难怪褚季野要如此盛赞那位沈维周，果然是妙趣天成、皎皎不群之辈。

    随着牛车驶入苑中，眼前所见诸多壮观更是让杜赫目不暇接，瞪大两眼四处观望。这些楼宇最低的都有数丈高，最高的那一座更是有十余丈，底层庞大如同山基，硕大的岩石块垒堆砌而起，岩缝彼此之间接触针插不入。几座楼宇拱卫四周，底方虽然相连，但随着往高处耸去彼此楼身便分离开，当中有栈道相连。

    行在这些宏大建筑之中，人心中难免生出卑微之感，但一想到如此人间盛景亦是人手堆砌而成，更有一股从未感受过的自豪感油然而生！

    苑中神态如杜赫一般或惊叹或感慨者不在少数，哪怕褚季野于此地已经出入惯了，每每行入仍有诸多感慨：“人力之伟，岂独眼前？如此梦中都不曾见之盛景便立于眼前，可知世事纵使艰辛，亦不足驯我之心。日垒一石，功达参天！”