    荒岭山坡上，一群骑士纵马俯冲而下，手中各持细长竹竿，一面俯冲，一面以竹竿抽打沿途草丛树干，惊起成群的鸟兽，惶恐汇向山岭下方的坡地，沿着河道往远处奔逃。

    坡地上，一名少年骑士在七八人簇拥下，自河滩上疾驰而出，冲向被驱赶而下的鸟兽群。少年上身轻伏，动作熟稔搭弓引弦，左右张射，虽不箭出必中，但也大半都能射到猎物。身边的骑士们则一方面负责护卫，引箭射杀漏网之鱼，一方面负责驱赶，使猎物更加集中。

    又过片刻，山坡另一个方向也有七八人俯冲而下，这一群骑士便就比少年那一方气势更加雄壮。尤其当中为首一人，一手持弓，另一手捻箭，动作快得几乎肉眼难以捕捉，倏忽弓满如月，倏忽箭出如蝗，所过之处，片羽难存！

    少顷，两队骑士在河中凹谷汇合，那后出发的骑士中最为善射之人在马背上一翻，旋即便稳稳落在了草地上，俯冲上前，须臾便将少年骑士坐骑拉缰控住。

    少年见状，于马背上大笑一声，旋即便也下了马，而后便有随从上前接过弓箭，又摆上两具胡床。少年拉着那善射者的手臂，一同面对大河坐在了草地上，接着便指着那人笑语道：“这大半年，我都在苦练骑射，今次所获，未必就逊于韩将军啊。”

    善射者年在三十岁许，脸庞紫红，髯须浓密，顾盼之间悍气十足，听到少年的话，神态间也有自傲之色，笑着说道：“结果未出，郎君此语言之过早啊！虽然郎君心爱此道，但终究贵人尊体，较之我等衣食安生皆仰于此的军卒们，终究还是稍欠专注。”

    少年便是沈哲子，较之数年前相比，整个人体型都是激高，已经颇具成人姿态。原本清秀文弱的相貌也渐露棱角，英挺俊朗之外，眸光熠熠生辉，眼下骑装轻甲披身，风雅稍逊，英武却是浓烈，笑起来又是十足的亲和。

    坐在他身侧的这人名叫韩晃，历阳苏峻军中督护，亦是流民帅中一员不可多得的悍将。虽然不过年方而立，但却已经是百战宿将，在江左一众流民帅中都是首屈一指。

    沈哲子与这韩晃有所接触，还要在两年前，当时江夏公卫崇有一船货要西运荆州，却被历阳扣押。沈哲子发动人脉帮卫崇解决此事，当时历阳方面负责接洽的便是韩晃。一来二往之间，彼此便有了一份交情。

    这几年来，历阳虽与中枢关系益发恶劣，但也并非完全没有往来。且不说各种军械辎重的补充，单单要满足众多流民帅的奢靡享受，便完全绕不过如今在江东声势益发浩大的商盟。因而苏峻也并不禁止麾下流民帅与沈家接触，反而隐隐有所鼓励，至于当中的蕴含的意味，那就各自都有思量了。

    两人正闲谈之际，随员们渐渐将各自猎物汇集起来，两堆猎物堆放在了一起，很明显是沈哲子稍逊一筹。尤其让人咂舌的，便是韩晃所猎杀的野兽大多一箭毙命，箭簇或是插入眼窝，或是贯穿咽喉，骑射之精，实在让人叹为观止。

    沈哲子对于游猎较量的胜负本就不甚在意，正如韩晃所言，他纵使喜好此道，也只是业余爱好而已，强健体魄则可，实在很难跟百战宿将相比。

    尤其这韩晃箭术之精，哪怕在大江南北众多流民帅当中都是首屈一指，史载苏峻事败后，此人孤身得脱，背靠胡床以两囊箭射杀追兵，迫得无人能紧逼上前，一直等到箭尽，才被收而杀之。

    这样的悍勇战将，对沈哲子而言简直就是不容错过的宝贵财富，因而很是重视培养与韩晃之间的交情。之所以在游猎场上碰面，就是选择对方熟悉的环境，降低心防戒心，彼此才能畅所欲言。

    这韩晃还不同于徐茂，苏峻麾下虽然也是派系林立，但在如今中枢大势逼迫之下，彼此之间争执反而不多，皆有同仇敌忾、一损俱损之心，很难分化瓦解。加之韩晃本身战功赫赫，武力超凡，在苏峻麾下也是最受重用的几人之一。

    但沈哲子向来信奉只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。况且他也不是要即刻就要拉拢离间韩晃与苏峻的关系，只要能够对对方保持一个很强的影响，目前而言已经足够了。

    胜负分明之后，沈哲子让仆从将猎物收集起来，先送去左近庄上分赠乡人们，然后便邀韩晃沿着河道漫步，请教一下骑射技艺的技巧。

    南人不善骑，不只是因为缺马，更因为日常生活中根本无此必要。江东尤其是吴中多丘陵沟渠，以舟为马可达四方，也并不具备可以大规模骑兵应用、一马平川的地形。

    早先沈哲子在江北大价格购买了一批战马，想要试着训练一批骑兵，但收效却是甚微。倒不是因为南人没有控马天赋，事实上只要配好马镫之类，骑术并不难掌握，马镫本身就是农耕族群用来快速掌握骑术以反制游牧族群的发明。训练上大半年，也都能纵马驰骋，但战斗力方面确是不好衡量。

    骑战与步战，看似只是有马无马的区别，但实际上却是一整套战术、战略的差别。江东古来没有什么彪炳史册的骑兵军队，况且军事练兵也非沈哲子所长，他虽然耗费很大精力搞出了几百人的骑兵队伍，但落在韩晃这样的宿将行家眼里，却仍不免嗤之以鼻，从头到脚贬低的一无是处。

    尤其在目睹自家骑兵与韩晃部曲演战一场，大败亏输之后，沈哲子也只能承认穿越者也非全能，放弃了培训江东本土骑兵的想法。

    这不是体能上的差距，而是意识的不同，骑兵作战的各种意识和技巧，虽然可以通过实战渐渐培养出来，但这成本未免太高。一场实战下来，不知要裁汰出多少不合格者，江东兵员本就不充足，实在难以维持如此庞大的消耗。

    至于射术，重要性毋庸置疑。时下的各种步弓、骑弓，威力将之汉末三国时已经有极大程度的提升。史载黄忠臂力惊人，两石之弓能够随手拉断。而到了南北朝时期，善射者羊侃号称步弓十石、骑弓五石。

    这或许不乏艺术的渲染，沈哲子练了数年之久，如今也只是勉强能用一石弓，威力已经不俗，三十步内可以穿甲，百步之内都拥有不小的杀伤力，若是抛射则威力更大。

    但确实时下哪怕就连沈家部曲，能用三石弓者不在少数，能开五石的悍卒也是不在少数。而眼前的这个韩晃，三石骑弓握在手中更是指哪射哪，威力较之热兵器都不逊色多少。

    一路漫步便到了沈家的兵器作坊，两座丘陵之间篱墙高高、戒备森严的庄园。如今这作坊中常年有数百工匠、近千杂工，负责打造弓矢、枪槊、梯车等等军械。规模看似很大，其实产量并不甚高，一方面此地太近京畿，若动静太大，难免让人心生遐想。另一方面则是沈哲子对军械的质量要求很高。

    时下各种可称军械的器具，可不是简单的削木为刀、劈竹为枪，单单一张弓的打造，便有繁多工序，耗时要大半年之久。这样的弓若打造出来，善加保养，使用寿命是极强的。哪怕是简单的竹木弓，一套流程走下来都能使用数年之久。至于更上等的柘木牛角弓，使用寿命动辄以十数年计！

    或许是因江东不如中原动荡多争斗，南人对于军械的打造工艺要逊于北人。时下这工坊中数百工匠，都是沈哲子过去几年一个个积攒出来的，投入极大。看到这些工匠们的制作流程，以及打造出来的军械威力，沈哲子都感觉再开金手指都是乏味。

    此前漫长岁月，汉人能够压制异族，很大程度上是依赖于军工产业的发达。装备精良，能够直接提升个体的战斗力。

    后世言及五胡乱华，总要过分渲染夸大胡人的战斗力有多强。但在时下而言，通过沈哲子自己的观察，还有听众多流民帅讲述亲身经历，胡人的战斗力并没有强到逆天，尤其在现阶段，甚至还要略逊于汉人兵卒。羯胡石勒的军队中，汉人便占了很大比重，也是乞活军残部的主要接收者。

    哪怕在史书上都有众多记载，北地虽然胡虏肆虐，但是仍有众多坞壁的存在，少则千数人，多则数千乃至上万人集结在一起据地而守，能够抵御胡虏进攻十数年乃至于几代人之久！

    汉人骨血里流淌的悍勇血气，从来都不逊于胡虏，尤其汉末三国以降，个体的战斗力在面对胡虏时，从来都不落下风。

    至于局势整体的糜烂，那是有多方面原因促成的，单纯片面的强调胡虏战斗力强，那是对事实的不尊重，也是对先辈们的一种蔑视。

    暴虐残忍并不意味着强大，反而是一种不曾宣诸于口的色厉内荏。一群蛆虫能够分拆瓦解一头死象，这不是蛆虫的强大，而是大象的无作为、不抵抗。

    如今在句章、曲阿两地，沈家所聚集的部曲荫户已经有将近两千户之多。人数虽然很多，但却是分批次、日积月累才形成的规模，而且分散在两县众多庄园产业中。除了极少数总揽全局的人深知外，外人绝难得知沈家已经在这里聚集起了庞大的人力。

    这两千多户荫户，因为是采用更有效率的集团作业、分工生产，产能要比小户经营强大得多，完全能够供养千数人的军旅。但因为地近京畿，沈哲子也不敢罔顾中枢感受而调集大队人马昼夜操练，所以对于战兵的训练，都是分散在各个庄园中进行，其中训练最重视的便是近兵巷战。

    一旦真的有战事爆发，这些兵卒可以第一时间抽调起来，进入建康保护沈家在建康城内的各项产业。除非苏峻打算跟沈家彻底撕破脸，否则也绝对不敢刻意针对沈家发动进攻。

    这就是时局的吊诡之处，造反都敢造，却不敢彻底得罪某一实力强大的豪族。至于在此基础上更灵活的操作，也是沈哲子与苏峻部将们保持一个良好私谊的主要目的。