    曲阿本为丹阳首屈一指的大县，汉末孙策据此以为皇基之地。吴亡后，因恐此地乡民难驯，将曲阿划出将近三分之一另立县治。永嘉之乱后，立鼎江东，又将曲阿划出一部并入侨立的琅琊郡。

    历经拆分，今日之曲阿较之旧治已经不足一半，而且因为数年前乱民冲击京畿之事，朝廷不只在曲阿周边布置了为数不少的军屯，县中吏户更是大量裁撤，使这昔日的大县更加黯淡。

    然而如今的曲阿，戾气不在，早成名传整个丹阳的京南乐土。水渠竹排勾连四野八乡，高架滑索遍及山丘沟岭，所谓民不识耕，而户有盈粮。从南部茅山余脉的丘陵向北，遍植诸多果木桑麻、花卉油料，唯独不见禾苗麦穗。

    而在这些苗圃之外，则耸立着大大小小的货仓，每天都有大量的牛车舟船在河道陆道上往来穿梭，将各个种植园囤积的众多原料源源不断的送往临近大河的各大工坊。这些原料在各个工坊进行或深或浅的加工之后，再转运往北面的句容，在那里变成一件一件价值不菲的成品，然后沿破冈渎和云阳渠送往建康。

    两县出产的商品，包罗万象，从最常见的果脯、饴糖、美酒、织品到日常所用车具、装饰乃至于技艺要求更高的陶埏、冶铸、油漆、纸张等等。但凡日常生活所需要的商品，这里几乎都有出产，而且无一例外都是时下品质最为精良者。

    不识南苑之货，不知物萃真趣。这已经是都中近两年来流传开的一句谚语，南苑货产给了时下民众尤其是都中贵人们的生活带来极大改变，同时引领了都中乃至于整个江东的消费风潮。

    此地物产虽然极为丰饶，但却仍然难以满足都中市场的庞大消耗，但凡新品上市几乎即刻就被哄抢一空。不乏有商户在都中大笔购货，转运到其他地域，得利往往数倍乃至于十数倍。但也由于巨大的市场缺口，更了其他货家以仿造伪制的机会。

    但无论这些商家如何绞尽脑汁，货品品质仍然难以达到南苑出产的质量，这无疑更推动了南苑商品的价格，已经渐渐形成一个牢不可破的口碑。

    作为南苑货产的主要产地，曲阿、句容两县自然吸引了无数商家在此驻足，或是想要谋求合作，或是千方百计打探技艺秘密，更多的则是想提前窥出一丝来日都中流行风向，以便于提前有所布置来谋取利润。

    将两县打造成一个地近京畿的经济特区，这也是沈哲子计划的一部分。如此频密的货品、原料、人员的往来，能够最大程度掩盖他在两县的真实布置。

    大量经济作物的种植，既能直接兑现为庞大的利润，同时也是对京畿的一层削弱，更加突出江东米粮对于维稳局势的重要性。尤其相对于官府屯田而言，经营更为灵活的世族庄园能够更敏捷的应风潮而动，这无疑是削弱了乡土豪族在经济上的独立性。

    最起码在这京畿左近，各家每一季要种植什么作物，都已经习惯于先来曲阿打探消息，征求意见，免得所种之物悖离风潮。若真出现那种情况，虽然不至于亏损太多，但是土地的收益肯定要大大降低。

    当然这种现象还仅仅只是一个趋势，并没有形成一个稳定格局，但沈哲子相信，只要这么日积月累的经营下去，便能将这些人家的利益越发紧密的控制起来。

    大凡影响世风的事情，总是会牵一发动全身，丹阳左近这种风潮给了台中执政们一个假象，那就是民皆逐利废耕，商贾蚕食农本。于是这两年都中最大的呼声，就是鼓励各地州郡加大屯田力度，同时加快对于南迁流民的迁徙和安置。

    这其中，江州和会稽两地乃是主要接纳安置流民的地域。江州是因为首兴官屯，由前任江州刺史应詹开始便用这种方式来增加收入、稳定地方，现任刺史温峤又是时下为数不多敢为实任的名士，加之台中对于江州政策大开，因而成果显著。单单去年一年之间便安置流民数万户，官屯开垦几万顷！

    而会稽的优越则更是显而易见，潜力大，又安全，加之与京口之间良好的互动关系，兴起的规模较之江州只大不小！

    曲阿南承茅山余脉，境内颇多山峦丘陵，除了分布着比较重要的冶铸产业之外，也是一个天然的练兵场。虽然不可能维持太大的规模，但两三百人的常规部曲还是不会招惹什么物议讽谏。分布在两县各庄的部曲，按季轮月前往此处接受强度比较高的操练。至于其他暂时轮不到的，那就在各自庄园里维持一些训练体能的基本操练。

    送走韩晃后，沈哲子益发感受到局势之下的汹涌暗潮。因而他并没有先回庄园，而是与随员们来到位于县治城南的鹤岗山。

    鹤岗山颇多野生柘木，这种木材用途诸多，价格高昂，简直就是不花钱的上等材料。因而沈家颇多部曲在此昼夜砍伐，用高架吊索运送出山区，堆放在平地上。

    这种吊索用坚韧的桑麻、树皮纤维糅杂牛皮鹿筋制成，虽然较之后世的化工纤维仍是略逊，但是能够承载的拉伸力也是极强，只是磨损率很高。单单每年用在这上面的成本就极为高昂，但是相对于节省的人力，又是极为划算。

    穿行过山区外围几处伐木场，沈哲子便到了一处谷口。这谷口内几处山泉汇聚成流，左近地势尚算平坦，环境类似于武康山的醴泉谷。

    此时在谷口两端各有一个木石营寨矗立着，两方兵卒彼此正在进行着一场攻寨防守的演习。地上遗弃着各种钩索、云梯等各种器械，还有两座外设突刺拒马的箭车。

    这种箭车沈哲子不曾见过，也没有相关的概念，据说是北地坞壁主之间打造出来用以抵抗小股骑兵侵扰、抢收城外粮食的军械。造型倒是类似于吴大帝的射虎车，四方栅栏同时还有横盾，底部连接着长短参差的尖锐木刺。

    投入战斗后通常前设壕沟，两翼有步卒策应，但是移动非常不方便，一旦真的遇到骑兵大规模冲阵，能够发挥出的杀伤力也有限。因而只作用来打击小股骑兵斥候，毕竟也很少有坞壁会承受羯胡主力大队人马攻打，一旦遇到了那种情况，没有纵深、补给和外援，也只能暂时投降以作保命。

    看到这样的军械，沈哲子不免联想到后世的履带坦克，但这也只能想想而已。就算真的能打造出那种坚硬的护甲，没有相匹配的动力和火力配合，投放到战场上也只是骑兵铁蹄下的铁皮罐头而已。

    当沈哲子到来时，战斗双方已经进入了白热化，谷口中充斥着杂乱的喊杀声、碰撞声以及鼓号声。这营寨乃是比照北地常见坞壁按比例建造起来，当然更多体现的是军事一面。此事进攻者已经有数十人攀上坞堡外壁，在夹墙上渐渐扩大缺口，后方源源不断有人冲上去。

    防守者渐渐不支，随着鼓点转变，且战且退，让出第一层外壁，转入内壁后由于正面承受的攻击强度降低，又稳住了阵型。与此同时，营寨内的箭楼上开始不断抛射箭支。进攻者虽然攻上来外壁，反而陷入前后夹击的困境中，随着伤亡增加，迫于无奈只能又退了下来。

    沈哲子站在高岗上看到这一幕也不禁感慨，从防守的角度而言，坞壁的各种建筑充分发挥出了作用，哪怕十倍之地想要将之强攻下来，都是非常困难。如果坞壁所选择的地方好，又有稳定的水源和后勤补给，确实可称得上难以攻克的堡垒。

    但只能困在这方寸之间被动防守，终究是一种气弱，因而对于士气的维系便有极高的要求。所以北地坞壁要么以宗族为单位，要么众人推举一个德高望重的首领，以增强凝聚力，避免被从内部瓦解。

    渐近日暮，兵卒们结束了一天的操练，结伴往山泉处去泡澡活淤，舒展筋骨。这时候，一个身披轻甲的中年人在亲兵指引下行向此方，远远便对沈哲子拱手道：“郎君何时到来？方才过于嘈杂，竟然不曾远迎。”

    沈哲子笑着摆摆手：“我只是闲来无事过来观望片刻，何劳郭侯亲迎。”

    中年人名为郭诵，同样是北地流民帅出身，乃是前荥阳太守李矩的外甥和部下。李矩虽然不及刘琨名大，但是说实话，他在世时抵抗羯胡对石氏造成的伤害较之刘琨还要大一些。刘琨更多的是依靠自身名望笼络流人以维系局面，而李矩部却是在一场场血战中赢得一个立足之点。

    身为李矩部下重要将领，郭诵也曾数次恶战大败羯胡，但可惜终究兵微将寡，大势不再。随着局势越发糜烂，李矩部下多有要投降羯胡之意，迫于无奈，李矩只能率领亲厚部曲南来，却在南归途中坠马而亡。至于郭诵等跟随南来的部将则滞留在了豫州弋阳辗转各方，没有朝廷诏令不敢南渡归朝。

    沈哲子是偶然由陶弘口中得知李矩余部滞留豫州之事，因而花费了很大的代价，才请陶弘的父亲陶瞻帮忙将郭诵等人送来曲阿。由于没有朝廷的明诏，这些人也只能先留在沈家庄园中，顺便帮助沈哲子训练部曲。

    正因为有郭诵这样一个与羯胡力战不屈的北地悍将统御训练，沈家部曲战斗力才得以飙升。沈家虽然不乏统兵之才，但是世居江东，对于流民兵的战斗风格终究有些不熟悉。有此互补，才能让沈哲子更加有底气。

    看着脸上不乏风霜沧桑的郭诵，沈哲子心内不禁感叹，朝廷对于这些在北地苦苦支撑的孤忠悍将实在亏欠太多！如此良才不得重用，焉有不败之理！

    抛开心头这些思绪，沈哲子对郭诵笑语道：“我今次来，还想知会郭侯一声，请郭侯做好准备，稍后与我同往都中，为李使君恭请哀荣。还有郭侯若愿意的话，我想为郭侯请一宿卫之任。”