    韩晃行在沈哲子身后，心情不乏忐忑复杂。

    原本他与这个少年，应是分属两个世界，一个高门贵子，一个寒伧武夫，彼此之间有着一道深不可测的鸿沟，应该绝少会有交集。而他平生所习所感，也都是军旅武事，殊少雅趣风流，自己都不知为何能入这名满都中的贵公子法眼。

    彼此之间有了交集之后，韩晃能感受到少年曲意交好的意思，因而第一时间就汇报给恩主邵陵公苏峻。这倒不是因为他对苏峻有多忠诚，而是因为韩晃深知他们这群流民帅能够立身江东，历阳才是他们唯一也是最可靠的庇护。

    可是他与沈哲子之间，且不说门第之见的巨大鸿沟，单单南北出身不同，彼此便很难行到一起。尤其在时下历阳形势尴尬微妙之际，这一份没来由的好感更让韩晃生出浓浓的戒备。他虽然只是寒伧流民帅出身，但能历经磨难存活下来，生存智慧和危机感都极为出众。

    可是邵陵公在得知此事后，只是哈哈一笑，不只没有对韩晃心生怀疑，反而不乏欣慰：“子光骁勇善战，冠于三军，就连貉子门户都慕威名而景仰。我麾下有此威震南北之勇士，何愁前途未卜！”

    这一番赞许，让韩晃颇受感动，他虽然自有部曲非历阳嫡系，但能得恩主信重无疑，心中也大生知己相酬之感。接着他便依照邵陵公的指示，与这位意趣迥异于常人的膏粱子弟虚与委蛇的接触起来，希望能为历阳谋求到一些吴中方面的助力。

    随着接触的深入，韩晃越发感受到吴兴沈氏之强大。这一户人家虽然是新出，豪武之风未褪，清望亦远不及时下那些第一等的南北高门，但其家底蕴之深却令韩晃越发为之心惊。京口隐爵、吴中商盟，如今已经是名动整个江东的庞大势力。而沈家竟能淡化其南人身份，在这二者之间出入平衡，简直令人匪夷所思。

    若说沈家的实力只是让韩晃有所动容之外，那么沈哲子待他的态度则就让韩晃颇为感怀。

    朝廷若有兵事，自然要仰仗流民帅，但若太平无事时，无论南北高门都会排斥他们这些寒伧武人。如今历阳尴尬的态势，便是最好明证。高门对于武人的轻视乃至于蔑视，那是深入到骨子里的。如韩晃这种武人，心中虽有愤慨，但也不乏自怨自艾，自己都没有太多底气，面对士族子弟天生有种自惭形秽之感。

    也正因为世风如此，韩晃才对沈哲子的善意充满警惕，担心被这些素无信义的膏粱利用。但是随着接触下来，他却越发感受到沈哲子较之旁的高门子弟有所不同。

    这个少年对他并无轻视，这并不是为了拉拢而作礼贤下士姿态，而是真的平等视之、平等待之，甚至不乏一种强烈认同。最明显的证据，就是少年经常向他请教骑射技艺，而且是真的在练习，每次见面都会有新的进益。这说明少年是真的看重他赖以自存、引以为傲的资本。

    而且随着交流下来，少年并没有什么刻意致使或引导他做什么的举动。反而他在沈哲子这里为历阳争取到许多便利，但有请托，只要不逾越礼法亦或中枢政令，通常都能有所回应。

    一次两次倒也罢了，数年如此，便让韩晃禁不住怀疑自己是不是真的有些妄动小人肝肠？于是心里的戒备也渐渐消除，以至于滋生出一种负疚感，觉得自己配不上少年赠予的这一份友谊。

    韩晃有时候心里甚至不乏幻想，希望少年能够态度鲜明的延揽他，那么他无论答不答应，都能结束眼下这种对他而言有些焦灼折磨的状态。他真的不想再别有怀抱的利用少年这一份友谊为历阳谋求什么利益，同时又因为这想法而对恩主苏峻抱有罪疚感。

    沿着河谷又行片刻，沈哲子转望向神态略有纠结的韩晃，笑语道：“韩将军今次入都，不知有何公任？若有疑难之处，不妨直言。”

    韩晃张了张嘴，决定还是透露一部分内容：“曲阿静谧之乡，长居于此可享清趣盎然。郎君近来若是有暇，不妨于乡中多逗留一些时日。”

    听到这话，沈哲子眸子便闪了一闪。这几年他大半精力虽然都用在经营产业上，但对时局的关注向来都没有松懈，听到韩晃这暗示，当即便有所猜测。

    “数年之前，我家遭受王逆牵连，为家业计，我受家父差遣抵达都中。”

    沈哲子背负双手，一边走着一边状似闲聊说道。

    韩晃闻言后笑语道：“郎君冲龄而步龙庭，年齿虽幼却有韬略之才，深得纪穆公青睐而收为入室，继而名动大江。如此故事，我听来都觉澎湃，实在钦佩不已。”

    随着沈哲子名望越发煊赫，旧年事迹也一一被人翻起，传颂四方。只是韩晃在言道此节时，心中不乏落寞感慨，一个白身少年为救家业孤身入都，就此在时局中翩然蹈舞，至今已赫然是整个江东都备受瞩目的少年俊彦，来日黑头三公都有可期。

    可是那一年，真正挽救大厦倾覆、扶鼎于危亡之际的却是他们这些寒伧武人！

    韩晃尚记得，那一年他随邵陵公过江而来，连场恶战，最惨烈的一仗他率百余众直冲王氏中军营垒，手刃数十，身被血浆，战后清点，中伤数十处。因此恶战奠定胜局，然而事后论功，不过加一杂号虚衔，最差一等的爵禄都没有获得！

    “当年之事，不过是门户之私，实在不值得称颂。我与韩将军言此，亦非自夸旧年之功，而是另有一桩不曾道于人的隐私之事要告于将军。”

    沈哲子见韩晃神色不属，颇有落落寡欢，大概也猜到对方心中的感慨，世风如此，非他一人能够扭转。崇玄鄙武，这是整个时局的悲哀，失意之处，实在不是言语能够化解。

    “人皆道纪师爱我之才，但说实话，一个冲龄小童又有什么才学值得纪师那种国士之选高看一眼？这件事的隐情，今日倒也不妨对韩将军道来。”

    说着，沈哲子便将当年南顿王借势逼迫他家，而后他转以此说动纪瞻相助的内情对韩晃讲起。语调虽然不重，但其中所蕴藏的利弊权衡却发人深思。

    韩晃听到这话后，脸色便陡然一变。他今次入都，便是奉邵陵公之命与南顿王接触。而沈哲子言及此事，不啻于告诫他此路乃是自绝于众的险途，南顿王绝非可共谋大事者。这让他心中百感交集，既惊诧于少年的思维敏锐，又因沈哲子这告诫而忧心不已。

    时下历阳虽然越发跋扈，但底色却是越来越窘迫，中枢对历阳的封锁日趋严重，只能摆出这种张扬姿态才能形成暂时震慑，让上下安心。面对这样的局势，历阳迫切需要来自外界的援助。

    与之情况相类似的便是南顿王等宗室，早年间他们谋求为会稽王请归国，却遭到台中一致的反对弹压，继而便是一系列的削权，几乎已经被中枢压得喘不过气。

    在这种形势下，彼此合流已是注定之事，绝非人力能够阻挡。韩晃虽然感受到沈哲子话中的劝诫之意，但他只是一介督护而已，也并不能越俎代庖为邵陵公作出决定。况且，就连他自己都想不到如果不与宗室合流，历阳的出路又在何方？

    沉吟良久之后，韩晃唤过一名亲兵将自己的配弓送上来，神态郑重两手呈送到沈哲子面前，说道：“此弓为晃祖传，虽非宝器，亦是先人殷厚寄望。郎君心迹旷然，不以愚之寒鄙而见疏，折节而交，礼下卑人，此情无以为报，惟有此弓相赠。异日或作永隔，睹弓怀人，不忘旧谊。”

    见韩晃说的郑重，沈哲子也连忙双手将弓接过来，抚摸着古意盎然的弓身上密致的缠丝亮漆，亦能感受到韩晃对此弓的看重。他拇指轻抚弓弦，神态不乏寂寥：“勾弦频射，流星寒芒。神州板荡，举目皆敌。同根而生，相煎太急啊……”

    他是真的不希望有乱事发生，但此祸埋根于数年之前，形势演变到如今，彼此都已是引弓按剑，磨刀霍霍。哪怕肃祖重生，面对这样的局面也是无可奈何。

    “都中虽繁华，却非善土。郎君若想久享从容，还是应该及早归乡啊！”

    韩晃也叹息一声，话语已是越发直白。他身涉局中，对于这几年来历阳部众所受煎熬感受尤深。煎熬太过，戾气早已透顶，迫不及待想要刀兵饮血。哪怕邵陵公主持局面，也已经将要无法弹压汹涌群情。

    其实今次他入都来，除了联络南顿王之外，还担负邵陵公另一项指令。那就是希望能与沈家达成共识，一旦有所起事的话，希望能有一个南北呼应的格局。

    但韩晃却知这条路未必顺畅，早年王氏那么大的阵仗都要饮恨，遑论他们这些根本不容于南北的寒伧武夫。他心内已经将沈哲子引为知己，因而不希望由于自己的缘故而影响到沈家的判断。

    若是沈家认为此事可行，那便携手共创一个新局面。若沈家认为不可行，来日或将对峙阵前，私情难容。

    沈哲子沉吟良久，然后才抚着韩晃相赠之弓，低语道：“恩义相结，情难舍弃。各存义节，两不相害。只盼动荡之后，伯牙能活，勿使子期对月怀弦……”