    “李、李使君……”

    郭诵听到此语，眼眶霎时间红了起来，南渡以来梗在他心口最大心结还非自身际遇的不堪，而是故主李矩去世已经数年之久，但却至今不得朝廷封谥。对于他们这些荥阳旧部而言，关于李矩的封谥不只是简单的一份哀荣那么简单，更意味着他们过往在北地浴血奋杀、抵抗羯胡的努力究竟有无意义！

    因为未奉诏而过江，郭诵本身不便抛头露面，但即便是如此他也不曾放弃努力。过往数年来，分遣部曲四方奔走，辗转请托，然而却始终难以沟通中枢，反而因此而暴露自己的行迹险些招惹到仇敌的追杀。

    现实如此残酷，许多跟随南来的荥阳旧部或是销声匿迹，或是转投别方，这不免让郭诵更加悲愤哀伤。若非那时恰好沈哲子关注到他让他看到一丝转机，只怕他也要返回北地投一坞壁之中了此余生。

    “若郎君能为旧主伸屈请封，诵必肝脑涂地，报此厚恩！”

    郭诵俯身下拜，语调更有几分哽咽，他与李矩之间不只是主从的恩义，更是至亲，并肩御胡求存，几近相依为命，彼此之间的亲厚关系并不逊于血脉父子！

    沈哲子见郭诵如此感怀，心中亦不乏感触。令行禁止，赏罚分明，这是一个朝廷该有的威仪。可是现在，世族罪而无罚，寒庶功而无赏，正邪混淆，威仪自然是荡然无存。正因如此，也给了他这种心怀叵测之人暗窃名器以结私恩的机会。

    过去这段时日里，沈哲子也在发动都中人脉，渐渐将朝廷对于李矩的态度理出一个脉络。

    在北地众多抵抗羯胡的势力中，李矩出身不及王浚，名望不及刘琨，功业不及祖逖，悲壮不及邵续，因而也就不太受朝廷重视。但这还不是李矩迟迟不得封谥哀荣的主要原因，他要为李矩请求一应哀荣，最大的阻力还来自于流民帅。

    至于原因，则就说来话长了，还要追溯到当年祖逖北伐。那时候黄河南岸混乱不堪，横冲直撞的胡虏，各据一方的流民帅，还有流窜四方的乞活军。作为一个外来者，祖逖要在此地站稳脚跟，必然会触犯到各方利益。

    因而当时依附于李矩的流民帅郭默便擅自出兵攻打祖逖，自此彼此之间埋下仇隙。李矩当时作为郭默的主公，自然也就承担了这一份仇怨。如今祖逖虽然不在了，然而作为其继任者，豫州祖约却还手握强兵，对时局拥有极大的影响力。

    还有另一个原因，那就是如今尚在淮北逗留的郭默。郭默虽曾为李矩部属，但当李矩一方在羯胡威逼之下渐露颓势时，他却私自南逃，这无疑加剧了李矩部属的离心，继而便有大批部众转投羯胡，最终无法再立足江北。因而彼此之间恩义早无，只剩仇隙。

    郭默的运气要好得多，他南来时，正逢王敦之乱，郗鉴归朝，肃祖大肆提拔启用流民帅。这北地悍将一旦归朝，便获重用，统率宿卫颇立战功，渐渐在江东站稳了脚跟。如今更是担任北中郎将，监淮北军事，假节。虽然因为刘遐部将反叛而搞得灰头土脸，但在台中却不乏声援，声势并不算弱。

    除了这些人为的障碍，沈哲子要为李矩争取封谥，这跟当下的时局也是隐有相悖。随着庾亮执政以来，一反此前肃祖对流民帅的宽容优待，开始打压疏远。

    虽然有众多困难，但沈哲子既然在郭诵面前道出此事，便已经决定要发力促成此事。除了借此延揽郭诵等这些李矩旧部之外，沈哲子也是真心想为这位在北地浴血奋战、苦苦抵御羯胡、匈奴肆虐的孤忠壮烈之臣做一些自己力所能及的事情。

    诚然逝者已矣，然而如今在北地仍有众多坞堡主在艰苦的奋战支撑着。这些人未算良善，但其中绝大多数心内都有一个共同的信念，不到万不得已、无以为继时，绝不曲事胡虏！所以，沈哲子不只要为李矩请封，还要是那种天下侧目的大封！

    “郭侯快快请起！”

    沈哲子赶紧弯腰搀扶起郭诵，神态亦是凝重道：“你们这些忠义勇烈，铁骨铮铮，抛洒热血，守我华夏！但凡冠带之人，岂能不俯首而拜！如此壮节，绝非春秋能抹，纵使眼下小屈，千载之后，亦是人间壮气故事！我能做的，只不过是不使忠义寂寞，怎敢受郭侯如此大礼！”

    郭诵听到这话，神态更是激动。朝廷见疏他们这些北地执兵流人，但是剖心自问，他们所思、所感、所为无一点亏于朝廷！哪怕道途行绝，山穷水尽之时，仍不甘心屈于胡虏蕃治之下，不远千里而来再拜王廷！

    然而迎接他们的，不是盛誉和劝勉，而是层层的阻碍，令人绝望的疏远！可是他们又做错了什么？

    南渡以来，心中预计的诸多委屈，这时候在沈哲子的话语激发下，一瞬间激涌出来。郭诵眼眶通红，对沈哲子凝声道：“寒伧不识名礼，惟求知己，舍身相报！郎君若能克成此事，使我荥阳义血免于错抛，于我而言，不啻再造！日后郎君但有差遣，生死皆随而已，绝无相负！”

    沈哲子听到郭诵此言，神态亦是微微动容。这话不啻于在向沈哲子保证，哪怕日后他悖行礼法、流于叛逆，对方也不向弃！感动之余，沈哲子亦不乏感慨。

    人非草木，各有所感。朝廷防备流民帅，这对于稳定江东局势而言是没错的。但凡事都要有一个度，世族膏粱安坐荣养，寒庶卑流死不足惜，这无论在什么年代，都是自取灭亡之途！

    类似李矩这样的事，并非第一次发生。

    早年间并州刺史刘琨为段氏鲜卑所害，但因当时江东立鼎未久，内患尚且未除，外部尚要依靠鲜卑各部来牵制分担羯胡方面的压力，同样不敢为刘琨发丧追封。一直等到局势渐渐有所平稳，而温峤等刘琨旧部渐渐在江东占据高位，才为刘琨争取到了死后的哀荣。

    强求一个苟安，结果却是威严彻底扫地，寒庶之人再也不能在这个朝廷获得认同感，再也不能滋养出慷慨而赴国难之辈！

    “此世乃寰宇未有之惊变，苟且之徒日趋无为，但凡心有一二壮气者，又岂能甘于寂寞！”

    沈哲子望着那些结束了一天的操练，流连在溪流边，在夕阳下打闹嬉戏的兵卒们，双眼熠熠生辉，继而又转望向郭诵，沉声道：“我之夙愿，则是能相携同志之人，饮马大河，笑谈渴饮匈奴血，壮志饥餐胡虏肉！待到那时，郭侯可愿同我北上？”

    郭诵听到这话，身躯微微一颤，神色不乏复杂，只是语调却是高昂：“届时，诵当受郎君鞭策驱使，执缰北行！”

    沈哲子尚是第一次在外人面前吐露北伐志向，听到郭诵的回答，当即便大笑起来：“我正要仰仗郭侯虎将之威，轻取石逆满门首级，岂能为仆役差使！”

    彼此各剖心迹之后，原本因身份际遇而略有隔阂的两人，再对谈起来则就有了一种不必言道的意会。沈哲子指着谷中那些兵卒，望着郭诵笑问道：“依郭侯来看，若是一旦有事，这些子弟如今可还堪用？”

    郭诵沉吟片刻后回答道：“大凡精悍之旅，鼓响而勃，鸣金则止，操练得宜，食用俱足，已经可称得上能战之兵。如今谷中这些兵卒，确是可称能战之兵。府内供养足份，力壮之处，尤甚于诵在荥阳所部。”

    讲到这里，他话音又顿了一顿，然后才说道：“然兵者大凶，能战只是一节。于此之外，尚需敢战。力可养，气难生，终究要血浪中浸淫几次，才可称得上是精兵。这些兵卒不乏北地浪人，劫余之众，力气倒算皆备。若真遇兵事，未必能每战必胜，但也可进退有序。”

    沈哲子闻言后不禁点了点头，平日操练再如何充分，但没有经历过真正的战阵厮杀，终究是一群乌合之众。在真正的战火考验之前，若能保持一个严明的军纪，积重成习，已经算是颇有气象了。

    如今这些严加操练的部曲，不只是用来应对将要到来的乱事，沈哲子更将他们当做日后北伐的骨干力量在培养。因此兵源的获取，主要是在京口招募流民。

    流民的悍勇不须赘言，但缺点则是散漫成性，打得起顺风仗，韧性却要稍逊。郭诵能在这么短时间内将他们训练得进退有序，已经算是难得。未来几场战事历练下来，未必就会逊于时下各家精心培养的部曲。

    “稍后郭侯赴任宿卫，可以在其中抽调一部充作亲卫部曲。”

    虽然郭诵时下身份尴尬，但等到李矩的一应哀荣争取下来之后，再为其某一个宿卫任事并不困难。未来的形势会严峻到何种程度，沈哲子也不清楚，但必须要在宿卫中掌握一部分自己的力量这是肯定的！纪家虽然在宿卫中根基不浅，但真到了危急时刻，终究不及自家的力量布置方便一些。

    能够将郭诵延揽过来，对沈哲子而言也是一件大喜事。

    他虽然如今在都中名望不小，但终究年幼还未任事，尚是白身一个。如郭诵这种北地宿将，无论积功还是资历，那是跟郭默一个级别甚至还隐有优胜，绝非眼下的沈哲子能够驱使得动。

    所以无论如何，沈哲子都要为李矩争取到一个隆重的追封哀荣！