    听到兴男公主如此感慨，沈哲子便知这小女郎应是不知又听到哪家闲话。

    随着他家在都中摊子铺开越大，与各家的利益纠葛也越深，因而都中各贵人家女眷们对兴男公主也都是逢迎得很，时常有所往来。讲到宾客盈门，一呼百应，这女郎较之沈哲子有过之而无不及。

    妇人们聚集在一起谈论的话题，无非衣食起居、门闱琐事。来往得多了，这女郎对于都中各家情况以及新近发生的事情，都是了如指掌。

    “今日章武王妃又来云阳，纠缠了我大半天，这已经是她今月第三次来我家，所言无非还是那一套。她家谋生益发窘迫，将要维持不下去，家中子弟因为京郊几座园墅争执不休，几乎要闹到拔刀相对。早先她家豫乡侯在延陵侵田占庄，又被台臣参奏，险些收监廷尉。”

    听得事情多了，小女郎又不惯在人前言是非，每每得暇独处时，便都讲给沈哲子听：“章武王好歹也是我家宗亲，又是王爵之封。沈哲子，都中米粮真的高昂到王侯之家都过活不下去了吗？”

    沈哲子闻言后便嗤笑一声：“他家男女老幼俱有爵禄，封国爵秩外又有诸多产业。这位王妃是在谎言诈你呢，若连他家都过活不下去，那么小民之家又会寒伧成什么模样，怕是都内都外都要饿殍遍野了。”

    兴男公主听到这话，才微笑着点头道：“我也觉应是如此，这妇人来我家啜泣大半晌，眼神却是四处打量，送来几匹素绢，却准备了几辆大车来装回礼。在我面前邀取可怜，无非是希望我家关照更多。哈，若换了别个我也不会计较太多，只是这妇人口舌让人生厌，多在旁人面前倍言我家之劣，转头就有旁人道于我她还不知，我才不会予她家太多好处！”

    沈哲子闻言不禁莞尔，随着待人接物有了经验，这小女郎不再像最开始那样迫切要人认同，心里渐渐也有了亲疏之别，不再一视同仁。尤其对于宗室中那些惯于打秋风的穷亲戚，更是不再予求予取。

    这些宗室们穷得揭不开锅那也绝无可能，但日子肯定过得不及以往舒心。尤其过去这几年，庾亮大权独揽后加大对宗王们的打击力度，原本有任事的宗王统统转任虚职，最重要的则是封国爵秩裁定九分税一，此举不啻于将这些宗王之家最主要的收入直接腰斩过半。

    这对于那些奢靡享受惯了的宗王们而言，简直不可忍受，但如今他们的影响力较之中朝不可同日而语。就算心存不满，也根本无计可施，只能谋求别的生财门路以维系庞大开支。像西阳王几乎已经将整幅身家投入隐爵当中，而南顿王则大肆招揽寒门豪族为门生来敛财。

    至于章武王、彭城王这一类存在感更加薄弱的宗王，如今确实过得较之一般侨门人家都要不如。没有那么多的财货进项，又要维持一个体面豪奢，那也只能四处打秋风。像沈家这样又豪富又沾亲带故的人家，自然是他们的首选。

    对于这些穷亲戚，沈哲子确是半点同情也无。且不说他们如今过得窘迫乃是祖上造的孽，单单他们自己便是注定了穷困之命。

    前两年沈哲子也不乏废物利用的心态提携一下这些宗王，让他们帮忙做一些自己不方面出面去做的事情，但无一例外都做得一塌糊涂，可谓不堪拙劣到了极点，仗势欺人都不知道做得圆润体面一点，吃相太难看。

    久而久之，沈哲子也彻底放弃了这些宗王，与他们划清界限，不再来往。就算他日后再要图谋什么大事，需要得到宗室在政治上的声援响应，也绝非如今这一批宗王能够担当。像是东海王、琅琊王等如今帝系近亲也逐渐成长起来，倒还可以保持一个和善关系。

    “你若觉得那章武王妃太过烦扰，以后少了往来就是。”

    沈哲子握着小女郎白嫩柔荑笑语道，以前他家就不必顾忌这些宗王态度，如今更是可以完全无视，也实在不需要再曲意接待。

    小女郎又往沈哲子怀里拱了拱，神态更慵懒，星眸迷离，玲珑体态已有几分凹凸趣致，馨香满怀，便让沈哲子心绪略有悸动，忍不住正襟危坐，也算是极有定性。

    “我就喜欢看这妇人在我面前讲些心口不一的话，她在旁人面前多言我家南人门户如何如何，在我面前却要小意恭维，模样让人发噱。”

    朝夕相处生活得久了，小女郎便将沈哲子偶尔的恶趣学个十足，她侧仰着脸，两手捧着沈哲子下巴：“我自知我家夫郎是俊雅无俦，经世之才，但总要从旁人口里听到才会更欢欣。”

    看到小女郎神态间不乏淡淡的崇拜仰视，沈哲子顿觉豪气冲霄，两手将公主娇躯环抱怀中，笑吟吟问道：“我家娘子今日颇多嘉言，莫非嘴上抹了蜜糖？”

    公主听到这话，咯咯笑道：“是抹了许多，夫郎要不要尝一尝？”说着，粉嫩小嘴更是微微嘟起。

    沈哲子见这女郎此态，益发不能忍受，两手按住女郎香肩，俯身狼吻下去。

    ——————

    炎炎烈日下，破冈渎并不开阔的水道上，诸多舟船拥堵在此，等待水埭开闸泄水以继续通航。

    只有在这条件简陋的古代社会，才能感受到运输条件对于整个社会活力的限制。沈哲子站在岸边牛车上，望着那些载满货品的舟船停在水道上浪费时间，心中感触尤深。

    自曲阿云阳东向，便是连片的山坡丘陵，地势起伏极大。要在这样的地形上开凿运河并且维持下来，所耗颇巨。因而整个破冈渎水道虽然不长，但却呈梯状分段布局，并不能一以贯之。

    当舟船行至梯下时，水埭开闸泄水，河道水位徐徐抬升，但却仍不能完全达到同一水平线，只能堪堪追平上段河底。舟船若直接行上，会很快陷入河底淤浆中，需要再在两岸用民夫拉纤拖曳。不只对人力的损耗极大，对于舟船的磨损也是极大。

    沈哲子虽然没有统筹起力量来对破冈渎进行彻底的修葺，但随着他家在曲阿、句容两地产业增多后，针对这恶劣的水运条件也进行了一系列的改动。

    如今破冈渎河道两段各备船只，不再直接拖曳舟船，船行至此后卸货重装到对面的船只上。这样一来，虽然增加了装卸工序，但却省了托运之功，也减少了船只的磨损。

    为了便于装卸，运输的货品采用木材打制的小集装箱来装运，岸上有高架滑轮绞索，将这些两丈大小的木造集装箱拉吊起来。如果是惧水怕潮的货品，则转运到岸上用牛拉板车拖曳到高坡上再装运起来。如果货品并不惧水，那么直接在集装箱底部绑上充气羊皮口袋以增加浮力，直接在水面上拖曳过去。

    经过这一系列的改动，破冈渎航运效率提升了数倍都不只，每天货品通行量更是大大增加。

    另一方面则就是硬功夫了，在云阳开掘水道的同时，沈哲子也带领工匠民夫们掘引太湖之水，西进又修筑航埭，作为原有水埭的补充。这样一来，每年可以延长破冈渎两个月左右的通航期。

    这也亏了如今左近乡土产业改革升级，不再专注于水田耕作，转为种植大量的经济作物。如此一来，便渐渐杜绝了私掘沟渠以分运河之水作为灌溉的现象，让运河水量避免了大量的消耗。

    当然沈哲子做了这些也不是没有回报，破冈渎是官营的水道，以前通航期又短，因而一般是绝对不允许民船通航的。沈家自费钱粮人工修葺水道，使得此处水运更加便捷，台中得利的同时，沈哲子也鼓噪诸多人脉，为自家请求到了优先通航权。

    基本上每年钱粮赋税运送完毕之后，剩下的运输量便基本被沈家包了场。而且就算是台资赋税运输，那也基本上是沈家船队在做。包税运输如今规模发展越来越大，已经不独限于吴兴和会稽，像是更远处的临海、永嘉乃至于晋安，在老爹沈充的不懈努力下，也都交给沈家包运。

    这样的运输方式，对于地方官府而言更加方便，也能节省途中消耗。至于节省出来的运输损耗，一部分是沈家的利润，另一部分则就流入郡县各级官吏的囊中。只此一项，每年毛利便在亿万钱往上！

    当然实际的净利润不可能有这么高，毕竟沈家运输也是要承担极大成本的。而且如今的赋税又非只限于钱粮，各地驳杂的物产也都在运输之列，想要变现并不容易。朝廷收取到这些赋税，其中有很大一部分都堆积在府库中难以动用。

    但沈家则不然，有商盟和隐爵这么庞大的销货渠道，各地就算进献狗屎，都能在京口当做肥料卖出去。

    台中对于沈家一户掌握整个东南赋税其实是很不爽的，若是沈家运作突然出现阻滞，整个都中大小官员就要做上半年义务工。因而从去年开始，关于台资赋税禁止私家包运的禁令大大小小便有二三十份，措辞也越来越严厉。

    但还是那一句话，天下熙熙皆为利来，中枢反对是反对，地方依然故我。就算有不食人间烟火的清廉官吏到了地方任职，也根本组织不起来人力运输赋税，即便是勉强起运，单单在沿途水道的诸多卡顿，这赋税若要运抵建康，还不知要过几年。

    沈家把持东南台资赋税已成定局，除非中枢发狠要对沈家连根铲除，否则改变不了这个事实。但若真要如此做的话，则就要考虑到商盟和隐爵随之而来的强大反扑之力！