    纪友身穿素袍，站在沈哲子不远处。随着数年任事，脸上青涩渐褪，日趋稳重，上唇蓄起短须，在身边几名县署佐吏的簇拥下，也渐渐有了一地牧民之长的威仪。

    “人言智高者不可目量，说的便是维周你啊！这破冈渎我幼时便多行过望见，河浅水竭，拥堵不畅，已成常态。可是维周至此，妙计略施，区区数年之间，风物已是大不相同！我实在想不到，世间还有什么困苦之事能让维周你束手无策。”

    沿着河堤观赏片刻，纪友行到沈哲子身边来，笑吟吟说道。他在曲阿任上这几年，可谓是名利双收，年年考评俱优，中正乡议都是上上，如今已经赫然成为江东年轻一代任事者当中的翘楚。若非沈哲子拦着让他再经营几年，年前就要被召回都中前往尚书省任事。

    “让我束手无策的事情自然有，何止是束手无策，简直是一筹莫展。”

    沈哲子叹息一声后说道，他家家势急速扩张，所带来最大问题还非招人嫉恨，而是人手不足。

    如今都中一摊子，京口一摊子，吴中又是一摊子，家中但凡能够任事者，几乎尽数派上了用场。就连沈牧那个不着调的家伙，也在京口听钱凤差遣，与徐茂一起负责京口维稳。但终究底蕴不深，仍有极大的人才缺口。

    早年少年营那一批子弟兵，能够派上用场的，也都尽数分遣出去开始任事历练。其中比较出色的几个，像是那个马明马行之，如今就在纪友的县署任事，成长极快。沈哲子打算等到纪友升迁离任后，便让这个马行之担任曲阿县丞。

    听到沈哲子这么说，纪友忍不住叹息道：“真不知是维周你太多率，还是我等眼量太浅。如今形势一片大好，维周你为何又要时时作忧劳思量？”

    “形势大好？文学你太乐观了，大变须臾即至，应该要做出一些布置了。”

    沈哲子登上车，示意纪友上车同行。攀上一片高坡之后，他指着高坡下一大片茂密山林，说道：“这左近一片，文学你稍后一定要让人在旬月之间清理出来，然后修筑营寨，以作屯聚乡勇之用。”

    听到这话，纪友脸色变了一变：“形势已经这般恶劣？可是都中仍是一片安详……罢了，既然维周你吩咐到，稍后我便调集县中吏户来此布置。只是旬月之期太短，要想将山林砍伐出来，最少也要劳作到年末。”

    “还砍什么，周遭一圈清理出来，一把火焚烧干净！”

    这一片山区也是沈哲子征询多人意见，最终选择出来的布防地点，只要在这里囤积几百精兵，再召集县中各家数千乡勇，基本上可以保证曲阿不乱。曲阿虽然繁荣富庶，但却并非屯粮之地。一旦有乱事发生，或有小股散兵游勇贪慕财货而游荡至此，但叛军大部不可能在这里分散太多精力。

    “可是这里诸多竹木良材，若全都焚烧干净，实在太浪费……”纪友闻言后有些不忍，倒不是其心太吝啬，而是任事以后渐渐的有了怜惜物力的想法。

    “当舍需舍，兵者大凶，既然已经操戈而起，人心又岂会良善，不要心存侥幸。”

    沈哲子也叹息道，心中不乏惋惜。这一片山林地近琅琊县，为了避免过分刺激到侨人，因而没有优先开发。但事到如今，已经顾不得那么多了。他从韩晃那里得来的消息是，若历阳真的起事，琅琊县中或会有乱兵呼应而起。

    这个消息太重要了，此前沈哲子主要关注点还在都中和历阳方面，却没想到卧榻之侧已经酿生隐患。如今的琅琊郡县自有一套行政班底，他是影响不到的，既然如此，索性将隐患完全隔绝在外，不让琅琊县的动荡冲击到曲阿来。

    纪友沉吟了半晌，便也点头应承了下来。如今沈哲子的人脉之广，就连他这个布衣之交的挚友都只能窥见一斑，既然沈哲子有此动议，必然是有其必然要如此的道理。

    “稍后我要入都一段时间，曲阿这里的事情，就暂时交给文学你打理。”

    彼此已是至交，加之曲阿这里的产业，沈哲子也馈赠给纪友相当一部分作为他立家之资。因而他不在这里的时候，诸多事务也都交给纪友管理，萧规曹随，不会有什么问题。

    说完正事后，沈哲子又望着纪友笑语道：“过几日，我家二兄也要来此。他得知文学你家新添弄瓦，早就念着要与文学你结秦晋之好。”

    纪友年前成婚，年末便添丁，而沈牧恰好比他早了一步。听到这话后，纪友脸色便是纠结：“沈二郎素无酒品，他家犬犊可千万不要沾惹老父恶癖！”

    两家如今这个关系，结亲已是应有之意。纪友对此倒也并不抵触，只是对沈牧的家教不抱信心。早年两人同病相怜，常常对坐竟夜而饮，可是多见沈牧酒醉丑态。

    讲到此事，纪友便忍不住抱怨道：“维周你成婚尚要早于我等，为何至今也无添丁？若是你门内有喜，我何苦要与沈二郎那酒色之囚议亲！”

    沈哲子听到这话，便是哑然失笑，不知如何作答。他成婚早是早，可是至今也未行夫妻之实，现在便言儿女婚事，实在太早。

    与纪友分别后，沈哲子回到庄园，家人们早已经整装待发。一行人上船沿云阳渠而行，到了午后，便看到了建康城外那长长的篱墙。

    此时在长干里南篱门外，正有诸多车驾聚集于此，旁边的竹亭中更是坐满了人，不时有人遣仆从沿驰道去打探消息。

    眼见太阳渐渐偏西，亭中便有人心焦起来，望向座中一人问道：“任君可曾得府中确切传信，郎君确是今日归都？”

    座中的任球正与身边人谈笑言欢，听到这问话，便回道：“府中传信确是如此，周侯若是有事，不妨先行归城。”

    “我纵有什么事情，哪抵得过为沈郎接风。只恐稍后日暮难行罢了。”

    那人听到回答后，讪讪一笑，便又坐回了自己位置上。

    任球见状，便也不再多说，转回身去继续先前的话题，只是心内不乏感慨。这几年来，他眼见着沈家在都中扶摇直上的煊赫声势，带挈着他这个丹阳公主府家令在都中所受待遇也是水涨船高。

    早先他在都中虽然也算一个名流，但因出身不高，旁人即便肯有礼待，也不过是将之视为一个优伶之类的弄人。但是如今都中这些贵人们再面对他时，礼待之外甚至还不乏逢迎，最起码也要摆出一个平辈论交的姿态。

    “来了，来了！沈郎已经在渡口下了船，即将到此……”

    一名仆从得到最新消息，足不沾地由驰道向此处飞奔而来，一边飞奔着一边大声叫嚷道。

    听到这消息，众人神色皆是一振，纷纷自亭中行出，列队站在了驰道上。有路人行到此处，看到这一个阵势不免吓了一跳。

    “这位千金沈郎在都中享望真是高得惊人啊，不过是小离京畿，归都后竟有如此多人前来迎接！”

    早先刚抵都中的杜赫坐在偏远处一个亭中，看到驰道上那长长的迎接队伍，禁不住咂舌感叹道：“若不知者，还以为是何宗师高士入都呢！”

    对面的褚季野听到这话后禁不住微微一笑，指了指亭外众人，又指了指杜赫与自己：“不言他人，我等亦在其中啊！”

    对于出城迎接一个南人子弟，杜赫南渡未久，心中终究有些不适。听到这话后，便忍不住分辩道：“我见过南苑与沈园气象，实在忍不住要一睹是何人物胸中能酿生如此格局，远观即可，倒也不必上前攀谈。”

    正说话间，外间喧哗愈甚，杜赫忍不住转头望去，只见远方道路上已经行来一个长长队伍。前方旗鼓幢盖开道，随之则是精壮豪奴列队而行，洒水压尘，队伍中间簇拥着一驾华美异常的四望车。而在这四望车后，则是近百名侍女仆从，几十辆牛车。整个队伍徐徐前行，延伸数里！

    看到这一幕，杜赫忍不住微微动容：“这位沈郎，每次出行都是如此威仪阵仗吗？”

    褚季野亦行到杜赫身边，视线望向沈家那归都队伍，听到杜赫这惊诧之语，便笑着说道：“今次只是小阵仗罢了，年初皇帝陛下诞辰之日，入城庆贺队伍才是真正的大阵仗。丹阳长公主乃是皇帝陛下长姊，夫家又是南人望宗，如此仪驾才是理所当然。”

    杜赫望着那长长的归都队伍，神态略有失神，口中喃喃道：“大丈夫居而云集，兴而景从，才是真正的不负此生啊！季野兄，不知稍后我等可能有幸与沈郎坐而论交？”

    “这倒也不是什么难事，沈郎每次归都，总要于其家沈园中宴客竟日。届时但凡有愿结交者，皆可入园为客。”

    褚季野对杜赫说道：“到时候我可引道晖入园去拜会，若能于沈园一鸣惊人，道晖大可不必再担心都中立身不易。”