    沈哲子也忘了从何时开始，每次他出都或回都，送别或欢迎的阵仗都这么庞大，似乎过于张扬了一些。但这个世道本就不兴韬光养晦，为人做事越张扬才越好。

    后世资源的不均等，机会的不均等，让许多人心里或多或少都积攒了一些仇富心理，因而豪富者若过分张扬，总会招惹许多非议。但在时下，这种不均等却是一种常态。

    而且在士族把持诸多特权，逐渐流于玄虚无为的世风之下，沈哲子也只能用这种近乎粗暴的方式，来攫取可以堪比那些高门几代人积累清望的影响力。本来已经处于先天的绝对劣势，若还循着旁人旧径去强邀名望，势必事倍功半。

    当然即便就是时下，沈哲子也知他这种做事的风格排场并不能获得所有人的认同，仍是毁誉参半。但最起码效果是异常卓著的，他也知近来都中之人多将他与王导之子王长豫相提并论，赫然已经成为时下江东最顶尖的膏粱子弟。

    正如早先兴男公主所言，他也知这些前来迎接的人不乏心内对他仍有看轻，但且不论他们心内真实想法如何，为了各自的意图目的，总要凑到他面前来说着心口不一的话语，笑得花朵一样灿烂。这种情况，无论如何都不该是他感到郁闷。

    道途上南北人家前来迎接的子弟足足数百人，加上各自的车驾随员，更是有两三千人之多，整个南篱门外都是人满为患，拥堵异常。这么多的人，其中有多半沈哲子都不认识，有的即便是见过也只限一面之缘，彼此并无太亲厚的友谊，真正能说得上话的，不过寥寥十几人而已。

    沈哲子于道途中下了车，跟队伍最前方的江夏公卫崇等人谈笑几句，至于更远处的，则只能环揖示意，难以面面俱到。

    眼见天色渐晚，任球越众而出，笑着对众人说道：“多谢诸位前来迎接我家郎主，今日天色将慕，郎主他舟车劳顿，尚需休养，不便一一相谢。请各位留下名帖，来日自有请柬送入府上。失礼之处，稍后皆会具礼补足。”

    前来迎接的这些人，大多从清晨便聚集在此，等待了大半天却只远远看上一眼，连话都没说上几句。听到任球的话，心中难免有些失落，但也没有太多忿怨。因为他们知道，任球所言具礼补足那真的不是虚言，稍后沈园宴会，他们这些有份迎接者，都会受到更亲切的礼待。

    于是堵在道途上的众人便纷纷避到道旁，让开一条通道。公主所乘坐四望车先行通过，沈哲子则在随员们簇拥下徐徐穿行过人群，不断对那些上前奉上名帖的各家子弟微笑颔首，间或驻足下来与某人笑语几句。

    大凡受到这种待遇的人，不自觉的便挺起了胸膛。都中时人皆知，沈郎对人的善意那是真的可以兑现受用的。况且在这么多人面前被另眼相待，本身就是一件值得吐气扬眉的事情。

    这时候，尚站在人群后凉亭外的褚季野笑着对杜赫摆摆手，笑语道：“来吧，道晖，我们也去送上自己的名帖吧。”

    杜赫这会儿却没有多少北地士族的傲气，反而有了一丝不自信，稍显迟疑道：“季野兄，此地这么多的各家子弟。彼此素无往来，我恐送上名帖也未必能得礼见啊。我自己一人被见疏则不妨，怎忍将门楣先人名讳奉上去遭人礼慢。”

    “道晖不必为此担心，但凡具上名帖者，稍后都不会有遗漏。等到沈家请柬送来，还有一件惊喜可见。”

    褚季野笑着对杜赫说道，其实他心中自有傲气，并不惯于这样奉上名帖排队等待旁人接见。但沈家在这方面确实做得不错，礼数周全，能冲淡人心中些许不适。只要送上名帖必有回应，有什么请求多多少少也能有所收获。

    时下都中受人敬仰，宾客盈门的高门人家不少，但在这方面，却无人家能做得比沈家还要出色。褚季野想要帮杜赫在都中立足，但凭他自己则不免有些人微言轻，想来想去，求助于沈哲子是当下最稳妥的方法。若杜赫真能得其青眼，即便仕途上一时间不能扶摇直上，但立家是绰绰有余。

    听到褚季野这么说，杜赫才有些心情忐忑复杂的行上去，让随员将自己的名帖同褚季野一起呈送上去。

    礼谢过众人，沈哲子刚待要上马离开，无意间看到站在人群后方的褚季野，笑着对其扬了扬手。旋即便有沈家仆从受其差遣挤出人群，趋行至褚季野面前施礼道：“我家郎君着仆下转告褚君，久不闻褚君清音，稍后褚君若是有暇，请一定拨冗过府一聚。”

    褚季野微笑颔首回应，感受到周遭旁人的目光，心中也是多有所感。其实他与沈哲子彼此并无深交，只是随友人去过沈园几次，如此便被主人记在心里，不得不说心里还是很受用的。

    一直等到沈家车驾随员完全进了南篱门，这些前来迎接的人才慢慢散去，也有三五人凑在一起转去旁的地方作乐。反正他们这些人平日也无什么事务需要操劳忙碌，于他们而言，广结人脉为以后成家进仕打基础便是最正经的事情。

    褚季野也与杜赫登车回城，路上又闲谈一程。等过了朱雀桁，褚季野便吩咐牛车停下来，自己则对杜赫笑道：“中书察察，众人皆不敢有所松懈怠慢任事。我还要归台城待命，就不能久陪道晖了。来日沈家请柬送达，我再陪道晖往沈园一行。”

    杜赫听到这话倒也体谅，刚待要起身下车，褚季野却抬手阻止了他，笑语道：“我在台城纵有公事，署中自有车驾取用。道晖你在都中尚要走动联谊，这牛车便留在你处使用吧。”

    说着，不待杜赫拒绝，褚季野便下了车，沿着驰道步行往台城行去。

    杜赫站在道旁目送褚季野离开后，才又返回牛车旁，刚要登车，褚家的车夫施礼道：“我家郎主有言，杜郎君在都中难免诸多应酬，用度不少，所以在车内略备财货，以供郎君取用。”

    杜赫听到这话，眸子顿时一红，上车后才在小案下发现一个红木箱子，箱子里盛放着码得整整齐齐的铜钱，还有两方金锭。这一幕让他感怀更多，眼角微微沁湿：“幸得如此良友，人生更复何求！假使有日朱门先达，必与褚季野弹冠相庆！”

    褚季野送上这一批财货，确是解了杜赫燃眉之急。他家虽是京兆大族，但在北地本就遭难，侥幸被故旧救出来，南下的盘缠用度都是故交相赠。一路奔波所费已经颇巨，入都后为了能够栖身立足，难免要拜访诸多早先有旧谊的人家，身边所带的财货更是急剧减少，可是收效却仍不大。

    过去这段时间，杜赫已经窘迫到要变卖祖上留下的一些雅玩器具才能维持用度，更觉侨居建康大不容易。

    有了褚季野相赠财货，杜赫从容许多，能够静下心来思忖来日如何能在沈园集会中脱颖而出。随着在都中多受冷待，他渐渐也认清了事实，不再以他家在北地所享名望而自美，明白只有自己得到时人敬重，过往那些旧谊人情才会发挥作用，否则也只是见疏于人。

    但要凭什么邀取名望，杜赫心中却是犯了难。时下江东风物多崇尚玄风，这却并非他之所长。他家虽然也是家学渊源，但所传承者专注于经史集用之学，杜赫本身所制便是他从族杜预所著的《春秋集解》和《律本》，前者重史传，后者为律令，皆非能够取幸时下的阿世之学。

    苦思无果，杜赫也是愁眉不展。牛车沿秦淮河畔辘辘而行，很快便到了繁华市肆。看到道旁商户售卖诸多货品，杜赫心中一动，让人停下车，在各家邸舍中购买了一批布帛、肉食并日用品，然后吩咐人转行向城南长干里的高安巷。

    长干里乃是建康城最繁华处，士庶杂居，既有高门园墅，又有陋户蓬门。在街巷中穿行良久，牛车徐徐停在一家寻常民居前。

    杜赫下车轻扣紧闭门庭，过了一会儿，门内才响起一个有些老迈女声：“庭外何人相访？”

    “蔡姥，是我啊，早先来拜见的杜道晖。”

    杜赫在门外回应，又过片刻，大门才徐徐打开，一个年老仆妇在门内施礼：“娘子请六郎入堂相叙。”

    杜赫转身吩咐仆从们将先前采购的礼货搬进庭中，然后又让他们在门外等候，自己则随着那老仆妇行进院中。

    这小院并不大，几乎无分内外，但在堂屋两侧却拉起一道不高的院墙，勉强有了内外之分，不至于一览通透没有遮掩。

    杜赫行入堂中，旋即便看到侧立在竹制屏风后的一名温婉素衣娘子，连忙躬身礼拜道：“嫂子，我又来叨扰了。”

    这一户人家，便是杜赫在都中仅有的宗亲人家，他那已故堂兄杜乂的家苑。杜乂南渡要更早，而且并不同于杜赫拘泥于经史律学，颇有出入玄儒之间的风采，因而在江东颇有名望，但只可惜英年早逝，抛下孤女寡妇在都中过活。

    虽然接触不多，对于他这位堂嫂，杜赫心中也是充满敬意。杜乂夫人裴氏本来也是北地旧姓人家出身，亡夫早丧之后，因为家中没有长男持家，因而谨守礼制，闭门不再与丈夫早先的故旧往来，也谢绝一应馈赠，凭一个妇人维持家境教养孤女，可谓贞德烈女，不亏夫志！