    杜夫人裴氏盈盈施礼，然后便转回了屏风后，然后才轻声道：“寓居远乡，所见人情风物皆无旧识，本就让人神伤。幸得小叔来访，乡音可慰，怎么能言叨扰。可惜先夫弃世，篷户不便相待，否则怎忍小叔远来再择别居……”

    讲到这里，裴氏语调已有几分凄楚。而杜赫心情也是悲怆良多，身处这异乡之地，身边既无宗亲可依靠，以往的故旧人家也都尽数疏远，可谓孑然于世，举目无亲。但一念及裴氏一个妇人都能在江东勉力维持下来，他身为男儿更没有理由退缩。

    “三兄离世猝然可伤，但我既然来此，决不让他家眷孑然无依。眼下或有困蹇，但我家本是北地望宗，素有显名于世，绝不会长久寂寂无闻。待我于都中立身下来，定要将嫂子和小侄女接去荣养。”

    杜赫沉声言道，与其说在安慰裴氏，不如说是自己心中发愿，绝不甘于贫寒使家声没落下去。

    裴氏在屏风后礼答道：“小叔不因旧劫伤志，勇于担当家业，这是最好不过。只可惜妇人长居闱内，不能为小叔助力更多。先夫在世时，素与陈留蔡侍中等人情契，小叔若是有暇，不妨前往礼见。若能得其善助，应能颇受裨益。”

    杜赫听到这话，心情不免又是黯淡。他其实早在数日前便已经去拜访过蔡谟，此公待他虽然和气，但也并没有什么实质性的帮助，只是出具一份荐书，着他前往琅琊王氏金梁园拜访求见。杜赫也依言而行，只是名帖送去很久，却始终没有回应。

    对于蔡谟不肯发力相助，杜赫心中也无多少怨忿。彼此之间没有没有太深旧谊，对方肯看他亡兄面子给出一份荐书，已是难得，哪怕没有收到效用，这份恩情也足堪铭记。须知他渡江以来求访各家，哪怕在北地关系颇为亲昵的人家都是冷待疏离。

    归根到底，江东风物与中朝已是大不相同，他一人渡江而来，本身又无名望令誉，旁人并不看好他的前途，也是正常。如褚季野这种不因际遇流转而见疏的良友，实在是不多。

    未免给杜夫人再添更多烦绪，杜赫强笑道：“嫂子请放心，三兄诸位良友，稍后我都会一一前往拜访，礼见应对，绝不堕了家声和三兄积攒的清名。”

    裴氏听到这话，心中也是颇感欣慰，说实话她一个孤苦妇人流落江东，既要抚养幼女，又要维系门闱清誉，礼防于众，已是颇有疲累难支之感。就算尚可勉强维持，这妇人心中仍有隐忧让她难以开怀，那就是小女的婚配之事。

    虽然眼下她家女郎尚年幼，此事言之过早，但终究有一天是要长大的。时下江东人情大坏，不乏惯以眉眼高低看人的人家。她家又无男丁维系家声，裴氏唯恐真到了那时，自家小女怕是难得良配。若真让先夫这唯一骨血流于寒庶人家以至于坏了家风，裴氏真不知黄泉之下该如何面对亡夫诘问。

    所以对于杜赫的到来，裴氏表面上虽然不好做出逾越礼法的欢欣，但其实心中却是异常振奋的。若这位小叔能在江东重整他家颓势，日后小女婚配之事自然也就没有了疑难，只有如此，她至死才会瞑目！

    看到老仆人蔡媪往房门搬运杜赫送来的众多礼货，裴氏忍不住皱起眉来，叹息道：“家中虽是清贫，但一应用度也能维持。都中盐米俱贵，小叔何必虚耗财货购入太多无用物。”

    杜赫闻言后笑语道：“嫂子你亦是名门贵女，岂能长为仆妇之役。日后家用自有我来担当，嫂子不必再为此操心劳形。”

    他嘴上说的轻松，其实心内却颇为沉重。他家京兆杜氏乃是关中数一数二人家，即便遭难沦落至斯，杜赫心中亦不乏傲气。褚季野赠他金钱，杜赫心中虽是感念居多，但也不乏凛然自省。

    他绝不愿从此后托庇人下而活，因而心内已经将来日沈园之行当做背水一战之役。若仍然不能有所收获，那么他便打算离开建康，前往北地创建事功。北地局势糜烂的一塌糊涂，刚刚南渡而来的杜赫自然深知。他生出这样一个念头，不啻于心存死志，宁死也不愿做乞食于人门户之下久而见疏的无用之人！

    裴氏并不知杜赫心中所想，闻言后脑海中禁不住便想起早年无忧无虑、养尊处优生活，不过片刻后便叹息一声，将这些无谓回忆尽数抛至脑后，慨然道：“大厄临头时，人命又有什么贵贱的差别。绣纺针织本是娘子本分，既能修养心性，又能增补家用，我并不因此为难。小叔也切勿强难自己，立足异乡纵有诸多困苦，若能熬得过去，自有开阔天地。”

    “嫂子教诲的是，我一定铭记此语以为自勉。”

    杜赫口中这么说着，心内却不甚乐观，归根到底，他并无堂兄杜乂那种出入玄儒的禀赋，所学难在江东得到重视。早年渡江而后北向的祖镇西，或许才是他应效法的对象。

    裴氏又劝杜赫在都中一定要勤俭朴素，才能长久维持。等到杜赫起身要告辞的时候，她突然记起一事来，让杜赫在堂中稍后，然后转入后室翻找片刻，过后手持一方精致锦盒匆匆返回，于屏风后让蔡媪将之转交给杜赫。

    杜赫接过那锦盒打开一看，只见里面摆放着一小叠色彩艳丽、表面油光润滑的纸片，这纸片上诸多纹路细致均匀的图绘文字，绝非人手能够绘成的精致。

    当杜赫还在低头观摩的时候，裴氏已经在屏风后笑着说道：“此物乃是南苑兑票，执此可去南苑购买货品。南苑之物皆为贵人家需用，我家这等境况，实在难以消受。留在家中也无用处，小叔要在都中应酬交际，可带在身边取用。”

    南苑兑票之名，杜赫也听褚季野提及，若执此前往南苑购买货品，不只可以获得优惠，还有诸多特权可享。许多南苑也没有多备的紧俏货品，更是只有兑票才能买到。只是这兑票极为难得，都是权贵人家内部消化，少在市面流通，就连褚季野都没有。

    手捧这一小盒面额不等的兑票，杜赫忍不住诧异道：“我也闻南苑兑票之名，此物向来稀少，嫂子从何处得来？”

    裴氏闻言后笑语道：“说来也是一桩巧事，年前蔡媪持我织物出门市易，正遇到丹阳公主府几名采买娘子，认出我家织物乃是都中少见洛绣，便请我家日后专往长公主府送货，便用这兑票来结算。时间久了，便也积攒下来。”

    裴氏没有说的是，这些兑票虽然罕有，但对她家而言却是无用之物，赚取的兑票一部分在坊市卖出以补家用。至于积攒下来的这一批，则是打算日后留给小女购买嫁妆，不至于过于寒伧。之所以不讲出来，也怕再给杜赫更多压力。

    然而杜赫听到这话后，已是忙不迭将锦盒放在案上，摆手道：“这是嫂子一针一线、丝缕辛苦所得，我怎么能取用！”

    裴氏还要再劝，杜赫却绝不收取，更是逃一般的离开家门。

    上了牛车后，杜赫的思绪还停留在先前所见的兑票上。于旁人而言，或许只是感慨于此物制作的精美，匠心独运，然而杜赫更有感触的则是此物的作用。

    类似的票据，杜赫并非第一次见，甚至他家便有相类之物，只是不叫兑票，而叫功筹。早年间他家在关中经营坞壁，因聚众太多，资用便常常匮乏，因而家中几位长辈合计一番后，便在坞壁中使用竹木雕成小块名之为功筹，有劳有功者计筹而赏，执此可以兑换所需物用。

    这么一想，他家的功筹便与南苑的兑票功用颇多相似之处。但杜赫听其父言过，功筹一时权宜，若想长久维持，必须要有一整套缜密律令辅佐。

    礼法律令本为杜家之家传显学，一俟念及此节，杜赫脑海中顿时豁然开朗，想到来日去沈园时要如何得以显重。

    脑海中一边回忆着早年他家坞壁中关于功筹的诸多规律，杜赫一边催促牛车快行，很快便到了他所寄居的小长干一所天师道的观宇。住在这里虽然也要花钱请奉将军箓，但较之都中其他提供客宿的寓园要便宜得多。

    回到他所在的客舍，杜赫却发现原本吩咐留在此处的随员们尽数不在，心中不禁有些恼意，出门问了问观中道士，才知他离家之后，随员们都去了观宇后方的山上，至今未归。这让杜赫更加不满，便将先前之事放在一边，上山去找那些越来越散漫的随员们。

    之所以紧张这些随员，杜赫心内其实不乏有羞于启齿的隐忧。他远来入都，所受诸多冷遇，境况越发不堪，心内不乏担心这些随员们会弃他而去。若真发生这样的事情，那么他可真就成了孑然一身。

    然而登上山穿过一片山林，终于找到他那些随员们逗留之处，看到眼前一幕，杜赫身躯蓦地一震，旋即眼眶变得通红泛泪。