    自从前日漏夜疾书，继而又意气风发让人书送沈家，一觉醒来后，杜赫便陷入深深的不确定和自疑当中，患得患失，深恐事态的发展不能如他所愿。

    呈送沈家所书，已经是他半生所思所学的汇总，若还不能有所回响使人看重，那么他也不知自己还有什么凭仗可以让人高看一眼。所以对他而言，这已经是他在都中最后的机会，心中难免异常忐忑。

    更让杜赫感到苦闷的则是，这种忐忑不安的心情根本无人可以倾诉。身边一众部曲随员虽然都是忠诚无虞的义仆，但却不算是好的倾诉对象。唯一的挚友褚季野则多数时间都居台城，等闲难得见面。至于杜乂那里，孤儿寡母居家，他也实在不好常去叨扰。

    于是接下来的几天，杜赫便时常神魂不属，漫无目的的游荡在秦淮河左近。偶尔路过沈园，看到那高耸巍峨的摘星楼，看到那宾客盈门、车水马龙的门庭，心中便充满了失落和挫败感，心里只能用沈家访客太多，尚无暇顾及自己来做借口安慰自己，但心情却是越来越沉重。

    这么煎熬了几天时间，杜赫整个人都变得憔悴起来，终于等来了褚季野，然而对方带来的消息却让杜赫更加沮丧。

    数日不见，难得休沐之期，褚季野便匆匆赶来杜赫寄居的观宇，待看到杜赫形容憔悴的模样，便忍不住诧异问道：“道晖莫非生病了？怎么这么一副不堪罗衣之重的柔弱姿态？”

    杜赫强笑着摆摆手，说道：“大概是未服水土，略有神乏，季野兄不必担心。”

    “终究还是要保重身体，不要劳心过甚。”

    褚季野闻言后才松了一口气，继而笑语道：“对了，沈氏请柬应该已经送来了吧？道晖今日早早休息，养足了精神，等到明日我与你同往沈园。沈郎意趣清奇，并不止独厚玄风。道晖你家学渊源，到时你得体应答，才自彰显。”

    杜赫听到这话，脸色却是蓦地一变：“请柬？我不曾见啊，难道季野兄已经收到？”

    褚季野闻言后也是一奇，让仆从送上前日收到的沈家请柬，持在手中说道：“这请柬早在前日便送到了我府中，因在台中事务缠身，我着家人转告沈家择日再去赴宴，就是准备与道晖同往。难道你还没有收到？”

    杜赫神态黯淡摇了摇头，接过褚季野递上的请柬捧在手中端详片刻。这请柬制作确实精巧，并不逊于他早先在杜乂家所见的南苑兑票，上面字迹乃是时下最受推崇的卫体，令人爱不释手，大概就是褚季野早先所言的惊喜了吧。

    然而无论这请柬再如何精美，却与自己无关。一想到旁人都已受到邀请，独独自己被遗漏下来，杜赫更是心如刀绞，更加悲观沮丧。

    看到杜赫神态颇多神伤，褚季野沉吟片刻后安慰道：“早先沈家断断不会遗漏投入名帖者，大概是道晖你在都中尚无定居，因而有所延迟。倒也不必过分忧虑，想来很快就能到来。”

    听到这话，杜赫心内却是益发悲怆，早先他派人投书时便考虑到此节，文章最后已经详述了自己在都中的落脚点，根本不可能有无处送请柬的可能！

    一想到自己心血之作、半生所学被人弃若敝屣，杜赫更是心如刀绞，决意不再跟褚季野说自己曾投书沈家之事，尚能保留最后一点卑微自尊。

    两人正谈论之际，忽然有敲门声响起，杜赫起身迎出，便看到观中两名道士立在门外，有些诧异问道：“不知两位何事来见？”

    其中一名道士看到杜赫，脸上泛起一丝略带歉意笑容：“确有一桩事情要知会杜郎君，我家观宇多受都中贵人供给。稍后贵人家有女眷要入观静养，因而观中不便再留外客。杜郎君若是方便，希望这几日能再择善处居所。”

    杜赫听到这话，郁积在心中良久的怒火顿时爆发出来：“先前我家所奉财货，明明约定可以借居到月底，如今不过才是月中，岂可如此言而无信！”

    另一名道士见杜赫发怒，当即也不客气的冷笑起来：“说是可居到月末，可是你家仆役众多，都是恶鬼一般凶狠，每日所耗米粮是寻常数倍。我等肯忍耐到如今再礼请郎君出门，已经算是难得仁义！阁下但凡有口，不妨都中访问一二，供食供居岂有别家如此廉价！你等寒伧之徒若还纠缠不休，才是真正的恃恶逞凶！”

    “匹夫安敢如此辱我！”

    杜赫听到这话，脸色顿时涨得通红，他本系北地高门，过江后多受冷待还倒罢了，居然就连眼前这小小道徒都出言讥讽，实在让他无法忍受，当即便返回房中抽出佩剑，声色俱厉道：“我誓杀汝雪耻！”

    那两道士见杜赫如此凶态，脸色便是一变，连忙转身飞奔逃离。

    褚季野见状，也连忙站起身来，伸手按住杜赫持剑之手，劝慰道：“道晖息怒，那道徒无状诚然可恼，何必为此小人之言而介怀。此地本非长居之处，就此离开也好。最近几日我都在家中，道晖便索性搬去我家暂住吧。”

    “受迫受辱至此，有何面目再见故交！”

    杜赫神态激荡，手中佩剑跌落在地，掩面默然悲泣。他也知褚季野在都中庭门狭窄，岂能带着众多随员去其府上叨扰。

    褚季野还待要相劝，门外却又有一名杜家仆从飞奔进来，疾声吼道：“六郎，大事不妙！封二他们于市中被宿卫缉拿，已经押至郡府……”

    听到这话，杜赫脸色又是蓦地一变，顾不得自怜自伤，擦掉脸上泪水疾问道：“宿卫为何缉拿他们？”

    那仆人看一眼褚季野，张张嘴却不发声。杜赫见状，顿时明白了家人因何犯禁，心中当即也焦虑起来，转身对褚季野说道：“今日真是多事，不便再多待客，来日再去拜会季野兄。”

    “还说这些做什么！”

    褚季野拍拍杜赫肩膀，说道：“道晖你在都中少窥门径，我与你同往郡府将你家人解救出来！”

    说着，不待杜赫拒绝，褚季野便让仆人将牛车迁来，一面吩咐人将杜赫行装送往自家，一面催促杜赫快快登车。

    杜赫见褚季野如此热心帮忙，实在不便再出言拒绝，只能登上车同往郡府而去。

    牛车一路疾行，很快便到了丹阳郡府门前，褚季野下了车，对杜赫说道：“道晖庭前稍候，我先去寻郡府任事友人问一问究竟因何拿人。”

    说完之后，褚季野便匆匆行入丹阳郡府。他与杜家情契，杜赫南来却惹官非，心中便觉是自己照顾不周，因而心中不乏愧疚。

    杜赫心情惴惴站在郡府仪门之外，既担心自家那些部曲，又担心稍后褚季野知道内情后恐会不耻而见疏，已是五内俱焚。

    过了约莫半个时辰，褚季野自郡府行出，神情阴郁如灌铅水，出门后死死盯住杜赫久久不语。

    杜赫见状，更觉情难面对，上前一步低声道：“季野兄，我……”

    “你住口！”

    褚季野真的是气得不知该说什么好，先前经历于他而言简直是平生未有之尴尬羞辱，他万万没想到杜家仆人居然是因鼠窃之事而获刑。友人得知他居然是为这等蟊贼而开口请托，那怪异眼神简直让褚季野恨不得掩面而去。

    “杜道晖，你、你可对得住你家先人！你……”

    听到褚季野这诘问，杜赫再也忍耐不住，捂着脸悲戚道：“我自知无颜再面对季野兄……我、我也是愧于再立世间，只、只是厚颜请季野、请褚君将我家人解救出来，他们都是我家仅存赤忠之人，实在情难相弃……若褚君将我家人救出，我、我就此离都，再不叨扰褚君丝毫，老死黄泉不再相见！”

    褚季野心中确是怒极，几乎忍不住要与杜赫割袍断交，可是想到这年轻人家人俱亡北地，在都中又是举目无亲，只有自己还能依靠，实在不忍才发绝情之语。

    沉默良久之后，他才涩声道：“此事知者仍少，你千万不要再出面，若被人知此事，不知你于都中再无立足之地，就连你家清望都……唉，何苦为此啊！”

    “那我家那些人……”杜赫擦干泪眼，望一眼郡府巍峨仪门，心中亦是悔恨。

    褚季野听到这话，眸中又是泛起恼意，他将杜赫拉至道旁低吼道：“你可知你家人盗伐是何家产业？是南顿王！这位宗王无理尚要纠缠三分，如今你家人却是主动招惹到他家，岂能轻易罢休！我只恐此事闹得满城皆知，给你家增添恶声。若事不可为，也只能放弃你那些家人……”

    杜赫闻言后却是一惊，忙不迭摇头，继而苦笑道：“事到如今，我家还有什么令誉可珍惜？本是劫余之家，岂能再因虚名而累人命。我亦知家人为此不堪，实在羞于人前启齿。此事我再想办法，季野兄你至今不肯弃我，已是全义，实在不宜再沾此污身。”

    “道晖你切勿冲动自误，此事绝非意气能决！南顿王……”

    褚季野一脸为难道，若换个别的时间，此事或还有转圜余地，但如今中书对南顿王本就多有逼迫，哪怕为了不被人冷眼看轻，南顿王肯定也会揪住一点小事而大做文章，凭他在都中人微言轻，纵使有心相助，也是力不从心，实在不忍见杜赫作无谓牺牲。

    听褚季野讲起如今都中微妙形势，杜赫才知他家人惹了怎样麻烦，原本他还以为自身困蹇已达极处，却没想到更大打击已是接踵而来，简直像是无尽苦海一般。一时间，他竟生出天地之大无处安身之感，几近万念俱灰。

    正在这时候，大道上一驾牛车徐徐驶来，待行到近前时，车上之人突然指着褚季野惊喜道：“终于见到褚君了，我家郎主命我亲自邀请一位新近入都的京兆杜君，却是遍寻不见。只听人言褚君与这位杜君情契，不知能否有劳褚君代为引见？”