    牛车上之人正是任球，而听到他的话，道旁的褚季野和杜赫神情皆是一滞，而后脸上便都泛起喜色。尤其是杜赫，早先神情已是灰败到极点，听到任球的话后，眸中顿时迸射出强烈的希望之光！

    “道晖，千万不要自误啊……”

    褚季野见杜赫神态如此，哪会猜不到他心中在想什么，连忙拉住他手臂，在其耳边低语提醒道。

    杜赫听到这话，身躯顿时一颤，旋即便僵在了原地，神情变幻不定。那位沈郎虽然没有发来请柬，但却派公主府家令亲自来邀请，可见对他的重视，必然是他投献之书获得对方的欣赏。

    这本是杜赫梦寐以求的结果，若能得沈氏之力相助，使他在都中声名鹊起，在江东立身建功，重建家庙，人生可谓无憾！尤其现在他已沦入彻底途穷之中，一众忠仆身陷囹圄无法搭救。凭沈家如今在都中声势，若肯施援必然能将他家人解救出来。南顿王纵使再如何固执，大概也不敢太跟如今这江东望族过于计较。

    然而现在，杜赫却陷入两难之中，不知该如何取舍。就连褚季野这种至交知他家人为鼠窃劣行都是勃然色变，那沈郎只是欣赏他之才而已，彼此都还未面谈深交，若得知他家人如此劣态，是否还愿意予他提携？

    是放弃那些忠仆们去邀取名望继而重振家业，还是顾念旧情、拼却前程不要而去求对方出手相助？

    褚季野见杜赫神情纠结已是陷入两难，心中不禁一叹，作为挚友，他有义务提醒杜赫三思而行，但却也不能越俎代庖代替对方做出决定。

    杜赫还迟迟未决，褚季野却不好让任球久候，行上前去对任球说道：“有劳任令久访，我与杜道晖确是通家世好，其人出身京兆大宗，家学传承渊源深厚，于北地素有才名。不意甫一渡江便得沈郎青眼，也确是颇感荣幸。我身边这一位便是杜道晖了。”

    任球自然知道杜赫是哪一位，此前几日早将此人入都之后种种都调查的清清楚楚，先前只是故作不识。虽知此人时下处境已是困顿到极致，但任球却少见郎主对一个人流露出如此欣赏重视，可知纵有窘迫，脱困显达也是须臾之间。

    因而任球对杜赫也不敢怠慢轻视，连忙下了牛车，行到杜赫面前笑吟吟施礼道：“我家郎主得览北地贤良高论，早已急不可耐要面睹杜君风姿。只恐猝然强邀唐突贤良，因而令我先行礼见杜君，若杜君近日有暇过府相叙，我家郎主必虚席恭候。”

    若换个时间听到这邀请，杜赫应是要忍不住笑逐颜开，可是现在这礼节周全的邀请入他耳中，只是更增心中焦灼两难，益发不知该如何选择。

    他看一眼默立在一旁垂首不语的仆人，又看了看神态亦不乏焦虑的褚季野，蓦地将牙一咬，迎上满是和善笑意的任球，拱手涩声道：“所谓贤良，实在受之有愧……”

    “道晖，你……”

    褚季野听到这话，已经忍不住色变出声。

    杜赫苦笑一声，先对褚季野长施一礼：“季野兄，我心意已决，怕是要辜负贤兄拳拳善意。我本劫后苟活，若无这些生死相随家人护佑，岂能有命南下此乡？他们不以我愚鲁不堪而轻弃，我岂能因此而见疏！若为此禽兽之态，余生只怕都难释怀！”

    说罢，他不再理会褚季野，而是望着任球继续说道：“所谓贤良，实在受之有愧。沈郎青眼相待，此誉我实在不敢轻受。烦请任君归府转告沈郎，假使沈郎觉得杜赫尚堪一用，惶恐拜请沈郎能施援手，助我家人脱出囹圄？”

    “杜君家人竟在都中犯禁？不知缘由为何，是否方便相告？”

    任球又作关切状问道，同时留意杜赫神态的变化，稍后归府后都要向沈哲子详细汇报。

    杜赫闻言后神态便有几分局促为难，但还是硬着头皮回答道：“此节虽是难于启齿，但也不敢人前隐恶。我轻身渡江，资用即将告罄，家人不忍见我市易先人遗物，因而于都中盗伐林木以取资用。行迹虽劣，心迹却是赤纯。此事皆因我才不足自立，却非家人惯行卑劣……”

    任球听完之后，当即便长声而笑，指着杜赫说道：“我道是何要紧事情，原来只是这么一桩小事。杜君肯坦诚相待，不隐小恶，可见也是心仰礼法，如此门户之内，岂会有生性卑劣之人。人行于世，总不会一路坦途，或有困蹇眼前而一时计差踏错都是难免，只要纯良不失，小节不必过执。杜君不必为此烦忧，我自为你释难。”

    杜赫听到这话，神色已是大喜，不过想到自家所招惹的是何门户，不免又有几分迟疑：“我家人所伐林木，乃是南顿王苑中之物……”

    “无论何人门户之物，以草木而刑罪于人，都是不吉。杜君家人如今可是在郡府之中？”

    任球笑着摆摆手表示不在意，待得到杜赫肯定回答后，当即便唤过一名随员来，吩咐道：“持我名帖去求见纪丞，请他将杜君家人放出，只言稍后府中会再来人处理首尾。”

    杜赫眼巴巴望着公主府仆从持着名帖疾行如郡府衙署之中，而褚季野见状也不免有些讶然，他是深知如今都中气氛微妙，并不怎么相信凭任球区区一个公主府家令就能将人讨要出来。

    然而过了不足一刻钟，郡府侧门便打开，先前进入的任球仆从又匆匆行出，在其耳边低语几句，任球微微颔首，然后便笑着对杜赫说道：“杜君放心，已经无事了，稍后尊府家人就会释出。”

    话音未落，郡府侧门便有神色委顿的十数人鱼贯而出，正是杜家一众部曲随员。

    眼见此幕，杜赫已是激动得无以复加，先与部曲们言谈几句，确定已经无虞，然后才疾行到任球面前，长施一礼动容道：“任君高义大恩，赫实在不知该如何相报！”

    任球连忙弯腰搀起杜赫，笑语道：“杜君何必言此，不过小事一桩。杜君若是仍有疑难，不妨一并道出。说起来，我对杜君亦不乏歉意。早间郎主便已嘱我，只因闲事缠身不得及时来见，还请杜君你不要介怀。”

    须臾之间，心绪便经历了大起大伏，这会儿杜赫更是不能平复心情，甚至都拙于礼答应对。褚季野益发惊诧于沈家在都中所具有的能量，一件能将他们愁苦得无计可施的事情，竟被一个家臣随手解难。诧异之余，他便也上前替已经激动得口不能言的杜赫礼答几句。

    又闲谈几句后，任球笑语道：“如此我便与杜君约定，今日尊府尚有小事要理，择日定会再过府相邀。若是杜君没有异议，我便归府复命了。”

    听到这话，杜赫连忙又施礼道：“有劳任君了，任君实在不必再繁礼相邀，若是沈郎有暇，赫随时可往拜访。”

    “若是如此轻慢，我家郎主怕是要归咎于我了。”

    任球笑语一声然后又问道：“是了，不知杜君目下暂居何处？我先时曾往杜君所言之地去，却被告知杜君已经搬离。”

    褚季野回答道：“长居于外终究不便，道晖眼下正居我家中。”

    任球点点头，若有所思的登上牛车缓缓离开。

    待到任球离开，看到褚季野有些好奇的眼神，杜赫才将先前投书之事解释一番。

    得知原委后，褚季野才明白为何沈家突然对杜赫如此礼遇，对此他也替杜赫感到高兴，只是在看到杜家那些神色委顿的部曲之后，脸色不免又是一沉：“今次之事，道晖可要铭记于心，以此自戒。幸得沈郎义助，否则若因此小错而辜负先人遗泽，悔之晚矣！”

    “季野兄所言正是，我日后绝对不会再犯此等错误！”

    杜赫心中也是后怕不已，如今才觉后背已是沁出一身冷汗。

    事情已经解决，一行人才离开郡府，行往褚季野位于秦淮河南青石巷的家宅。可是在到了其家附近，却看到有一众豪奴早将褚家不大门庭围个水泄不通。

    两人对望一眼，心中皆是一惊，还道是南顿王心中不忿派人前来寻衅，连忙匆匆行上。

    到了近前后，对方那一众人当中有一名青衫中年人越众而出，对两人拱手施礼道：“可是褚文学与京兆杜君？仆下刘长，奉我家沈郎之命，已在此恭候多时。”

    听到对方自报家门，两人才长长松了一口气，褚季野上前道：“刘仆至此可是为邀道晖？先前我等于道途偶遇尊府任令，已知沈郎礼邀，来日必当过府拜会。”

    刘长如今已是颇有气度，闻言后微微一笑：“正因任令归府复命，我家郎君才让仆下来此。郎君素知褚文学清雅廉洁，甘于静室，因而特令仆下前来邀请杜君另择住所，不扰褚文学清趣。”

    听到这话，杜赫神态更是激动，沈家人来得如此迅速，由此可见那位沈郎对他的重视。一时间，长久以来在都中饱受冷眼的忿怨顿时烟消云散，对于沈哲子已是大生知己之感。

    “沈郎盛意拳拳，实在不便相却。我之随员众多，也实在不便过分叨扰季野兄。”

    听到杜赫这么说，褚季野也只能点点头。他对杜赫虽然感情颇深，但确也不愿让杜家那些劣迹部曲们住进他家中，毕竟他家也非深宅大院，况且还有不少女眷，也实在不便相留。

    沈家来人极多，加上杜家原本的部曲，很快便将杜赫的行李都装上了车。旋即一行人便行出了青石巷，转往城南长干里。

    过了将近半个时辰，队伍停在了长干里内一所颇为宏大的宅院前，刘长上前对杜赫说道：“此处虽是略有喧嚣，但胜在可便于杜君居近照顾尊府亲眷。稍后请杜君派一随员与我同往郡府，将宅籍地契转入杜君名下。”

    杜赫听到这话，神态更是惊异，一方面诧异于沈家的考虑周到，一方面则是震惊于其手笔之豪迈。如今他对都中物价颇有了解，如长干里这种繁华之地，如此规模宅院最少要在数百万钱往上，而且还要等待良久才能等到交易。

    见杜赫要张口拒绝，刘长又说道：“我家郎君有言，男儿不可居无所，寄人篱下，久而伤志。杜君之才，足堪此居，若是拒绝，乃是自轻，贤者不取。”

    杜赫听到此言，心中波澜骤起，几近口不能言，他徐徐转身，面向沈园所在方位深揖而拜，再起身时，已是泪流满面。