    刘长回府的时候，沈哲子还在与任球商议事情，见状后刘长便立在廊前等待传唤。

    “那琅琊卞氏亦算是郡中豪宗，早年间曾与诸葛氏有旧，渡江后却颇生嫌隙，如今已是渐渐疏远了。早年丹阳乱民冲击京畿，背后便不乏其家鼓动。因于郡中颇生事端，所以与郡内人家关系都不甚和睦。早先其家卞咸曾为琅琊县丞，去年也因罪被免，不过年初又入都在宿卫担任执事。”

    调查那个杜赫只是闲来之笔，最近这几天，任球主要的任务还是受了沈哲子指派去调查琅琊郡中一户卞氏人家。

    一边听任球讲述，一边翻看着更详细的卷宗资料。这个琅琊卞氏，便是沈哲子由韩晃那里得来消息言道已与南顿王混在一处沆瀣一气，约定起事时在琅琊郡有所呼应。

    翻看这个卞氏的卷宗资料时，沈哲子恍惚间似是看到数年前的自家，当然是缩小了许多倍的。其家也确是武风浓厚，祖辈数人都有从戎履历，南渡来时，裹挟乡人近千户，可见人丁乡望之隆厚。

    但这卞氏也面对与早先的沈家一样的困境，那就是清望不备，没有政治上的资本。而且相较于沈家，这个卞氏要更窘迫得多，因为南渡以后，连豪族最重要的田亩乡资优势都已不再，可以说是彻底的沦为寒门卑流之中。

    这一类的豪族，想要重振家势，重新获得对时局的影响力，似乎只有作乱一途。以前的沈家是如此，无论是老爹投靠王敦起兵为乱，还是沈哲子的和平借势崛起，其实本质都是一样，破坏固有的秩序，通过武力震慑来达成自己的意图，攫取更多资本。

    而这琅琊卞氏也是如此，至于他们比沈家更窘迫的地方在于，早先在琅琊故土，似这等豪族可以依附于郡中高门而生，负责处理一些高门顾及清望而不方便去做的事情，给那些高门站场子、擦屁股。

    但是南渡以后，乡土实资俱失，无论高门寒庶都要从头开始，渐渐地高门也就不再那么顾及脸面。于是如琅琊卞氏这种豪族，与高门之间就从原本的依附关系转为了竞争关系，在这一场不对等的竞争中，他们自然毫无悬念的落在了下风。

    卷宗中记载的很明白，南渡之处，为了能够在江东立住脚，琅琊卞氏向郡中高门投献大笔钱财，想要谋求任事，但结果却不尽如人意，迟迟难得如愿，即便是获得一二任事，过不了多久就被革除。显而易见那些高门是在耍他们，由此来榨取他家更多家财。

    除此之外，在侨立的琅琊郡中，卞氏得到的安家之地也多为贫瘠之地，即便是花费极大代价将荒地开垦出来，转头便有自家荫户裹挟着新垦田亩转投高门之下。此一类荫户田亩本就不在籍中，自家守产不利也是咎由自取，连官司都没得打。

    沈哲子翻看着这些卷宗，心内不禁感慨，琅琊郡中这些高门简直是变着花样吊打郡内豪族，明明可以一棍子抡死，却偏偏要吊着一口气，似乎不将对方所有价值榨干净便不罢手，吃相简直就是饕餮姿态。

    明白了这些，沈哲子便也能想透为何这琅琊卞氏义无反顾扎入南顿王一方面，这已经不是在通过作乱来攫取更大利益，分明是孤注一掷的死中求活。

    沈哲子之所以对这琅琊卞氏如此关心，除了这一个隐患或会影响到曲阿、句容的布置之外，还有一个重要的原因就是，沈哲子希望能够找到一个契机插手侨立的琅琊郡。琅琊郡中高门林立，琅琊王、葛更是如今侨门领袖，因而早先沈哲子虽有发力，但却迟迟不能在琅琊郡内有所布置。

    但现在琅琊郡内自己窝里反，应该会有裂痕产生。若能将自家的影响渗入到琅琊郡中，围绕建康城的一圈布局才算有了一个稳定的格局。

    这种乡土上的较量，又不同于政治上的冲突，要更加直白一些。诚然王、葛高门在政治上煊赫无比，在这方面，沈家跟他们比不过是一个刚刚上场的小学生，但政治上的优势想要转化为对乡土的控制力，并不是一以贯之的关系，通过自身的权柄去直接掌握乡人们的人身和财产是最拙劣的手段。

    沈家在吴中乡土的经营，就是权钱兑换的显著例子，并不是通过武力和权势去直接侵夺乡人财产，而是利用这一优势扶植各项产业，继而通过产业将乡人们囊括进来。这样的手段并不激进，而且彼此都能得利，效果才是最好。

    如今谁要敢在吴中对沈家不利，那就是侵害这些乡人们的身家财产，是不用犹豫就要直接操刀子拼命的事情。

    然而琅琊高门位则尊矣，却没能与乡人们之间达成利益的共识，甚至将要有兵戎相见的冲突。如今彼此已是比邻而居，如果不能趁机兴风作浪重创一下这些高门的乡望，沈哲子觉得有点说不过去，无法面对自己。

    不积跬步，无以至千里。沈哲子并不强求能够摧枯拉朽的瓦解这些高门，闲来无事挥几锹，总有一天，这些高门会自己不堪其重轰然倒塌。

    将卷宗翻阅完毕后，沈哲子才又微笑着对任球说道：“稍后还请家令继续搜罗一下这卞氏更细致情况，尤其他族中有什么早失怙恃、身世可悲可悯又颇有令誉的子弟，不妨可以稍作接触。”

    任球点头应道：“郎主请放心，此事我稍后就去安排。”

    “近来事务繁多，实在有劳家令了。”

    沈哲子一边说着，一边对门外的刘长说道：“进来吧，那位杜君可曾安顿好了？”

    刘长趋行进房中，笑着对沈哲子说道：“杜君并其家人已经住进了长干里宅中，宅籍也已经过户。早先他家在都中售卖先人之物，也都派人赎买回来，等待过几日便送去。”

    一边说着，刘长又将杜赫接受馈赠后的种种反应都详述一遍。

    沈哲子一边听着一边微微颔首，相对于那些泛泛空谈的世家子弟，这杜赫确是一个难得人才，因而沈哲子对他也非常重视。南渡未久，门庭中衰，若利用得好，其人能发挥出远超其才能的效果来。

    沈哲子是准备将杜赫招揽过来有所大用，才能之外，对其品性也要有所了解。所以他才抽出时间来，用手段将这杜赫逼到绝境再将之拉起，一方面凸显施恩之重，另一方面则是考验一下这个人的品性。

    若是杜赫为了前程而轻易抛弃自家忠心耿耿的部曲，可知此人薄幸寡恩，豺狼之性，饱则远飙，甚至来日会为了利益转头相噬。这样的人，自然不值得再去大力扶植，随便一份礼货将人打发了就是，不结恩亦不结怨。

    好在这杜赫通过了考验，为了解救自家部曲，敢于放弃唾手可得的机会。这样的品性才值得施恩更多，施恩越重，便越能将之捆缚得更加牢固。

    小节上沈哲子并不在意，若此人真有伯夷、叔齐之纯，反倒不好驾驭，困境中懂得变通，危急时能守住大义，这样的性格，哪怕是中人之姿，只要给其机会，就能顺势而起！当然在真正起用之前，沈哲子还要将人放在身边仔细观察一段时间。

    沉吟少许后，沈哲子又吩咐刘长道：“这几日你勤往杜君家中去几次，若还有什么困难不便之处，只要不是太过分逾礼，都帮忙解决一下。”

    刘长虽然不理解郎君为何对这个素未谋面的伧子如此关照，但既然吩咐下来了，便也点头领命。

    接着，沈哲子又转头对任球说道：“能者多劳，还有一事要麻烦家令。稍后请家令多邀都中名流，越多越好，过几日我要在沈园宴请杜君。我要在一宴之后，杜赫之名，都中无人不知！”

    任球听到这话，心内不由得都隐隐有些妒忌这个杜赫的际遇，虽然早先被刻意为难了一下，但随后却能得到自家郎主发力力挺，扶摇直上，只在须臾之间！

    沈哲子也不是喜新厌旧，有了新人就罔顾旧人感受，又笑着对任球说道：“今岁注定多事之秋，诸多事务我一人实在分身乏术，只能再勉强家令担当一段时间。行过此节，来日任君或是外任，或是归朝，无论要去何方，我都会鼎力而助。”

    “郎主不以愚之粗鄙而简拔显用，此恩已是难偿，岂敢再有进望！郎主若是不弃，愚愿长附骥尾。”

    任球闻言后，却是肃容表态道。早年间他确有将公主府当做一个踏板，担任几年家令而后谋求外任的想法。但随着在这执事上待得越久，眼见着沈家越来越兴旺，想法却渐渐发生了变化。

    家臣之名终究不及廷臣来得好听，但既然冠以“家”字，那么与主家自有一种不须言的默契。任球虽然只是公主府一个卑品家令，但如今在都中也算是风云人物，无论旁人心中作何想，见到他总要以礼相待，因为他身后站的是沈哲子乃至于整个沈家。

    任球本就是着重实际之人，他很清楚自己的能力是长于交际，真正的实务非其所长，只有在如今这个位置上才能发挥出优势。若是真的外任一方，未必能够有什么善治事功。凭他的门第，不能寄望什么方镇大员，哪怕是离开公主府，同样要依附于沈家才能宦途通畅。既然都是依附，还不如待在一个更亲近的位置上。

    听到任球不打算外任，大有在公主府养老的架势，沈哲子也颇感欣慰，毕竟任球长袖善舞，这几年在家令位置上做得也不错，换一个人未必会这么称职。

    但只要有功劳，就要褒奖，略一沉吟后，沈哲子又笑道：“令郎应该也足龄进学，不妨送去吴兴我宗家学。我家学中有会稽大儒虞喜虞先生并江表儒宗贺氏饱学之士常年驻留，令郎潜心进学，应会有所成就。”既然任球不再有大的抱负，不妨把前程送给他儿子。

    任球听到这话，已是激动得伏地而拜：“犬子何幸，竟得郎主如此厚爱……”