    如今的沈园，已经是建康城内秦淮河畔最负盛名的园墅建筑，整个园墅横跨秦淮河，北面主要是游园亭台休憩之所，南面则就是著名的摘星楼所在。

    摘星楼乃是都中时人俗称的名字，取自沈哲子那五言绝句。这座楼还有另一个称呼，名为嗣圣承箓师君楼，里面供奉着道尊老子以及天师道的上三代祖师师君。

    这也是无奈之下所取的一个变通之策，毕竟此楼太过高耸，若身临顶点可俯瞰全城，甚至就连苑城都能远远观望。为了不至于过分撩动台中那些敏感神经，沈哲子只能为之加以一层宗教色彩。也正因此楼的建立，沈哲子这个不信天师道者，已经成为江东天师道大祭酒以下品级最高的受箓道官。

    而且他早先面驳竺法深的事迹又得以传颂开来，被江东一众天师道信众视为守卫道统、抵御番教的旗帜人物。声势一时无两，以至于江东这些各派系的天师道大祭酒们争相交好，各种别出心裁的道官称谓不要钱的往沈哲子身上扣，以期能获得他的声援支持，从而在一众派系中脱颖而出。

    对于天师道，沈哲子向来是敬而远之，不亲近也不打压，彼此相安无事。本身在这时局中浮沉已经不容易，更不想沾染天师道那些复杂的派系学说倾轧。虽然借了天师道的便利建起高楼，但也给他们迎来了许多民望好处，彼此仍是不拖不欠。而且从摘星楼建起之后，他便已经开始着手抹杀此楼的宗教色彩，并不过分强调渲染。

    整座摘星楼，楼高三十丈，共分十二层，采用的是沈哲子所知后世已经发展成熟的楼阁高塔建筑。虽然随着时下佛教的流传，南北都有不少佛塔建筑，但风格仍然趋向于天竺异域，塔身臃肿且低矮。

    虽然主体取自后世的高塔，但在细微处仍有差别，飞檐取代了密檐，并不过分庄重，反有活泼之感，更适合于时人的审美观。飞檐之下有回廊观景台，可临风远眺。而在这层层飞檐尖端，有内伏铜管导引添油的风灯，等到夜间点起风灯，整座高楼笼罩在朦胧灯火之中，恍如群星环绕的仙家楼宇。

    而在楼身中间一部分，时常有彩帛垂下，组成色彩鲜明的庞大图案，几乎全城都能看见。最初这些图画尚是山水图画、神仙肖像。但是近来，沈哲子渐渐让人将之作为南苑的新品广告牌来使用，试水几次后，只要图画够漂亮，民众们对此也并无太多反感。

    尽管托以天师道师君之名，但此楼位于都中，台中仍然专门下了诏令，平时只允许开放六层供人游览。至于上六层想要开启，则必须要向台中请示，并为此专门派来一个郎官掌管上六层的钥匙。沈哲子对此倒也并不怎么在意，没有望远镜，就算登上顶层也看不见苑中宫女洗澡。

    摘星楼建成之日，在都中便饱受瞩目，无论士庶闲来都习惯于绕着沈园高高围墙在左近游玩观赏，心内也不乏希望有日自己也能等上楼去一览盛景。而关于摘星楼的诗作文赋，短短两年时间里便积攒了数百篇，水平或有参差，但能够流传开来的名篇也已经有了十数篇。

    这一天傍晚，人们在行过摘星楼时，便发现气氛有些不一样。其中最醒目的自然是楼上风灯六层齐亮，这便让人诧异不已，摘星楼风灯已成都中一景，每天人们都要看一看亮几层来判断楼中宴会规模的大小。

    早先十二层齐亮时，乃是当今皇帝陛下率领一众台中众臣御驾亲临，那一夜仿佛银河星斗泄于人间，楼外诸多仙姬灵禽图画在夜风中摇曳，仿佛真的瑶台群仙盛会，美轮美奂的景象至今让人回味。

    可是从那以后，此楼便不再风灯齐亮，寻常时节只亮两三层而已。其中亮的次数最多还是年初陈留阮孚登楼，那一夜五层齐亮，虽然不及皇帝陛下到来时盛大，但也足堪回味。今日六层风灯齐亮，众人便纷纷猜测，又有哪一位享誉南北的名士大驾光临？

    沈园巍峨的仪门前，有一众人正站在那里，似乎在等待什么人。有好事者行上前去一看，更觉惊诧不已。

    这一众人当中，站得最靠前的便是如今在都中名列三甲的千金沈郎。今日的沈哲子，身披一件博领素白鹤氅，腰佩金玉犀带，就连丢在库房中蒙尘已久的御赐玳瑁梁冠都找出来戴起来，可谓盛装。

    虽然面貌并不符合时人审美的玉白，但自有一种健康的英朗。近年来因身高激长过快，体型便有些单薄，看去便近似于柔弱名士风范。在他身后左右各立三名娇美襦裙侍女，手中或持琴箫，或捧熏香、罗扇，一起构成一幅夺人眼球的美好画面。

    “美哉沈郎！”

    路人行过此处看到这一幕后，便有人拍掌赞叹喊道。

    听到这赞美声，沈哲子忍不住矜持一笑，益发有感于自己名气的增长，终于摆脱了要雇佣水军才会有人夸赞的窘迫处境。

    而在沈哲子的后方，则站立着一群时常出入沈园的都中一众年轻名流，诸如河东卫崇、太原王濛、陈郡袁乔、吴郡陆堪等等，俱为南北高门子弟。

    看到众多都中高门人家子弟都站在庭门前摆出等待迎接阵仗，路人们更加好奇他们迎接的是什么人。时下天色已经渐渐晚了，仍有众多庶人拼却犯夜流连在此，定要看一看这一众权贵子弟迎接的是哪一位大人物。

    有巡夜宿卫经过此处，看到这一幕阵仗也吓了一跳，甚至忘了去驱赶那些犯了夜禁的路人们。沈家仆人适时迎上来略作打点，那些宿卫们便索性绕过此处。

    时下民风开放活泼，虽然有宵禁之令，但执行的并不严格。中书执政后靠近台城中枢虽然要严明一些，但像秦淮河沿岸这样的繁荣之地，便已经是形同虚设。若真的严厉执行下去，那些台中官员们也不用上班了，天天去衙署领自家犯禁子弟都忙得不可开交。

    “来了，来了！”

    突然一人惊呼，众人转头望去，只见行人渐少的大街上，正有一驾牛车徐徐驶来。牛车内情形众人看不见，但是前后簇拥而行的精壮部曲却颇夺人眼球，尤其众人看到那驾车者竟是丹阳公主府家令任球，则更不免惊呼出声。

    杜赫端坐在牛车上，却有如坐针毡之感。近来他多受沈氏恩惠，心中已是难以自安，几乎已经忍不住要徒步登门叩拜，今天沈家又亲派任球前来相迎，更让他感动得无以复加。

    远远看到沈园门前那么大的迎接阵仗，杜赫整个人都不能淡定起来，浑身都涌出汗水。他实在忍耐不住，于车中对任球说道：“万乞任君停车由赫亲行上前拜见沈郎，如此阵势，实在是让我惶恐欲死！”

    任球在前方低笑道：“我家郎主要助杜君成名，些许不适，杜君还是暂且忍耐少许吧。”

    “受之有愧，受之有愧……”

    杜赫只是在车中不断念叨，已经不敢安坐下来，只是蹲在任球身后。等到牛车缓缓停在沈园门前，杜赫已经忍不住要一个箭步冲下来，却被任球眼疾手快的摁住旋即作恭敬搀扶状请其下车。

    沈哲子见状，便也大袖飘飘行上来，到了近前后，先作揖礼，然后才指着早已局促不安的杜赫大笑道：“久慕贤逸，如沙洲行旅之渴。半生之憾，不见杜氏穆侯之清。杜君南来，幸而此刻，清风拂我，可以无憾！”

    杜赫这会儿却是唇角翕动，看到这个于他命蹇途穷之时施加援手、大恩与他的少年，更是激动得口不能言。

    他站在原地深吸几口气，终究也是世家出身，并不至于完全怯场，同样对沈哲子深施一礼，才肃容说道：“北地失家浪人，惴惴不安于世，沈郎厚德皎皎，驱我心中积尘。玉树生于江东，清风自萦其枝。徜徉庭门之下，士心可以无忧。”

    沈哲子闻言亦是一乐，上前一步挽住杜赫手腕，然后转行向众人，笑着说道：“我来为杜君引见诸位良友，今日芝兰归于清谷，馨香毕集于此，可谓快意！”

    庭前各家一众子弟见沈哲子对杜赫如此礼待，无论心中作何想，这会儿也都不好忤其面子，纷纷上前见礼，一时间气氛很是热烈融洽，或赞武库遗风传承，或赞杜侯清逸余韵。

    被众人簇拥在当中热烈欢迎，杜赫心中却是颇为复杂，仿佛一个高门私生子今日终于得到合法身份，原本北地望宗的门第，在这一瞬间在此被人记起，较之早先饱受冷眼的际遇简直有了云泥之差！

    庭门前虽然气氛热烈，但落在那些围观路人眼中却有些不明就里，想不出这个被沈郎如此礼待的年轻人究竟有什么了不起的来历。京兆杜氏虽是北地望族，但在江东影响力实在太小，并不像早渡江的王、葛侨门那样一提起来便人尽皆知。

    不过自有沈家仆人前来为他们解惑，倍言京兆杜氏的辉煌历史，待说到那个统军灭吴的杜预杜武库，众人心里终于有了对号入座的感觉，当即便有人忿忿道：“沈郎乃我江东之俊，怎可与这害我乡土伧贼后人为伍！”

    而后又有人耐心开解道：“这伧子门庭早先倒是煊赫，作恶太多终究累及后嗣，如今也要寄养在我们吴人门庭下乞食！沈会稽号为江东武库，来日率我江东子弟肆虐他家乡土也未尝不可！”

    无论感官如何，最起码人们已经知道都中又有了这么一号人物。