    南顿王司马宗坐在上首席位上，脸色沉凝，眼睑下已经积起厚厚的眼袋，须发隐有灰白，已经显出明显的老态，一副心里劳损过甚之状。在他下方坐着的，右边的是世子司马绰，左边则是一个体型魁梧、髡首凶目的壮汉。

    “海盐男不愿见你，究竟是你没有把来意道清楚，还是言语之间有所冒犯而不自知？”

    听儿子讲到去公主府拜访时，沈哲子避而不见，南顿王沉吟半晌才开口问道。

    司马绰苦笑道：“父王已经将此行目的深悉于我，儿怎么敢有所冒犯。具足礼数，但却在门庭之外便被送出，不曾见到他家稍有事权的一人！”

    听到这话，南顿王视线顿时变得阴鸷起来：“这貉子是变得越来越倨傲，非我家舍女于他，凭这武宗土豪，岂能在都中有所进望！却人于庭门之外，莫非他真以为我不敢对他家下手！”

    那髡首大汉冷笑一声，继而阴恻恻道：“大王何须动怒，但有令下，我自率人轻袭其家，血洒庭门之内，男女不留！”

    听到这话，南顿王世子司马绰眉头微微一皱，下意识将视线转向旁处。这髡首大汉名为彭会，本为北地一流人，因在坞壁中屡屡触犯禁忌多受责罚，其人纠结一众凶徒，趁着羯胡围困之际作乱献门，后来更沿大江流窜劫掠，受迫于大江东西的兵威，只能投身于南顿王府中，乃是真正的亡命之徒。

    对于南顿王四方招揽此类侠任亡命之徒，司马绰心内并不认同，认为此类人礼法难束，律法难容，纵然一时间聚于庭门之下，也断无忠义可言，不足为用。

    南顿王有些不悦的扫了一眼世子的仁懦之态，继而又转望向那凶徒彭会笑语道：“有彭郎等壮武之士为我所用，那貉子何足为虑。杀之可惜，留其尚有更大用处。”

    彭会听到这话，不免有几分失望。如今全城皆知沈家最富，有那每日都宾客盈门的南苑，千金之名绝非虚妄。

    投身于南顿王府中后颇受礼待，彭会心中已是自信爆棚，一直都在算计着要如何劫掠这江东豪首之家。但听到南顿王并不赞同，这彭会也不敢过执，他不过勇武取幸于人，纵得礼待，也不敢在南顿王面前放肆。

    “沈家不可轻动，来日若举大事，尚需他家于吴中呼应。”

    虽然被沈哲子如此轻慢，但想到来日图谋，这口气南顿王也只能暂且忍耐下来。沈家如今的势头之大，远非彭会这种鲁莽匹夫能猜度，但南顿王却是心知。历阳虽与他多有通气，但若真想克成大事，还需要得到沈家这种深植吴中的强大武宗支持。

    今次之所以起念让世子前往拜会，还是因为如今都中风头颇健的一个南渡之人。南顿王也是无意中听府内管事者说起他家居然与那京兆杜赫有几分纠葛，而明眼人都知这杜赫乃是沈家子力捧出来，因而南顿王打算借此事与沈家有所沟通，却没想到会遭到如此不客气的对待。

    沉吟良久，终究心内忿怨难消，南顿王便恨恨道：“这貉子以为我拿他无可奈何？哼，他家既然厚待那寒伧之辈，我就要让他家颜面扫地！”

    “稍后彭郎率人将那京兆杜赫并其一众随员都擒拿回来，区区一个南渡伧子，居然敢妄动我家之物！我要让都中尽知，那沈家厚遇礼待的关中贤良究竟是何底色！”

    类似杜赫那种只身南渡的侨门子弟，南顿王并不怎么放在心上，原本盗伐林木这种小事，他就算顾及自己身份都不会过于深究。若是沈家肯以礼回应，不过一笑置之则可，可是现在，他却不打算罢休，要将那杜赫搞得身败名裂，要让沈哲子灰头土脸！

    司马绰听到这话，却有几分犹豫，沉吟道：“父王，那伧人虽然新渡，但毕竟也是关中旧姓出身，或一时困蹇计差，实在不宜过分深究以伤士心……”

    “你住口！”

    南顿王闻言后顿时勃然色变：“如今人都辱至面上，何曾顾忌伤我之心！我就是要让都中众人看清，谁人害我，必有奉还！凡事仁懦以对，还有什么威仪可言？凭你这眼浅目量，些许事情都做不好，也敢来教我做事？”

    见南顿王在自己面前训斥儿子，彭会心中也是一哂，他实在看不上这个软弱世子，不意南顿王虎父竟生犬子。略作感慨后，他便抱拳道：“大王请放心，卑下即刻便去，必将那盗木之贼尽数擒来！”

    ——————

    长干里杜宅中，杜赫亲执牛缰引着牛车行入庭门之中，然后才恭然道：“嫂子，我们到家了。”

    牛车内先有一个娇俏小女郎探出头来，看到这宽阔庭院，眸子熠熠发亮，已经忍不住惊叹道：“好大的屋舍啊！六父，我和阿母真能住在这里？”

    杜赫上前将这小女郎搀扶下车，笑吟吟说道：“这里本就是我们的家，阿陵自然是要住在这里啊！”

    那小女郎正是换牙之际，张嘴一笑便露出门牙豁口，片刻后才醒悟过来，连忙以手遮口，只是晶亮的眸子四处打量，显然已是兴奋好奇到了极点。

    杜夫人裴氏稍后也下车，看到这庭院宏大布局，眸子也是涌现出诧异之色：“海盐男出手真是豪阔，如此广大门庭，比先夫在世时我家庭门都要宽大几分。小叔，如此厚赠，怎可轻受啊……”

    听到这话，杜赫恭然道：“嫂子明鉴，赫也并非耽于物欲享乐之人，尤其劫后南下以来，所思所虑皆为如何重复我家旧望。若只我一人，片瓦遮头即可，但我怎忍嫂子与阿陵长流于贫苦，使先兄泉下不得安息！”

    裴氏听到这话后，亦是微微动容，沉吟半晌后才低语道：“先贤有教，先思何偿，后思何受。我家旧誉深厚，小叔承此渊源，宜将眼量放长，切勿一时屈志而为来日招惹更多物议。蓬门华居，安心即可。”

    杜赫垂首肃立，恭听裴氏教诲。其实裴氏所说这些内容，他早已经思虑了很久。其实身受沈家的恩惠，岂止眼前身处的大宅，沈哲子助他于都中扬名，这一份恩情又比大宅厚重了许多倍。

    历经世事磨练之后，杜赫早非纯真少年，自然知道世间并无太多无缘由的恩赠。尤其南渡以来，就连以往诸多故旧人家对他都是冷眼疏离，独独沈家如此厚遇，杜赫也深知这一份赏识并不简单。

    随着在都中浸淫良久，杜赫对于时下沈家在时局中的位置和处境也有所了解，了解的越多，心中难免惊诧更多。其家虽是南人新出，但底蕴却是深厚，家资豪富只是一斑，其深植吴中乡土那种浓厚乡望才是真正令人侧目。

    如此深厚的乡土底蕴，又是帝戚之家而治吴中方镇，可以说无论执政者为谁，对于沈家都要多加善待笼络，否则便绝难维稳局势。

    异地而思，杜赫将自己代入沈哲子的处境来考量，以沈家目前家世而论，确实没有什么迫切的必要一定要将他这个新渡北人扶植起来。除非，其家打算更进一步，打破南北壁障，以南人而力压侨门跃居执政之位！

    南渡以来，饱受侨门冷眼，却被一南人门户简拔于途穷之际。老实说，杜赫心内那种南北之分已经不甚清晰，对于沈家这种谋划也并无一般北人的抵触。尤其沈哲子待他恩重如此，杜赫更是发自肺腑的希望这少年能够达成夙愿，也乐于为其所用。

    但如今再听嫂子裴氏提起此节，杜赫心内仍有几分不能淡然。近来他在都中声名鹊起，与以往那些故旧人家也渐渐又恢复了交往。得名之初确实得到沈家力推，但之所以能够收到奇效，与他本身侨门旧姓的出身也关系甚大。

    因而近来不乏人在他耳边多多提起南北之防，告诫他不要与沈家行得太近。这不免在杜赫心里埋下诸多矛盾种子，一方面绝不能辜负沈家厚恩，一方面又不能罔顾那些侨门故交的看法。要想在这二者之间达成一个平衡，对杜赫而言也是极为困难。

    虽然眼下尚未面对二中取一的抉择，但每每想到此节，杜赫心中多少有几分焦灼乃至于愤慨。如今北地形势这般，国势已经萎靡至屈居江东一地，这些人不思如何守土护土，居然还在斤斤计较于南北之防，真是让人怒其不争！

    心中这些考虑，杜赫并不想道出来更添嫂子的烦忧，因而略作温言宽解，便又忙着将嫂子和侄女安顿在家中。但因为府中尚未准备太多女眷所用，加之听用的侍女也还未备齐，所以裴氏也只是来看过一次，将一些家俬搬来，而后又携小女返回旧居，来日再正式入住。

    入夜后，杜赫刚刚休息下来，半睡半醒之间，忽然听到院中有躁动喧哗之声。他心内一惊，忙不迭翻身而起披衣持剑出门，旋即便看到后院隐隐有火光闪烁。

    “六郎，有敌来袭！”