    开书至今已经有四个多月，一直埋头于更新和剧情的思考，关于这本书剧情之下更深层的逻辑，这就造成了许多不必要的困扰，还有不少书友的困惑和诘问。针对行文到目前为止，关于这本书的想法，抽个时间交代一下吧。当然不排除未来行文想法会有改变，但到目前为止，是有一条潜在的线在串联着的。

    行文到现在，瑕疵有很多，有的是自身笔力所限，有的是思路的偏差，就不一一列举赘述了。今天主要说一下主角自己的行为逻辑问题，以后抽时间再说其他。

    有很多热心书友提意见，你应该爆兵，你应该种田，你应该搞制度建设等等，有激烈一点的则是如果不怎样怎样做，绝对不可能成功之类。但剧情进行到现在，主角似乎一直沉浸在政治斗争和敛财牟利之中，好像偏离了北伐主题非常远，也违背了不少书友对剧情发展的期待。但在这一系列的行为之下，其实是有一个核心目标存在的，那就是把控经济。

    我所理解的经济，并不止金融行为和市场交易，而是整个社会财富的生产、流动和分配模式的现状。在这样一个定义下，经济这一个概念所能涵盖的内容就很广泛，可以直接影响到政治格局的变化，可以间接刺激文化的繁荣，也是军事建设最坚定的基础。

    通过在经济方面的努力，主角可以将影响力渗透到时局中各个层面，目的从来不是单纯的敛财，这样的一个格局，如果还说小，我真不知道怎么样的格局才算是大格局。

    北伐是一个宏大的命题，因为五胡之乱本身就不是单纯的汉人在战争上的失利，有着极为复杂深刻的社会原因，并不是一个单纯的事件或者某一个侧面能够论述清楚。大凡认识不到这一点的作者，作品很容易流于手撕鬼子的抗战戏风格，浓墨重彩渲染北地汉人的悲惨，竭嘶底里的煽动民族情绪。

    我个人认为，强调民族主义没有错，但过于执着于此，则就很难更全面的描写这个时代。作为一个作者，我不希望自己只有挑动人心中戾气这一个手段来获取收入，尽管它很有效，但不是我理想中的写作状态。生活永远不会把人逼到无路可走，大多数人的绝望只是怯于承担做出选择后需要面对的后果。我们每个人其实都可以选择更适合自己的生活方式，扯远了……

    北伐是一个宏大命题，军事的胜利仅仅只是一个方面。昨晚在群里聊起这个话题，我说了一个观点，东晋的历次北伐，之所以难以将胜利果实保留巩固下来，是因为拿不出一个让北地坞壁主们满意的利益分配方案。换言之，造成永嘉之乱的社会原因还没有得到解决。如果不解决这一系列的问题，无论取得多大的军事胜利，都不过只是重复一遍桓温北伐或者刘裕北伐而已。

    所以，我自己的看法是，无论政治斗争，还是经济建设，都是北伐必不可少的前提。不是要形成一个完全统一、矢志北伐的局面，而是要增加这个时局对变量的承受能力。什么是对变量的承受能力？前秦就是一个典型的没有承受能力的状态，一次失败，马上崩盘。没有对变量的承受能力，就算一时强大，也只是一个假象。就算前秦平灭东晋，也绝对避免不了二世而亡的悲剧。因为它的这个权力构架并不稳固，承受不了急剧的扩张或者是失败。

    权力构架不稳定的特征就是利益分配不均衡，并不能满足绝大多数人的心理预期。利益分配不均衡不是说要求绝对的平均，东晋这艘破船谁都知道有多黑暗，内忧外患频频，为什么还能坚持百年之久？因为它完全满足了士族高门的利益诉求。之所以覆灭，是因为它所拉拢的这个群体已经没有力量对这个政权再施加保护。

    主角的牟利过程，其实就是给人提供一个获取利益的一个新途径，一个有别于士族或者寒门的新兴团体。如果这个团体能够嵌入到原本的社会构架中并且发展壮大，那么未来要做什么事情，几乎都是水到渠成，因为他们的利害关系是相同的。

    我始终觉得，一个人能够在历史环境中获得成功，最重要的不是他战胜了谁，而是他争取了多少人的帮助。军事胜利仅仅只是最直观的一种体现，而在这背后更深层次的胜利是将自己的阵营扩大到哪一步。率土之滨，莫非王臣，潜台词是如果我遭殃了，全天下有一个算一个，统统没有好下场！

    比较粗暴的历史观是暴兵流，反对者统统干掉。但即便是这么粗暴，也需要有自己的支持者，能够围绕自己为核心打造一个利益构架。武力不能使人彻底折服，利益才能。你把人打得鼻青脸肿，跪地叫爷爷，一转头他背后就要给你一刀子。你给人一百万让他叫声爷爷，他能叫到你破产。

    总得来说，这是我自己对于推演历史进程的一个思路，不可能获得绝大多数的认同，但自我感觉应该还能自圆其说。人是需要自我要求进步的，如果以后再有什么新的体会，愿意跟大家继续分享。