    一行人退出南顿王园墅，这一次倒不需再纵马疾驰，慢悠悠沿着大道行往都中。龙溪卒都中首战，敌众不可谓不悍勇，却近乎无损的结束战斗，轻擒贼首，纵有些许轻伤，也并不足影响行动，士气自是高昂，一路上谈笑甚欢。

    至于跟着郊游一遭的宿卫禁军，神态则不免晦暗惴惴。他们自知刚才攻打的乃是何人家苑，做梦也想不到不过是出城一遭，便招惹到如此祸事，简直就是欲哭无泪。

    道途中，沈哲子策马徐行，跟杜赫详细讲述了一下他遭灾这几日都中传扬的诸多流言。

    杜赫听到这流言，心中不免凛然，北地祸乱之事在江东可大可小，但他若无强援的话，担此污名在江东可谓是仕进无望。若不能及时洗刷，即便是时过境迁，这污名大概也要背负一生，成为他家累世相传洗刷不掉的污点，南顿王用心可谓歹毒！

    恨恨看了一眼被擒押在队伍中的彭会，杜赫才又对沈哲子说道：“多谢沈郎仗义而助，使我不至蒙冤难陈！北地虽是板荡不靖，我却绝不敢为害我衣冠之士暴行！”

    “我自信得过道晖兄，所以一俟得知道晖兄出事，便派人往各方打探，终于察知一点端倪。”

    沈哲子笑着指了指那满脸血渍的彭会：“若说害我衣冠之士，此獠才是真正恶徒！恶行累累，令人发指！今次为道晖兄洗冤，亦为人间除此盗拓！”

    顿了一顿后，沈哲子才又说道：“道晖兄今次之厄，若深究一番，不乏受我家所累。幸而道晖兄无事，否则我真不知该如何……”

    “沈郎切勿言此，终究是我家人小节有失，先有取咎之举恶于人前。”

    听到沈哲子这么说，杜赫便知自己猜测无错，神情不乏悔恨道：“我只恐此事仍有波折，或要牵连到沈郎。唉，早知今日之患，当时何苦……”

    “人事艰辛，祸福都是难测。事情既然已经发生，追悔已是无益，应思该当如何善理首尾，才算没有辜负所受之厄。”

    沈哲子这种就事论事，而不过多虚言臧否的态度，让杜赫颇感心安。说实话，面对这个局面，他已经心乱，不知该如何处理。若连沈哲子轻言相弃的话，那他更要完全的绝望了。

    “赫有何德行，竟得郎君如此厚遇！惟此一身可供遣用，日后但有所令，万死不敢相辞！”

    沉吟半晌后，杜赫在马背上凝声说道，早先心内还有些许南北殊途的纠结，这会儿已是荡然无存。经此一事，他心中已经渐渐有了一个清晰答案，相对于纠结什么南北之差，他想要在江东立足，首先要考虑的应该是脾性和行事风格是否能相得益彰。

    杜赫自知他本身所学、对时局的看法以及对未来的展望，其实都是有悖于时下主流。眼下些许薄名，不过是由于沈家力推，加之时下都中对于北地形势的恐慌，等到这一股风潮过去之后，喧嚣自然归于沉寂，而他若有什么进望，或也终将夭折。毕竟就算是褚季野对他的看重，也更多是出于旧谊而非他的意趣或才学。

    沈哲子闻言后便是一笑，却也不再多说。响鼓不用重锤，可是他这重锤已经快将杜赫这鼓都砸破，若还不能取得一点心照不宣的默契，那也只能说他自己眼拙了。

    一行人继续前行，将要到达东篱门时，前方灯火通明，大队人马列队于篱门之前，不乏肃杀气氛。眼见此幕，杜赫神色已是一凛，沈哲子微微抬手，一众龙溪卒们纷纷持住刀兵弓矢，快速摆出一个冲锋阵势。

    队伍后方的宿卫兵尉眼见此幕，更是叫苦不迭，硬着头皮冲上前想要阻止动武，而对面阵营中也有一人高呼道：“来者何人？”

    “将军，我等护卫沈郎一众由城外返回，正要入城啊！”

    听到这声音，那宿卫兵尉几乎要哭出来，实在是已经不知道该如何处理此事了。

    听到这答话，对方阵型徐徐散开，然而又有几名豪奴簇拥着一个华袍中年人行出，正是南顿王。

    “入夜已深，不知海盐男因何事出城？天黑路险，可要当心啊。”

    南顿王笑吟吟站在那里，只是在火把摇曳光芒映衬下，那笑容显得有几分阴冷。

    “多谢大王关心，我出城去，本为杀贼，又岂会畏惧险途。”

    沈哲子亦回以微笑，堂而皇之率众行向篱门。

    “慢着，你身边那人可是早先偷盗我家林木的京兆杜赫？此人尚有官非在身，王化之下，海盐男你可不要包庇匪徒，还是将人交给宿卫收押吧。”

    见沈哲子态度对自己不甚恭敬，南顿王眸子一闪，旋即便指着队伍中的杜赫冷笑说道。

    被事主大庭广众之下指认，杜赫顿时羞愧难当，已有无地自容之感。

    沈哲子上前一步阻住南顿王视线，笑语道：“此等小事，也劳大王耿耿于怀。我倒觉得，大王该为另一件事忧心更多。”

    说着，他将手中马鞭轻轻一摆，旋即刘猛便拨马上前，露出横在马背上神情委顿到了极点的彭会。

    “大王救……”

    “住口！”

    彭会刚要开口，便被刘猛一掌击在脑后，惨叫声陡然顿住。

    眼见此幕，南顿王目眦尽裂：“海盐男，你是要与我为仇到底？我自问待你不薄，几番礼请不得回应，竟换来你如此苦苦相迫！”

    “大王言重了，你是宗中长者，若真有教，晚辈岂敢相辞。即便一时礼缺，稍后必有补全。”

    沈哲子依旧笑吟吟说道，话说他还真不知南顿王待他有多厚，不过本来就已经打算与对方翻脸，这会儿也不必顾忌什么颜面，顿了一顿后又笑语道：“大王或许还不知此獠为何人，我倒可为大王解惑。这髡首贼子名为彭会，往年多沿大江劫掠商旅。此贼流窜南北，狡诈异常，向年晋陵庾使君重金悬赏追捕，却始终难以将之缉拿归案。”

    “大王可知我由何处将此贼擒来？居然是在大王于东郊的园墅中！此獠贼胆包天，居然潜藏在大王苑中，挟持一众庄人，难怪搜捕不到，其意如何，简直令人细思恐极！由此亦足见大王乃是宏福天佑之人，我不过是出城闲游一遭，竟为大王解此隐祸。不过经此事，大王亦要有所警惕，万勿再被贼人所乘，否则我真为大王忧惧。”

    南顿王脸色已是铁青，牙关几乎都咬碎，还要强忍怒火听沈哲子一本正经的胡诌，心内已经恨不得将这少年碎尸万段，脸上勉强挤出一丝扭曲至极的笑意：“如此我真要多谢海盐男助我擒贼，我向来惯居都中，城外园墅少有看顾，哪知那里发生了何事。”

    “大王不必客气，彼此都为宗亲，这都是我应该做的。”

    看着南顿王那阴郁到了极点的神情，沈哲子心中恶趣陡升，便觉当年自己入都时受其所迫那种窘迫终于有所舒展奉还，顺便还收了利息。

    “不知海盐男能否将此贼交给我？我怀疑他仍有党羽藏匿在我家园墅中要对我不利，需要盘查一番。”

    虽然心中已经怒极，但南顿王还是强忍怒气耐着性子说道，姿态都放低下来，不再持长辈尊者口吻。

    看到那彭会满脸血浆，头颅更是血肉模糊，南顿王心中亦是深恨，此等鄙薄之人实在难托大事，居然这么轻易就被旁人擒获。也幸亏他虽然礼待这凶徒，但心中多少有些轻视，不曾让其过多涉入自己所谋大事，否则这会儿他真不知该如何做了。

    但无论如何，也不能由得这彭会落在沈哲子手里，南顿王已经打定主意，一俟此人落回自己手中，便要将之干掉永除后患！

    沈哲子闻言后笑语道：“大王园中竟有此凶人藏匿，不知早先园中林木被盗伐之事，是否有误会？”

    南顿王闻言后神色郁郁道：“正是如此，此事我已查清，乃是园中管事疏忽，恐被治罪而攀咬他人。由此给杜君增添诸多不便，实在是抱歉，稍后我归府会严惩家人，另具厚礼登门致歉。”

    见堂堂一位宗室王者，竟然被逼迫得要曲意应对，发违心之言，杜赫心中也是感慨。他多闻家中长辈言起中朝诸王之威赫权势，再对比眼下，益发有感于怀。他自无沈哲子那般气壮，加之本身就是理屈，闻言后下马拜道：“白身岂敢当大王执礼，既然此事已经了结，彼此相安无事已是最好。”

    他家虽然做错事，但前几日一场惊魂也算偿还，他是打心底里要对这位宗王敬而远之，彼此再无纠葛。

    “既然如此，沈郎肯否将人交给我了？若不能严查此獠余党，我实在寝食难安。”

    南顿王又苦着脸望向沈哲子。

    “言到此节，大王大可不必担心。此獠余党，已经尽数被诛杀于大王苑中。若大王尚有疑虑，不妨前往园中检点尸首。至于这贼首，尚与多桩命案有涉，暂时还不能交给大王。”

    沈哲子笑语盈盈道，并不打算就此揭过此事。

    “海盐男，你好，好得很！”

    南顿王闻言后，双拳紧握，咬牙切齿道。

    “举手之劳罢了，实在不当大王如此厚赞。”

    望着南顿王那几乎要杀人的目光，沈哲子亦冷笑道。