    南顿王这座别业，位于群山环抱之间，流水潺潺而过，颇得山水周圆意趣。

    但如此优雅秀美的景致，在彭会等一众凶人看来却也不过是有山有水寻常园墅而已，实在没有闲情逸致领会这布局之美。早先在荒野中逗留几天，每餐只吃一些随身携带的米面干粮果腹，反倒让荒野蚊虫叮咬大饱口欲，眼下终于有了善待自己的条件，一俟入园，便吩咐园中仆人们宰杀牛羊，奉上美酒。

    一场宴饮持续到入夜，酒至酣处自会放浪形骸，有的人已经开始盘算南顿王成就大事后该如何封赏他们这些功臣。

    倒也有人颇有立足实际的想法，一遭得手后信心暴增，端着酒杯便对彭会说道：“将军，原来都中守备竟然如此松弛，若要做事反倒比京口周遭还要简单得多！我等如今虽然跻身于南顿王府内，但这位大王究竟能否成事还在两可之间。不妨趁着眼下这个便利在都中做上几次，积攒一批财货傍身，假使日后大王事败，我等各奔东西也不至于两手空空啊！”

    听到这话，厅中众人皆是露出意动之色。他们本就做惯了拦途掳掠，打家劫舍的事情，此时听人说起老本行，心中自然跃跃欲试。都中贵人云集，繁华无比，早就让他们技痒难耐了。

    当即便有人高声道：“若要下手，首选南苑！此处都中最为豪奢之地，寸土流金，做上一次，我等半生享乐之用都足！”

    彭会得了这个提醒，心内也是骚动不已，只是听到要打劫南苑，终究还是有些迟疑：“沈家江东豪首，如今在都中声势也是雄健，颇受瞩目，若真拿他家下手，动静实在太大。况且时下大王尚有所依仗于其家，也实在不便过于得罪。”

    言外之意，除了沈家产业之外，其他人家产业下手几次倒也无妨。听到这话，众人更加踊跃，纷纷献策列举自己所属意的目标。只是这些目标总是不能获得所有人的认同，一时间场面便有些冷清，片刻后才有人叹息道：“来到都中一遭，若不能往南苑这储金之窟畅行一场，实在是一桩憾事！”

    酒气上头，彭会思虑也有一些飘散，听到这话后亦悠然道：“南苑总是要去的，只是时机要拿捏得准。来日历阳若真入都，都中尚有大乱之时。趁这时节下手如风，得手后便远飙他处，未必不能……”

    听到彭会终于松了口，众人便又笑逐颜开，在他们看来，南苑较之内帑府库都要充盈得多，只有打劫南苑一次，这积年悍匪的生涯才算是了无遗憾。

    旋即厅内气氛再次高涨起来，众人纷纷献策届时要如何下手，如何转移赃物，如何逃遁等等。言谈间隙，忽然有人诧异道：“我怎么听见外间马蹄声甚急？”

    然而众人都沉迷在南苑金山银海的幻想中，乏人回应，那人便也以为是自己错觉，转而又加入谈论之中。

    “敌袭，敌袭！”

    厅外南顿王府仆人们奔逃叫喊声清晰的传入厅中，众人才蓦地一惊，收起谈笑声，继而才听到外间一片嘈杂！

    “何方狗贼如此大胆，竟然敢侵犯大王产业！”

    彭会这会儿已是离醉不远，听到外间嘈杂声，脸色顿时一沉，在堂上身形有些踉跄的站起起来，手臂一振大吼道：“我等在此，岂容蟊贼侵害大王别业！取我刀甲来，共斩来犯之敌！”

    彭会虽然叫嚷得豪迈，但厅中却不乏人意识到事态有些不妙，对方敢于进攻南顿王园墅，岂是易于之辈。身为悍匪，胆气悍气自然不可缺少，但见风使舵的眼色才是保命的根本，因而便有人出言劝道：“将军不妥啊！我等还是暂避锋芒为妙！”

    听到这提醒，彭会也是悚然一惊，酒气已经消散大半，快速披上随从呈上的战甲，手提战刀匆匆出门，抬头看去，只见庄园前方火光摇曳，诸多王府仆人叫嚷着逃向各方角落里。

    他大步上前揪住一个妇人，刚待要开口询问来敌情况，视野中已经跃入数个矫健身影，翻墙而过，健步如飞，手中刀光寒芒摄人心魄！

    “结阵！”

    彭会这一众匪徒，虽然流窜各方，却绝非乌合之众，历经硬仗，较之时下各家精锐部曲，战力亦不遑多让。虽然事发仓促，但随着彭会一声暴喝，众人早已经纷纷冲上前来，簇拥着彭会依据房屋地形摆开了营地阵势。

    抢先攻入庄园的便是沈家今次入都的新晋龙溪卒们，虽然年纪都不甚大，但却历经操练，更不乏在会稽周边剿杀贼寇蛮夷的实战，少年气壮如虎！

    首先冲进来的十数名少年见到彭会等人身影，神色顿时振奋，大声叫嚷道：“贼寇在此！”

    话音未落，彭会阵型当中已经有人引弓扣弦，箭射而出。这些少年们或上蹿，或匍地，或扬盾格挡，或挥刀硬撼，竟无一人伤在箭下。更难得是在躲避箭矢的过程中，前冲之势始终没有放缓，当对方再想引弦时，已经杀至阵前！

    队伍前方悍匪们看到少年尚是稚气未脱，心中已存轻视，抖枪刺攮而去，却见少年挥刀劈下，尚不及转向，握枪之虎口顿时一震，撕裂一般疼痛，手心都隐隐发麻。心中惊悸方生，视野已是陡然一晃，待看到那漫天的星斗，才意识到头颅已经被劈砍抛飞！

    “狗贼安敢！”

    彭会眼见甫一接触，自己这方便有数人被刀兵杀戮，神态已是一凛，手中战刀一横，挟着一股劲风劈向身侧一名少年。那少年尚在与另一悍匪缠斗，身后刀芒将至懵然未觉，眼见即将身首异处，斜刺里忽有一箭陡然穿出，瞬间便撞在彭会肩胛。虽然箭发仓促不足穿甲，但却撞得彭会脚下趔趄，刀势已是走空！

    而此时，早先那名少年已经一手横盾架住枪杆，战刀轻盈掠过对手咽喉，瞬间带出一蓬飙射血浆！得手之后，少年矮身横翻回去，在同伴箭矢支援下已经脱离了战斗，然后才蓦地跃起身来，指着暴跳如雷的彭会大笑道：“废物！”

    “给我冲上去，杀！杀光这群狗贼！”

    遭受如此羞辱，彭会更是羞恼万分，手中之刀化作一团虚影，整个人出栅猛虎般冲杀上前，尽显匪首悍勇本色！

    眼见彭会并一众悍匪打杀上来，先行冲入院中的十几名少年也不敢硬抗，换了步弓据险而射，力求能够破坏对方阵型。

    匪徒们一部随着彭会冲杀而上，一部也是各据遮拦引射不断，渐渐有将少年们逼出庭门的趋势。正在这时候，大开的庭门处又有人冲至院中来，正是刘猛等人闻讯赶来。

    眼见更多敌人到来，彭会心中杀意弥烈，半边铮亮的头颅都血色隐现，刀如飞轮一般卷向首当其冲的刘猛。刘猛所持一杆柘木枪，抖至半途便被斩断，整个人冲势一顿，眼见刀锋即将卷至腹上，间不容发之际，他脚踝一顿，整个人跃起半丈余高，与此同时手中半截枪杆如鞭一般骤然抽下！

    “嘶……”

    枪杆正抽在彭会头颅上，力道之猛顿时将木杆崩碎，而彭会亦是倒抽一口凉气，整个人倒仰向后，血渍已经从头顶滚滚涌落下来！

    “将军！”

    匪徒们见状，登时便有数人冲上来，刀剑枪戟齐齐施向刘猛！

    刘猛甫一落地立足未稳便遭围攻，手中又无兵刃可用，然而他眼疾手快，最先跃至眼前的枪芒被其顺势勾出半身后仰蓦地一拉，持枪那人便脱出围攻阵型，整个人俯冲而来，尚来不及有所转向，后背已经被钉上数支利箭，扑倒而亡！

    “刘尉，先前你所攻便是贼首，郎君可是吩咐要活口！”

    有了支援后，少年们再次稳住阵脚，眼见刘猛脱围，尚有兴致笑言几句。

    “死不了！”

    刘猛冷声回了一句，手腕一转，夺来的长枪已经电射而出，蜻蜓点水一般穿透身前两人，视野顿时开阔，再次看到了被一众匪徒营救回去的彭会。

    “左二横切，右率风起！”

    随着刘猛高声指挥，二十余名龙溪卒自墙角横掠而来，将匪徒们尽数逼出掩体，而在另一个方向，一轮箭雨骤然泼下来，当即横倒一片！

    当沈哲子等人步入庄园时，院中的厮杀声已经惨烈的达到一个顶点。此时庄园内火光涌动，簇拥在沈哲子左右的部曲们不时引弓射向幽暗处，但凡箭出，便有人应而中箭扑倒。

    杜赫跟随在沈哲子身后，神色却是惊疑不定。他不是没有经历过厮杀，北地战事较之眼前惨烈得多，也不是没有见识过劲旅，身边部曲便是百战之余，但是沈家这一众部曲的悍勇与果敢仍是让他刮目相看。

    大凡贵人家园墅别业，多少都会有些防御工事的布置，这座庄园自然也不例外。可是从沈哲子下令进攻，沈家部曲便下马冲杀进来。杜赫与沈哲子不过在庭门外稍作停顿，而后便行入进来，沿途半点阻拦都无，只有一些散兵游荡在角落中，简直就是碾压性的突入！

    不过好在那最胶着的战圈，听声音一时间还没有结束的趋势。否则杜赫简直要羞愤欲死，对方可是突入庭门中将他并一众部曲尽数掳走，虽然不乏以寡敌众的因素，但对方的悍勇也是不容小觑。若就这么简单，毫无抵抗之力的被沈家部众给歼灭，那他真的要无地自容。

    沈哲子站在中庭顿驻足，过了大约一刻钟，前庭又有许多人涌入进来，乃是缀在队伍后的宿卫禁军，如今才算是追赶上来。只是在认出这庄园方位后，其中不乏人脸色一变，当中一个带队的兵尉神色惶急冲上来，大声道：“沈郎，这是南顿王园墅啊！误会，定是误会，千万不要……”

    正在这时候，浑身血渍的刘猛在十数名龙溪卒簇拥下行出来，肋下尚挟住一个髡首壮汉，只是那壮汉满脸血水已经难辨相貌：“郎君，贼首已经擒获，余者尽剿！”

    沈哲子微笑颔首，然后才对那名宿卫兵尉说道：“没有误会，此行只为杀贼！”