    沈哲子早猜到西阳王有此来意，甚至将那彭会扣押在手中，主要的意图便是要引西阳王出面。这老家伙平日只作龟缩状一意敛财，若不靠南顿王出面，沈哲子也不好下手将之逼出来。

    因而闻言后沈哲子便苦笑一声，叹息道：“若非被迫过甚，我怎敢为此？纵然大王不来劝和，我亦深悔强逞一时意气，却自招惹麻烦上身，如今已是不知该要如何应对。”

    西阳王闻言后，淡然一笑，颇有长者风范摇头感慨道：“年轻气盛总是难免，偶有一时冲动事后却追悔懊恼，我年轻时亦多此种经历。维周倒也不必过忧，我今日来作说和，便是要消解你两家之戾气误会。我四弟此人虽不乏冲动，但也绝非顽固不听劝解者。维周既然已有悔意，稍后我出面两方对坐倾谈，自能尽消前隙。”

    沈哲子闻言后神态却是更多苦涩：“大王误会了，我之所悔却非此节。杜道晖乃我礼待嘉宾，南顿王公然挑衅，我若无有回应，颜面将置何地？至于真正让我悔者，大王一观便知。”

    说着，沈哲子让人递上一份卷宗来，将之推到西阳王面前，又叹息道：“烦恼皆因强出头，说到底，也是我自己招惹愁绪。不怕大王见笑，擒下那悍匪彭会之后，我本意是盘查一番，得悉其人更多罪状后一并交付郡府，或能邀一二虚名。然而这彭会或知死之将至，开口大肆攀咬，交待出的内容，却是让我触目惊心！”

    西阳王听到这话，心内便是一突，连忙摊开那卷宗细细阅览，只是越看，额头上冷汗已是涔涔涌出。这卷宗初时尚还正常，多为那彭会早年所为掳掠害人之恶行，只是到了中途，却陡然牵涉出一桩惊天秘闻：南顿王图谋造反！

    关于此事，卷宗内容前半部分还是语焉不详，然而再往后却渐渐变得详实具体起来，甚至细致到何处屯兵、何时出兵、攻打何处、要封赏处罚何人，已是条理分明，让人心惊不已。

    “这、这是假的！那彭会定是在污蔑！”

    西阳王将卷宗一推，气急败坏说道。

    沈哲子也慨然道：“我自然知道这不可能是真的，别说并无此事，即便是有，南顿王又岂会让此等卑劣之人知悉！然而那彭会言之凿凿……唉，总之，若早知会有此等劣事，我真不该多此一举，留那彭会一命，就该一早将之斩杀，如今已是悔之晚矣！”

    “大王既然来此，我也不敢再有固执。那彭会用心险恶，已被我家人斩杀，首级于此，大王稍后可着人送至南顿王府上，我却已不知该再如何面对南顿王。事态至此，我只能向大王保证，那彭会不曾入我家门，我亦半点不闻其余。若南顿王要因此而见疏相疑，或心怀恶念，我家亦绝非束手而待死者！”

    讲到这里，沈哲子浑身也是透出一股凛然之气，那决绝语调让西阳王不免心悸。他眼望着被沈家仆人送上来萦绕血腥气息的一方木盒，心中更是恶寒，涩声道：“不至于此，不至于此……本就凶徒妄言污蔑，岂可因此而两不相容！”

    嘴上这么说着，西阳王额头却已经渗出细密汗水。他家兄弟在谋划什么，他自觉要比沈哲子要清楚得多，这卷宗中虽是污蔑之言，但若真流传出去，引得有司追查，怕是有极大可能要弄假成真！

    若是别人知悉此事，西阳王怕是早动杀人灭口之念，但如今却是沈哲子，便让西阳王纠结万分。且不考虑他有没有这个实力，单单彼此之间太深的利益纠葛，便让西阳王难生此念。但若不剪除这后患，若真的事泄出去，后果亦是让西阳王不敢深思。

    西阳王下意识要起身告辞，准备离开去找南顿王商议对策，然而这时候沈哲子却在席中说道：“此事无论真假，亦或成败，我倒觉得大王实在不必为此而忧虑。大王难道不见王太保？”

    听到此言，似有一根铁锥瞬间掼入心中，让西阳王纷乱如麻的心绪豁然开朗。是啊，就算此事最终泄出，又或起事成败，又与自己有多大牵连？

    昔年王氏为乱，无论成败，王导都是稳居中枢。如今他乃是宗亲中年龄、资历甚至于名望俱长者，在时局中的地位较之王导还要更加超然，又怎么会被亲人连累而获罪？若中书因此而归罪，又怎么去面对悠悠之口，物议沸腾！

    这么一想，西阳王心绪顿时大定，拿起那卷宗又读片刻，继而便用手拍着那方装着首级的木盒，冷笑道：“此獠实在当诛，用心可谓险恶。南渡以来，我兄弟多受两代先君之恩，怎敢有此不臣之念！维周你也不必心慌，只要此事不在外间风传，我家四弟那里，我自替维周你周圆。”

    “如此，那我真要多谢大王回护！时下局势已是紧张，我又怎敢在外妄言以添动荡。若真心存别念，或有暗室之图，我也不会将此示于大王。”

    沈哲子轻笑一声说道，随着接触日久，他哪里还不清楚西阳王是个什么脾性，只要不侵害到自己眼前切身利益，凡事皆可苟且，乃是时下世族最典型的思维。不要说自己只是知悉了南顿王谋反意图，就算他家准备起兵平灭南顿王叛乱，只要不侵害到西阳王的利益，此公都可作视而不见。

    不过沈哲子既然有此一举，自然不可能只是单纯了为了吓唬一下西阳王。所以略作停顿之后，沈哲子又叹息道：“近来常有人好奇，我为何如此优待厚遇那位南渡未久的杜道晖。且不说彼此并无旧谊，单单南北的分别，似乎我之所为都有悖情理。”

    西阳王听沈哲子讲起此节，神态中也流露出浓浓的好奇，他本身就实在不解，为何沈哲子甘于冒着得罪南顿王都要力保那个杜赫。

    “根源还在于此啊。哪怕这供词满纸荒唐言，但若仔细咂摸，仍能有所体会。那彭会不过流窜于江湖之际的蟊贼而已，都知要诬陷南顿王则必要牵扯历阳。可见历阳之忧患，已成朝野之共识。”

    沈哲子指着那卷宗一脸凝重道，旋即神色间便不乏隐忧：“历阳乃是何人？骄兵悍卒，自恃武勇，仁义少略，忠贞更是不存。居此西藩肘腋之地，旦夕可至京畿，若真发生那种事情，局势或将糜烂不可收拾。如此纷乱之际，各家欲以何存？”

    “我家以南人而幸帝宗，身负勾连南北之责。那杜道晖虽只新来归人，但毕竟是北地旧姓，都中颇多故旧。我善待他，继而与其他人家有所呼应。如此一来，即便真有祸乱发生，我家于南北俱有声援，绝不将福祉系于一处，无论未来还有何变数，都可保都中家业无虞。”

    这话可谓说到了西阳王心坎里，扪心自问，他并没有什么进望天下的野心，所思所虑也不过是自身安危以及敛财自肥。而沈哲子这话又给他以启发，相对于沈家的居安思危，他确实有些拙于谋身。

    虽然他兄弟南顿王与历阳关系颇深，但归根到底不是他的人脉关系。而他自己虽然地位隐有超然，但在时下却与南北各家并无太深厚往来。这般一深思，西阳王也觉得自己不应该再闭门家中，应该有所布划，等到动荡来临时，获取一个左右逢源的地位。

    “其实我家布置并不止杜道晖一端，单单眼下便还有一桩事要等待去做。”

    沈哲子说着，又从案上取来另一份卷宗，说道：“早先杜道晖之事，给我家增添些许善待归人的贤名。因而前日又有人投书至府上，所言乃是故安西将军李矩哀荣之事。李矩乃是北地宿将，对抗羯胡屡有战功，在一众流人当中颇负人望。然而台中一时失察，斯人已逝良久，至今不得奉赠，却让诸多流人颇感齿寒。”

    “维周可否予我一观？”

    西阳王闻言，探手将那卷宗接过来。对于李矩，西阳王心中是很陌生，虽闻其名，却不知其事迹。将卷宗翻看片刻，内中关于李矩生前之功他倒不甚关注。但是在末尾有多人署名欲为李矩请封，其中不乏令人耳熟能详的统兵之将，这便让西阳王有些侧目。

    “李安西国之干臣，本来为其请封，我是义不容辞。然而此事却牵涉台中诸多，如今我不过只是一介白身，若强行出头不免过于孟浪，些许薄名损之不妨，但若因此招惹太多物议，坏了请封之事，反倒不美。因而我虽然已有此念，却还不知要怎么去做。”

    听到沈哲子这么说，西阳王便动了念头。说实话，他连李矩是谁都不大清楚，但对于那些附议请封者却不乏了解，若能因此而有所示好，于他而言也是惠而不费。所以略一转念后，他便开口道：“维周若是信得过，不妨把此事交给我吧。”

    沈哲子闻言便作大喜状：“固所愿，不敢请耳。此事若能交由大王出面，何愁不能成议！”

    这便是沈哲子要请西阳王出面的主要目的，此王能力虽然废了一点，但身份是摆在这里，只要出面表明一个态度，胜过旁人千言万语。而且经过早先一番为杜赫造势，如今北地形势已经获得了不小的关注，为李矩请封不再存在什么立场冲突，仅仅只是一个行政拖沓的问题而已。

    至于沈哲子不想自己出面，原因也确是他说的那么简单，不想过于跳脱以至于好心做了错事。他家早先已经为杜赫发声，若再出头倡议此事，难免会让人有所联想。反正私底下已经与那些李矩故旧有了充分的沟通，实惠已经落袋，至于最后要假于谁手完成，反而不甚重要。

    人在时局中一旦有了政治属性，许多意见的表达只能点到即止，不能过于笃定。因为博弈环境是一个动态的连接，所以要随时保证一个转变的余地。像他家在吴中与虞潭的联合，彼此根本不需要坦诚相待、歃血为盟，只要还有共同的立场和利益诉求，这个联合就牢不可破。但如果外部环境发生剧烈变化，就算有了通家之谊，也并非不可放弃。

    之所以并不直白的请求西阳王，沈哲子就是留了一个余地，打算随时抛弃，这就是政治层面的权衡，理智并且无情。爱之欲其生恶之欲其死，此类人在政治斗争中是标准的刀枪武器。