    “三兄，这貉子如此辱我，若换做是你，你能否忍受？”

    虽然已经过去了一夜，提起昨晚的事，南顿王仍是怒不可遏，浑身颤抖，眼中布满血丝，几乎一夜未眠，天色刚刚放亮，便来到西阳王府上。

    西阳王神色倒是平淡，眼睑微垂，并不因南顿王的忿怨情绪而有所动容。见南顿王控诉终于告一段落，他才蓦地叹息一声，继而说道：“若海盐男真冒犯你到不可忍受地步，昨夜你为何不即时发作？为何还要忍耐下来？”

    听到这话，南顿王神情便是一滞，继而恨恨道：“这貉子门户如今颇有几分声势，来日我或还要寄望他家有所声援。若真为此事相恶于眼前，干系太大，我担心……”

    “你担心？你也知道担心？”

    不待南顿王说完，西阳王已经冷笑起来：“那南来伧子砍了你家多少林木？是否值得如此大动干戈？你也知如今沈氏势不可遏，为何还要强逞一口意气，因此小隙见恶于他家？如今都中人人都知，海盐男是高看那京兆杜氏子弟一眼，你却要公然抹杀他脸面，如今自取其咎，又要怪罪何人？”

    南顿王听到这话，神色更是阴郁，刚待要开口反驳，西阳王却又疾声道：“就算你要为此，为何不能将事情处理的干净一些？你府上也有诸多门客，哪一个不能担当此事，为何一定要选一个恶行累累的贼寇？如今被人持住法理，忿怨又有何益？”

    “我、我……”

    南顿王一时语竭，继而望向西阳王的眼神也渐渐不善起来，冷漠道：“这么说，三兄你是不打算助我将人讨要回来？哼，我未必真就不敢对那貉子下手，求告于三兄也是不想把事情闹大。否则，凭我府上诸多门客，不要说将人抢回来，杀掉这貉子也非难事！”

    西阳王见南顿王神态转冷，心中不禁也有些烦躁：“你是还觉我家过得太安逸？好，好，你若真敢为，不妨现在就去。我倒要看看，你若真害了海盐男，江东是否还有你立足之地！”

    “父王绝非此意，三父切勿动怒！早先之事，只是我一时不忿而行差，确实并无要彻底得罪沈家之念。今日过府求告于三父，也是想着息事宁人，绝无用强之念。”

    眼见气氛陡然紧张起来，随同南顿王而来的世子司马绰连忙开口圆场。

    听到这话，西阳王绷紧的面容才渐渐有所缓和，继而又不乏怨意指着南顿王说道：“你这焦躁性情，何时能有改？我何时说过不愿帮你？只是这件事，终究是你理亏在先，我总要想好该如何开口才是！”

    “哈，他家不过吴中新出，不过因强幸帝宗才有几分体面，竟连三兄你都怯于开口？我看是三兄搭上那隐爵利舟，衣食盈亏俱要仰人鼻息，再见那貉子，应是便没了底气了吧？”

    南顿王几番欲言又止，终究还是没有忍住，冷笑着嘲讽道。

    西阳王听到这话后，眸中禁不住闪过一丝羞恼，不悦道：“就事论事，你攀咬牵涉诸多，于事何益？稍后我自去丹阳府上将人讨要回来，只是我要警告你，切勿再心存侥幸，对海盐男妄动歹念。他家如今声势，都中只是一斑。沈士居才是真正心狠手辣之辈，你若真闹到迫得他出手，此隙绝非言辞能够化解！我家要长安于江东，终究要与这些吴中人家善处。”

    “什么心狠手辣，不过是背主求生之徒罢了！总有一日，我要让他家明白，这晋祚究竟何人执权！届时我倒要看一看，他家是否还敢在我面前猖獗？”

    南顿王满脸怨毒之色，狞声说道。

    “你……”

    西阳王闻言，脸上顿时布满忧色，沉吟良久，才开口涩声问道：“你与历阳，还有诸多往来？”

    “哈，这也是逼不得已。我又无三兄这般显重，朝议具席于诸臣之上，皇帝亲迎礼拜。在野有吴中貉子为靠，金帛盈仓。我若不能有所展望布置，难道真要等到屠刀临头，寸寸脔割我身才要悔之晚矣？”

    南顿王眉梢一扬，声色俱厉道。

    “唉，四弟你这又是何苦？”

    西阳王长叹一声，继而神态不乏怅惘追忆：“咱们先父遭戮时，你尚居襁褓。父王他立朝执印，内外诸事一言决之，无人敢于面忤。但那又如何？祸难临头时，仍是不免身首异处……”

    南顿王听到这里，神态也是微微动容。他们的父亲汝南王司马亮乃是高祖之子，世祖之叔，不可谓不显重，世祖驾崩后更是临朝辅政，权重一时，可惜却被楚隐王司马玮所害。

    “四弟你只道我无意进取，只知邀取财货自肥。但你可知，我家大难临头时，我不过八岁垂髫，幸得故旧相助，夜奔千里，辗转八地，才堪堪避过灾祸！那惶惶几夜，我毕生难忘！”

    哪怕已是人到中年，言及幼时惨事，西阳王脸上仍存惊悸：“我等俱为高祖血裔，已是注定一世荣华，较之寒庶卑流更有云泥之别。如此家世，还要强求什么？不争便无所害，可得颐养，可得安年。宗中几人煊赫，几人显重，如今安在？不过只是你我兄弟对坐，闲谈往事而已。”

    南顿王闻言后便是默然，不再多说什么。彼此虽是嫡亲兄弟，但因意趣不同，反而疏远起来。

    等到离开西阳王府，登上车架后，南顿王转首看到世子司马绰一脸沉思状，眉头一皱沉声道：“怎么，你三父之语让你颇有感怀？”

    司马绰闻言后忙不迭摇首，只是在牛车行出一段距离后，终究还是忍不住小声道：“父王，我思三父之语，未必没有道理……”

    “哼，有何道理？那我告诉你几句更有道理之语。凡有人对你力劝作选，若你所选于他无加无减，互无牵扯，那此类言语，你只当他野犬乱吠！他不过坐而闲谈，穷发议论，你却要因此而送命！”

    南顿王恨恨道：“我这三兄，素无大志，门户一闭便作天下太平，从不知暗处有人霍霍磨刀！当今之世，不进即退，他肯安做闲王，我却不会将荣辱系于人手！那貉子今次辱我，岂能没有回应！待解决了彭会那废物之事，稍后我定要那貉子饮恨都中！”

    ——————

    “大王若有所教，着人传信即可，岂敢有劳亲自过府相见。”

    对于西阳王，沈哲子的态度要比对南顿王好了许多，亲自礼迎出府，将人接至厅中。毕竟西阳王乃是如今隐爵不小的一个股东，整幅身家几乎都摆入进来。

    “维周如今乃是都中忙人，客似云集。反倒我家庭门之前车马稀疏，闲居于家都是无事，各取便宜。”

    西阳王笑着说道，对于沈哲子，他的感官确实较之南顿王迥然不同。若非这少年启发，如今他家哪得衣食无忧，用度无缺。中书一刀劈下，各家宗王都是维系艰难，只有他家独得从容，多赖这少年之功。因而对于沈哲子，他确是颇为欣赏。

    “大王纵使不来，稍后我也要前往拜见。前月账目已经送至都中，想必大王也收到尊府家人传信，彼此对照无误，便可登于籍册之上。”

    沈哲子笑语道。

    听到这话，西阳王已是忍不住眉开眼笑：“我怎会信不过维周，些许小事，何足挂齿。”

    话虽然这么说着，但西阳王还是让人送上他家那份账目，摊开来与沈哲子一一对照。此王身份虽然尊重，但对财货盈收却有别致爱好，一手算盘如今把玩的可谓有国手姿态。

    虽然核算很快，但等到账目完全俚清，也已经到了入夜时分，用去了一个多时辰，可见西阳王财货产业数额之大。

    “这一批盈收，大王稍后是自去南苑支用，还是留存在京口仍由尊府家人打理？”

    账目算完之后，沈哲子循例问了一句。

    西阳王听到这话，当即便沉吟起来，许久之后才说道：“眼下我府上倒无太多用度，不妨还是留在京口吧。只是今月进项总不及前数月，倒让我有些困惑。”

    “前几月盈收增多，乃是因为大王名下资股增多，上月却无太多变化。”

    沈哲子笑吟吟说道，继而又说道：“若大王还有意愿，稍后我再着人打听是否还有资友愿意抛售资股，届时大王可派人前往收取。只是如今京口形势越来越好，我担心未必能够收取到。即便是有，价格方面也是会有虚高，终究还要大王自己权衡。”

    这一个套路倒也不新鲜，不过是后世股票经纪跟客户对过账之后，再分析一下大盘形势有多好，顺势推荐一两个新的理财计划。总之有一点原则，那就是要把客户的钱留在账户上。

    西阳王产业盈收看似庞大，但沈哲子这里付出的不过是每月定额的供给。虽然西阳王世子司马播还在京口打理产业，但终究还是那句话，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。西阳王以为他亲生儿子很可靠，沈哲子觉得的确很可靠。

    西阳王听到这话后，便下意识点点头，说道：“稍后我会传书给家人，不过我儿浅于任事，终究还需多多扶持。”

    他之所以不把财货收回家中，一方面是担心都中未来形势，京口重兵屯守，要比都中安全得多。另一方面是担心大量财货入门后，或会勾起那些穷亲戚的念想，索性干脆不摆在家里。京口有他儿子并诸多部曲，若连那里都不可靠，放在家里同样不可靠。

    狡兔三窟是时下的生存智慧，京口便是他的另一窟。

    谈完自家产业问题之后，西阳王才蓦地想起今次登门的正事，便有些不好意思的开口道：“我家四弟昨夜与维周有些冲突，我今次还是为此而来，彼此各让一步，维周意下如何？”