    朝议散会之后，南顿王脸色铁青行出大殿，宫门外徘徊片刻却并不急着离开。

    等待了好一会儿，视野中才出现步履平稳，神态悠然的西阳王，南顿王眸中闪过一丝厉色，继而疾行上前，也不顾周遭人来人往，指着西阳王便大声道：“三兄你真是悠闲十足，我亲自过府请求之事你诸多推诿，反倒为一个寒伧老卒请封之事诸多奔走。这般轻重不分，亲疏易位，你让我以后以何目示你！”

    西阳王心情正是开朗，那日他在公主府上沈哲子口中得知李矩之事，过去几日一直在权衡思量，顺便了解更多内情。

    今日他在朝议中突然抛出此议，旋即便引起了不小的轰动，但却没有受到太多指摘，虽然不是众口一词的赞同，但在略作争执之后，也就没有太多阻碍的通过此议，转为交付太常拿出一个具体的奉赠方案来。

    这种一言既出，多人拥戴的感觉，西阳王已经很久没有感受到了。虽然他在朝议大殿有一个属于自己的座榻，出殿入殿皇帝都要持礼送迎，位比临朝听政的皇太后陛下，就连中书都还要在他脚下。地位虽然尊崇，但西阳王却并不快乐，因为他在殿中大多数时候都只是一个摆设，即便有所发言，也是应者寥寥。

    今天这样的经历，简直足堪回味良久，尤其在散朝之后，不乏侨门台臣望向他的眼神都温情脉脉，再非以往的敬而远之。如此一种际遇的变化，更让西阳王大感振奋，打定主意稍后要去拜会太常华恒，仔细聊一聊李矩的奉赠规格，这件事由他倡议，若是规格太小，那他的面子也不会太好看。

    然而这一份好心情，却在听到南顿王呵斥之声后戛然而止，西阳王脸上笑容敛去，眉头微锁沉声道：“道途喧哗，悖于长幼，今日朝议之事，难道还不能让你有所警醒？”

    南顿王闻言后，脸色更加阴郁难看。今天的朝议上，西阳王颇得赞誉，然而他却饱受非难。侍中钟雅参奏他府前仪门虚高半尺，僭越礼制。此等小事，他不过随口反驳一句，而后便遭到台臣们众口一词的围攻，穷于应对，只能低头认错，许诺归家便改。

    这些台臣眼量高低，不过是因中书恶于他，便纷纷对他横加指摘，简直不可理喻！若说僭越礼制，都中还有别家能比沈家摘星楼更加僭越？挂上几个师君名号，人人都作视而不见！

    遭受如此刁难，南顿王心中已是怒极，打算归家后便将仪门扩高两丈，满天神佛统统挂上，他倒要看看还有何人因此而指摘与他！而三兄西阳王所受完全不同的待遇，则更加重了他心中不满，因而已是满腔邪火无处发泄。

    虽然心中忿怨难平，但感受到周遭投射过来的目光后，南顿王还是将牙一咬，沉声道：“前日所言之事，三兄你究竟去了沈家没有？”

    “你放心，那彭会首级就在我家存放，稍后着人送去你府上。”

    西阳王闻言后淡淡道，益发有感于这个兄弟做事的不成熟和欠考虑。

    “首级？我要此獠首级何用！那貉子有没有跟三兄你言到，彭会可有什么妄言交待？”

    南顿王顿足低吼，这才是他要急着讨回彭会的主要原因，却没想到已经被人杀掉。

    言及此节，西阳王神色便是一凛，怒视南顿王厉斥道：“你是疯了不成？此事怎可道途谈论！”

    南顿王闻言后也是悚然一惊，旋即视线飘向宫门方向，旋即便看到中书庾亮在一众属官簇拥下行出来，神态更是紧张：“三兄所训正是，我是一时情急。请三兄来我署中，我们兄弟仔细详谈。”

    西阳王微微颔首，只是在考虑片刻后，还是觉得不应该将那彭会所供罪状告诉南顿王，否则这兄弟情急之下还不知要做出什么过激举动。

    行到宫门前，庾亮脚步一顿，视线望向并肩行远的西阳王兄弟两，眸子渐渐变得幽深起来。

    过往数年，随着他执权日久，整个人气质也发生了极大变化。以往只是让人感觉他过于严谨方正而怯于接近，那么如今顾盼之间都有一股让人不敢直视的威仪，大多数人在其面前都是小心礼答，不敢怠慢。

    南顿王所为之事，或许自以为乃是秘辛，但庾亮却是清楚的如观掌纹。此王近来所为，越来越触碰到庾亮的底线，诸多不法、收容流人侠任尚且不提，他居然与历阳越行越密，这已经超出了庾亮能够忍受的极限。

    所以今天在朝议上，庾亮授意侍中钟雅参奏南顿王，略作试水。本来形势一片大好，几乎已经达到庾亮所预期的那种氛围，然而西阳王突发议论，却让这气氛增加了一丝不确定。

    虽然现下只是着眼于江东一隅，但庾亮心内却始终没有放松对北地形势的关注。他家外戚得幸，无显功而居执政，本就颇惹物议。所以庾亮所思所虑，所有的布置规划，都是为了获取一个稳固的朝局形势，以北伐作为最终目标！

    几年执政历练，庾亮已经颇有明悟，许多事情不能一蹴而就，而要缓缓图之。李矩奉赠之事，早在北地匈奴伪赵覆亡之后，庾亮就已经将之放在心里。之所以并不急着去推动，是因为他眼下尚有更重要的事情，要将此事留到时局平稳以后再放在朝堂讨论，以期能营造出一个北伐氛围。

    然而他却没想到，被自己搁置之事，竟被西阳王给利用起来。时下都中弥漫着一股对北地形势的恐慌，西阳王发议善待北地宿将，某种程度上等于篡夺了一部分对于时局的话语权，这让庾亮心里陡升一股危机感。

    “不能再拖下去了。”

    心里存着这个想法，回到台城官署后，庾亮便开始草拟诏书，准备召江州刺史温峤归都述职。西阳王与南顿王虽然未必能够合流，但终究是嫡亲兄弟，庾亮并不希望此事再添变数，因而打算快刀斩乱麻。

    诏书拟定之后，庾亮着人呈送苑中由皇太后用印下发。接着，他又唤来一名随员略作吩咐，遣其前往拜见侍中钟雅，准备鼓气而行。

    做完这些之后，庾亮才有心情考虑西阳王为何会有此妙棋，能够切准风潮抢先发议为李矩请封。

    时下都中对于北地形势的恐慌，早先虽然也有迹可循，但真正甚嚣尘上，许多人在公开场合大肆谈论，还是在那京兆杜氏子弟显名之后。而杜家子能够扬名都中，背后又是沈家发力。西阳王有此议，究其根本，便与沈哲子所为便是一脉相承。

    一俟想到这一节，庾亮眉头便忍不住微微蹙起。他对沈哲子的不满，由来已久。这少年总惯于借势而为其家张目，所为之事每每游离于礼法之外，却又在律法之中。让人心烦意乱，却又抓不住什么明确把柄。

    若说早先此子留在都中，是为肃祖服丧加之稳定局势所需。那么现在，庾亮是真的厌见了这少年，倒希望其能返回吴中去，不要再留在都中搅风搅雨。

    略作沉吟之后，庾亮着人将同在台中的儿子庾彬唤来，直接说道：“稍后你出台城，去丹阳府上一趟。告诉海盐男，若是还想再留都中，游乐宴客都由他，若再尽为不可为，即刻滚回吴兴乡中去！”

    庾彬见父亲发怒，不知沈哲子又有何事招惹到了自家老爹，连忙恭然应声。对于沈哲子，他心内真要写一个大大的“服”字。若是自己将父亲触怒至斯，鞭笞家法一早就招呼上来了，然而落在沈哲子身上，却只是不痛不痒的几句呵斥，纵然收敛少许，过不几日又是故态复萌，依然故我。

    等到儿子离开之后，庾亮便铺开纸张，临案疾书。至于所书写的内容，则是传信给晋陵的庾怿并京口的庾条。沈家借他家之势在京口有所布置，此前庾亮由之任之，但从今往后则不可以！

    解决宗王之患后，下一步便是要解决历阳。若能取得历阳西藩之地，便可与江州温峤连成一片，对荆州形成强有力的震慑钳制。等到这一切完成，庾亮心中所存已久的夙愿便要提上日程，那就是集结力量，准备北伐！

    沈家借他家之势，他又何尝不是在借沈家之资？事情一桩桩解决之后，打开的方便之门必然要逐步合拢，一点一点将沈家由京口排挤出去。对此庾亮充满信心，且不说沈家原本就是南人门户，单单等他逐步解除各方隐患、权归中枢之后，便已经不是沈家能够抗衡！

    解决西藩之后，将沈家在京口的势力排挤出去，而后下一步，庾亮便打算将沈充移镇，安置在他最初便有所设想的历阳西藩。看似历阳苏峻刚去，沈充又来，对京畿形势没有什么实质性的改善。但沈充在西藩的威胁，较之苏峻不可同日而语，而且西藩也绝非庾亮给沈充准备的最终归处，不过只是一个过渡。

    其实眼见沈充在会稽扎根越深，庾亮心中已是充满警惕。早先是没有抽出手来，一旦有了从容布置的余地，哪怕用强，他也一定要将沈充搬离会稽！

    当然，这一个想法仍是只存在庾亮心内，在历阳苏峻没有解决之前，绝对不会流露出来。