    房间中，沈哲子脸色沉凝，手持一柄玉如意，拨弄着火盆中摇曳的火苗。

    信是老爹着他三叔沈宏送来，叮嘱他要密室独览，勿示于人。至于信里的内容，经过最初的惊诧后，沈哲子心情也渐归平淡，继而开始思忖自己的诸多布置要如何做出调整。

    虽然明知历阳兵祸未远，但围绕这一事件，沈哲子所做的布置主要还是打个擦边球，并不打算过早的涉入到时局中央。

    一方面是自家底蕴未算足够，中枢方面仍然处于弱势，并不足深刻介入以瓜分利润。另一方面则是南北的隔阂在时下仍然是一个不容忽视的因素，他家就算在侨门中已经打开一些局面，但其中作为侨门中坚力量的青徐籍侨人，仍是紧密的团结在琅琊王氏周围，只是因为豫州侨门的牵制，才没有对沈家形成有力的打压。

    但其实内心里，沈哲子是有些不甘的，如果未来时局没有太大变故，那么苏峻之乱乃是他家近期唯一能够获得实质性跃升的机会，若是不能利用最尽，则未免太过可惜。他内心里，其实是打算再拼一场。

    老爹信末力劝沈哲子归乡，而沈哲子早先的想法也是退居曲阿，坐观京畿时局变化，趁机渔利。但是现在，他的心态却有了有些转变，他不打算离都，而是要在最关键的时刻待在最中枢的位置，抢占一个于他家而言、于他的北伐夙愿而言至关重要的先机！

    一旦有了这样一个决定，早先的诸多布置都要做出些许调整。他本质上并不是一个随时准备孤注一掷的亡命赌徒，尤其当他所能掌握和影响的人与资源越来越多时，心中更是时刻都有一个求稳的底线。

    但这并不意味着他就没有果敢进取的勇气，他并不信奉强逞匹夫意气的舍命相搏，而是希望能在拼搏之前有一个缜密的方案并几个备案，哪怕只能增加一线胜机，这些准备都不是无用之功。

    在房间中枯坐良久，那火苗已经熄灭，灰烬都已散落开，沈哲子才长身而起，推门行出。接下来的这段时间里，他都不会有太多悠闲。

    此时在公主府后院一座厅室中，有两个小胖子正在对坐相视，一个年在八九岁，一个年在五六岁，年纪虽然不大，眼神却很冷冽，有一股淡淡的肃杀气氛在弥漫。

    “哼……”

    稍大一些的那个小胖子冷笑一声，嘴角微微扬起，一股讥诮荡漾开来：“小貉子，你怎么还没回吴中乡里，一直要赖在我阿姊府上？”

    听到这话，对面那小胖也不甘示弱，一拍案几不客气道：“大腹郎，这分明是我阿兄的家！我嫂子才不是你阿姊！”

    “哈哈，你不妨出门看看，庭外仪门所书究竟是谁的府邸！”

    大一点的胖子便是当今皇帝司马衍，身穿孺子时服，在面对小胖子沈劲时，颇有一种智力上的碾压优越感。

    “我不识字！”

    沈劲亦不甘示弱，蓦地站起身一脚踏在小案上以手拍膝，语调高亢道。只是这个姿势旋即便觉胯下风凉，忙不迭又将脚放下，只是神态仍无退缩：“你到我家来，总要分尝我的饴食点心。我告诉你，没有！”

    司马衍亦没想到这小子脾气烈得很，竟将无知说得这么振振有词，一时间都有些错愕，片刻后才反应回来，哈哈笑道：“我就是要来分尝你饴食，你能如何！你嫂子是我阿姊，你阿兄是我姊夫，怎样算，此处都不是你家，你还有何言？”

    “你、你……哇……嫂子，这大腹郎欺我！”

    沈劲一时语竭，当即便扑在案上干嚎起来。

    “你乱说，我才没有欺你！”

    司马衍见状，忙不迭退后几步以示清白，多日不来，他险些忘了这小子还有如此杀手锏。

    哭声方起，门外便有一道疾风冲入近来，兴男公主快速扫过房内情形，旋即便一手掐腰，一手指着皇帝斥道：“阿琉，你又欺我家鹤儿？”

    “阿姊，我真没有啊！他只是辩不过我，所以才嚎哭起来。”

    听到这话，趴在案上的沈劲干嚎的更加激烈，顺便蹬起了小腿。眼见公主神态越发不善，司马衍苦着脸说道：“阿姊，你家小叔太可厌！我好不容易来你家一遭，他就来冤我……”

    “鹤儿他再可厌，能比你小时候还要可厌？你都这么大的人，跟他争辩什么？”

    兴男公主对自家小叔可是维护得很，她自己都还只是一个半大女郎，又哪里知道怎么教养孩子。只是心里谨记，阿姑既然将小叔托付给自己，那就一定要照顾好，继而便渐渐一切都无条件站在小孩这边。

    听到这话，司马衍更觉百口莫辩，正在这时候，看到庭门外行入的身影，顿时仿佛盼到了公义一般，忙不迭冲到廊下去，扯着嗓子叫嚷道：“姊夫，你来得正巧，你家小弟又用嚎哭冤我！我只是钟意尝尝你家饴食，他非要诬我欺他！”

    沈哲子方得闲暇，听到这喊话顿觉头大，他若是知道皇帝今天要来他家，说什么也不会到内院里来。因而转头狠狠瞪了身后的庾彬一眼，庾彬讪讪一笑，说实话他也实在不想带这表弟来公主府，但却是被烦得实在受不了。

    不过好在皇帝喊出声后，门中的哭泣声已经停下来，小沈劲眼圈红红站在门口道：“阿兄，我没有诬他！这大腹郎说此处不是我家，不是我家，我怎会住在这里！”

    “鹤儿乖，这是你的家，不是他的家！乖乖的，让云脂娘子带你去洗一把脸，你阿兄没责你，放心吧。”

    又闹哄哄一阵，便到晚饭时间。因有沈哲子在家，这大小两胖子都不能尽兴，只是各自案上摆了一份莲子羹。草草吃过晚饭后，等到沈劲下去睡觉，皇帝才一脸兴奋望着沈哲子道：“姊夫，姊夫，快让人把你家转脂筒拿来！许久不曾把玩，我真是技痒得很啊！”

    “你技痒得很，我看你是皮痒得很！你每日在苑中闲得很吗？每日都有那么多时间惦记这些妇人之业！”

    兴男公主听到这话后便有些不悦，如今餐厅中也无外人，便指着皇帝训斥道。

    庾彬见皇帝讪讪闭嘴，不敢顶撞阿姊，心中不禁一叹。若他在这表弟面前也有公主这样的威信，那过往这些日子可以少受父亲多少呵责训斥啊。他虽然已经进仕为秘书郎，但正职却是天子侍读，每每皇帝有过失，首先遭受呵责的便是他，实在苦不堪言。

    对于皇帝的态度，沈哲子却不同于对待自家小兄弟，眼见皇帝被公主训斥的不敢开言，便皱眉道：“陛下难得离苑来我家一次，怎么能够苛待。少年人正该劳逸结合，终日埋首经卷不知休憩，还未明理，便先智昏。”

    “是啊是啊！阿姊，我在苑中每日都是苦读经卷，伏案练字，不敢懈怠啊！你若是不信，可以问表兄啊！对不对，表兄？”

    司马衍听到沈哲子的话，眸子便是一亮，当即便拉着庾彬给自己作证。

    庾彬苦笑着点点头，他家气氛迥别于此，父亲在堂中，众人岂敢谈笑争执，都是正襟危坐，唯恐那不怒自威的视线落在自己身上。相较而言，他更喜欢沈家这样的气氛，虽有争吵，但亦有脉脉温情。

    说话间，仆下已经送上一个木制的手摇滚筒，内衬多层，便是皇帝先前所言之转脂筒。说白了，其实就是分离奶油的脱脂机。时下北人多饮酪浆，那种全脂奶油性大，膻味重，对于喝不惯的人而言，不算什么口味上佳饮品。南人甚少饮此，一如北人甚少饮茶。

    其实时下也有奶油，酪浆放置一段时间，脂肪上浮，自然凝固析出一层。这样的奶皮还要经过捶捣才能变成奶油，较之直接搅拌脱脂要麻烦一些。

    皇帝自从品尝过沈家送入苑中的奶油蒸饼后，便惊为天物，不独喜食，等到见识过制作过程后，更是由衷的喜欢上了这种亲手制作美食的过程，可谓难以理喻的奇趣爱好。见这转脂筒摆上来，他便卷起袖子行下场，吩咐人往桶中添奶，俨然一副熟练工姿态，等到人将牛奶添加进去，便把住那摇杆咬牙狂甩起来。

    这过程真是一个力气活，过不多久，皇帝便气喘吁吁停下来略作歇息。

    眼见皇帝满头大汗状，公主便有些怜惜，皱眉道：“也不知你为何钟爱此事，交由旁人做不好吗？”

    “阿姊你不懂！大凡技法，俱有其道。转奶甩脂看似简单，实则力道、疾缓若是有差，最终所成口味便都不同。饴食入我口中，滋味我自心知，此为私密，真正食家，岂能假手于人！”

    听到皇帝一本正经说着自己理论，沈哲子禁不住感慨，果然是干一行爱一行，一行有一行的哲学道理啊。

    于是接下来一个多时辰，厅室中便充斥着皇帝哼哧哼哧老牛拉磨一般的喘息声。兴男公主实在忍受不了此态，早早退场。沈哲子则与庾彬一边谈论着，一边坐看皇帝这个真正食家在如何努力满足自己的口腹之欲。

    庾彬有些尴尬的转述了父亲的话，看到沈哲子眸子沉凝，便略有气虚补充一句：“家父位处不同，所虑与我等也都不同。我倒觉维周你在都中别样精彩，于我等同龄而言，可称表率。”

    沈哲子闻言后微微一笑，倒不怎么将庾亮的话放在心上，转而与庾彬言起其他。

    夜色渐晚，皇帝到了时间归苑，看着那小半盆稀奶油，挂满汗水的脸上露出欣慰笑容，只是已经累得胳膊都抬不起来。临走前，还吩咐沈哲子稍后让人将稀奶油加工好送去苑中，大概是自己的劳动果实尤其甘甜。

    沈哲子不禁摇头叹息，若苑中他那岳母知道皇帝每次来他家要做什么，大概更要对他恨得咬牙切齿。不过他倒觉得，皇帝不管钟爱什么，只要不过分的劳民伤财，倒也不妨迁就一二，这位陛下也真是不乏可怜。