    如今的大江沿岸，如果说要选一处最繁忙之地，那么首推京口无疑。

    衡阔四十里的大江上，风帆招展如同密林，岸上岸下几近人满为患。绵延的竹排踏板几乎延伸到江心，诸多横索如诸多蛛网交错，大量的集装货品在江面如蚂蚁疯爬。

    而在岸上，高如山岳一般的大仓比肩接踵，诸多邸舍沿着宽阔的驰道一路蔓延到晋陵乃至于丹徒。此地风物迥异于旁处，驰道上奔行的牛车，都带着一股火急火燎的味道，不乏人一手持住算盘，一手快速运算。

    更有众多壮力民夫待在专供他们休息的竹棚里，一手把住一块夹肉胡饼，一手端着竹筒水壶，视线还要放在各家管事出出入入的招募处，听到有人喊“集箱八十，工酬一百”等诸如此类的喊话，便要三两口解决手中吃食，然后大步流星行上去准备揽活。

    竹棚外的小吃铺子大多由妇人们打理，不施粉黛，不著钗髻，脸庞却被这热火朝天气氛感染得红通通，煞是娇艳美貌。如今京口左近早有谚语传颂：水田十顷不如半片食肆。家中有三四妇人，便可当垆卖食，忙碌一整天下来，木盒中便装满了数额大大小小的盟钞。

    盟钞数额最小者为一，数寸方正，比钱百，通行于京口周遭，可购买任何商盟货产。绿蒙蒙的钞纸颇具韧性，不惧油污汗渍，仿佛新剥下的竹皮，携带很是方便。一旦流通于市面，便飞快被普罗大众所接受，较之轻重不一又驳杂无比的铜钱简便得多，哪怕是不识只字的小民，也能明明白白俚算清楚一天的收获。

    大街上这些忙碌身影，无论贩夫走卒，亦或衣冠楚楚，统统不能小觑。哪怕是一个衣衫褴褛的行脚苦力，若深究下去，或就是一个坐拥十数顷田亩的小地主，在会稽有佃户专职为其打理田亩，每年的收成都被商盟大船运来此处。或许这些人本身都不曾亲眼见过自家田地，但没到年终，总有资财入室。

    当街望去，从人到物，几乎都充斥着一种时不我待的紧迫感，绝少能够看到携姬悠游的闲暇身影。

    有一些新来京口之人，看到眼前这样一幕，往往要顿足长叹，感慨世风日下，逐利比奸。大凡在这里待久的人听到此类感慨，都要嗤之以鼻，就连一些沽酒妇人偶尔都要不乏自豪的驳斥一句“我等不为此态，江东或要半数寒饥”。

    而那些感慨者，在此待久了之后，往往也都融入这氛围中，每天似有一根线牵扯着投入到繁忙的事务中，再也无暇闲坐感叹。在这样一个只要努力就能改变生存现状的环境中，任何言之无谓的泛泛之谈亦或悲世言论，都乏人回应。久而久之，自己都会感觉无趣起来。

    京口还有一个更大的特色，整个江东乃至于整个天下或许都只此一例，那就是没有官署。

    京口地属徐州刺史所辖，但徐州镇所却在江对面的广陵。原本尚有一些治民、督军之职尚安置在此处，但随着地价越来越贵，各衙署主事者在算过细账之后，发现将衙署租赁出去所收之利足够在商盟广厦中租赁一个大大跨院，甚至还不乏盈余，便也纷纷将治所迁入其中。

    京口这样鹤立鸡群的风物，在外人看来应是极为扎眼的存在，但却甚少受到台臣攻讦谤议。非独如此，哪怕充满地域歧视的民间，许多家居京畿者来到京口，都要尽量收敛起那一股淡淡傲气，但凡对此处有非议，必然要遭到当地人群口讨之。因为江东赋税，半出于此，京口不乱，则江东久安。

    商盟广厦位于京口西南的岘山附近，乃是一个占地宏大、面积足足有十数顷的大庄园。诸多楼台屋舍错落有致分布其中，民间噱言之为“野台”，意为在野之台城。出入其中者非富即贵，或许某一座漏夜亮灯的阁楼中，就在进行着一项决定未来数月京口物价波动的议事。

    在这野台庄园的核心区域，有一片单独划出来的院落，门庭前牌楼上仅有一个言简意赅的“沈”字。这里是商盟总裁沈克的专属居所，大凡人行到此处，都要收敛谈笑声，以免破坏了那位总裁的清净。

    清晨时分，兴男公主起床后便精神恹恹坐在窗前。她已经来到京口数日，除了重阳那一天出门去看了看民间百戏，其余大多时间都留在院子里，懒懒的不想动弹。她虽然性喜热闹，但自从离都以后，对任何事情都提不起兴致来，哪怕是以往极感兴趣的事情，眼下都觉得少了几分鲜明色彩。

    族人们还要在京口采买集货一段时间，大概实在闲极无聊，兴男公主突然记起来到京口几日，还没有去拜见小舅庾条，便吩咐仆下备车出门，行往同在园中的庾条住所。

    庾条妻儿俱在都中，至于京口这里，则只有几名姬妾。得知公主前来拜访，这些妇人们自是诚惶诚恐，近乎手忙脚乱的将公主迎入院中。得知小舅尚未回来，公主下意识便想离开，但庾条那几名姬妾却唯恐自己礼数有缺遭责，力劝公主稍待片刻，有两个急得眼圈都隐隐泛红。

    眼见此态，兴男公主倒不好径直离开，反正她回去也是枯坐，何必再为难这些妇人，便耐着性子进入室中闲坐片刻。

    彼此身份意趣都不相同，庾条那几名姬妾在下首席中坐立不安，不知该如何应对礼答公主的询问。兴男公主见她们这副模样，心里也觉得别扭，便让她们各自自便，自己一人在这里等候片刻即刻。那几妇人闻言也是松一口气，退出来后忙不迭让人去城中通知庾条。

    公主待在这会客室里闲坐片刻，终究无聊，起身在廊下闲庭漫步。

    庾条如今在京口也是权柄最重的几人之一，因而他在野台庄园中的这座院落也是布置精美，装饰华贵，匠心独运之处，较之都中许多高门园墅都要巧妙得多。但兴男公主她自家沈园便是时下江东园墅之冠，因而对于园中景色倒也不甚在意。

    当行过庾条书房时，正有几名仆妇在洒扫除尘。因前几日阴雨连绵，潮气颇多，所以许多文书简牍也都被搬运出来晾晒一番。旁边站着几名精壮兵卒，瞪大眼防止旁人接触那些简牍文书。见公主行到此处，连忙躬身行礼。

    兴男公主在家中也常见此幕，她家沈哲子诸多机要文书除潮时，几乎里三层外三层的有人把守，不许任何人接近。虽然偶尔心中会有好奇，但若不是沈哲子主动示于她，公主也都不去过问。

    所以行到这里后，公主为了避嫌，远远绕行过去。正在这时候，却有一阵风起，突然吹散了摆放在石台上的一摞文书，其中有十多份翩翩雪花一般落在了公主身前。

    兴男公主小退一步，示意身边几名侍女将那些散落的文书捡起来交还给庾家部曲。她视线一转看到旁边花枝上尚零落几份信笺，便抬手将之取下来，正待要将之递给身边的崔翎小娘子还回去，其中一份信笺抖落下来，几行字迹突然落入她视野中，俏脸顿时一变。

    崔翎小娘子已经将手伸到半途，看到公主脸色绷紧展开信纸细览，心中虽有意外，但还是横在公主身前。几名庾家部曲匆匆上前，她颇具气势的呵斥道：“退下！”

    公主手中这封信极长，她一眼便看出乃是大舅笔迹。因为母后对大舅太多推崇，公主练字便是比照大舅笔法而练。然而信中的内容却令她触目惊心，尤其其中牵涉她夫家内容，更让公主愤慨不已。

    看过这封信后，公主整个人面沉如水，指着石案上的那些文书沉声道：“将那些信函都给我取过来！”

    “公主不可啊，我家三郎……”

    “滚下去！”

    公主顿足斥退那些上前阻止的庾氏部曲，自己亲自上前将一些信函拿起来，然后便行入先前的会客室，坐在席中一封一封翻拣，主要挑选大舅发给小舅的信件。

    又过少顷，庾条自院外匆匆行来，还未进门，口中便朗笑道：“难得兴男小娘子路过尚记得来看望小舅，我对你家维周也是……”

    正说着，庾条行进房中，便看到公主面前案上摊着的那些信件，眉头不禁微微一皱，还未及开口，兴男公主已经抬起头来，坐在席中视线咄咄逼人，望着庾条冷笑道：“小舅对我家维周也是如何？也是急不可耐的要侵夺我家产业，吞没我家资财？”

    听到这话，庾条便觉大惑不解，他与沈哲子投契，江东几乎无人不知，不明白公主此言何意。但是对于公主翻看他信件的举动却有些不满，干笑着上前说道：“兴男何出如此戏言，我与维周交谊甚于至亲，怎会有此恶念？”

    说着，他已经转过身，准备让人将信件收起。然而兴男公主却挥手一拍案几，怒喝道：“人心之险恶，我今日方知！小舅你与大舅相谋，证据确凿在此！我家纵有丰厚家资，与你家有何害，竟要急不可耐来侵害我家！非我亲眼所见，竟不知舅宗乃是如此恶亲！”

    说着，她将先前无意间看到那一封信抛至庾条脚边，庾条被一晚辈如此训斥诬蔑，心中不满尤甚，待弯腰捡起那封信来仔细一览，脸上顿时流露出复杂之色，惊诧、尴尬俱有，垂下头去竟不敢接触那女郎视线。他近来都在外间奔波，并不知大兄何时传信至此，还是如此诛心之论！

    “小舅还有何话要说？舅家虽为至亲，但我却是沈家妇，今日睹此恶念，日后绝无亲善相待！”

    兴男公主于席中站起来，指着庾条声色俱厉道。