    “真是抱歉，我家郎主抱恙在身，实在是不方便出面接待访客。”

    任球陪着笑脸对座中访客说道，他已经记不清最近这几天是第几次这么说了，看到访客脸上浓浓的失望之色，心中也禁不住感叹。

    前日侍中钟雅参奏南顿王谋反，中书奉命调查，孰知南顿王非但了无悔意，反而悍然起兵为乱，兵败伏诛！

    此事旋即便在都中引起了轩然大波，须知南顿王可不是什么籍籍无名之辈，乃是宣帝之孙，如今宗室中屈指可数的近裔长者。无论其本身在时局中权势和影响如何，有了这样一层身份，便让人不能等闲之事。尤其南渡以后，南顿王又有拥立之功，颇受两代先皇敬重礼遇。

    虽然人人皆知中书厌见宗王，但在他们看来，即便中书如今势大，了不起敲打一二，让宗王行事收敛一点。这也是南北各家乐见结果，因而中书针对南顿王时，并没有遇到太大阻力。然而绝大多数人万万没有想到，中书出手便是杀招！

    如此一位显重人物丧命，对人心的震撼之大简直无以复加。要知道就连早年王敦为乱，都没有如此大张旗鼓的诛杀宗王！

    一时间，都中关于中书是要做霍光还是要做王莽的议论甚嚣尘上，让人不能心安。然而时局变化到此未止，南顿王谋反之事方兴未艾，尚未有一个定论，中书便又发布多道诏令，其中主要内容便是普发京畿左近郡县吏户民夫大肆修整石头城军备，同时以充宿卫之实，一副将要大动干戈的气氛。

    在这样的形势下，人心纵使有怨言都怯于中书之威而不敢发言，整个都中道路以目。人心不能自安，自然要要求访于时局中的那些风云人物。而此时还留在都中的沈哲子便成了南北瞩目的焦点。

    虽然眼下沈哲子不过一介白身，但他本身乃是长公主之婿，帝室姻亲，其家又为吴中豪族，居理吴中核心的会稽。因而他对中书此举持怎样态度，便能非常影响未来局势的演变走向。况且因其在野白身，交流起来反而没有太多的官面顾忌。

    所以，这一段时间来，沈家可谓宾客盈门，庭门前已是人满为患，都是对时局认知有混沌，想要打听一下沈家的看法。

    但在这样一个形势中，就连琅琊王氏这个侨门领袖都喑声自处，沈哲子又怎么敢肆无忌惮的彰显自己的立场。

    中书压了几年的心火一朝爆发出来，那架势绝对是势不可挡。如今的庾亮，正肆意的在这时局画卷中挥毫泼墨，他只需要人静静观赏，不要说反对之声，哪怕是过于嘈杂喧闹的附和赞赏之声，于他而言都是可厌。

    所以，沈哲子无论如何也不会在这样的氛围中去强刷什么存在感，尽管宾客盈门，却称病并不见客。这种喑声自处、明哲保身的做法自然颇让人齿冷心寒，但就连人望所归、人臣至极的王太保都如此姿态，人们也实在难怪咎沈哲子太多。

    真正能对时局有影响的人都不做声，时人即便对中书之强势有怨言，没有强力的人站出来发声反对，便也只能默不出声。

    一直忙碌到傍晚，任球才总算送走了这些宾客，哪怕只是座谈应酬，但因一言一行都要注意不被人过分的曲意解读，或给人什么别样的暗示，精力消耗便极大，整个人都近乎虚脱，头脑更是昏昏沉沉。

    沈哲子正在家中与族叔沈恪议事，看到任球神色疲惫的行入进来，他连忙让仆从迎上去将之搀扶进席中，然后才笑道：“这几日真是有劳家令了，再多一段时间，都中形势应能止沸，届时可不必如近日这般喧嚣。”

    任球闻言后苦笑一声，而沈恪也是蓦地长叹道：“中书为政，严苛而猛，如今更是诛杀宗王，海内人人侧目，局势哪能轻易平复下来。哲子此言，过于乐观啊！”

    沈哲子听到这话，也不过多解释。中书为政迥异于前，刑威而治，大别于以往的悠暇淡泊，确实让人骚动不安，但还有余暇四方去打听消息风向，可见仍未达到人心极限。但这也只是开胃小菜而已，等到真正硬菜上了台面，这些人会连叫苦都没了时间。

    “哲子，如今都中人心惶惶。我家既然立于时局中，也难独善，既然各家求告到门庭之中，理应善加抚慰，何故要避而不见？”

    沈恪有些不明白沈哲子的想法，如今他家在时局中地位越发彰显醒目，正该要有所发声以巩固目下的处境的地位。若人屡求无果，久而人心离散，实在不利于他家的经营。

    “我不过区区一介白身，又非黑头三公，饮乐风月即可，若有妄言，实在非分。”

    沈哲子也知他家人多少都有些趁乱而起的想法，这是新出门户所处的政治环境所决定的，较之那些清望高门要更加进取。在时下这个气氛扩大自家的政治声望和影响力，这个想法没有错，但是时机却还不对。

    诛杀南顿王只是庾亮诸多计划中的第一步，虽然此举消耗了一部分他的政治声望，但若说能够顺势将之扳倒，则还做不到。而此公眼下正磨刀霍霍准备立威，自家在这个时机下迎上去，殊为不智。

    况且他家本身又非什么立场忠贞不二的孤直纯臣，底子不够清白干净，一旦在此时发声质疑庾亮执政策略，很有可能导致更为混乱的局面。自身受损不说，反让旁人浑水摸鱼的得利。

    至于如此处事有伤人望，沈哲子也并不怎么放在心上，目标比他家更大的王家都闭门自守，他又有什么好担心的。况且在时下而言，这些等到事情发生后才乱糟糟四处请托求教的人家，本身便没有什么稳定立场，势大而附，势衰而散，并不值得怎样刻意拉拢。

    “话虽如此，终究还要早为规划啊！”

    沈恪虽在都中为官，但也有自己的交际圈子，对于沈哲子围绕京畿的诸多布置所知不多。如今他俩是沈家东宗在都中最显重的两人，因而察觉到危机之后，自然是要共同进退。沈恪自知他在都中未及沈哲子能量大，虽然是长辈，但也甘居副手，来听一听沈哲子的谋划。

    在自家人面前，沈哲子也没有什么好隐瞒的，直接说道：“都中乱数，我恐不至于此，来日波及苑中也未可知。”

    听到沈哲子这话，沈恪便是悚然一惊，颤声道：“哲子真的觉得中书敢为……”他是下意识想到都中对中书的污蔑流言，剪除宗室以固权柄。

    “这倒不至于，我恐将有兵事发生。”

    沈哲子摇了摇头，继续说道：“叔父如今虽在台中，职事终究不够显重。所以，我希望能帮叔父调整一下职事。”

    听到这话，沈恪精神蓦地一振，瞪大眼望着沈哲子。他在都中为官已有数年，由最初的司农辗转各处，如今已任廷尉评，虽有监察之任，终究不算参谋机要。他也知自己所欠资历，并不急于谋求升迁，但如今沈哲子主动提起，情况则又另当别论。

    沈恪是如今沈家在都中为数不多尚有几分台中根基的人，沈哲子自然不可能忽略这个族叔在时局中能够发挥出的作用。虽然西宗也有更好人选，但彼此分道已久，关键时刻未必靠得住，沈哲子自然也不会将本就不充裕的政治资源往西宗倾斜。

    “叔父近来可与同僚多加联谊，来日我打算为叔父请任少府宫室监。”

    听到这话，沈恪脸上顿时光芒流转。少府宫室监品秩并不算高，甚至还要略逊于他眼下所担任的廷尉评，但是职事范围却很广泛，乃是少府之下最重要的属员，已经列于天子近臣。在台省众多掾属职事中，少府宫室监与中书侍郎、尚书郎中等几个显职并称九卿之副，意为只要官职升迁到这一步，来日九卿等宫寺主官便已经可期！

    虽然心喜，但沈恪还是不免有些迟疑：“宫室监执掌内库、宫寺、礼器诸多，我恐自己未能胜任啊。”能力是否胜任只是虚词，说到底还是对自身资历不够自信。沈恪虽有散骑之衔，但那是因外事之功而获封，这样的功绩在台中底子不够硬。

    “不妨事，叔父即管放心去筹划。我家如今声势，不谋九卿已是克制忍让。区区一个宫寺监，台中没有道理不许！”

    对于这个职位，沈哲子也是权衡良久。宫室监位卑权重，最重要的是能对内库物资并宫人有一定的调度监察之权，未来兵事或会蔓延到苑中，这个位置便显得极为重要。若能先一步将自家人安放在这里，几乎能说可以将沈哲子的诸多布划全局盘活。

    要给沈恪谋取一个宫室监职位，阻力不是没有，但也并不算大。主要还是要看庾亮的意思，肯否在眼下分给沈家一个近侍之职。

    王导喑声自处，给王舒换了一柄节杖，一旦有变故，可离开建康督浙西军事。自己近来也是乖得很，若庾亮连一个苑中打杂都不给自己家，那沈哲子可要考虑是否翻一翻脸。说到底，他不愿硬杠是因为没有足够的利益，若真惹恼了他，即便不能给庾亮什么实质性挫败，也足够让其手忙脚乱一阵子。