    南顿王的府邸位于建康城东青溪附近，一座宏大的宅院拔地而起，占地足足有数顷之余，单以规模论，绝不逊于秦淮河畔的沈园。宅院中虽然没有摘星楼那样宏伟壮观的建筑，但亭台林立，布景幽深，亦非都中其他人家可比。

    在府邸正当中，有一座云风台，年前南顿王誓要造出超越沈园摘星楼的楼宇，可是在造到一半时，楼身便已摇摇欲坠，无奈之下只能罢手，侧旁另起一楼以为支撑，便成眼下云风台这模样。虽然远逊于摘星楼，但登台俯瞰都城，遥望摘星楼，亦有并立双雄之感。

    今日府上宾客济济，王府中诸多门客毕集在云风台上，共贺南顿王新纳姬妾。这样一桩小事本不值得大肆操办，但是近来府上绝少喜庆之事，需要一桩事来冲淡一下南顿王心中长久淤积的抑郁。加之那姬妾母家亦是他府中颇为得力一个门生，以此以示自己的礼贤下士。

    酒至酣处，望着满堂奇形怪状、放浪形骸的门客，南顿王有感于今日兴旺局面得来的不容易，张张嘴想激励众人共勉，但话吐出口却便成了：“非我相容，尔等哪得安坐享乐……”

    这话一语道破诸多门客上不了台面的事实，因而众人闻言后，神态都显得不能淡然，颇有几分尴尬自惭。别席上南顿王新结姻亲琅琊卞咸察言观色，忙不迭举杯笑言道：“大王之意，今世南北扬尘，颇多板荡，安居不易。我等幸得大王展翼护庇，方得一时之乐。知恩不报，非人哉！宜当共勉，来日共襄伟业！”

    众人听到这话，脸色才变得好看一些，纷纷举杯，齐齐恭贺南顿王。

    气氛回暖之后，南顿王颇为满意的望了望那卞咸，此人乃他麾下为数不多能够闻弦歌知雅意、敏于察言观色者，不似其余寒伧武夫粗狂少礼，对自己也是忠心耿耿。因而南顿王对这卞咸也是重视得很，将其女纳为妾室，今日正为此而宴。

    “卞君三公才，我当助你成事！”

    南顿王胸膛袒露，于席上指着卞咸笑语道。

    那卞咸闻言后，刚待要起身作答，殿外突然飞奔来一仆人，抢跪于地颤声道：“大王，大、大事不妙……西阳王殿下着人传信，台中言大王将反，即刻便要来……”

    听到这话，原本来喧闹至极的大厅中顿时鸦雀无声，而南顿王也直接愣在了当场，手中杯盏渐渐倾斜，那冷冽酒水无声倾泻在袒露的胸膛上。

    良久之后，殿中才渐渐响起窃窃私语之声，南顿王才蓦地惊醒过来，由席上起身，指着那仆人道：“你随我来！”

    说着，他也顾不得安抚众人情绪，匆匆行出大厅，于静室中仔细询问情况。

    随着南顿王的离开，厅中议论声才轰然爆开。这些人虽颇多悍勇不法之徒，平日也常将一些悖逆言论挂在口中，但等到真的要面对朝廷追究问责时，心内却仍是惶恐居多。

    那卞咸见厅中气氛已经乱成一锅沸汤，不乏人已经惊惧得汗如雨下，惶恐到无以复加，心中不禁感叹。他实在不看好南顿王招揽的这一群凶人，一群色厉内荏的匹夫而已。

    可是现在再说这些已经没有意义，眼下最重要乃是稳定人心。若台中刚有风动，南顿王这里众多门客已经惊惧得作鸟兽散，那才是真正的取死！

    因而略作沉吟后，卞咸于席中站起来，大声道：“大王乃王宗长者，人望系身，两代先君俱有敬重，台中纵有怨望，岂敢轻易迫害！我等俱仰大王护庇才得今日之优渥。当此时，应集群力众心护卫大王，既是偿恩遇，也为我等各自性命富贵而计！”

    众人听到这话，紊乱的心境渐渐平复下来，无论心中作何想，最起码表面上群情激昂，共呼守卫大王。

    安定一众人心后，卞咸也匆匆行出，旋即便见南顿王已换章服，正在部众簇拥下匆匆往外行，他连忙行下楼去高呼道：“大王将要何往？”

    “中书陷我，将要置我于死地！我岂能让他如愿，现在就要赶赴台城自辩！”

    南顿王脸色铁青，恨恨说道。

    “大王不可啊！”

    那卞咸闻言后顿足惊呼道：“中书独掌大权，既为此举，便应早有布置，大王此去，乃是自投罗网，性命交于人手！惟今之计，宜集众拱卫大王出城先择善地稍待，联结都外强援，以图后进啊！”

    南顿王闻言后却是大摇其头，不赞同卞咸之言：“我若真要如此，岂非坐实中书之诬陷？到那时恶名加身，更难自清！”

    听到南顿王这回答，卞咸气得险些哭出来，此王眼下居然还纠结虚名，仿佛中书真的诬陷了他一般！他还要再劝，却见南顿王已经招呼部众匆匆上车。

    卞咸虽然深恨南顿王之愚蠢，但苦于自己已是泥足深陷，只能咬咬牙去召集一众门客，随行护卫南顿王。可是当众人武装好行出府邸时，便看到已经离开一段时间的南顿王车驾又向府中疾驰而来。

    “中书欺我太甚！使人陷我不止，如今更挟众迫我，阻我面君！此仇不报，枉为人矣！”

    南顿王在车上怒声咆哮，身上章服已经扯下，露出内中甲衣，神色气急败坏。

    卞咸踮足远眺，只见远处滚滚烟尘正向此处蔓延而来，便知应是宿卫前来擒拿南顿王。他心中不免惊诧于中书动作之快，益发感受到对方要置南顿王于死地的决心之坚。心中太多转念，此时却也无暇细思，连忙让人牵上马来扶南顿王上马，而后大声道：“青溪水急，放板于江由此北上，只要冲过燕雀湖，大王可以无虞！”

    南顿王这时候已经彻底慌了神，早先他拒绝卞咸提议，乃是因为早于历阳约定好对方于外起事，他在都中呼应，内外相合，大事成矣！可是他却没想到中书如此猝然发难，若就此离都，悖于先前所议。但若不离，后方那杀来的大队宿卫人马又让他不能自安。

    这会儿他已经拿不出一个确定主意，但还记得礼贤施恩，拉着卞咸的手疾声道：“卞君快快携一旅归府带上眷属……”

    “来不及了！”

    卞咸已经翻身上马，手持短戟指挥众人簇拥南顿王往青溪行去。途中看到此王频频转首往后，神态颇多不忍，只能耐着性子解释道：“大王逆名，尚未议定。只要大王能杀出都中，于外有所布划，尊府诸多眷属，中书亦绝不敢擅加妄害！”

    听到这里，南顿王才隐隐松一口气，脸上复又流露出狠狠之色：“来日待我挟众归都，必将庾氏满门杀绝，以泄今日之恨！”

    一众人左冲右突，离府时尚有千数部众，可是在到达青溪附近时已经离散近半。幸而总算没有被后方宿卫追上，众人在青溪寻找到几座游舫，簇拥南顿王上了船，而后便沿江北上。

    可是船行渐进燕雀湖，前方忽然有竹栅竖起，旋即又有几艘大船联锁横于江面。

    “南顿王挟恩而虐，多行不法，集众为祸，奉中书命收付廷尉。王若弃械，可保不死！”

    后军将军周谟一身戎装立于甲板上，一边大声喊道，一面示意亲兵挥旗，船上岸下诸多宿卫禁军纷纷扬起兵刃，提弓拉弦。

    “狗贼陷我！”

    眼见此幕，南顿王目眦尽裂，继而难以置信的指着力主要从青溪突围的卞咸。

    卞咸满脸苦涩，事发如此猝然，他能想到由青溪突围已是情急下能想到唯一出路，此处水道纵横，总还能占些地利。若从别处突围，更加没有活路！说到底，还是南顿王自己疏于布置，既然有此忧患，哪能提前不预留诸多退路。可是此王死守都中，以为中书不敢动他，一意只待历阳起兵，除此之外竟无其余任何布置！

    他正要开口劝南顿王转行支流避开宿卫大军而后弃舟突围，然而还未发生，却见南顿王手中利剑陡然扬起，旋即便刺透他胸膛！

    南顿王满脸戾气，抽回剑来一脚将死不瞑目的卞咸尸体踢下船去，继而厉目横扫周遭部曲门客：“孤今受不白之冤，权奸构陷！若天不绝我，使我能脱出死局，来日富贵，我等共享！若有心怀贰念相叛者，三尺诛耳！”

    说着，他便命令船工加速撞向江面竹栅，同时扬起手中剑遥指对面船上的周谟：“周侯，我与你素无仇隙，何苦为权奸爪牙苦苦相逼！今日你若存义善助，来日富贵与尔同享！”

    周谟神色平静，甚至不打算开口回应南顿王，只是将手臂轻轻一扬，旋即周遭护卫箭如雨下！

    “保卫大王！”

    船上众多王府部众竖起盾来，将南顿王紧紧护卫在当中。随着箭雨泼洒，不断有人坠亡进江中。大船越冲越快，眼见即将撞破竹栅，原本随大船疾冲的几艘小舟突然转向冲进支流水道中。

    “我等无心为逆，皆受叛王裹挟！饶命，饶命……”

    不乏凶人趴伏在船板上大声嘶吼着求饶，眼见此幕，沿江布防的宿卫们纷纷望向主将请示，却只听到一个冰冷的“杀”！