    房中气氛尴尬到极点，公主冷眼望着庾条，而庾条则手捧信件，垂手而立，神色反复不定。

    “我若说，我根本不知大兄信中此念，小娘子你信是不信？”

    许久之后，庾条才徐徐开口语调干涩道，脸上则挂着一丝浓浓苦笑。

    公主神色仍是阴郁，但其实心中却闪过诸多念头。常见沈哲子为人处世，哪怕她只是一个心思单纯的小女郎，耳濡目染下也学到一些待人接物的机巧。眼下声色俱厉的斥责小舅，除了心中确实愤怒以外，也不乏其他考量。

    兴男公主并不知沈哲子跟庾条之间诸多的合作内情，但却很清楚沈哲子对于京口方面的关注和重视。大舅信中对她夫家的恶意跃然纸上，除了感情上无法接受之外，兴男公主也在考虑能帮沈哲子做些什么。

    大舅在信中力劝小舅勿以私谊为念，这让兴男公主看到了小舅立场的不确定，因而眼下这声色俱厉的态度，起码有一半是在故意作态。

    小舅说不曾见过大舅这一封信，兴男公主心里是相信的，如此私密内容，若小舅真的看过信件，即便不及时焚之也要妥善收好，绝无可能被自己无意间撞破。

    心中虽然有此认知，但她神态却并未放松，只是沉着脸摇头道：“我本妇人浅见，览此恶言已是惶惶，小舅之言我已不知该不该信。我只是不明白，我家夫郎对大舅向来恭礼有加，对小舅更是相托至厚，为何舅家定要不能相容？母后素来教我视大舅为礼法师表，怎样也想不到大舅竟有如此寡恩负义一面！”

    庾条闻言后更是默然，且不说他对大兄这一份信件的看法如何，单单被小女郎窥见此事，便让他羞愧得无地自容。而小女郎此言，亦加深了他对大兄的不满。

    以往大兄在他心目中虽然不乏严苛，但都是光明伟岸的形象，就算遭到大兄的呵责，也是因自己行差踏错，并不敢对大兄心存怨望。可是这信中内容却陡然将大兄在他心目中的形象击破，过往在心底压抑许久的不满顿时井喷而出。

    他脚步有些踉跄的行入席中，手捧那一份信件阅读良久，大兄字迹一如既往的挺拔硬朗，然而字面之下的意思，却让他嘴角讥诮之色越来越浓。信中所言诸多，大兄一方面倍言自己为家业如何殚精竭虑，一方面又言多渴望兄弟们能够鼎力相助。

    看到这里，庾条心中已是自嘲冷笑。大兄有什么想法，向来不容旁人质疑，他又何尝不想鼎力相助？然而能力所限，总做不到大兄的要求，被诸多训斥反不如家中奴仆。如今自己总算经营出一些局面，但在大兄眼中却仍是殊于正途太多。

    信的后半部分内容，便是兴男公主气愤所在。大兄倍言如今局势之险，以及对吴兴沈氏深深的忌惮与不满，力劝自己与二兄相谋，将沈家在京口的诸多布置一一瓦解，必要时不惜请徐州发兵过江，也要彻底的将沈家赶出京口。

    庾条讥诮之处在于，由这些内容他看出了大兄的短智，对京口目下形势的一窍不通！且不说他根本不可能那么做，即便是愿意听从大兄差遣，也是根本就做不到！

    心中转念诸多，庾条指着案上那一份信件，望着兴男公主沉声道：“有此信在此，我知自己再作何解释，兴男你未必都会信服小舅。但为彼此不再相疑，我仍要对小娘子自剖心迹。”

    兴男公主闻言后，徐徐落座在庾条对面，神态虽还绷紧，语调却有缓和：“我本不应闻外事，但却不忍见我家夫郎诚意错置，不忍见舅宗如此罔顾亲谊。”

    庾条自嘲一笑，旋即慨然道：“兴男即便不再信重小舅，也应信得过你家维周。我与维周交谊之厚，始于彼此俱在微末之中。今日赫然立于江东之隐爵，源于我两夙夜之筹划。维周虽是年浅，于我而言，非惟挚友，更为良师。若非他之激励，如今的我，仍是浮浪于世，难有一成，世人又安知庾幼序为谁？此为再造之恩。”

    “昔年隐爵途穷，大兄都几近弃我，恨我欲死！亲友俱叛，我已不知此身托谁。幸得维周执义相救，如今之隐爵非但未亡，反而一反倾颓之态，更加荣昌，使我有立世存身之基。此为存亡之恩！”

    兴男公主听到这里，眸子不禁微微一闪，她只知沈哲子与小舅交情不错，却不知彼此之间来往细节，听到小舅直言沈哲子予其恩惠，心中也实在不乏骄傲之感。

    视线再落到那信上，庾条脸色便又复杂起来：“皇帝陛下幼弱，大兄以舅长居台城主理内外，格局眼略应与凡俗不同。我不知他因何要动此念，但且不说我与维周相知厚谊，单单为了京口之稳定，便也绝不能为此。我如今亦忝为京口执事之一，当思此乡民生风物，虽不及中书眼量深远，但也要谨守居不失任。”

    “小舅，我并非有意窥探，实在是无意……”

    兴男公主张张嘴，庾条却笑着摆摆手道：“小娘子懂得为夫家执言，可知兴男深得妇行之德，不恶于夫家，小舅亦为你感到欣慰。有意无意也罢，今日无论你是否知悉此事，我都要入都与维周面谈，彼此洒然一笑，俱不介怀。国计自有贤明者担当，家计亦有善谋者理事。人视我为庭中闲子，我则谨守恩义，不辱家声足矣！”

    “可是、可是大舅他在都中，会否对我家夫郎不利？”

    小舅之言，兴男公主并不尽信，但既然已经言及于此，无论真假与否，她自然不会再像先前那样怨视。只是对于大舅庾亮，心中仍是不能释怀，更加担心沈哲子在都中处境，深悔自己为何没有固执己见留在都中。即便她帮不上沈哲子多少忙，但夫妻祸福共享都是应有之意。

    听到兴男公主此问，庾条心中也是纠结，实在不知该如何作答。早先他在外奔波，因为风闻都中发生的大事，所以才急匆匆赶回京口，准备处理一下这些事务，然后再入都观望时局。

    大兄手段之凌厉，就连庾条都大感惊诧。他本身对于时局并没有多敏锐的感知，但亦能感受到如今江东弥漫的凝重气氛。大兄先对宗王下手，又传信让他针对沈家，目的究竟为何，庾条都颇感惊疑不定。

    因而他只是耐心宽慰公主几句，却不敢给出什么笃定保证。实在是因他自己心中也在纠结，不知自己再该如何去面对大兄。

    小舅的安慰之词，自然不能让公主心安。离开此处之后，她便转头回去让人请来在京口主事的沈克，原原本本的将先前所见之信交代出来。小女郎本身没有什么大局观念，亦不知大舅之信意味着怎样的时局变化，只是深恐沈哲子在都中出事。

    沈克听到这些内容也是震惊，他家与庾家的联合可不只限于庾条一人的想法，如今庾亮态度鲜明的表示出对沈家的恶意，几乎代表了台中日后对于沈家的态度，实在不容小觑。

    席中略作沉吟，沈克连忙让人将钱凤请来。他虽然是商盟总裁，但讲到通盘考虑整个局势，自觉仍是比不上钱凤。

    公主尚是第一次看到钱凤，此人面上纵横交错伤疤让她颇感惊惧。钱凤并不因此而介怀，只是让人竖起屏风挡在自己和公主之间，然后详详细细的向公主询问庾亮那信中内容乃至于细微处的措辞。

    沉吟良久之后，钱凤才慨然道：“中书权重气盛，先诛宗王，后略方镇，只恐顷刻沸汤啊！”

    “中、中书诛杀宗王？哪一位宗王？”

    公主近来都在府中，并不知时下已经传得沸沸扬扬之事，闻言后忍不住惊声问道。

    沈克低声将时事讲述一遍，公主听完后已经坐立不安，她对南顿王倒无什么感情，只是心中更加惶恐：“大舅他这么狠心……他、他会不会要杀我家……”

    “公主请放心，中书师出有名，并非施虐。郎君素无劣迹，哪能无罪而诛。”

    两人试着宽慰公主几句，然而公主却完全听不进心里去，她对大舅这个人已经完全丧失信心，只觉得对方什么恶事都有可能做出来。她魂不守舍回到自己居室，夙夜难眠，好不容易熬到天亮，终于做出一个决定，她要归都！

    得知公主要归都，沈家一众人都不淡定，他们近来都在为未来兵事准备，哪会不明白沈哲子将公主送归吴中的意思。有心相劝，但却根本劝不住这女郎。

    “其实公主归都，未尝不是一件好事。”

    苦劝无果，钱凤便沉吟道：“郎君固守都中，可知存意进取。公主留在都中，关键时可与苑内沟通顺畅。若为安危计，郎君无虞，公主便应无虞。”

    他是沈充的心腹，对于沈哲子谋划所知甚深，并不觉得公主留在都中乃是完全的拖累。但他们不能遵照沈哲子的意愿将公主送回乡中去，终究也要交待一番。思虑再三，钱凤还是决定自己护送公主归都。

    他本就不放心沈哲子一人留在建康，他自己虽然身份尴尬，但如今容貌尽毁，届时留在曲阿以作策应，确要比在京口要便利一些。