    一直等到庾条离开良久，庾亮仍僵坐在席中，神情冷俊阴郁，长久不语，心中愤怒之余，亦不乏悲痛。时下都中关于他的非议诸多，庾亮怎么可能没有耳闻，但对于这些小人恶意中伤之辞，他都可以不予理会。

    然而今天，却是自己兄弟当着面直斥他为失众独夫，简直字字如刀，直插入心，更让庾亮有种情难自辩的悲愤。扪心自问，他执权以来，一言一行、一举一动都是国事为先，心中绝无太多门户之计。殚精竭虑，逐步将权收归中枢，为的也绝非是让自己更加显重，一意只为北伐！

    时人称他剪除异己，恋权擅专，庾亮对此尚可嗤之以鼻。大凡要做事，哪能一味委曲求全，强求一团和气。他受先帝简拔，委以国任，心内一直看不惯王太保那种身居显位却以权柄结恩于众来沽养自身名望的做法，居其任而不为其事，这不是执政者该有的态度！

    江东偏于一隅，王祚哪能长居此乡。当年元帝便长以客居别国而自伤，先帝春秋不假，两代先君俱是草草，如今权归于己，若不能有所建树，生而愧行于世，死则难报先君！

    庾条那一番话，虽然给庾亮带来极大触动，但他本就是心志坚毅，同时又胸怀大志之人，问心无愧。当这一股愤怒渐渐过去之后，神态也慢慢恢复了平和，示意仆人撤下杯盏狼藉的桌案，而后才对温峤说道：“让太真见笑了。”

    见庾亮恢复了平静，温峤也松一口气。先前他目睹兄弟失和，心中已是极为尴尬，走也不是留也不是。其实从心底而言，温峤对于庾条的话也不乏认同。他与庾亮虽是至交深厚，但对于庾亮的一些做法，并不是发自肺腑的认同。

    他的履历可谓丰富，周转南北，所见诸多。如今天下的纷乱形势，乃是古今未有之大乱。中朝群臣不可谓无俊才，面对这样的局势仍是束手无策。如今之江东较之中朝更多局促窘迫，凡事实在不宜操之过切。

    早年他渡江而来，先与王导面谈，发现此君既不过分悲悯消沉，也不过分激昂羞愤，对时局有一个清晰认知，因而心内对于王导便分外推崇。后来随着王门势大，不独王敦为乱在先，王导在纷乱时局中似乎也渐渐丧失了最初的清晰判断，温峤才与之渐行渐远。

    中书的一些做法，在温峤看来失于勇猛。但对于时下究竟该采取怎样一种立世态度，温峤自己也无一个清晰的策略，索性便着眼当下，少作远瞩。

    庾亮倒不知温峤心中作何想，恢复了平静后，他沉吟一番才又说道：“今日本为太真践行，实在不宜再谈太多公务。不过对于荆州，我心内实在不能放心。无论如何，我希望太真能谨守上游，勿使西土动荡。”

    “我尽力而为。”

    温峤微微颔首，中书之所以有此言，乃是因为庾条归家之前已经告诉他，台中已经决定征召历阳归朝。先前温峤已经多有劝说，并表态希望能率兵拱卫京畿以防有变，却被中书拒绝。早先目睹他家兄弟失和，眼下这个情况，温峤更不好再发别的议论。

    眼下也只能相信中书的判断，历阳久居西藩为肘腋之患，早晚都会生乱，与其坐观对方继续势大，不如趁其祸浅而剪除。

    因为先前之事，庾亮也乏甚谈兴，匆匆结束宴席，即刻便要返回台中。如今台中诸多事务忙得他足不沾地，若非是为温峤这个挚友践行，等闲人他根本都无暇顾及。至于庾条这一件事，眼下庾亮也无暇处理，只能等待历阳之事解决后再回头处理。

    京口他是必然要重整一番，无论是谁都阻拦不住他的步伐。若庾条尚是执迷不悟，庾亮心中也有了想法，直接将其圈禁在家勿使外出。

    温峤与庾亮同行将其送入台城，自己却没有进去，而是转而又回到城中自己寓所。明日他便要受诏离都归镇，趁着这一点拜访一下都中故交。

    刚刚回到寓所，门生便送上几十份请柬。时下都中气氛如此，温峤执掌江州方镇，与中书又是相交至深，举止自然备受瞩目。

    闲坐在席中翻看这些请柬，温峤眉头却忍不住微微蹙起。如今都中但凡与他有所交谊或者有论交资格的人家，几乎都有请柬送来，由此可以看出人心的不安定。

    邀请虽然多，时间却有限，温峤只能挑一些在他看来比较重要的邀请予以回应。其中有尚书令卞壸、太保王导等等，温峤也知这些人多半还是想让他出面劝一劝中书，但他也是无奈。这些人长居都中都影响不到中书的决定，他匆匆而来，匆匆即去，又怎么能够劝服。

    略一沉吟之后，温峤提笔一一回信。对于王太保，温峤心中其实是有些不满的。王氏名望资历俱有，太保亦不乏超凡眼量，受命辅政，本就应与中书互相牵制，互相调和。然而彼此之间却是囿于门户，绝少往来不说，太保其人更是喑声而退，罔顾其辅政之责，较之早先的从容兴废不可同日而语，渐趋流于庸碌。

    当一应礼请尽皆处理完毕后，门生却又送来一份精美异常的请柬。温峤虽然久不在都中，但对于都中新兴事物倒也不陌生，只一眼望便知这请柬来自何方。他心中不免有些好奇，沈氏不乏自己的消息渠道，自己与他家也交谊甚浅，这时节来邀请自己做什么？

    打开那一份请柬略一观看，温峤脸色却是蓦地一变，推开案上诸多请柬，一边换衫一边疾声吩咐仆从道：“快备车，去丹阳公主府！”

    牛车一路疾驰，在行进乌衣巷王家门前时，温峤看到王太保长子王长豫正立在庭门之下，心中一动，吩咐车夫暂停。

    王悦早已辨认出温峤车驾，匆匆上前礼拜道：“我奉家父之命，于此恭候温公久矣。”

    温峤与车上歉然一笑，说道：“今日实在分身乏术，要辜负太保厚邀。来日再归都中，必当直谒庭下告罪。”

    说罢，他让仆从将自己所书回信递给王悦，然后牛车便又匆匆离开。

    王悦站在庭门前手持书信，神态略有错愕，眼睁睁看着温峤车驾行向不远处的丹阳公主府，继而脸上便有几分羞恼与无奈。再庭门前又驻足片刻，他才蓦地叹息一声，有些灰懒的返回家中。

    沈哲子也早在庭门后恭候温峤，早先甚至还踱步至王家门前与王长豫寒暄几句，看到温峤车驾在王家门前暂停少顷，心中便不禁有些感慨。各家扎堆住在一处，就是有这一点不便利，许多事情根本没有一个遮掩的余地。

    他自知温峤为何推开王家邀请而前来自己家，本与门第势位无关，但内情却不会跟王长豫详述，就是要让这老小子在自己面前渐渐生出一股挫败感。他与王长豫之间倒没有什么旧怨，此人性情简直与王太保如出一辙，几乎没有什么脾气。

    但王家老二王恬王敬豫却多在公开场合嘲讽沈哲子，虽然没有被沈哲子当面撞见，但背地里说人坏话这种行为还是让沈哲子颇为羞恼，打算抽个时间教训那小子一下。

    车驾刚刚停稳，沈哲子上前还不及开口，温峤已经蓦地跃下车来抓住沈哲子手腕疾声道：“海盐男所言属实？崔孔瑞果然在你家府上？”

    见温峤神态如此激动，沈哲子也不再多言其他，便做出礼请姿态：“崔先生于我家中荣养多时，近来入都访故，恰逢温公归都……”

    温峤已经等不及沈哲子再说下去，已经迈起步子大步流星行入府中。沈哲子见状，只得小跑追上去，这温峤来自己家也不是什么荣幸之事，人家压根没将自己这个主人放在心上。

    崔珲入都多日，一直安养在公主府中，他本身并没有什么去寻访故旧的念头。用他自己的话来说，劫余残躯，羞见故人。不过对于沈哲子热切的帮忙张罗，他也并不出言反对，一方面是受沈家之大恩无以为报，另一方面也乐见这个颇具想法的年轻人有所功成。

    此时崔珲正坐在暖阁软榻上，身边侍立的娘子并非别人，乃是早数年前被沈哲子发配进豆腐坊的苏娘子。早先公主将前溪伎尽数遣散婚配，这苏娘子硕果仅存，豆腐坊运作成熟后也用不到她，沈哲子征求其意见得以应允后，将之许给崔珲贴身照料起居。

    这苏娘子本就多学雅技，早先颇受委屈，有了一个难得的机会加倍珍惜，将崔珲照顾得无微不至，脸色都日渐丰润，病态渐褪。

    温峤大踏步冲进阁中来，视线落在了崔珲身上，神态却有几分迟疑，而崔珲看到温峤后，身躯也是微微一颤，继而脸上便涌现出颇为复杂的笑容：“太真疾行，如夸父逐日，健步如飞，仍未有改啊！”

    温峤听到这话，才终于确定眼前这形象大变迥别于自己记忆的中年人果然便是崔珲，他颤颤巍巍上前，嘴角微微翕动，脑海中的记忆陡然鲜活起来，仿佛又回到十几年前在北地的峥嵘岁月，一众孤直忠勇在废墟之中开创局面，姨父刘琨执他手殷殷叮嘱：吾欲立功河朔，使卿延誉江南。

    如今他早已名满江东，立功者却已不复在世。