    庾条听到这话，神情便有些不自在，但因席中尚有客人，即便不满，也不敢出言反驳，只是恭声道：“大兄教诲，不敢有忘。我虽多行商贾，不敢丝缕取之不义，绝不敢为害我家声。”

    温峤亦被庾亮这话说的有几分尴尬，不过他们两人结识于微时，他也知庾亮秉性素来如此，并不因此而介意。但这话题由他引出，总要提庾条申辩几句，不至于让气氛过僵，略一沉吟后才笑语道：“货殖虽是民生末端，但能均输盈缺，暗合损补，幼序长于此道，若能兴废于一地，倒也未逊于牧民之选。”

    庾条递过去一个感激的眼神，继而开口道：“是啊，大兄。我自知自己非能勤于为政任事，若强逐于此，损名折望只是小节，若是怠政伤民那才是其罪大焉。况且我家任事者不乏，大兄更有辅政统理之重任，不肖居于野中，不求俱幸，也是应恪守的本分。”

    庾亮听到这里，脸色已经渐有缓和。对于庾条在京口操持商贾之事，他心内其实是不反对的。庾条的性情不乏浮躁，若真要强求进仕，或要让自己多多分心照拂，反而不美。况且也正如庾条所言，他家已占物议风潮，若真是满门显重，则不免让人更加侧目。

    正因如此，幼弟庾翼早到进仕年纪，庾亮却仍未给其安排具体任事，就是要压一压，养望几年。就连他的儿子庾彬，若非是不放心皇帝的学业，庾亮也都不打算放其任官。

    理虽如此，但庾亮仍要忍不住敲打庾条一番，除了长久以来庾条让人不省心的脾性之外，也不乏早先那隐爵带来的阴影。但归根到底，最重要的还是庾亮看不惯庾条与沈家行得太近。尤其眼看着沈哲子在都中诸多运作，他却无合适的手段去压一压，这种不满的情绪便更加强烈。

    庾条也知大兄对自己的偏见由来已久，今次归都就是打算用事实说话，眼见大兄神态有所缓和，便连忙招手示意仆下呈上一批卷宗，陪笑道：“今次归都，我就要向大兄仔细介绍一下京口近况。得益于商盟并隐爵并行，如今彼乡风物已是大不相同……”

    京口近几年的变化是显而易见，庾条准备又充分，张口侃侃而谈。他已经习惯了在京口与人交流的那种氛围，张口并无太多虚词，直接就是准确的数据罗列。而最能彰显京口之繁荣的数据，第一是货品的交易量，单单米粮这一项，就在五十万斛左右。第二则是如今京口有籍可考的民夫，已经达到五万人之巨！

    随着庾条讲解越来越深入，温峤也渐渐听得入迷，那些数额庞大的数字在庾条口中一一道出，几乎每一项都给温峤带来极大的震撼。别的且不说，单单那在籍的五万民夫，便让温峤咂舌不已。

    他治理江州数年，对于时下人力的欠缺感触尤深。时下虽然大批流民南迁，但却很难将之完全转化为可以投入生产的劳动力。一方面是这些流民难于统御，不安一隅，还有就是流民当中本身便有的宗族荫附关系本身就抗拒官府的强硬安置，还有就是本地人对于安置流民的抗拒。这还只是人事方面的原因，至于耕地、农具、食粮的缺少，则更加让人一筹莫展。

    江州是江东大州，仅次于三吴的重要产粮地，温峤的前任应詹在任时首倡官屯以安置流民，本身已经给温峤留下了一个尚算可以的底子。他上任以来也是力推此事，州府包括各级郡县所掌握的屯田吏户也只在三四万户之间，这其中还包括许多山蛮部落被阖族编入籍中，想要再进一步，已经极为困难。

    而庾条所言的在籍民夫，那都是正当壮年的劳力，每一人背后都意味着一个数口之家。换言之，单单京口这一地对于流民的安置和统御，几乎就已经达到江州两任刺史数年苦功！

    除此之外，更让温峤感到诧异的，是庾条数据中对于京口并其周边流民总数的统计，不只得出一个将近二十万户的总数，数额更是精确到了千数级。如果这个数字并非胡乱捏造而是有确定的统计渠道，那么这个隐爵对于京口的掌控力道可就太强了。

    要知道，流民南迁，本身便不是官府控制下的集体迁移，而是各家各户自发的南来避祸。这其中又有豪强高门荫占裹挟诸多人口，早年朝廷行过几次小规模土断，往往都因掌握不到具体的流民情况而只能流于浅表，很难深入进行下去。因为这关乎到各个人家切身利益，哪怕台省执政高官，对此都是不予配合。

    温峤对此感到诧异，也是因为对京口情况的了解不深。如今京口左近各家立业兴家的方式，并非以往世族庄园的常态，商贾集货占了很大的比重。只要有经济行为，哪怕没有成熟系统的金融观念配合指导，资本都是趋向于高回报、高利润的经济行为。

    如今的京口乃是一个覆盖大半江东的货品集散地，各方物产毕集于此，予求予取，以往那种自耕自足、用度皆赖自产的生存方式，成本反而变高起来。尤其京口左近本身便没有太多现成的可耕作土地，这就使得各家对于开垦荒地的积极性进一步降低。

    荫占人口，最大的用途就是庄园耕作，但是庄园耕作本身便已经在京口式微，那么早先荫占的丁口在不能投入生产的情况下，反而成了一种负担和累赘。所以如今在京口，渐渐兴起一股罢退荫户的风潮，大量的荫户被世家自发性的排挤出来。

    隐爵如今覆盖整个京口地区，完全不需要用什么强硬手段，自然而然就能掌握到这些新增人口的数据。这一部分被世家排挤出来的荫户，一方面南迁至会稽这个地广人稀的吴中腹心，一方面居近京口安置，由商盟出面组织大规模的垦田生产，居近提供各种交易产品。

    如此深刻的变革，都是在京口本身并没有一个强力官方干涉的前提下完成，并且仍在持续升温。除了庾条这种深刻介入其中，亲眼所见，亲力亲为者，局外人真的很难理解如今的京口是怎样一种形态。

    正因有这样的认知，庾条才敢于违背大兄的意愿，因为他深知，承载如今京口之繁荣最重要的底盘之一，正是由沈家所主导的吴中商盟。时下京口这些侨门已经适应了这样的生存方式，谁要破坏眼前这一切，无疑就是站在了他们的对立面，举目皆敌！

    不同于温峤单纯的感慨，庾亮在听到庾条讲述诸多京口现状时，更多的是深深的警惕。虽然他始终不曾放弃对京口的关注，并且屡次下诏排遣官员前往京口巡视、劝耕，但对于京口真实的情况，确实是所知不多。

    尤其在听到京口诸多货品交易当中，关系到民生之本的米粮交易每月竟有几十万斛之多，庾亮便更加的心惊。过往几年，江东并无战事，各方赋税也都上缴及时，数年积累之下，如今都中府库储粮不过在三十多万斛之间，较之京口一月的交易量居然都差之甚远！

    换言之，假使有一天四方粮道断绝，朝廷若想维稳京口局势，便必须要承担一个如此大的粮食缺口！而朝廷所掌握的粮食，甚至不足维持一个月的时间！

    一想到或要面对那样恐怖的局面，庾亮都感到手足冰凉，这根本就是时下朝廷完全不能解决的问题啊！

    其实庾亮所想是过于悲观，京口的货品交易量诚然庞大，但也是随着水运情况而有所涨消。庾条所言数据乃是一年最盛月份，若平均在一年来看，数据会有所回落。而且京口的庄园经济色彩虽然在逐步淡化，但毕竟有以往十数年的基础，加上近几年大规模田庄的开垦经营，本身能够满足一部分需耗。

    而且像米粮之类货品，需求最大的还非京口本地，而是江北淮泗之间。那里处于南北对冲的最前线，战乱频频，生产破坏严重，许多流民帅为了维系局面，往往都要在江东大肆采购粮食。

    这些流民帅乃是京口那些商家最欢迎的豪客，采购量大不说，枝节问题也不斤斤计较，惟求能够按时足量交货。京口左近几万民夫，最起码有一万人是在长期为这些人服务。而流民帅有了充足的物资供应，同时为了支付这些订单，也都在青徐之间大肆侵扰掠夺，又成为京口更加稳固的屏障。

    这诸多因素，有的庾亮已经考虑到，有的则是下意识忽略。总体而言，如今的京口虽然繁华，但却有悖于他的执政理念，这样的情况不能长久维持下去。既然民众都已有所富足积蓄，在这样一个基础上罢商还耕肯定见效更快，同时还能解决诸多隐患。

    沉吟少许后，庾亮将那些卷宗放在了案上，望向庾条的眼神也有所缓和，开口说道：“这么看来，你在京口倒也并非尽在虚耗光阴，已经有了不浅的历练。这样吧，稍后你回京口，将我交代给你的事情处理完毕，而后归都在少府暂作司库郎中，也算是学成有用。”在他看来，终究要才为国用才算是正途。

    庾条听到前半段，脸色尚有欣喜，以为大兄终于为事实打动改变心意，可是听到后半段，心绪却是陡然下沉。他沉默良久，于席中沉声道：“大兄之命，恕我难为。京口今日之繁荣，乃我与同侪心血浇筑，绝不能毁于我的手中！”

    “你再说一遍！”

    庾亮闻言后，脸色已经是陡然沉了下来，他确是没想到庾条居然敢如此直接拒绝他的意愿。

    庾条下意识低头避开大兄威严的目光，然而过不多久，长久淤积于怀的不满渐渐蔓延出来，他蓦地由席中站起来，大声道：“再说十遍都是如此！大兄，我早非昔日凡事都需耳提面命的小子，于人于事都有自己方略。或是所行有悖于大兄期待，但也侥幸有所建树，可见并非一无是处。大兄你向来峻整察察，不容小垢，此为圣人德行，非常人能踵迹而效，何苦定要兄弟们一个个都成失众独夫！”

    “放肆！”

    听到庾条直呼自己为独夫，庾亮更是羞恼，同样由席上站起来，握住铜如意的手指更是隐隐发白。

    庾条直视大兄那愤怒到极点的视线，徐徐跪在地上，沉声道：“言鲠在喉，不吐不快。大兄教我成人，本不该恶言面忤。然而今日之大兄，欲求恶言都恐难得。圣人都失之子羽、宰予，非至亲与告，更闻于何人？大兄，人力有穷，若一味独行于世，其势难久啊！”

    “滚出去！”

    庾亮扬起手中铜如意作势要击出，然而席中温峤忙不迭站起身来张臂阻拦，他狠狠将如意砸在了桌案上，指着庾条声色俱厉疾声吼道。