    沈哲子行入庄中时，兴男公主正在庄内射堂中练习弹弓。

    这女郎穿着一身箭袍戎装，发结小髻，俏脸紧绷着，颇有几分英姿飒爽气息，手中犀角弹弓拉伸到极限，铁弹飙射而出，重重的击穿数丈外的游靶。崔家小娘子崔翎正站在其身侧，小声指点着公主弹射技艺，视线瞥到行进来的沈哲子，连忙转身为礼，低呼一声“郎君”。

    沈哲子微笑着对这小娘子点点头，继而视线又落在公主身上。那小女郎则冷哼一声，将头转向另一个方向，似是对沈哲子送她出都之事仍未释怀，继续练习弹射技艺。

    沈哲子见状，也不急着上前劝慰，示意小侍女瓜儿将兵器架上自己惯用的柘木弓取来，拿着一壶箭在另一个方向练习起来。

    沈哲子练习武技，也就是这两年的事情，受限于臂力，眼下也只能开一石之弓。因不乏名师指导，箭技准头尚可，只是连发几箭后则不免力竭，一旦真正战阵厮杀，战斗力较之韩晃那种神射手自不可同日而语，分分钟被吊打那是必然。

    偶有一箭脱靶，旋即便听身后响起一个冷笑声，沈哲子回过头，却见那女郎早已又转回身去，示威一般三弹连射，直接击断了一个标靶。见状后沈哲子不免哑然，虽然他从不将射艺视作一个自己必须要精擅的技能，但被一个小女郎如此不加遮掩的嘲讽，终究还是有些不能淡然。

    “你们都退下吧。”

    沈哲子摆摆手，示意射堂内一众侍女都退下去。不旋踵，堂内便只剩下了夫妇两人。

    公主更往角落里站一站，以示自己仍是气恼。沈哲子将一壶箭射完，将弓放回原处才坐在了胡床上，对着公主背影笑道：“公主是打算一世都不与我说话？”

    “你先道歉！”

    听到这话，兴男公主才转过身来，远远站在那里冷声道。

    “我安排你回吴兴乡中拜望父母，你却中途返回来，怎么算都不该是我错吧？”沈哲子笑盈盈道。

    “你还笑！沈维周，你有那么多知交好友，哪会不知大舅他要对你不利？明明是你处境堪忧，才把我送回乡中去，哪里是为了拜望父母！”

    讲到此节，兴男公主脸上便露出几丝激愤：“夫妻荣辱与共，祸福共担，你却不让我知悉困境，难道在你眼里，我本就不是一个能同甘共苦的无知娘子？”

    沈哲子闻言不禁一愣，他倒没想到自己让公主归乡避灾之举反倒触碰这小女郎的自尊心，他起身行至公主面前，将小女郎揽至怀中。

    小女郎身躯初时还在僵持，粉拳抵在了沈哲子胸膛上，片刻后却反手将他抱紧，埋首怀中颤音道：“我见了大舅写给小舅的信，你知不知我有多担心你？大舅他是那样恶人，若他真害了……若这时节我不在你身畔，我、我真是一世都厌见自己！”

    环抱着少女于他怀中颤栗身躯，沈哲子能感受到这女郎激动心情，他将这女郎横抱起来席地而坐，捧着那已经风情初具的娇俏脸庞，笑语道：“你又何必乱想自己来吓自己，庾家大舅虽是风格峻整，手段激烈，但你家夫郎又非板上鱼肉，哪能任他脔割。我家娘子妇德坚贞，予我爱意拳拳，毕生都要享尽甘饴……”

    “你不要再软言惑我，我今次归都，无论如何都不会再离开！”

    兴男公主俏脸虽是绯红，语调却是坚定，她于沈哲子怀中挣扎起来，坐在对面，神态庄重道：“你若再强逐我离都，使我妇德有缺，我、我以后再不要你碰我！”

    沈哲子听到这话，已是忍不住干咳两声来掩饰尴尬，苦笑着摆手道：“放心吧，放心吧，我今次来曲阿，就是要接你回府。不过，妇德恭顺，你违背夫君意愿，难道就不是妇德有缺了？”

    “妇德有大小，我是全大义而略小节。”

    公主振振有词，得沈哲子允许留下来，她的心情总算好转了一些，继而握起拳头忿忿道：“大舅他怨视我家，罔顾亲伦人情，我要入苑去直禀母后，让母后明白她阿兄是怎样一个表里不一的恶人！”

    沈哲子闻言后不禁一汗，也板起脸来说道：“我允许你留在都中，前提是你不要有所妄为，要做什么事情须得我答应才准去做。时下都中形势微妙，中书受先皇遗命，身负辅政之重，若轻言妄论其非，反倒不是什么好事情。”

    “知道了。”

    公主见沈哲子这幅态度，不免有些丧气，她拉着沈哲子的手感慨道：“我也只是在说气话而已，在母后眼中，她的阿兄乃是世间可比圣贤之人，哪容旁人妄议。她因我家南人门户早存怨望，骨肉见疏，我只是越发怜惜阿琉，一个不明利害的母后，一个表里不一的大舅，他那么小的年纪，要怎么去应对啊！”

    听公主这么感慨，沈哲子亦有所感，他家娘子真的是已经长大了，对于人事已经有了自己的认知判断。

    “沈哲子，你怎么不能快快长大啊？大舅他所恃，无非是他家与帝宗为姻，又多受母后的信重，便能无所顾忌，肆意欺凌别家。我家夫郎才器哪逊于他，若你快快长大起来，自然取而代之，也不必被逼迫得要夫妻远别离，各在天一方。若真有那一天，你要记得下诏让大舅他夫妻别居，要他尝尝旁人所受滋味。”

    沈哲子听到这话不免又是恶寒，已经不知该如何评判他家娘子这飞涨的政治智慧，沉默了好一会儿才回答道：“若真有那一天，就算我忘了，你也记得提醒我。”

    彼此又闲语几句，公主便渐渐释怀，继而离开射堂去招呼一众侍女整理行装。

    沈哲子来到庄前，等候了片刻，先公主一步到达曲阿的庾条才问询而来。

    庾条虽然先来一步，但却转头又去曲阿各个工坊巡查一番。如今曲阿等地的物产，不独要满足京畿市场，许多货品在京口也是热销，需求量极大。

    因为隐爵绩点所限，许多人家都不能得到足量的热销品，如今更多人发出呼声要捐输财货以兑换绩点，但对此呼声，一众理事者都是持反对态度。只有保证隐爵绩点不滥行于市，才能让整个隐爵系统维持稳定运作，接纳财货可得一时短利，长久来看，终究弊大于利。

    庾条先来巡查工坊，本身就是表明自己的态度立场，见到沈哲子后，也不多说，先将早先与公主之间的谈话复述一遍。在来曲阿之前，他与二兄已经有所沟通，彼此都觉得大兄察察无徒，非是善兆。与沈家的联合，对他家而言，多得其利，不见其害，因而都不打算顺从大兄的意愿。

    通过庾条的复述，沈哲子能感受到自家那女郎做事已有几分自己的风采，不免又有几分欣慰，不过嘴上还是说道：“妇人浅见，小舅切勿介意。”

    “不妨事，我也不讳言举亲，维周得此佳妇，亦是你家之福啊！”

    庾条笑语一声，他已知公主如何得见那一封信，纯是意外，倒并非有意窥探他的隐私，所以也有所释怀。

    略过此节后，他才叹息一声道：“大兄今次，真是枉做坏人啊。或许真是彼此际遇有差，眼量都有不同。台中为政，流于肤浅，难悉各地风物不同。今次入都，我也要为大兄详解一下京口之别致风物，或能释其心怀。”

    彼此亲疏不同，言论中书之非，庾条可说，沈哲子反而不便表态。只是对于庾条去说服庾亮，沈哲子却不抱什么希望。庾亮并不深悉京口情况只是一节，更本质的冲突则是中书与地方在争夺事权。这两人虽为兄弟，但若说彼此放弃各自所执，却实在过于困难。

    等到公主行装收拾完毕，沈哲子便与庾条结伴归都，约定来日再叙之后，便各自归府。

    庾条今次入都意为说服大兄，准备倒也充分，除了一整套的说辞之外，京口各种资财物货也都准备了几十辆大车，浩浩荡荡行入自家所在青石巷中。如今的隐爵早非昔日空口煽动人奉资入股，已经是关系到京口几十万乃至吴中更多民众的生计福祉，因而较之早先，庾条的底气也壮了许多。

    他今次归家赶得也巧，大兄正休沐在家，于府中接待由江州归都的温峤。大概是因挚友相见，大兄神态难得开朗，等到庾条行进来，便示意他坐在温峤隔邻。

    庾条坐在席中，先对温峤礼貌问候。温峤这个人早年在都中也是颇负雅望，被人号之为二流之中第一人，此公雅量非常，对此噱言浑不在意，偶尔听人提起，反倒要答谢赞赏，久而久之，旁人也都不再以此言相戏。

    以往庾条与温峤素无交谊，但随着京口集货四方越发兴旺起来，如江州这种南土重镇庾条也时常要去，便渐渐有了一些接触。

    看到庭外庾家部曲忙碌的往府中搬运财货，温峤笑着对庾条说道：“幼序志比陶朱，泛舟五湖，富贵而还乡，可谓壮行矣。”

    庾条还未及开口回应，堂上庾亮已经冷哼一声：“货殖小道，使民逐利忘形，不安于室。太真切勿助长他浮浪气焰，充室至宝，惟礼惟德，岂能丝缕之实塞满心窍！”