    “好你个崔孔瑞，旧友相逢，竟是如此倨傲见我！”

    待到心情平复，温峤才行入阁中，他与崔珲不独是同僚，两家更是姻亲关系，彼此年龄相仿，交情素来深厚。如今阔别重逢，可谓欣喜若狂，此公性噱，看到崔珲高坐榻上，身边美姬侍立，便忍不住戏言道。

    崔珲听到这话，眼神中掠过一丝神伤，口中却笑语道：“温太真德不彰于我，才不长于我，与你为友，已是折节而交，何须扫榻相迎。”

    “毒言若斯，可为友乎？”

    温峤闻言后大笑着坐在了崔珲下方，视线略过那位丰腴美艳的苏娘子，眼神中便带上了一丝噱意，损友姿态十足，身体往前一倾，举掌欲拍拍崔珲小腿，手掌却压着薄衾直接按在了软榻上。他脸色骤然一变，惊声道：“孔瑞兄，你这是……”

    “横灾加身，能保住性命已是侥幸。”

    崔珲淡淡一笑，掀开薄衾露出残腿。

    “这、这……”

    眼见此幕，温峤再也不能淡定，神态转为凝重，一时间不知该作何言。

    这时候，沈哲子才行进阁中，坐下来将崔珲所遭受的灾厄讲述一遍。温峤听完后，神态更加复杂，沉默良久，掩着脸长声叹息道：“孔瑞你这番劫难，是代我受过啊……”

    他之所以发此言，乃是因为当年并州则人南下劝进时，他并非唯一选择，另有一个选择乃是崔珲并其堂弟崔悦。若当年崔珲便南下建康，自然不必遭此劫难。此时看到崔珲如此，温峤心中便倍感羞愧。

    “劫数或早定，太真何必强揽己身。”

    崔珲叹息一声，旋即便开口安稳温峤道。且不说当年事与他所遭受劫难本就没有直接关系，即便是有，他这一番劫难也是躲不过。当年并州方面虽然有此议，但他家与当时越府气息浓厚的东南朝廷本就没有太深厚的亲近感，况且他家也乏甚玄风传承，即便过江，未必能如温峤一般立足下来。以此罪咎，实在没有道理。

    话虽如此，但是温峤终究不能释然，在席中对沈哲子深深施礼道：“今日始知海盐男救我手足于存亡，来日若有用，必偿此恩！”

    “温公言重了，崔先生于我吴中遭受此厄，我家救之，清理应当。况且崔先生入我家来，时时予我教诲，受益匪浅，岂敢以恩相胁邀幸。”

    沈哲子连忙避席答道，过后更是行出门来，给这两人留下一个独处空间。

    等到沈哲子离开后，温峤才指着崔珲语带抱怨道：“既然已经脱厄，孔瑞你为何不着人传信于我？挚友遭厄至此，我竟懵然不知，这让我以后如何敢立世间？”

    “太真你独立于江东异乡，可知维系艰难。我又非途穷了无去处，何必再来给你增添更多烦忧。沈氏主家优待我等劫余废人，而我也实在无求于外，于此了却残生，于愿足矣。”

    崔珲笑着回答道，如今的生活于他而言确实是半生难得之悠闲，唯一一点就是在都中时常想念会稽的始宁庄园。某种程度上而言，那里也是他心血所系之地。

    温峤移席到近前，拉着崔珲手置于膝上感慨道：“北地局势，我多有留意，河朔之地但凡有人新近南来，我总要去寻访一番。每每午夜梦回，都盼能与旧友相会。若非今日海盐男着人传信于我，我真是做梦也想不到孔瑞竟然已经早已南来，寄养于南人门庭之中。”

    崔珲亦笑道：“山河动荡，人事翻覆，人之际遇离奇，哪怕眼量再长，也难猜度一二。若早年在北地时有人道我来日将是如此际遇，我是说什么也不肯信的。如今闲坐庭中，每每长叹人力有穷，这大概就是残余之人、老朽不堪之肺腑吧。”

    “岂独孔瑞你有此感，哪怕是我也常自伤此身无用。南来至今十数载，于世无一得益之建策，空自伤怀往北，不知此生能否再回故乡。人言有祭无绝，如今飘零于远乡之外，已不知故冢家庙已是怎样的草木凋零。”

    言道此节，温峤脸上也流露出一丝无奈：“不能归国神州，不能敬拜家庙，此身独存何益？早知眼下如此，何如固守于北，亦能慷慨以赴国难，共襄一场壮烈！”

    崔珲听到这话后却是大摇其头：“太真你如今国任加身，岂可沉湎灰懒。宜当衔恨发奋，来日勿使子辈笑我无为！”

    两人虽然分别日久，但旧谊却是深厚，随着交谈渐久，久别而来的生疏渐渐褪去。尤其崔珲所思所言都迥异于江东时人所感，更将温峤拉回那个彼此互相扶掖，睁开眼便要面对诸多困境的岁月，那一段时日的经历，虽然困苦但却充实，如今回味起来，较之在江东终日玄谈、人浮于事的生活，更有一种别样的情愫滋生。

    眼见崔珲渐渐有困乏之意，温峤才渐渐停止了话题，再次出言相邀道：“孔瑞你还是去我府上荣养吧，沈氏虽然礼待，实在不便长久叨扰。你之才干远甚时人，于时局更有一种精辟所得，我也要向你时时请教探讨，才能不混沌于时下。”

    崔珲闻言后仍是摆手拒绝，笑语道：“江东人才济济，哪有我这劫余浪人置喙之地。我今次来都中，也只是与旧友互通声息，来日还要返回会稽的始宁。那里已成我第二乡土，诸多昔年遭灾之故友皆居于此乡，彼此眼望才能安心。”

    温峤仍是执意相邀，崔珲只是固辞，到最后温峤甚至有几分恼意：“崔孔瑞你为何固执如此，不肯入我家门究竟是眼薄于我还是眼薄于你自己？我家虽不及沈氏豪富，料想照顾你周全还能做到，你不归于故交却客居于南人庭下，让我以后如何自处？你纵使废人一个，我温太真照料你之起居甘之如饴！”

    “太真休矣，哪怕以我眼观，来日京畿或有遭劫，你亦不能免于其中。假使日后两全，相见自然有期。”

    彼此熟不拘礼，崔珲言语倒也直白。

    温峤听到这话，不禁有些默然，见崔珲已是恹恹欲睡，只得告辞行出。

    温峤出了暖阁之后，早已经立在廊下良久的公主府家令任球匆匆行上，恭声道：“我家郎主略备薄宴，已经恭候温公多时。”

    温峤略一沉吟，便示意任球在前方领路。他与沈家虽然没有什么交谊，但其家救助崔珲又荣养至今，无论如何他都要有所表示。

    此时夜已经深了，沈哲子精神却还不错。如今的温峤乃是时局中当之无愧的大佬，坐治江州重镇，与中书又颇同声共气，显重之处尤甚于沈家。他今日借崔珲与温峤取得联系，倒不是为了达成什么目的，彼此保持一个融洽气氛，等到时局大变时能有所通气便是最好结果。

    眼见温峤行入进来，沈哲子连忙起身相迎。

    再见到沈哲子，温峤不免仔细打量一番。他对沈哲子的了解着实不多，只是在一些礼节场合见过几面，至于其他都是道听途说的了解。

    尽管了解不深，温峤心内对这少年却也不乏高看，沈氏豪则豪矣，在江东众多人家中倒也称不上是什么清望高门。此子能在如此家世中脱颖而出，被世人与王长豫并称，可见本身便是有足够才情。

    早先亲眼目睹中书兄弟反目，如今自己强邀崔珲又被拒绝，都与沈家有关。尤其崔珲言辞中对这位帝婿不乏推崇，这更让温峤加深了对沈哲子的好奇。

    彼此礼应一番各自入席后，温峤开口又言到崔珲之事，重谢之后才说道：“我本有意将孔瑞接回家中，但他却固执不愿，海盐男能否劝解一二？早先我不知孔瑞已经南来，多多叨扰尊府。既受救命之恩，若再长相有扰，实在失礼太多。”

    沈哲子闻言后却笑语道：“此心安处，即为故乡。崔先生愿意长留我家，若其心能适意，温公又何苦要强人所难而求全义？贤居我家，受惠实多，言何叨扰。”

    温峤闻言后不禁有些语竭乃至于羞赧，他强邀崔珲确是想要自己心安，希望能对崔珲有所补偿，反倒欠于在崔珲的立场考虑。

    沉默片刻后，他才开口道：“海盐男雅言，实在感人良多。此心安处，即为故乡。孔瑞他历经劫难戕害，若真能于尊府得所安心，我之强请反倒成了害他清净的恶行。我与孔瑞，相交于生死之际，彼此都能相托。孔瑞之承恩，便是我之受惠。厚情如兹，实在让我感念至深！”

    这话虽然是感恩，言外之意也是希望沈家能看他面子继续善待崔珲。即便没有温峤的缘故，沈哲子也将崔珲视为师长，毕竟时下来自于北地同时又敏感于时局，而且还能为他所用的人实在太少。沈哲子善待崔珲，结恩杜赫、郭诵等人，本身就是他事业的一部分。

    虽然南人亦不乏良才，但时下南北不只隔阂极深，风物差别也是极大，橘生淮北则为枳，南方的人才到了北方未必就能合时宜。来日要在北地征战复土，招揽北地人才必然要重视起来。

    彼此态度虽然尚算和善，但在一番礼貌寒暄后，气氛难免变得有些冷落尴尬。温峤心内渐渐有了去意，刚待要开口告辞，却发现沈哲子正眼神灼灼望着他，不禁好奇的望过去。

    “温公似有疾在腠理，不治将恐深。”

    沈哲子指着温峤，神色凝重说道。