    其实在很久以前，沈哲子已经不再习惯于用自己对历史的先知来衡量和判断时局、人物。一方面无论是《世语》还是时人所著传记，都失于主观，偏颇一面。另一方面随着自己对时局干涉越深，变故就越来越多，过往所知的事件轨迹越来越偏于事实。

    但在今天，考虑良久之后，沈哲子还是打算再在温峤面前做一次铁口直断，因为稍后此公将会成为时局中最为重要之人，若真的出现什么意外，后果将不堪设想。

    原本的历史上，温峤在叛乱中担当国计，力挽狂澜，却因操劳过甚、忧患负荷而在平叛不久后即中风而亡。在当下这个历史中，由于叛乱延迟，此公尚未有所透支精力，因而还能无恙。但沈哲子也不敢持以乐观，若在平叛中途此公暴毙而亡，那整个江东之地，前景都是堪忧。

    所以，沈哲子要确保温峤性命无虞，才敢有所进望。哪怕此言略显突兀，权衡再三后仍是说了出来。

    温峤闻言后略感错愕，他虽然与庾亮交谊深厚，但本身却非一个风格峻整之人，虽然此言有些唐突，倒也并不觉得受到冒犯，而是笑语道：“海盐男于医道也有涉猎？”

    沈哲子闻言后摇头道：“虽不善医，但也能明见面色。温公两眸泛赤，嘴角则隐有灰白，印堂晦暗，恕我直言，不知温公近来可感神昏气乏？”

    温峤闻言后便有些不能淡定，干笑一声道：“近来奔波入都，饮食行止俱有失调，虽是有乏，倒也无碍。多谢海盐男关心了。”

    他虽非崇法之士，但也读过《韩子》，讳疾忌医是懂的。但沈哲子这超出人情之外的关注，却让他有些不自在。

    “山崩之疾，俱起于小恙，温公若有不适，切勿等闲视之啊！”

    见温峤神色流于应付，沈哲子又继续说道，既然已经打开了话题，哪有半途而废的道理：“非我危言耸听，早年我家中曾有一长辈，生前也如温公此等面相，食不知味，寝难安眠，畏光畏风，喜忧无度，家人只道小事，哪知不久风邪噬命！当时童子未知生死，至今思来记忆犹新。”

    他并不知自家有没有长辈中风而亡，但为了劝温峤重视起来，乱编也要编出一个来。反正都是牵强附会，只要让温峤意识到事态严重性就好。

    哪怕自己素来好脾气，温峤听到这话眉梢也禁不住微微一颤，脸色也板起来。若非崔珲的缘故，就算不出言呵斥妄言，只怕也要拂袖而去。只是略一转念后，他的心情却隐隐有异，只因沈哲子所言诸多病状，都与自己目下状态有所吻合，因而心中不禁有所凛然。

    “蔡桓忌医，古之不智。不过人各不同，不好一概而论。海盐男有心，稍后我自延医诊断。”

    温峤语调有些冷，不愿再继续这个话题。若沈哲子是什么名医，哪怕只是粗通医理，这话他还能郑重对待，但不过只是靠幼年记忆来观望做出判断，在他看来便有些荒谬。

    “既有此忧，何须延医。如今丹阳抱朴子稚川先生正居我府中，温公若是愿意，不妨请稚川先生略作诊断。假使无虞，只作我妄诞虚言。若真有恙，疾除于腠理，不伤本身，可谓大善。”

    沈哲子嘴上说着，已经抬手吩咐任球去请葛洪。

    温峤见状，心中倒也有些意动。尽管不相信沈哲子之语，但也被说得心绪有些紊乱。葛洪之名，他向来有所耳闻，若能得其诊望，病或无病都能释怀，省去许多无谓心烦。

    葛洪归都后不久便返乡探望，只是众多沾亲带故之人纷纷上门拜访，令他烦不胜烦，索性再搬回来得个清净。每日闭门著书，笔耕不辍。

    沈哲子对此也是求之不得，他与这小仙翁意趣虽然相悖，但对其也是始终心存敬意。葛洪肯在他府上住下来，可见对他也是有所改观。

    任球去后未久，大袖飘飘的小仙翁便阔步行来。医道于他而言终究是副职，近来住在沈家，主要还是居近整理一下本身所学并盛传时下的诸多道经典籍，准备用以填充沈园中那座师君楼。他本身便是天师道一方大佬，对于沈哲子这个近来在天师道中名显的红人自然也友好起来。

    沈哲子起身相迎，并向葛洪介绍了一下温峤。温峤虽然名重一时，葛洪对其倒也并未另眼相待，听到沈哲子的解释后，便示意温峤移至近前来，掌灯仔细观望良久，才徐徐道：“应是风邪上侵，肝阳暴亢，中风之兆。”

    沈哲子听到这话，不禁松了一口气，只要诊断出病症来，治或不治再作别论。

    而温峤闻言后，脸色则变得有些难看，不意沈哲子居然言中。对于沈哲子的话，他尚有几分怀疑，但既然葛洪都这么说了，他心内就难存侥幸了。葛洪在江东尤其是丹阳京畿，名气之盛绝不逊于台省诸公乃至犹有过之，尽管素无交际，但有此盛名，温峤对葛洪的诊断还是信服的。

    中风之病出于《伤寒论》，意指风邪中体。而风邪在时下的意思却极为宽泛，大大小小病症只要是有外部所引起，几乎都可以冠以风邪之名。但在风邪之后再加肝阳暴亢，那就便意味着一旦爆发便可毙命的中风之病。

    温峤虽然不乏豁达，但骤然面对生死问题，仍然是不能淡然，拉着葛洪手疾声道：“稚川先生既然有诊断，不知此症可还有有解？”

    沈哲子闻言后便也紧张的望向葛洪，看出来是看出来，终究要治好才算是目的。

    葛洪沉吟半晌后徐徐开口道：“且先作灸治，再观后效。”

    说着，他在席中讨要笔墨，一挥而就写出诸多所用材料，示意沈哲子着人去准备。同时吩咐温峤先去沐浴净身，等待灸治。

    此时虽然已是深夜，但府中自有不少仆人通宵待命，很快便有人将所需要的材料备齐送上来。对于葛洪要如何医治温峤，沈哲子也不乏好奇，便站在一边看着葛洪动作熟练的准备诸多材料。

    所谓的灸治，便是取艾绒搓成细柱引燃借助烟火热气来烘烤穴位，以达到除病的目的。因为病症的不同，艾绒之中再杂以细辛、白芷、雄黄等材料。对于这样的治法，沈哲子并不陌生，早年他急病昏厥，便被葛洪以此法诊治过，除了烘烤的有些疼痛之外，确实颇有效用。

    不过对于中风这种重症，灸治能否凑效，沈哲子也是有些存疑，毕竟他对于医理实在了解乏乏。

    葛洪一边用小刀将蒜瓣切成细片，一边对沈哲子解释道：“蒜本通气，以蒜施灸通常来治散毒之疽，以冲气塞之处活淤。温公风火上侵，性类痈疽，幸而发之未久，若壅塞过甚，药石也将无力……”

    沈哲子听着葛洪侃侃而谈，只是不明觉厉，虽然不清楚这医理是什么，大概也琢磨出一点意思，那就是病向浅中医，再猛烈的病症，于其未发之前解决掉，如此才能不至于太过棘手。

    等到温峤准备妥当，穿一袭宽袍行进房中时，葛洪便示意其横躺在榻上，于其印堂、太阳穴、心口等等位置各置一蒜片，然后将艾条引燃，动作熟稔的灸治起来。

    沈哲子箕坐于旁边，手托着腮静静望着，眼看温峤在葛洪的指令下或躺或趴，乖顺非常，哪还有一点方镇之威。他不仅越发感慨保养的重要性，得啥不能得病，人一旦有了病，哪怕权势再重，性命也要托于人手。

    这一番灸治极为漫长，看到最后，沈哲子已经耐不住困，告罪一声先回房休息去了。

    等到第二天早上醒来，沈哲子又匆匆返回来，发现灸治仍在继续，温峤都已经昏昏睡去，葛洪两眼却仍炯炯有神，手持艾灸纹丝不动的坐在那里灸治，精力如此旺盛，难怪被人称之为小仙翁。

    灸治到了尾声，葛洪取下蒜片，小刀轻轻刺穿温峤皮肤，挤出一些泛黑血水观察良久，神态才渐渐有所缓和，让人上前帮温峤穿好衣衫。

    温峤这时候也醒过来，看到略带倦容的葛洪坐在一侧，先是起身谢过，然后才询问自己病情如何。

    “肝阳暴亢，拔除风火只是浅治。若要根除，终究还要靠善养。不宜过劳，饮食有度，戒喜戒怒。救治于后，不如摄养于先。谨守于此，温公也不必过分介怀于病。”

    听到葛洪这么说，温峤才松了一口气，继而才又望向沈哲子，笑语道：“早先还言桓侯之愚，不意我竟险些踏足其后。若非海盐男执言告诫，余命休矣！”

    “温公言重了，今日全赖稚川先生之功，我不过妄执言端罢了。”

    接下来，葛洪又开具诸多药方，交待温峤日后要小心调养。因为还要归台城受诏，温峤不能久留，听过嘱咐后，又去拜别崔珲，然后才匆匆离开。

    将温峤送走之后，沈哲子才又返回来，去询问葛洪温峤的具体病情。葛洪只是摇头：“名禄之贼，安得长生。一时或可无虞，终将生患。”

    听到这话，沈哲子便有些尴尬的干笑一声。小仙师虽然在说温峤的情况，其意也在指向自己。终究意趣不同，他们这些名禄之贼是难与其沟通无碍。

    但只要温峤能拖过眼前，沈哲子便放下心来，安排人恭送小仙师下去休息，心内却不免腹诽：这老先生倒是不好名禄，终究也未得长生久视。可见人生苦短，该争须争！