    历阳地处江淮水陆要冲，大凡南北对冲而用兵，首选于此。大江由此转向南北而流，号为横江，一旦涉江而过，便是江东一马平川之沃土，由此东向而掠，建康旦夕可及，可称得上是江东藩篱门户之地。

    除了本身形胜地理以外，历阳也是大江之北屈指可数的丰饶之地，昭关之内，天门山下，沃土连绵，水清田美，号为鱼米之乡。

    如今的历阳，风貌较之旧时略有不同。镇守此地的邵陵公苏峻武略虽盛，文治却不免稍逊。自大江西岸往陆地而去，便是连绵的营垒，几乎望不到边际。许多昔日军屯尽数荒废，早年修筑的沟渠已被杂草填满，如今只充作牧马之草场，草丛中到处散落着毁弃的各种军械。

    营垒之外的偏僻地界里，有连绵的窝棚，那里居住着大量的南渡流民，因为历阳域内既没有官屯的田亩，郡府也无暇组织安置，只能长期滞留于此。至于其生计来源，一方面是在野地觅食，一方面则要靠为郡府和军旅劳作才能勉强糊口，生活可谓艰难到了极点。

    对于这些被迫羁留于此的流民而言，改善生存际遇最好的途径就是被征召入军旅中。但历阳军中最不缺的便是精兵悍卒，普通人家又哪能轻易入选。因而绝大多数人只能寄望于那些将帅们驱使他们或是入山伐木，或是涉水通渠，以换取一点微薄的口粮。但若连这些苦力活都做不了，一般的老弱病残也只能卧于窝棚等死了。

    野地中不时有兵将纵马呼啸而过，不论游猎到哪一处，对于那里的流民而言都是一场劫难。大量的民众被驱赶进野地里，成群结伴的将猎物驱赶集中起来，在这过程中，自然有许多人丧命于猛兽爪牙之下。

    这些横死之人，若侥幸家中还有亲故可为之收尸，中一等的则曝尸于荒野，与草木同朽，久而森森白骨陈于杂草之中。至于最差一等的，尸身都被人捡取洗濯之后置于沸汤之中充作口粮，死无全尸。

    与旷野中内外两个世界的，则是位于郡城周边那些统兵将帅的豪华园墅。如今的历阳虽然民生凋零，但并非生财无门，历阳本身优渥的自然环境，漫山遍野的竹木良材，还有各种能兴冶铸的矿产，以及近乎完全没有成本的充沛劳动力，足以让人赚得钵满盆满。

    更何况，早年历阳与中枢尚未交恶时，大量的军械米粮辎重等等物资源源不断运输来此，由此转运北上豫州，获利巨丰。因而历阳众将宦囊之丰厚，那真是不足为外人道。

    但是随着时过境迁，历阳早年的优越超然地位渐渐不复存在，最显著的变化便是由京畿行来此处运输辎重的舟船渐渐稀少。而随着别处那些不乏恶意的目光投注到此处，历阳的形势便渐渐窘迫起来。这对于那些过惯以往悠闲岁月的流民帅们而言，渐渐有些不堪忍受。

    在历阳郡城南向十余里外，有一片极为开阔的山坳，此地旌旗招展，营垒层层，甲士森严，位于正当中的山坡上有一片宏大建筑，便是如今冠军将军、历阳内史中军大帐所在。此处常年驻扎着五千余兵卒，便是历阳军中的精锐战兵。

    辕门之内是几道长长拒马，数百兵卒常驻于此，严查出入人等。那森然的甲衣，寒芒流转的兵戈，还有健壮魁梧的体魄，让人不寒而栗。

    拒马之后是规格严整的营地，当中一条平坦宽阔驰道直通中军大帐，大道两侧则连接着同往各处营帐的小径。小径中靠近营帐的位置常备着防火的沙土，而在营地之间稍显宽阔的空地上则堆放着各种军械。在没有操练或是外派的任务时，士卒们各自待在营帐之中养精蓄锐，或在什长、校尉的组织下进行一些有军旅特色的博戏。

    在靠近中军的位置有一片庞大的校场，校场上方是一座土石为基的点将台。而在斜对面，便是散发着阴冷血腥气息的刑场。如今在刑场上，正有将近二十余人被反剪双臂、袒露胸膛跪在那里，发髻被麻绳捆束连接着上方的横梁。

    这些即将受刑者，有的脸色灰败、战战兢兢，有的则目露凶光、破口大骂，诸多污词俚语土骂不堪入耳。然而无论这些人是何姿态，作何反应，却丝毫难以撼动那些行刑者的心绪。

    随着日光渐渐移到田中，一名监刑的将军大吼一声：“斩！”

    刀光飞掠，血色迸射，二十余个头颅陡然抛上半空被扯在了横梁上。在那杂乱的须发之下，尚残留着生前惊惧的表情，那画面令人惨不忍睹！而在下方，那些无头之尸胸腔内血水喷涌出半丈多高，不旋踵便将那刑台浇灌得积满血浆！良久之后，尸身才徐徐倒在了血泊中。

    “传首各营！”

    随着那将军一声疾呼，而后便有一队骑士疾驰上前，手中竹枪蓦地一挑，便将那些血色狰狞的头颅穿在了竹枪上，而后疾冲向各座营垒。前方开道者一边敲打着铜鼓，一边大声吼道：“不伏军令，擅自离营者，军法立斩！”

    营垒中那些兵卒们听到这喊声，纷纷探出头来，看到那些被挑在竹枪上仍在滴答血浆的头颅，面目依稀似曾相识，都是不寒而栗，纷纷噤若寒蝉。

    而在此时的中军大帐中，气氛亦是凝重，两名赤膊壮汉被牛筋反剪双臂跪在堂下。而在堂中列席众人，或是狠狠盯住这两人，眸中充满怨恨，有的则是面露不忍，似是深为这两人感到遗憾。

    堂上坐着一个中年人，不同于其他人的甲胄齐具，只穿一件灰色氅衣时服，便是此地的主帅苏峻。不同于外间时人所传言粗豪勇武的形象，苏峻本人长须飘飘，面向方正，威严之余不乏儒雅姿态，颇有几分名士的风范。但战阵上若有人因此而小觑他，多半都要饮恨于那无坚不摧的槊锋之下！

    面相如此，但苏峻的心情却难称淡然，两眼盯着堂下被捆缚那二人，视线不乏阴冷怨视。见他这副模样，堂上众人更加不敢多言，正襟危坐，神态凝重。

    过了好一会儿，苏峻才蓦地冷笑一声，单单这一声冷笑，便让人不能淡然。尤其堂下那两人，更是忍不住打一个寒颤，头颅低垂前额贴住地面，不敢抬头去看。

    “你二人是何时追随于我？”

    冷笑过后，苏峻在堂上徐徐开口道。

    那两人听到这问题，当即便有些错愕，以为将军要言及旧情，心内顿生一股窃喜，忙不迭开口道：“当年主公南奔广陵，我兄弟素闻主公骁勇能战，率领千余乡党自淮右投来，托庇主公羽翼，至今已近十年……”

    “十年了，人生能有几多十年？”

    听到这二人回答，苏峻捋着胡须感慨一声，神态颇多怅惘。

    众人见苏峻感怀于旧事，似是萦于旧情之中，心内不禁松了一口气。然而席中一名年轻人却疾声道：“此二人裹众而逃，悖于军法，万万不可轻饶啊，父亲！”

    发声者乃是苏峻之子苏硕，然而他刚一开口，苏峻厉目便冷扫过来，沉声道：“中军之中，谁为你父？滚下去，卸甲领罚！”

    “主公，大郎他只是……”

    席中另一侧的韩晃开口，想要为苏硕求情，然而刚一开口，苏峻厉目又转向他，心中一凛，只能讪讪闭嘴。

    “十年时间，春笋可发十丈，童儿已成壮士。你二人跟随我这么久，缘何仍是患不相知？”

    视线再转回那两人，苏峻又充满感慨道：“你们跟随我这数年，可曾有功未赏？可曾无错而获罪？又或我可曾亏德于你二人？”

    “主公恩重，赏罚分明……”

    “既如此，缘何要弃我而去？”

    听到那二人回答，苏峻自嘲一笑，然后又开口问道。

    “我、我……”

    那两人听到这话，不免语竭。如今历阳态势如何，大家各自心知，今岁以来，奔逃者屡禁不止。他二人运气太差，又被擒拿回来，心中纵有思量，此刻却不好直接宣之于口。

    “哈，我只道赤诚相待，推我及人，可让人心念我，义不相弃，原来这只是我自己奢望而已，愚不可及。”

    说到这话时，苏峻神态益发阴沉，颇有几分自弃之态。

    然而堂中其他人听到这话后却不能淡然，纷纷于席中站起来，俯首礼拜道：“我等俱受主公恩重，生死相随，绝无背弃！”

    更有甚者已经上前揪住那两人，忿忿道：“此等悖义之人，势大而附，势衰而弃，人所共唾！即便军法能活，人情难容，正该脔割以示众，非此不足宽慰人心！”

    听到这话，那两人脸色已是大变，头磕在地上疾吼道：“主公饶命……”

    “饶命？人情军法俱在堂上，我倒想听一听，你们要我凭何相饶？”

    “我二人追随主公多年，转战大江南北，未敢辞劳。每逢战阵，欣而忘命，杀敌当先。即便旧勋不表，旧情不叙，以病弱而罢，惟求归乡苟活……”

    听这二人悲诉之声，苏峻眸子隐有黯淡，这样一番话，何尝不是他想说的。然而，那又如何？

    “拉下去吧，留个全尸。”

    他摆摆手低语道，眼望那两人嚎叫着被亲兵押下堂去，神态却有颇多意懒。