    一直等到那两人惨叫声戛然而止，堂中始终绷紧的一根弦似乎断裂开，众人脸上渐渐有了生气，只是却仍然没有人开口打破眼下的沉默。

    苏峻坐在堂上，同样没有急于开口发声，只是间不时视线在堂中这些部下脸上掠过，但凡被其视线接触之人，无不恭然垂首，不敢对视。

    这些部将对自己充满敬畏，苏峻是心知，这本就是统军之将该有的威仪。但在敬畏之余，还有没有别样的情愫在酝酿，他却猜不到。

    以往坐镇历阳之初，他也觉得自己劲旅强兵在手，又得肃祖信重相托西藩，环视江东可谓目无余子。王氏权焰煊赫又如何？还不是被他麾下精兵屡战击溃！在他看来，兵甲之盛、战而必克者，无过于他！

    那一段岁月可谓他一生最得意之时，他家虽是寒素门户，但每逢乱世必然勇者当先，哪怕那些朱门幽深的世族大家，在他面前都要相形见绌！在他看来，且不说过往扶危救亡的彪炳功业，日后朝廷想要维稳江东，震慑各方，所用之人，舍我其谁？

    正因有这样的底气，苏峻当之无愧据守历阳，打算长久担任京畿藩篱。再看向赴任徐州的刘遐，则不免有些讥讽。同样是武勇得用，在一众流民帅当中，作为邵续的女婿，同时继承了邵续一部分余部的刘遐资历是要远胜于苏峻。但最终还是肃祖有识人之明，将真正武勇贤能之人简拔而用。

    老实说，对于肃祖这一份厚恩赏识，苏峻心中未尝没有以死相酬之念。他也绝非一朝得胜便忘乎所以的轻率之人，但自从他居任历阳以来，朝野内外便不乏人对他之显用颇多怨望，若不能彰显姿态，他实在很难稳居西藩。哪怕担上一个骄横悖礼之恶名，他也要保住这一份自己并众将士浴血奋战才得来的功业之地。

    然而随着肃祖英年早逝，历阳的形势却急转直下，台中自中书以降，不加掩饰的流露出对历阳的敌视。这不免让苏峻更加愤慨，居官无任、尸位素餐者侃侃而谈可达公卿，寒素人家、敢赴国难者浴血奋战竟被目为祸患，这是怎样一个是非颠倒的世道！

    然而更让苏峻感到心惊的是，当历阳之态势转为微妙时，他麾下这些部将也渐渐有了离心。早先还只是一些私底下的小动作吞没人丁、物资以自肥，发展到如今，竟然已经出现私逃现象，而且还愈演愈烈！

    苏峻自问不是一个悭吝之人，他不只善战，也擅长治军，尤其很早就已经明白什么才是自己能够立足时下最坚定的基础。对于麾下这些部将们，他从来不吝于赏赐，尤其在坐镇历阳重藩之后，更是近乎纵容。

    情理上而言，众将跟随他转战南北，由淮北战乱贫瘠之地来到这西藩鱼米之乡，侥幸不曾战死沙场乃是天助之福，苏峻怎忍再以严刑峻法去苛待这些跟随他出生入死之人。而在利益上来说，若非这些人拼死力战，逢战必胜、每攻必克，凭他寒素之身，岂能进望如今这高位。

    正因为有这样的觉悟，他虽然没有家资可依仗，没有故旧可为其发声，但自青州乡中开始，麾下便聚集起一群敢战力士。比如如今列在席中的韩晃，本是猎户之子，在他一路关照保举之下，已成名动大江、战功赫赫的健将。余者张健、匡氏兄弟等等，若换了在别人麾下，岂有出头之日！

    圣贤有言四十而不惑，他早已过了不惑之年，然而却是越活越迷茫困惑。他本以为大功于国足以立世居显而无愧，厚恩于士足以自存邀忠而无忧。然而现实却给了他一次一次教训，权奸猜忌，部众离心，他已经不知该再凭何自处了。

    苏峻自知此态不能长久，若历阳再被如此针对下去他却没有应对之策，那么几乎不需要朝廷再有所动作，他的部众或将自发的溃散开。

    然而要突破台中各家的封锁针对又谈何容易，原本南顿王司马宗的示好让苏峻大喜过望。他所患者在于台中无人为其呼应声张，南顿王乃宗室长者，若能得其义结，历阳的困境将会缓解大半。

    南顿王所想要比苏峻激进得多，厚邀苏峻为昔年王敦旧事，提兵入朝扫荡宵小，而后再拥兵归藩以自重。苏峻心中对此是不乏意动的，然而他也深知自己当下形势较之早年王敦不可相比，若真骤然发难，未必能得到士心景从。

    谁知还在犹豫之际，台中中书却猝然发难，直接将南顿王剿杀于京畿之中。这让苏峻心惊之余更不乏恐惧，担心中书会挟此之威将矛头指向自己，因而近来都是寝食难安。他自知其部虽然骁勇，但终究势单，加之如今部众离心严重，私逃成风，形势更加堪忧。

    处理过那两名私逃旧部之后，苏峻视线在众人身上游弋，他希望自己能看清楚哪个是人，哪个是鬼，但可惜人心隔肚皮，眼下于席中信誓旦旦表明忠心者，其部曲或许已经私下里打点好了行装。

    最终，苏峻的视线落在侧席中的匡术身上，苦笑一声说道：“中道可有教我？”

    苏峻部将虽然众多，但大多出身寒微卑流，善战者居多，真正长于谋算者却甚少，匡术便是其中为数不多胸怀韬略之人。早先便是此人建议羁縻流人缓作安置，如此才给历阳军提供充沛兵员和劳力，否则单靠拦江所获，维系势必更加艰难。

    匡术乃是自青州伊始便追随苏峻之人，他家如果算起来，勉强也算是北地旧姓，但自他往上数代，家世却是衰落严重，至今已经与寒庶同流。此君有心重振家声，但却四处碰壁求告无门，最终托于苏峻羽翼，才渐渐有了一点起色。如今虽然只是担任一地县令，但已经不算是籍籍无名之辈。

    此时听到苏峻垂询，匡术沉吟良久，才慨然道：“中书为政察察，台中怨望深重，主公所属目下已是人心惶惶。安坐而待毙，慷慨而赴死，惟主公明断。”

    听到匡术这么说，苏峻脸色更显阴郁。匡术的忠心，他是不怀疑的，可是此人的用心，却实在值得商榷。

    此类谋主，心怀奇志，好进险策以彰显其能，因其愿景过于强烈，对于时局的判断是有失偏颇的。慷慨而起言则简单，但是作为首当其冲者，苏峻需要考虑的则更多。他麾下虽有劲旅，但放眼江东亦非无敌，且不说分陕位重的宿将陶侃和虎视武昌的温峤，单单淮北京口方面，便是不能忽视的对手。

    苏峻本就在淮北南来，自然深知彼处众多据坞壁而守的众多战将之骁勇，虽然早先历经刘遐余部动乱有所影响，但有了郗鉴这样一位北地高贤坐镇，仍是不容小觑。而江东众多豪族的意愿向背亦不得不考虑，尤其吴兴沈家这样的地头蛇，若是他们不肯附和自己，那他在江东更是不好立足。

    尽管尊重手下的谋士，但作为决策者，尤其一旦有所举措，便要赌上阖家老小的性命乃至于祖辈的名望，苏峻实在难以如匡术那般轻率的做出决定。如今形势虽然紧张，但却仍还未至途穷，苏峻仍想再做努力一把。

    略作沉吟之后，他又望向席中另一名谋士任让。如果说匡术是他的智囊，那么任让则就是他麾下唯一能与各方有所沟通的人选。不同于匡术家道中落每存孤愤，任让出身于平原望族，家世虽然显赫，但因其人年轻时浮浪无行，颇受乡人薄之。

    但任让此人通玄及儒，长袖善舞，加之出身不低，由其出使各方，每每都能有所斩获。因而苏峻对于麾下这一难得人才也是礼遇非常，遇事必会垂询。

    看到苏峻目光往来，任让于席中微微坐直了身躯，然后才开口道：“匡明府所言，不可谓不尽实。然而欲为大事，单凭历阳所部其势难久。主公欲得从容，实在不宜逆风流而溯游于上，不逞一时之威，少退半分之地，未尝不善。”

    听到这话，且不说匡术神色略有异变，席中众将更是有所动容。坐在苏峻左首的其弟苏逸已经忍不住冷哼道：“中书一再相逼，利刃已持于手，一退而退，再退何乡？历阳之土，我等浴血恶战、屡建大功才获此封。任君此语，我实在不敢苟同。”

    听到苏逸开言，众将也都纷纷附和。他们享受过历阳的富足丰饶，几乎已经认定埋骨此乡，哪肯轻言放弃。既然力战而得此土，那就不惧再为奋战而受此土！

    任让闻言后却是一笑，叹息道：“我等尚居于此，将士已多离心，若改迁旁处，则更溃不可挡。我之所言小退，不妨言辞稍有放缓，求取一个运筹时机。中书所迫，岂独于我，豫州所患尤深。荆州国之宿老，不得辅政之誉，其心安否？会稽早有反迹，难道区区一帝宗之女可邀其赤纯之心？”

    听到任让这一番分析，苏峻眸子禁不住投射出强烈光芒，忍不住离席而起拉住任让之手沉声道：“参军所言，深得我心。稍后我自备厚礼，请参军游走各方，为我请援！”

    韩晃于席中看到此幕，心内却是不甚乐观。任让分析虽然精辟，但未免失于过于理想。最起码在他看来，想要顺服会稽是绝无可能。但既然主公如此重视此策，他此时也实在不好开口扫兴，只盼任让真能有所斩获。