    台城中书官署内，庾亮脸色铁青死死盯住坐在下方的沈哲子，若是怒火真能喷涌出来，大概沈哲子都要被喷成人干了。

    “即便是宿卫调度有差，温言劝退即可，何至于下此毒手！”

    过了好一会儿，庾亮才蓦地一拍书案，指着沈哲子声色俱厉呵斥道。他是真的愤怒到了极点，如今内外诸多事务繁杂无比，已经让他穷于应付，居然还要分神出来解决这种鸡毛蒜皮的小事，怎么能不怒不可遏。

    早先沈家一众部曲在那个家奴门侯带领下冲进护军府鼓噪生事，他虽然有所耳闻，倒也并不放在心上，只道一件小事而已。一直等到午后张闿前来诉苦，才知沈哲子得势不饶人，已经将人打得鼻青脸肿连他爹都认不出，居然还在护军府鼓噪要判人一个斩立决，简直是岂有此理！

    沈哲子坐在席中，脸上却无多少理屈羞愧，振振有词道：“如今逆军鼓噪于外，我家既然居于都中，自然也要为京畿维稳出一份力。门侯之位虽卑，但也有担当方寸安危的指责。难道中书以为宿卫擅自冲撞都中人家门庭乃是合于法礼？”

    庾亮听到这话，不免语竭，他如今每时每刻在想的都是如何剿杀历阳叛军，哪有闲心理会这些纨绔私底下的小动作。若非张闿亲自登门来诉苦，他才懒于理会这些破事。待伏案看一眼护军府送来的卷宗，他才又怒声道：“你家仆乃是城南门侯，乌衣巷位于何处？究竟是门侯还是丹阳尹？”

    沈哲子闻言后倒是错愕，他向来自信惯了，倒没想到仗势欺人之余留下一个漏洞，暗悔有点保守，不应该只给刘长弄个城南门侯的职位，如果是巡城兵尉，那就是职事应当了。

    “大兄，此事也不能独独归咎维周。那张家子实在过分，假公器而私用，居然敢私自冲撞丹阳府邸，若不施以惩戒，军法不免过于荒驰。”

    庾翼在一边开口说道，如今他家几兄弟尽数在外，只有他还留在都中帮助大兄，虽然眼下只是白身，但也长居台城之中。终究在公主府又吃又拿良久，关键时候总要出言相助一番。

    庾亮听到这话后冷哼一声，他实在不愿为此事过分劳心，但张闿那里不能有一个交待，略一沉吟后大笔一挥，说道：“既然你家也愿为维稳京畿出一份力，城南门侯太偏远，转任宣阳门侯。海盐男纵奴袭击宿卫，法理难容，夺爵禁锢！”

    “这、这是否太严重了？”

    庾翼听到这话，不免一惊道，归根到底这只是一件小事而已，值得将爵位都给革除甚至还施加禁锢？哪怕是真正的从逆罪名，惩罚也不过如此吧？

    沈哲子听到对自己的处罚，也不免微微一愣，他本身对自己这爵位就不甚满意，但嫌弃是嫌弃，终究也算是个二等爵，况且还是肃祖所封，含金量还是很足的。中书如此重罚，倒让他有些始料未及，这是攒了多久的邪火全都倾泻到了自己身上？

    “稍后将章服配印送归少府，退下吧。”

    庾亮摆摆手，懒得多做解释。之所以有此重罚，也是因为他早就想借一件事来警告都中这些人家，巧不巧沈哲子正赶上来。如今宿卫是他手中唯一能够依靠的力量，也是在借此事来振奋宿卫军心，他们的威严不容侵犯。

    沈哲子神态有些抑郁的离开中书官署，如今他可真是彻彻底底的白身，爵禄被夺，且遭禁锢，虽然他本身就没有官职，但现在却是真的沦为了社会底层人士。

    “维周、维周留步……”

    庾翼在后方匆匆追上来，拉住沈哲子衣袖，神态不乏尴尬道：“此事你可别太放心上，如今我也是无爵无官一介白身，哪又如何？如今国事有用，待到局势平复下来，论功而赏，顷刻可复。”

    沈哲子听到这话脸色不禁又是一沉，老子跟你怎么一样，没有爵位在身，归家后还要跟老婆磕头见礼。

    他当然也知道庾翼所言不错，今日虽然爵禄被夺，但要不了多久肯定就会恢复回来，或许还要稍加一等来安抚他。但他今次却是做了一次杀鸡儆猴的那只鸡，谁他妈的愿意做鸡！

    沈哲子夺爵禁锢的诏旨是连同老爹的封赏诏旨一同下达的，会稽内史沈充加镇东大将军，开府仪同三司，使持节，督浙东诸郡军事。

    用一个可有可无的爵位，给老爹换一柄节杖，尤其统理浙东军事，极大的扩充了会稽方面的权柄，不算是什么蚀本买卖，也算是打一巴掌给个甜枣。但沈哲子终究还是有些不爽，老爹这些封赏，一旦京畿乱起，必然要有所加封，都是应有之意。而自己挨这一巴掌，那就真是无妄之灾了。

    关于沈哲子的处罚，很快就传遍台城。如今沈哲子在都中也非籍籍无名之辈，被直接夺爵禁锢，也算是一件比较轰动的事情。虽然一赏一罚的诏书同时下发，让人明白警告意味大于实际意味，但由此也透露出中书的决心，在如此局势之下，绝不有所姑息！其他人若敢有样学样，先想一想自己有没有一个方镇老子。

    直接被撸成白身，沈哲子连台城都出不了，行走在诸多官署外的街道上，很快便遭到了围观。他索性也不急着离开，就站在道路上跟相熟之人闲谈起来，谈笑自若，颇有几分宠辱不惊的雅量气度。

    就算如今没有爵禄在身，也无人敢轻视于他，毕竟他的价值所在，与本身爵禄没有半点关系。因而讨论者除了感慨沈哲子略有冲动之外，更多还是非议张氏公器私用。但也只是说说而已，并没有多少人敢于在这时节去中书面前据理力争。

    在与人闲谈的时候，沈哲子也在观察宣阳门，思考庾亮让自家人转任宣阳门侯的深意所在。

    宣阳门便是台城南面的一个正门，本来是不设门侯的，由宿卫直接把守。刘长那个所谓的城南门侯不过只是一句玩笑话，中书却当了真，甚至专门设了一个宣阳门侯安置下来，这就让沈哲子有些不明所以。宣阳门如此重要一个位置，安排一个护军府将军守卫都不过分，居然让自己家一个奴仆掌管，简直是让人不明所以。

    不过能顺势在宣阳门安插一些人手，倒也并非全是什么坏事。有了这样一个地利，最起码对于台城之内的布置是有好处的。早先沈恪担任了少府宫室监，官署位于台城深处极近內苑，但是由于宿卫把守过于严密，极难往其中安插人手。

    如今刘长居然担任了宣阳门侯，进进出出都是权贵，凭他怎么能压住场面，势必要自己待在这里，正好顺势调配一部分人手进来。这么一想，倒也并非完全是坏事。哪怕没有老爹的封赏，单单用爵位换一个宣阳门侯，这笔买卖就不亏。反正无论自己爵位如何，日后总要继承老爹的爵位。

    不过沈哲子也绝不相信庾亮会这么好心，大概是借此将自己放在眼皮子底下便于监管。

    大概到了傍晚时，兴男公主那极为醒目的四望车出现在宣阳门外，直接驶入了台城中。台城行车，这是少数人才享有的殊荣，哪怕就连中书，也只是能乘步辇而已。以往还有一个西阳王，可是西阳王受南顿王连累也被降爵，剥夺一应超出礼节的待遇。

    车行至此，一众官员避道而拜，兴男公主在车内探出头来，神色略有不善，让人扶沈哲子上车。以往公主都是直入苑内少履台城，沈哲子也是第一次享受到台城乘车的殊荣，登上车后，顿觉视野都开阔起来。

    “你还笑！究竟发生了怎样大事，大舅他居然要把你夺爵禁锢？”

    因两王叛逃之事，公主早间便出门去拜访其他宗王人家，以期能安定人心。她对中书虽然颇多恶感，但坐在皇位上的毕竟是自己的弟弟，希望能尽绵薄之力。得到家人通报之后，唯恐沈哲子出事，直趋台城而来，路上又得到新的消息便更加怒不可遏。此时看到沈哲子自己还不怎么在意，便有些不忿。

    沈哲子微笑着将中书重罚自己的用意、并随后对老爹封赏详细讲述了一下，早先他有感于公主日趋成熟，如今也不再将之当做一个无知小女郎视之，有时候也会对其讲一讲自己对于时局的看法。

    公主听完这些，顿时更加不悦：“中书他要以法立威，怎能独独苛责我家夫郎？”

    说着，她便要让车驾径直行向中书官署。不过沈哲子还是赶紧劝止了，台城毕竟中枢执政重地，不宜在其中过于任诞放肆。况且他刚刚领教过中书如今是如何的苛政峻法，哪放心公主再去顶撞冲突。

    略一沉吟后，他才附在公主耳边低语几句。虽然受了委屈要靠自家小娘子出气，总有几分不体面，但现下这局势中，他自己言行举止反而会被有心人扭曲放大，不及公主超然。

    公主听完后，才与沈哲子一起下了车，站在台城道路上，面对前方一众台臣肃容说道：“妇人本不应干外事，本以为逆生于外郭，不意祸发于庭内。敢问台中诸公可有具茨之贤，能示人安居之处？”

    黄帝具茨之山访贤，遇童子有教治国之道，去除害群之马而已。公主这么说，是将那张沐等同于苏峻视之，都为害群之马乱人邦家，继而暗讽中书执政能力。

    这话说出来，在场众人神色皆不甚淡定，即便不以身份论，也无人上前与个小女郎辩驳经义。过不多久，中书又有诏令传下，将涉事之宿卫张沐等人交付廷尉严查。同时，苑中皇太后也有诏赏赐丹阳长公主班剑甲士百人以卫家室。

    虽然得到了回应，但公主还是不能释怀，因为这回应中并未涉及到沈哲子。不过沈哲子也明白这是中书让步的极限了，强争下去不会再有什么好结果。还不如回家合算一下借着宣阳门侯这一点便利，如何愉快的往苑中塞人。