    整个十一月，建康城内气氛始终压抑着，唯一有点热闹的事情，便是北中郎将郭默率众归都拱卫京畿。

    郭默归都那一天，建康城东面和南面篱门大开，早先城中严密警戒也多有松缓，宿卫禁军甚至鼓动都中人家离开家门前往一览军容。

    这一天，建康城内难得的又热闹起来，许多人涌上街头翘首以往。一直到了正午时分，郭默才从城东青溪入城，率领数百骑士徐徐行过大街。

    沈哲子也坐在道旁阁楼上观望郭默军容，可以看出来那数百骑士包括战马都是经过严格挑选出来的，体魄强健，气势雄壮，各披甲胄于身，腰悬环首刀，马畔挂着长长枪槊。一望过去，便有冲天煞气扑面而来，让人慑于军威而心旌摇曳，不能自持。

    坐在沈哲子对面的是郭诵和任球，任球还倒罢了，对军旅之事所知不多，只是如大街上民众一般，望着郭默军如此精锐气盛，不免啧啧称奇道：“有如此敢战之师拱卫京畿，历阳未必为患啊。”

    听到这话后，另一席上的郭诵冷笑一声，却不发言，只是望着骑着战马趾高气昂行过长街的郭默，神态颇有几分寒意。

    沈哲子自知郭诵对于郭默此人怨念之深，当年若非郭默轻弃李矩而南逃，荥阳局势不至于败得那么仓促，即便不支也能约束部众徐徐南来。但是郭默的背叛加速了荥阳部众的离心，李矩最终南来时，最终只有郭诵等寥寥百数人追随，最终衔恨而亡。

    但是如今，中书态度鲜明将郭默当做一张王牌看重，任其为后将军统率宿卫一部拱卫京畿西北防线。一旦历阳东来，那里或可能成为抵御历阳攻势的第一阵线，责任不可谓不显重。所以对于郭默，沈哲子眼下也是无可奈何。

    不过对于中书信重郭默的举动，在沈哲子看来实在是一招臭棋。郭默此人武勇或有，但最大的劣势在于没有自身嫡系人马，一个流民帅最大的依仗不是自身武勇与否，而是有没有一众忠心敢战的嫡系部曲。中书引郭默归朝，想要重复早年平乱王敦的旧事，不免有些异想天开。

    而且郭默此人，实在节操有缺，弃军而逃的事情做了不止一次。指望这样没有担当的人托以重任，简直就是在开玩笑！

    但无论如何，郭默归都夸军这一件事情，总算对于京畿人心的安定有很大好处。绝大多数人是吃这一套的，人们之所以对历阳颇多忌惮，那是因为其军悍勇能战。可是看到军容不逊于历阳部的郭默淮北军归都，心内的惶恐多少能平复一些。毕竟朝廷还占着大义，且兵足将广，优势明显。

    这样的气氛并未保持太久，十一月下旬，大事接连发生，先是豫州祖约遣兵南下，与历阳兵合一处。旋即便是历阳部韩晃、张健攻破姑孰，大掠盐米而归。与此同时，苏峻正式于大江宣告南北，将兴义兵以诛权奸。

    这消息旦夕之间便传递到都中，整个建康城为之哗然，合城动荡。当夜，早被中书逼迫无可忍受的彭城王与章武王便穿城投向历阳，这更加剧了纷乱的程度。

    第二天午后，有一队宿卫直接冲入公主府门庭，将负责接待访客的沈氏门生驱赶进府内，旋即便有一名年轻将领在一众不乏惶恐的沈家仆役们面前宣告道：“奉中书诏，都内近来乱迹频频，丹阳长公主乃肃祖嫡亲，宜善加拱卫，勿使贼扰。府内一应人等，不得擅自出入，违禁者斩！”

    听到这话，那些仆役不免更加惶恐，忙不迭冲入府中去寻管事者通报。家令刁远匆匆行来，听到那宿卫将领再复述一遍缘由，已经忍不住蹙起了眉头，这哪里是什么守卫，分明是要将公主府上下人等软禁起来。

    宿卫来人并不多，不过区区两三百人，如今府内聚集的沈氏精锐部曲便有将近五百之数，并不畏惧。然而来人却说奉中书之令，恰好郎主与公主都出门访友不在家，尽管府中有足够自保之力，刁远一时间也不敢擅作主张，只能趁着宿卫尚未将府邸合围起来，着人快速翻墙而出去寻沈哲子。

    沈哲子今日所赴之邀乃是尚书左丞孔坦之子孔混的宴请，与会者也多为吴中在都内为官者的子弟。吴兴和会稽早先有各家组织乡勇到达京畿之外，要接应这些乡人子弟归乡，今次聚会，一为征询众人意见，二来也是彼此告别。

    在这一众人当中，孔混年纪并不甚大，未及而立之年，但却作为了主持人。其家本为会稽高门，如今其父又为尚书高官，叔祖孔愉官任侍中，无疑他家对台中风向并时局的判断更能让人信服。

    因而众人在席中都在询问孔混的看法，孔混却是不乏悲观，感叹道：“家父曾言，贼势不弱，台城或将不宁。诸位若能离都，宜当早离，若一时不便，也要闭门家中，不要戎装而行于市。”

    听到这话，众人视线便忍不住转到孔混旁边的沈哲子那里。沈哲子今天恰穿了一身软甲戎装出门，这是因为凌晨时有小股乱民冲击南苑，沈哲子率领家兵击退，未及归家换装，便来赴邀。

    孔混只是转述父亲之语，倒非针对沈哲子，一俟察觉不妥，连忙转身致歉。沈哲子摆摆手，表示不妨事。

    老实说，不独对中书没有信心，沈哲子对台中那些大佬们信心都不甚大。倒不是说这些人尽皆庸碌，没有智者，只是各自都有一盘算计，心思太多，怎么可能拿出一个行之有效的平叛策略。

    比如说孔混的父亲孔坦，尚书左丞已经是仅次于尚书令和左右仆射的高官，在这样的局势下，无论心中作何想，维稳局势乃是不容推却的责任。此公嘴上却没个把门的，屡番进策不被采纳，大概是心内颇存怨念，甚至直接与人言贼势之大，必破台城。

    如今苏峻虽然已经起事，但在大掠姑孰之后，却还没有更进一步的动作，可见其心内也存迟疑，仍在观望各方反应，对于前途并没有太笃定的判断。结果孔坦这老兄对苏峻的信心竟比苏峻本人还要足，这也真是搞笑了。此一类话语在时下道出，与其说是什么对时局精准判断，不如说是对中书的抱怨。

    心中虽作此想，沈哲子却并不急于发表看法。会稽孔氏与他家关系虽然不如其他几家紧密融洽，但如今彼此间氛围也不错，他也没必要言辞顶撞去得罪人。

    “是了，维周近来可有离都的打算？”

    孔混的态度可以说是代表台中的看法，众人再询问沈哲子，则是想听一听方镇的判断。

    沈哲子听到这问题，沉吟少许后笑语道：“我等多为白身，即便任事也多郎佐清职，非台中显贵，非统兵宿将，国事未可妄论。退思谋身，各择安处即可。至于我，终究要向苑中请诏，才可决定去留。”

    言下之意，他也是赞同众人归乡。要走赶紧走，别再留在都中说三道四搅动人心不安。

    正说话间，沈哲子看到任球立于厅外对他打着手势，便告罪一声行出门去，待听到任球禀告府内情形，脸色顿时一沉。略一沉吟后，他又返回厅中说道：“家中突然有事要告辞先行一步，诸位若要离都，宜当及早作决。曲阿多备舟车，可供乡人取用。”

    众人听到这话，纷纷起身相送。

    出门后，沈哲子翻身上马，而后便率领郭诵、刘猛等人疾行而去。如今都中戒严，严禁闲杂人等在城内纵马而驰。为了便于行事，沈哲子在护军府活动了一个城南门侯的职位，交给刘长挂衔，自己并一众部曲，反倒成了刘长的私募编外属员。当然这只是一层遮掩，不至于在时下这个氛围中被人攻讦明目张胆的犯禁。

    如今的乌衣巷也无以往那般车水马龙的喧闹，街道上纵有各家人往来，也都是静悄悄的不作喧哗。各家门前代表品秩爵位之类的恒门也都不再鲜艳，或以丝帛覆之，有的干脆直接拆除，大概是生怕乱军入城后这些过往的荣誉反倒会成为招灾的祸源。

    沈哲子一行人没有阻拦的直接冲过长街，很快就来到自家门前，旋即便看到府门前竟然已经围起了一圈拒马，后方则有军容散漫的宿卫在门前行来行去。

    看到这一幕，沈哲子便觉火冒三丈，拿起挂在马鞍上的长弓，引弦便射，旋即便有一名宿卫士卒手臂中箭扑倒，在地上打滚嘶嚎。

    “海盐男，你敢违抗中书禁令攻击宿卫？莫非你也要谋反从逆不成！”

    府门内一个年轻将领冲出来，站在拒马后指着沈哲子大声吼道。

    待看清楚这人模样，沈哲子怒极反笑，此人他倒不陌生，乃是早年与他竞选帝婿的丹阳张氏张沐。原本丹阳张氏近几年消沉许多，但是随着中书大肆整备宿卫，张家予以鼎力支持，渐渐有所起色。

    沈哲子不问可知这张沐乃是扯虎皮虚张声势，借机公报私仇。他都懒得与此人答话，下巴微微一扬，后方刘长便行上前来，以手叉腰指着张沐大声道：“尔等乃是宿卫哪一部？奉何人军令来骚扰长公主府？我乃护军府门侯，若是你们交不出手诏，即刻便要将你们收押交付护军府审讯！”

    那张沐确实存心要给沈哲子一个难堪，早间听他父亲言道中书因宗室私逃投敌大为光火，因而有意圈禁都中诸多宗室贵戚，所以才自作主张要来公主府逞威一番，以报旧仇。此时看到沈哲子甚至不与他说话，只让一个奴仆发言呵斥他，心中更是怒极，大吼道：“海盐男，安敢如此辱我？”

    “看来是没有手诏了，统统给我擒下来！”

    刘长官威不小，手指张沐等人大吼道，状似颇为享受，旋即又转回头来对沈哲子讪讪一笑，没有彻底忘形。