    接下来的两天，沈哲子真正见识到什么叫做鸡飞狗跳。

    宣阳门前简直成了菜市场，各公府掾属行入行出，几乎一刻钟内就会有十数份诏令发放出来，传往城中各方。诸多宿卫军卒行入行入，如热锅上的蚂蚁在主将的带领下绕着台城打转，根本不知道自己该被派往何处。

    更有甚者，各家亲眷族人拉着牛车行李等在台城外，只等在台城为官的家人出来，即刻便要登船逃亡。

    视野所及，到处充斥着人语喧哗声、呵斥声、叫嚷声乃至于妇人的尖叫嚎哭声。如此纷乱场面，根本没有人上前去维持秩序。

    沈哲子实在有点看不过去，刚打算派人上前将堵在宣阳门前的各家家眷驱赶开。不过没等到他家家人动手，南面驰道上数百名阵列尚算严整的宿卫疾驰而来，将这些人尽数冲开。

    这些宿卫簇拥着的乃是早前被派往慈湖驻军的钟雅与赵胤，历阳于横江而渡，涉过牛渚，已经自陵口挺向京畿，这些布置反而落在了其军背后。钟雅等人又紧急追赶，在陵口恶战一场，却不敌而退，旋即又收到诏书紧急撤回京畿布防。

    钟雅左腿被弩箭擦伤，行过宣阳门时看到沈哲子站在那里，神色便微微一愣，让人将沈哲子唤到车前来低吼道：“维周怎么还在此地，宜速离！”

    说完后，他便下了车登上步辇，也来不及再多说什么，匆匆行入台城中去接受诏令。

    对于钟雅的训斥，沈哲子不免有些感动，但由此也听出外间局势实在已经糜烂到了极点，就连这奋斗在第一线的大臣都已经对守住建康没有了什么信心。

    过不多久，一众甲士们簇拥尚书令卞壸并先前进入的钟雅、赵胤等人又匆匆离开台城，沿着驰道出城去。

    不旋踵，后军将军周谟率领一部宿卫自台城左面疾驰而出，将堵在宣阳门外的一众台臣家眷尽数驱赶开，继而又是一片哀嚎哭骂。有一些贵人家女眷自惶急而退的车驾上跌落出来，趴伏在地上露出白馥肌肤，被行过的宿卫军卒顺手摸上一把，顿时爆发出一连串尖利的嚎叫。一众家奴冲上来，但面对那些刀剑齐备的宿卫军卒，亦是不敢声张。

    午后，杜赫神色凝重疾行进宣阳门职所，低声对沈哲子讲述城外最新形势：“逆军已过陵口，台中增兵郭默三千，卞公持节出城，节制诸军将与逆军交战。此战若失利，京畿危矣！”

    听到这时候中书仍在专注于京畿东北防线，沈哲子实在忍耐不住，开口道：“难道就无人劝告中书布防蒋陵？”

    杜赫叹息一声道：“司徒府陶司马已有谏言，应防逆军避开石头城，绕城而攻，只是已被中书驳回。”

    沈哲子听到这话，又是无语，如此紧要关头，中书倒仍是分得很清。建康城周边，诚然石头城是排在第一的军事卫城，但是蒋陵覆舟山的重要性也并不逊色多少。

    蒋陵便是东吴皇陵所在的钟山，因避孙权祖讳而改名蒋山。覆舟山乃是蒋山最接近京畿的一座山峰，近到什么程度？覆舟山山脚便紧挨着台城，冲下山去就是北苑太子西池！

    如今都中几万宿卫，早前慈湖等地已经分兵近万，后将军郭默如今统率六千余守在城北武平陵左近，能够动用的兵力已经稍显窘迫。

    若要再在蒋陵布防，势必要将琅琊郡王舒军北调，如此一来，不啻于将一半城防重任分割给王氏。然而王舒军乃是中书所准备的第二序列，他大概不是认为历阳不可能绕城，而是对于过早动用后备力量还有迟疑。

    谈完京畿形势，杜赫又说道：“晋陵、吴郡俱有出兵，昨日已被中书斥退。徐州以刘矩增兵王抚军三千，中书已经诏许。”

    王抚军便是王舒，早先已经掌兵数千，如今再得郗鉴增兵，如今怕是已经有近万军队。本来已经是京畿左近极为重要的护城力量，但不得中书调令，加之王舒本人心思也堪咂摸，始终游离在京畿之外，关键时刻根本指望不上。

    跟沈哲子说完这些之后，杜赫便又匆匆返回了台城，如今中书已经狂躁，若发现他擅离职守，少不了要承受一番咆哮怒火。

    虽然已经对守城不抱任何希望，但听杜赫讲到这些最新的情况，沈哲子仍是不乏苦恼。城中的布置他没有什么可担心的，即便还有疏漏，如今已经事到临头，也只能硬着头皮上。不过城外王舒军力激增，他不得不考虑王舒有没有东向曲阿、句容的可能。

    略一沉吟后，沈哲子还是飞快写了一信，交待几名龙溪卒出城快马前往曲阿示警一声。王舒突然得到增兵，曲阿方面不至于迟钝到没有防备，但若不通知一声，沈哲子心里总不踏实。

    这也是大事将近的患得患失，每临大事有静气，这样的涵养气度暂时他还是达不到。毕竟未来这两天将要发生的事情，将是过往这些年诸多努力的一个集中爆发，若不能达到最理想效果，于他而言是分外可惜。

    入夜后，沈哲子仍然留在了宣阳门内职所，如今他家诸多家人已经遣散出城，公主也已经入苑，回家后也是空空庭院。冷清得很。

    三更已过，台城中仍是灯火通明，诸多宿卫在各官署外游走巡逻。沈哲子正在职所内闭目养神，忽然听到外间有低语呼唤声，他率领几名随员出门一看，便见到有几人畏畏缩缩站在宫墙阴影下，乃是曾有过几面交情的各家在台中为官者，南北俱有。

    “维周还未歇息那真是太好了。早先家人传信着我等速速归家，处理紧急事务，日间无暇分身，眼下维周能否行个方便？”

    听到这几人的话，沈哲子心内便是一哂，处理紧急事务？不就是越城而逃罢了。不过这时候，他也实在没有必要在谨守什么禁令，这些人即便是不逃，留在台城也没什么用，只是让人心更加败坏而已。

    略一沉吟后，沈哲子便让人打开正门旁的小门，让这些人赶紧滚出去。一众人又是千恩万谢，而后又有人劝道：“如今都中形势已成累卵，维周再逗留于此委实不智，不如与我等一同去罢？沿途也好有所关照。”

    沈哲子听到这话眉头便不禁一挑，这些王八蛋自己跑就罢了，居然还想鼓动自己这个恪尽职守的守门官一起跑路，那就有点过分了！他只要不瞪眼往上冲，哪怕苏峻大军攻到宣阳门外，也只会派兵把他保护起来，不敢随便施加戕害。这些人鼓动自己跑路，不过是想借助自家武装来给他们增加一点安全感。

    虽然心中已是不爽，嘴上还是婉言谢绝这些所谓好心，不过沈哲子心里已经把这些人都记下来，如此没有节操，以后实在不能大用。

    刚刚返回去没有多久，又有人来敲门，沈哲子是彻底恼了，就算叛军已经兵临城下，他妈的还让不让人睡觉！

    他索性吩咐人将紧闭的大门直接打开，让刘长等人去应付那些问询赶来的宿卫。现在大门都开了，他倒要看看有多少不要脸的台臣还堂而皇之往台城外跑。

    灯火通明的宣阳门四门大开，沈哲子端坐在正门口，看到远处阴影中还在有人往此处疾行。只是见到这一幕，大概那些人也没有想到，旋即便停住了脚步，似在犹豫，过了片刻有人讪讪退后，有人则转行向别的方向。

    就这样，一直到了后半夜，沈哲子才终于得了清净，返回职所去小憩片刻。只是天还蒙蒙亮的时候，沈哲子便被外面的叫嚷声给吵醒了，行出门去，便看到宣阳门左近已经乱成了一锅粥，不断有人往城外涌出。而在不远的后方，中书庾亮脸色铁青的站在那里，身边虽有一众宿卫拱卫着，但却并不发声阻止这些逃人。

    站在职所外倾听片刻，沈哲子才总算明白如此纷乱的缘由，昨夜苏峻部漏夜行军经由城南小丹阳绕城而过，如今已经占领了蒋陵覆舟山！换言之，如今的京畿有一半已经毫无遮拦的暴露在逆军刀锋之下，而且还是最为重要的台城內苑！

    被逆军掌握如此大的战略优势，可以说是中书策略的彻底失败，难怪庾亮眼看着如此多的台臣四逃都不阻止，实在是已经没了底气。

    沈哲子这会儿却生不出什么幸灾乐祸的念头，也懒得在这个时候凑上去触霉头，转身又返回了职所中。

    庾亮站在那里眼望着台臣们往外涌去，心中已无多少愤慨，更多的则是苦涩，当他视线扫过沈哲子背影时，眸中泛过一丝诧异，继而便不乏阴冷，摆摆手唤来一名家人耳语一番，旋即便又返回了台城。尽管局势已经大崩，但旁人能乱他却不能乱，竭尽全力，最后一搏！

    当台臣奔逃的高潮告一段落，宣阳门复又归于冷清，突然有一队宿卫冲入职所中，将沈哲子围在了当中：“逆军兵临蒋山，京畿危急，请沈郎移步中书身畔，以便居近守卫。”

    沈哲子听到这话，脸色顿时一变，登时明白了中书将自己安排在宣阳门的深意。除了居近监管以外，关键时刻也好带上自己跑路。而这更深层的意思，大概还是自己固守都中的行为引起了中书的怀疑，大概以为自家与历阳有什么勾连！

    只是眼下沈哲子对中书已经没有多少忌惮，如今京畿中真正能掌握的力量，中书未必会强于自己。所以他缓缓起身将剑提在手中，刚待要开口，先前说话那宿卫将领又开口道：“卑下梁勇，奉中书命守卫沈郎安危。”

    听到这话，沈哲子眸子闪了闪，不乏疑窦的望向对方，而对方亦微不可查的颔首以作回应。他略一沉吟后，才唤过刘长来，低声耳语片刻，然后才行出了职所，在这一众宿卫包围中行进了台城。