    大凡事发前让人惊恐到寝食难安的事情，一旦发生后，反而会给人一种不过如此的错觉。

    历阳起兵就是如此，早先姑孰被攻破时，京畿又掀起一阵逃亡风潮。但是随着这一件事情过去之后，历阳方面却始终没有什么大动作，每天或有小船载人沿江而下，在城外叫骂，然后被宿卫用弓箭射退。

    往复如此，渐渐地，人们的注意力都从这件事情上转移开，不再予以过多关注。一时间，逃亡在京郊附近的民众反而有了回流的迹象，尤其在年关将近时，不乏有整户人家拖家带口的归城，准备迎接新年。大凡此类人，往往会遭到固守在城中者的嘲笑，也只是讪讪一笑。

    大人物的较量层次太高，谁能想到，电闪雷鸣之后，不过是零星雨点两三滴。

    沈哲子守在宣阳门，对这种氛围感受最深刻。这些台臣们本来就是时下对时局感触最敏锐的一群人，早先出入或是长吁短叹，忧心忡忡，或是沉吟不语，寡欢少乐。

    但是随着事态始终停滞在眼下，这些人渐渐又恢复活力，每每大叹历阳色厉内荏，不过如此。更有甚者，已经急不可耐的撺掇中书早早发兵，将乱事解决在新年之前，不要把晦气带到第二年去。

    对于这些人的盲目乐观，沈哲子也真是无语。他也没有闲心去管别人，只是加紧将都中一些动乱中或会招灾的财货物资转运出城，尤其南苑更是不顾众人反对关门歇业。这让一些权贵人家有些不爽，他们还打算临近年关往南苑去大肆采办一场，如今一时间却是没了好去处。

    年尾除夕，虽然绝大多数台臣还在中书严令下留在台城，但也有不少无关紧要的闲职纷纷归家庆贺新年。沈哲子自然也不例外，他与家中这一群门童，乃是整个台城最无关紧要的角色，也没有多少人会关心他们有没有出勤。

    叛军盘踞在大江上游，若说完全没有影响那也不尽然，但都中的节庆气氛却还算是浓郁。许多世家子弟如结束了冬眠一般又活跃在秦淮河两侧，通宵达旦的宴饮欢庆。沈哲子虽然被夺爵，但终究也是建康城内排得上号的纨绔，此类邀请受到不知多少，不过他全都予以回绝了，安心留在府中度过新年。

    公主府今年的春节，较之以往数年冷清了许多，一个外来的宾客都无，只是一家人闭门小庆。除夕清早开始，沈哲子和公主两人坐在正堂上，接受自家相刁远一下一众家人参拜道贺，而后一一予以赏赐。

    气氛虽然稍显冷清，但赏赐却是以往数倍有余，寻常小厮都得千数钱，绢数匹。但凡稍有职事者，所得的赏赐几乎不逊于台中六百石的官员，自然让上上下下人等欣喜非常。

    这样的气氛，对于习惯了热闹氛围的兴男公主而言，难免有些不适应，神态间颇有几分落落寡欢。但今年好歹还能留在都中，身边有人陪伴，若是真的回了吴中乡土，肯定更加失落。这么一想后，公主心内的失望便荡然无存。

    到傍晚时，爆竹声渐渐响起，更增加了几分节庆氛围。沈哲子要赐食家中一众部曲仆役，从前庭到中庭，摆了满满当当的几百席，他端着酒杯在席中游走，对每一人都报以衷心的感谢。来日他的身家性命，便要托于这些忠心耿耿的部曲们，等到下一年欢聚一堂时，不知还有几人能够列席。

    而在内庭之中，兴男公主也在宴请家中一众女眷，列席的还有杜家人。由于杜赫在中书官署担任职事，哪怕新年也无暇归家，只能一直将家眷留在公主府内。

    夜深时，夫妻守岁。兴男公主合衣趴在沈哲子怀中，能够感受到沈哲子心情有些沉重，低语道：“夫郎是否因被大舅夺爵不能释怀？明日入苑时，我再在母后面前力请……”

    沈哲子听到这话，嘴角不禁泛起笑容，且不说他本就不将这件事放在心里，即便是还想复爵，方法多得很，哪需要这小女郎回母家力请撒泼。他将日趋玲珑的娇躯抱在怀里，叹息道：“我只是有感于人命卑贱，明明已经是活得谨小慎微，诚惶诚恐，却偏偏还要为不是自己的罪过而枉送性命……”

    “沈哲子，你是说来日还会有大兵事？那么京畿……”

    听到这话，公主娇躯不禁一颤，有些恐惧的望向沈哲子。

    “天下的大势，不是眼下的我们能左右的。能保全自身，已经是分外艰难。”

    沈哲子现在也不再诸事都瞒着公主，他握着这女郎柔荑轻声道：“明日入苑恭贺之后，我想公主能留在苑中……”

    “为什么？我近来一直都听你话，也没有做什么错事……”

    公主不满的在沈哲子怀中扭了扭身躯，嗔望着他问道。她如今对苑中，实在是没有了多少归属感，偶尔进苑中去，母后总说一些让她忿忿不已的闲言，久而久之，益发疏远。

    “你进苑中去，可不是无事，来日江东安危，或都在此一行。”

    沈哲子按着公主双肩凝重说道，继而低声详细的将对公主的安排讲述一遍。这女郎初时神态还有不悦，可是听着听着，脸色便也渐渐凝重起来，身躯都变得有些僵硬：“来日局势，真会那么严重？”

    “最好是没有，但也有备无患。”

    沈哲子复将女郎揽入怀中，肃然道：“我说过的事情，公主一定要谨记，届时千万不要任性为事。关键时候，能舍则舍，务必要保证你自己的安全！”

    “可是、可是你在城内会不会有危险？沈哲子，我怕，我真的怕……”

    小女郎埋首在沈哲子怀内，娇躯微微颤栗，眼眶内已经蓄满了泪水。

    沈哲子轻抚她额迹安慰道：“我在外面，自有诸多家人护卫，哪会有什么事。但我会一直在外面候着你，若约定之时你还未出苑，我可能真要遭刀剑戮身……”

    “不、不会的！我一定遵照约定，你放心！”

    公主死死抱住了沈哲子，口中却喃喃道：“这世上为什么会有这么多的祸患……”

    第二天一早，公主府内家人们便又都忙碌起来，一方面要准备入苑的礼货，一方面也在打点行装。一些没有战斗力的妇孺，包括杜赫的家人并其他人家托付来的亲眷，统统要在今天离都转移到曲阿。一旦都中局势再有糜烂，还要进一步往京口转移。

    到了午后，偌大一个公主府，已经仅仅只剩下寥寥百余人，顿时显得冷清起来。

    沈哲子与公主一同入苑去拜见皇太后与皇帝，昨夜除了交待公主之外，像公主身边的韩翎和云脂等人，也都一一叮嘱。

    之所以让公主入苑，也实在是无奈之举，他要在中书眼皮子底下布划，终究太多不便。尽管不缺人手，但如今整个內苑都被宿卫掌控，再多布置也只能围绕內苑周围，顶多安排到距离內苑最近的通苑，再进一点都力有不逮。

    不过只要公主能够遵守约定，如今都中人手近半都围绕在內苑布置，无论发生怎样变数，最起码都可以保证公主的安全。这一点信心，沈哲子还是有的。就连公主身边的那些仆妇，都是挑选的力大勇武妇人，必要时发放武器便不逊于战兵。

    今次入苑，皇太后倒是对这个女婿和蔼了一些，甚至还准许沈哲子在其殿中进餐。进餐途中，则不免板着脸教诲几句，大意就是要沈家谨记肃祖之恩，一定要辅助中书共渡国难。

    享受着早先未有的殊荣，沈哲子不得不感慨这兄妹两脾性真有相似之处，都是管头不顾脚，事到临头想起来烧冷灶。他家又非新近才显重起来，早年肃祖施恩便不乏如此深意，听皇太后语气，大概是到了近来才明白肃祖厚结吴中豪门的深意。

    这丈母娘早先冷淡是冷淡，一旦热情起来也让人难消受。不只赐食，过后更让沈哲子留宿苑中，到了晚上甚至还派宫人前来侍寝，长得还不错，似乎要将过往数年的冷落一次补足。但沈哲子这种持身自正者哪会被美色诱惑，只让宫人留在寝室外听用。自己好歹也是一个清白无垢的身子，哪能交给不相干的人去玷污。

    今次入苑于沈哲子而言倒是颇愉快的经历，唯独一点不爽就是皇帝早间指着他笑得贱兮兮：“朕听说姊夫已经是白身啦，白身而尚长公主，这可是中朝未有的殊荣啊！”

    沈哲子有心给这小子一点教训，但一想到来日这小子多舛的命途，还是暂且忍耐下来。

    新春过后，中书终于受不了台臣们的撩拨，排遣宿卫数军前往历阳邀战，数战皆负。这让都中原本有所缓和的气氛顿时又变得紧张起来，而中书也终于松口，准许江州起兵勤王至寻阳，至于徐州和三吴方面的勤王请求，仍是不予理会。

    元月末尾，历阳部终于在横江而渡，向京畿挺进而来！