    清晨时分，庾亮刚一睁开眼，便吩咐人召集各寺署主官，准备商讨集粮事宜。姑孰这个京畿之外最重要的补给地同时，对他的打击不可谓不大。从年前开始，他便已经有意识的削减历阳方面的补给，然而这一次的失利，可以说是让他过往一段时间的努力彻底前功尽弃。

    原本在他的计划中，历阳少粮，即便起兵也难持久，必然要直趋京畿之下。而他早已经在京畿左近做好了周全布置，届时一战可定，毕其功于一役！

    然而如今，历阳却先下姑孰，大掠盐米，这就与庾亮的设想有了出入。他不得不考虑战事会持续很长一段时间的可能，一旦平叛时间拖得太久，那么京畿目下的储粮便有些不足。所幸如今庾怿在晋陵，庾冰在吴郡，最重要的吴中粮道还未失去，只要能够得到吴中源源不断的补给，哪怕是战事拖延下去，他也有信心将苏峻拖垮。

    当然，吴中是重要的一环，但是京畿本身的储粮也是重中之重。庾亮不得不考虑，一旦京畿久攻不下，历阳部或会大掠京郊郡县。所以，抢先将这些郡县的粮草补给运入京畿，便是迫在眉睫的事情。

    尽管昨夜几乎漏夜未眠，但在洗了一把脸之后，庾亮又是精神奕奕。从决定召历阳归都之后，他的精神便始终亢奋，几乎要把半生积累的精力都释放出来。

    然而当他到达议事东堂时，脸色却不禁沉了下来。偌大一个殿堂中，缺席者甚多，且不说各部寺掾属，单单主官便缺席数人。

    “怎么回事？”

    庾亮沉下脸来，站在殿堂门口皱眉问道。

    一名司农郎中匆匆而来，满头都是大汗，被中书冷厉的目光扫到，神态更是局促，垂首嚅嚅道：“宣、宣阳门……”

    听到这话，庾亮眉头蹙得更紧，视线扫过旁边的庾翼：“去看一看。”

    庾翼领命而去，只是一转身，脸上便挂起了苦笑，今天乃是宣阳门侯履职的第一天，海盐男被夺爵禁锢，若不搞出一点动静来，那才真是见鬼了。

    此时在宣阳门外，刘长身穿皂衣官袍，身后站立着整整三十名气势雄壮的班剑甲士。单此一项，便已经可以称得上是整个都中最威风的门侯。

    须知班剑可不是什么普通护卫随从，是可以直接领着上朝的亲卫，当然刘长自己没有上朝的资格。但就连那些台中高官乃至于封疆大吏，即便是有班剑随员，那也不过一二十人罢了。就连沈哲子老爹沈充，也仅仅只在与皇室结亲时，获赏班剑三十，已是难得殊荣。

    所谓的赏赐班剑甲士，大多数时候都只是赏赐班剑、甲具之类礼器，至于要给谁穿，那要受赏者自己考虑。换言之划出一个名额来，由朝廷花钱供养这一部分亲随，倒并非是说这些班剑甲士是什么百战精锐。那班剑本身就是木造，甲具则是竹片覆以丝帛，通通都是样子货。

    虽然已经这么威风了，但刘长并不快乐，反而有几分尴尬，侧立着身子，脸上挂满笑意连连对那些身份地位都远高于他的台城官员们施礼道：“诸位使君请稍候，马上就轮到你们了。”

    一众台臣被堵在宣阳门前，不乏有神色抑郁亦或愤怒者，但看到前方正在一本正经接受检查的那人乃是吴郡陆晔，便都纷纷闭上了嘴巴。他们自然知道今天这阵仗是因何而来，既然陆家都不打算顶撞沈家，他们又逞的什么能。

    在一众甲士后方，沈哲子一本正经拿着一根玉尺翻看陆晔的服饰是否合乎礼仪，过了好一会儿才退后一步，对陆晔拱手道：“检查无误，陆公不愧是国朝礼法表率。”

    “再看一看，或许会有疏漏。”

    老态龙钟的陆晔却是一副自来熟，拉着沈哲子的手笑眯眯说道：“江东虽多俊彦，一众后辈当中，我却最喜维周。英气勃发，玉树怒放，让同侪都黯然失色啊，使我追思已去韶年。”

    沈哲子听到这话，嘴角不禁一咧，这老不要脸实在太过分，拉着自己检查了差不多将近一个时辰了，他要是什么娇俏小娘子还倒罢了，一身熏香夹杂着药味，冲鼻得很，偏偏还没完没了。

    他哪里不知道陆晔的想法，自己心里对中书不爽却不敢出声顶撞，如今借着自己搭台子唱戏搞配合，将一众台臣都拦在宣阳门外，要给中书难堪。尽管这也是沈哲子一大早就赶到宣阳门的目的，但被老家伙给利用，总让他颇觉不爽。一个个老奸巨猾，就该让苏峻冲进城来杀个干干净净。

    虽然心里已是极不耐烦，但陆晔还是在那里连连催促，沈哲子只得硬着头皮再检查一遍。问题是这老家伙只穿一身时服又非章服，那宽袍稍不留意掀开就看见瘦骨嶙峋老皮筋肉，实在难称美妙画面。看得多了，沈哲子感觉自己都要长针眼了。

    这边还在检查着，庾翼已经自台城内匆匆行来，看到这一幕，小跑着行上来大声道：“维周你在做什么，怎敢对陆公无礼！”

    听到这话，沈哲子真是如蒙大赦，连忙退到了一边去。

    陆晔虽是一脸意犹未尽表情，不过庾翼都赶过来了，他倒也不好太过分，但是在临走之前，却还对后方一众等待良久的台臣们说道：“诸位皆身系国任者，如今逆臣于外，法禁或有严整，都要有所体谅。”

    听到陆晔这么公然给沈哲子撑腰胡闹，众人神色都极为精彩复杂，但也不敢有所驳斥。等到此老慢悠悠行入台城腾出地方来，其他人才列队上前接受检查。

    被陆晔这老家伙折磨了一个早上，哪怕再有什么恶趣味，也早已经消磨殆尽，加之庾翼就在旁边，摆摆手让人通通放行，这才转身回到宣阳门内的职所内，兀自忿怨难消：“老树盘根多瘤，难为器，难根除，实在可恼！”

    庾翼也不是蠢人，听到沈哲子这么说，也大概明白过来这小子是被陆晔摆了一道，跟随进了职所坐在沈哲子对面，叹息道：“维周你这又是何苦，一时失爵于你而言又是什么困顿。如今都中形势已是如此，何必再事事要强，熬过此节，日后又是一条通衢大道。”

    理是这么个理，但沈哲子若表现太恭顺，反而可能让庾亮怀疑他有什么别的心肠，最起码姿态要摆出来。因而沈哲子乜斜着庾翼说道：“来日小舅若遭此厄，此语必要原样奉还。”

    庾翼闻言后却笑道：“我倒羡慕维周多洒脱，不受名禄羁绊。如今内外多少显达者，车驾畔殊少班兰之物，维周你一介白身，身边却是班剑如云。”

    听到这话，沈哲子也忍不住笑起来，他府上本有数十班剑，如今又获百名，虽然都是兴男公主的仪仗，但跟他的也没什么区别。若精挑细选，待到大朝之日将一众台臣一网打尽都不成问题。当然，前提是没有宿卫阻拦。

    待见沈哲子神态有所缓和，庾翼才笑着凑上来：“维周你府上惯于披甲敢战者不少，稍后我或将出镇石头城，维周能否予我一部人手去压服宿卫一众骄兵？”

    沈哲子闻言后略一错愕，旋即便释然。庾翼白身而镇守石头城，已经可以看出中书心绪已经有些紊乱，患得患失，对人诸多不信任。

    至于庾翼要借人，这于他而言也不是什么大事。早先虽然被中书派人监视，但他很早开始就往城中安插人手，如今单单长干里诸多民居中便有近千人之多。府上又有数百护卫，这还不算南苑和沈园。如今他家在都中能够发动的人手，就算不足三千也相差无几，本就愁于安插不到险要位置上去，庾翼此请，倒正合他的心意。

    虽然动荡时，力量越集中越好，但沈哲子所谋却深，险要处都安插上自家人手，必要时有更多辗转腾挪空间。若太集中了，反而不好应对突发变数。况且老爹先前又来信，因他不肯离都而训斥一番，除此之外尚有在乡中抽调出来的一部分人马，已经交付曲阿钱凤手中。所以，沈哲子现在是真的不缺人手调度。

    “若要压服宿卫骄兵，不如我送小舅几十班剑？”

    沈哲子笑语道。

    庾翼闻言后却是苦笑：“我要班剑何用，宿卫多奸猾，易哗变，难管束。维周你若还未厌看我，最好予我一部精兵，必要时以作保命。”

    宿卫的战斗力，也就蒙一蒙庾亮。这些丹阳良家子可谓是江东最劣的兵员，军备能松弛到哪一步？居然就有人趁着操练时游猎一番，然后再返回营中去。指望这样的兵员去对抗历阳悍兵，说实话就跟挥舞着班剑杀敌一个概念。

    沈哲子想了想，还是决定分给庾翼百数人，交由郭诵统率，至于自家的龙溪卒，他还另有用处。

    接下来一段时间里，沈哲子倒也不再生事，实在是被陆晔恶心坏了，每天乖乖在宣阳门外点卯，率领家兵守卫台城，同时也就近打听一下战事最新的发展状况。其实也没有什么大事，不过是往来不断的骂战，罔顾国恩的逆臣和挟君自重的权奸，总之两方都不是什么好东西。

    至于真正的战斗，倒也发生一些，主要集中在宣城地区。如今宣城是唯一旗帜鲜明对抗叛军的地方州郡，屡败屡战，宣城内史桓彝已经从地近大江的芜湖被赶到快接近太湖的广德。