    陡然发生的一幕，让船上所有人都惊得呆若木鸡，沈哲子亦两手掩面，无声长叹。

    然后，在所有人都尚未反应过来时，他疾身反行过来，将庾翼扑在了甲板上，顺手捡起一柄丢在甲板上的环首刀持于手中，大吼道：“统统退后！”

    听到这吼声，众人下意识退后一步，而后郭默与赵胤亦反应过来，纷纷发声道：“闲人退后！勿使人再害庾小郎君！”

    此时，端坐在船上的庾亮尸体才徐徐倒下，血水汇成细流，很快便流到被沈哲子压在身下的庾翼身畔。庾翼呆呆看着大兄那已经没了神采却仍未闭合的双眼，口中喃喃：“怎么会……怎么会？大兄他……”

    赵胤等人欲上前扶起庾翼，然而沈哲子刀锋却转向他们，低吼道：“退开！”

    那几人听到这话，脸色便有些难堪，其中郭默眸中闪烁凶光漠然道：“该退下的是你罢，那宿卫先前可是一直与你同行！”

    此言一出，另一方那些奉命监守沈哲子的宿卫军卒们忙不迭跪在甲板上疾声道：“我等受梁尉统御，奉中书命守卫沈郎，绝不敢有凶念为害，请使君明察！”

    郭默等人闻言后却只是皱眉，并不开口予以回应。一时间，船上气氛凝重无比，就连船工都忘了驭船，整个船身被江水冲得横在江中。

    “此事与维周无关。”

    良久之后，众人才听到庾翼沙哑声音：“行凶此贼乃我家中旧人，已经在府内听用数年之久，谁知……此贼应是受逆臣鼓动，诸位切勿相疑。”

    震惊过后，庾翼也恢复些许理智，心知此时绝对不能再让船上人有所离心，强忍心中悲痛，为众人洗刷嫌疑。

    听到庾翼这么说，众人才算是松了一口气，中书亡于船上，若彼此不能自辩，人人都有嫌疑。尤其如今叛军口号便是诛杀中书，若他们有此嫌疑，那真是百口莫辩。

    庾翼爬起身来，擦掉眼角泪痕，由沈哲子手中接过环首刀狠狠斩在那梁勇已是血肉模糊的尸身上。沈哲子抬手按住他手臂，有些忿意道：“眼下应思何往，小舅迁怒死尸又有何益！”

    听到这话，众人也都纷纷望向庾翼，庾翼虽然只是白身，但却是中书嫡亲的兄弟。中书意外亡故，他自然就成了一众人的首领。

    然而事发如此猝然，庾翼也实在没有主意，嗫喏半晌不知该说什么。旁边赵胤与郭默对望一眼，上前说道：“先前中书议定，我等应往寻阳去投温公，而后再议讨逆事宜。”

    沈哲子听到这话，发言道：“我本不愿出城，亲眷俱在城中，中书迫我至此。稍后寻阳诸公自去，我要归城去营救亲眷。”

    听到这话，庾翼脸上便露出几分为难。那郭默则冷笑一声道：“沈郎莫非要返城投逆？”

    听到郭默这讥讽，沈哲子也冷笑道：“假使郭侯能恪尽职守，都中有何逆可投？”

    “竖子安敢辱我！”

    郭默闻言后脸庞顿时一热，旋即便跨前一步似要对沈哲子动武。

    “谁敢害我家郎君！”

    郭诵甩开兜鍪，率众一拥而上，他们这一众人途中虽有离散，但却作为庾翼亲随登船，合共七八十人，一时间气势亦足雄壮。

    “郭、郭……”

    待看清郭诵面目，郭默整个人都僵在当场，脸上流露出浓浓惊诧之色。

    “江东乃我桑梓故土，誓不与逆贼共戴一天！如今君主陷于贼寇之手，归于驾前以为鹰卫乃是臣子本分，郭侯肝肠妄动以心度我，似是非礼！”

    沈哲子一边说着，一边示意郭诵等人上前，将郭默、赵胤等人统统缴械。这数人还要有所反抗，但如今船上最多的便是庾家嫡系亲信，次之便是早先从石头城一路追随庾翼登船的沈家部曲。此时庾翼头脑尚未完全的恢复清醒，而其心内自然也对沈哲子更加信重，因而示意自家部曲不要妄动。

    不过眼下应是和衷共济，庾翼也不能坐视沈哲子过分凌辱郭默等战将，开口劝道：“眼下人心皆是惶惶，言语难免冲撞，郭侯失言，维周你别放在心上。”

    沈哲子示意众人将郭默他们监禁在船上一角，然后才拉着庾翼行到无人处，目示庾亮尸体腰畔，低语道：“非我不愿遵守中书遗命，如今事发猝然，江州已经未必是善处……”

    庾翼顺着沈哲子视线望去，眼神先是一黯，涌出浓浓悲伤，继而才醒悟到沈哲子言中所指。中书掌管诏令，早先大兄那般危急情况下都要返回官署取走印玺，怕的就是印玺落入叛军手中，凭之祸乱政纲朝令。

    如今大兄猝亡，他若携此印玺投向强藩，本身又无大兄的资历威望，极有可能被强藩把持在手，届时危害未必就逊于乱军！

    “江州非善处……可、可是我要去何方？”

    庾翼虽然不乏智谋，但平生未遇此等变故，心中又是惊愕又是悲痛，尚能克制情绪没有嚎啕大哭已经很难得，难免有些不知所措。

    “晋陵二舅背靠京口，北有徐州为援，南有三吴呼应，历阳绝不敢犯！小舅执此归于晋陵，届时草创行台讨逆，荆州国之干城，江州中书良友，必将群起讨逆，区区历阳逆臣，岂足为患！”

    沈哲子一直有一个理念，那就是险中求稳。他被中书挟持至此，看似性命操于人手，实则一直都有足够保障。早先在台城，他若要离开，没人能禁住。待到登船后，又有郭诵等人居近守卫，性命可保无虞。

    如今中书已亡，他们若再投向强藩，可以说已经没有任何凭仗。虽然他已经与温峤取得足够的共识，但如此危机的关头，他又不是没有更好的选择，实在没有必要再往江州去。夺回中书印玺，届时公主于苑中趁乱将皇太后接应而出，那时候就有足够的资本在京口创建行台！

    听到沈哲子的分析，庾翼也是有所恍惚，眼下对他来说，忠心耿耿在家中听用数年的忠仆居然都能奋起弑主。温峤即便是大兄良友，又怎么比得上二兄可靠！况且如今这弥天大祸，他家脱不了干系，唯有将话柄握在自家手中，来日才能有自保余地！

    “非维周言，我将奔死地！”

    庾翼握着沈哲子手腕稍作感慨，然后便疾令船工靠岸，而后排遣一部分亲信下船去往四方巡察有无敌踪。他自己则行至庾亮尸身面前徐徐拜下，而后泪水汩汩涌出，一边哭泣着一边解下庾亮腰畔放置印玺的锦盒。

    沈哲子看到这一幕，难免有愧，视线转望向浓浓夜色中。如今他们已经身在建康城几十里外，但由这里仍能看到地平线上涌动的火光，只能在心中默默祈祷都中之事千万不要出意外。虽然围绕內苑他足足布置了将近两千人，即便是遇到叛军成建制的部队，也能保证公主安全。但他自己不能亲临指挥，终究有些不能安心。

    郭默等人被拘禁在角落里，神态间难免有羞愤，他们本身也都是执掌一军、久经阵仗的大将，然而却没想到眼下竟落于一少年之手受此羞辱！视线在郭诵脸上游弋片刻，郭默冷笑道：“子述，别来无恙啊。不意昔日之虎将，竟成高门豚犬，不知你心可安否？”

    郭诵听到这话，当即便冷笑一声：“忠骨义胆，有何不安？”

    郭默还待要相讥，肋下却被身边赵胤碰了一碰，旋即便看到庾翼将中书印玺拿过，呼吸禁不住变得沉重起来。然而横在其肩膀上的环首刀骤然一压，他整个人都趴在了甲板上。

    等到亲信部曲们回报左近没有危险，庾翼才与沈哲子等人一同下船，他刚待吩咐让人将大兄尸身携带上，沈哲子却阻止道：“此一路未必通畅，我等自保犹不足，若连累中书遗骨受辱遭戮，心中何安！”

    “可是，大兄他……”

    庾翼却难接受抛弃大兄尸骨，闻言后神色便有些难看。

    沈哲子则上前一步，指着仍被拘押在船上的郭诵等人喝道：“中书慷慨而赴国难，忠骨壮烈。望诸君能心念中书昔日之恩，将尸骨送归寻阳择善处安葬。异日乱事平定，必将有重谢。若此托付有失，天涯海角，必取尔等首级！”

    郭默、赵胤等人听到这话，神色更加羞愤。而郭诵则冷笑一声，一口啐在郭默面上：“昔日弃众南逃，今日若再背主北亡，天下可有你立足之处！”

    待到一众部曲统统下船，沈哲子才高声命令船夫开船。

    之所以留下庾亮尸体，是为了给这几人施加一层牵绊让他们一定要去寻阳，除非他们认定朝廷无法平叛，否则绝不敢将尸首送归苏峻处从逆。而确保这几人去寻阳，就是要让江州和荆州明白，如今不但中书已经死了，印玺也不知归处，抽掉他们坐望时局的余地。除非他们甘心安坐镇所，等待苏峻在台中对他们进行赏罚臧否！

    尽管笃定这几人不敢擅自归都，沈哲子还是率众尾随一段时间，一直等到寻阳水营依稀在望，天色也已经渐明，才避开大江，沿着小道往曲阿方向奔去。

    突然遭逢如此变故，庾翼一路沉默疾行。而沈哲子亦是心事重重，在三叔沈宏将老爹的信送来之前，他也没想到老爹心机深到这一步，针对于庾亮的布置，居然早在他当年第一次离都归乡时就已经布下。

    犹记得当时老爹因庾亮强迫自己面圣之举而忿忿骂道狗贼当诛，不拘早晚，总要让他们付出代价。而代价，便是以死报之！

    老实说，当老爹信中言到此事，沈哲子也是惊了，没想到庾家竟然已经有了自家布下数年之久的一个棋子。但是对于是否要杀庾亮，沈哲子还是心存疑虑，诚然其罪当诛，但一方面自己有什么立场去审判他？另一方面，他也不得不考虑庾亮死后时局会划向何方。

    老爹埋线数年于此时挑破，不问可知其心中割据自守的念头又蠢蠢欲动。但沈哲子心知，即便如今自家已成气候，但割据自守的想法仍是有些不切实际，只会加重南北的对冲。尽管京口侨人已经多受商盟之惠，但这些还不足以让他们拥戴一个南人朝廷。而若将北人隔离在自家能够影响的格局之外，北伐必成空想！

    所以沈哲子思虑再三，还是决定留在都中，并且要在这件事情当中攫取到最大的利益，为此他不惜将公主送入苑中险地，以就近将皇太后营救出来。庾亮一死，如果他家不能掌握一个足够分量的底牌，终究还是随波逐流。而就算掌握到皇帝，也只是一个烫手的鸡肋。

    但再周详的计划，难免会有疏漏。他心知死士必然会在庾亮逃亡途中动手，但却也不知这死士安排下数年之久，仍然还未成为庾家真正亲信，需要借助自己才能接近庾亮。老实说，如果不是早先安排郭诵等人跟随庾翼守卫石头城，继而一路追随，今次登船，实在祸福难料。

    不过好在，如今一切已经纳入正途，只要到达曲阿，在那里汇合将皇太后营救出来的兴男公主，加上庾翼手中的印玺，便有了充足的大义，足可以在京口创建行台讨逆！届时无论再做什么，都会从容得多！