    当沈哲子被宿卫近乎押送的护卫进中书官署时，庾亮正身披轻甲在一众亲信的簇拥下行出官署。看到这一幕，沈哲子倒是有些诧异，开口问道：“中书打算亲自战阵迎击逆军？”

    庾亮听到这话，脸色便是一沉，并不回答这个问题，只是指着沈哲子冷声道：“安居于此，保你无虞。”

    这语气当中不乏威胁，沈哲子闻言后眸子便是微微一凝，并未多说什么，站在门庭下望着庾亮匆匆而去，而后便漫步行入中书官署中。

    如今在台城中枢中，中书之权最重，因而官署也最为宏大，诸多属员，尤胜尚书。然而今时之中书官署却颇冷清，虽然仍是整洁，但却只有寥寥数人在其间游走，给人一种人去楼空的萧条感。

    身边这些宿卫军卒并不限制沈哲子的自由，只是无论他走到何处都寸步不离的跟随着，似乎是接到严令不许自己脱出他们的监控范围。对此沈哲子也由之，只是闲庭漫步在官署内游览着。

    杜赫自廊下趋行而来，眼见沈哲子被一众宿卫紧紧围住，脸色便是一沉，疾行上前问道：“郎君为何这般？”

    “不妨事，中书心念我之安危，特意派人守卫。”

    沈哲子摆摆手示意宿卫让开一条道路，让杜赫到自己身前来，而后望向那宿卫将领梁勇道：“不知可否暂避？”

    那梁勇闻言后摆摆手，示意众人都转过身，只是仍未远离。

    杜赫见此状，已知沈哲子这是被软禁起来，眉头微微一锁，旋即便用询问的眼神望向沈哲子。沈哲子微微摇了摇头，在杜赫耳边低语几句，然后才拍拍他手，说道：“待渡过此厄，来日都中再聚。”

    杜赫表情凝重的点点头，然后便退了出去。眼下台中已是崩溃，中书亦没有新的指令下达，他的去留已经无人再关心。

    又在庭中站立片刻，沈哲子才行入官署内一处小阁中，那宿卫梁勇吩咐人守好门窗出口，亲自将沈哲子送入阁中，无人关注时才低语道：“中书难近，委屈郎君了。”

    说罢，便也匆匆行出小阁。

    沈哲子留在这阁中，耳边仍能听到城东传来的厮杀和喧哗声，又过不久，台城东面已经有火光陡然出现，滚滚浓烟冲天而起。那火势蔓延极快，不旋踵便有汹涌热浪向此处席卷而来。台城中喧哗气氛达到了顶点，到处都充斥着杂乱的脚步声与叫嚷声。

    良久之后，这股骚动才渐渐停息下来，只是浓烟仍然笼罩在整个台城上方，空气中充斥着浓烈的焦糊味道。沈哲子已经断绝了消息来源，只有在将近傍晚宫人送膳时才由其口中打听到大半台城已被焚烧一空，而內苑宫墙也已坍塌一角，甚至有小股逆军流窜进苑内，不过幸好已被宿卫剿杀。

    听到这些消息，沈哲子眉头便紧紧蹙起，不免有些担心苑中的公主。他忍不住行出小阁，只是在将近中书官署庭门时被阻拦下来，只得站在门外向外观望，诸多宿卫仍在往台城东面而去，那一个方向仍有火光在摇曳，偶尔爆发出惨烈的厮杀声，那是宿卫在与趁乱冲入的乱军在战斗搏杀。

    一直到日暮将近时，厮杀声渐渐停止，而后便有大量的脚步声涌入台城。沈哲子站在门口，看到有一众宿卫护卫着一方步辇匆匆行过，那辇上躺着的乃是昨日出城的尚书令卞壸。此公甲衣半解，须发凌乱趴在辇上，大半后背都被血水**，双眼紧闭生死不知。

    主将都受如此重伤，可想而知今日战事有多惨烈。沈哲子有些焦灼的在庭门内来回走动着，许久之后都没有新的消息传来。

    这一夜注定漫长，到处都充斥着宿卫将领催促士卒们搬运砖石竹木构架防线的声音。而在更远的城外，则依稀传来许多叛军们“杀贼除奸”的吼声。

    接下来一连几天，沈哲子都被困在台城内不得外出，也没有再见到庾亮，对于外间的战事发展更是一无所知。叛军这几日似乎也在养精蓄锐，每天虽然都保持着进攻，但是烈度并不算强，唯一没有停止的就是覆舟山上的叫骂。

    然而决战终于到来，这一天上午，城东青溪方向厮杀声大作，哪怕沈哲子身在台城，都有一种身临其境的感觉。他的耐心也已经将要到了崩溃边缘，无法再忍受这种漫长的煎熬和等待，手提佩剑冲向中书官署大门。

    正在这时，一众衣衫凌乱的宿卫军卒们自门外涌进来，为首者乃是郭诵，他表情沉重，看到沈哲子后，稍一错愕旋即便重重点了点头。

    庾翼肋间受伤，在两名军卒搀扶下行进来，看到沈哲子后神情则更显悲怆，涩声道：“卞公阵亡，城破在即……”

    沈哲子还来不及说什么，便有更多的宿卫将士冲进来，庾亮仍是一身轻甲，脸上却无以往的威严方正，隐隐有几分扭曲狰狞，双眼布满血丝，他冲进官署房中，片刻后才又疾行而出，示意庾翼跟上自己，而后又指了指沈哲子道：“保护好海盐男，突围出城！”

    宿卫们一拥而上，沈哲子立在原地沉声道：“苑中要如何……”

    “住口！”

    庾亮闻言后双肩一颤，头也不回怒喝一声，继而一顿足再次低吼道：“速行！”

    沈哲子握住佩剑的指节隐有发白，那宿卫梁勇则冲上来重重攥住了他的手腕，郭诵等人亦望过来，沈哲子再看一眼苑中，最终还是拔足跟上了庾亮。

    此时厮杀声已经渐近台城，诸多溃败的乱军往四方窜行，哪怕有主将严令约束乃至于挥刀劈砍震慑，然而却完全没有震慑力，败军仍是四散逃亡。

    沈哲子等人被隔绝在中书亲卫后方，他看到被败军送回台城的钟雅等人，庾亮驻足与之言语片刻，而后便又疾行而出。钟雅身边一部分宿卫加入这一支队伍，看到被宿卫裹挟的沈哲子，他只是苦笑着在道旁摆了摆手。

    冲出宣阳门后，驰道另一端已经隐隐可见叛军踪迹，一行人又连忙转向绕着台城城墙往西疾行而去。叛军则在后方一路追赶，口中则大声叫嚷着：“杀庾氏者封侯！”

    一追一逃之际，西篱门已经依稀在望，而此时，叛军也已经将要追赶上来，沈哲子甚至已经可以听到身后追兵的粗重喘息声。

    正在这时，西北方向一队宿卫疾冲而下，将后方那数百叛军一冲而散！

    这一队宿卫主将乃是郭默，早先一直游离在主战场之外，只是前来接应时，身边士卒已经不足千人。

    两军合一，也渐渐有了一些底气，不再狂奔而是向着石头城徐徐而进。石头城外江面上停着几艘大船，庾亮等人率先登上其中一艘船，包括其各自身边亲近随员，郭诵等人亦随庾翼而上。沈哲子见状，越过一众宿卫疾冲上前挥剑斩在船舷上怒吼道：“今日溃败，谁之罪过！”

    “竖子安敢无礼！”

    郭默上前一步，手按佩剑戟指沈哲子怒吼一声。

    “维周不要多说了。”

    庾翼见状连忙上前按住沈哲子手臂，将他拉到船上来，而那些负责看守他的宿卫们也顺势登船，将他包围在甲板一角。至于其他军卒，则各自登上空闲船只，旋即大船便驶离江边，绕过石头城往南而去。

    沈哲子站在船上，望着视野中已被乱军淹没徐徐远离的建康城，握紧的拳头指甲几乎都要刺进掌心里。惟今之计担心已无用处，只能寄望于城内诸多布置在此时能够发挥出应有的效果。至于他，也要见机行事。

    当大船驶过秦淮河交汇处时，又有千数乱军自岸上冲杀而来，有的甩着长索挠钩往大船上抛扔，有的则放板下水呼喝着往上追赶。有两艘载人过多而船速稍慢的船被拦在了江心，扑通扑通落水声不绝于耳。

    船上这几百宿卫纷纷引弓射杀两岸追来的叛军，庾亮亦在此列，只是双臂微颤以致准头大失，偶尔伤到了船上人，自己自嘲一声退后去，神态之间不乏颓丧。

    当船终于驶出建康范围，周遭再无乱军踪迹，原本追随在后方的几艘船也已经尽数落在了后方。这时候，宿卫们才各自有些虚弱的瘫坐在甲板上略作歇息。

    此时在大船中央，庾亮正与郭默等人低声谈论，似在商讨接下来该要再如何。如今他们只剩下船上这百余船工并不足三百人的宿卫，自是再难有所作为，商议良久之后，才吩咐船工转向寻阳方向。

    沈哲子被宿卫们围在角落里，只是默默望着江流，间或看一眼庾亮并郭默等人，视线又扫过同样在角落里用兜鍪遮住面目的郭诵等人，眸子幽深难测。

    庾翼看到被宿卫禁足在那里，神态抑郁的沈哲子，心内有些不忍，想要开口劝一劝大兄，可是看到大兄也是双眉紧蹙，一时间不知该说什么。

    将近日暮时，船工端上一些吃食分给船上众人。沈哲子接过陶碗后，抬头仰望片刻，蓦地将碗摔在了甲板上，而后站起身来气势汹汹冲向庾亮。

    这陶碗破裂声霎时间吸引了众人目光，纷纷站起身望过来。

    庾亮看看神态略显狰狞，被宿卫死死按住双肩的沈哲子，沉吟少许后才摆手道：“让他过来吧。”

    宿卫们虽然放开了对沈哲子的控制，但还是寸步不离跟上来。一直走到庾亮面前，沈哲子凝望着他，许久不语，最终只是叹息一声，有些颓然的转身返回原地。

    见沈哲子转身离开，庾翼悬着的心才放下来。他自然明白沈哲子眼下的心情是何等的抑郁，其实自己又何尝不是如此，但事已至此，争执又有何益。

    然而就在他刚松一口气的同时，眼前一幕却让他悚然一惊，几近魂飞天外：“梁勇你要做什么！”

    那一直奉命监守沈哲子的宿卫将领突然抽出佩剑，猱身扑向庾亮！

    “保护中书！”

    旁边郭默等人见此状亦是目眦尽裂，纷纷往上涌来，然而梁勇手中剑早已经深深掼透庾亮胸膛！猝不及防中，庾亮脸上尚残留着惊诧，然而嘴角已经沁出脏腑破裂涌出的血水！

    “我为苍生诛杀此獠……”

    梁勇身被十数剑，于甲板上踉跄行出数步，继而横倒在甲板上，两目圆睁，已是气绝！