    首先，主角第一次入都，庾亮误会皇帝的意思，以为皇帝要对沈哲子不利然后强迫沈哲子入都面圣，这里已经可以定下这个人物的命运基调。

    第二次，主角到了京口，沈充迎接，原话是“南顿王、庾亮，狗贼当诛。”“不拘早晚，总要让他们付出代价。”因为是主角视角叙事，一直没有交代沈充相应的布置。

    还有一次是侧面，西阳王对南顿王说的话“沈士居才是心狠手辣之辈，你若真闹到迫得他出手，此隙绝非言辞能够化解”。当然这一个侧面比较生硬啊，但是书里始终没有多描写沈充心狠手辣的一面，只有关于反迹的描写，大家不好奇？

    比较近的一次，还是贴原文“房间中，沈哲子脸色沉凝，手持一柄玉如意，拨弄着火盆中摇曳的火苗。

    信是老爹着他三叔沈宏送来，叮嘱他要密室独览，勿示于人。至于信里的内容，经过最初的惊诧后，沈哲子心情也渐归平淡，继而开始思忖自己的诸多布置要如何做出调整。

    虽然明知历阳兵祸未远，但围绕这一事件，沈哲子所做的布置主要还是打个擦边球，并不打算过早的涉入到时局中央。”

    主角开始是不打算留在建康的，看完他老爹的信决定改变主意。当时没人问信里到底什么内容要改变主意，我以为已经get到这个点，但是随后就有人问为什么要留在建康啊？

    至于最近这几章则有点多。

    沈哲子听到这话，脸色顿时一变，登时明白了中书将自己安排在宣阳门的深意。除了居近监管以外，关键时刻也好带上自己跑路。而这更深层的意思，大概还是自己固守都中的行为引起了中书的怀疑，大概以为自家与历阳有什么勾连！

    只是眼下沈哲子对中书已经没有多少忌惮，如今京畿中真正能掌握的力量，中书未必会强于自己。所以他缓缓起身将剑提在手中，刚待要开口，先前说话那宿卫将领又开口道：“卑下梁勇，奉中书命守卫沈郎安危。”

    听到这话，沈哲子眸子闪了闪，不乏疑窦的望向对方，而对方亦微不可查的颔首以作回应。他略一沉吟后，才唤过刘长来，低声耳语片刻，然后才行出了职所，在这一众宿卫包围中行进了台城。

    这一段，他是打算硬抗宿卫不受监锢的，因为他有足够力量，但是听到那人说出名字，才改变了主意，同意被关押。换言之，他压根没想过要跟庾亮跑路，见证庾亮被杀，只是想知道这死士为什么要主动接触自己，重点还是放在接应公主。

    又在庭中站立片刻，沈哲子才行入官署内一处小阁中，那宿卫梁勇吩咐人守好门窗出口，亲自将沈哲子送入阁中，无人关注时才低语道：“中书难近，委屈郎君了。”

    这一个地方，说出了死士的困境，中书难近，所以要借助主角。像庾亮这样的高官，安排几年的死士不能近身，我还沾沾自喜于严谨。毕竟沈哲子身边都是可靠的人，庾亮哪能那么简单被刺杀。

    沈哲子握住佩剑的指节隐有发白，那宿卫梁勇则冲上来重重攥住了他的手腕，郭诵等人亦望过来，沈哲子再看一眼苑中，最终还是拔足跟上了庾亮。

    逃离台城这一段，也是他心理斗争的一个侧面，是要坚持干掉庾亮，还是放弃了杀庾亮在台城接应公主。

    石头城外江面上停着几艘大船，庾亮等人率先登上其中一艘船，包括其各自身边亲近随员，郭诵等人亦随庾翼而上。沈哲子见状，越过一众宿卫疾冲上前挥剑斩在船舷上怒吼道：“今日溃败，谁之罪过！”

    这一段，为什么无端发怒？为了要顺势自己登船顺便把死士带上去。而且是看到郭诵那些自己人登船，他才发怒。换言之，一直到现在，庾亮都不能对主角的安全产生足够威胁。

    这基本上是细节上杀庾亮的铺垫，至于大环境方面，始终都在往这个方面靠拢，包括此前特意叙述过几次的跟豫州侨门关系融洽，因为豫州侨门是庾亮的基本盘。已经做好了充足的接班准备，所以在我看来，这也是一个水到渠成的结果。

    我承认，伏笔太零散，而相对集中的这几章笔调也有所隐晦，况且网文这种文体也压根不值得斟字酌句仔细咂摸。但就算大家有所忽略的细节，稍后的行文中也会逐一予以挑明。而且类似的线还有个两三条吧，都是铺了很久，情节到了的时候，自然也会挑明出来。至于线，也就埋在许多人认为过于冗余的笔调里。

    至于干掉庾亮的意义，相信已经不乏人对此丧失了了解的兴趣，那么我也不再多说，后文自然会有交待。

    至于自嗨问题，我觉得一个新人作者在行文中如果不能让自己兴趣挑动起来，哪怕是啪啪打脸的文也会很乏味。我的自嗨问题不是剧情，因为我本身就不是一个激情的人，不善于调动人的情绪，节奏缓慢是先天缺陷，如果稍有这方面的天赋，成绩还会亮眼许多。自嗨的主要问题是对政治生态的描写，政治不同于抖机灵的权谋，一旦稍加论述，行文就会稍显沉闷。但我对剧情的发展主要就是基于对政治生态的了解，如果不写这些，整体剧情都会单薄。

    现在已经不敢乱发感慨了，因为见识到有一部分不知道是不是读者的人断章取义之严重。像前一章结尾所说的，我希望能写出一点这个时代的氛围，基于史料做一点推演，所以这本书注定不会涉及太多太超前的制度和科技。

    至于经常被调侃的隐爵，前文也有很详细的论述，那就是在南渡的时候，很多侨人已经被迫脱离了土地这一农耕社会最重要的生产资料，所以才有隐爵蔓延的土壤。如果是换了吴中，不会有这么惊人的效果，因为土地产出是最稳定的。而商盟，是基于隐爵这个系统才产生出来，如果没有隐爵创造的京口大市场，同样不会诞生。

    所以，基本到目前为止，在维持这个时代氛围的同时，逻辑上还没有出现太大漏洞，能够勉强自洽。当然，这是我自己的观点，我的认知不代表大众认知，即便有漏洞，也要选择性无视。因为一旦纠结起来，往前推的逻辑基本就崩溃了，往下自然也写不下去。我当然希望能交出一个完整的作品，然后再承受褒贬臧否。

    一直到现在，于我而言最大的困难不是剧情的推进，亦或对事件的描写，而是心态问题。对一个作者而言，有一个好心态基本已经成功了一半，因为你想象不到一本书会面对什么样的群体，会迎来怎样的指摘。我的心态其实很不达标，甚至怯于面对新读者的加入，因为我明白这本书绝对没有好到我的自以为，我要顶着那些层出不穷被指出来或有或无的缺点和漏洞继续往下写，于羞耻心而言，也是一个很大的考验。

    但即便是如此，还是能希望获得更多认同。就连一个诟病这本书的帖子，楼主都愿意花很大的精力去构建一个他来否定我的逻辑，所为的无非认同感而已。那么一本花费更多精力的书，自然作者也是希望能受到更多认可，这并不是什么羞于启齿的事情。

    至于这一段剧情的争论，关于杀庾亮突不突兀，前面已经说过，对于一目十行的读者而言，确实稍显突兀，但愿意给点耐心，稍后都会有所补充。哪怕很拙劣，但也会用心。作者和读者之间，无非是用心和赏识而已，就算作者被吹上天，底蕴也就那样，不可能承受太多的挑剔而完美无瑕，这是我的卑微之处，也是幸运之处。

    至于后续，庾亮之死明显是一个政治事件，他死之后的政治空白由谁来填补，乃至于叛乱平定后势力范围该如何划分，这才是我构思这段剧情的重点。有一位读者说铺垫这么久憋个屁出来，这个屁真的把我噎到了，难道我要把大纲爆出来？

    新一章已经说了，刺杀庾亮在主角视角而言是一个意外，他本来不需要介入，但是死士层级未够需要借助他的力量，他来了庾亮就死，他不来庾亮就不死，这是一个二选一，不是什么概率事件。

    至于前几章说一直跟庾亮纠缠，看不到意义在哪里。说实话，就算不给读者一个情感偏好的信号，也需要给主角一个杀人动机。