    苑中，兴男公主神色有些疲惫半躺在胡床上，宫墙外的喊杀声已经持续竟日，但已经不能让她心绪有太大波动。

    新年后入苑来，已经过去了一个月，这一段时间小女郎可谓饱受折磨，每每闭眼便不时梦见沈哲子所描述那种凄惨画面，以至于频频在午夜惊醒，原本有些圆润的小脸也日趋消瘦下来。当乱军真的冲上覆舟山时，公主心内的惊惧达到了极点，但看到乱军只是在墙外山坡叫嚣，始终没能冲进苑中来，心里才渐渐松了一口气。

    如今她已经什么都不想了，只是谨记沈哲子的叮嘱，一旦苑中宿卫撤离，即刻带上母后自通苑方向冲出宫去，届时无论多大兵灾，通苑内都有人接应。

    如今的小女郎，已经将沈哲子视为唯一依靠，对于他的话奉若圣圭，只要苑中还有宿卫游弋，无论外间发生怎样的动荡，她都不再有所动容。

    相对于沈哲子上次入苑的愉快经历，兴男公主在苑中居住这段时间却颇为苦闷，因为乱军兵临城下，母后的心情越来越焦躁，加之台中久久不得消息通传入苑，心内积攒诸多彷徨怒火几乎都往公主身上倾泻，每天都要将公主传至殿中训斥良久。

    若是依照以往脾性，兴男公主只怕早就要甩袖离开苑中归家，但一想到自己若是离开，大舅又是那样不可靠的一个人，母后和阿琉或都将沦陷于逆臣之手遭受羞辱，哪怕心内诸多抑郁，兴男公主也都咬牙忍耐下来。只是最近几天推说有病，即便母后传唤也不再过去。在家里沈哲子对她都是呵护备至，哪肯再受母后那些无端责难。

    正闭眼假寐之际，兴男公主突然听到身边急促脚步声，旋即便看到小娘子崔翎神色凝重行上前：“公主，宿卫已经大批撤离！”

    “出发！”

    兴男公主闻言后一个激灵，困意顿时消散无踪，当先迈步行向皇太后宫中。而在其身后，几十名壮勇仆妇气势汹汹跟随上去。那崔翎小娘子一手扣住弹弓，一手插在腰际鹿皮囊中，眼神则警惕的望向乱糟糟的苑中。沈郎于她家有大恩，既然将公主安危托付给她，哪怕舍去性命，她也要将公主完好无损交给沈郎！

    此时的苑中，众多宫人已成惊弓之鸟，她们又没有逃亡之处，只能彷徨的在苑中打转，间或望一望厮杀声越发惨烈的墙外，脸上殊无血色。待看到兴男公主这一行气势汹汹而来，不免更加惶恐，纷纷退避到道旁。

    看到这些宫人们惶恐无依的样子，兴男公主心中诸多不忍，停下脚步来刚待要说些什么，旁边崔翎小娘子已经疾声低吼道：“公主慎言！”

    听到这示警声，兴男公主银牙紧咬，终究还是将涌至喉间的话咽了回去，眼下实在不宜横生枝节，但在临行过此处时，她还是忍不住指着那些宫人们喝道：“一个一个没有眼色，就应该早早把你们赶出宫去！”

    宫人们听到这话更加惶恐，纷纷趴伏在道旁不敢抬头，但亦有人敏锐的察觉到公主眼神与语气略有不符，稍加沉吟后视线便望向苑城西北方，那里乃是一处游苑，有小径直通城外大江。

    此时皇太后宫外聚集大量宫人，神色皆有不安，看到公主这一路人行来，有几名年长宫人上前道：“长公主殿下，皇太后陛下倦意正浓，已经休息……”

    “滚开！我要见母后，岂容你们阻拦！”

    兴男公主顿足呵斥一声，旋即身后那些壮力仆妇们便冲上来，将这几名阻拦者横推出去。

    看到此状，旁人再也不敢阻拦，纷纷退到了一边去。

    兴男公主径直行入皇太后寝宫内，指着几名侍立在宫内的宫人喝道：“你们退下，我要与母后私话！”

    “兴男放肆，谁给你胆量在我殿内喧哗！”

    皇太后睡眠亦是极浅，很快便被吵醒，于内室略显不满的呵斥道。

    “我只是心内不忿，究竟自己做错了什么，每日都要受母后归咎呵斥！”

    兴男公主一边大声叫嚷着，一面率领几名仆妇径直行入内室，而后便看到母后半躺在榻上瞪着自己，脸色都气得隐隐发白，心内虽有几分气虚，但还是壮着胆子吼道：“今日母后不给我一个解释，我的心意实在难平！”

    一些皇太后身边宫人们原本尾随上来想要劝阻公主，可是听到公主这不善语气，再看到皇太后脸色难看到了极点，便都知趣的匆匆退下。如今城外局势那般糜烂，皇太后心情也是越发恶劣，若因母女纠纷转而罪责她们，那真是一场无妄之灾。

    皇太后已是气得不能自已，亦不愿宫人看到这小女如此忤逆一幕，不耐烦的摆手屏退众人，然后才指着兴男公主，刚待要有所呵斥，兴男公主已经一个箭步冲上来，一把攥住皇太后手腕，低吼道：“母后噤声！大舅已经奔逃出城，苑中只剩我家孤苦，乱军即刻将至，若要活命，休要声张！”

    “这、这……”

    皇太后听到这话，满腔怒火顿时被惊愕取代，整个人僵在了当场，继而有些难以置信的望向公主。

    趁着这个间隙，崔翎小娘子箭步冲到榻上，纤手攥住丝帛紧紧捂住皇太后口鼻，旋即便目示随行而来的仆妇。那几名仆妇亦知事态紧迫，纷纷上前去快速的将皇太后身上章服扒下，发髻取下，罩上一身寻常宫人衫裙。

    兴男公主见母后极力挣扎，脸色已经憋得通红，心中有些不忍，刚待要开口，那崔翎小娘子已经对她连连摇头示意不可。兴男公主只得背过身去，依照早先编好的戏码继续大声作吵闹状。

    过不多久，皇太后已经再无半点尊贵姿态，乍一望去与寻常宫人无异。这时候，仆妇们才簇拥着公主与皇太后自侧门冲出，那崔翎小娘子则将丝帛等易燃物抛洒满地，而后以火种引燃。早在殿外侧耳倾听的宫人们旋即便发现异常，忙不迭冲进殿中来，已经看到熊熊火势，尖叫声顿时充斥在整个殿中，场面一时间混乱到了极点。

    在侧殿门后静立片刻，将殿门死死顶住，等到宫人们推不开门转奔向前殿，兴男公主等人才冲出侧殿，快速转入偏僻小径中。半晌后，殿后放火的崔翎小娘子才气喘吁吁赶上来，而另一部分仆妇也绕道在前方汇合。

    眼看着火苗渐渐吞噬宫殿，且还有蔓延之势，兴男公主眉头不禁一皱，疑惑道：“为什么定要放火？”

    “郎君叮嘱，未退出苑中，不能让任何人笃定皇太后去向，否则我等危矣。”

    崔翎小娘子低声道，随着火势渐旺，宫人们即便有怀疑，也要先救火才能确定皇太后究竟在不在殿内，也算是无奈中一个可有可无的掩人耳目之法，毕竟皇太后所在过于醒目。乱军冲入苑中后，肯定第一时间要抓捕宫人询问。

    一行人往通苑方向疾行而去，然而在绕过一片园圃时，园圃内忽然传出一个惊惧颤抖之声：“皇、皇太……”

    韩翎小娘子抬手便射，弹丸直接击入那怀抱细软躲藏在此的宫人口中，而后一名壮力仆妇拔下步摇发簪俯冲而上，顿时贯穿那宫人咽喉！

    皇太后被裹挟在队伍中，本来还在挣扎，看到宫人两手捂住汩汩冒血咽喉、大张着口发出嘶嘶沙哑声息，身躯缓缓倒入园圃内，她身躯蓦地一颤，而后难以置信的望向那神态并无多少异变的小女，那相貌是如此熟悉，但却让她感到分外的陌生。

    “快行！”

    兴男公主看一眼那枉送性命的宫人，旋即便将手一挥，一众人继续前行。这一次皇太后不再挣扎，只是两眼隐隐有几分呆滞，任由两名仆妇拖行着。

    在这时候，苑中靠近台城位置已经有乱军涌入迹象，似乎有人望向了此处，便有数道人影嚎叫着往这个方向冲来。

    “你们先行！”

    崔翎小娘子脚步一顿，扣住弹弓连发，虽然因为距离过远而威力稍逊，但也给那些人前进带来些许障碍。

    “阿翎快退，接应已至！”

    听到公主的低吼声，崔翎转头看到一众龙溪卒已经打破通苑围墙冲进苑中来，提着的心弦蓦地一松，甚至于有种脱力感。这一路虽然未遇多少凶险，但乱军攻破內苑在即，如此紧迫的一个时间差，她的心弦已经绷到了极点，如今援兵汇合，总算没有辜负所托。

    率领一众龙溪卒的，除了刘猛之外尚有担任宫室监的沈恪。若是没有沈恪调度，通苑虽然不属內苑范围，但要将人手安排进来，也是极为困难。沈恪担任宫室监后，也从沈哲子口中陆续得知计划一部分，这计划之胆大，让他都难免心惊，但又按捺不住的兴奋，若是此谋能成，他家日后在时局中之显重将会有质的飞跃！

    担任宫室监后，沈恪也有朝议资格，自然认得出此时作宫人装扮的皇太后。眼下通苑也不安全，沈恪也来不及再作虚礼，只是上前拱手道：“事态紧急，只能出此下策。冒犯皇太后陛下，来日若得苟全，必于阕前领罪！眼下通苑亦不安全，陛下宜当速速转移，苑外尚有接应，可径直出城！”

    公主闻言后神色却是一急，顿足道：“皇帝还在苑中，我要去救他！”

    “是了，我儿……”

    听到这话后，皇太后才如梦初醒，眼眶中涌出滚滚泪水：“请沈卿务必要救出皇帝，来日封赏，无求不应……”

    此时苑中兵乱声越来越响，而后方通苑内亦有厮杀声响起，沈恪疾声道：“太保等人已经前往护卫皇帝陛下，稍后臣亦要御前拱卫，皇太后陛下请放心，但有一二忠骨能立，皇帝陛下绝对不会没于乱军！”

    公主还待要力争，只是想到早先沈哲子所言若她不守约定则会如何，银牙几乎都要咬碎。她撕下袍服一角，咬破指尖匆匆而书，而后塞入沈恪手中，泣语道：“请叔父将此书交与皇帝，我、我……”

    “公主，该行了！”

    刘猛视线一转，示意崔翎云脂等人上前拉起公主，而后一行人绕着宫墙，往约定好的接应点疾冲去。