    此时的城中，已是大乱。

    历阳部不愧悍勇之名，早前在城外诸多苦战，但一俟冲出城内，仍如出栅猛虎，眼前但凡有所遮拦，或是挺槊直挑，或是挥刀劈砍，一个个恍若杀神厉鬼，浑身挂满浓稠血浆！

    这些流民兵，于北地便大多穷困，南渡后饱经阵仗，风餐露宿，少履京畿繁华。待冲进城内后，军纪便有败坏，不乏人冲入民宅内，一刀攮死或上前搏命或伏地求饶的男丁，继而便狞笑着迈步行入门内，将藏匿在门户后瑟瑟发抖的妇人一把薅出，旋即便大施凌辱！

    此一幕，在诸多被侵入的民宅中同时上演。而在街面上，但凡有身穿宿卫戎装甲衣而溃逃者，便被一众乱兵穷追不舍，最终赶入穷巷被一刀劈成两段！

    城中一座民宅中，身穿历阳军服的沈牧将短矛一抖，登时贯穿一名施暴乱卒胸膛。

    “这些禽兽！”

    狠狠抹掉脸上所溅血水，看一眼罗衫凌乱、清白已是不保，于榻上啜泣不止的娘子，沈牧脸色也是阴郁，上前一步，一把拗断那死尸手指，将带血手指抛给床上娘子，沉声道：“此劫非是娘子罪过，假使能够活下来，日后若无容身处，此指为信，我收娘子入房！不必担心失约，本侯名为沈牧，来日平叛扬威江东！”

    那娘子大概也未遇到此类怪人，一时间反倒忘了悲伤哭泣，手捧那血淋淋断指怔怔出神，待回过神来抬头望，沈牧早已踏出庭门。

    这一条街上合共五百余人，尽为穿历阳军服的沈家部曲。待见到沈牧惩恶行出，便有人笑语打趣道：“恭贺二郎，房中又添新娇！”

    “这是值得庆贺的事情！”

    沈牧一脚踢在那人屁股上，继而指着另一处乱军涌动所在，说道：“随我再杀一通！”

    “二郎不要冲动啊！我等尚有职责，方才通苑已有信号传出，若是我等疏忽，小心哲子郎君翻脸！”

    听到接连几人出声劝阻，沈牧神色便是一黯，抄起弓来狠狠往那个方向射了一箭，顿时便有一名乱军中箭毙命。余者见状，脸上怒起，待转过头来看到袭击者，脸上却是流露出疑惑之色。

    “瞧什么瞧？再有败坏军纪，通通斩杀！”

    沈牧站在那里气势十足怒吼一声，对方那十数人听到这话，竟然不敢上前，转头一哄而散。历阳军旗号本就复杂，起兵以来又有豫州兵加入，又有历阳本地流民被裹挟入军。那些小卒们哪里能想到这个气势十足者乃是伪装，甚至没有胆量上前查验。

    就这么一路大摇大摆而行，沿途中或有遇到历阳军兵尉将校之类对他们身份有所怀疑，沈牧便是破口大骂，乃至于有动武抢夺战利品趋势，对方都连忙退开。除了几个基本的军号之外，历阳军诸部彼此互不统辖，实在也是混乱，只凭一腔戾气武勇在城中逞威。

    当他们行至通苑东南出口，恰好看到刘猛等人自通苑冲出，彼此汇合起来，已经有了近千之数。

    刘猛他们却无沈牧这一行悠闲，且不说一众妇人太显眼，单单他们自己潜伏通苑中，也不能明目张胆备下历阳军的旗鼓戎装，因而出苑途中很是恶战两场，折损了几个人，负伤者也不在少数。

    历阳军虽然军纪败坏，但战斗力却是不弱，尤其这群流民兵打起仗来如疯魔一般，少有与之对战经验的新晋龙溪卒们也是付出不小代价。

    “弟妇安好，那是最佳！我也总算没有辜负哲子的重托！”

    沈牧示意属下将麻绳挂在这些人身上，充作俘虏以掩人耳目，自己则凑到公主面前咧嘴邀功笑笑。

    公主这时候仍沉浸在被迫放弃皇帝的愧疚悲伤中，听到这话，泪水连连哽咽道：“伯、伯子，我家夫郎他现在何方啊？他伤没伤到？”

    沈牧听到这话后却是微微错愕，他还真不知道沈哲子现在何方，略一转念，才尴尬笑笑：“先去沈园，去了那里应该知道哲子情况如何。”

    一众人在街上行走着，偶尔遇到历阳乱兵，沈牧惯例上前虚张声势威吓一番，往往都能逼退。

    其实历阳军军纪再败坏，也不可能达到这种程度。之所以会如此，还是因为各幢主、部将的精锐部曲如今基本都集中在台城方向，至于这些散落在城中的，其实都是编外的散兵游勇，趁火打劫，连个基本的编制都没有，怎么敢上前冲撞沈牧这么一群望之不似善类的家伙。

    众人由侧门行入守卫严密的沈园，如今虽然已经破城，但历阳军主力还未扩散城中控制局面，一众散兵虽然凶狠，但也不敢直接冲撞有部曲精兵守卫的高门人家，眼下受害最深的仍然是小民之户。

    除了南苑之外，沈园布置的人马军械最多，足足有七百多人，尚有出城去的车马之类。刘长等人自宣阳门撤下后便来了这里，待到沈牧等人到来，刘长哭丧着脸上前道：“二郎，我家郎君被中书派人胁迫出城，至今没有音讯……”

    “什么？”

    听到这话，沈牧等人脸色俱是一变，而公主闻言后，眼皮一翻，整个人摔倒在了地上昏了过去。

    “废物！”

    沈牧先吩咐人将公主安排去休息，然后一记飞腿将刘长卷出去，脸色已是铁青。

    刘长也是委屈，捂着肋下低声将早先沈哲子吩咐他的话讲述一遍，倒也没有什么特别内容，只是转告沈牧他们得手之后寻机离城，勿在城中久留，稍后自己会前往曲阿相会。

    被一众仆妇环绕的皇太后心思却不在此处，只是喃喃道：“中书弃城而逃，中书弃城而逃……”整个人的精神都有所恍惚，只是现在众人各有任事，或是准备车驾，或是整理军械，无人再去搭理这个尊位者。

    ——————

    杜赫在小巷中一路疾行，身后乃是十数名自关中一路追随，忠心耿耿的部曲。

    听到临街到处充斥的厮杀叫嚷声，一名部曲上前道：“六郎，如今都中局势纷乱，宜当闭门自守，何苦要赶在这时候合城招摇啊？”

    杜赫闻言后便是一笑，稍作解释道：“沈郎临行嘱我之事，岂能有所轻忽。况且眼下尚未达至大乱，小心些不会有什么危险。”

    听到乃是沈哲子托付之事，众人才闭上了嘴，他们自知自家郎君受沈氏恩之深，这些关中汉子倒也豪迈，国士待之则以国士待之，左右命之一条，关键时刻许之于意，也不算辱没了这一身。

    在曲折的巷子中穿行良久，途中偶有遇到四处游荡乱兵，有的看到杜赫身边人多便退开，有的则壮着胆子冲上来。相对于这些流民兵，杜家部曲才是真正悍勇之卒，于关中那等恶地挣扎求活又一路厮杀出来，岂会将这些散兵放在眼中，砍瓜切菜一般的解决。

    过了好一会儿，杜赫才到达目的地，他行到一处低矮门楣前轻扣房门，旋即便听到门内一个警惕声：“什么人？”

    “季野兄可在？杜赫来访。”

    听到这话，庭门内响起一阵窸窣脚步声，杜赫在门外又等候片刻，房门才打开一道缝隙，褚季野那素来沉静的脸庞在门后闪出，待看到杜赫后，褚季野也是欣喜，连忙打开门让杜赫等人行入。

    褚季野这避祸庭院不大，杜家一众部曲行进来后便有些局促，但胜在隐秘。杜赫早先在台城中与沈哲子分别后，多方打听才打听到这个地址，要寻找仍是花了大半天的时间。

    进入正房后彼此坐定，褚季野先是欣慰的说道：“道晖能全于兵灾，我总算放心了。”

    不过旋即他又皱起眉头道：“眼下这时节，贼势正凶，道晖你实在不宜敞行于市啊！”

    杜赫闻言后笑道：“总要亲眼看到季野兄无事，我心内才能安稳。不过今次我来寻访季野兄，倒也全非只为面禀平安，尚有一件事要与季野兄商讨。”

    褚季野听到这话，便也肃容作侧耳倾听状。

    “历阳逆军不旋踵即兵临城下，如今更是大掠城中，局势顷刻糜烂，实在让人不可思议。”

    杜赫感慨一声，旋即目光灼灼盯着褚季野沉声道：“不知季野兄对时局未来流往何方有何看法？”

    “中书今次实在……”

    听到杜赫的问题，褚季野忍不住叹息一声，他本不是个热衷于臧否议论的性格，但今次兵灾之事实在让他也感慨颇多，不过话到半途，终究还是不惯言人是非，继而又转话锋道：“逆臣所趁一时而已，待到各方有所布划，来日破贼，亦在顷刻之间！”

    杜赫闻言后点点头，很认同褚季野的想法，倒不是他们在盲目乐观，而是因为事实就是如此。历阳虽得一时逞威攻破京畿，但深究原因主要还是早先一系列的调度失衡，其他各方无论如何也不能接受历阳压在他们头顶作威作福，来日必将群起而讨之。

    只是，略加沉吟后，杜赫又说道：“历阳必败无疑，可是季野兄觉得历阳败后，或将归何处？”

    褚季野听到这个问题倒是一愣，他虽然笃定历阳必败，但更深层次却还未多想。此时听到杜赫提起这个问题，不免深思更多，败有很多种，或是大败亏输，战死沙场，还有就是眼见大事难成，流窜旁处，这都是难预料的事情。不过褚季野却并未意识到，这个问题有什么值得深思的地方。

    杜赫徐徐开口道：“早先中书之所以有所收敛，不愿迫之太切，孰知为贼所趁。如今思之，中书所患乃是历阳若恐极，或将北奔，此贼久居西藩，一旦归北，引奴南来，将为江东腹心之患！中书今日之患，来日未必不能上演啊。”

    褚季野闻言后亦是微微颔首，此事确实可虑，然而杜赫接下来的话，则更让他恐慌不已：“来日若历阳北蹿，祸患尤甚于往昔，须知皇帝陛下，如今已落贼手啊！”

    “道晖可有良策？”蓦地被杜赫提起此节，褚季野已是坐不能安，稍一细思额头上便涌出一层冷汗。历阳事败，岂会对皇帝客气，不论是裹挟皇帝北逃，还是弑君而走，这都是难以接受的！

    杜赫凑在了褚季野耳边低语道：“琅琊王……”

    褚季野听到这话，稍一错愕，旋即便明白杜赫之意。杜赫其实也无良策，只是提供一个后备选择，假使皇帝遭遇不测，势必要选择新君。至于所言之琅琊王，并非早先的琅琊王司马昱，而是原本就封吴王的司马岳。早先中书将琅琊王徙封宣城王，将司马岳徙封琅琊王。

    而褚季野，早先是吴王文学，如今则是琅琊王文学。得了杜赫的提醒，褚季野才有所明悟，皇帝陛下已经陷于贼手难救，那么琅琊王则不容有失，若兄弟俱损，晋祚归谁？

    略一沉吟后，褚季野说道：“琅琊王如今在建平园，王长豫等守卫于彼处，一时不会有危险，久则……”

    “季野兄，此为你我功业，岂可假手他人！”杜赫听到这话，蓦地紧紧抓住褚季野的手腕，低声疾吼道，眸中熠熠生辉。

    褚季野听到这话，双肩顿时一震，杜赫这意思，是要打算将琅琊王置于他们保护之中。可是此事干系实在太大，褚季野则不免有些迟疑：“此事有待商榷……”

    “王庾横断大江，若无捷径，我等何时可登顶？季野兄，机会稍纵即逝啊！”

    杜赫拍案低吼道，褚季野听到这话，眸中迟疑渐褪，继而双目灼灼望着杜赫：“道晖可有万全把握保住琅琊王安全？”