    太极前殿乃是宫苑之间最为宏大的一座殿堂，通常只有在新皇登基、新年大朝会等等重大礼节之日才会启用。但是眼下，随着历阳军攻破建康城，社稷危亡之际，皇帝也被如今尚留在都中的重臣们拥护着来到此殿。

    宏大的殿堂不乏威仪，但殿中不过寥寥十数台臣，则又显得异常的冷清。尤其在大殿之外，千数名乱军甲士将大殿围困得水泄不通，放眼望去黑压压一片，更给人一种危若累卵的凝重感。

    御座上，少年皇帝端坐在那里，稍显肥硕的脸庞并无往日的懒散亦或迷茫，紧抿着嘴唇，两眼中不乏恐慌乃至于悲伤。他手中死死攥着一角丝帛，上面有凌乱的血色字迹“勿忧，必救”。他一望可知这是阿姊的字迹，乃是先前一名不知是何职事的官员塞进自己手中。

    看到这字迹，皇帝心情很复杂，一方面是感到欣慰，阿姊既然让人传信给自己，那说明阿姊目下应该是安全的。另一方面又有一种被遗弃的孤独和悲伤，阿姊已经脱险，而他却落入了乱军包围之中。

    在皇帝御床两侧，坐着太保王导与光禄大夫陆晔，稍远一些则是尚书荀崧和张闿。一众须发灰白，不乏老态的台中重臣们，将皇帝簇拥在当中。神态之间虽然满是庄重决绝，但这画面拉远来看，总给人一种末路途穷、等待最终裁决的凄凉感。

    御座前方席上端坐着侍中褚翳，笏板持在手中，两眼咄咄逼人，似是随时准备效死于御座之前。而在御座后方，则端立着右卫将军刘超与侍中钟雅。钟雅腿伤未愈，只是竭力站稳身形，以至于腿上伤口再次迸裂，血水沿着袍服流淌到脚边地面上，此公神态却是冷静，不露丝毫痛色。

    这已经是如今尚留在台城，仅剩的几名重臣。至于大殿下方，也肃立着十多名台臣，神态或慷慨或沉静，尽皆默然无语。

    许久之后，殿前突然响起一阵骚动，这让殿中众臣脸色皆微微一变。王导下意识抬手将皇帝往自己身侧揽了揽，后方钟雅并刘超各持笏板冲到御座前方，以身躯来作遮挡。而褚翳并殿中其他台臣，也都在御阶下列成一排，两眼死死盯住殿门方向。

    拥堵在大殿门前的乱军甲士们散开一条小径，王悦在其中穿行而入，待看到殿中情形，先是稍有错愕，然后连忙施礼致歉，然后才大礼参拜殿上的皇帝。

    待见到是王长豫行入，众人虽然略感意外，但绷紧的心弦总算放松些许，各自归位。

    而太保看到王长豫后，脸色却是蓦地一变，他自知儿子如今担负怎样责任。琅琊王之所在，可以说是他与中书共议之后安排下来的一个备案，如今儿子出现在这里，莫非琅琊王已被叛军掌握？

    略一沉吟后，王导自御床上行下来，示意王悦行至侧殿，待到左右无人，才低语问道：“我儿为何至此？”

    王悦神态有些尴尬，垂下头来小声道：“儿有负所托，褚季野先时率众将琅琊王送出都外。”

    王导听到这话，眉头不禁微微一皱，倒也没有太过动容。早先他与中书虽然有此议，但也没想到乱军破城如此猝然，他又紧急入苑将皇帝迎至太极殿，并没有时间再去顾及琅琊王。

    褚季野此人他也知，乃是一个赤忠之人，堂上之侍中褚翳便是褚季野堂兄，是一个可以信重之人。琅琊王交其手中，倒也不是不能接受，若再逗留城内，早晚陷于贼手。

    “与褚季野相谋者，乃是杜道晖。杜道晖曾言，皇太后陛下也已脱困出城。”王悦又低声说道。

    听到这话，王导脸色却是陡然大变，整个身躯都蓦地一颤。中书执政以来，他虽然喑声自处少履台城，但对都中基本人事关系却不陌生。杜道晖此人与海盐男行极密切，若此事有此人涉入，那么沈家必然难脱干系。

    皇太后与琅琊王俱入沈家掌握中，尤其是在京畿陷落、天子蒙难这样的社稷存亡时刻，其中意味，让人不敢深思！换言之，如今殿上这个皇帝，乃至于他们这一众台臣，已经不是维系江东局面的重点，必要的时候，能舍则舍！而京畿之外的形势重点，经由此事，也被南人一把篡夺入手！

    “褚季野何以如此不明……”

    哪怕素来雅量非常，王导得悉此事后，心内仍是骤然翻起波澜。身为时局中的掌舵者，他与中书虽然执政理念和手法不同，但都秉承一个底线原则，那就是绝不能让南人越过警戒，掌握到把持时局的权柄！一旦发生这种事情，他们这些客居异乡的侨门处境将急转直下！

    王悦见父亲脸色变幻不定，心中也是倍感气虚，只能低头涩声道：“儿子无能，辜负父亲信重托付……”

    脑海中快速掠过诸多念头，王导也知事情已经发生，再怪罪儿子已经没有意义。他只是感慨沈家反应之敏捷，城破如此猝然，就连他至今尚有几分发懵，沈家却一手抢出皇太后，一手掌握琅琊王，抢在了所有人的前面攫取到先机！

    一念及此，王导视线不禁转向站在殿中一角的沈恪，继而便又沉思起来。他自知如今沈家在都中的掌舵者为谁，哪怕心内对那少年已是高看许多，但如今看来，自己对其仍是不乏小觑了。

    时人将海盐男与儿子并许，但由这件事看来，长豫较之此子仍是差了良多，既然明白自己职责所在，城破之际就该即刻当机立断将琅琊王送至城外王舒处，何至于眼下被人一把抄了后路！

    莫非沈家之兴已是势不可挡？哪怕心中已是失望，但王导心中还是存一分侥幸，沉声道：“这消息，可曾送出城去？”

    王悦闻言后便是一愣，继而脸色也变得难看起来。当时他只是充满了挫败感与迷茫，只想着尽快见到父亲商议，哪想到往城外去通传消息！况且他身边人力本就不足，自保都勉强，也根本不敢再分出一部分人力去传递消息。

    见王悦神态如此，王导也知这话是白问了。儿子满脸的挫败让他心中略感不忍，想出言有所安慰，但也不知该说什么。皇太后与琅琊王落入南人之手诚然可忧，但局势也未至绝处，最起码如今中书于外，尚有江州作为依靠，也绝不会容许沈氏在目下这个形势有所妄动！

    父子二人再行回正殿上时，陆晔等人纷纷望向王导，目露疑问之色。王导只是微微颔首，如今京畿新破正是人心惶恐之际，实在不宜再将这件事道出让人心更加动荡。眼下他们这些人尚能聚在皇帝周围，那是因为大义所在、忠心所系，若让他们知道自己等人随时都有可能成为旁人弃子，只怕人心将会崩溃！

    但王导也知此事瞒不了多久，应该尽快想办法通知城外的王舒，让其尽力有所补救，不可完全依赖中书。况且如今中书已经威望大失，各方据地自守，中书也未必能够掌握大局。

    ————

    将王悦送入太极前殿后，路永便又行向如今已经残破不堪的台城。

    早先覆舟山下放火，台城近半已经被烧成白地，只有位于最中央的中书等几处官署尚能保持完好。这附近也成为了先期入城的历阳军将领们的聚集地，从各方冲入城中的军队也在往此处聚集，对城中成建制的宿卫禁军清扫也已经渐近尾声。

    路永漫步在这第一次履足其中的台城，心中之舒畅难以言表。当行过一处官署院落时，其中传来的喧哗叫嚷声让路永颇感不悦，这里面关押着众多被从台城各方驱赶而来的台臣。他行到官署门前，对负责看守的士卒们说道：“再有喧哗滋事者，不论何人，一律军法鞭笞！”

    守卫们听到这吩咐，轰然应诺，当即便有人冲进院子中，将一些不甚安分的台臣捆绑起来当众抽打！

    中书官署中，苏峻端坐在早先中书的位置上。因为先前身先士卒的冲杀，他也身被数伤，如今袒露着胸膛正被医师用药液冲洗伤口。

    虽然受伤颇多，苏峻却恍若未决，端坐在中书位置上顾盼自豪，神态颇为适意，笑着对席中众将说道：“庾元规向来色厉方正，骄不可近，不知早先的他可曾想到，如今其位易人！”

    席中众人听到这话，都是哄然大笑起来。说实话，如此轻易击溃宿卫攻入城中，他们自己也是大感意外，眼下心中更是洋溢着凌霄豪情。

    但亦有人不乏忿忿道：“可惜此贼腿脚太快，察觉势态不妙即刻弃城而逃，如今已是不知所踪。假使我等兵势再厚几分，岂容此贼逃窜！”

    听到这话，苏峻亦是颇感失望。宿卫战斗力如此不堪，也是他早先没有预料到的事情。如今看来，起事之初那长久的彷徨犹豫实在是笑话。若当时能矢志而进，不做更多权衡，他们或能在京畿度过新年也未可知。

    但这也是无奈，战阵较量充满意外，什么情况都会发生。此事成或不成，关系到他阖家老幼性命，能够持稳而进是最好的。如今的战果于他而言，简直是起事之初未曾预料到的美好。

    心中虽然作此安慰，但苏峻仍是不乏失望。若他能再多一部分兵员，确是有可能直接将庾亮困在都中擒下，届时昭告天下收斩权奸，才算是达到一个圆满预期。如今庾亮逃窜都外，可想而知来日局势还会有所演变。

    所以，苏峻也并未因此大胜而完全忘乎所以，当众将还沉浸在这大胜喜悦中时，他已经开始考虑接下来的善后问题。