    大胜并不意味着形势就一片大好，苏峻心知，如今他所击溃的仅仅只是都中宿卫这一部分力量。当年的王敦如何势大，他是心知肚明，而王敦最后的失败，他不止亲眼见证，更是亲力促成，对此怎么可能没有一丁点的体会！

    如今的江东，最起码有四方力量并不逊于如今的他，甚至还犹有胜过。荆州的陶侃，江州的温峤，徐州的郗鉴，以及会稽的沈充。

    这几方力量之中，苏峻寄望最重的便是荆州。且不说荆州分陕之重，陶侃百战宿将，国之干城，然而却连一个辅政虚名都没有得到。哪怕此公自己没有脾气，他的部众对此难道没有微辞？

    某种程度上而言，荆州所面对的情况与历阳是有相仿的，都是被中书疏远乃至于警惕打压。所以，当豫州毫不犹豫选择与自己合作时，苏峻对荆州寄望更深。只要荆州能表态支持他，那么大事可定一半，其他几方即便再有怨望，都不足掀起风浪。

    然而比较让苏峻失望的是，尽管他已经派人与荆州进行良久的沟通，一直到他渡江，荆州态度仍是暧昧。若说心里没有忿恨，那是假的。老家伙分明想借自己手除掉中书，而又不想给他自己招惹污名。杀其子于军中，亦算是苏峻对此一个报复！借刀杀人，刀能伤人，亦能伤己！

    如今他已取得如此大胜，相信荆州态度应该会有转变，除非陶侃老鬼真的甘心再被中书凌驾其上威吓逼迫。尽管彼此有杀子之仇，但陶侃本身子嗣众多，若因此而丧失权衡利弊的理智，那他也不配以寒素而居此职。况且，若非那陶瞻自己愚蠢，甘为权奸驱使卖命死战，自己也不会不留情面。

    至于徐州，应该说苏峻本身就出于淮北，他相信只要自己能将京畿局面稳定下来，那些淮北带兵之将也是乐见他能成事。毕竟相对于寡恩刻薄的庾亮，由他执掌局面对那些淮北诸将而言并非坏事。

    江州温峤则是苏峻最大的隐患，他没有什么把握去说服江州，因而也压根没有试图去做。而且据他来看，庾亮外逃，最有可能投奔的地方便是江州。所以未来，江州方向将是他最主要的战斗目标。

    而会稽方面与这几方又有不同，吴中兵甲稍逊，但是钱粮之丰厚远胜其余。会稽方面的兵事威胁，苏峻并不担心。但是对于会稽的重视，又远胜于其他。因为会稽关系到他对未来出路的规划，正是因为弱兵甲富钱粮，会稽乃是江东首选安息之地。

    而且苏峻素知执掌会稽的沈士居是个什么货色，当年平灭王敦时，老实说若非他网开一面，沈氏未必能活，更不要说如今之显赫。可以笃定的是，沈士居此人对朝廷素来怀有贰念，如南人惯常以来对北人的怨望。假使自己能打通往会稽的道路，将皇帝转向会稽，吴人绝对乐见其成！

    果然，苏峻派人往会稽稍一沟通，沈士居便流露出响应之念，只是惟求要保证他儿子并都中族人的安全。对此，苏峻自无不允的道理，只是心中不免耻笑，人皆言沈士居诡变之能，说到底不过吠于门户中豚犬之才，谋划如此大事居然还有妇人之仁，爱惜怀抱中物！

    不过对于沈充此念更深一层意思，苏峻也不是不明白。沈充的这个儿子不同于陶侃之子，其家久负豪武之名，终于在这一个儿子身上捞取到一点人望清名，又借此蒙上一层贵戚色彩。若自己害了他这一个儿子，不啻于断了其家上进之阶，沈充绝无可能淡然释怀，奋起与自己拼命都未可知。

    除此之外，尚有一点值得关注的就是游离在京畿之外的王舒。不过也仅仅只是值得关注而已，早年王氏势大给人留下深刻印象，如今王舒纵然有兵，但却无处可供其依托，唯一可虑的便是此人在京郊游荡如鬼魂，或会与城中有所呼应而生事。

    将如今各方都权衡一遍，身上创伤也已经处理完毕，苏峻披上一件氅衣，然后环视席中众人，笑语道：“眼下未及大肆欢庆之时，来日方可坐论封侯。眼下该要如何，尚需诸位集思。”

    众人听到这话，心中兴奋之情稍敛，也知苏峻所言属实，如何保住胜利成果才是当务之急。

    在座这些人骁勇不乏，但若讲到智谋，终究有缺。尤其在如此大胜后尚能保持思虑清晰的更是少之又少，在沉吟少许后，任让才开口道：“主公如今得此大胜，势力今非昔比，让请为使再拜陶公，以释西方之迫。”

    苏峻闻言后却是摇头笑道：“荆州应去，不必参军。如今都内事务诸多，参军是我肱骨，留用于此，不能轻劳。”

    那匡术看一眼多得主公看重的任让，也不甘示弱开口道：“如今虽然未及论赏之时，但主公归都劝政，应先得名，方可行实，平灭四方之乱。祖豫州义助至此，如今功业将克，主公礼应有所犒奖。”

    苏峻闻言后便微微颔首，名礼之正，方能居实。这倒不是他对名位过多热切，而是不得不为，否则他便仍然只是见逼中枢的方镇乱臣。略一沉吟后，他便点头道：“此事交付匡令，拿出一个章程稍后公议。”

    这时候，苏峻手下最重要的部将张健也开口道：“建康城狭巷窄，虽是京畿，但若陈重兵固于此，进退不得从容。”

    苏峻听到这话后亦是连连点头，军略为他之所长，虽然攻下了建康，但此地却非能固守之土。他心内已经渐有方略，京畿不可固守，亦不可轻弃，石头城和覆舟山这两处东西要塞掌握在手，京畿反而不必过分关注。

    话题打开后，众将也都纷纷建言如何在石头城并覆舟山两地布防，他们都是长于军务，每有建策，都详实有序。

    正在这时候，那后来加入的路永突然开口道：“末将倒觉得，都中各家旧姓不可不防。早先王太保之子王长豫单丁闯宫，视我虎狼之师无物，可见其心倨傲。主公心怀大势愿善待旧姓，但这些人心肠如何却实在不敢言。”

    众人听到这话，心中不满也纷纷被撩拨起来，而后又有人言道早先在乌衣巷附近其部属遭到各家部曲袭杀。一时间，对于这些南北旧姓人家，众人皆是充满怨念。早先为其所轻视已经积攒颇多怨气，如今他们已是此城之主，那些大姓居然还死性不改。若不予以教训，起兵意义何在！

    听到众将如此鼓噪，苏峻一时间也是纠结。将士们的怨念必然要有所发泄，但若彻底得罪了这些南北旧姓，于他而言则是自绝于江东。思忖良久之后，他才指着张健开口道：“稍后子高率本部攻破乌衣巷，敢有抵抗者一律诛杀！余者扫荡全城，但有被甲持戈者，一律诛杀！”

    众人闻言，纷纷应诺。长久以来遭受礼慢羞辱，今日终于可以扬眉吐气！

    见众将神态如此激昂，苏峻心中却不乏隐忧。早先攻破苑城，他虽然一再叮嘱主攻的苏逸要严厉约束部属，但动人心魄者，惟权惟欲，一众虎狼之士冲进颇多美眷的苑中，如何能禁止得住。当他后一步到达，整个苑中已是糜烂。

    不过幸而苏逸也知轻重，最起码肃祖一众遗孀后妃所受侵扰尚轻。但唯一可虑的是皇太后至今搜寻不见，这不免让苏峻略有不满和隐忧。他对都中怨念最深的自然是庾亮，第二个便是皇太后这个妇人。

    他本意还打算当面斥责这愚妇，夫死，妇不易其辙乃为妇道！他乃是肃祖信重的肱骨之臣，这愚妇怎能纵容其外家权奸一再见逼羞辱，将肃祖遗命置于何地！如今他已入都，这愚妇信重的外家又在何地？

    稍稍平复心情，苏峻让人取来章服，他为方镇提兵入都锄奸劝政，不能不见皇帝。而且他也要问问这个小皇帝，非他戮力而战，晋祚安在？亲奸邪而远贤能，这是什么为君之道！

    ————

    沈哲子他们回到曲阿的时候，已经是城破后的第四天。之所以回来的这么晚，倒不是因为乱军所迫太甚。

    一方面是因为确保郭默等人前往寻阳浪费了一点时间，温峤起兵勤王，寻阳部前锋水营已经安放在了芜湖，郭默等人入了水营，便不可能再有投往别处的可能，势必要被送到寻阳。

    另一方面则是因为途经的宣城已经大乱，宣城本就与历阳隔江对冲，乃是战斗的首发地点。宣城内史桓彝又被迫迁往更往东的广德，境内已经完全没有了秩序可言。自京畿方向溃败而出的宿卫残部，还有历阳本身便有的流民群体，统统涌入宣城境内，甚至已经形成几股不小的武装力量，其首领各自冠以将军号，以响应历阳之名而四方肆虐。

    为了躲避这些流寇，沈哲子等人不得不曲折前行，一直绕道茅山才在山中跋涉苦行，最终回到了曲阿。