    当沈哲子等人出现在曲阿县境内时，很快便遇到了在外间游弋的自家部曲，一问才知，自己离开的这几天，自家这一众部曲可真是不得安宁，因他临走时有交待在曲阿汇合，所以如今县内几乎每一处地方都有等待搜寻他的家人。

    沈哲子对此也是无奈，又不便过多解释，与精神仍是萎靡不振的庾翼先进附近一处工坊略作歇息。过了没多久，他家前来接应的人便到达，首先冲进来的乃是刘长，待见到沈哲子后，刘长已是激动难耐，捂着脸近乎咆哮道：“郎君终于平安归来……”

    看到刘长鼻青脸肿的样子，沈哲子不禁微微错愕。他自然不知，这几日他迟迟不归，沈牧每每有怨忿便拿刘长出气，可谓是饱受老拳。

    “就算郎君平安归来，你难道就无罪责！”

    随之行入的刘猛指着兄弟呵斥道，在他看来，任由主人独留险地实在是大大的失职，因而近来对于刘长也是颇多训斥乃至于动手。

    见刘长如此凄惨模样，沈哲子也是不忍，摆手道：“不必过责他太多，只是一桩意外罢了。”

    沈牧自后方冲上来，伸出手臂死死抱住沈哲子：“你这小子若再不归来，我真要带人去江州拼死把你抢回，否则哪有面目再归乡中！”

    听到这些话语，庾翼神态不免有尴尬，说到底，毕竟是大兄强人所难将沈哲子胁迫带走。虽然如今大兄已经不在，但念及此节，他也是不乏愧疚。

    沈哲子哪有闲心在这里跟沈牧他们再叙别情，先是确定都中诸多安排没有疏忽，心里才长长松了一口气。一众人出门登车返回如今充作大本营的云阳庄园，沈牧却不得随行，而是被沈哲子赶去收拢散去各方的部曲。既然他已经回来了，既然他已经回来了，那么下一步计划就要即刻提上日程。

    钱凤也一同来迎接沈哲子，在外间牛车上等待。登上车后，沈哲子便对钱凤低语道：“解决了。”

    钱凤自然知道沈哲子所言为何，他几乎是除沈家父子外唯一知情者。至于其他与死士接触的人，甚至并不知道这梁勇究竟要派往何用，自然这个名号也是个化名。在谋划这件事的时候，沈充自是谨慎到极点，毕竟所谋者太过惊人，一旦有泄，于沈家而言亦是致命打击。

    风险诚然很大，但收益也是丰厚。最起码，如今皇太后和琅琊王已经俱入手中，那么在未来的平叛事宜和利益分配当中，沈家将会占据前所未有的巨大空间！或许一时间还不能撕裂侨门执政这一基调，但是庾亮一死，庾家如今这个执政侨门，几乎已经惟有沈家可以依靠！

    虽然江州温峤与庾家仍是情契，但庾亮死去，便丧失了一个可以彼此信重无疑的基础。而且温峤如今并不具备沈家所掌握的大义名分，可以说，庾家哪怕不是为了权势而只是生存，只能依附于沈家，才能摆脱庾亮执政使国祚危亡的大罪惩罚！

    早先是没有机会，但是在接到老爹的信之后，沈哲子意识到这当中所蕴含的庞大利益。除掉庾亮，借助庾家这个外壳，一举逾越侨门执政的底线！也唯有除掉庾亮，在两家的联合当中，沈家才能占据主导地位，借此一举跃上前台，成为真正能够左右时局的一方力量！

    苏峻兴兵造反，赌上合家性命，所为者无非是为此。而现在，沈家只要能杀掉庾亮，就能获得较之苏峻所求还要大得多的利益，沈哲子找不到一个理由拒绝这个方案。诚然这件事会有风险，但再大的风险有起兵造反大吗？

    况且就算起兵造反，一方面不具备苏峻这样的地利，一方面性价比实在太低，投入的成本太大，了不起能割据一方。但最大的隐患是，凭沈家这数年的积累和运作，未必能够让北人甘心伏于一个南人朝廷。须知中朝以来，三十七年的大一统，南人对于朝廷仍然保持着极大的离心力，尤其是自家这样的武力强宗，需要足够武力予以震慑，才能维持一个表面的稳定！

    而一旦不能将北人囊括在自家影响范围内，南北之人在江东这一片土地上必然要彼此攻伐，争夺生存空间。到那时候，羯胡哪怕没有渡江之力，侨门为了谋求一个生存空间，主动将之拉过江来是可以预期的事情。

    这群家伙，北地稍有动荡，一骑绝尘三千里，拖家带口逃到江东来，指望他们有什么贞洁不失的操守？况且在他们看来，一个南人主导的政权和一个羯胡政权是没有什么不同的，都不是大义所在！

    所以到目前为止，割据自立绝不是一个好方案，沈哲子哪怕违逆老爹意愿，还是将心一横留在了都中。

    沈哲子没机会跟老爹详谈，但是趁着这个时间，将这一层隐忧与钱凤交待一番。哪怕如今已经掌握了皇太后和琅琊王，他也从未想过要放弃建康的皇帝而跑去会稽扶立新君。一旦这么做了，苏峻不再是时局的焦点，琅琊王氏等侨门会自然将之接纳，作为攻打会稽的棋手。

    虽然底线在此，但却不妨碍沈哲子拿这一点去吓唬别人，尤其是王导那个老狐狸。如今主动权彻底在自己这一方，当然要化为完全的主动，还需要将皇太后和琅琊王送至京口。而且京口方面氛围已经营造良久，也要借此机会梳理一番，摆脱淮北郗鉴的阴影。

    早在苏峻起兵之前，钱凤对沈哲子这一个计划就有足够了解，也是非常认同。时下的确并不适于自立，借此侧身于中枢，乃是最好的选择。

    趁着这段时间，钱凤也将都中这几日发生的事情讲述一遍，但也都是一些道听途说，随着历阳对台中继而扩散到全城的掌控，信息的交流越来越困难。历阳军对于都中各家的凌辱不是沈哲子关注的重点，钱凤也只是简单略过，还是重点讲了讲历阳实力的涨消。

    早先历阳过江时，与豫州合共两万余人，但其中有近一半是战斗力稍逊的散兵。之所以对历阳的实力如此了解，也得益于早年间沈哲子与历阳部属的交流，并不独独只有一个韩晃，而且他与韩晃之间甚至还不乏惺惺相惜的君子之交味道。更多更详实的内容，则来自于苏峻的属下匡术。

    这个匡术也算是个家道中落的旧姓世家子弟，名禄之心较之旁人要强烈得多，他之所求，沈哲子几乎都能满足。因而历阳的情报，沈哲子也是由匡术口中源源不断的得知，所付出的代价则是将匡术新纳的娇妾幼子安置在京口，并于其名下存了大量的财货。

    但是随着入都以后，苏峻军的力量便暴涨，单单这几天之间便几乎翻了一倍。一方面是溃败的宿卫转投其中，一方面是对京畿周边民众的裹挟，当然战斗力如何，也是不好评判。

    事态发展至此，对于苏峻下一步的军事目标，沈哲子也是不好评判。早先他是打算在曲阿坐观时局，甚至与纪友商议不惜工本建造营寨。但是现在计划有变，眼下再留于此已经没有多大意义，应该赶紧逃离京畿周边。因为沈哲子所担心的不只有城中的苏峻，还有城外的王舒。

    自家冒了这么大一个风险将皇太后和琅琊王弄到手里，若被王舒截了胡那也真是欲哭无泪。如今王舒已经句容北部，仍是观望姿态，与自己早先计划差不多，很显然还没得到这个消息。所以要趁着这个时间差，赶紧撤离。

    回到云阳庄，沈哲子便与早已等候在此的纪友交流一番。纪友身披孝袍，他家在建康城守卫战中死去颇多族人，因而神态很是悲伤。在见到沈哲子后，便要商议如何反攻城中的苏峻。虽然他只是曲阿县令，但其家在宿卫中根深蒂固，不少宿卫溃部并他家族人都投奔至此，已经聚集了将近五千人，力量并不算小。

    但是对于纪友这个提议，沈哲子只能抱歉，改变计划后，他大多精力都在城中布置，尚未与纪友有充分的沟通。不过眼下也有一个现成的理由劝纪友打消这个念头，在纪友慷慨陈词一番后，沈哲子只是低语说道：“中书已亡。”

    “什么……”

    纪友听到这话，眸子顿时瞪起来：“可我听家人说，中书明明已经投奔寻阳……”

    沈哲子沉着脸将庾亮被刺讲述一遍，纪友闻言后，已是仰天长叹：“诚然中书大罪于朝廷与丹阳乡民，但如此大乱时，正要有人担当，他却弃世而去……”

    沈哲子闻言后也不免感慨，早先他之犹豫便是在此，相对于京畿陷落，庾亮的死反而更能撼动各方人心。所以，他家要趁着各方情绪尚未有所大变时，借助皇太后的大义名分，快速崛起来填补这个空白，不让局势划向更加恶劣的一方。

    所以眼下沈哲子也不隐瞒，便将自家已经救出皇太后并琅琊王，要即刻送往晋陵建立行台以稳定人心的计划讲述一遍。但他家一离开，纪友这里不免有所势弱，所以，沈哲子还是对纪友说道：“如今各地尚未群起勤王，文学你切勿冲动去硬撼历阳眼下正旺的兵威。假使历阳兵迫至此，不妨暂时曲从，可保一时之安，以待来时举义而起！”

    纪友听到这话后却是大摇其头：“我家世代忠烈，岂能曲意从贼！”

    沈哲子听到这话，脸色便是一肃：“文学你要明白，历阳起兵本不存在大是大非！往小了说，这是他与中书相攻。往大了说，那是他们北人分赃不均而内讧。历阳苦战有功，执政刻薄相待。吴人义血，岂能为此无谓之战而轻抛！来日勤王尚可分功，当下顽抗又有何益？”

    这其实也是沈哲子对历阳之乱的看法，交战两方都不是好东西，既然如此，他也不必急于出头偏帮哪方。首先立足于自己的利益，而后再考虑要去怎么做。假使真的有需要，历阳并不是不能拉拢的对象，但沈哲子亦知这种可能很小。

    如果纪友考虑不明白还要固执，沈哲子便直接将之带走，宁愿将曲阿拱手让与历阳，也不能让其作无谓牺牲，谁让这家伙是自己老师的唯一直系血脉。历阳那一方都是百战宿将，纪友这家伙只凭一腔热血，若真敢硬抗，那绝对十死无生。

    且留纪友一个人在这里思考消化，沈哲子起身行出，准备去看望一下兴男公主。这女郎在苑中那么久，又是卡在万分危急的情况下才能逃出来，应该会吓得不轻。