    其实于礼沈哲子应该先去拜见一下皇太后，但是庾翼已经先去了，肯定也会将庾亮已经去世的消息告诉皇太后。眼下皇太后情绪波动肯定很剧烈，沈哲子也没兴趣现在凑上去看他那岳母或是破口大骂，或是嚎啕大哭。

    当沈哲子行入庄园后院家眷所在之地时，崔家的小娘子崔翎脸色绷紧、神态凝重行上来，一言不发扑通一声跪在沈哲子面前。

    看到这一幕，沈哲子先是一愣，继而心绪陡然下沉，语调不乏紧张：“阿翎娘子为何如此？”

    “我有负郎君所托，请郎君责罚……”

    崔翎语调沙哑，不乏悲伤。沈哲子听到这话后，脸色已是大变，等不及崔翎说完，已经疾冲进庭院中。

    “公主发生了什么事？”

    他一把抓住廊下心神不属的云脂手腕，口气已经隐隐有几分惶急。

    “公、公主前日病倒，或是忧恐劳累过甚，至今卧榻不能起，也不许我们靠近……”

    听到云脂的回答，沈哲子心内已是咎意大生。他考虑诸多终究还是忽略了公主的承受能力，这女郎虽然惯以强硬姿态示人，但心智终究还是稚嫩，这么长时间的忧恐，哪怕一个成年人都有些承受不住，更不要说这个女郎。

    他推门行入房中，却没有闻到什么药汤气息，眉头不禁更是一蹙，公主前日病倒，这些人难道就不知赶紧延医问药？

    “谁？”

    床榻上传来一个虚弱急促的声音，与以往颇富中气的语调更不相同。

    沈哲子听到这虚弱的声音，心中更增怜意，疾行入室内，回答道：“是我，公主，我回来了。”

    兴男公主躺在榻上，身上盖着厚厚的衾被，待见到沈哲子行进来，小脸上顿时流露出浓浓惊喜之色，刚待要作势欲起却又躺了回去，似是气力不支，脸上的惊喜也转为了苦涩：“你又骗了我，沈哲子！你明明说过要在苑外等着我……这也没什么了，即便是骗，大概也是最后一次了……”

    听到这话，沈哲子心中咎意更增，疾行上前刚待要坐在公主身侧，却被公主摆手推开：“你离我远一些，我这病……太不堪了些。”

    “公主究竟哪里不适？再严重的病症，要诊断过才好做定论，千万不要讳疾忌医，想得太多吓住自己。”

    沈哲子见公主小脸尚有几分红润，不似沉疴缠身，便出声安慰道。他心内也不乏后悔，早先葛洪归乡时没有强留。见识过葛洪诊治温峤的中风，对于这位小仙师的医道造诣也有了很深的信赖。

    “不、不要！你别走，陪我说说话……”

    兴男公主一把抓住沈哲子，示意他坐在床榻一侧的胡床上，两眼深情望着沈哲子，却流露出与年龄不甚相称的一种沧桑：“我真的、真的想与夫郎携手迈过甲子！可是我、也终是福浅不寿，要辜负了夫郎。妇人之罪，无过不能承嗣添丁……归于夫家来，阿翁、阿姑待我和善，小叔待我敬重，夫郎待我更是……沈哲子，你勿怪我好不好？我真的想、真的想……”

    见这女郎流露出平生未有的娇弱羞愧，沈哲子心内愧疚、悲伤俱有，以至于眼眶渐渐有了潮湿。自从动念要娶公主，他的心思难称单纯，本以为素来待这女郎已是体贴，但平生心系更多还是自己的抱负，终究是有愧了这一份不掺杂质的依赖。

    “公主你勿再深思伤神，无论你是什么病症，哪怕访便大江南北，我都要把你治愈！假使苍天不肯多垂怜，人力也定能胜天，人不自弃，永无途穷！”

    沈哲子紧紧握住这小女郎柔荑，语调坚毅说道。

    公主听到这话，小脸上亦流露出一丝温馨笑意，反手揽住了沈哲子手臂，不乏柔情道：“我家夫郎总是敢为人之不能，我最喜看你偶发豪言模样。那日在东海王叔苑内，看你那一眼便烙进了我心里……沈哲子，以往我有骄横，只是盼你多望我几眼，心内从没气恼过你。”

    “年后在苑中，我见旁人惊恐兵灾，心内总有窃喜。我家夫郎心系着我，待在何处我都不会心惊。大舅他徒负大志却害了苍生，事到临头骨肉血亲都可抛弃不顾。我家夫郎与他不同，宁肯自己涉险，也要保亲眷平安。”

    沈哲子听到这话，心内咎意更增，本质上而言他与庾亮其实并无多少不同。若真顾及亲情，就该早早将公主送出都去，远离险地，大概也不会发生眼前这一幕。

    “夫郎爱我及人，助我救出母后。只是我却捱不住了，沈哲子，我要把阿琉托付给你。若是能救，你定要把阿琉救出来……父皇、父皇他在世时，我知他是亲爱阿琉更切。但阿琉终究是男子，国任加身，与女子不同。”

    兴男公主握住沈哲子的手臂，一副托付后事姿态：“母后多有非议我家，我知南北彼此都有怨望。但夫郎才智远胜南北同侪，我、我盼你能不要因此生疏，以后多多辅弼阿琉。母后她终究识浅，非此怎能所信非人致成大祸，害国害子……可惜了我父皇半生大愿！”

    若是以往听到这番言辞，沈哲子多半还要惊异有加，可是现在看到公主了无神采的眼神，心中怜意更盛。他上前一步将那柔弱娇躯揽进了怀里，眼角已经隐有泪水漫出，自生而来，心痛之处无过于此。

    公主紧紧抱住沈哲子，神态却渐渐怅惘，语调亦变得缥缈起来：“我终于体会父皇临别所言，若有得选，他愿携妻牵子，同游长干里，悠游竟日……什么礼法大义，君臣尊卑，都是骗人的。大舅他素来持礼法，却多行悖逆乱国，弃君主不顾……君王未必多幸，父皇他欠了天年时势，阿琉他却连才具都远逊父皇，未来应是所恨更多……可惜，我帮不了他了……”

    絮絮叨叨言了良久，公主语调越来越弱，渐渐在沈哲子怀中深眠，只是双臂仍然紧紧箍在他的腰上。

    沈哲子弯腰将衾被一角掖了掖，突然看到床榻上有血渍，眸子更是骤然一凝。他勾起衾被一角再往里深看，神态顿时变得纠结精彩起来，再转首看一看怀中深眠仍不乏悲戚的兴男公主，心中之悲伤已是荡然无存。

    他费力将女郎手臂掰开，这小女郎睡梦中呓语几句，翻过身去继续酣眠，哪有一丝病态！沈哲子心内对皇太后已是怨忿有加，为人母者简直不知所谓，最起码的生理常识居然都不教授女儿！

    想到早先自己被不知所谓的公主勾起的悲伤，沈哲子亦是大感羞耻。他行至门外，指着云脂并神态仍是悲戚的崔翎，语带忿忿道：“公主言道不适，你们难道就不贴身验看一番，由得她自己乱想！”

    “公主她、她不许人靠近，又是夙夜未眠。奴等也实在不通医理……”

    云脂娘子见郎主如此激愤呵斥，连忙跪下去请罪。而崔翎小娘子也跪在一侧，涩声道：“惟求郎君深罚！”

    “公主已经睡了，你们自己去房中看！”

    虚惊一场之后，沈哲子真是懒得再理会这从主到仆统统不知所谓的几个女子，袍袖一甩径直离开了庭院。

    云脂与崔翎见状，心中亦不乏忧惧，疾行入房中，待看到床榻上衾被掀开露出的一幕，神态亦都变得精彩起来，明白了沈哲子愤怒的原因。尤其那崔翎小娘子，脸上更是一片娇艳羞红。

    看到深睡正酣的公主，云脂脸上亦流露出无奈。这种女儿私密事，公主不言，她们又哪里猜度得知！

    ——————

    “你还有脸来见过！”

    皇太后厉目圆睁，指着趋行入房，神态中悲痛、羞惭兼具的庾翼，厉声呵斥道，语调已经是悲愤到了极点。

    庾翼闻言后更是羞惭，疾行上前大礼拜倒，还未开言已是泪如滂沱，哽咽道：“大兄、大兄他已身亡……”

    “大、大兄他身亡……死了？”

    皇太后听到这话，脸上的愤怒顿时变为愕然，身躯蓦地站起，两眼茫然望着门外天空，双肩颤抖不定，良久之后才蓦地大笑道：“死得好啊！死得……他若不死，我也要执其亲手将他脔割！害我晋祚，害我皇帝，害我……死得……他、他怎么敢死？”

    语调到最后，她已是捂着脸嚎啕大哭：“大兄他怎能弃我……我、我一妇人，要如何收拾河山，要如何营救皇帝？我、我……稚恭你戏我是不是？大兄他闯下大祸，无颜见我，他使你来吓我是不是？他、他怎么会死？他怎么能死？他、他怎么敢死……我儿尚在都中，晋祚存亡靠谁？”

    庾翼听到皇太后之语，悲哭声更是大作。诚然大兄在家中强势已久，但也由此成为他们这一众弟妹的主心骨，如今骤然辞世，不独皇太后，庾翼自己也是完全的不知所措。不独悲伤，细思更是惶恐。大兄他逼反历阳，抵抗不利致使京畿陷落，南北怨望聚集其家，单此大罪并非议便足以令其家嗣传断绝，无人能免！

    沈哲子在公主房内耽搁许久才抽身出来，待行到院外听到内里仍是哭声大作，便也不着急进入，站在门外等候良久，哭声已经停止后，知道房中人情绪已有平复，才整理一下仪表，疾行入内。