    房间中，皇太后两眼隐有红肿，虽然心情仍是复杂，但情绪总算是平复下来。

    她身边并无人侍立听用，沈家虽然有所准备但却被她推辞了，这大概也是她眼下仅有的维持自身尊严的方式。毕竟在以前很长一段时间，她对沈家的态度都不算太友好。

    早先她所信重的大兄危急时刻弃城而逃，反而是她一直薄视的沈家冒着极大风险将她营救出城，如今每多承受一份沈家的恩惠，她心内便多一份煎熬。但与此同时，她更深知眼下的自己连拒绝这一份恩惠的底气都没有。这对于向来颇有自矜的皇太后而言，不啻于一种折磨。

    这时候，庾翼也暂时压下心内悲伤，断断续续跟皇太后讲起稍后的计划，他眼下心内仍是一片混沌，所言多是归途中沈哲子予他的灌输。

    “惟今之计，多思其余已经无益。历阳兵犯京畿，其行迹乃是大逆，若再擅害皇帝陛下，则更是法理难容，自蹈死地。所以，皇帝陛下虽然陷于京畿，暂时应是安危无虞。”

    皇太后听到这里，也是默然认可。庾翼做出这结论的理据暂且不提，也唯有作此想，她心内才能安定一些。

    “二兄居于晋陵，三兄经济京口，四兄坐镇吴郡。大兄虽已不在，但皇太后只要能投于几位兄长，未必不能有所进望。届时行台草创，号召各方勤王，大义于此，贼势难久。”

    庾翼深吸一口气，继而又说道：“大兄虽有赤忠之心，做法确是有失权衡，致成如此大祸，我家已不敢自辩，惟求兄弟一心，捐此身以赴国难，唯有如此，敢言不负君恩。”

    皇太后听到这里，眼中渐有神采，继而开口道：“是了！局势未至最坏，早年王氏弄乱，其势远胜历阳，先帝居中调度，仍能力挽天倾！当年先帝所恃，高平郗公之力甚多。如今我虽妇人，但也愿往淮北而拜郗公，礼请义士共赴国难！”

    “皇太后陛下切不可作此想！今夕不同，绝不能独厚郗公而薄其余！”

    庾翼闻言后脸色已是大变，他心迹虽然尚是混沌，但基本的危机感却还存在。余者尽皆不论，惟今之计，只有将平叛的主动权紧紧握在他家手中，来日叛乱平复后才有可能借此消弭些许罪过。淮北兵强，若再复肃祖旧事信重郗鉴，那么他家将更加可有可无，不异于将性命置于人手！

    皇太后听到庾翼态度如此激烈的表示反对，当即便是错愕：“为何不可？”

    “皇太后难道不知，夕日之历阳，何人所荐归朝？诚然郗公旧姓故勋，德隆望高，但其治下淮北诸将，却皆为历阳昔日同流。泉陵公余部之乱未久，难道淮北诸将真就可以信重无疑？”

    为合家性命而计，庾翼也不得不将隐患描述更深一层，以期能够阻止皇太后之念。略一沉吟后，他又说道：“况且今日之时局，较之往昔也是大异。郗公与太保日趋情契，早间便不奉中枢诏令益兵于王氏。若再信重无疑而重托，死灰未必不能复燃……”

    听到庾翼所言，皇太后亦是倒抽一口凉气。早先虽有大兄弃城而逃深深伤了她的心，但途穷至此，她终究还是对母家亲人信重更多。况且庾翼所言俱为事实，并非攀咬污蔑，仔细思来，郗鉴确是不能太过信重。

    “郗公不可过信，历阳兵士又是恶极，该要如何平叛？”

    皇太后这会儿眉头深深蹙起，颇有一筹莫展。她虽然有临朝之责，但早先国事尽付大兄，大事权衡委实非其所长。

    正在这时候，门外沈家仆人通报沈哲子请见，庾翼在房中眸子一闪，继而低语道：“皇太后缘何不见眼前？佳婿若此，何必再求其余？”

    听到这话，皇太后却是有些茫然，固然早先的印象一时难改，但庾翼眼下提醒却又让她不得不深思这个可能。一边沉吟着，她一边让人将沈哲子请入进来。

    沈哲子行进房中，看到这姐弟二人虽然眼眶都是红肿，但神态却还平静，应该是已经有了初步的沟通。他家行到如今这一步，其实许多事情哪怕用强，也绝对不能再容许有所反复。但若能保持一个融洽的氛围，他也没必要再迫之太甚。

    一边想着，沈哲子一边俯身下拜，皇太后于上席张张嘴，终于还是用温和的语调说道：“维周快快请起，如今国运多艰，我亦要托庇你家，不必过分执礼。”

    沈哲子闻言后却正色肃容道：“皇太后陛下切勿言此，尊卑之别，礼之所定，岂因小厄而废！一时途蹇，不足言道，人之所恃，惟忠惟义。乱臣自废其本，焉能不败！来日拨乱而反正，亦为王化黎民心之所仰，万请皇太后陛下切勿以此为忧！”

    虽然彼此接触不多，但也毕竟是做了几年亲戚，沈哲子对这位岳母的脾性大概也有了一些了解。若他上来就言道要如何如何平叛等各种实际方略，皇太后反而不会理解兴趣乏乏。但若是此类又假又空的口号宣言，反而能振奋其灰败颓丧之心境。

    果然听到沈哲子这话，皇太后那有些苍白的脸颊渐渐显出几分血色，心内也再非先前一筹莫展之困苦。实在是沈哲子所言大合其心怀，历阳悖逆乱国，其势怎能长久。江东之大，不知有多少赤胆忠心之士，怎能容许如此悖逆之人于世上猖獗。

    再念及庾翼先前所言，皇太后望向沈哲子的目光又有不同，多了许多温和。早先她为心中执念所惑，总因出身而薄视这个女婿，如今看来，自己确是妇人浅见，实在难及先帝虑深。诚然沈家清望不备，但尤其如此，反而更要依赖于皇室，最起码不会如王氏那般猖獗，自恃其家旧望，将礼法视为无物！

    尤其再想到那般凶险境地，沈氏仍不忘入苑将她营救出来，这一份忠诚，较之见势不妙、弃她而去的大兄还要厚重得多！尤其稍后其家更将次子也解救出来，让她不至于完全没有了依靠，这不禁让皇太后感念更深。

    随着脑海中闪过的念头越多，皇太后对沈哲子这女婿的感官也越发亲切起来，念及目下困境，忍不住开言道：“维周所言深切时弊，但见贼势汹涌，我实在难坐观其自败。尤其皇帝如今仍在京畿，拖延一分便多一分凶险。早先我与稚恭所议，徐州虽然兵重，但却隐患颇多，不能轻召。维周你是时人盛赞的俊彦，于此不知有何看法？”

    沈哲子听到这话，心内已是忍不住感慨，皇太后与先帝也算是共渡良久的夫妻，怎么心机相差就这么大？这一类私话密语褒贬重臣，这么简单就告诉别人，不只言者尴尬，自己这个闻者一时间也根本不知该如何作答。但由此他也看出，自己这个岳母对他确是有所改观，不再似以往那样冷眼相识。

    庾翼坐在席中，对于皇太后的口无遮拦也真是无奈，他们是姐弟骨肉相亲，言到这些自然没有顾忌。但皇太后转头就告诉自己女婿，这便让自己有些不能淡然，自己妄自贬议朝廷重臣，落在沈哲子耳中还不知会作何感想。

    不过眼下他也不能在顾及这些小节，虽然对沈哲子感官不错，愿意在皇太后面前进言，但作为一个北人，加之大兄施加的影响，他对沈哲子其实也算不上信重无疑。

    见沈哲子低头不语，似在思考皇太后的问题，略作沉吟后，庾翼开口道：“非我妄动肝肠薄议郗公，实在历阳早先便居淮北，如今悖逆至斯，许多事不得不防。早先维周言道皇太后移驾京口，但我现在思来，京口、淮北一水之隔，或恐有变，会稽地处吴中要害，是否更佳去处？”

    沈哲子听到这话，忍不住深深看了庾翼一眼。庾家几兄弟确实少有庸才，这也是他家兄弟相继辅政一个依仗。庾翼言辞中对他的试探，沈哲子怎么会听不出。但相对于其他几兄弟，庾翼终究还是少经历练，过于着痕。他可以确定，只要自己点头答应这个提议，稍后庾翼绝对会力劝皇太后不要前往会稽，免得彻底沦于南人控制。

    对于庾翼这个用心，沈哲子倒也没有太多不满，人总是惯于在自己立场思考问题。他与庾翼虽然有几分交情，但却太浅，难与庾怿或是庾条一样无所顾忌的商讨谈论。所以，庾翼也压根不是他家与庾氏合作的重点。

    略作思忖，沈哲子便摆手道：“小舅所虑确是切实，不过于此一点倒也不必过分紧张。淮北、京口虽是一水，但大江横阔四十里，可谓天堑。淮北纵有妄动肝肠者，亦绝难轻易涉江南来。郗公时之所选，与历阳不可一概论，虽可防，不可远。至于会稽，虽然可为一时维稳，但终究远离京畿，难以坐揽全局，若以求稳而退居，乃是因噎废食，反害于事。”

    庾翼见沈哲子就事论事，郑重作答，心中不免汗颜。他以小人之心而度人，心迹可谓不堪。再想到早先大兄与其面前多言沈氏不可太信，如今看来，自己也是落入大兄之窠臼。如今沈氏若欲趁乱而自重，最好方法莫过于直接将皇太后并琅琊王掳去吴中，自家这里根本没有阻挡之力。

    想到这里，庾翼心里不免更悲，早先三兄所言大兄察察而无徒，自绝于人。自己尚觉得三兄所言过甚，但现在看来，若使大兄不那么疏远于众，他家也未必会落到这一步田地。大兄以生命为代价换来的教训，让庾翼有所警醒。

    正如三兄所言，人力有穷，若一味独行于世，其势难久！