    皇太后听不出庾翼与沈哲子这一番对答当中所蕴含的试探与应对，只是皱眉沉吟。她对沈哲子虽然大为改观，但也觉自家兄弟所虑不无道理，既然郗鉴不可信，怎么能再罔顾这一个隐忧？

    沉吟良久之后，皇太后才开口道：“先帝壮年而崩，留下儿女托付于我。哪怕不思国计，我也要为儿女安危考量。皇帝于都中不可不就，我自居京口传诏勤王即可。只是郗公终究可虑，维周，我将幼子托付于你家吴中。他本就封国会稽，如今归其国中，有亲翁居近照看，我也就没有后顾之忧了。”

    听到皇太后这自以为得计的两全之策，庾翼眼眸顿时激凸，对于他这个傻大姐也真是无语。自己出言试探，人家持心忠义没有应允，怎么自己人反倒当真了？

    沈哲子看到庾翼那古怪表情，于席中也是险些乐喷。先帝那么高的政治素养，真是半点都没有分润给皇太后。可见所谓近朱者赤，有些时候也是非常不准确的。

    他既然已经发声拒绝，这会儿哪还会将琅琊王这个烫手山芋往手里揽。况且琅琊王那种寡淡性格让人感觉人情稍欠，相较而言沈哲子还是看如今仍在都中的皇帝更顺眼一些。

    不过他倒也不急着开口拒绝，庾翼已经急不可耐道：“阿姊不可啊！琅琊王他终究年幼，长离父母怀抱，终究太伤人伦之情。”

    皇太后听到这话，脸色便有几分阴冷。人伦之情？这个词不禁让她又想到大兄携着幼弟弃城而逃之举，虽然大兄已经不在，但这件事却是一根刺深扎进她心里。如今这小弟，居然还有脸在自己面前提什么人伦之情？

    沈哲子见这姐弟二人将要有所冲突，连忙起身道：“此事倒也不必过早定议，惟今之计还是要先离开险地。皇太后陛下请安居在此，小民要告退毕集家人，警戒左近有无敌踪，而后才敢起行，定要将皇太后与琅琊王完好无损送至晋陵小舅处。”

    听到这女婿这么体贴，皇太后脸色稍有转缓，望着沈哲子温声道：“彼此已是一家，维周以后也不必过分执礼而疏，便如兴男一般称我。你做事周详有序，我和你妻弟安危交付你手，也是安心。”

    听到这岳母言中指桑骂槐之意，沈哲子不禁感慨妇人在语言上的天赋真是生来俱有，与智商无关。他应声唤了一声母后，再对神态益发尴尬、如坐针毡的庾翼拱拱手，而后便告辞退出。

    早先沈哲子的打算是自己留在都中，一方面接应公主，一方面接出琅琊王，而后快速转移。意外耽搁了几天时间，这在如今京畿周边的严峻形势下还是比较严重，未免再出意外，拜见完皇太后之后，他便让家人们打点行装，同时派出斥候，准备迅速起行。

    趁着眼下尚有几分空闲，沈哲子又去见了见杜赫和褚季野。琅琊王之事他只是托付给了杜赫，倒没想到杜赫竟然还会将褚季野拉下水来，于他而言也是一个意外之喜。

    阳翟褚氏亦算是北地比较有名望的旧姓人家，眼下政治上稍逊一筹，那是因为族人南来颇多离散，没有如其他几家那样强的凝聚力。没有强大的宗族力量支持，这在时下而言是一个非常严重的缺陷。正如温峤一般，虽然其位已是显重，但却远不足凝聚一股力量，只能作为一个筹码被人拉拢。

    褚氏正是如此，如今的褚季野在都中只算是小辈。他的堂兄褚翳虽然官居侍中，乃是天子近臣，但亦没有什么实际权柄。但将更多侨门拉进自己这一方来，总是有些好处的。

    如今南北隔离之态仍是严重，但南北合流却是大势所趋。沈哲子过往所做一切努力，都是为了把自家包装成一个非典型的南人门户，娶到兴男公主可谓一个里程碑式的胜利。

    有了这一层帝戚的身份，过往这数年他才能在都中混得风生水起，座上之宾无拘南北。看上去只是一个热闹表象，但背后的意图却是铺平了沈家日后以南人而执政的道路。像隐爵和商盟，背后的意图，也都与此有关。虽然这个过程是曲折，但最起码到目前为止，已经是一点一点拱进了一多半。

    今次褚季野愿意与杜赫同谋，将琅琊王从王氏手中抢过来，这也从侧面反映了如今侨门对于沈家的接受度。他们已经不排斥通过沈家来达成自己的政治意图，这于沈哲子而言，亦是一件值得振奋的事情。哪怕他不看好这些侨门人家，但他们所掌握的资源却是让沈哲子垂涎已久。

    所以在见到褚季野后，沈哲子也是分外热情。别的不说，单单褚季野帮自己抄了一把琅琊王氏的后路，就值得沈哲子礼遇有加。他能够猜到王导现下对于褚季野怨念之深，日后褚季野再想谋求什么政治上的进步，大概也只有自家可以依靠了。

    除了对褚季野热情接待以外，对于杜赫，沈哲子也是颇多赞赏。有能力的人可以将十分的事情做到十二分，杜赫审于局势，有此机变之能，沈哲子也更放心将更多事情交给他去做。

    礼谢之外，沈哲子顺便通知了他们一下稍后会前往晋陵的计划。听到这里，杜赫和褚季野都不免松一口气，由此能看出沈哲子没有丧失理智。

    到了傍晚时，沈牧归来，带回了将近两千部曲家兵。这还只是沈家在此的一部分力量，句容方面尚有千余人，两县合拢近五千人马，足够将皇太后和琅琊王平安送达晋陵。之所以会有这么多人，是因为老爹沈充在得知沈哲子决定后，又往曲阿增兵一部分。沈哲子猜度，大概老爹眼下对他也是又爱又恨吧。

    沈牧召回部曲的同时，也带回一个让人不乏忧虑的消息，那就是游弋在京郊的王舒部正在往曲阿靠拢过来。

    这个消息不可谓不惊人，尤其触动到沈哲子心内绷紧的一根弦。王舒向来不是什么善茬，若让其知道皇太后和琅琊王统统在自己手中，极有可能动武抢夺。

    虽然有此忧虑，但沈哲子也没有乱了方寸，而是将一众核心的与事者凑在一起仔细商讨一番，大约得出一个结论。王舒靠近曲阿，未必是因为得知此事，更大的可能或是贪图沈家聚集在此的兵力。

    毕竟王舒节制浙西军事，理论上而言，如今京畿周遭的一切军队，都要受其节制。如今这个乱局，谁都知道手里兵越多，才能谋求更大的利益，获得更显重的位置。

    不过就算是发生最恶劣的情况，王舒真是为了皇太后和琅琊王而来，沈哲子也不怕他。毕竟如今曲阿除了自家人马之外，纪友那里尚有数千宿卫败军，真要火拼起来，胜负难料。王舒手里那些兵，已经是王家目下仅剩的筹码，台中的王导，都在随时可被抛弃的边缘，沈哲子笃定王舒不敢乱来。

    第二天清晨时分，云阳庄中来了访客，乃是王舒军的司马羊贲，其父羊曼早先在建康城外战死，因而羊贲乃是被孝而来。

    沈哲子将羊贲请入庄中，略作寒暄，彼此虽然年纪相仿，但却各自都有交际圈子，玩不到一块去。少顷，羊贲便直接道明来意：“维周亦知如今都中形势已是如此，王使君持节出都以监浙西，但患于其众甚寡，不敢夸兵而进。使君素知维周忠义而持，又为肃祖亲厚，希望维周能以国事当先，率众归于王使君，共进破贼。”

    “士勇所言，实在感我肺腑。只不过如今我一介白身，庄中丁力虽然不乏，但有何名义集众而起？名不正则义不附，我若一时意气逞强而起，与祸乱京畿之历阳有何异？”

    沈哲子闻言后便作苦笑，王舒官职再大，只有督军之权，却无治民之任。自己一介白身不提，哪怕庄中聚集万余人，只要不举义而起，王舒就管不到他。

    羊贲早知要说动沈哲子很难，闻言后便叹息道：“中书计错，致成大祸，宇内闻者无不扼腕。我也知维周受中书所难，无罪而咎，实在无理！王使君受理军务，今次遣我来，亦俱节令于此，惟求维周能捐弃前怨，共襄国难。”

    说着，他将一份任命书递给了沈哲子。沈哲子接过来一看倒是一乐，书上王舒表他为扬威将军，实任一军督护，倒算是诚意十足。不过沈哲子也不会就此认为王舒对他就有什么善意，先陈兵于外，而后再遣使来见，背后之意，这任命他不接也得接。

    然而沈哲子却是冷笑一声，当着羊贲的面将那任命书撕个粉碎，而后指着他厉斥道：“羊士勇，我敬你家忠烈，将你视为上宾，安敢如此辱我？莫非我沈维周在你眼中，止于军旅之才！我虽只一介白身，亦非名禄之鬼，今日之事，不可再为！”

    说罢，他便拂袖而去，将羊贲晾在了当场。他今日拒绝的理由，便是泰山羊氏这些清望人家过往所持论调，对于寒庶人家而言，投军之初便获封四品将军可谓殊荣，但对清望子弟来说，言其军旅之才却是莫大羞辱。

    羊贲也想不到沈哲子自尊心如此强烈，反应如此巨大，当即便愣在了那里。待他起身追上去要作辩解，沈哲子却是视而不见，徘徊良久，只得离开返回去复命。