    云阳庄外三十里的平地上，乃是抚军将军王舒的都督行营所在。

    早先王舒一直驻扎在侨立的琅琊郡，但是随着京畿陷落，却不得不转移离开。这是因为琅琊郡本身地狭民少，而且与京畿之间一马平川，无险可守，一旦历阳军转攻此处，便是绝对的劣势。

    虽然离开了琅琊郡，但是王舒也并没有远离京畿，一方面是没有一个稳定的地点可去，另一方面则是因为本身的辎重粮草都不充足。所以王舒这一部的主要活动范围都是在丹阳境内，京畿周遭各郡县，在行军的过程中，将散落在郡县中的军户子弟并粮草军械逐一收拢起来。

    只不过，时下京畿陷落，各地皆知人力物资的重要性。王舒虽有持节都督之衔，但却没有治民之任。因而各地也都是抓住这一漏洞，诸多推诿，迄今为止，通过这种方式征召上来的士兵尚不足两千人。因而如今王舒军的主力精锐，还只是早先郗鉴派临淮太守刘矩支援来的三千淮北军。

    没有固定的任所已经是一个很大的缺陷，更要命的是兵员有缺。早先在琅琊郡，王舒尚有数千人马。但是随着京畿陷落，早先琅琊郡中各家为他拼凑出来的部曲家兵私逃甚多，返回乡中去守护自家产业。这也是王舒被逼无奈，要离开琅琊郡的原因之一。若再长久逗留在琅琊，不须叛军来攻，其部便要逃散近半。

    沈家在曲阿聚集的三千多人马，之所以放到最后才前来征发，就是为了等到麾下力量更大，以迫使沈家人屈服。

    离开云阳庄园后，羊贲回到营地直趋中军大帐，将早先在庄园内的遭遇仔细讲述一遍。

    “这貉子真是不知天高地厚！他家武宗之名不过洗去几日，清名未俱几分，不为军旅之才？莫非他以为自己竟是三公之选？真是可笑！”

    帐中率先发言的乃是王彪之，早年因有几分旧怨，对沈哲子向来怨望有加，哪怕同居都中也素无来往。此时听到羊贲讲述被沈哲子斥退经历，当即便有些不忿的冷笑起来。

    帐中王氏子弟众多，听到王彪之的话，也都纷纷出言耻笑这貉子的妄自尊大。就连他们这些人，眼下都要耽于军旅之中勉为其难操持许多军务，那吴中貉子凭何敢发此大言？

    这时候，同列席中的王允之忍不住咳嗽两声，众人才纷纷住口，再望向大帐中央的王舒神色已有几分不善，则更不敢再多说什么。

    王舒于上首看着自家这些子弟不堪姿态，眉头已是紧紧蹙起。过往这段时间之经历，简直可称得上是他平生未有之压抑。且不说那些郡县官员敷衍姿态，单单自家这些子弟们诸多不知所谓的言行，便让他积攒了许久的怨气。

    王舒权柄最盛时，也曾经担任过分陕之重，讲到军略，并不逊于堂兄王敦，治军之严明，甚至犹有过之。太保为他谋求军职，王舒也是乐见其成，但犹有不满的是，既然已经加节，为何不再更进一步假扬州刺史职？以至于让他落到如今这么窘迫，名为都督，实则权柄大打折扣，更似是这群子弟的护卫首领，在这场乱事中，极难有所作为。

    子弟们这些言论落在王舒眼中，让他更加有感于他家实在后继乏人，一众豚犬之才。非其自傲，他向来觉得儿子王允之才是其家后辈第一人，哪怕太保之子长豫、敬豫都要稍逊。

    哪怕彼此素无交集，但王舒亦知沈家子绝非庸才，用这理由拒绝，不过是给自己添堵而已。说实话，他也根本不强求能够尽掌沈家部曲，这些私兵即便纳入进来都不好调度，之所以有所图谋，其意还在会稽的沈士居。

    无论沈士居是何心肠，他家这么大一部分力量纳入自己统序中来，不啻于切断了沈家再有摇摆的余地，与此同时亦给吴中其他人家做出一个榜样。待到与苑中太保取得联系，争取一个暂代扬州刺史名义，继而节掌吴中各地的义军。

    略作沉吟后，王舒下令道：“拔营，继续前进，云阳乡内驻扎。”

    既然此子不肯接受自己给予的官职，那么他就赖在曲阿不走了，反正到别处也都是浪荡而行，曲阿周遭地形本就不错，大可修筑营寨以固守，即便叛军攻来抵抗不利，也可以南撤经茅山入义兴。

    彼此距离这么近，沈家子就算不接受自己给予的官职，那也没什么关系。日后若再想要，自己还不给了！

    同时，他又望向儿子王允之说道：“稍后深猷自率一部，前往曲阿县中清点军户，征召入营。还有县内宿卫溃部，一并接收过来！”

    王允之起身领命，而后便率领两名亲兵行出了大帐。

    —————

    赶走了羊贲之后，沈哲子便吩咐已经聚集起来的家人们整理行装，即刻就要出发。既然王舒进入了曲阿，不必斥候探路，也知左近并无敌踪。

    过往几年，曲阿聚集了大量的人力物力，一时间是很难尽数撤走的。别的不说，单单这些屋舍工坊便转移不走。而且还有大量的雇工，也很难随队撤离。损失是必然的，无可避免。

    所以沈哲子才希望纪友不要硬抗叛军，必要时甚至投降曲事之，以期能够尽可能的保存曲阿的元气。无论苏峻的军事目的是什么，凭其手中的兵力绝无可能趟平江东，只要曲阿不旗帜鲜明的反对他，他也不会在曲阿浪费太多兵力。

    临出发前，沈哲子又去征询了一下纪友的意见。

    “维周先前教训的是，早先我逞意气罔顾大势。北人交攻，实在无必要挥洒太多吴人之血。中书迫反历阳，曲阿乡民又有何辜？我不能因自己的固执，给此乡民众招惹兵灾。”

    做出决定后，纪友神情不免有些苦涩。他心中确有执念，且不说早先家中诸多族人在宿卫任事死战京畿之外，单单他祖父在世时卧护六军，可谓忠肝义胆。如今他却要迫于形势而曲意从贼，心理上有些无法接受，但却也知眼下不得不为此。

    纪友能够想通，沈哲子也是放心下来。眼下他们虽然撤离曲阿，但并不意味着就彻底放弃。来日勤王风潮涌起，曲阿又是反攻京畿的一个桥头堡，眼下他家只是占住大势，若要落到战后实际的利益瓜分，仍需要有一桩大功镇场子。

    收复京畿此事，沈哲子绝不能假于旁人之手！这件事他要亲自去完成，纪友留在曲阿，也是为了来日一战而作铺垫。

    为了让纪友振奋起来，沈哲子也将来日之计划略作讲述。眼下的隐忍不出头，一方面确实是军事上的稍逊，另一方面也是为了积蓄力量避开历阳眼下正旺的气势。

    听完沈哲子的计划，纪友眸中也是熠熠生辉：“维周你放心吧，既然日后尚有如此谋划，我一定尽全力把曲阿保全下来，不做无谓牺牲！”

    正说着，家人又来通报王舒军最新的消息，其前锋已经到达云阳庄外，正在掘土摆出一副要建造营垒的姿态。与此同时，县府也有人来王允之持令到达。

    彼此相距也不甚远，家人们整装尚需要一点时间。沈哲子便率领百余名龙溪卒，先陪纪友往县署去应付王允之，回来再处理王舒之事。

    曲阿原本乃是丹阳首屈一指的大县，虽然历经拆分已经不复昔日，但县署却是继承了旧吴规模，堪比一般的郡治。时下也并无为官不修衙的传统，纪友跟着沈哲子混久了，手头也宽裕得很，在以往基础上再做扩建，因而县署规模更加宏大。

    王允之并未进入县署，只是在门前率军等待。他今次出动一军将近两千人，就是要以强硬姿态迫使纪友就范，毕竟他看出父亲有长时间在曲阿驻扎的打算，迫使地方主官屈服以配合军事便极为重要。

    看到纪友与沈哲子并肩行来，王允之也不意外，拨马迎上而后翻身下马，拱手道：“某军务在身，不便全礼，还望纪明府勿怪。维周，你好啊，未困都中，可算大幸，现下却是不便相庆，勿怪。”

    沈哲子与纪友也都上前见礼，彼此虽然都不对付，但面子上礼节还要维持。

    旋即王允之便提起所来之事，纪友也连连点头道：“使君身系国任，都督此乡，是我等乡民之福。县中合共军户两百三十余，并有集粮两千斛，早已备好多时，深猷兄可直取勿候，不误军事。”

    这也是来路时两人所议，王舒既然带这么多人打秋风上门，一毛不拔也是不好，就当破财免灾。

    王允之听到这话，眸子微微一闪，纪友态度倒是干脆利索，但这手笔却是解渴而不尽兴，一时间倒是让他不知该不该发难。略作沉吟，他决定先略过此节，又说道：“我部尚要驻于曲阿一段时日，这些都可再议。眼下尚有一桩要事，抚军持节治军，曲阿多有宿卫流亡，还要有劳明府施手清点归军。”

    纪友听到这话，脸上便作为难状：“为使君劳，分属应当。只是宿卫逃来时，多与京郊乡民掺杂，眼下既无宿卫籍册，实在不好清点，不知深猷兄可有教我？”

    王允之听到这话，险些被噎到，宿卫籍册那是在都中护军府，他若是能有才见了鬼。纪友此言分明是推脱，要将宿卫留在曲阿，胆气倒是不小。

    “国难于前，凡事可从权宜！明府如此推诿，罔顾国难，似是与尊府忠义家风相悖！”

    言至于此，王允之语气便有几分不客气。

    纪友听到这话，顿时也是冷笑连连：“早先都外之战，我家一十三丁口慷慨洒血！不知尊府又有几人捐身国难？我受台中正诏为任此乡，凭你王深猷也配言而非我！”

    王家诚然望高，纪家同样不弱，尤其在这丹阳乡土上。王允之纵使气势汹汹而来，若敢对纪友动武，凭纪家在宿卫中的名望，日后王舒再想掌控接收宿卫势必更加艰难。

    沈哲子亦不动声色前行一步站在纪友身后，一众龙溪卒纷纷凑上前来，他望着王允之说道：“彼此都为国事，深猷兄何苦迫甚？”

    见王允之一副忿怨难当，深恨他二人不顾大局的模样，沈哲子心内不禁冷笑。谁他妈心里没有一个大局？谁又一定要遵从谁的大局？不过旋即他也不免苦笑起来，若非各家各有算计，国运未必如此艰难。但话说回来，谁又肯甘心放弃自己的一盘棋去为别人棋子？