    建康与京口之间，直线距离并不算远，若是不惧大江风浪，水路不足两日可达。而陆路也并没有多远，沈哲子他们自曲阿出发，在离开王舒的视野之后快速变幻阵型，龙溪卒并沈家最精锐的部曲护卫着皇太后并琅琊王，昼夜疾行，在第三天黎明时分，便到达了丹徒。

    南渡以来，晋陵郡治几经改变，或丹徒或京口，如今庾怿所治则在本县晋陵县。早在前日，他便得到消息，汇集丹徒的徐茂，以及早在京口的沈克，一同前往迎接皇太后并琅琊王。

    相对于大兄惯来的不近人情，庾怿与皇太后关系则要更融洽几分。至于其他几兄弟，因为皇太后出嫁时年纪都还尚小，懂事后便有了尊卑之别，反而亲情不浓。

    虽然一路诸多兵卒护卫，安全无虞，但经历过建康城破仓皇出逃，皇太后心绪始终不能平静。一路来紧紧攥着次子琅琊王的手，待见到二兄庾怿，已是泪如滂沱：“我真恐此生再难见阿兄一面！”

    相对于庾翼的彷徨，庾怿多了这些年的历练，要更加成熟得多。皇太后如此悲戚，他也不免热泪盈眶，尤其大兄猝然离世，更让他颇感悲伤。但与此同时，他也知如今自己乃是庾家的顶梁柱，大兄抛下这个烂摊子，唯有他能支撑起来，否则真的是国破家亡。

    眼下不幸中的大幸便是皇太后被从都中抢救出来，若非如此，对庾家而言更是灭顶之灾。庾怿自知凭他的资历声望远远不能比拟大兄，以他自己要承担起这个重任更是绝难做到。所以，沈哲子救下皇太后并琅琊王，于他家而言，亦是救命之恩！

    一边擦拭着眼角的泪水，庾怿一边小声安慰着皇太后，待到皇太后情绪有所平复，才慨然道：“维周这少年，大难临头仍记得将皇太后并琅琊王营救出都，赤子之心不论，单单这一份山崩不乱的静气，便实在是让人惊叹不已。当年肃祖深识而厚赏，眼量高明，实在让人叹服。有此佳婿，乃是皇太后之幸啊！”

    听到庾怿这么说，皇太后也是深有所感：“人患不能知，非此大厄，妇人哪知佳婿难得。维周这郎君，忠义守礼，可惜生于南人门户，否则中朝都无如此璧人。兴男小女得此令偶，亦是其福，惠及母家……”

    讲到这里，她却不免有些神伤，大感自己命薄远远不如自家小女。大兄所闯之祸，败坏先帝基业，让她羞惭良多，久久不能自安。

    庾怿听到这话，眉头微微一皱，继而开口道：“皇太后切不要再做此门户之计，王化之下，人之分别，顺悖而已，岂能作南北之分。北地未必尽贤良，南土也未必无义士。如今南北之士共襄国难，讨伐逆臣，更不该为此优劣之评。”

    “二兄所言甚是，我不该作此想，更不该为此言。”

    皇太后闻言后亦是连连点头受教，继而又充满希冀的望着庾怿道：“二兄，眼下如此形势，又该要如何做啊？”

    庾怿皱眉沉吟道：“惟今之计，平叛乃第一要务。然而历阳兵骄气盛，各地勤王之师若是各自骤起，彼此没有呼应调度，极容易被其各个击破。若王师再累败绩，局势不免更加糜烂。”

    “皇太后虽归于晋陵，各方却仍未有通讯。所以当务之急，应是传诏各方，约定一个时机各遣其使前来拜见皇太后，共议平叛事宜。”

    庾怿这看法，也是经过了深思熟虑，如今他并不具备大兄那样的名望资历，哪怕皇太后居于此处，若是各方都不受诏，各行其是，败了诚然局势更劣，就算是胜了，皇家威严也荡然无存。所以惟今之计，是要先把大义竖起来，而后才能有所进望。

    “我眼下已是惶恐，诸事都要有劳兄长。大兄已经不在，中书印玺自要归于二兄。盼二兄能深念国恩，勿负先帝于我家之厚望。”

    皇太后说着，便将早先庾翼送回的印玺交给庾怿，同时她也知名法之礼，继续说道：“我知眼下二兄强为中书略有不妥，但眼下除了二兄，我也难信重托付旁人。便请二兄以中书侍郎暂掌诏令，如此也算一时权宜。”

    庾怿跪承印玺，并不推辞，这也是应有之意。同时他也提醒道：“稍后尚需皇太后再作诏言，荆湘江徐青兖会稽等各方都要有所褒扬禄赏。”

    皇太后闻言后也是连连点头：“二兄所言正是，只是各方都要如何嘉誉，我自己也实在没有一个主见，还需二兄教我。”

    讲到这里，她又是叹息一声后说道：“其实我心内最不能释怀，便是小婿维周至今仍是白身。先时大兄处事过苛，礼慢我家贤婿，我未能发声劝止，近来思及每每有愧。二兄，我想趁此给维周复爵，如何？”

    庾怿听到这话，亦是点头道：“维周有雅量格局，未必迷于名爵。但他确是功大应赏，又为肃祖亲举，来日尚有诸事应任，实在不宜白身太久。”

    “那么二兄觉得该予维周何爵？他是我家令婿，县公未必不能。不过他终究尚是年浅，我也恐其禄重伤名，便作二等侯如何？”

    这件事，皇太后其实已经考虑了良久，如今说出来也只是想让庾怿参详一下自己这想法是否可行。

    哪怕本身对沈哲子已是极为欣赏，但听到皇太后这话，亦是不禁大汗。且不说皇太后自己感觉封赏过重的县公，就是她眼下所认定的这个二等侯，对于沈哲子这样一个尚未出仕的人而言也是过分厚重。须知就连荆州百战宿将，分陕重任，如今爵位也仅仅只是二等侯而已！

    “此事，我觉得应该还是征求一下维周的意见。他殿后而来，这两日应该也就快到了，不必急在一时。”

    虽然心中觉得有些不妥，但庾怿性格不像大兄那么强势，因而只是委婉稍作拖延。

    皇太后闻言后却是摇头道：“既应有赏，岂有垂询于下之理。况且维周他执礼守义，怎么好直作邀爵之语，何必让小辈为难。”

    庾怿闻言后，不敢再继续这个话题，转言其他。最终彼此商议下来，传诏各方约定四月中于京口创建行台，而在此之前，则允许各地以讨逆为名而举义各守乡土，勿为贼所陷。

    接下来，便是沈克等一众京口南北商户礼见皇太后，各具奉献物资礼器，以慰皇太后驾临之劳。

    沈哲子落在后方，倒也不是全为殿后，他还有一件更重要的事情要做，那就是彻底堵死王舒东进的通道。

    建康与京口之间，路途虽然不长，但也不是一马平川顷刻即至，沿途多山丘沟岭。像是曲阿，因其处于茅山余脉，山岭之间稍加修葺便可修筑营寨以作防线。

    而再往东，句容之后，丹徒境内也有这样一处地势险要所在，名为大业。大业号称京口屏障，于此修筑营寨，驻军固守，可以阻拦西面军东进之路。无论是为了阻止王舒，还是为了抵御历阳军来日东进，此地都不容有失。

    早先庾条负责疏散京郊两县难民，沈哲子便早就示意于他，预先在大业这里准备了充足的人力物资。当皇太后等人的前军行过后，沈哲子后军与庾条汇合，即刻便动员这里的劳力投入到营寨的修筑中。

    诚然战略上要藐视敌人，沈哲子也知历阳纵使势大一时，但绝难维持长久，但战术上不能不有所重视。他虽然军略稍逊，也不曾直接统兵与历阳军交锋，但对历阳军的彪炳战绩却是深知。

    所以对于这一处大业营寨，沈哲子也是分外看重。虽然决定胜负的因素有很多，并不独独需要依靠坚固的堡垒，但趁着眼下尚有时间，准备的充分一些总不为过。

    大量左近山岭开采出来的山石被源源不断搬运来此，还有早先造价不菲、始终不能量产，只作为军事应急储备的水泥，统统用上去。此处已经地近京口，物资配置极其方便，在不计工本的投入下，数千民夫昼夜赶工，短短几天时间内，一座横隔山谷的雄壮营寨已经拔地而起！

    这营寨的样式，采用的是杜赫熟悉的那种关中坞壁的形式打造而成。关中历经动荡，从东汉以来战乱频频，至今不曾恢复元气。因而这种坞壁都是历经诸多战火考验，技术上也都是以生命为代价进行一点点的修葺，只要物资供给不断绝，可以阻拦数倍之敌猛攻不破！

    对于那粘合度远甚灰浆的水泥，杜赫也是感到分外惊异，在他看来，若有这种筑城利器在北地推广，旬日可筑数丈之城，节节推进，步步为营，羯奴那些粗鄙攻城之法实在不足为患。

    因而他也忍不住拉着沈家工匠询问水泥制作技艺，只是这种秘法寻常工匠哪里得知。当沈哲子苦笑着给杜赫解惑，杜赫才知这看似其貌不扬的尘埃造价之高实在让人望而生畏。这样一座营寨哪里是土石堆成，分明是铜钱垒就！

    这也是沈哲子苦恼所在，其实如今他家重金烧制的这些水泥，较之后世的土法水泥都是稍逊。比起时下的灰浆而言，唯一的优势就是凝固得快，粘合强度只是略高。若是不赶时间的话，实在不值得代替灰浆去用。

    但事情有时候就是只争朝夕，当这营寨立起不久，不旋踵王舒之军便追赶而来。