    相较于其他侨门子弟，王允之的优势在于他并不关注虚名或是面子问题，而是更看重实际。既然不能用武力迫使纪友就范，他也知时下并不适合直接用强，所以并未在曲阿县署多作纠缠，而是直接离开，自行前去招揽逗留在曲阿境内的宿卫溃部。

    诚然纪家在宿卫当中人脉和声望都极高，但琅琊王氏本身亦是南北第一高门，加上王舒如今的职事也是名分所在。那些宿卫将领们无论是为安全还是为来日的功勋名禄考虑，无疑投向王舒是一个更佳选择。

    沈哲子与纪友在县署中待了片刻，很快便有人来通报到不乏有宿卫转投王允之。对此，眼下的他们也是无可奈何，他们可以钻空子抗拒王舒之令，而王舒也可以绕过他们去自行招揽宿卫。这也是眼下没有一家独大的困境所在，也是沈哲子为什么要冒了那么大的风险要抢占一个大义所在的原因之一。

    两人商讨片刻，对此亦没有太好的方法。想要扭转这个局面，只能赶紧将皇太后送达晋陵而后京口创建行台。

    纪友因为选择固守曲阿，所以也在准备将钱粮和可靠的宿卫人力转运到早先他们所修筑的营寨，以期能够保存些许元气。

    彼此互道珍重，沈哲子便回到云阳庄。这时候，庄园外王舒军营寨已经粗具规模。时下正是草木凋残之际，云阳庄外大片花海盛况不再，彼此之间一眼可望通透。若沈哲子还是以往打算，被王舒如此就近驻军，只怕睡都睡不安稳。不过现在，他倒可以不必面对这个困境。

    回庄之后，家人们已经整装待发，沈哲子略作沉吟，唤过任球来，吩咐他去王舒军中传递一个消息。彼此虽然无可奈何，但不妨碍他给王舒添一添堵。

    任球得令，带领两名随员，直入王舒军中。负责接待他的正是早间前往云阳庄拜访的羊贲，相对于先前的客气，如今的羊贲有了底气，便存几分倨傲，加上在他看来，任球这等家奴也不值得他礼下。

    “你家郎主何请于使君？如今大军移防，使君诸多军务缠身，若非急事，就先回去吧。稍后使君得暇，自会召见你家郎主。”

    说完这句话，羊贲就摆手作送客状，说实话，他本不必接见任球，只是不能见对方挫败神情终究是一桩遗憾。

    任球闻言后却是一笑：“我家郎主遣卑下来此，倒也没有什么要紧事，只是想禀告王使君，实在不必劳力再建新营。我家郎主即刻便要离此归乡，彼此虽然不能共襄盛举，但我家郎主也素仰王使君高名，愿献园墅以供大军休憩之用。”

    “什、什么？”

    羊贲听到这话，眸子却是一瞪，来不及再与任球寒暄，已经疾行出帐去通知王舒。

    王舒听完羊贲禀告之事，眸中闪过一丝诧异，旋即便微微颔首，摆摆手道：“知道了，退下吧。”

    待到羊贲离开中军大帐，王舒脸上才怒色陡现，蓦地站起身来抽出佩剑斩在书案一角，口中发出咆哮一般低吼：“竖子欺我！”

    他之愤怒在于，早先就近云阳庄扎营，此计的基础在于沈哲子也是与他一般所想，要待贼众势弱而后直攻京畿以抢大功。只要彼此目的相同，无论沈哲子受不受其节制，作为这一场军事行动中的最高官职，他都是首谋之功。

    但他却没想到，沈哲子居然拍拍屁股要走不玩了，这就让他移防云阳的举动彻底没了意义，更深思这一层，自己这一番举动更近似于自告奋勇要来帮沈家看护其家在曲阿的产业。这让向来心高气傲的王舒如何能受得了！

    愤怒之余，王舒也忍不住深思沈家突然要撤离的原因。哪怕其家豪富，在曲阿聚集如此多的兵众花费也是不菲，可知其所谋甚大。但却没有任何举动，突然之间就撤离，实在过于蹊跷，由不得王舒不多加联想。

    帐中枯坐片刻，王舒招手示意亲兵备马，要亲自去探一探沈哲子的意图何在。

    ——————

    将任球派去王舒军营之后，沈哲子便也下令早已队列整齐的部曲家兵们次第开拔。虽然笃定王舒不敢轻易攻击自己，但也不得不有所防备。因而沈家部曲出发前都是做好了充足的战备，军械统统下发，以战阵之形徐徐开拔。

    皇太后和琅琊王被安排在军阵最中央的中军位置，而中军所在，除了最精锐的龙溪卒之外，便是由沈牧所率领的沈家嫡系部曲。

    至于早先在曲阿招募的练兵，则有郭诵统率，与沈哲子一行殿后出发。

    兴男公主本来安排是随皇太后一行，但大概是这女郎羞于见人，一直到沈哲子的后军出发，才在几名侍女簇拥下，匆匆行上了牛车。沈哲子原本还站在车旁准备献一献殷勤，可是那女郎直到上车，都没看他一眼，倒让沈哲子有点尴尬。

    三千余人的队伍徐徐前进，中间又有诸多工匠并女眷加上各种物资辎重，行进速度并不算快。出发将近半个时辰，骑乘在一匹小马驹上的崔翎小娘子于道旁对沈哲子说道：“公主有请郎主。”

    沈哲子也知这女郎是何脾性，哪怕高冷也只能维持一瞬，闻言后便拨马疾行片刻，待到车驾旁，便看到兴男公主略有绯红的俏脸露在车窗处，望着沈哲子欲言又止，良久后才低声道：“你有没有在嘲笑我？”

    沈哲子听到这话，已经忍不住扑哧一声笑了出来。

    “你果然在嘲笑我！”

    兴男公主见状脸上已是羞红一片，手臂一抬，弹弓已经直对着沈哲子：“沈维周，你不要逼我！”

    沈哲子勉强板起脸来，肃容道：“军旅之中，岂可以凶刃妄对主将！”只是话到最后，嘴角已经控制不住颤抖起来。

    “你快把我军法从事！说出那些傻话，我还有什么面目见你！”

    公主哀呼一声，捂着脸退回了车厢内，旋即沈哲子便听到车板被拳头砸得砰砰闷响。

    见这女郎如此羞不可当，沈哲子原本还打算登车安慰这女郎几句。眼下虽是行军，但说到底只是自家人的一个转移，倒也不必过于庄重，况且家兵部曲的战斗力本就不来自于军纪。

    不过，沈哲子未及登车，前军斥候便来报王舒等人在前方等待。于是沈哲子也无暇登车，示意几名亲兵跟上自己，自行旅之外绕向前方。

    王舒马立高岗上，看着沈家那些精锐部曲自道路上缓缓行过，眸子幽深难测，但若看到最里面，则是深深的隐忧。

    在王舒心目中，对吴中人家向来没有好感，恶意甚至还要超过对苏峻等流民帅军头。因为在他看来，流民帅虽然桀骜不驯，尚能通过严苛法令予以震慑。早年他任徐州而治京口，便是手段强硬著称，流民帅未得诏令而擅自过江者，通通斩杀！移镇荆州之后，同样是如此。

    在他的治理下，京口乃至于整个江东，几乎都没有流民帅肆虐余地！若是继任者能够一直奉行不悖，何至于会酿成今日历阳之患！

    但是对于吴中人家，这样的严峻刑法便有些不合时宜。吴人世居此乡，乡资根基深厚，很难予以彻底铲除！在这方面，侨人甚至隐隐处于劣势。所以在强硬之外，还要伴随适当的怀柔，手段要比对付流民帅复杂得多。

    早年王舒与王大将军分歧多多，其中比较重要的一个便是对吴人尤其是沈家这种吴人豪强的态度，彼此观念差距实在太大。

    王大将军一心要化家为国，大有羁縻笼络南北士人姿态，尤其对沈氏这种豪强人家更是信重无比。然而在王舒看来，大将军如此作风简直就愚不可及！

    王舒内心里并不排斥化家为国，但却不认为是他们这一代能够做到。因为吴人对朝廷离心甚重，侨人又是客居此乡，一旦此时移鼎，吴地必定糜烂。像沈氏这样的吴中豪门，叛逆一次能够举兵万余，其一家之势几乎已经不逊于一地军州。若不得势还好，一旦得势，必会弑主！

    所以王舒宁愿大义灭亲，也不能眼看王大将军引火焚身，将整个家族带入毁灭边缘。今天在看到沈家部曲军容后，这隐忧不禁更加强烈。历阳之患，不过一时风起浮浪，而吴人之患，则能直接撼动根基！

    眼看着沈哲子脱离军阵向此方驰来，王舒的手指渐渐扣上弓弦，然而就在彼此距离还有十余丈时，对方却停了下来。王舒见状不免一愣，使人传话道：“沈郎缘何如此见疏？”

    沈哲子是脑抽了才会去靠近那个杀起自家族人来都毫不手软的狠货，亦停在远处让人传话：“我家老幼妇弱于此甚多，深恐兵祸加身，只能仓皇返乡，车马喧嚣尘埃满身，不敢轻进唐突使君。”

    王舒听到这话，手指摩挲着腕上护臂，益发觉得这沈家子不简单，不要脸面的睁着眼说瞎话。他只看到沈家部曲强健精猛，被甲者十之五六，军备较之荆州强军都不遑多让，何来的老幼妇弱？

    他又使人传话道：“国难蒙尘，心中存义者理应共赴国难，沈郎得遇之厚吴人翘楚，此时返乡，不惧物议？”

    “使君国之干城，平叛易如反掌。不能掠阵为使君高歌而贺，委实有憾。大江浪高，非擅涌者不敢轻涉，审时而退，亦不负浅智。”

    身后队伍徐徐行过，沈哲子也乐得在这里跟王舒扯皮。一直到后军行过，才下马匆匆施礼，而后快速追上大队。

    王舒终究还是没敢动手，哪怕沈家集众归乡割据自守，也不是他眼下的兵力能够阻止的。于他而言，名分不具便束手束脚，许多事情即便有心，也没有充足的理由去做。因而接下来几天，他都在千方百计联络都中的太保，希望能够请到诏书。

    一直等到沈家人离去的五天后，王舒才终于得到了太保在都中千方百计传来的消息，然而消息的内容，却让他如遭雷击，良久没有反应过来。继而他才明白，他今次是被那个沈家子戏耍一个彻底，于其眼皮底下将如此重要的人物转运离开！