    位于京口西南的砚山庄园，原本只是修筑来供吴中商盟人家往来此方的一个居住地，后来规模逐渐扩充，效用也越来越多。到了现在，不只京口周遭诸多官署都聚集在此处，南北各个人家在此也都有一片园墅，与京口密切相关的大事往往由此决之，渐渐有了在野之台城之称。

    随着西面战事兴起，许多早年驻留在京畿之地的人家也都开始往京口方向退。尤其是历阳起兵过江以后直至到建康城破这一段时间之内，大量京畿人家和台臣们纷纷往此处紧急撤离。京口之繁华不逊建康，突然涌进这么多人家，尤其其中相当一部分都是南北头面人物，不好苛待，因而绝大多数都安置在了砚山庄园。

    随着皇太后与琅琊王驾临京口，并且入住砚山庄园，这个在野之台城渐渐有了一点名实相副的味道。甚至已经围绕在皇太后和新任中书侍郎庾怿周围，初步建立起了一个行政班底，毕竟那些逃亡来此的台臣们多居此地，直接再担任原本的职事即可，很快便组建起了一个流亡的政权。

    当然这个流亡政府的包容度与涵盖面远不及原本的建康朝廷，譬如眼下时局中最重要的一股政治势力，以琅琊王、葛为首的青徐籍侨门在此并不算多，即便有寥寥几户，也难以代表整个青徐侨门的利益。因而很难说，这个流亡政府能够完全取代原本的建康朝廷的职能。

    但这里也有一点无可比拟的优势，那就是皇太后与琅琊王俱在此处，大义所在，那就决定了这里乃是整个江东除陷落叛臣之手的建康城外，唯一的政治中心。尤其对于游离在中枢以外的京口侨门和吴中人家而言，这是他们第一次距离中枢如此之近！

    在砚山庄园中，有数个结构宏伟壮阔的议事厅，用于举办大型的集会和议事活动。在往年，京口市场各种物价的平抑提升，以及各种货品的配送量等等，绝大多数都是在这些厅堂中决议出来，继而影响到淮北、京口、吴中乃至于近半个江东的民众生活和生产。

    位于庄园东南角的云鹤堂乃是乃是一个甲等厅堂，最多可以容纳上千人，一旦这里被启用，往往都是举行商盟规模最大的议事活动，而做出的决定也都往往影响甚广。这样的甲等厅堂每一次启用，往往也都会吸引绝大多数目光。

    上一次云鹤堂的启用，做出的决定乃是由商盟整体出面来接应皇太后与琅琊王，并为未来的临时行台提供大量物资用度。

    今天的云鹤堂议事乃是商盟总裁沈克临时提出来的，至于议题也还在保密中。因而早早的，便有众多商盟人家的族人们来到此处。这种甲等议事哪怕只有一个议题，过程往往也都很长。但整个商盟的运作效率却并不低，对于这些与会者而言，那真的只是把时人服散狎妓的时间用来开会而已。

    到了约定的上午巳时，堂中近千个座席已经坐满了近半，而在云鹤堂外的竹栅也落下。迟到或是缺席者，便意味着放弃今次议事资格，无论做出什么样的决定，都不得再有异议，这也是为了鼓励商盟各家都加入到商盟议事中来。

    落栅未久，商盟总裁沈克并一众耆老便从门口行入，在诸多座席中穿行而过，沿途诸多人起身拜见，沈克等人也都一一颔首回应。待沈克他们行过，众人才发现队伍后方的沈哲子，沈哲子今天轻甲出席，外罩氅衣，整个人显得更加英朗挺拔，在其身后还跟着一脸庄重姿态，手捧节杖的刘长。

    “沈郎今天也列席议事，还真是罕见！”

    众人对沈哲子也都不陌生，对他的态度甚至较之前面过去的那几个老家伙还要热情得多。

    “什么沈郎，应该是小沈使君！”

    听到旁人对称谓的纠正，沈哲子心内也不禁一乐，只是脸上还保持着矜持淡然笑容。他虽然只是假节，但再假也是方面主官，虽然能管到的只有自家那一众部曲，因而已经可以毫不谦虚的受人一声“使君”之称。

    待到沈克等人尽皆在上首落座，沈哲子坐在了叔父身侧，余者也都纷纷落座。虽然过往各家不乏交谊，但像今天这样齐聚一堂的机会却不多，因而彼此之间也都兴致颇高的谈笑起来，顺便打听一下今天的议题是什么。而沈哲子也在席上频频与身边人，或是上前拜访者笑语盈盈的交谈着。

    商盟成立已有数年，由最开始几十家其后又陆续股权变更，有人加入有人退出，到现在规模已经颇大，而且加入者也不独只有三吴之人，只是主要的商业活动还集中在吴中、京口一线。

    到目前为止，商盟议事也已经形成了一套尚算稳定的流程。总裁之下有诸位耆老，总裁统理事务，大部分的事务构架都由总裁掌管。而耆老则是由吴中各家共同推举出来，大多为吴中清望人家，像是吴郡的陆明乃是陆晔的族弟，还有吴郡的顾众，会稽虞、谢等人家。

    耆老们并不管理具体事务，他们的加入除了商盟要借助他们各自在吴中的名望之外，就是走后门、收贿赂。因为原则上而言，但凡是加入商盟的人家，皆能对商盟的发展提出建议议案，但前提是，必须要通过耆老们的准许，才能拿出来进行正式的讨论。

    因而但凡哪个人家想要提出什么对自己有利的议案，必须要先去游说耆老们，无论手段如何，威逼还是利诱，哪怕是砸锅卖铁，只要能够获得耆老们的认可，就能拿出来公开讨论。就算是要把米价定在一斗万钱，只要通过了，商盟就会不遗余力的去推动。

    而总裁除了处理事务以外，还有一个特权就是可以不经耆老们同意，直接抛出一个议案出来。所以耆老们的存在，既是给各家提供一个提出意见的渠道，也是在给他们施加一层禁锢。只要越不过耆老，想法再美妙，都不能落实。

    商盟这一套仪式流程，沈哲子并未参与制定，而且他也不觉得一整套的制度建设会对事情有什么帮助。制度没有先进落后的区别，只有合不合适。

    大凡是过于武断制定的制度，必然会抹杀一部分的利益，而这一部分人必然会成为制度的主要攻击者和破坏者。有时候要维持一项这样的制度，所付出的成本甚至比所获取的收益还要大得多，会造成极大的社会资源浪费。

    约定俗成、慢慢磨合出来的制度，可能存在各种各样的问题，但有一点可以肯定，既然这一项制度能够磨合出来，必然就比较契合时下参与者利益分配的一个均衡点，人们也更乐于去遵守。

    沈哲子眼下并无鹰视四方、龙盘虎踞的气势和实力，自然要尽可能的去避免内耗。

    至于真正的议事流程，则与时下盛行的清谈形式差不多。提出意见者当中将自己的观点说出来，然后予以详尽的解释为何会作此想，然后众人有反对者针对这个观点纷纷质疑和驳斥。如果没人能驳倒，那么意见就予以通过。

    今天的前两个议题都是与商盟来日的集货备货有关，按照人惯常理解，一旦有战事发生，必然会冲击到民生问题和商业活动。但其实不然，尤其对商盟这样的庞然大物而言，本身抗击打能力已经很强，可以无视大多数对寻常商户而言足以造成灭顶之灾的风险。

    历阳起兵攻陷京畿，可以说整个江东都是大受动荡。眼下唯一能够提供货品稳定投放的可以说唯有吴中商盟，这一点可以从隐爵提交来的订单数量看出来，虽然奢侈品的需求确实大幅度降低，但是竹木、盐米订单却是陡翻数倍，甚至超过了丰年淡季的全年总和！

    前两个议题，一是会稽一众盐家们提议暂时罢运其他物资，商盟运力优先满足盐船和粮船。一个是长城县并余杭人家提议，将竹材木材的价格提升三成。这几乎已经是共识，因而没有太多人提出质疑，很快就通过了。

    当长城陈家的人走下讲席，众人便看到沈哲子站起身来登到讲席上去坐定，不免都精神一振。且不说沈哲子的帝婿身份加之少年假节的煊赫，单单如今皇太后与琅琊王驾临京口，众人都已知道背后主要便是沈哲子促成。能做成这样的大事，哪怕不论势位家世，沈哲子也值得众人高看一眼。

    商盟这套议事章程形成以来，沈哲子但凡有什么决定，或是请二叔出面，或是派麾下幕僚，今天还是第一次登上讲席去说服别人，难免感觉有些新奇。为了避免提议者众目睽睽下怯场，原本讲席四周都是有屏风阻拦的，不过沈哲子坐下后不久，便示意人将屏风撤走。

    望着书案上陈设的名贵香料、纸墨、如意、麈尾等等器物，沈哲子也不禁感慨，真是一个时代有一个时代的特色，明明只是在商言商、牟利为重的探讨会，却偏偏给人一种清谈雅趣，竟如开坛授业一般的隆重。

    沈哲子登上台去不久，便有沈家仆从们搬着几个硕大的木箱放在他身边，这都是他准备用来说服眼前这些人的资料。

    而看到沈哲子摆出如此大的阵仗，众人也都纷纷敛息宁神，对这位小沈使君要讲到的议案更加好奇。

    沈哲子拿起书案上玉如意握在手中，然后从木箱中取出一卷书轴摊在案上，环视众人一眼，而后说道：“今日晚辈所议，便是商盟请奏会稽分州。”