    眼看着面前这雄壮关隘，王舒也是怔怔出神。前不久他还经过大业，可以确信此处并无阻碍！

    早先虽然放走沈哲子一行，但也派斥候沿途监视，只是前数日斥候被驱赶而回，旋即他便接到太保通信，在曲阿稍作布置之后，随即便率兵追赶而来，前后区区七八天的光景，沈家莫非有驱鬼役神之能，竟于荒土之中建此雄关！

    不过他仍谨记今次重点为何，虽然皇太后和琅琊王在其眼下走脱，但也不是全无补救机会。只要他能及时赶到驾前，凭其家世与资历、名望，未必没有在来日平叛风潮中分一杯羹的机会、甚至借着与淮北郗鉴的呼应，将主导权一举篡夺过来都未可知。

    然而眼下雄关阻途，他又是轻骑而来，若无飞渡之能如何能过。所以哪怕心内已是忿恨至极，他还是强忍住怒气使人喊话道：“今日始知皇太后御驾过而未拜，心实惶恐，为存臣节，礼应亲往谢罪，还望沈郎予我方便，勿阻臣子全礼之途。”

    沈哲子闻言后亦是从善如流，当即便让人打开关隘侧门，回道：“使君言重，晚辈奉皇太后陛下诏旨，于此本就为迎接诸贤，岂敢有阻。”

    王舒见此态，心中顿时狐疑，他想得到沈哲子或会百般阻挠，但如此干脆放行却让他不敢上前。他今次虽然上千随员，但谁知道关后是怎样形势，若被半道而攻，又是无谓损失。

    一步计错，步步受制，王舒沉吟良久，终究不敢轻入，只是于关下喊道：“如今历阳，不过疥癣之疾，其悖于臣节本就取死之道。各方精旅已是持戈待发，青徐、荆江不乏百战之兵。我为沈郎怀忧，切勿行差踏错！”

    沈哲子也知王舒最担心还是自己趁势将皇太后并琅琊王转移至会稽，因而以此威胁。说实话，现在王家也被他坑得够呛，可谓一筹莫展。凡事过犹不及，他还真担心王舒返回去与历阳同谋，继而与郗鉴呼应直接南下吴中。

    所以在沉吟少顷之后，沈哲子还是使人传话道：“皇太后陛下新归晋陵庾使君，如今未有定计。但来日共议破贼亦是势在必行，使君率众横陈都外，若无此恃，余等哪敢安坐。不独晚辈，吴中苍生亦要深感使君大义保全之恩。”

    王舒听到这吹捧之语，已是忍不住冷笑起来，他以马鞭在下方恨恨指了指沈哲子，旋即便拨马而回。

    彻底得罪了王舒，沈哲子也是债多不压身。以王家为首的青徐侨门势弱乃是一个必然，而他家若想在日后逐步树立威信，青徐侨门也是一个必然的踏脚石。须知侨门也从来不是铁板一块，早渡和晚渡的冲突，越府和其余的冲突，青徐和冀豫的冲突，还有河东、关中那些排队等着上位已经望眼欲穿的人家。

    就像早先投向沈家的褚季野，他籍贯豫州，早先与王葛关系并不算差，但眼看着青徐侨门一个个人丁兴旺，等到死只怕都难等到一个上位期。只要沈家能够抹掉其家太浓厚的南人气息，且能给这些人家提供一个上位机会，他们也不会排斥投靠沈家。

    所以未来，不止在军事上，在政治上王家也必然是一个靶子，要被竖起来围殴痛打。所以，沈哲子也真的不怕将王舒得罪到死。只要自家足够硬朗，提出这个政治主张，就不怕无人应和。这个年代，忠义两全之选或许不多，但谋求上位者在什么时候都不乏。

    迫退王舒之后，沈哲子也与庾条离开了大业，只留两千余兵众在郭诵等人的统率下于此镇守。

    此时皇太后已经移驾到了京口，毕竟晋陵地方过于局促。

    待见到庾怿后，彼此又是一番感慨。旋即，庾怿便苦笑着将早先皇太后所议要为沈哲子复爵乃至于进封的事情讲述一遍。彼此情谊已是深厚，庾怿在沈哲子面前倒也没有太多避讳，直言这么做似乎有些不妥。

    听完庾怿的看法，沈哲子也是赞同，并不觉得眼下乃是谋求复爵的最佳时机。且不说他本就不热衷于名爵此类虚荣，单单各方对此的看法便不能忽视。眼下叛臣尚占据京畿，绝不是论功行赏的好时机，来日不知还会有怎样变数，若因他复爵之事定下一个大赏的基调，等到余者封赏或是有薄，对于局面的稳定也实在不利。

    况且大佬们爵位一动未动，沈哲子自己先冠上一个大封，也实在太显眼。况且眼下无论封什么，那真的就只是一个虚名，半点实际都不会有，反倒会招惹太多物议。

    所以沈哲子再与庾怿一同去拜见皇太后，力辞爵位之赏，并倍言其中利弊。

    皇太后听完沈哲子所言，也终于不再固执己见，不乏惋惜道：“维周你如此明理，首重大局，反倒让我更加不安。今次之议暂且作罢，来日必为我家令婿谋一厚封！”

    对于丈母娘这耿直脾气，沈哲子也是只能生受。早年看自己不顺眼，多说几句都恐有辱视听。如今感官变好，便又唯恐冷落自己。这样的人，善恶勿论，纯真倒是不失。仔细想想，自家娘子脾性倒是也略有相类。

    虽然辞去了爵位，但沈哲子也不是一无所得，得了一个督护之职。督护等同于临时差遣执掌军队，权柄有大有小，类似于王舒那是最高的一等可以统率整个浙西军马，而小一些的哪怕只是执掌一曲半军，也可称之督护。

    沈哲子这个督护也督护不了别人，只是将自家于此兵力分所三军而指挥。但是在督护之外，皇太后只觉得太过亏待沈哲子，又给与假节。

    中朝不论，单单过江以来，未及弱冠而得节杖者，沈哲子可谓第一人！虽然这一柄节杖，很明显是前不久砍来的毛竹做成，那竹皮绿意都还未褪，看上去更像是儿童玩具。但就是这么一根竹棍，比那所谓的二等侯还要瓷实得多！

    只要手持这一根竹棍，沈哲子所掌之军便是独立编制，王舒再来也管不到他。而且一旦在战阵上，看到别的将领若有违反军纪者，可以直接收而斩之！

    时下各种官职可以不必看，尤其是外任者，大州小州，大郡小郡，权柄都有不同。而衡量外臣地位高低的，则就是假节、持节、使持节和假节钺。通常能够得到使持节待遇的外臣，便可称为方镇，因为可以直接处置两千石一下官员。至于最高一等的假节钺，连方镇都能直接收而斩杀，一旦获得，便是当之无愧的权臣了。

    像是沈哲子老爹沈充，虽然只是会稽内史，郡守之位，但却外加使持节，其所督诸郡太守俱要受其节制。所以，沈充也可称为方镇。但是像吴兴的虞潭，只有管民之人，节杖不具不得督军事职，便是单车。

    沈哲子得到这一根竹棍其貌不扬，甚至还不如他小弟沈充的玩具竹枪做工精致，但却意义重大，是其仕途里程碑式的一个标志。只要他在假节过程中无错无罪，日后哪怕交还节杖，资历已经足够担任一方郡守！

    沈哲子本质上也是跟庾亮一类的人，不注重虚名，但对实际权柄却敏感得很。庾亮可以力辞县公封赏，但却从来不辞中书之任。沈哲子也是如此，早前极力推辞那厚封侯爵，但是当皇太后予其假节，便就坡下驴的收了下来。

    离开皇太后居所，庾怿看到沈哲子甩着手里那一根竹棍，也是颇觉眼热。他的履历也算丰富，可称得上出则州郡，入则中书，但却始终没有得到一柄节杖过。眼下看着沈哲子少年得意，也只能自怨自艾谁让自己没有一个好岳母。

    不过这感慨也只是一时，稍后形态建立，他无论如何都是要得到一柄节杖的，负责根本不足去制衡那些方镇。

    但是眼看着如此重要的节杖在沈哲子手里烧火棍一样甩来甩去，庾怿总是感觉碍眼，顿足轻斥道：“御赐旌节之重，庄重一些！”

    沈哲子看一眼不乏酸溜溜的庾怿，哈哈一笑，而后将节杖递给了身后的刘长。刘长早先被痛揍淤青未消，忙不迭跪在地上高举双手将节杖承接过来，然后挺胸抬头站在沈哲子身后，整个人都变得魁梧挺拔起来，让人感觉更加欠揍。

    不过沈哲子归来没几日，还在跟庾怿商议往荆江徐等地送去的诏书该怎么写，大业营寨方向传来消息，王舒在京郊又有举动，高举大旗宣言已得皇太后诏令，进位中军将军，假扬州刺史事，同时节掌宿卫六军。

    闻知此事后，庾怿脸色不禁大变，皇太后有没有这份诏令他最清楚，如今他就是掌管诏令的。王舒矫诏为此宣言，简直是悖行礼法，与历阳叛逆行迹无异！

    在时下而言，这样的自封官号倒也不是孤例，早年间沈家为乱时，会稽义兵起，赋闲在家的虞潭便是自封明威将军，然后再向朝廷请示，可视为一时权宜，过后都不会深究。

    王舒底子要比虞潭硬朗，性子更烈，被自己狠耍了一番，玩的也大一些，他是认准为大局计，哪怕矫诏，自己这一方也绝对不敢予以否认。而且为了安抚其心，自己这一方还要赶紧补上诏书送至王舒军中。

    事后只要创建大功，功勋之下这一点劣迹也都可以抹去。而此举刁钻就刁钻在，扬州京畿所在，只要来日平叛成功收复京畿，王舒就能坐享一份功劳！

    不过沈哲子得知这消息后却是松一口气，他早先担心乃是王氏被逼过甚直接收编联合历阳为其爪牙，但是王舒为此宣言，则不啻于公然表明立场，绝不与叛臣互通苟且。他封自己一字并肩王好不好，反正皇太后在自己这一方，顶到天上去他也就是个老二！老二都排不上，都中还个皇帝，自己这方还个预备役的琅琊王。

    当然，沈哲子对此也不是没有应对之策。略加沉吟便决定了，王舒可以暂领扬州，而自家谋划的中分扬州也应该付诸现实了，此时正合时宜！