    暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。

    修禊之礼，古已有之，至于魏晋，三月上巳祓禊之期，更成一桩盛事。这一天，男女老幼，高门寒素，俱逐水而贺，尤其对小民而言，更是一年到头难得无忧时光。

    虽然西面战事告急，但到了上巳日这一天，整个京口仍然弥漫起一股浓厚的节庆气氛。从早间开始，便有大量的民众盛装出门，或驱车而行，或安步当车，亦有鲜衣怒马膏粱子弟招摇过市，纷纷涌向江边。

    如今的京口，繁华较之建康京畿并不稍逊，已是大江沿岸屈指可数的大都会。尤其随着西面战事兴起，京畿陷落，京口周遭更是聚集了大量前来避灾的民众。

    为了让今次修禊之礼顺利举行，不出乱子，京口这些人家也是大费周章。早在数日前，各家便奔走劝阻，希望能够制止人们不要参与这样的大型集庆，然而却收效甚微。于是接下来，便又由巡江督护府牵头，在大江岸边清理出大片空地，以供民众集会庆贺之用。

    除此之外，为了保证这庆典过程不要出现滋事动荡等意外，庾条也联络隐爵各家尽出部曲家兵，在场地中建造竹楼兵寨，以期一旦发生动荡，便能第一时间到场阻止，尽量避免事态扩大糜烂。

    上巳日这一天，沈哲子也是早早起床，为稍后出席庆典而做准备。近来他都在为会稽分州之事而忙碌，前夜还与人讨论到深夜，因而精神不免有些困乏。等着家人们去准备稍后出门衣衫的时候，他躺在胡床上不知不觉便又睡去。

    兴男公主身穿皮甲猎装自门外气冲冲行入，待见到沈哲子闭眼躺在了胡床上，才放低了脚步，动作轻柔缓慢坐了下来，两手托腮凝望着沈哲子。因为近来沈哲子忙得不得了，每天都是深夜才回房，加上自己早先做得蠢事，她也实在羞于再往沈哲子眼前凑，因而夫妻两近来少有独处的时候。

    沈哲子睡得很浅，一待公主坐下来便已经有所察觉，神态略显慵懒侧过身去拉住小女郎柔荑，笑语道：“我家娘子因何生恼啊？今日祓禊庆日，公主怎么还不换衫，不打算与我同去？”

    公主坐在了沈哲子身侧，伸出两根手指按在了他眉间，语调不乏疼惜道：“你都几夜没睡好，怎么就不知趁着闲暇休息一下？我今天哪里都不去，只在家中陪着你。”

    说着，她脸色又涌现一番阴郁：“如今京畿还未收复，皇帝尚在叛臣手中把持，难为这些人国难视而不见，反对一桩礼俗这么上心！”

    沈哲子将头枕在小女郎修长的大腿上，听到这话却是苦笑一声。若是以往，他应该也会与公主所想大同小异，时下国难当头，委实不宜再大肆庆贺。但近来他要帮助庾怿平稳局面，便不得不更多的从大局考虑，心态较之以往已有不同。

    诚然反攻叛军，收复京畿迫在眉睫，越快兴兵便越好。但现在的问题是，随着历阳攻陷京畿，气势已经达到顶点，又在京畿获取了大量的物资补助，老实说无论哪一方都无战之必胜的把握。若是骤然起兵反被击破，局势反而变得更加恶劣。

    前不久，苏峻部将张健出都扫荡京郊，王舒部被迫在琅琊郡与之交战一场，结果一触即溃，战死千余。如今王舒已经率众退到了曲阿南部，正向故鄣转移。而早先围攻石头城的韩晃亦南下扫荡宣城，如今的宣城内史桓彝只能固守广德苦苦挣扎。而苏峻的主力则已经转移到姑孰，与江州温峤对峙起来。

    若不大规模引入淮北军，京口本身的军事力量是并不占优势的。虽然尚有徐茂等这些刘遐旧部留在京口，但兵力统共两万余人，其中精锐更是少之又少。沈哲子这几千军备精良的家兵，已经是屈指可数的劲旅。凭这些力量，守住京口不失尚且勉强，再反攻京畿，实在力有未逮。

    所以眼下平叛，重要的不是何时举兵，而是要与各方达成一个政治上的共识。只要这个共识达成，相约起兵，平稳推进，平叛并不是什么难如登天的事情。

    在这样一个形势下，自己这一方能够保持镇定不乱，意义甚至比小胜几场无关大局的战斗还要重要得多。所以过往这段时间，除了平衡稳定各方之外，沈哲子也在组织人去游览观赏大业雄关，以期能够稳定人心。至于那些鼓噪尽快出兵平叛的声音，除了要选择性无视，个别过于激烈的，反而要有所压制。

    这么一想，沈哲子近来的作为，确是与末世奸臣没有什么两样，怯战苟安，避实务虚，嫉贤妒能，结党营私，耽于享乐。

    但形势如此，他又不得不如此做。若来日江州、荆州遣使到来，看到京口已是乱得一塌糊涂，未必不会滋生出旁的想法。所以哪怕只是为了一个假象，许多事情也不得不去做。

    今天的上巳日修禊，除了民众庆贺之外，也不乏政治意图，主要还是做给一江之隔的淮北军看。

    皇太后到达京口之后，郗鉴倒是第一时间派人来问候并请示过江，但是遭到回绝后，态度转为暧昧起来，或是为了避嫌或是故作姿态，大江对岸诸多军事建设并巡江军队统统撤除，不免让人深思其背后思量与意图。

    无论忠奸与否，沈哲子是不可能容许郗鉴率众过江篡夺主导权的，在这一点，他家与庾家的利益完全保持一致。皇太后诏令郗鉴进官司空，督幽冀兖青徐五州军事，唯独不提召其过江之事。而且近来受到沈哲子的启发，庾怿也在让庾条活动分割徐州，将京口独立成南徐州的事情。

    沈哲子也明白，眼下而言并非分割事权的好时机，可是一旦错过这难得的机会，来日想要做成势必更加困难，会遭受更多阻力。所以他是做了两手准备的，假使荆江对此过于抵触，他愿意去接触历阳，握手言和，承认历阳军事行为的正当性，借此以打击荆江。

    一旦没有了朝廷赋予的大义，江州不论，荆州局势势必会崩溃。如今各方虽然荆州最为势大，但荆州的陶侃又是最玩不起的，他甚至不如历阳有一批能够跟随其起义而攻中枢的子弟兵，本身又非世族出身。荆州既有众多豪强，又有南蛮，还要直面羯胡后赵和益州成汉，一旦丧失了大义，陶侃并不能压住局面。

    这也是沈哲子敢于弄权的原因之一，如今最重要的几方力量，荆州、江州并不具备自立资格，只能托以大义，其权力才能获得保障。豫州侨门庾亮已经身死，青徐侨门王导被扣在台城不必考虑，王舒甚至要矫诏才能勉强维持局面。只要能够搞定郗鉴，中分扬州便彻底没了疑难。

    只要会稽能够获得自立，沈家便可以称得上是彻底势成，时局中没有任何一家能够获得他家这样从容的地位。退则方伯，进则中枢，虽然仍然难以比拟立国之初的琅琊王氏，但想想沈家乃是南人武宗面貌踏入时局中，不足十年时间列于参政高门之中，也是中朝以来未有之功业！

    京口无兵可夸，想要让淮北的郗鉴感受到压力，继而接受这个事实，沈哲子能够展示的只有京口独有的繁荣，以及他家对于京口局势的掌控力。掌控力要怎么体现？哪怕西面告急，京口仍然不乱！

    所以今天的上巳日祓禊，就是为了体现京口的底气所在。只要烘托出一个氛围，来日无论是直接接触郗鉴，还是拉拢淮北众多流民帅，都会容易许多。

    当然这些思量，沈哲子可以与庾怿侃侃而谈，但在兴男公主面前终究还是有些难以启齿。听到这女郎抱怨，沈哲子沉吟少许后才说道：“小民难与国事，无罪而遭殃，也实在不能苛责太多。士庶能为同乐，来日才能同忧。”

    “或是此理，可是一想到阿琉在都中还不知过得怎样担惊受怕日子，我实在开怀不起来。”

    当日不能救出皇帝，兴男公主始终心存愧疚，随着时间的推移，这份愧疚也越来越深重。

    “凡事皆在人为，娘子也不必深忧。皇帝陛下乃是吉人而有天相，不拘早晚，我一定会帮我家娘子将人救出，以全手足。”

    沈哲子近来虽然弄权诸多，主要目的当然是为自己来日分羹而考虑。但做这一切的前提也是基于能够成功平叛，救出皇帝。否则，这一系列的努力最终效果都是大打折扣。

    “沈哲子，你真好。”

    公主弯下腰来，以额头顶着沈哲子前额，腻歪得不得了。

    沈哲子闻言后却是一笑，他心知自己从来都不打算做一个顺臣能臣，尤其是北伐这种大事，必然要掌握完全的主动，才能增加一些成功的可能。早先公主自以为性命垂危说的那些话，未必不是她内心真实剖白。假使未来行到最终那一步，他也希望这女郎能予他充分的理解。

    沈家小侍女瓜儿捧着沈哲子的春衣行进来，看到眼前一幕顿时惊呼一声又忙不迭退回去。

    公主闻声后连忙抬起头来，脸颊已是羞红一片，沈哲子顺势起身拍拍小女郎肩膀：“快去换衫吧，我等着你。”