    彼此都居砚山庄园，沈哲子与公主换过春衣，然后便相携去拜见皇太后。

    眼见小夫妻联袂而来，皇太后也是颇为欣喜，尤其听到京口人家进献的侍女们称赞“一对璧人”云云，笑容不免更加开朗，示意沈哲子坐到近前来问话。

    待听到沈哲子邀请自己出席修禊之庆，皇太后略一沉吟后摇了摇头，说道：“我近来心绪烦杂，即便出席也难欢笑，反倒扫了人兴致。”

    顿了一顿后，她又说道：“我虽然不去，不过维周你若是愿意，倒可以带着你妻弟一同前往见识一下京口风物人貌。”

    “琅琊王殿下若是有此兴致，臣自然乐意奉陪。”

    沈哲子嘴上笑着回答道，不过手却在案下轻轻点了点兴男公主膝盖。兴男公主有些疑惑的看了沈哲子一眼，见其嘴角微微下垂，当即便有明悟，于席中发声道：“维周携我来请母后，是希望母后出去散散心。但母后不愿意，我们就要自去游乐，哪有闲心再去照应阿珝。”

    以往她是不敢用这种语气跟皇太后讲话的，但是随着年龄渐长加上历事经多，渐渐发现母后也非完全的不犯错误，因而皇太后在她心目中的威严也渐渐瓦解。

    “哈，那是我思虑不周。维周你要与同侪游乐，确是无暇关照太多。罢了，你们自去吧。”

    皇太后听到公主的抱怨，便也微微一笑，不再固执己见。经过苑中突围之事，这母女两人之间交流也潜移默化的发生了改变，皇太后不再一味强势，这一点大概连她自己都未意识到。

    略过此节，皇太后又指着公主说道：“你这小娘子不要恃宠而骄，维周对你有敬爱，你要更懂得和顺之道，哪能在外直呼夫郎名字。”

    “我知道了，以后不会再这样。”

    兴男公主怯怯看了沈哲子一眼，而后才对皇太后说道。

    待行出来，公主才拉着沈哲子的手皱眉道：“沈哲子，你是不是不喜阿珝？虽然我也不太喜他冷淡性情，但你何至于这么厚此薄彼，都不愿带他一同去玩耍？”

    等上了车，沈哲子才撇了撇嘴角，摇头道：“皇太后似有以琅琊王继鼎之念，我不能助她。公主你也要记住，日后此类之请，统统一概回绝。”

    兴男公主听到这话，美眸不禁瞪大：“不至于吧……阿、阿琉他又没错，母后怎么能有此想？”

    沈哲子闻言后却是默然，许多直觉根本就讲不清楚。或是自己过分敏感，或是皇太后对于收复京畿并不看好，故而希望能将琅琊王推出来为时人所知。但无论如何，哪怕是杜渐防微，沈哲子绝对不会去帮琅琊王邀取名望。琅琊王只是他手里用来吓人的一张牌，哪怕撕毁也不能打出去。

    他见兴男公主一副忧心忡忡状，笑着安慰女郎道：“公主不必为此忧心，无论皇太后陛下是否有此念想，皇帝陛下才是法统唯一，我也不会坐视旁人肝肠妄动！”

    待行到砚山庄园门口，已经有许多人家在此整装待发。三月修禊在时下乃是不逊于端午、重阳的大节日，因而庄园内诸多人家也都郑重对待，各具盛装，赶去江畔庆贺。

    沈哲子与公主同行至此便下了牛车，翻身上马，一边与各家族人打着招呼，一边与十数名亲随骑马开道，带领女眷同往江边。

    暮春时节，天地早已回暖。从庄园到京口大城这一段路途中，田野中已是绿意初被，清风拂面未有寒意，草长莺飞风物迷眼。

    此时田野中已经不乏各家外出踏青的女眷，魏晋人士尚风流、轻礼法，民风豁达开朗，并无日后那种严苛到变态的男女之防。

    因而放眼望去，野地中不乏彩衣女子轻盈跃动，如翩翩彩蝶，间或引来一些纵马疾驰的膏粱子弟欣赏喝彩，只要言语能发乎情止乎礼，非但不惹人反感，有幸运者甚至还会获得女子抛来的花圈。偶有此幕发生，有观者往往都要报以欢笑之声。

    这大概也是民风淳朴一面的体现，人们不吝于将自己美好一面展示出来，哪怕只是匆匆一面而后再无回音。但等到夜阑人静时，美好的人和事随思而入梦，将梦境都装点得美好起来。

    此一类场景，往往都不会少了沈家几个浪荡子，沈牧尤其是其中之最。虽然已经成婚，但大概是为了弥补爱情的缺失，放浪形骸姿态较之过往尤甚。为了在今天出尽风头，他专门让人打造一顶高冠顶在头上，率领一众狐朋狗友转往人多处钻。

    若在旁处，人们大概还要非议这小子太过嚣张。但在京口，几乎无人不知这小子乃是沈总裁之子，哪怕心中对其有恶感，往往也都要抛上一个花圈，只求不再被骚扰。

    当沈哲子等人行过时，沈牧等人正从坡地上呼啸而过，他那高足数尺的高冠上已经挂满了各色花圈，在沈哲子一行面前绕行过之后，冲到对面去指着沈哲子对周遭人喊道：“诸位娘子们，我家玉郎正在此啊！”

    这话恍如一个信号，将周遭人的视线纷纷引到沈哲子身上。再远处，则更有更多人行出布屏帷帐，手提衫裙小跑着行过来，要看一看如今在京口名气如日中天的沈郎究竟是何人物。

    沈哲子心内虽然不乏少年轻狂，但眼下他家醋娘子就在后方车上，哪怕被人围观也实在不好过分卖弄，因而只是带着矜持笑容往道路两旁挥挥手。

    “这一位就是沈郎？真是神清人物！”

    沈哲子向来不憷大场面，再多人面前都能侃侃而谈，但被一众女子围观，于他而言也是难以淡然的体验。他今日出门未着氅衣，新裁春衣也是修身窄袖，颇具胡风，臂上尚扣着鹿皮护腕，是打算稍后与人游猎的装扮，头顶并未着冠，只以玉扣攒成散髻，虽然望去颇为英挺，但却无甚柔弱姿态。

    不过大凡对一个人的印象，出身和名位大概也占了一定的比重。沈哲子这一身猎装勇武，配合他少年假节的名气，却给场中这些妇人一种别样冲击。突然，一个花圈自道上被抛出来，仿佛一个信号，接下来沈哲子便不断遭受袭击，不独身上挂满了鲜花，就连胯下的马身上都沾染诸多花瓣。

    这种热情，沈哲子实在消受不起，尤其耳边还充斥着“沈郎美形”之类的尖叫声，更觉难以招架。尤其身后一道似有似无的冷厉锋芒，随着道旁人反应越来越激烈，更是渐渐有凝化为实质的趋势。

    “云脂，你看这些妇人是何姿态！我家夫郎美形，与她们又有什么关系！”

    牛车上，兴男公主听到道旁那些叫嚷声，初时尚有几分沾沾自喜，可是过不多久便渐渐不能释怀，攥着旁边的云脂娘子手腕恨恨说道。那云脂娘子手腕被攥得生疼，这会儿却不好再去劝告已经妒火中烧的兴男公主。

    “阿奴望我！”

    一个清亮的声音压过了道旁其他人的欢笑声，循声望去，只见一个女子正站在车厢上，笑靥如花对着道上沈哲子连连招手。

    “她、她是哪一家的女郎？她凭什么、她怎么敢喊我家郎君作阿奴！”

    公主亦听到这叫嚷声，小脸更是纠结气愤，语调都有了几分扭曲，就连她都没好意思这么亲昵的称呼自家夫郎！

    然而正在这时候，突然车帘被打开，旋即身上挂满花圈的沈哲子探出头来，伸出手对兴男公主招了招。兴男公主试探着上前，将小手放在沈哲子手心里，旋即整个人都被扯出了车厢，低呼一声后，整个人稳稳的落在了沈哲子怀中。

    将兴男公主横置身前，沈哲子一手紧紧揽住女郎娇躯，继而策马扬鞭，一路疾冲到了前方高坡。沿途不断响起尖叫声，鲜花更如雨点一般洒落下来，徐徐难以平静。

    沈哲子勒马高坡上，低头去看，怀中小女郎双眼紧眯着，嘴角轻抿，只是那娇美脸庞，却如透出光一般的闪耀。

    耳边听着周遭嘈杂尖叫喝彩声，兴男公主紧紧偎在沈哲子怀内，语调怯弱又颤抖：“坏家伙，你吓到我、我……我一世都忘不了，沈哲子，我、”

    望着高坡一路蔓延到大道上的五彩斑斓花径，沈哲子将公主拥入怀中，引吭长啸，更引起了一阵高亢的喝彩声。

    何止是兴男公主忘不了，场中这众多人日后回想此一幕，大概这画面也都会历久弥新。

    沈牧指认沈哲子，除了爱玩笑以外，也不乏要给兴男公主添添堵，找到一点身为伯子的尊严，却没想到这夫妻俩都出尽了风头。

    尤其看到公主紧紧偎在沈哲子怀里共乘一骑，从发梢都洋溢出一股浓郁的甜美，这让他更感觉意兴阑珊，继而抚着高高发冠对左右人说道：“你们猜，维周所乘那匹马是不是骟过的？我最知他骑术如何，若不是骟马，他怎敢载人狂奔？”

    大好的气氛，被这一句话破坏殆尽，旁人正有感于这男女璧人相得益彰的美好一幕，这大煞风景的家伙居然讨论那匹马是不是被阉过！

    “狂贼怎敢恶语向我沈郎！”

    有正双眼迷离望向高坡上的别家娘子听到这话，顿时柳眉倒竖，招呼左右，抓起土块泥巴掷向沈牧。

    区区一两个女子，沈牧还不放在眼中，大笑抽飞掷向脸庞的土块，可是不旋踵，他便看到其他人也转望过来，心内便是一凛，急忙勒转马头狂奔，随即身后土块如雨点落下。幸亏他的马是不曾骟过的，否则差点要被沙石掩埋。