    上巳日修禊乃是士庶同乐的大事，因而如今的大江之畔，不独有众多民众香草结环、濯水为乐，亦有大量为官者呼朋唤友，于竹楼上曲水流觞，诗赋相和。

    庾怿身穿一件时服鹤氅，坐在江中小岛一座竹楼上，伸出手捻住流觞杯翼一饮而尽，旋即又将漆器酒杯置于面前流水中。看到堂上众贤云集，其乐融融，心中不免伤感，又有几分感慨。伤感之处在于，如今他所坐的主席，若是大兄仍在，岂能轮到他恬然居之。

    至于感慨处则在于，往年大兄在世时，对三弟庾条多有薄视。然而如今若非三弟在京口经营的一番局面，他也绝无可能安坐此席之中。

    京畿陷落，西面诸多人家涌来此处。如今在这竹楼中，单单南北旧姓人家便不下数十。像是颍川荀氏、沛国刘氏、太原王氏、河东卫氏等等，都是中朝以降旧誉隆厚人家。

    而以个人名望而论，颍川荀邃乃南渡老人，平原华穆乃是太常华恒族弟，陈郡谢裒曾居大尚书，吴郡顾众、会稽贺铭俱为江东名士。在这一群人当中，庾怿资历名望都是太浅，原本也不应轮到他坐在主位，但眼下众人都请他坐于此，便是已经表明了对他的认可，承认他代替大兄在时局中的位置。

    这一份认可，对于庾怿而言实在太重要了。他以中书侍郎而假中书事，若是不能获得认可，后果无疑是灾难性的。众人对他的认可，便意味着对来日京口行台的认可，只有如此，来日平叛中他才有可能执掌大局。

    座中这些人家，多与隐爵有涉。庾怿也明白，这些人之所以肯予他认可，其中相当一部分也是看了庾条的面子。因而再望向三弟庾条，庾怿的神态便更加温和。继而又想到让庾条发生翻天覆地变化的沈哲子，心内不禁感念更深。

    早先庾怿其实也如大兄并时下许多北人一般，对南人不乏警惕。但相对于其他人那些情感上的好恶，庾怿又不乏自察之心，明白他们这种警惕其实也只是一种偏见。若是南人真的一意要与侨门为敌，移鼎江东之事绝难做成。换言之，江东局面若想维持下去，绝对不能将南人排斥在时局之外。

    在这一点，庾怿跟大兄其实是有分歧的。他深知自家在中朝虽然略具根基名望，但落在他们这一支身上，其实难称显宗，更不要说与根深叶茂的琅琊王氏相比。若想要获得与琅琊王氏那样在时局中举足轻重的地位，不只要靠乡人故旧的支持，南人的支持更加重要。

    正是因为这样的心理，庾怿并不排斥与沈家的交往。尤其这么多年交情下来，原本的功利之心之外，他与沈充也不乏惺惺相惜的认同。所以对于近来喧嚣尘上会稽分州之举，庾怿心中并无排斥，甚至亲自出面去说服那些对此持警惕态度的侨门旧姓。

    重任骤然加身，稍有不慎便是灭族之祸，庾怿不能再如那些侨门人家一般袖手空谈，他必须要考虑到更实际的问题。会稽分州表面上看是南人的一次突围，但实际上，将事权分割下去反而更有利于中枢平衡局面的操作。尤其沈家乃是他坚定不移的盟友，借此示好于南人，不只有利于平叛，更有利于平叛之后的局势平稳。

    而且沈哲子也与庾怿有过深谈，会稽分州只是权宜之计，一方面是为了抓紧一点军权平叛之用，一方面也是给他们争取多一点政治筹码。待到以后局势平稳，他们要进取的是整个扬州，而非简单的江南一隅！

    对此，庾怿深以为然。过往这段时间，会稽分州基本上已经在京口达成共识，当然不是如吴人所设想的那样沿太湖南岸一刀切下，整个吴兴、大半吴郡都要划为新立的东扬州。而是以浙江为线，一路向南延伸至广州，基本上就是沈充如今都督的范围。

    这样一方面可以满足吴人立州的要求，一方面还能保证朝廷对三吴大半的直接统辖，可以说是各自让步。

    不过相对于会稽分州，庾怿更关注的是京口设立南徐州。一旦平叛战事拖延太久，行台久立京口，而京口又是徐州所辖，郗鉴作为徐州刺史，哪怕再如何严防，都难免要被其抢夺一部分中枢事权。而且京口的战争潜力同样很大，并不逊于淮北广陵。一旦南徐立州成功，他家与沈家的联合便掌握江东半壁，优势会马上凸显出来。

    虽然理是如此，但南徐立州却无异于直接在郗鉴身上割肉，虽然如今徐州对于京口辖制影响可以忽略不计，但毕竟也是分割其事权。对于淮北反应如何，庾怿也拿不准。

    虽然眼下宾客济济，气氛也是融洽，但想到时下这千头万绪的事情，庾怿也实在轻松不起来。

    正于席中自忖之际，庾怿忽然听到席中有人哄笑声，待反应过来定睛一看，便见一枚赤翼流觞停在他面前，不免哑然失笑。

    时下之修禊不兴丝竹之乐，众人齐聚一堂总要有些雅戏来供消遣，因而便取流觞涂以朱色，轮到哪一个人便选一份题，或为诗作或为赋文，以供众人品鉴赏阅。庾怿早先在席上已经听到一些佳作，如今轮到了他，自然也不能推脱。

    很快便有仆人上前奉上一个雕花竹筒，庾怿在其中翻拣片刻挑出一张卷起的纸，待打开一看，神色便有几分尴尬。

    沛国刘耽与庾怿素来亲善，见他这幅神情便笑道：“座中素知叔预勤勉于行，不闻清音久矣，不知叔预所得何题，今日可为我等一洗耳目之谜。”

    听到这话，庾怿更有几分为难，笑着将那题目传示众人：“若作文赋，我倒可勉力为之。只是这一首旧题《黄鹄曲》，却是让我为难啊，声韵本非所长，辞丽更是只能仰止啊！”

    众人听到他这诉苦声，更是哄然大笑。这时候，竹楼边上一人指着江上一游舫道：“那船上所坐可是沈维周？他家自有吴音传承，又得纪侯声韵之教，辞清意挚，乃是后辈翘楚。若有他在场，何题不可破？”

    “是啊，快请维周上楼来！”

    庾怿正苦于尴尬难解，闻言后连忙示意庾条下楼去相请。

    沈哲子此时正与家眷在江边垂钓，听到岛上庾条着人呼喊，本不欲搭理，可是公主听到楼上人要请沈哲子去拟作乐府旧题，当即便兴奋起来，连声催促沈哲子快去。

    沈哲子哪不知这小女郎最喜看自己出这种风头，但老是抄袭，还要考虑应不应景，他压力也是蛮大的。还来不及推辞，公主已经让人将船划至岛上。

    无奈下，沈哲子只得吩咐家人们将公主送去岛上另一处家眷所在处，自己则跟庾条登上了竹楼。

    “维周至此，我等可以喑声了。”

    待到沈哲子行入进来，众人纷纷起身相迎笑语道。

    待坐到庾条身边，看着剖开竹筒穿堂而过的曲水流觞，沈哲子也大约明白了众人在玩什么。既然已经到场，他也不再拘泥，顺手拈出一提来打开一看，倒是一乐，那纸上写着的乃是一个乐府旧题《行路难》。

    也是在时下浸淫得多了，沈哲子也才明白乐府诗的具体含义。像是传承自汉的乐府自然不必再讲，乐府本有固定曲目，但流传至今，有的是曲调遗失，有的是歌词散佚，后人托以曲调新作诗句填充，或是新拟曲式，这种风潮在建安年间达到一个高峰。

    像是曹操流传后世，耳熟能详的许多作品，都是托以乐府旧题而作。至于沈哲子老爹沈充所作的《前溪曲》，则属于乐府新曲式。再发展到后来，乐府诗已经不再限于能不能入乐，渐渐脱离音乐成为一个独立的文学载体存在，像是唐诗大盛时期的五言、七言，追溯起来，源头都在乐府诗。

    简而言之，乐府诗与后世的宋词词牌没有太大区别，只是格式和声韵要更灵活多变一些。

    《行路难》便是一个乐府旧题，单单沈哲子所记得的拟作这首旧题的诗人就有袁崧、鲍照、李白、王昌龄等等。然而这些人各自都有各自的不得意，沈哲子如果照搬他们的诗作，未免有些情景不符。

    庾条探头看到沈哲子拈到的这一题，也是忍不住抚掌大笑道：“此一题，人或皆可歌，唯独维周难言啊！”

    说着，他将这一题在席中公布出来，继而众人便都意会，纷纷笑起来。行路难是讲人世艰辛不得意，确是人人都能说道几句。但唯独沈哲子，吴中望族出身，先帝礼遇之佳婿，如今更是少年假节，这样的人生简直已经无可挑剔，还有何难要歌？

    想着这首题，沈哲子也不禁有些为难，若是要慷慨激昂以动人心魄，还不如抽一首旧题《胡无人行》。不过见众人都是兴致盎然望着他，期待他能再有佳作，便也认真思忖起来。

    他于席上徐徐起身，凭栏而立，眼望大江沉声吟道：“君不见大江涌，碧波横陈三万里！君不见江上风，波澜偶乍起，俄而浪千尺！我于宇宙如蝼蚁，蚍蜉撼树谈何易？荒冢白骨无人掩，北观故国少炊烟。应知霍侯多寂寞，磨甲枕戈望狼山！弹铗高歌勿笑我，破胆沥肝奉君前。行路难，行路难！血战中华地，重开两汉天！”