    随着沈哲子的吟咏声，竹楼内气氛由开始的浮躁转为沉默，继而便有些压抑起来。

    这一篇《行路难》，开篇带入眼前之滚滚大江，视野可谓宏大。座中众人即便不是饱学之士，也都是家学渊源之人，历经世事磨练，私下未必没有试拟这一首乐府旧题，只是大多流于絮叨牢骚，感怀自身不逢时，如妇人喁喁耳语，不好示于人前。

    可以说沈哲子这一篇，破题第一句开始，意境便远远高于早先流传于外的旧题之作。下一句承接，波澜骤起，俄而千尺巨浪，写的自然是如今历阳叛军攻陷建康之事。巨浪滔天，每个人在这汹涌时局中都如蝼蚁一般卑微，想要力挽狂澜又谈何容易？

    到了这里，可以说是将时局之变幻，人力之卑微写到了一个极处。大江横流可谓天堑，然而那又如何？波澜一起，便是巨浪滔天，人人都难自安。然而人生之困苦又何至于此，北地糜烂，神州陆沉，胡虏肆虐，白骨累累！极目北望，所见到的尽是绝望！

    吟咏至此，给人的感觉可以说是压抑沉重。人行路难，国运亦是艰难，步履维艰。然而就在情感沉到了低谷，陡然有所翻转，时无英雄，霍侯寂寞，我愿枕戈被甲，效法先贤封狼居胥！不要以为我只是故作狂言，我愿剖腹取胆让你们尝一尝到底有无壮烈！前路虽然艰辛，我也愿意血战而进，重复故汉荣光！

    “荒冢白骨无人掩，北观故国少炊烟……”

    席中忽然响起一个老迈沙哑的歌咏声，那是颍川荀邃。他是座中年龄最长者，人生大半岁月都在北地渡过，迫于兵灾举族南迁，如今又迫于兵灾往东逃，此时唱起这首《行路难》，已是忍不住涕泪横流，追思往昔，语调更给人以苍凉落寞之感，令闻者都掩面太息，心意难表。

    以时下乐府诗标准而言，沈哲子这首《行路难》自然难称佳作，声韵过于铿锵，感情过于浓烈，不好入乐。

    时下诗风之所以靡丽婉转，其中一个原因也是便于与曲调相配以入乐，而咏歌者多为女子，缠绵悱恻尚可体现出来，太过激昂的情绪凭其音域也很难尽抒其秒。吴音多靡靡，南渡之后，建安诗风荡然无存。

    但若是从意韵而言，沈哲子所歌非是一人之不幸，而是国运之倾颓，哀伤之极处转为慷慨激昂。在时下这样一个需要唤醒人大义节气的时节，却又能予人足够的感染。因而随着荀邃老迈的歌咏声响起，楼中越来越多人加入到这歌咏中来，很快便由这江中小岛蔓延至各方。

    “行路难，行路难！血战中华地，重开两汉天！”

    沈哲子为此应景之作，倒没有什么革除浮华靡丽诗风的雄心，毕竟凭眼下的他也根本难称什么文坛宗师。然而诗作的魅力就在于，哪怕是作诗者自己都不知会不会切中什么时弊，引得广泛共鸣。但这并不妨碍他因势利导，当听到外间江边隐有呼应之声，便连连以目示庾条。

    庾条与沈哲子接触最多，心内已有默契，见他这个眼神，当即便有所明悟。疾行下楼去，唤过几名随员快速吩咐几句，然后将他们各自遣出。

    过不多久，整个江边咏唱这一首《行路难》的语调便是大作，初时还只有庾条所安排的那些巡防兵丁唱咏。但一遍一遍响起，越来越多人加入到这慷慨激昂的咏唱中。男声苍茫浑厚，难称声韵之美，亦无礼乐之妙，甚至节拍都有参差，但当万千声线汇成一道洪流，亦足撼人心魄，沿着大江蔓延四方。

    大江对面不远处，便是车骑将军、高平侯、徐州刺史郗鉴的行营所在。相对于对岸京口的繁荣，淮北这里的节庆气氛便要远逊许多，为了防备民众聚在一起滋生事端，郗鉴甚至派军沿江布防，禁止民众靠近大江。

    由于新任中书侍郎流露出的忌惮之意，为了避嫌，郗鉴将过往淮北军在大江沿岸布置的许多据点和巡江军卒都撤回来。当然这其中也不乏要还以颜色的意味，毕竟如果没有淮北军监察大江，历阳叛军随时都有可能踏波东进。

    虽然郗鉴也知历阳如今反叛，他自己是有些难以自辩的。但如今多事之季，中书如此忌惮于他，面子上召他过江见驾的举动都没有，却让他有些无法接受。若他真的有心响应历阳，京口岂能安稳！

    其实如今郗鉴处境也是有几分尴尬，早年他在京口被京口各家侨门联合驱逐至广陵。这口恶气他暂时忍耐下来，过江后凭着旧望并人脉，纵横捭阖，快速平灭刘遐余部的叛乱。虽然还有前任中书安插的郭默于此处掣肘，但淮北的大局总算能够有所维持。

    其实在郗鉴心里，始终存着一个念头，那就是过江重掌京口局面。京口是淮北的大后方，若是不掌握京口，那么他在淮北无论经营起怎样的局面，都将是无根之木，一旦羯胡大军汹涌而来后方又无以为继，再好的局面旦夕之间都会被摧毁！

    而且当年被从京口狼狈驱逐到淮北广陵，与郗鉴而言也是一桩难以释怀的耻辱。他也知自己擅自过江影响可大可小，尤其在前任中书虎视各方的情况下，更是一动不如一静。因而也只是安心留在广陵，希望京口自己发生动乱。

    过往数年，眼看着京口非但未乱，甚至有越来越繁荣的趋势。反而是他自己所镇守的淮北，各地守将与京口的联系越来越密切。郗鉴虽然是这些人名义上的上官，但流民帅自有其生存方式，他对此也只能劝告警醒而不能直接插手干涉。

    正因如此，郗鉴不得不与王太保加深联系，以期在台中能有强大的呼应。若不然，长此以往下去，他在淮北将会更加可有可无。

    就是在这样不乏煎熬的等待中，郗鉴终于等到了时局的大变故。虽然对于历阳之叛心中不乏惋惜，但郗鉴也深知，凭前任中书的为政风格，历阳不叛，其他地方也会生乱，比如他所镇守的淮北。所以郗鉴考虑更多还是勤王之事，至于私心，也是希望自家能够代表朝廷对淮北流民帅施以更牢固的羁縻。

    然而接下来的事情转变太快，快到郗鉴都来不及做出反应，继而便出现了眼前的局面。原本行台安置在京口，郗鉴也是乐见其成，毕竟相对于其他各方，广陵与京口一水之隔，他是占据了绝对的地利。

    可是这表面上的地利，并没能转化为具体的优势。郗鉴如今虽然督五州军事，一时位尊无二，但他实际上能够影响到的范围，仍然是过往淮北这一片，甚至连淮北都隐有失控之势。

    其中最明显的一个体现就是，当他召集一众属下部将准备商议来日淮北军要如何应对时，有近乎一半的部将缺席！当然这些人表面上理由也是充分，有的与苏峻旧谊深厚所以要避嫌，有的补给匮乏难以出动，有的则要镇守地方防备羯胡劫掠。但是私底下，郗鉴敢肯定这些肯定或多或少都与对岸有所沟通！

    对于这些手握劲卒、长期镇守边陲动荡之地的流民帅们而言，过江乃是最大诱惑。且不说如今把持京畿，令天下震荡的苏峻，单单早先留在江对面、如今更是赚得钵满盆满的徐茂等刘遐旧部，早已让这些人艳羡不已。如今朝廷急需招人平叛，于这些人而言自是难得机会。

    若是早先能够完全把控住淮北局面，那么此时郗鉴还可以借助这些人渡江之念对京口行台进行试探逼迫，可是现在，这些人各有算计，私下接触对岸，反而暴露了淮北的弱势所在。对于部将们的各怀鬼胎，郗鉴也是深恨不已。

    但其实他对此也无可奈何，单单从他自己的督军事加衔，就能够看出时下淮北各方势力的混乱，百人一部，千人一军，各自都有乡土所归，短时间内实在难以拧合成一个整体。早先刘遐在世时，也只能维持这种乱象勉力安抚平衡各方。郗鉴虽有旧誉，但能换来的也不过是一个表面客气而已。

    甚至如果行台愿意付出足够代价，这些人只怕连表面客气都不再维持，绝对不乏人兴起要将他取而代之。

    所以，尽管表面上手握重军，郗鉴也不敢妄动武力过江。而行台也担心如果鼓噪旁人生事，短时间内没人能够取代郗鉴来稳定淮北局面。彼此各有顾忌，一时间也只能这么僵持着。

    上巳日这一天，巡营完毕后，郗鉴正准备回去，却隐隐听到对面似有动静传来，便望向左右问道：“你们可听到江对岸有何声息？”

    其他几人侧耳倾听片刻，也都点头，只是那声音过于模糊，听不太真切。

    “卑下涉江去看一看。”

    部将李闳越众而出请示道，郗鉴闻言后便微微颔首，他虽然眼下还在保持疏离姿态，但对于江对面的情形也是分外关注。

    李闳领命率众行至渡口上船，向着江对岸而去。郗鉴在江边枯立半晌，也知李闳一时半刻回不来，便先返回行营去处理军务。

    一直到了午后将近傍晚，李闳才匆匆返回，将他所见江对岸人山人海修禊庆贺并万人齐唱《行路难》的情景详细讲述一遍，继而又加上自己的评价：“行台诸公也真是不知所谓，当此国难时，怎么还有闲心放纵民众至此！”

    郗鉴听完后却是沉默，坐在书案前将那首《行路难》临写下来。他虽然有名士风，但也只是借此融入江东氛围而已，其实对于诗赋之类并不热衷，况且这一首乐府旧题在他看来也非什么佳作，用词过险，情意太烈而无节制。

    更加撼动那心怀的则是李闳详细描述的江对岸老幼咸集、共庆祓禊，以及万人齐唱此诗的场面。闭上眼略一思忖，郗鉴便能感受到那场面之宏大。而在这背后透露出的意味，则就不免更加让人深思。京口行台尚未建立，民众却能不受兵事影响，这不免让他深思江对面是如何将最难安抚的人心平复下来。

    沉吟良久之后，郗鉴说道：“准备一下，我要过江。”

    “主公终于决定了？”李闳听到这话，以为郗鉴下定决心要以武破局，因而脸上也流露出欣喜之色。

    郗鉴闻言后摇了摇头：“不必劳师，我自己过江即可。”

    虽然彼此只是一江之隔，但是由于京口的存在，切断了他与京畿太保、与王舒沟通的渠道，对于局势的变化，郗鉴其实并没有一个敏锐、直观的感知。今次过江未必是要表明什么态度，他是希望能加深对局势的了解，而后才做出自己的决定。