    时入四月，大业关这里战事仍是波澜不惊，张健部战斗无果，索性在大业关外同样筑起堡垒，似是做起了长期对峙的打算。

    沈哲子刚刚回到京口，便被庾怿召去。

    “维周，你觉得有无可能路途险阻，信使仍未到达荆州？”

    说起这话时，庾怿忧心忡忡，大概他自己也不相信这个说辞，只能籍此来安慰自己。行台立于京口，荆州不派人来见，这影响实在太恶劣。不只会影响到他执政的合法性，甚至还有可能将早先争取到的局面都给破坏掉。

    沈哲子也能体会到庾怿心内的彷徨焦虑，平叛是否顺利关乎到他全家老幼的性命，而荆州的态度则又影响到平叛的进程。历史上庾亮冒着杀身之祸都要硬着头皮去见陶侃，如今庾怿名望资历都要远逊其兄，虽然有皇太后在其身后传诏召见，但陶侃是否甘心承受这个事实，真的是在两可之间。

    “小舅放心吧，荆州绝无可能缺席，一定会在约定之期前到来的。”

    沈哲子现在也只能这样安慰庾怿，不过这也确实是他心内真实想法。

    诚然荆州是分陕要害之地，方镇之重无过于此。但同时荆州的情况也最复杂，哪怕不论南北的冲突，单单在荆州本地便是豪强林立，荆襄豪强像是蔡氏、习氏等等兵甲之盛并不逊于早先的沈家，又有南蛮各部不服教令，更与敌邦接壤，并不是一个团结紧密、其乐融融的环境。

    陶侃坐镇在这个位置上，境况与淮北郗鉴有些类似，甚至较之郗鉴还要恶劣许多。诚然他乃是百战宿将，可称国老，但其实并没有绝对的威信和力量将各方完全打压下来，重点还是要施以安抚和平衡。

    身处在这样的环境中，对朝廷赋予的大义名分便尤为看重。一旦这个名分不在，绝难再保持原本的平衡。比如沈哲子这里已经收到许多淮北流民帅的投献书，其中不乏人大有将郗鉴取而代之的野心，但沈哲子也深知这些人无论是名望、才具还是实力，都不具备镇住淮北局势的可能，若任由他们滋事，反而会让淮北局势糜烂不可收拾。

    荆州应该也是这样的情况，正因如此，可想而知陶侃对中枢心存的不满，就连江州温峤都有辅政之名，他这个分陕方镇居然不能列名其中。这对他而言，不只是羞辱，更是一种迫害，迫得他要花费更大的代价和精力，才能稳住荆州各方不乱。

    如今的江东两个政治中心，一在京畿苏峻手中，一在京口，毫无疑问后一个政治中心合法性要更大一些。荆州除非不表态，一旦要有所表态，必然要选择京口。若不然，只怕他的部众先要群起而攻之将他驱逐。

    但如果太顺从的表态，这又不符合陶侃的利益。基于这样的认知，沈哲子觉得荆州方面或会有些波折，但最终结果是不会改变的。

    接下来的几天时间里，诸事皆上快车道。首先是吴人翘首以往的会稽分州之事，终于以正式诏书明令下发，通传各方。新立之州名为东扬州，以浙江为界线，包含有会稽、新安、永康、临海、永嘉、建安、晋安等七郡之地。

    原会稽内史沈充进位镇军将军、东扬州刺史，开府仪同三司，督东扬、交、广、宁四州军事，同时加录尚书事。最后这一条，是庾怿硬要加上去的，因为在他看来现在的中枢实在是权弱，沈充加录尚书事一定程度上可以对他的事权有所补充。

    新立一州，原本是伴随着大量的繁琐工作，原本的行政构架要梳理，州郡之间的籍册要交割，最重要的是审核丁籍进行土断，没有一年半载是完成不了的。但是现在事从权宜，国难为先，其他诸事都可不计，最重要的是军事班底要快速搭建起来。

    时下江东军制仍是世兵制为主体，家兵部曲作为补充。然而眼下起兵在即，再去分割军户征召兵众已经来不及。况且包括会稽在内，这数郡之地兵甲都是稀缺，若是强硬划分军户，不得不考虑民怨问题。须知一旦成为军户，那是要世世代代承担兵役的，绝非一时头脑发热就能做出决定。

    所以南北各家在经过几轮商讨后，最终才决定给予东扬州十军的旗鼓编制，由州府自行招募义勇成军，当然钱粮军资仍要由行台拨付。不过这也只是取一个名义上的节制权，皇太后与琅琊王轻身出逃，行台如今又没有一丁点的财赋进项，最终还要靠吴中人家进献为用。

    但这些都不成问题，朝廷愿意让步准许吴中立州，对吴人而言已经是一个莫大胜利。以往哪怕没有这个名分，他们也要出人出粮的举义。如今是用钱粮资助吴中子弟兵，自然没有什么怨言。

    对于自家第一次掌握到军事上的优势，沈哲子也是分外热心，基于早先就已经铺垫好的氛围，趁着如今京口各家族人毕集于此的时候，多方奔走，钱粮已经不成问题。在诏书下达的第一天，吴兴、会稽、临海三郡夏税已经提前押运到了京口，大大填补了行台钱粮的空白。

    与此同时，以沈家为代表的吴兴人家向行台捐输钱五千万、粮二十万斛、甲具数千副、余者物资更是不计其数。如今正是春潮之际，这些物资没用多久便统统到达了京口。会稽方面亦有捐输，不过被中枢诏令暂停余杭，遣使清点完毕后拨付东扬州军资。

    吴人对于这件事的热情，不只震惊了京口诸公，就连沈哲子都是大受触动。东扬州募军令刚刚发出，不旋踵便让整个吴中骚动不已。更远处的会稽、吴兴情况如何，沈哲子还不知，但是近处的吴郡几乎是一整家子弟往南去投军。更有甚者，就连京口这里早已经进仕的吴中子弟都弃官南去投军。

    人的热情很难去以政治利益的得失去考量，而吴人对于拥有自己子弟兵的这种热切急迫心情，沈哲子虽然早有预料，但亲见如此才知自己仍是低估了乡人们的热情。自旧吴灭亡至今，吴人虽然一直担着一个易动难安的名声，但事实上始终不曾拥有正规的守护乡土的军事力量，会稽军州的建立，彻底打破了这一空白！

    东扬州建立不足十日，沈充便带领新立州军五千人北上，赶在行台建立之前到达了京口。

    沈哲子与众人一同出城去迎接老爹，亲眼看到不乏吴中老人在儿孙搀扶下颤颤巍巍立在运河码头，极目远眺，神态中流露出与年纪不相符的急躁。而整个码头早已经是人满为患，甚至不乏人被拥挤的人群挤落入河。

    运兵大船自运河南缓缓驶来，首先映入眼帘的便是船首那迎风招展的东扬州大旗，单此一幕，便已经让人激动得不能自已。

    滚滚浪声之中，大船由远及近，极目望去，已经可以看到大船上列阵执戈、密密麻麻的人影。突然，船上响起了急促浑厚的军鼓声，继而便是响彻云霄的歌咏声：“江汉汤汤，武夫洸洸。经营四方，告成于王……”

    沈哲子听到这歌咏声，心内先是一乐，东扬军所歌这诗篇出自《诗经。大雅》，讲的是召虎奉王命破淮夷，俨然已经以王师自居，而将历阳部斥为东夷。可是早先的历阳军那可是以勤王正师过江，而吴人军队大概才是真正的蛮夷之属吧。如今忠逆易位，实在可称吊诡。

    可是很快沈哲子笑不出来了，随着大船越来越近，那歌咏声也越来越雄壮，岸上许多吴人纷纷加入到了这咏唱中来。在沈哲子左右，不乏有人唱着唱着，已是泪如滂沱，更有许多老迈者，捂着漏风嘴角，呜呜哭得孩子一般。

    男儿被金甲，锋刃流寒芒。吴人多义士，破胆与君尝！中朝以降，吴中几多灾厄，可以说是一寸乡土便浸透了数分乡人热血！频频举义，血战桑梓，但在朝堂诸公看来，吴人向来都是无义、不可信重之流！

    “不意有生之年，还能见我子弟兵甲之盛！”

    站在沈哲子不远处的，乃是吴兴乌程徐家的老者徐丞，这老者早已年过花甲，人生可以直接追溯到旧吴。此时语调颤抖，已是激动得不能自已，若非家中子弟搀扶，几乎都已经站立不稳。

    听到这感慨声，沈哲子心内亦是慨然。他家从逆贼一路行进到如今，成为一方真正的能够影响时局走向的方镇力量，回顾这个过程，何尝不是吴人在时局中的一个缩影。

    高门蝇营狗苟素无担当，眼见吴人被一路打压无法扬志而无动于衷。他家从武宗末流开始，到现在总算可以说能够在时局中担当一部分乡人的利益诉求！

    “虎拜稽首：天子万年！”

    随着慷慨激昂的歌咏声，大船稳稳停靠在了码头上。

    沿江民众们自发退开，腾出足够的空间来。武装整齐、被甲森严的东扬军缓缓下船，在岸上排列成阵，面对着激动不已的乡人们，肃穆的面孔上更闪耀着一种圣洁的光芒。

    沈充身被重甲，头戴虎头兜鍪，腰悬长剑，手持旌节，在亲兵们簇拥下行至岸上，面对众人深深施礼道：“充身受皇恩诏令、父老厚望，东扬募军，如今已十军毕集！来日血战不辞，不使贼虏侵我乡土一分！”