    巍峨雄关之上，箭矢泼洒如雨，不断有人自云梯、箭塔上翻滚而下，厮杀声一时间响透云霄。

    沈哲子站在垛墙之间，不断的搭弓引弦，对准关隘之下那些来犯之敌射出箭矢。这个时候，根本不需要考虑准头问题，考验的反而是臂力，即便不能射中目标，也能压制对方的进攻势头。身畔两个箭壶都已射空，他的两臂也是酸涩难当，只能退了下来，在城头小楼中略作休憩。

    这一场攻防战持续了将近一个时辰，从午后到日暮，大业关下敌方阵营才鸣金收兵，进攻者徐徐退去，双方各派民夫杂兵清理打扫战场，只剩下零星的抛射箭矢，意在给敌方造成些许困扰，同时覆盖自己这一方的阵线。

    早在数日前，历阳军张健部便向东进发，接连跨过琅琊、曲阿、句容，最终驻军在大业关外，类似烈度的攻防战已经连续进行了好几天，彼此僵持不下。

    沈哲子是前日到达大业关，除了带来一军自家部曲援军外，也将京口近期搜集的军需辎重运送过来。

    战斗停止以后，士卒们快速归队，由各自的什长、兵尉统计战损汇总起来，最终呈交到督护郭诵手中，而后郭诵又安排各曲巡防值勤事务，然后才转去向沈哲子汇报。

    沈哲子这时候已经出了小楼，于城头上漫步着。他本身所历兵事不多，即便有也都是浅尝辄止，像今次这么正经的攻防拉锯战更是第一次亲历。战斗中血光迸溅、断臂贯喉的血腥场面不少，但是真正的热血却不多。

    从指挥者到具体血战厮杀的士卒，虽然不乏激昂的吼声，但落实到具体，却有一种令人心寒的冷静和有条不紊。尤其身处其中，眼看着那些士卒们近乎机械的抛射杀敌，更让人有种错觉这不是惨烈的厮杀，而是和收割禾苗一般再正常不过的劳作。对人命的漠视，冷酷到令人发指。

    沈哲子很清楚，未来类似的经历于他而言绝不会少，他没办法从美学的角度去欣赏战争但也无可避免，心中纵有不适都要按捺住然后习惯它。

    在他身前不远，有一名年纪与他相仿的兵士左胸被流矢掼透，那稚气尚残的脸上除了痛苦之外，尚有一丝茫然无措。他胸膛急剧起伏着，嘴角不断喷出夹杂着血沫的短促吸气，手脚却已经扭曲出极不自然的弧度。

    待看到沈哲子行过来，他下意识还要翻身行礼，沈哲子连忙冲上前按住了他的肩膀：“不要动，不要动，没事的！”

    那少年兵士喉咙里发出模糊的荷荷声，让人辨不清他想说什么，只是嘴角有更多血水洇出来。

    “医师在哪里？”

    沈哲子示意亲随们按住这名少年，自己起身顿足怒吼道。

    两名麻衫上沾满血水的医师快速冲过来，有些粗暴的撕开少年衣衫前襟，只余下箭簇周围那一角布片。稍加诊断后，两人似乎有了决定，其中一个取出剪刀剪断前后露头的箭羽、箭簇，另一个则在竹筒中倾倒出一些烂泥状的药膏，在两手掌心抹匀，而后才对那少年咧嘴一笑：“小子，要挺住！”

    那少年听到这话，两眼闪过一丝茫然。

    “压住他肩腿！”

    另一名医师暴喝一声，继而铁钳夹住那箭杆一端蓦地用力一拉，血淋淋的箭杆顿时被拉扯出来，与此同时，一股血箭陡然飙射而出！那少年四肢蓦地挺直，额头上青筋暴起，眼眸中神采快速黯淡下来，喉咙里荷荷声沙哑到了极点！

    沈哲子蹲在了一边，看到这一幕时眸子骤然一凝，受后世那些记忆影响，他本以为这少年会大声嘶嚎出来。然而看到这一幕才明白，真正深入到骨髓的疼痛，人反而是喊不出声的。

    另一名医师两手捧住药膏死死压住那少年前胸后背的血洞上，但是仍有血水顺着他的指缝汩汩涌出。那少年脸色越来越苍白，身体如犯了疟疾一般筛糠颤抖，眼珠已经不断往上去翻动。

    “熬得过眼前，挺得过今晚，养不多久，又是一个悍卒。”

    郭诵行到沈哲子身后，顺着他视线所指望去，嘴里叹息道：“若是在北地，也只能一刀了事，省了许多痛楚。”

    沈哲子如梦初醒，蓦地站起身来在远地徘徊数步，抹了一把脸上的冷汗，才勉强挤出一丝笑容摆手道：“我无事。”

    看着少年袖下双手既不自然的长开又攥起，郭诵心内叹息一声，大凡有正常人性嗜好之人，谁又愿看这种惨绝人寰画面。沈哲子承受力要比他所想还要好得多，当年他初上战阵，每次都只顾得上抹眼泪，几个月后才敢持戈挥刀。

    沈哲子倒不知郭诵所想，挥刀割下一角衣襟擦擦额头上的冷汗，旋即更觉几分黏湿，而后才发现那一角衣衫早被血水打湿，不用想眼下他额头也是血红一片。他自嘲笑了笑，将手中沾血布片丢在墙角，然后才行至垛墙前，望着下方狼藉战场皱眉道：“我观先前所战，敌形甚乱，应该不是历阳精锐吧？”

    郭诵行到沈哲子身旁点点头：“使君所料不差，这几日来攻者被甲者无二三，进退无据，绝非历阳主部。应是近来几县掳掠之青壮，被强驱上前来疲痹我军。主将张健始终不曾现身掠阵，应是在率众左近游弋寻找出路。”

    沈哲子闻言后又是默然，望着下方那横陈的一具具死尸，心情复杂到了极点。时下青壮配牛，不误农时的情况下能够耕作顷余良田，每年可产粮百数斛。然而现在，仅仅只是堆叠在关墙下一段腐尸烂肉而已，死得没有丝毫意义。

    大业关雄壮高耸只是其次，因其依照北地坞壁建造而成，基墙底部有一定缓坡，长近丈余，一方面增加关墙的稳固性，一方面给敌方进攻制造障碍，必要时可以安置拒马，同时也极难搭建云梯，一定程度上拉长战线，减少关墙下的箭矢覆盖死角。当需要夜袭敌军时，无论是突出还是接应都有极大便利。

    仅仅只是这一点建筑的不同，居然就能造成这么多战术上的优势，对于古人的战争智慧，沈哲子也真是由衷的赞叹。但一想到这一点建筑的改动，不知就付出多少人命的代价，他又有些笑不出来。

    大业雄关横亘在此，左近都是连绵山峦，即便有山间小径，也很难容许大批军队通过。人能行得过去，军械也都无法搬运。可以说只要大业不失，京口暂时无虞。除非历阳部能南下攻破宣城，而后绕行吴中北进京口。但若真发生这种情况，江州又绝无可能坐视不理，历阳部也不敢大举深入而来。

    所以在大业关这里，从建造到布防，沈哲子一直都没有假手于人，自家牢牢掌握此处。如今都中正在如火如荼进行着建立行台的准备工作，沈哲子便率部来到此地。事到如今，前期的诸多布置铺垫可以说是已经告一段落，各种布划最终能否落实且发挥效果，最终还要放到战场上由胜负做出决定。

    接下来的几天时间里，张健部始终保持着对大业关可有可无的攻势，其主力却已经在雄关之前左冲右突，肆虐各方，期望能阻断京口与西面的联系。然而这又何其困难，且不说豫州祖约正与后赵军队激战频频，无暇南顾。单单江东也因宣城仍在固守，江州又屡有动作，张健本身军队并不算多，绝难将京口完全隔离起来。

    到了三月中旬，西面各方终于有了回应。江州方面到来的乃是温峤的从弟温充并其司马王愆期，绕道吴中北上京口。而稍后王愆期更是亲自赶到大业关送来温峤亲笔信，信中倒也没有别的内容，只是表达了对时局的忧虑和对庾亮逝世的悲痛，还有就是对京口行台表示拥戴。

    沈哲子看到这封信不禁苦笑，凭他眼下的势位，温峤本不必郑重其事跟他谈论这些事情。但如今却派亲信送来这样一封信，背地里的意思则是希望他家能以国难为先，不要存有太多私心。

    明白了温峤的苦心规劝，沈哲子倒也并不怎么介怀。他虽然救了温峤一命，但是说实话彼此之间并没有那种亲密无间的交情。正如他在庾亮死后拉着庾翼来京口而不是去江州，如今温峤对他家信重有所保留，这也都是人之常情。只要能够保证彼此能够呼应，一同起兵平叛这点默契，别的都可以等到平叛之后再作详谈。

    除此之外，温峤对于会稽分州之事只字不提，也表明了他的态度。那就是对此并不赞成，但也不会阻止。这种表示沉默的态度，其实本身已经是一种支持，因为会稽分州而立东扬州，从地缘上来看是要切掉江州两个郡的，这也是在分割温峤的事权。

    除了江州之外，雍州、湘州同样也有使者到来。雍州如今只是侨立，辖地只在襄樊一地，而湘州则是荆州的附庸，这两州派使来，更多只是站个场子，实际意义不大。而这两州使者的到来，则给本来大好的形势蒙上一层阴霾。因为较之这两州距离京口更近的荆州，反而落后于这两州。