    人总是惯于从自己的认知和阅历去考虑问题，沈哲子也不例外。他或有敏于事局，洞悉人心之能，但家斗于他而言却是一个并不熟悉的领域。

    沈家虽然也是吴中大族，但沈哲子本身即是主支嫡系长子，本身即有无可争议的继承权，加上老爹对他完全的信重。虽然早年管理家事因为年龄问题颇受非难，但有老爹在身后撑腰宁可分宗也不容许族内掣肘。至于现在，他名望器具都已养成，已是当仁不让沈家崛起之契机，更不会有族人冒出来分割他的事权制造分裂。

    一俟明白了这一点，许多疑惑便都迎刃而解，比如荆州使者为何会与王舒有行得比较密切的迹象。沈哲子不是看轻如今的王氏，而事实上的确王舒眼下实在不具备去招揽陶侃的资格，而陶侃也根本不需要假于王家去达成什么政治诉求。所以在看到荆州使者与王允之同行到达京口时，沈哲子是比较诧异的。

    现在再想一想，之所以会有如此迹象，大概也非陶侃的意思，而是他某个儿子私下的决定，想要获得陶侃爵禄和职事的继承权，因而有求于琅琊王氏。老实说这种行为真是愚蠢的难以理喻，险些让自己这方做出错误的判断。

    原本庾怿他们因为荆州使者的古怪态度，对荆州是有所保留的，甚至不打算给陶侃节制内外诸军事的权力。还是在沈哲子的固请之下，才加以大都督之职，只是原本议定的太尉之衔却给删除了。

    虽然有感于那陶夏的胆大妄为，但身为局外者，沈哲子也实在不好在陶弘面前妄加臧否。旁人家事，原本沈哲子是不打算干涉的，但如今陶弘受迫于家中压力请求到自己，沈哲子也实在不好置之不理。

    沉吟少许之后，沈哲子才点点头：“如今内外都是用人之际，世兄肯暂任悲痛为国效劳，我又怎么会拒绝。委屈世兄在我军内参谋军事，来日功成再作赏议。”

    陶弘听到这话，阴郁的脸色隐有舒缓，起身拜谢道：“多谢维周予我善助。”

    顿了一顿后，他才又说道：“我等一行是在三月上动身，江陵至此本就路途遥远，将近京口之时，又受小许羁留，所以到来太迟。”

    话讲到这里已经很清楚了，荆州晚来并非陶侃的问题，而是有人私心作祟。如今陶侃还活着，行事就已经如此放纵，引得中枢对荆州生出忌惮之心，难怪陶侃死后不久便发生兄弟阋墙的惨剧。

    沈哲子先陪陶弘往行台护军府办理了一下任命手续，约定动身之期，然后才匆匆去见庾怿，将这一点新的发现告诉了他。

    得知荆州这些内情后，庾怿也真是有些哭笑不得，忍不住叹息道：“陶公，国之耆老重臣，如今紧要时节一时失察竟让家事混淆于公，也真是……唉，罢了，旁人家事难于置喙。只要陶公那里并无迟疑，不害于事已是最好。”

    讲到这里，他又沉吟道：“既然那位陶夏敏于家任，倒也不好罔顾其迫切之念。既然为使至此，不妨就留于行台暂加散骑，有此羁縻应不至于再作掣肘。”

    沈哲子闻言后点点头，早先何止庾怿，就连他对荆州的态度都有所保留。眼下封赏已经公之于众，不好再作更改，尊其子稍作补救也算是对陶侃的肯定。以此老历事智慧，应该会明白缘何发生这种波折。行台中枢有错即改，那是对陶侃的重视。如此一来，反倒凸显出王舒借陶侃之子私心离间彼此的行为。

    接下来的几天，来自各地之人有的留在行台护驾，有的则再返回各自职所准备举事。如今行台建立，各种行政、军务章程都已经确立下来，不必再像早先那样谨小慎微。一直被隔离在外的郗鉴也终于被召入行台，复任尚书令督南北军事拱卫行台。

    虽然有陶侃任职大都督调度内外诸军，一定程度上可以抵消王舒在吴中的掣肘。但毕竟东西路途太远，军令很难及时传达。为了确保京口行台和吴中的安稳，行台只能再为王舒增兵数千，允其固守吴郡。

    四月中，沈哲子也率军离开行台，前往大业关。老爹带来的东扬军，其中一军归于他统领，另一军则留在行台由护军府直辖以保证庾怿的话语权。

    如今沈哲子也是一方使君，麾下不乏战将，像是郭诵、徐茂等久经战事的宿将，还有他家的沈默、沈恪等骁勇族人，眼下都归于他来辖制。这也是世家子弟进仕的优越所在，本身便有家资可以依仗，一旦任事甚高。寒门子弟奋斗半生，能够达到的高度甚至还不如沈哲子的高。

    哪怕自身便是受益者，对于如此不公平的现象，沈哲子也是不免咂舌。诚然他自己本有特殊性，其他士族子弟也无他这样雄厚的资本，但即便是这差距再缩小一倍，若是成为整个社会的常态，所害仍是不小。

    虽然担任统帅，沈哲子也知军略确非自己所长，因而给族叔沈默和徐茂等人都加行军督护，具体事务交给旁人。像随在他军中的陶弘，庾怿之子庾曼之，还有其他几家子弟，沈哲子虽然将人带来了，但给他们的要求也都是不求有功，但求无过，不要干扰到正常军务就好。

    三千余人浩浩荡荡开拔，沈哲子虽然军事不精，但也很快发现了东扬军的缺陷所在。

    作为吴中人家期盼已久的子弟兵，东扬军装备之豪奢，在时下无论南北都是名列前茅，可以说是毕集吴中物华。

    基本的装备是一套全身札甲，一套半身皮甲，环首刀，长枪，投矛，步弓，还有各种杂用军械。最基本的士卒，这一整套军械重量都有几百斤。至于兵尉以上的军官，军备则更加精良。也难怪兵员的选择要优中择优，这么重的一份装备穿戴身上，体格稍不硬朗，站立都成问题，更不要说战斗力了。

    如此豪奢的配备，哪怕是在吴中都难大规模的装备，如今东扬军三万余人也已经达到一个承受力极限。这还是因为商盟成立以来，吴中大得其利，若凭早先的物力，也根本难以承担如此豪奢的投入。

    装备精良到烧包，由此带来的不便就是机动性的大幅度削减。长途行军自然不可能全副武装，单单军械的运输便是一个让人头疼的问题。沈哲子这三千人开动，所配备的民夫便有将近五千人，牛车马车更是难以计数，如此才没有耽误了行军。若凭这样的军队转战天下，哪怕战斗力足够，补给和运输力也达不到。

    不过这倒也不怪乡人太热情，实在是东扬军立军之初的主要意图便是守卫吴中乡土。吴中水网密布，这些年来就是每年都不间断的疏浚修葺，水运的便捷可以极大程度提高机动性，并不影响战斗力。

    两日后，沈哲子率领军队到达大业关。他的任务就是固守大业关，保证京口正面不受敌军侵扰，先保雄关不失，而后再等待军令图进。

    且不说大业关本身的防御完备和地利优势，原本的守军加上沈哲子的援军已有六千之数，后方补给道路畅通无阻，时下可以说是战局中最稳固的位置。正因如此，京口各家希望子弟混些功勋的也都将人塞进沈哲子军内。不过沈哲子的打算是总要抽空搞死一两个，让这些人意识到战争的严肃性。

    郭诵等守将出关迎接，待看到东扬军装备之精良，眼球不禁都瞪大激凸出来，直呼浪费。对于他们这些在北地苦苦挣扎维持局面的人而言，这样精良的军备简直就是做梦都想象不到的豪奢。谁手里有这么一批军资，若是不能拉出几万人的队伍，都算是此人领导力差到了极点。可是如今这些军备却仅仅只武装了一军之人，在他们看来自然是暴殄天物。

    吴人久困，乍得松缓，这种情感的宣泄，也真是不足为外人道。即便日后吴中再有立军，也绝无可能达到东扬军这样的标准。

    这一个多月来，大业关除了抵御张健部的攻势外，后方也还在一直保持着修建。到现在，规模已经不逊于一般的城池，城墙高耸，内里空间极大，而在周边也已经建起一些辅助性的堡垒。东扬军入驻之后，加上随行的民夫，空间并不局促。

    构建这么一座雄关，沈哲子潜意识也是在增加京口在时局中的重要性。在自家影响力尚不足往西面几个强大军州渗透的时下，增加京口方面的战略重要性也是一个比较好的选择。

    入关略作休息之后，沈哲子便与众将登上关墙去眺望敌阵。郭诵等人不愧良将，在占据有利地形的同时并没有一味的龟缩防守。沈哲子离开之间，张健已经在驱使民夫准备构建关隘要与大业关长久对峙。

    可是直到沈哲子回来，对面的关隘仍未筑成，这是因为郭诵他们始终保持着对敌军的侵扰打击。这是北地坞壁惯常的打发，以坞壁作为据点频繁向外突出，或是小股奔袭，或是夜中冲营。既为疲师之用，又能打击敌军的辎重补给，令其不能长时间的围困。

    如今在两座关隘数里长的距离内，到处横陈着土石碎木，断肢残骸。而对面的营垒始终高不盈丈，并不能够提供足够的防护。更远处才是张健部的营帐，位于一座视野开阔的高坡上。

    有了新生力量的补充，又是装备如此精良的强军，郭诵等人包括后来的这些领兵者，便渐渐不能满足于固守，希望能够更进取一些，最好是能够击退张健，以保证对关外郡县的辐射力。