    沈哲子率领两千余家兵自战场左侧冲杀进来，此时的河湾战场已经不是整体一块，历阳军已经被分割成数块各自为战，仍在负隅顽抗。

    只有亲眼目睹才知历阳军的悍勇，哪怕已经不成阵型，仍在一边拼命厮杀，一边有意识的自发靠拢。不过东扬军同样不弱，虽然新成军未久，但这些兵卒们却绝对不乏厮杀经验，几乎每一个都参加过不止一次的江东保卫战。

    尽管东扬军已经冲散历阳军的阵型，但在局部的战场上，其实并不能占据绝对的优势。沈哲子率领生力军加入战斗，一边传令士卒们高喊着口号，一边逐次剿杀那些仍在顽抗的历阳军。有了援军加入之后，东扬军便渐渐取得了战场的控制权。

    此时雨势越来越大，突然在北面战场爆发出连绵的大笑呼喊声：“张健逃啦，张健逃啦！”

    沈哲子听到这话，精神亦是一振。因为时下家兵制的盛行，只有在那种大规模的举国之战中才会出现大军团的长时间对峙，而像眼下这种规模的战斗，一旦主将退避脱离战局，可以说是注定了失败。

    主将所在不只是一支军队最精锐力量所在，更是整支队伍的精神核心。对于历阳军的战法，沈哲子也有一定了解。大凡两军对阵，往往都是悍勇战将率领最精锐的部曲直凿对方中军，其他部队随后掩杀，若是敌方中军抵挡不住攻势，则必败无疑！

    早年的王含数万大军，就是被苏峻直接冲垮了中军。而早先负责在建康城外抵挡历阳军的宿卫军队，主将几乎尽数被在战阵中斩杀，原因也多与此有关。

    而相对于流民兵的战斗风格，吴中义军因为长期没有一个统一的旗鼓号令，都是各家主人率领各家部曲各自为战。局部的小规模战斗能够占据优势，但是一旦集合成军几乎必败无疑。这也是不同地域背景，继而影响到具体的战斗风格和战术问题。

    所以这一场战斗，沈哲子也是与众将商议良久，才最终制定下一个呆板到近乎可笑的战术。前锋直突，中军掩后徐徐推进，擅自离阵者当场格杀！就是这样一个呆板的战术，稳定住了东扬军的阵型，在这样一个暴雨天气、视野严重受阻的环境中发挥奇效。

    “张健已亡，伏地不杀！”

    兵士们再次高喊口号，在战场上横掠而过，所到之处抵抗烈度明显降低下来。越来越多的历阳军丢掉兵刃，趴在了泥浆中。

    此时，徐茂的前锋队伍紧紧追蹑在奔逃的张健部曲后方。徐茂亦是深知，眼下最重要的不是杀敌，而是驱敌，要将张健远远的驱离战场，不给对方迂回折返的机会。

    “杀张健者，封五等爵！”

    数百东扬军前锋一路追赶，任雨水冲刷全身，他们乃是承受战斗烈度最强的一部，然而首战告捷那火热的心境却驱散全身的疲累，一直没有放弃前方的目标。

    这时候，张健身边仍有数百部曲，乃是他转战南北最精锐的嫡系力量，未必没有一拼之力。然而现在战意早失，再做顽抗也未必能够扭转战局。尤其更加令张健忧心的，他虽然围攻大业关良久，但是对于大业关所拥有的兵力却始终没有一个准确的概念。

    他其实很早就萌生退意，因为大业关根本不是他眼下的兵力能够拿下的。然而主公却严令他要守住东面防线，张健也只能固守下来等待援军。

    然而一场大雨突如其来，援军未到，他的辎重粮草已经不继。迫于无奈撤军，也是在赌一把，赌大业守军不足，又或守将不敢出战，只要能够争取一天的时间退到句容，他就可以从容布置，再无隐忧。

    然而大业守军的反应敏锐，求战心之迫切，却超乎张健惯常的经验。尤其东扬军的装备精良，乃至于悍不畏死的气势，更让张健深受震撼，有所动容。

    一路亡命狂奔，不知过了多久，雨势渐渐停止，后方追杀的队伍终于不见。而张健并身边这几百部曲也已经是狼狈到了极点，不乏人为了跑得更快丢掉兵甲，甚至于赤足飞奔。

    在一处水势稍显平缓的河湾，张健等人停下来。看到身边仅剩的这些兵众，张健真有欲哭无泪之感，过江以来，他还未遭如此大败，被人追撵得如同丧家之犬！

    数千部众散尽不说，就连他最嫡系的家兵部曲，都折损了过半。相对于前者而言，后者才让他更加心痛，这些精锐悍勇又忠心无二的家兵部曲，才是他能立足于世的真正依靠。一战而没半数，实在令他心如刀绞，怒急攻心，眼前一黑便栽入了泥浆中！

    “主公！”

    那些家兵们见此状，纷纷涌上前将张健搀扶起来，良久之后，张健才徐徐睁开眼，视线迷茫片刻后便流露出刻骨之恨：“过江！管、弘二贼陷我至此，不杀之难消我恨！”

    他口中二贼便是负责支援他的历阳部管商、弘徽，若非这两人失期未至，哪怕不能固守，他也绝无可能会遭受如此惨败！

    ——————

    暴雨虽然已经停歇，天气却仍阴沉，不时有零星雨点飘落，天地间一片潮腻。

    距离那一场战斗已经过去了两天，但战场上仍有诸多尸骸在泥汪中浸泡着。上午时，大业关方向的民夫才到达此处，开始清理战场，清点战果。

    这一战缴获的物资几乎可以忽略不计，粮食不过区区几十斛，那些残破的军械辎重更如垃圾一般被随意丢弃在地上。不要说装备豪奢到令人咂舌的东扬军，哪怕大业关原本的守军对此都是不屑一顾。

    战斗过后，东扬军便就地择高处驻扎，略作休整。暴雨中的战斗，烈度又是如此之强，于敌于我而言，都有诸多困扰。战斗刚刚结束，沈哲子便急命人往大业关传令调运一批药材补给来。

    过去这两天里，许多兵士都出现轻重不一的流涕伤风。尤其那些在战场上身受创伤者，更不乏伤口感染高烧不退，已经有数十伤员因此而亡。

    目睹太多生死，沈哲子仍是不能淡然，绞尽脑汁去思考脑海中不多的生理养护知识，亲自监督乃至于动手救护这些伤员，然而感受到更多的则是人力的有限。眼看着一个个抛洒热血，侥幸没有死在战场上的伤员却因伤病的折磨而溘然长逝，心情更加沉重。

    为了避免打扰到伤员，也避免影响到大胜后的士气，伤病员都被转移到一个单独的干净营地安置。一直等到大量医师们进入营地，沈哲子才离开了这里，开始整理战报。

    这一战乃是当之无愧的大胜，张健残兵逃窜，余者几乎尽数不得免。战场上杀敌千余，俘虏则更多，经此一战，历阳军张健部可以说是完全被打残，战果可谓辉煌。除了历阳叛军之外，尚有大量被裹挟的民夫，有的死在了战阵上，有的逃窜各方，单单在战场上投降后被擒获的便有千余。

    在准备交往京口行台的战报中，沈哲子将这些民夫单独立册，并未归于战俘之中。虽然这样一来战果会有削减，但沈哲子还是不忍心再给这些丹阳乡民施加戕害。一旦被归为战俘，便意味着这些人乃是历阳叛军余孽，不只再难返回乡土，日后还会被当做罪民承担沉重的劳役压榨，此生再无希望。

    虽然这些民夫侥幸未被列为战俘，但眼下也无治民之所来安置他们，只能先收容下来，等待战后再遣返各自乡土归籍。这些被裹挟的民众，不乏有全家遭受叛军戕害者，一俟被解救出来，便有人哭嚎着请求坑杀那些叛军战俘。

    此类的请求，沈哲子都是置若罔闻。他愿意予这些民众善意，但并不意味着要做他们的复仇工具。历阳军这些士卒们都是久经战阵，只要加以整编休养，就可作为劲旅继续投入战斗。即便是不做战兵，打撒后分布在乡土间，也是极为难得的劳动力。尤其经此大乱，江东必然要元气大伤，死的人已经够多了，实在没理由再去戕害人力。

    战果虽然惊人，东扬军也是付出了极大的代价，战损主要集中在徐茂的先锋营，足足有四百多人战死。其他各营折损再加上战后伤病减员，东扬军也付出了近千条人命！

    这是战争应该付出的代价，尤其对东扬军而言。他们被吴中乡人寄予厚望，成军之初便击败了骁勇之名震慑整个江东的历阳军，取得历阳反叛以来第一场大捷！经此一战，没有人能再小觑吴人惧战，他们没有辜负乡人的信任，用血肉铸成了威名！

    这一场战斗的胜利，若着眼当前，乃是打残了历阳部东路军，挽救了已经颓败太久的形势，让整个平叛的局面得以开朗起来。而往更长远去看，是打出了吴人的信心，他们并不是什么亡国之余，他们是这一片土地上真正的主人，愿以血肉捍卫乡土！