    姑孰地近大江，境内牛渚乃是大江上游咽喉之处，左近水网交错，向来作为盐米重屯所在。陈兵于此，上可扼紧大江水道，隔绝荆扬，下可俯瞰宣城，南窥江州，素来为江东用兵形胜要冲之地。

    早年王敦为乱，便是屯兵姑孰，进望京畿。而原本苏峻戍守的历阳，与姑孰隔水相望，主要的使命也是震慑西藩，不使姑孰有强兵聚集以乱江东。世事翻转，早年的守护者如今已成叛逆者，唯独不变的是姑孰的战略要冲位置。

    如今的姑孰，除了原本的仓房货栈之外，尚有大片的营垒。驻扎在此的除了历阳军本部近万人和万余由都中转移至此的宿卫禁军之外，还有大量的地方豪强乡勇。

    江东屡经动荡，大凡有一二雄心、自恃武勇者，心里多多少少都存一些趁势而起的念头。早年一门五侯的义兴周，如今江东豪首的吴兴沈，便是这些豪强们钦慕有加又艳羡不已的对象。

    若是太平时节，这些人是没有太多上升机会和渠道的，本身力量又不足以让他们去搅乱世道。历阳举兵于他们而言是一个难得的机会，各自尽发家僮部曲，力寡者称尉，力壮者称将，横掠乡里乃至于攻破县治，纷纷响应历阳。

    对于这些人而言，起兵造反是没有多少负疚感的，也并不觉得是多么严重事情。一方面是朝廷本来就薄视他们，并不热衷于给他们提供什么报效朝廷的渠道，心内自然乏甚认同感。一方面是即便历阳事败，但也法不责众，不可能将从逆者尽数斩杀。乱后要稳定局势，平定地方上的骚动，仍要仰仗于他们这些豪强。

    自己不作乱，别人也要作乱。即便是作乱，也未必会遭受什么惩罚。况且还能趁乱掳掠人丁财货以壮大自身，若侥幸能够熬过这一场动荡，来日在地方上或许还会更加显重。如今的吴兴沈家，不正是这样一个发迹过程？

    成功的例子就摆在眼前，哪怕他们不能获得沈家那么惊人的成功，打上几番折扣，于这些人家而言也是家世的大幅度跃升。

    对于这一类的响应者，苏峻也是持欢迎态度，这些人忠心与否，根本不是他需要考虑到的事情。彼此行迹类似，局势越发动荡，他们这样的武人便越能攫取更大权势和利益。无论这些人私心如何，只要肯帮自己造势，那就值得拉拢。

    所以在平稳了京畿形势之后，苏峻很快便率领主力移镇姑孰，大凡有举兵响应者尽数招揽至麾下，大肆封赏。如今在这姑孰大营中，单单五等爵的关内侯便足足有数百人，而获封将军号的更是不知凡几。

    封赏是否过滥？苏峻他自己都今日不知明日事，区区名爵虚名若能招揽更多实际的助力，何乐而不为！究竟封赏是否过于泛滥，那是等到他彻底稳定住局势之后才会考虑的问题。况且真到了那时候，这些受赏名爵者还不知会剩下几人，实在不足介怀。

    历阳兵强，但是水战却稍逊，不及南人幼生便蹈波弄浪。当这些趁机作乱的宣城本地豪强们被招揽之后，苏峻便将他们编练成军，提供舟船，自大江溯流而上，攻破江州安放在芜湖的前锋水营。他自己则亲率本部沿岸掩杀，将江州军前锋一路赶回寻阳镇所。

    得知庾亮的死讯之后，苏峻确是惊喜得很，大有得天之助的感慨。他最担心是庾亮逃离京畿后号召各方勤王，让他陷入众矢之的。如今庾亮死了，各地即便不忿于他有心勤王，但彼此之间都不能互相信重，矛盾重重，谁也难以去节制谁。如今京畿中枢都在他掌控中，更给他以分化瓦解，各自击破的机会。

    可是不旋踵，皇太后逃至京口将建行台的消息便给他以晴天霹雳。更让他稍得一点的法礼优势荡然无存，他本以诛奸为名起兵，如今权奸已死，看来是已经没有了继续作乱的理由。但事已至此，他怎么能善罢甘休！

    局势演变到如今这一步，苏峻起兵之初心内还有的些许迷茫已经荡然无存，想法已经渐趋成熟。如今京畿和皇帝皆落于他手中，正是天赐良机，可借此跃居诸多高门之上把持中枢以为内外仲裁。至于京口的行台，他不能承认，也不会承认！

    牝鸡司晨，惟家之索，天下岂无贤良辅弼幼君，怎么能容许一个愚钝妇人干政自取衰败姿态！尤其苏峻心内对皇太后的怨恨绝不逊于对庾亮的恨意，自无可能俯首称臣！

    但无论如何，若任由京口方面壮大作祟，都是一个致命隐患。他本意是亲自率兵东向京口，再重复一边攻陷建康旧事，彻底消灭隐患。然而荆州方面迟迟没有给他答复，让他不能有所放心。况且京口地近淮北，他也不得不考虑郗鉴对此的反应。

    思忖良久，又与一众谋士将领们商谈良久，苏峻最终制定下如今的策略。京口方面暂时不必理会，只要防备他们勿往京畿靠近即可。他自己率领主力镇守姑孰，一方面震慑荆江两方，一方面保证退路无虞。韩晃部则继续扫荡宣城，往吴中挺进。

    只要事态能维持在眼下这一步，就可以进一步争取与南北人家达成共识，废除庾氏执政之权。对此苏峻还是充满信心的，他之部众骁勇善战，江东罕有敌手。

    那些高门空谈则可，军略不值一提，一旦发现平叛不力，相信用不了多久就会做出妥协。况且京口方面那庾怿不过中人之姿，所仰仗无非皇太后的名分而已，名望才具都难堪其任，并无太大号召力去号令各方。

    至于会稽沈充出尔反尔，苏峻对此也是深恨，不过倒也并不怎么失望。吴人狡黠无信义，他本就对沈充没有报太大期待。等到韩晃攻入吴兴肆虐其乡土，那沈充就会明白戏耍自己的代价！诡变再能，终究要实力为后盾。到时候，沈充就会明白要跟谁合作！背信弃义之仇，早晚有一日会加倍偿还！

    如今除了战事上的忧虑外，苏峻尚有一点困扰却是来自内部，即就是联军中的豫州部。他亦深知历阳兵少难以掌控全局，而响应依附者虽众，但却不堪大用。所以对于豫州的联军分外看重，早先议定名爵，他甘居祖约之下，尊祖约为尚书令，同时又将豫州军南下的统率许柳封为丹阳尹，礼遇之重还要在自己部将之上。

    然而即便是如此礼重，豫州军方面却仍有人不满，尤其是祖逖之子祖涣。此人虽得其父之风颇为骁勇善战，但谋略智计方面确是远逊。早先便公然忿忿有言苏峻对其薄视，目其为将卒之才不肯委以清要之任。待到大军将要移镇姑孰时，更是违抗军令诸多推诿，不肯离开建康繁华之地。

    对于这个计短智薄的贤良之后，苏峻也是深恨，只是因为祖约的面子不好训责。若此子乃是他家子弟或是部众，苏峻早已经恨不得将之收而军令斩之！

    祖涣这里只是一件小事，为大业而计苏峻也能暂时忍耐，让他更加忧虑的则是祖约那里。早先豫州数千部众南下联合攻陷京畿，形势已是一片大好，正该追加军士投入乘胜追击扩大战果。可是他请援之信不知送出去多少，祖约却始终没有再派援军过来，甚至还隐有撤军之念，这不免让苏峻头疼不已。

    为大事者首尾两顾，居然想要半途而废。苏峻心中之忿怨可想而知，然而再如何不满，眼下却是不好翻脸，若是祖约撤军，他这里形势维持将更加不易。

    这一天，苏峻又将许柳请来厚礼宴请，期望能够稳定住人心。

    许柳本居淮南太守，既是祖逖的内弟，又是祖约的女婿，乃是豫州军极为重要的将领。作为今次联军豫州部的统帅，许柳如今也是志得意满，颇有志骄姿态，看着琳琅满目的酒食菜品，怀中拥着温软吴姬，不自觉已有几分放浪形骸：“早知江东天下善处，物华之盛迷人视听。邵陵公早年忍让又是何苦，若早相共谋克定大事，如今已是高床软卧、温香满怀，何劳军旅行战之苦。”

    苏峻微微一笑，心中所想并不流露，只是举杯对许柳笑道：“此乡富贵，岂敢专享。惟今之憾，可惜太尉不能驾临于此，与我等共揽此物华之乐。”

    许柳位处如今也非庸人，听到这话便知苏峻言中深意，眸子恢复几分清明笑语道：“南北汹汹势如沸汤，许多事并非不愿为，各自有苦衷啊！寿春地近中原，左近都无山川可恃。我家主公镇于彼方也是战战兢兢，不敢有失，所部若调度太频，或会引得羯奴南窥……”

    许柳所言诸多，只是倍言豫州苦衷，并不提增兵之事，甚至隐隐也透露出要撤军之意。苏峻心内深恨，但也只能强挤笑容道：“如今之局势得来不易，岂能轻废前功。彼此共约举事，本就为求共显。豫州之困我也感于肺腑，稍后资粮转运及此，即刻输之北上暂解太尉之急。”

    许柳听到这话，神态便欢快许多，不再诉苦，转而言起风雅闲语。

    苏峻尚在席中安抚着许柳，抬头却看见部将神色惶急在帐外频频对他打着手势，心内微微一凛，先作告罪然后便起身退席匆匆行出。

    “主公，大事不妙！”

    部将随苏峻行至隐蔽营帐中，而后才将战报递上去，苏峻展开一看，身躯蓦地一颤，语调已有几分狰狞：“张子高何时变得如此不堪！我将重任托付于他，竟败于小儿之手！”

    看一眼许柳所在中军大帐后，苏峻脸色变得更加难看，于原地徘徊良久后才沉声道：“即刻命匡孝率本部驰援韩晃，若旬日不能攻克广德，提头来见！”