    曲阿县署内，纪友身披一件白色氅衣坐于庭中，坐在他对面的乃是县中长吏马明马行之。

    竹制的书案上摆着诸多籍册账簿，马明正拨弄着算盘快速运算，一直过了小半个时辰，这个出身沈家少年营，年方弱冠的年轻人才抬起头来，神色有些阴郁道：“明府，若真尽数依照对面索求拨付，县中存粮或将告罄……”

    纪友听到这话，神色亦有几分难看，思忖了良久才沉声道：“给他们。”

    马明闻言后便领命起身，率领庭外已经等待良久的县中佐吏匆匆离开，前往与前来索粮的历阳军兵尉接洽。

    “维周啊维周，你还要我等到几时！”

    纪友行至凉亭中，坐在了胡床上，眼望着墙外天空，脸色颇多怅惘。

    早先沈哲子离开时曾叮嘱纪友不妨委曲求全以保存实力，待沈家人离开未久，历阳军便掩杀而来，在琅琊郡中一战击败王舒，随后便水陆并进冲进了曲阿。尽管心内尚有诸多不甘，但就连京郊唯一成建制的王舒军都被击败，凭他手里这一点宿卫残部，也确实没有顽抗的底气，只能递表表示顺服。

    或许因为态度可嘉的缘故，加之他家乃是丹**深蒂固的旧姓人家，归顺之后，纪友的官职未动，苏峻甚至还将他原本继承大父的封爵又增五百户，顺便给了他一个五等轻车将军衔，准他于境内招抚流民并宿卫残部。

    基于心内根深蒂固的忠义之念，对于苏峻的礼遇，纪友是不屑一顾的。但是由此他也益发有感于沈哲子所言，苏峻起兵确是与中书交争，北人内讧，而非要与天下人为敌。如今庾亮已死，朝廷的大义名分尚不知会归于谁家，他们这些吴人实在不必过分踊跃去抛头颅、洒热血，作无谓牺牲。

    曲阿沦陷之后，苏峻部将张健便率众在县中扫荡。为了保存此地乡人元气，纪友不得不随军出行，去一家家说服那些激于忠义据地而守的人家放弃无谓抵抗。

    这个过程自然遭到许多非议讥讽乃至于斥骂，但在纪友的努力下，曲阿境内终究没有发生太多的厮杀，也几乎没有涌现一些趁乱而起肆虐乡里的强人，总算维持了一个平稳。

    因为纪家所具有的乡望，以及纪友本身的配合态度，像张健这种历阳悍将也没有对他过分为难。历阳军在曲阿境内没有肆虐太甚，张健也只是要求纪友征发一批民夫在县内构建一些营垒等军事设施，当然还必不可少的索要了一部分钱粮。

    这些事情，纪友也都予以配合，甚至主动将早先宿卫们携带的一批军械交了出来，原本修筑用来顽抗的营垒要塞也都腾了出来，也帮助张健对那些宿卫残部进行整编。

    如此配合的态度，反而让张健有所狐疑，并没有接纳那一部分宿卫残部，而是让属下统率着安置在了句容。

    接下来张健便率部东进，至此便彻底隔绝了曲阿与京口方面的消息往来。接替张健戍守曲阿的乃是历阳军管商部，相较于张健，管商则要贪婪得多。曲阿富饶之名早已传遍大江两岸，管商移镇此处后，当即便狮子大开口索要财货，甚至纵容兵士们在乡中劫掠。

    面对这种形势，纪友早先的委曲求全发生了效果。县中大族们本身力量并未损失多少，面对历阳军这种小股侵扰掳掠予以迎头痛击，各家并未损失多少，反而让曲阿原本平稳的气氛陡然变得紧张起来。

    管商对此自是大为光火，强令纪友出面调停，否则便要集兵大掠曲阿乡土。到了现在，纪友对历阳军的行事逻辑也有了一个了解，索性直接调集县中吏员死守县署，闭门不出。管商率众在县署外叫骂数日，终究还是没敢肆无忌惮的行凶。

    彼此对峙的局面一直持续到张闿离开建康，被任命为督丹阳东军事，由其出面调停，彼此之间气氛才稍有缓和，没有酿生兵事。

    管商率众老实不客气的住进了沈家遗留下来的云阳庄园，并对云阳乡内沈家诸多工坊产业大肆破坏。纪友自知沈哲子是怎样一个脾性，只要历阳军不能将沈家连根铲除，无论他们事成还是事败，管商所为都会被沈哲子惦记上，早晚会因此而饮恨。

    因为彼此关系恶劣，管商虽然强兵驻扎县中，但索要财货之类，纪友统统不予配合。到现在对历阳军的底细他也了解差不多了，其兵虽然悍勇，但也不敢过分掳掠乡里以至于激起民变。其他地方的乱象，主要还是因为各自乡中豪族趁乱鼓噪生事，为虎作伥。

    曲阿初期的平静，让纪友有底气勾连乡里，与管商部对抗。而且管商军中不乏被收编的宿卫残部，其中不乏纪家故旧，这也让管商不敢过分逼迫纪友，而是自己率众在乡野中掳掠，搜刮财富。

    纪友对此即便有心回护，也无力作为，幸而早先已经尽力疏散或是集中安置乡民，所害未算太深。

    再得到京口方面的消息，已经是暴雨过后数日。大业关几名游骑悄悄潜入曲阿县中，带来了京口方面和前日大捷的最新情报。这自然让纪友倍感振奋，过往这段时间，可谓是他平生未有之苦闷，表面上虽然尚算平静，私下里却是磨剑霍霍，剑刃都磨薄了数分！

    他本以为沈哲子要挟此大胜一举掩杀而来，却没想到大胜之后东扬军竟又返回了大业关，让纪友空欢喜一场。他与沈哲子也是总角之好，通家之谊，对其脾性多有了解。哪怕没有面谈，他也能猜到几分沈哲子心中所想。

    张健部虽然是历阳军在建康东面的主力，但其他几部互为犄角实力也不算弱，管商这里便有将近两千历阳军，加上差不多数量的宿卫散兵。而在曲阿北面的弘徽亦有精锐、散兵三千余人，稍西一点的琅琊郡中同样还有数千人，更不要说京畿近郊的蒋陵营垒内的数千豫州军。

    沈哲子所部既然能够击溃张健，必然也是强军，若是挟大胜之势一路掩杀而来，未必不能直抵京畿之下。得胜后却退了回去，看似有些谨慎的近乎呆板。但对于熟悉沈哲子的纪友而言，很快就意识到沈哲子这个举动的深意，那就是得不偿失。

    如今京口方面行台已经建立，沈哲子并没有理由付出极大代价去直捣京畿。历阳军长途奔袭攻陷建康可谓一个奇迹，想要在这么短的时间内重复这一奇迹，成或不成都要付出极大代价。而且即便是此时攻陷了京畿，也并没有足够的力量去守住，反而有可能被苏峻反过头来剿杀于城中。

    依照纪友对沈哲子的了解，他肯定还在等待一个契机，比如荆州军东来吸引住历阳军主力。对于沈哲子这种权衡利弊，冷静异常的决断，纪友也是颇感佩服。若换了他来掌军，得此大胜，即便不能反攻京畿，也总要追在败军身后叫嚣一通。

    大业关游骑到来，除了传递最新的消息之外，也转告了沈哲子的意思。他希望纪友能够动起来，给历阳军各部埋下一个不合的种子。

    接到这指令，纪友却感觉有些为难，一方面他本身便不擅长鼓动口舌以作离间，另一方面也确实不知该如何去接近那些历阳悍将。

    然而正当他自己一筹莫展时，机会却自己送上门来，大败而归的张健并没有直接返回曲阿，而是逗留在了句容，私下里派人来见纪友，希望他能帮忙调集一部分军粮补给。

    面对这种情况，纪友哪怕再愚笨，也明白了张健是对曲阿的管商心存忌惮乃至于怨恨，所以才私底下联络了自己。

    沉吟许久之后，纪友还是决定帮一把张健，沈哲子指使他去离间历阳诸将，自然是希望这些人能够彼此攻伐。如今张健大败，兵卒补给尽失，随时都有可能被其他人给吞没，自然要拉上一把。况且纪友心内对张健的感官尚要好过管商，张健做事起码还有分寸，可是管商简直就是一个喂不饱的饕餮。若坐视管商吞没张健而坐大，对纪友而言也不是一件好事。

    如今曲阿储粮也并不充足，张健索要的五千斛粮几乎倾尽了纪友的家底。这本来还是他分散藏匿在县中各处留待反攻之用的，如今为了完成沈哲子的交待，也不得不掏出来，只希望能够达成期待的效果吧。

    马明等县中属员带领着张健的部下，绕过诸多耳目在县中周行良久，才算将米粮都集中起来。得益于曲阿水路的便捷，加之暴雨之后水位抬升，交割停当之后，张健这百数名部众便押运着被掩盖得严严实实的粮船，避开水路干道，昼伏夜行，直趋句容而去。

    第二天黎明时分，粮船已经到了曲阿县边境，只要转过前面一道河湾，便到达了目的地。提心吊胆良久，眼见任务即将完成，张健的部众便在船头举火为号。

    可是这时候，河道两侧的原野中突然声响大作，诸多火把闪耀起来，似有数百之众在岸上藏匿，船上人才意识到已被跟踪。

    “张子高，我知你就在左近，乖乖行出束手就缚，我或可饶你一命！”

    在一串火光围绕中，有一人身被重甲缓缓行出，正是曲阿守将管商。此时管商满脸得意笑容，望着波光粼粼的河湾大笑道：“狗贼恃勇无视于我，几番羞辱，如今你自己大败而归，已成失众之犬，我奉主公之命拿下你这败军之将！哈哈，张健狗贼，没想到你会有今日吧！”

    管商话音未落，在其身后的高岗上却响起一个极为刺耳的冷笑声：“管贼自取其辱，也敢在我面前狂言！巧得很，我亦奉主公之命，要剿杀你这怯战失期之贼！”

    张健站在高岗山，两眼死死盯住下方那已经惊愕在当场的管商。他之所以不回曲阿，示人以弱，一方面是为了整编句容那一部宿卫残军，一方面也是为了让管商轻敌冒进。若非此贼故意失期构陷，他怎么可能会遭受如此惨败！

    “杀！”

    随着张健一声怒吼，他身后那数百部曲都吼叫着冲杀而下，直扑管商而去！至于那两千多名宿卫，则快速分散开守住战场各个出路，将此处完全包围起来。