    广德城东有一片高岗，如今被用作营垒驻扎之处。在这高岗角落里有一片不大的洼处，因近日阴雨绵绵而颇多积水淤泥，气息并不算好。但如今这里也有几座营帐，兵士出出入入并不算少，而这些兵士脸上或者臂膀上或多或少都有一些草绿色疤痕，望去颇为醒目。

    知晓内情的人一望可知，这些兵士虽然也是寻常戎装打扮，言作吴音楚调，但其实并不是汉民，而是蛮兵。

    大江以南素来颇多异族定居，似是傒人、黎人、古越等等，族群众多，难做分辨，因而时下惯以蛮人统称之。这些蛮人在江东吴中等地还不多，但是在浙江之西却是大量的分布在广袤的山泽原野上，荆湘交广豫宁之间，都可以发现他们的踪迹。

    这一类的蛮民虽然颇多已经汉化，垦植耕桑，结庐而居，望去已经与汉民没有什么区别。但在偏僻一些的山泽之间，也有为数不少尚未开化的蛮民，因其族裔各有渊源，居处周遭又颇多蛇虫毒瘴之类，为了活命，往往都保持着独特的传承和风俗。

    类似这些蛮兵身上的草绿斑纹，便是一种近似巫医的风俗，部族中子弟自小便以各种草药榨汁在身上饰以纹路，一方面是同族身份的标识，一方面乞求神明庇护。而这些草汁也有驱虫治伤的效用，长久下来，便在身上留下极为顽固的疤痕，成为有别于旁人的标记。

    而在身体发肤受之父母的汉民看来，这种对身体的戕害，实在难以理喻，不免有所薄视，将这些蛮兵称作鬼面卒，不愿与之频密接触。因而这些蛮兵的营帐，也被排斥安置在了极为偏僻的角落里。

    一名戎装老者自外匆匆行来，呵斥几声营帐外嬉戏声太大的蛮兵，而后便弯腰行入当中一座稍显宽敞的营帐内。

    营帐内有两名蛮兵，正在小意服侍一名年轻将领。这将领便是先时当街被主将韩晃下令笞打的其中一人，此时甲具已经除下，单衣下笞痕堆叠，鲜血淋漓，显见行刑者并未留情。

    “你们先下去吧，我来为将军敷药。”

    老者摆摆手示意那两名蛮兵退下，然后才行至榻前小心翼翼道：“这药力稍猛，会有痛楚，阿郎你忍耐一些罢。”

    那年轻将领自榻上抬起有些苍白脸颊，强笑道：“如此凶狠笞刑都捱过来，哪还会惧些许痛楚。孟伯你这创药又从何处购得？营中自有族药治伤，何必再浪费这一份财货！”

    那老者闻言后稍显痛惜的看看年轻人肩背上那些创痕，涩声道：“主公临终托我，阿郎已是唯一骨血，日后要重振家声，豹尾封侯，哪能被创在身失了仪容！”

    说着，他小心翼翼将药粉用丝帛沾了均匀撒在年轻人后背上。这伤药似是极为火辣，一俟抖落下来，年轻人身躯蓦地绷紧，后背上又渗出许多血珠。只是他咬紧着牙关，两手死死抠住床板，并未叫痛出声。

    老者见状颇多不忍，一边为年轻人打理着伤处，一边恨恨道：“那些历阳伧鬼也真是狠手段，这是要把阿郎往死里惩治啊！早先共同受刑那苏常，如今已经无伤一般在营中游走。早晚一日，我当为阿郎你报此羞辱！”

    “孟伯你春秋不浅，性情怎么比我还要暴烈。咱们蛮部入军，本该预料到会受责难，何必做这些意气之争……”

    年轻人惨然一笑，语调有些虚弱说道。

    老者听到这话后，面容却是一肃沉声道：“阿郎切不要作此想，你可不是什么蛮夷出身！先主公乃是朝廷明诏所封五等将军，历数数代，尊长都是旧吴官长，世祚不绝，阿郎你是真正的冠缨子弟，哪能自薄为蛮夷之属！”

    年轻人听到这话后却是苦笑一声：“我自知该要担当家业，不负父祖。不过我母家便是蛮夷，这也难为抹杀。若非这群蛮部子弟舍命助我，凭我单身于这世道有什么可进望？此类言语，孟伯只要道于我，不要在外宣说让人齿冷。”

    老者听到这话，连连点头道：“阿郎心知所重最好，你自己能有明识，我哪会再于人前说这些。”

    年轻人名为胡润，字厚泽，虽然统领蛮部，却非蛮族出身，本为江州豫章豪族人家。正如那老人家孟伯所言，豫章胡氏也算江南旧姓人家，无论是旧吴还是中朝屡有进仕，并非寒素人家。

    只不过时下的氛围，北人称吴人为貉子，吴人称北人为伧子，而南北又俱称他们这些江西人家为傒狗，彼此疏远鄙视。胡润这种家世，在如今的江东，实在不足称道，较之吴中寒家武宗都要稍逊。

    而且到了胡润父亲那一代，其家又遭一大劫，几乎全家被害于兵灾中，只有胡润的父亲被一些忠心耿耿的家人救出来奔往豫州，隐藏在蛮部内躲避追杀，继而成家立业，有了胡润这个儿子。

    胡润渐渐成年，也从父亲并一众老家人口中得知家世，而父亲平生夙愿乃是重新振作门楣家业，可惜还未遂愿便与世长辞。胡润秉承父志，率领一众蛮部出山准备有所作为，只可惜当年故旧多不可恃，加之胡润长于蛮部疏于世风，也不得世人看重。

    蹉跎数年最终留在了宣城，恰逢苏峻起事，便举兵响应，因其所部蛮兵骁勇善斗，战绩亮眼，如今胡润已被举为县令之职，只是战事尚未平定，至今未得实任。

    蛮兵虽然骁勇，但却备受排挤歧视。早先城中就是因为别部想要争夺胡润部众的战利品，彼此才争执乃至于动起手来。

    这样的待遇，胡润已经习惯，谁让如今他手中唯一可恃力量便是蛮兵，而且这些蛮兵忠心听用，胡润也实在不舍得抛弃他们。

    待伤势整理完毕后，胡润披上一件单衣，将部众参军唤来询问战获。钱财之类他还不大上心，即便有所缴获，稍后也要被其他势大之部给勒索敲诈去。最让胡润惦记的便是人丁收获，不要说他尚需要壮力兵员补充，日后立业一方也需要有足够的人力才能重建家业。

    只可惜他寄予厚望的这一战，因为与友军互攻相争被主帅撞见当场，其部过早被驱逐出城，等于失掉了大得福利的机会。因而这一战非但财货收缴不多，就连人丁都所获甚少，只是在城郊边角里扫荡出来一些无甚用处的老弱病残。

    胡润复兴家业之心甚切，每一个机会于他而言都是弥足珍贵，广德之战可谓非常重要的一场战事，非但没能有所缴获，就连事功都所得不多。这对他而言有些难以忍受，略作沉吟后，他才将亲信唤至眼前来低声吩咐道：“寻些破旧戎装给那些老弱俘虏换上，寻无人僻静处充作军功吧。”

    此一类事情做的也不算少，因而几名亲信都不感到诧异，领命后便退出去安排杀良冒功的事情。

    吩咐完这些之后，胡润便趴在床榻上闭眼假寐，他知来日大军还要挺进，若真攻向吴中富庶之地，那才是真正大收获的时节，因而绝不容许自己错过这个机会。一定要在此之前将伤势养好，届时才有立勋缴获的机会。

    然而胡润未睡多久，很快就被营外喧哗声吵醒，他有些不悦的睁开眼问道：“外间发生了何事？”

    早先为胡润处理伤势那一名老者孟伯匆匆行入，在胡润耳边低语几句。胡润闻言后眸子却是蓦地一亮，吩咐道：“快扶我起身，将人押、请到帐中来。”

    “阿郎，你养伤要紧，这种小事卑下们能处理好。”那孟伯见胡润此态，心有不忍道。

    “少废话！速速将人请来，切记，千万不要伤了这位郎君！”

    胡润疾声说道，自己已经忍痛从榻上爬起身来，咬紧牙关披上了一件氅衣。那孟伯见状，不敢再劝，急匆匆出门去。

    过不多久，一个身材魁梧之人被士卒们推搡入内。这人发迹横张，环眼微凸，颌下短须如猬，看上去有几分老成，只是眉目之间尚有几分年轻人的涩意，可见年纪并不甚大。这少年老成之人被推入帐中来后，神色并无慌乱，眉目之间自有一股傲然，浑然不以身陷囚笼为意。

    胡润刚待要起身相迎，只是背痛入骨，作势之后更加疼痛难耐，只是摆摆手示意士卒们不要妄动，沉声道：“我叮嘱你们不要冒犯这位郎君，怎能如此无礼！”

    士卒们讪讪退下，那短须少年却是站在原处，居高临下望着胡润，口中冷笑连连：“可惜无剑，不能杀贼！”

    胡润闻言后只是勉强一笑，并不因此生恼，指着少年人说道：“郎君不必急于薄我，狂风扬尘，能保神清目明、巍然不动者乃真贤良，那是桓内史高洁之士才能作为。我愧对贤良，但却心慕贤良，有幸得见贤良遗风，可慰饥渴。”

    那少年人正是桓彝长子桓温，早先父亲被出卖，他被部将营救出来准备送走，途中却多生波折落在了蛮兵手中。本以为再难活命，此时听到这蛮兵将领厚赞父亲，心中既觉骄傲，又有伤感。

    “眼下不及长叙，郎君请相信我无害你之心。请郎君听我安排，稍后你伪作我之部众随队出巡，盼郎君能得英烈庇护早归善处。”

    胡润本就有伤在身，强撑着说完这些已经渐有不支之态，要靠那老家人孟伯搀扶才能坐稳。

    桓温听到这话，神色便是一愣，他心中早存死志，却没想到还有逃生可能。对于这将军所言他倒不怀疑，自己如今手无寸铁落于敌营，对方若有心害自己，实在没必要再谎言欺诈。一时间他反倒不知该如何应答，片刻后才想起来发问道：“未知将军尊号？”

    “豫章胡厚泽，异日若能重聚，郎君欠我一餐。”

    胡润摆摆手，示意事态紧急，不与桓温再作深谈，吩咐军士将之带下去准备。

    等到桓温离开，胡润才蓦地趴在了案上，额头上涔涔冷汗，口中忍不住呼道：“真是痛煞我！”

    那老家人孟伯连忙将胡润搀扶回榻上去，待到胡润呼吸平复下来后才不解道：“阿郎何苦犯险救人？那桓彝对阿郎可是薄视得很……”

    胡润闻言后便是一笑，什么仰慕桓彝之风都是鬼话，桓彝之死他心内半点伤感都无，反而隐有几分快意。早先他居宣城，因桓彝素有识鉴之名，花费很大精力央求到一个拜见机会。

    但他生长于蛮部，虽然有家人教养，但也只是粗通文墨，哪能入得桓彝这种风流名士尊眼，反而因为与蛮族杂居，举止没有仪度，得了一个“孤孽”恶名评价。后来历阳兵起，他本打算举众帮助守城，但因所部多蛮兵，反被斥退。如今他委身从贼，有一半反而是被桓彝逼迫的，可谓无恩有仇，因而孟伯才对他这一举动感到疑惑。

    “历阳寒卑之属，武事得以幸进，我观其未必能成事。桓内史身死国难，可谓壮节，今日行此一善，来日所获或许还甚于往日拼死搏杀！”