    五月以来，大事接连发生。大业关之战仿佛一个导火索，让稍显停滞的各方战事活跃起来。

    历阳军主部在芜湖击溃江州水军前锋，接下来江州部毛宝过石城奔袭姑孰，将历阳押运至豫州的万斛米粮焚烧一空，大胜而归。与此同时，荆州部两万军水陆并进在寻阳与江州会师，节节逼向姑孰，与历阳军屡番交战，互有胜负。

    尚书张闿携丹阳义士并诸多台臣自小丹阳绕过石头城，西投义军。苏峻为之震怒，命其弟苏逸率众万余回镇石头城，扫荡京郊。豫州刺史祖约因部将桓宣不肯从逆，下令祖涣率众三千逆流而上北击桓宣。桓宣向荆州求救，陶侃使毛宝率部驰援，野战竟日，互有胜负。

    而在东面战场上，韩晃攻破广德后略作休整，继而便推进至义兴，再下阳羡。东扬州军队北向驰援，然而韩晃却自长城县西边掠过直望向北奔袭故鄣，与王舒部刘矩连战告捷，几乎已经杀入吴郡。

    京口行台紧急调兵，启用原吴国内史庾冰为建节将军，假节率众并原义兴太守顾众、广陵太守李闳等人率部驰援吴郡。

    当各方已是风起云涌时，经过了颇长一段时间休养的大业关守军也终于有所动作，厉兵秣马，整装待发。

    过去这几天时间里，沈哲子一共收到了三份不同的指示。

    第一份来自西军陶侃，希望他能够出军西向挺进曲阿，从而与西军形成掎角之势准备收复京畿。第二份来自吴郡王舒，希望他能不计前嫌，率军自丹徒南下截断韩晃退路，以解吴郡之围。第三份则来自于行台，庾怿希望沈哲子能在保证大业关不失的前提下，将一部分兵士往后回撤防守京口与吴郡之间的御亭。

    之所以会有三份指示之多，倒不是因为政令混乱，令出多门。而是因为沈哲子实在特殊，皇太后对这个女婿厚爱有加，除了假节之外更给他便宜行事之权，换言之并没有给他一个直属的上级。无论是王舒的督浙西军事，还是陶侃的行台大都督，在沈哲子这里都有了一个职权的漏洞，并没有指挥他的权力。

    偏偏沈哲子如今的军力并不算弱，除了东扬军一军之外，还有三千余家兵，加上上一次大捷之后京口各人家组织义勇前来助战，如今沈哲子在大业关屯兵七千余。这样一份军力，若单单只用来守卫大业关自然略显豪奢，无论投入到哪一个战场中，都会累发质变，让战场形势发生逆转。

    这三份指令中，庾怿那里不必考虑。只要张健不能突破大业关与韩晃会师，单凭韩晃所部军力并不足以穿透吴郡之后还能对京口造成实质威胁。

    王舒那里更是想都不要想，且不说沈哲子根本不可能不计前嫌，单单他在大业关这里南下驰援，途中山岭沟壑诸多，完全比不上东扬军北上来得便捷。因为王舒拒纳东扬军，到现在老爹还在钱塘那里打酱油。只要禁令解除，东扬军投入战场的速度要比自己这里南下快得多。

    至于陶侃那里，沈哲子倒是思忖良久。凭他如今的军力，迫退张健挺进曲阿并不困难。但是因为东西路途阻隔遥远，他并不能第一时间知晓西军的战斗情况。若自己贸然前往曲阿，若是西军黏不住历阳军主力，或是韩晃紧急回师，很有可能将自己直接堵在了曲阿。

    因为陶弘这里得到的讯息，沈哲子对陶侃倒也不再有太多怀疑。但是老家伙们一个个奸猾似鬼，心里算盘噼啪作响，沈哲子也绝无可能对他信重无疑。思忖再三，还是决定利用自己的灵活性，主动去创造战机。

    五月下旬，沈哲子以沈牧统舟师两千西进句容竹里，自己亲率两千余东扬军并精锐部曲千人西出大业关，与舟师水陆呼应进驻句容。

    沈哲子这里刚有举动，张健部便探知消息，自曲阿往东北而进，在句容境内交战一场。连战数日，互有胜负，于是便隔着一条上容渠彼此对峙起来。

    彼此对峙之时，沈哲子也没有闲着，派游骑前往曲阿联络纪友。

    接到沈哲子的传信，纪友可谓振奋莫名，他等这一天实在太久了，当即便召集县中隶属并自家原本在宿卫为将如今却被遣退出来的一众家人。待到第二日六月初一上朔日，纪友以长辈诞日为名于县中普发名帖，邀请各家前来相庆。

    日中时，宾客陆续到访。由于纪友的见机妥协，如今县中各家受损都不大。尽管纪友也因此颇伤名望，但最终还是有二十余户县中人家前来道贺，各因交情深浅而具礼货，不足赘言。

    虽然由于纪友往常与张健关系尚算融洽，留驻在县中的历阳军守将陈茂并未阻止纪友宴客。但在这样的形势下，他也担心县中诸多人家聚集在一起或会鼓噪起来滋生事端，亲率百余兵士前往县署坐镇。

    曲阿县署宏大厅堂内，纪家那位过寿的长者端坐于正席，纪友列于主位作陪，而在其左手边便是如今留驻曲阿的历阳军陈茂，再下则是曲阿县中诸多贺客。

    陈茂乃是张健心腹的旧家人，虽然不及韩晃、张健之流勇猛，但也是一员悍卒，自北地辗转南来，屡经战阵磨练，端坐于席中，哪怕不动，浑身亦洋溢着一股精悍气息。在其身后则立着两名同样悍勇的兵卒，挺胸凹腹，面容冷峻。这样的气势，不免让席中众人都感到不适，言笑之间都有忌惮而收敛。

    纪友亦察觉到众人异态，于席中指着陈茂笑语道：“此宴非鸿门，何必具樊哙？陈将军你座下这两位壮士，若是得宜，不妨往偏厅去具席饮胜。”

    听到这话，众人都凑趣笑一笑，更有人笑言道：“诚然陈侯旗下勇武，可惜我等鄙薄，不识项王啊。”

    陈茂本不适应这一类的宴饮应酬，听到这笑语声不免有几分尴尬。他知自家主公对纪友这世家子不乏敬重，而且刚才于席上仔细审视众人眉眼交流，不似有彼此串联的迹象，略一沉吟后于席上对纪友拱手道：“寒伧末将，失礼勿怪。”

    说着，他摆摆手示意那两名兵士退下，而纪友也吩咐县吏将人引下去厚礼招待，同时让人准备酒食去犒劳陈茂所带来的那些兵士。

    彪悍凶人退场，席上气氛轻快几分。众人也都活跃起来，加上有纪友这样一个妙识风趣的世家子在席中活跃气氛，很快宴席气氛便热络起来。因有陈茂在场，许多话题都不好畅谈，但即便只是风月有关，众人亦足感到尽兴。

    酒至酣处，纪友手持如意轻敲案几，召唤县吏来吩咐传膳。同时他一手持如意，一手端酒杯，脚步略显虚浮踉跄，袒腹行至陈茂面前，大笑道：“我要敬陈将军一杯，如今江东各处强人肆虐，乱兵横行，若非陈将军这等义士镇守此乡，我等哪得安坐酣饮！”

    陈茂这时候脸庞也隐隐泛红，他见纪友醉眼惺忪、身躯摇摆，便摆手道：“明府醉了，今日不妨到此为止吧。”

    “伧鬼收声！”

    纪友听到这话，脸上顿时露出不悦姿态：“我家世代冠缨相传，非此绝义乱世，识得你这寒伧之人是哪个！张侯与我亦是对坐倾谈，礼下你这寒夫竟敢推搪！”

    陈茂听到这话已是怒极，但见纪友已是醉得摇摆不定，也不便与这醉汉计较太多，推案而起正待行出，发冠却被纪友劈手打落。他俯身捡时忽听到耳边疾风骤起，心中一凛，猛地侧首便见白玉如意兜头砸下正中他额角！

    陈茂捂着鲜血淋漓额角，低吼咆哮一声，顺势一滚正待要起身扑向纪友。侧面一名传膳侍者突然将汤羹泼下，猱身而上，猝不及防之际，陈茂咽喉已被匕首掼透，血水汩汩自口鼻中涌出来！整个人横躺于席中，双目怒睁，四肢仍在抽搐！

    此时，纪友满脸醉态陡然收敛，双眸恢复清明冷厉，抓起案后一柄长剑箭步上前踏在陈茂胸膛，挥剑将头颅斩落提于手中！

    异变陡然发生令人猝不及防，席中众人眼见此幕尚在惊恐之际，后堂中已经涌出诸多带甲兵士将厅堂牢牢包围起来！

    手提陈茂那死不瞑目的首级，纪友缓缓转身，不顾满身飞溅的血水，两眼环视众人，朗声道：“历阳暴虐不义害我江东乡土，先时为保此乡安宁屈身事贼！如今驸马都尉沈昭武率强军将至此乡，拨乱反正宜在今日！诸位可愿与我共事杀贼？”

    听到纪友吼声，众人又是面面相觑，他们来赴宴喝酒而已，却没想到会眼见如此血腥一幕。但很快便有人反应过来，当即便神态激动大声吼道：“明府乃穆公忠烈骨血，岂会甘心事贼！我等身受明府高义保全，安敢惜身绝义！”

    众人纷纷起身表态，纪友朗笑一声，将陈茂那血淋淋首级抛至堂下，继而便撤下酒气浓烈衣衫，披上战甲。这时候，府后县吏们也纷纷将早早藏匿在县署内的甲衣兵戈搬运到厅中来。

    待到众人各自捡取穿戴完毕，纪友手持一柄长枪振臂行出：“杀贼！”