    六月上朔日，曲阿县令纪友率一众乡人举事而起，驱逐历阳部守兵千余，烧毁浮桥舟船，隔绝南北道路，复归王统。

    张健问询大惊，遣弘徽率偏师直奔曲阿而去打算平定乱事。然而弘徽在曲阿县北数战无功，只能居近驻扎扫荡四方，避免事态进一步糜烂。

    六月五日，沈哲子率兵渡过上容渠邀战张健，然而张健却不战而退，一直退至练湖西北，发掘沟渠水淹原野，阻断了东扬军追击路途。无奈下，东扬军只能驻扎于练湖东北，搜罗竹木造筏准备跨湖破贼。

    因为曲阿县北一马平川，无险可恃，在暂时逼退弘徽部后，纪友便率两千余乡人义军退回云阳山营垒中固守，同时派游骑往四野去传递京口行台讨逆檄文，号召乡人举义杀贼。

    就这样忙碌了几天，这一日纪友戎甲在身，刚刚巡视完营垒各处回到营中住所，便被家人告知营外有东扬军游骑到来。

    纪友这几日都在等待沈哲子方面进一步的消息，闻言后不及解甲，当即便让人放行而后匆匆行出。

    东扬军今次来的人数比较多，足足有百数人。虽然检验身份无误，但为了以防万一，守军将他们引至营垒外围空旷处稍作安置。过不多久，纪友匆匆行来，看到这么多东扬军士卒席地而坐，刚待要开口，其中一人已经长身而起，掀起风帽，露出一张清秀俊逸脸庞，望着纪友笑道：“纪郎君，别来无恙啊！”

    “维……”

    纪友看清这人脸面，已是满脸的惊诧，继而便忍不住笑逐颜开。他匆匆行上前握住对方手腕，并肩行入营垒深处营帐内，才指着对方一脸惊喜道：“维周你怎么亲自来到这里？”

    沈哲子解下大氅风帽，身被软甲坐在了纪友对面，上下打量一番后才笑语道：“果然男儿当杀人，文学你早先失于清雅柔弱，如今历事磨炼，已有几分纪师风采！”

    “你这小子，又在我面前来扮长者！我这里些许事情，哪及得沈使君指挥若定，大破贼首，威名早已轰动江东！”

    纪友笑骂一句，挚友重逢，又是在历经磨难之后，彼此都未陨于兵事之中，反而各有成绩，纪友心中之喜悦可想而知。

    他移席到沈哲子对面，仔细打量着这个总角相识的挚友，虽然相貌仍未有异变，但想到过往这段时间沈哲子所做出的事情，在那熟悉的面孔眉目之下，似有一种让人凛然的气势在悄然滋生。

    待情绪稍有平复，纪友才肃容道：“如今曲阿周遭未算晏清，维周你尚有统军之任，怎么好轻装来此？莫非，你所部已经击溃弘徽，将要兵进曲阿？”

    亲眼见到纪友无事，沈哲子也是放下心来。他老师如今只剩这一点骨血，对于将纪友放在敌后方，沈哲子是不乏忧虑的。但他也深知纪友不乏创建事功之心，不愿意长久托庇于人而活。见到纪友明显的成熟起来，沈哲子也是倍感欣慰。

    “不妨事，前番大胜，将士用命而已，我于军中不过一个看客。我虽然离开，军中自有知兵持重者监军，不会有什么问题。”

    沈哲子也不会幼稚到在友人面前卖弄夸功，闻言后笑着摆摆手说道：“我军尚在练湖畔与张健部隔湖对望，彼此虽未交锋，但也不好擅动。曲阿这里，只能暂时仰仗乡人义勇维持局面。”

    “曲阿这里，倒也并无太多兵险。如今县中各家众志成一，誓不与叛贼苟且。弘徽那里不过千数兵众，资用都是匮乏，强攻不下，围困不能，不足为患。”

    对于曲阿这里的局面，纪友倒是并不担心。弘徽那里实力不足只是其一，纪友这里最大的依仗还是得益于早先与沈哲子长久的布置，兵甲资用都不匮乏，乡人义勇集合起来，即便不能进望，固守此乡也绰绰有余。

    经过早先几次通信，沈哲子对曲阿这里的现状并不陌生。虽然尚有弘徽部在县外游弋，但早先诸部火并，弘徽部众早被张健掳走大半，其本人也被张健锢在军中。

    今次侥幸因为曲阿事变而被放出，摆脱张健控制后，且不说早先彼此间的旧怨，单单为了自身的安危，弘徽便不敢妄动。这几日与曲阿义勇虽有交战，但都是一触即退，满心只想保存自己的实力。

    这几天弘徽率众在乡野之间游荡，希望能够掳掠裹挟一部分乡人作为补充，然而被沈哲子派兵伏击过几次后彻底安分下来，驻扎在一座废弃的大家庄园内，两耳不闻外事，一心只听风声。

    早先沈哲子离营前来曲阿，甚至还在弘徽营前招摇而过，此人都当视而不见，严厉约束兵众不得追击，已经是完全吓破了胆。

    话虽如此，但眼下并非无事之秋，加之纪友也知沈哲子但凡做什么都有个明确目的，私下来此，绝无可能只是为了看望一下自己，所以又问道：“维周你离军来此，可是已有破敌良策？”

    沈哲子听到这话后不免叹息一声，说道：“张健不愧骁勇善战之将，早先胜他，也是侥幸，暴雨倾盆阻绝路途。前数日我几番邀战，都被此人轻轻摆脱。狡诈如狼，追之不及，懈则反噬。”

    沈哲子这么说，倒也不是虚言。他军中不乏战将，兵力又占优势，围追堵截，但张健却始终游离在包围之外，所流露出来的狡黠谨慎实在让人头疼。

    这样的苦恼也真是江东这样独特的地形所决定的，沈哲子所部并无大规模的骑兵，只有寥寥三百余骑充作斥候游骑。水军虽然舟船不少，但是依赖性又太强，张健几乎不去靠拢大的水流干道。而若是小水流，又完全发挥不出水军的优势。

    当然这也是因为如今的张健并没有什么明确必守的战略地点，他的存在本身便足够给东扬军造成极大困扰。追之不及，无法围歼，但若是忽视的话，不知何时他又会跳出来狠咬一口。

    听到沈哲子的诉苦，纪友也颇为认同的点点头：“张健此人确是一个人杰，我过往这段时间与他不乏接触，此人不独有勇猛，亦能敏察于事，不同于那些才具稍逊的勇将，于时局有一套自己的看法。”

    沈哲子对张健是怎样人倒没有太大兴趣，若仅仅只是眼前这些苦困，他倒也并非拿张健无可奈何。张健部众四千余，并非什么不成规模建制的流寇，一面施以坚壁清野截断其补给，一面在要害处有所布置，大战场上调度围追，赶狗入穷巷也非不可。

    但是沈哲子今次出兵的目的也不是再去歼灭多少敌众，获取多少大胜。诚然张健希望能将他的主力牵制在这一片区域不去增援别处，这何尝不是他的想法。若真的打定主意要将张健围歼在此，且不说要发动更多的兵力，单单看对方如此狡黠谨慎，一俟察觉不妙，再流窜到别的地方去，也会让战局增添许多变数。

    “维周，可不可以试着招揽说服张健？”

    既然不能消灭敌人，那么将之转化为友军，也未尝不是一个选择。纪友沉吟片刻后，便将早先张健兵败归来后内讧兼并管商部众，而后前来向自己道谢的事情讲述一遍。

    “当时张健言辞颇多怪异，对维周你不乏嘉许赞赏，言外之意颇为发人深思。但当时我恐他言辞诈我，或是要探明我的心意再作惩戒，所以没敢顺着他话意讲下去。”

    将张健当时与自己交谈的话复述一遍后，纪友又说道：“但也有可能这是他真实的心迹剖白，若他真的有心重归于王统，引为己用未尝不可。反正现在又是迟迟难以交战，希望虽然渺茫，但试一试总不会有什么损失。”

    沈哲子听完这些，倒是稍有错愕。纪友的判断以及当时的选择，在沈哲子看来是没错的。张健大败而归，尽管兼并管商部补充了些许力量，但心里的警惕肯定极高，用言辞去诈纪友，再正常不过。但是如果说张健因此而有降心，则不免有些过于乐观。

    张健这一败于他而言诚然是重创，但若是放在整个战局中，其实也没有多严重。毕竟历阳仍然掌控着京畿，形势较之年初起兵时仍要好上许多。年初那么恶劣的局势，张健都没有背叛苏峻而是跟随起兵，在当下而言，自然没有可能这么简单就投降过来。

    纪友见沈哲子沉吟不语，便自告奋勇道：“维周若有此念，我愿为使去说服张健。非惟事功，只是不忍见刀兵溅血，人命虚耗。”

    纪友心中对于张健，确是不乏欣赏，为其感到惋惜。凭此人之勇武才具，若非出身所限，有所建功是早晚的事情，若真的就死在这样一场动乱中，未免太过可惜。

    虽然对于招降张健不抱什么希望，但见纪友这么热心，沈哲子倒不好直接拒绝。略作沉吟后，他才笑语道：“文学你这么说，我是信得过。但即便是要去延揽说服，也不是现在。现在我们还有一件更重要的事情要做，待到功成，文学你若愿去，胜算也能增加许多。”

    “什么大事要做？”

    “西向京畿，收复建康！”

    沈哲子沉声道，这是他轻骑前来曲阿的最主要目的，也是他在苏峻起兵之前便一直筹划的大事！