    其实若没有权势赋予的特殊意义，台城内风物较之外间也没有什么区别，甚至比起许多贵人云集的地域比如乌衣巷，实在欠缺太多建筑格局之美。

    相对于大桁以南的守卫宽松、处处漏洞，台城内守卫要严密得多，徐肃越接近台城中央，所见巡逻兵丁越多，几乎每一个路口、每一个官署前都有固定的岗哨，当然也不乏人上前对他进行盘查。类似这样潜入的工作，徐肃也做过不少，除了身上准备的通行宫苑之间的谒者令手诏之外，还有就是潜藏在暗处，时时观察那些兵士们交接时口诵的军号。

    有惊无险的行过几处岗哨，饶是徐肃经验丰富，后背都忍不住沁出一层冷汗。台城防卫之严密，还要超过他的想象，不同区域的守卫甚至军号都不一样，有一次便险些露馅，多亏他急智回圆过来，而那些守兵大概也想不到会有人胆大到单身潜入台城，所以才侥幸过关。

    军号这种东西，是最简单的甄别敌我的手段，通常都要朝夕更换。但若过于复杂，对底下的兵士而言也是一种负担，极容易造成混乱。所以通常一部所属在一个时间段只用一个军号，因而徐肃便意识到，如今台城中这些守卫应该是分属不同人统领，可见安排之谨慎。

    虽然徐肃进入台城联络沈恪困难得很，但彼此之间也有联系，都是沈恪主动联络徐肃。相对于潜伏在宿卫中的徐肃，沈恪在台城中要从容一些。在台城中穿行一段时间后，徐肃很快便到达早先约定的一个联络点，闪身进入其中撬开某一块地砖，将蜜蜡封口的小竹筒塞进去，然后便匆匆返回。

    即将入夜时，一群负责洒扫的仆役行过这附近，其中一人脱离队伍疾行入内，撬开地砖后看到里面的小竹筒，眸子顿时一亮，快速将竹筒收入怀中。

    到了晚间，竹筒便放在了沈恪的书案上，竹筒里的纸条已被他取出来，观过之后焚烧一空，他等这一刻也已经等了很久。

    夜半时分，窗扉被笃笃敲响，沈恪亲自起身将侧门打开，旋即便看到一身黑袍、神色阴郁站在门口的匡术。

    “沈子明，你不要迫人太甚！你可知我为了保下你花了多大代价，还想要我怎样？”

    匡术疾行进入室内，还未坐定，已经怒视沈恪，语中颇多忿怨。

    沈恪微笑着上前拉住匡术的手将其引入席中坐定，然后才笑语道：“过往这些时日，多受匡君恩惠，匡君请放心，即便我身不在，这一番恩义，都会有人偿还。今日请匡君来此，是因将要分别，要与匡君一诉离情。”

    “此言何解？”

    匡术听到这话，刚刚坐定的身体几乎又要站起来，神色晦暗不明：“莫非尊府已经有人来到都中，要将子明兄营救出都？”

    沈恪听到这话后便是一笑，摆手道：“匡君误会了，我所言的分别不是我要离都，而是如今建康对匡君你已非善地，为身家性命而计，匡君宜早离都啊！”

    “哈哈，原来子明兄你是戏言诈我。我倒不知都中于我有何不善，说实话，若非为了保全子明兄，我如今也不会有太多苦恼。”

    匡术闻言后便冷笑一声，指着沈恪说道：“子明兄或要言西军东来，傒狗凶残，但其实都外战事你又怎么能比我清楚。陶氏兵甲虽盛，我历阳虎卒也非弱者，胜负尚是两可。尊府玉郎诚然大才，如今也只被张侯困于大业。韩侯已经突破故鄣，京口唾手可得。皇太后陛下不日就将归驾建康，届时局势回稳，江东安康可期。”

    最近一段时间接触频密，沈恪对于匡术的性情也多有了解，此时见他面色镇定滔滔不绝讲出这些，分明是心内已生彷徨，明为说给沈恪听，其实更多还是安慰他自己而已。

    “匡君你敏察于都外茫茫大势，我是不及。不过心内却不免有憾，匡君你长于大略，却缘何拙于谋身？”

    沈恪笑语道：“我知匡君你近来多有困顿，明因或许在我，但若深思一层，原因真的有这么简单？”

    匡术近来处境确实不好，入都以来他并没有什么实际官爵进位，不过假节而督台苑军事也算是主公的重用。但是，前不久主公又启用吴郡陆晔留守台城，名义上是因为台臣多旧姓，抬举吴中门户可以更加稳定局势。

    但是在匡术看来，主公启用陆晔无异于在警告自己，毕竟早先他帮助沈恪去逼迫为难陆晔。而主公又因沈充背弃盟约而心怀不满，他与沈氏走得太近无疑触动了主公的警惕之心。

    对此，匡术倒也没有想太多，毕竟这件事确实是他先做错。况且陆晔即便是有留守之名，也不过一个虚衔，并未分薄他的权柄。

    但是接下来的一系列举动，却让匡术不免有些心寒。首先是将他之兵众调离两千人戍守石头城，接着又将其亲厚家人许方安排进苑城担任殿前监，将看守皇帝的权力由他手中夺去。这就让匡术有些不满了，这个残破台苑有什么好守的，外面重兵陈设，若是诸军皆败，他守住台苑又有何用！

    他手中的权力最重要便是看守皇帝，如今这最重要的权柄被剥夺不止，就连台城安排的守军都分作三部，他这个假节仅能节制自己这一部而已，已经近乎于被架空！

    正如沈恪所言，表面上的原因似乎是因为他与沈家行得太密，但实际上是苏峻正在一点点将权力转移到自己嫡系去掌握，对于他们这些部众已经渐有防备之心。这一点，在外统兵的那些人尚感觉不太深刻，但是匡术本身并非战将，对于权力的消涨更加敏锐，因而近来是颇为忐忑的。

    沈恪观察着匡术的神情变化，不失时机的说道：“年初匡君你附义而起，所为者不必讳言，拔高门楣而已。可是如今态势如何你也已经知晓，邵陵公或得一时勇进，终究欠缺了改天革土的豪情壮气，所重者仍是南北旧姓人家。我倒要问一句，假使邵陵公大事得成，匡君你觉得自己又能居于何地？”

    若说前面所言只是撩动起匡术的隐忧，那么这番话则就直戳他心中痛处了。他们这些人跟随苏峻起兵，除了不忿中书逼迫之外，确实也是心存扫荡时局、篡幸高升的想法。但是攻陷京畿之后，局势之演变却与他们早先所想大不相同，早先那些高门旧姓不伤分毫，高位者仍居高位，显用者仍是显用。

    虽然眼下他们还能因为手中兵权而暂时占据优势，但却越来越感受到那些高门台臣们望向他们时，眼中的讥诮与冷笑。他们这些人舍命换来的一个结果，只是一个真真正正的笑话而已！

    这样的态势，不独匡术一个人有感，如今仍留驻在建康这些历阳旧部，像是路永、贾宁之流，包括一直与匡术不对付的任让在内，都屡次谏言主公诛杀这些台中重臣，以坚定他们破釜沉舟之心。但是主公对此却迟迟不做回应，甚至早先还做了一件让他们这些老人颇感齿冷之事。

    前不久，王太保之子王长豫病重不治，死在台城。主公亲自率部归来，严查王长豫之死因，并在王太保面前对包括匡术在内的人严厉训斥，以惩戒他们疏于看顾的责任。

    虽然并没有什么实际的惩处，但匡术也由此意识到主公要与这些高门苟和之心。而他们这些历阳旧部，出身是最大的短板，舍命搏杀疆场用得到他们，但要维稳局势，终究还是要靠那些南北高门！

    “沈子明，我知你家吴中高第，我也不讳言我的寒素出身。如今这形势就是，你等高门人家沦为笼中豚犬，我等寒士却成持鞭之人！春秋甲子也是匆匆，能得一时天眷，于我等而言已是大幸！”

    虽然心中不乏悲怆，匡术仍是咬着牙恨恨说道。

    “你等？我只怕匡君早已离群绝众而不自知！”

    沈恪见匡术心绪已乱，当即便冷笑道：“匡君你在台苑，所见尤广于我。路永为王长豫备棺，贾宁为王长豫择墓，管旆投入刘右卫门下学书。我言匡君你拙于谋身，不知匡君你又做了什么？”

    匡术听到这话后，拳头已是紧紧握起，蓦地起身攥住沈恪前襟，狞声道：“沈子明，你不要以为我不敢杀你！”

    沈恪闻言后神色却是冷静，轻笑道：“我命全于匡君，亡于匡君，也算是一场始终。况且，我为全节而捐身，死后该有一份哀荣。我亡之后，匡君之祸不远，生前得优待，黄泉共为友，也算是不负匡君！”

    “住口！”

    匡术低吼咆哮一声，蓦地打翻案上诸多器皿，两手捂住面孔长久不语。过了好一会儿，他才缓缓抬起头来，脸上戾气渐渐褪去，只剩无尽萧索，望着两手喃喃道：“两手何惧染血，只恨余力有穷……”

    他站起身来，对着沈恪深施一礼，涩声道：“先前多有冒犯，子明兄勿怪。但若有一线生机，谁又愿向死而奔，请子明兄教我。”