    在街巷中游弋半晌后，兵尉示意其他人继续巡逻，而后便不动声色的让徐肃跟随自己返回职所。回到房间中坐定后，他便径直发问道：“徐三你先前目示，是何心意？”

    彼此接触时间并不算短，徐肃早知这兵尉是个怎样人，既然已经招自己来为暗室之谋，多半已经意动，闻言后便笑语道：“卑下意指，正在南苑啊！城陷至今，几番搜犁，近来所获渐少，民庐匿资已经绝少。南苑之豪，都内皆知，若能入内一览，所获何止百倍……”

    “住口！不得妄言！你自己心恶贪极，休要扯我犯险！”

    兵尉听到这话，已是拍案呵斥，只是这作态也没有维持太久，片刻后已经叹息道：“南苑那是什么地方！徐三你本就吴中人士，哪不知沈家是怎样人家。动了他家资货，我怕你是有命掳掠，无命享用啊！”

    听到这兵尉言辞中对沈家的忌惮，徐肃心中也是自豪，不过为了自己计划，他也只能继续鼓动道：“陈尉所言差矣，正因知道那沈家是怎样门户，我才敢发此念想啊！江东人家，沈氏最豪，他家之财货充盈，世间不作第二户想！以往子弟们漏夜为事，哪一次不是冒着被戕害当场的风险？南苑是他家产业，我们若能入内，哪怕不能进取所有，都是宝光沾满全身！一次犯险，余生无忧，胜过屡屡涉险却一无所获！”

    “如今这个世道，勇武敢为者才能专享富贵。苏骠骑若非敢为，此刻早被故中书收斩，哪有今日把持内外之煊赫！我等鄙薄小民不敢进望太多，生逢此世，有天时世势之助，若不能有所斩获，岂不是太过苛待此身！陈尉你世居丹阳，应知南苑是何豪乡，若时势转换，我等这一生未必能有机会再入南苑啊！”

    “可、可是，台中有严令，擅自闯入南苑者杀无赦，我、我担心……”

    那兵尉陈某本非善类，早年在都中多见南苑之繁华，怎会不动心，只是胆量稍逊罢了。

    城初破那几日，偶尔也有乱兵闯入南苑中，据说所得丰厚，斗量的宝石珠玉，堆积如山的犀角香料，锦缎丝帛之类更是数不胜数！

    只可惜没过几天，南苑便被台中下令封锁起来，并派大量兵士予以保护。据传是因为沈会稽与苏骠骑合谋将要起兵，但这谣言却因早先大业关一战不攻自破，但是至今南苑封锁也未解除。都中不乏带兵者对南苑垂涎无比，但却始终没人敢妄动，这陈某便属此列。

    “哈，台中严令？如今外间东西军俱起，都在讨伐苏骠骑，来日之台城谁人做主还是未定。台中之令未必不是存心大事不济后，监守而自盗，来日流窜出都自为享用！南苑之财，即便不归沈家，那也是咱们江东所出，岂能便宜这群伧子！”

    徐肃讲到这里，脸色已有狰狞：“人命只此一条，横尸街头也是一死！父母予我生养之恩，我当为前程家业而搏，不负此生，岂能为那些不忠无义的逆贼伧子作无谓牺牲！我意已决，陈尉既然不愿犯险，也不再强求！”

    说罢，他便蓦地站起身来往外行去，似是打定主意要舍命去搏一场富贵。

    那陈某本在挣扎犹豫，受徐肃此言激励，心内一横，已经统辖决断，于席上说道：“徐三留步！谁人心内没有一二壮烈，只是你这强逞匹夫之勇，不过是送死罢了！凭你手下几十兵卒，怎么能冲进重兵守卫的南苑？即便是冲进去，又怎么能杀出重围逃出都城？”

    徐肃听到这话，脸上便显出几分颓然又坐回原位，底气颇有不足道：“我身边这些子弟个个骁勇，舍命一搏，未必不能成事……”

    兵尉陈某见他色厉内荏，心中不免冷笑。他倒不是看轻徐肃的武勇，只是觉得对方不过一介莽撞武夫，财迷心窍，实在难成大事。不过徐肃这番算计，倒也给了他启发，南苑这块肥肉摆在那里不可能没人惦记，谁先下手便所获最多那是肯定的，当然风险也是最大。

    略作沉吟后，兵尉才开口道：“我倒不是贪图南苑财货，不过你我主从一场，我却不忍见你枉送性命。似你那种横冲直撞是绝无可能成事，你若横死，我也难辞其咎。要为此大事，尚需仔细商榷。”

    徐肃闻言后讪讪道：“卑下自知计浅，所以斗胆请教陈尉。若陈尉肯共谋大事，卑下并一众子弟愿为陈尉差遣用命！”

    兵尉微微一笑，这徐三在他看来虽然失于莽撞，但也确实是一个武勇之才，据说其家乃是吴中豪宗，集货北上却因兵事陷于建康，身边几十名部曲家人也都是难得悍卒。

    内心而言，兵尉对徐三是不乏好感的，以往宿卫私下争抢地盘战利品，多赖这徐三出力，兵尉才能坐稳永清巷这一片区域。而且此人对他礼数也周全，但有所获都不会忘记上缴一份，谋划此等大事都要征询他的意见，可见对他也是敬重。

    徐肃见兵尉已经入彀，心中冷笑之余，神态却变得凝重：“如今西军陶公已经起兵至此，城外激战竟日，卑下恐怕局势或有大变，陈尉若要用事，即当尽早，不能拖延啊！”

    那兵尉闻言后亦是点点头：“你们这些外乡人，在都中终究欠了门径。若只凭我们要为此事，还是力有未逮。我家与台中护军府常侯素有深交，若得常侯之助，此事大有可为！稍后我便寻机前往台城商议此事，你谨记要约束部众，切记不要泄露此谋！若能成事有所收获，常侯那里自是多得。不过南苑豪富之地，你之所获也绝不会少，远胜于你自己作无谓送命！”

    徐肃闻言后已是大喜：“若能共襄盛举，卑下已是荣幸，获资多少，全凭陈尉主张！若能有幸结好于常侯，丝缕不得也无怨言！”

    讲到这里，他脸上已经流露出一丝羞赧：“不怕陈尉见笑，卑下虽然世居江东，可惜祖辈都无勋事可夸。厚颜有请，稍后陈尉前往台城能否相携一程，也让卑下略广见闻？”

    听到这话，那兵尉眉头皱了一皱，略作沉吟后才点点头：“这只是一桩小事，只是你要记得，台城非是寻常地。你随我去，可不要惹出事端。否则，就连我都保不住你！”若要抢劫南苑，兵尉还要多多依赖这徐三，这种要求也不好直接拒绝。反正他去台城也要携带一二兵士随行，带上这徐三也不是什么大事，反而还能示好拉拢。

    徐肃目的正是为此，闻言后忙不迭点头应是。

    于是彼此再商谈一些细节，等到傍晚时分，往台城运送薪柴的队伍行经此处时，兵尉陈某便托了关系花费一些钱财，带着徐肃并一名亲信混进了队伍中。他这个兵尉在建康城也只是个小角色而已，没有正常的途径可进台城，但毕竟在宿卫任职已久，亲故不少，门路又非徐肃可比。

    徐肃随在队伍中，脸上不乏激动，心绪却是平静。他本是沈家龙溪卒兵尉，往年跟随家主沈充出入，就连死去的大将军王敦都见过几面，哪会因为进一次台城就惶恐不安。今次也实在是太多不方便，加上为了自家郎君安全，务必要求稳妥所以才出此下策。

    薪柴杂役队伍自然不可能从宣阳门等几个正门进入，沿驰道绕行半周从一片废墟中行入进去。此时台城围墙已经被修葺起来，只是还残留着一些大火焚烧痕迹。周遭不乏兵士巡逻游弋，戒备可谓森严，而且听那些人口音都是北地，显然是历阳军本部负责台城守卫。

    沿途几番草草盘查，徐肃他们到达台城西南角一座废弃的院子中。这院子原本应该是什么宫寺官署，那兵尉陈某不乏卖弄对徐肃说道：“你不要看这院落无甚出奇，早先乃是内台官署。你可知内台令是何职事？那可是能够直接面见尚书诸公的清职！”

    徐肃闻言后便流露出适度的惊叹之色，陈某又低声吩咐他与另一名兵士道：“你们安心待在此处，千万不要随意走动。我去面见常侯，一个时辰后在此汇合原路返回。”

    徐肃他们自然连连点头，待那兵尉离开后，趁着左近那些杂役都在忙碌无人关注，他便对另一名士卒托言小解方便离开了这里。那兵士虽然不满，但他自己在台城内都不淡然，也不敢大声制止呵斥，眼睁睁看着徐肃施施然离开，心内还念着稍后兵尉归来一定要回报此事。

    过不多久，徐肃再次返回来，却是满脸精神奕奕，将同行那兵士拉至角落里，两手一翻掌心中各出现一枚玉玦。那兵士近来也多得贼赃，眼界不浅，见这玉玦光泽莹润白腻，放在外间绝对是价值万钱的上品。

    “偶有所得，富贵哪能专享。”徐肃笑吟吟将其中一枚玉玦塞入那名兵士怀内，然后便安坐下来。

    那兵士得此意外之财，心内对徐肃的不满荡然无存，按捺片刻后便凑过来低语道：“徐阿兄，这宝物你从何处得来？不会有什么隐患吧？”

    徐肃闻言后低笑道：“断墙瓦砾下捡来，能有什么隐患！”

    听到这话，兵士更加不能淡然，转头望向外间，只觉得视野所及一草一木下似乎都隐藏着珍宝。他在原地徘徊片刻，终于忍不住又对徐肃说道：“兵尉只吩咐一个时辰后汇合，这时间咱们何苦在这里虚耗，外出游览片刻，即便不能有所获，也增长一番见闻啊！”

    “这样好吗？”徐肃闻言后便皱眉道。

    “你我不言，哪个能知！”兵士嘴上说着，自己已经先一步急匆匆行出去，唯恐耽误片刻就要错过稀世珍宝。

    徐肃见状后便也疾行出来，眼见左右无人，翻进一所无人屋舍中翻拣片刻，找出一身半旧时服换下自己破旧戎装，微笑着自语道：“功成在即。”赫然是正宗的河洛口音。