    惨烈的厮杀声骤然自门外传来，合衣假寐的侍中钟雅蓦地被惊醒。这段时间来，他的心弦始终绷紧，唯恐发生更恶劣的事情。

    他自榻上翻身而起，疾行到门后附耳倾听片刻，脸色已是大变，视线迅速在房间中扫视一周，却没有发现任何金铁之物。然而那厮杀声已经越来越近，钟雅来不及细思，抓起书案上条石镇纸便冲出房去。

    原本昼夜看守他的守卫们不见踪迹，钟雅此时却来不及细思，一手扣住那镇纸，飞奔穿过回廊，很快便到达了太极前殿的正门。这时候，右卫将军刘超并侍中褚翳已经守住了殿门，在他们身前不远则有数名历阳军守卫持刀对峙着。

    钟雅快速站到了刘超身边，顺手接过褚翳递上来的一柄佩剑，低声道：“发生了何事？”

    那两人摇了摇头，他们都是在睡梦中被厮杀声惊醒。刘超一直待在皇帝近前守护，而褚翳则是翻墙而来，但却并不知晓外间到底发生何事。

    正在这时候，锐利的破空声响起，灯火照耀不到的黑暗中陡然几支利箭射出来，将殿前那几名守卫射杀当场！

    不旋踵，黑暗中便响起杂乱的脚步声，由远及近。很快，戎装披甲、半身染血的匡术便在亲卫们簇拥下疾行向此处。在那三人惊诧的目光中，匡术屈膝俯身下拜道：“殿前监许方潜怀不轨，欲对皇帝陛下不利，业已伏诛！术职责有缺，使此悖逆之人近至君前，请诸公责罚！”

    随着匡术的话语声，其身后一名亲卫已经将许方那血淋淋的头颅抛至殿前。待看到那头颅，再听到匡术的话，三人更是大惑不解，不敢放松警惕，钟雅上前一步，大声道：“匡君能忠君除佞，此为大善。皇帝陛下正安睡于殿中，请匡君约束部属，切不要惊扰到陛下！”

    匡术应声而起，对钟雅施礼道：“侍中之言，不敢有违。只是我却恐此处仍有叛逆余党潜伏，为陛下并诸公安危计，应以严查！请三位暂归殿中随侍驾前，惊扰之处，事毕后术当面君请罪！”

    说着，他将手一招，身后一众亲信们鱼贯而入，各持火把散向四方，将整个太极前殿照耀得纤毫毕现。

    “匡术，你敢弑君！”

    刘超上前一步，怒目圆睁，戟指匡术，一副将要拼命架势。

    匡术闻言后脸色却是一变，忙不迭再下拜道：“右卫误会了，术岂敢为此禽兽之念！早先虽有逆行兵犯台中，只因困于难为自辩。如今幡然而悟，赤忠护君，不敢贰念！”

    那三人还在惊疑不定，这时候褚翳突然抬头望向城南火光冲天，心念一转示意身边两人抬头去看。待见到那一幕，几人脸上都忍不住涌现喜色，钟雅疾行上前扶起匡术，疾声道：“匡君，可是王师归都？是哪一部义师？”

    匡术闻言后却是苦笑一声，眼下来不及多作声辩，只是将三人送回殿中守住皇帝，自己亲自守在殿前，然后才派人去请沈恪至此。

    围绕太极前殿的厮杀虽然短暂，但却很快传遍整个台苑之间，尤其大桁之南的火光冲天，更让人惊悸不定。如今尚被困在台城的诸多台臣们受此惊扰，不约而同的要出门行往太极前殿。然而他们刚刚走出住所行进不远，便看到路口处早有甲士把守，不许任何人同行。

    “我是吴郡陆晔，要入值殿前以充宫卫！”

    前方响起一个老迈之声，然而很快就被另一个浑厚声音压下去：“许方叛逆伏诛，请诸公各归住所，不得诏令敢有冲击太极殿者，格杀勿论！”

    这话既让人心惊，同时又大感不忿，当即便有人又往前冲去，大吼道：“你敢杀我？我是……啊！”

    待见到那人臂膀被一刀砍中倒在了血泊之中，余者纷纷噤若寒蝉，不敢再往前冲，旋即便被守卫们驱赶着逃回了住所。只是各自惶恐不已，心不能安，有人趁乱便与亲故凑在一起，讨论究竟发生了何事。

    太极东堂中，王导形容憔悴，已经颇有老态，丧子之痛予他很大打击。这会儿双眼却是晶亮，神情凝重听着戎甲在身的路永汇报道：“匡中道不知为何，猝然发难，已经诛杀许方，占住了太极前殿，不许任何人靠近……”

    路永也是对苏峻入都后的做法倍感失望，明白到一个事实，无论执政者是何人，他们这些寒伧武人最终也难越过南北高门去执掌权柄。既然如此，他何苦再跟着苏峻去背负叛逆之名，成败还在两可之间。加上王导派人苦劝，痛陈利害，最终决定投靠了高门。

    原本他们还计划着当苏峻与西军在激烈交战、无暇兼顾台中时，出手将皇帝陛下夺来逃出城去，却没想到匡术突然发难，彻底打乱了他们的计划。路永得知消息后第一时间赶来此地，要请示他们该怎么做。

    由于丧子之痛，加上对外间咨询所知实在太少，王导转头望向另一侧的贾宁。

    贾宁原本也是历阳军的一个谋士，因为本身实力不备，加上对局势的感知敏锐，投靠王导还要早于匡术。他沉吟少顷后便开口道：“匡中道素与沈子明交善，今次发难应是受沈子明蛊惑。城南已是乱起，匡中道趁势把持皇帝陛下，怕是……”

    又是沈家！

    王导听到这话后，顿感头疼欲裂，眉头深深蹙起。

    “如今台苑之间，匡中道所部最盛。既然已经事不可为，不如末将趁此动荡之时护送太保出城？”

    路永自知他们这些历阳旧部脾性如何，能在北地保全又辗转南来，哪一个不是心狠手辣，翻脸无情之辈！眼下匡术是没时间来搭理他们，等到腾出手来，也未必会对他讲什么同袍故谊。

    即便心中已是一团乱麻，王导的思维敏锐仍是路永难及，闻言后下意识摇头，旋即便有了想法：“请路将军率你所部抢占台城南面几道门户，尤其是宣阳门，切不可再被匡中道掌握！”

    路永虽不知此举深意，但见王导神色凝重，也不再做拖延，当即便领命而去。

    待到路永匆匆而去，王导又望向年轻人袁耽，说道：“接下来还要请彦道犯险一行，不知彦道敢不敢去蒋陵覆舟山？”

    “太保有令，岂敢推辞！”

    袁耽闻言后身躯一挺，正色回道。

    王导对年轻人报以赞赏笑容，继而便伏案疾书，墨迹未干便将手书递给袁耽：“请彦道持我手书往覆舟山去痛陈利害，切不要再为逆举乱国，戕害江东人心！”

    被匡术先发制人将皇帝抢至手中，王导心内虽然焦虑，但也知眼下不是懊恼之时，惟今之计应掌握住台苑门户，不让匡术有机会挟君外逃，这样才能争取一个谋求合作的机会。

    ——————

    作为建康城西面门户，石头城在军事上的重要性毋庸置疑。尽管前日西面战事吃紧，三千舟师南下驰援，但是在如今的石头城内，仍有七千多守军。

    苏逸这两日都有些心神不属，大概是因为所担负的任务太重。覆舟山的豫州军毫无征兆的情况下突然撤离大半，整个建康城的防卫工作便几乎全都压在了他的身上，这不免让苏逸夙夜难眠，唯恐有失。

    入夜后他又沿城头巡视一周，回到城中后却仍难以入眠。城中虽然有匡术等众将坐镇，但苏逸对他们仍有几分不放心，不免动念去请示大兄将皇帝并那些重臣转移到石头城来。一方面在此更能保证不出意外，一方面也减少一部分防守压力。没有了皇帝在那里，建康城也只是一座寻常城池而已，能守则守，不能守则弃。

    刚刚有了几分睡意，苏逸正待要解甲入眠，突然听到门外有军士高呼道：“将军，都中宿卫哗变！”

    听到这话，苏逸一个激灵站起身来，睡意顿时全消，紧急召集众将前来议事。

    宿卫不可信，这已经是历阳军中共识，虽然都中事发猝然，但苏逸对此也早有预案，并未乱了手脚。待到众将尽数至此，当即便有条不紊的派遣数人率部沿城外篱门布防。

    眼下天色已晚，建康城中又是街巷曲折复杂，如果现在便冲进去平乱，极有可能被那些作乱的宿卫冲散，失了调度，毕竟石头城守军也有相当一部分的宿卫成员。宿卫的战斗力实在不堪，即便是哗变生事，大概也只是掳掠些许财货而已。等到了白天冲杀进去，骚乱顷刻可平！

    做完这些后，苏逸又召来侄子苏硕，吩咐他率领几百精锐部曲冲入城中去，一方面向台城示警，另一方面则是要顺势接过台苑的控制权，将皇帝接出城来。

    众将正在调集军马之际，苏逸登上城头正待要观望一下都中形势，可是东南方向一抹火光闪耀而起，却让他的心绪陡然绷紧，疾声下令道：“速派游骑前往龙都渡口，查探一下发生了何事！”

    待部下领命而去后，苏逸站在城头上更加不能淡然。相对于建康城的安稳，无疑龙都渡口囤粮更加重要得多。尤其如今他兄长苏峻正在姑孰与荆州军激战连连，如果这时候传出后方粮草补给被烧的消息，后果将不可想象！尤其是建康宿卫刚刚发动哗变，龙都方向便又有异象发生，苏逸已经不敢深思这当中是否有关联。

    眼看着东南龙都方向火光越来越旺盛，苏逸更加不能淡然，他已经等不及斥候前来汇报，疾行下了城头，一面吩咐亲信部将守好石头城监视大江动静，一面亲自率领原本打算守住建康城南面的三千军士，匆匆往龙都方向而去，沿途不断派出斥候，以查探包括龙都在内京郊所有方向的动静。