    苏逸军行不久，第一批派出的斥候已经返回，很快被领到主将面前汇报消息。

    待听到着火的乃是龙都渡口附近的下都塘，苏逸悬着的心稍稍放下一些，继而便又疾声问道：“那么龙都渡口态势如何？可曾遭受袭击？”

    斥候摇头道：“卑下只是到达下都塘附近观望到营垒民船俱被焚烧，乱民四方奔逃，前进不易，只能先行撤回禀告。”

    虽然斥候没有得到龙都方面的消息，但是苏逸心内已经渐渐有了猜测，放火者无论是哪一方的人，人数肯定不多。

    一方面石头城这里有自己守卫，建康东面还有张健部并许多游骑望哨布置着，南面宣城更是被扫荡一空，无论哪个方向都不可能会有大股军队悄无声息的潜入此处。另一方面龙都左近最重要的自然是渡口的米粮，对方不冲龙都而选下都，也必然是因为军力不足。

    有了这样一个认识，苏逸渐渐放下心来，一面派人回报石头城不必过分紧张，按照原计划分兵守住建康城周遭出口，一面又有一桩愁绪涌上心头来。

    下都塘数千民夫乃是极为重要的人力，转运米粮补给都要仰仗他们，尤其在姑孰大战正酣之时，后方补给稍有延迟就会令得前线军心不稳。而且这些民夫都是丹阳左近乡民，一旦放任他们往各方流窜，不但再集中起来不容易，还有可能再滋生别的事端，或是动摇本就摇摆不定的宿卫军心。

    略作沉吟后，苏逸便命部众加快行军速度，务必要在民夫们完全溃散之前再将他们集中看管起来。还有关于敌情如何毕竟是他自己的猜测，终究要看到龙都渡口安全无虞他才会完全放心。

    此时已经过了午夜时分，距离下都塘被烧已经过去了一个多时辰，不独大量民夫往四野逃离，就连军营中那千数军士也早已经被冲散。停泊在水塘中的民船尚在熊熊燃烧，冒起滚滚浓烟。

    在距离下都塘不远处的一座小山丘上，徐茂等人或站或立，几乎个个带伤。为了保持行动的敏捷，他们并没有穿戴虽然防御更严密但却太笨重的甲具，各个轻甲上阵。

    几十人去冲击千数人的营垒，虽然占了一个出其不意的优势，但力量也实在薄弱，要在最短时间内造成最大的骚乱，每个人都必须要竭尽所能，时间紧迫并不容许他们收敛藏匿，因而每个人几乎都遭遇到了不同程度的围攻。能够活下来趁乱冲出，已经是侥幸至极。

    徐茂左肩胛被一支流矢射中，腹部也挨了一刀，眼下却来不及仔细诊治，只是折断了箭杆，稍作包扎。这会儿他正在一名龙溪卒搀扶下，神态焦虑望着左近仓皇逃过的民夫，以期能够发现同伴。

    他们如今所在的位置便是早先选定的集合地，此时早已经过了约定的时间，但是徐茂身边聚集起来的人数却才只有区区二十几人，而且像是谢奕和庾曼之这两个随队的世家子弟，统统都还不见踪迹。

    “将军，时辰已经过了！”

    一名龙溪卒忍不住提醒道，今次冲营在他们过往执行的任务中并不算是最艰巨，早年作乱或是平乱时，甚至不乏一支小队全军覆灭的情况。虽然心内也悲痛于同伴没于乱兵之中，但这就是他们的使命所在。龙溪卒的养成远比普通家兵部曲要困难得多，寻常战阵厮杀用不到他们，但是像这种突袭或者攻坚，则是他们不容推却的责任。

    “再等一刻钟！”

    徐茂语调压抑说道，心内仍存一份侥幸。他已经看惯了生死，而且深知此行任务之艰巨，折损半数都算最好的结果。但今次行动中，无论是不以家世为美、身先士卒的庾曼之，还是这些骁勇善战、悍不畏死的龙溪卒，都让他从内心里感到钦佩。他宁可多留险地几分，能够再救出一名同袍壮士都是值得的。

    “来了，来了！”

    一名蹲在岩石上观望的龙溪卒突然指着下方惊喜道，徐茂等人连忙望去，只见下方又有二十多人相互扶持着向这里行来，正是庾曼之他们一行。

    众人脸上皆涌现出喜色，推开左近奔逃的民夫乡人迎上去。还未靠近过去，便听到整条胳膊都耷拉下来的庾曼之指着谢奕破口大骂：“谢无奕你这蠢货！我早说过是这一座山丘，你非要带着我们往西边奔！”

    闹出一个大大乌龙，带着众人跑向错误集合地的谢奕闻言后也不敢反驳，只是尴尬笑笑：“早先过分着迷饮了太多酒，勿怪勿怪！来日都中作饮，功勋赏钱我丝缕不留，全与诸位共乐！”

    劫后余生又汇合同伴，这些人纵有争执，心内还是喜乐更多，留在这里将身上伤势稍作处理，然后便结伴行下山丘，往东北青溪方向而去。庾曼之这小子整条胳膊都被砸得脱臼，耳后更是有一道血淋淋刀伤险些将半个头颅都被劈开，他却恍然未觉，乐呵呵抱着几个血淋淋的斩首头颅，念叨着要带回家给父亲观赏。

    时间一点点过去，随着三千石头城守军冲来，大量民夫被向东面驱赶。而龙都渡口营地中也早有警觉，竖起熊熊的火炬，几千守军严阵以待，同时又有几百骑兵冲出营帐去打探消息，同时驱赶逃奔至此的民夫们。

    两军汇合之后，龙都守将匆匆行来与苏逸互通消息，待听到龙都方向确是没有遭受袭击，坐实了自己的猜测后苏逸便松了一口气。今次他确实大意了，不知被哪一方小股侵袭，居然闹出这么大的乱子，让整个下都塘都几乎被摧毁。但所幸对方人力不足，虽然有骚乱，但也只是一场虚惊。

    苏逸快速吩咐龙都守将收拾局面，然后准备返回建康城外去坐镇平乱，耳边忽然听到轰隆隆沉闷之声，旋即脚下整个大地都颤动起来，似乎万马奔腾，又似是地龙翻身。心内正迟疑之际，突然听到远处一声凄厉吼叫声：“山洪涌来啦……”

    这声音还未停止，天地之间那巨响越来越清晰，正是撼动山峦、令人闻之色变的水浪巨响！

    苏逸脑海中骤然一片空白，继而便有灵光一现：“龙都航埭……该死！”

    他的思绪至此戛然而止，整个人被亲卫扯得横立起来往最近的山岗上冲去，回眼一望只看到那翻涌的水浪裹挟着泥浆乱石横推而来，原本的龙都营垒早被洪水吞没大半！旋即一道水浪激涌而起，骤然打灭营门前的诸多火炬，视野中已是一片漆黑，苏逸两耳中轰鸣一片，夹杂着若有若无的嘶嚎惨叫声！

    ——————

    由于早先航埭这里准备的牛马畜力早被挪作他用，最终开闸放水拉动绞盘铁索全靠那群被俘虏的宿卫兵士们。

    塘中蓄水滚滚涌下，沈哲子已经来不及再去查看水攻究竟能造成怎样的成果。但看水闸处滚滚涌下的水流，可知龙都渡口定无幸免，将成泽国。水埭之类本就是为了抬高水位之用，与河流之间必然要保持一定的落差，加上龙都水埭半年多都没有开闸泄水，蓄水充沛，今次水闸尽开，水力之充沛绝不逊于山洪暴发！

    “将军，这一众宿卫俘虏该当如何处置？”

    如此顺利的完成任务，一众世家子们包括龙溪卒都是倍感振奋，有人上前询问道。

    看一眼那些瑟瑟发抖的宿卫兵士，沈哲子略作沉吟后摆手道：“由得他们自去吧。”

    沈哲子本质上并不是什么嗜杀之人，即便是两军对阵，也从不以斩首多少为美。况且这些宿卫兵士并没有什么立场可言，即便为恶也都受人裹挟。他们未必良善，但也不是什么天生的凶徒。

    “将军仁慈，放尔等逃命，各归乡土藏匿，若有再敢从逆者，定斩不饶！”

    龙溪卒们上前宣令，那一众俘虏们闻言后如蒙大赦，纷纷四散奔逃。虽然如今他们也看出来这一群所谓的王师仅仅只有几十人而已，但实在已经生不出什么抵抗之念，不旋踵，便有过半人消失在夜幕中。但也有几十人却留下来，待见到龙溪卒们神色转为不善，忙不迭下拜道：“我等受贼众胁迫，虽有从逆之实，却实在无心为恶！愿从将军驱使效命，以罪偿功！”

    沈哲子闻言后略作沉吟，然后便吩咐道：“给他们兵刃！”

    “将军，这……”

    会稽孔混上前低语道，实在是不放心这些轻易倒戈的兵士。

    “我等本就是王命之师，岂能阻人归于王统。”

    沈哲子虽然说得大义凛然，但其实也是接不接纳这些人危害都不大，且不说这些留下来的俘虏人数不过五十多人，即便是再翻一倍，也难威胁到他们这一部龙溪卒。

    “出发！”

    待到那些俘虏各自装备武器之后，沈哲子便率着翻了一倍数量的部众往北面青溪方向疾行而去。他要在天亮之前赶到城外，趁着最后一点夜色掩护冲进台城去掌握局面！