    此时东方已经渐露鱼白，大桁南的动荡尚未扩散到秦淮河对岸来，因而在台城正面的驰道上横陈的上百具尸体便尤其的醒目。

    沈哲子这一队行旅一俟行到宣阳门前驰道上，很快便引起了城头守军的关注。因为建康城并无外郭墙，台城城墙可谓最后也是最坚固的防线，自从多年前陈敏作乱，在原东吴旧宫的基础上建造起这座宫苑，无论时局怎样变革，掌权者无一例外都是对这最后一道防线不惜工本的打造建设。

    然而历史的吊诡之处就在于，江东屡经动荡，围绕台城的战斗也发生过好几次，但无一例外的，台城城墙从未发挥出它在军事上的防守作用！

    此时站在城墙上的除了已经投诚的路永之外，还有一人便是光禄勋王彬。至于其他早先台城内蜂拥而至想要迎接王师归来的台臣们，则早被路永的部众给驱散赶回了台城中，不许他们靠近宣阳门。

    “那一队是什么人？宿卫乱军还是石头城来人？”

    看到远处一队军士肃穆行来，城头上的王彬便有些不能淡然，眸子里隐隐透出几分惧色。他本也是久历军旅之人，早先也无杯弓蛇影的心虚，但几月前遭受平生未有之羞辱，至今那鞭笞疤痕仍然留在身上。不只留在了身上，更留在了他的心里，早先众目睽睽之下被扒光衣衫鞭笞之刑，不只抽碎了他过往的荣耀和从容，更让他变得过分敏感、疑神疑鬼。

    眼见到王彬那惶恐不已的模样，路永心内不禁冷笑。作为寒伧武人出身，他对高门素无好感，今次投靠琅琊王氏，也仅仅是出于自身利害的考虑，以及对于原主公苏峻的失望。如果他能豁出一切去不顾生死的舍命一搏，要做的便是返回台城去杀光这一众没有胆略却还要逞威作福的高门！

    可惜他没有，哪怕不为自身的前程，他也要考虑身后这一众跟随他多年的忠心部曲的安危。按捺下心中的不屑，路永指着驰道上正在缓缓靠近城门的兵众，说道：“来者不过四五百众，无论是哪一方，我等据城防之利，都可轻松击溃！”

    听到这话，王彬才安稳一些，手扶着垛墙微微探身向城下望去。这时候天色已经渐渐亮了起来，视野所限渐渐消退，凝望许久之后待到对方距离城墙已经不足十丈，王彬才蓦地惊呼道：“那是沈维周！”

    “沈维周？”

    听到这话，路永便深深皱起眉头，城乱竟夜，台城也不能免。他奉王太保之名率众抢占宣阳门，又与率众而来的苏硕激战一场，并没有时间派人出去打探形势，因而对于台城之外的状况也是一无所知。但是眼看到沈哲子只率领这一点兵众便来台城，路永心中仍然泛起浓浓疑窦。

    站在宣阳门前数丈之外，沈哲子示意众人停下来，然后吩咐一名亲卫上前喊话道：“驸马都尉、昭武将军沈哲子奉皇太后陛下行台诏旨，率王师勤王平叛，城上守将若肯自缚献门，重归王统，可既往不咎，行台议功！否则，格杀勿论！”

    “哈，口气真是不小！”

    路永听到这喊话声，当即便是冷笑，不过视线却转望向王彬。他心内虽然瞧不起这些世家子，但眼下投诚重归王统，也并不敢肆无忌惮得罪沈哲子这个率先攻入建康的平乱首功。

    王彬来之前便得到太保叮嘱，一定要守住宣阳门，尽量拖延王师进入台城的时间。待见到沈哲子兵众不多，他心里忌惮之意稍减，示意人喊话回应道：“某乃光禄勋王彬，奉王太保之令驻守宣阳门。逆臣苏峻旧将路永将军感于太保义召，业已重归王统，襄助太保收复台城。如今太保已率众臣拱卫君前，沈昭武劳师远来，勤王之功卓著，请率军暂驻大桁之南，等待皇帝陛下传诏召见！”

    沈哲子早知进入台城不会顺利，待听到王彬信口雌黄先揽下收复台城之功又冠冕堂皇将他拒之在外，当即便冷笑一声，亲自行上前去对着城头喊道：“末将奉皇太后行台诏令便宜行事，归都勤王，冲锋陷阵厮杀至此，不知王太保令出何门！”

    说着，他将手一招，那身穿章服、被反剪双手的西阳王司马羕便被带上来。因为一路上西阳王哀求叫嚷令沈哲子烦不胜烦，让人塞住了嘴巴，此时被带上来后取下嘴内所塞的东西，终于得以开口，便仓皇道：“维、维周救我！我是被迫的……我是、我……”

    沈哲子却不理西阳王的嘶吼，目视着城墙上方，冷漠道：“弋阳王司马羕以宗室长者而屡受国恩，不思报国反投贼虏，罪不容赦！斩！”

    随着沈哲子一声厉吼，刀光骤然一闪，司马羕那一颗头颅顿时滚落下来，那无头之尸血溅丈余，抽搐着横倒在宣阳门前！

    “王师所向，非我即敌！率先登城者封爵四等，率先献城者封爵五等！”

    沈哲子缓缓行回阵列中，抽出腰际佩剑遥指城头：“列阵，准备出击！”

    “王师所向，非我即敌！”

    数百人振臂大吼，气势凛然。

    几百人就想列阵攻下城墙坚阔、又有近千兵众把守的宣阳门，看似是一个笑话。然而城头上的路永却笑不出来，两眼死死盯着城墙下方横陈的西阳王尸体。除了身上的章服以外，西阳王的尸体看似与早先被斩杀城下的历阳军也无甚区别，只是稍显肥硕了一些。

    然而正是那一身章服，恰是那一身章服！

    西阳王司马羕不只是宗室长者，更是立国之初便有从龙拥立之功的三朝元老，哪怕是故中书令庾亮都只是将其降爵为弋阳王，而苏峻对其更是优待有加，不只封爵更有厚赏。哪怕是有叛国之罪，也要交付宗正、廷尉有司共议才可定罪。可是如今却在他眼前，被沈哲子杀鸡一般砍了头颅！这一刀蕴含怎样的底气，路永却是不敢深思。

    路永深知，砍向西阳王那一刀就是砍给他看的，如果今天他不放沈哲子入城，那就是往死里得罪了对方，早晚有一天这一刀会砍向他自己！路永心内看不起这些世家子，如果还是在以前，甚至在杀掉苏硕之前，他都可以无视沈哲子这一刀的震慑，下令击退对方。

    可是现在他不能，重归王统意味着他要再受早先朝廷政令规矩的约束，若今天他敢擅自主动对沈哲子动手，那么未来的朝堂，乃至于未来的江东，未必能再有他容身之处！

    打又不敢打，眼看着沈哲子已经恍若无人的率众摆出冲锋阵型缓缓靠近宣阳门。这对路永而言简直就是羞辱，心中不免戾气滋生，脸庞也渐渐扭曲起来，抬手示意部众引弓拉弦，继而转望向王彬，沉声道：“王光禄，此子实在骄横，恃功狂傲！只要你点头，我便将此子射杀阵前！”

    “我不知，我不知……你不要问我！太保吩咐你要守住宣阳门，千万不要放他进入台城！”

    王彬闻言后却是连连摆手摇头，脸色略有慌乱，斩杀西阳王那一刀不只让路永心内凛然，更让他有些不知所措，以至于身上那鞭笞旧伤都隐隐刺痛起来。

    锵！

    听到这话，路永双眼激凸，骤然抽出佩刀来蓦地斩在了城墙上，心中已是悲愤到了极点。他投靠王导，诚然是看重琅琊王氏旧望，寄望能暂得托庇，然而王彬这毫无担当的回答却让他感到心寒。

    他敢不顾物议，阵前动武逼退沈哲子，为的又非自己，而是为了要给王家争取一个执掌台城的机会，本身已是冒了极大的风险，然而王彬却连风险都不愿与他共担，他还能奢望琅琊王氏事后会出力保下自己？

    此时，城墙下沈哲子所部距离城门已经不足五丈，已经有兵士拉弓仰射上来，虽然只是稀稀疏疏的箭矢，但却表露出对方的态度。

    路永再看王彬，仍然是一副心神不属模样，心内蓦地一叹，怒吼道：“收弓！送王光禄回台城！”

    “路将军，你要做什么？你可是答应了太保，你可……”

    王彬闻言后便是一愣，旋即便被两名兵士挟持着带下城头，这时候他才意识到路永要做什么，当即便大吼道：“路永，你这寒伧卑流竟敢背信弃义，阵前倒戈……”

    王彬的叫骂声越来越远，路永心内虽是悲愤，神态却是落寞，示意兵士上前为自己解甲，两柄环首刀被缚在袒露的后背上，步履沉重行下城头。他也不愿一叛再叛，一日两叛，可是王彬的反应实在让他感到绝望。对方既然能够突破万余守军杀入城中，又岂会只是眼前这一点军力，他即便是施加阻挠，又能一辈子将人拦在台城之外？

    “将军……”

    众将士见状后，纷纷发声想要阻止，路永却将手一挥，打断众人之语，头也不回行向城门前。

    这时候，沈哲子也示意兵众们暂时停止攻击，眼望着宣阳门被由内缓缓打开，路永一人独行至城门前跪下：“罪将路永，恭迎王师归都！”

    沈哲子冷笑一声，从身后接过一根马鞭，行至路永面前去，蓦地一鞭抽下，路永那袒露的肩背上顿时显出一道触目惊心的血痕！

    “住手！”

    城墙上路永部众眼见此幕，顿时目眦尽裂，已有脾气暴躁几人忍不住拉弓射下，只是那箭矢落点甚远，显然是意存震慑。

    “好，好得很！”

    沈哲子看一眼城头，随手将马鞭抛至路永面前，旋即便转身行向自己的部众。

    “使君留步！”

    路永悲愤吼道，抬头望向城头大喝道：“敢有对王师不敬者，军法立斩！”

    说着，他捡起那马鞭两手捧着，膝行上前涩声道：“罪将治军不严，请使君责罚！”

    这时候，沈哲子才转过身来弯下腰去，只是不接那马鞭，而是亲手将路永搀扶起来，解下自己披风盖在路永袒露的肩背上，反手抓住路永手腕笑语道：“路将军弃暗投明，举义献城，当与我趋至阙下，为你请功！入城！”