    台苑之间的太极前殿前面，正有两群人在对峙，其中一方乃是甲衣齐整、兵戈森寒的兵众，足足有数百人众，队列井然，严阵以待。

    另一方阵型则要散漫得多，乃是一群手无寸铁之人，彼此之间似乎也有派系阵营的不同，不同于对面清一色的壮力兵丁，这些人当中不乏年迈、白发苍苍者，无论是人数还是阵势都处于明显的劣势。

    然而，如今在气势上反而是那些武装整齐的兵丁们处于下风，手中刀锋枪刃甚至不敢直指对方，而是指向地面。对面那一众手无寸铁之人气焰却旺盛得很，一步步紧逼向前，指着对面的兵士们不乏大声斥责辱骂，更有冲动者甚至上前踢打那些看似精悍但却不敢还手的兵丁。

    “逆贼匡术速速交出皇帝陛下！”

    “王师归城，叛军伏诛，匡术逆臣，若再敢挟君自重，我等必不饶你！”

    诸如此类的喝骂声不绝于耳，此时站在偏殿内的匡术脸色已经阴郁到了极点，握紧的双拳上青筋毕露，眉头紧蹙，两眼几欲喷火，望着旁边的沈恪恨恨道：“沈子明，你实话告诉我，沈郎究竟能否及时赶来？外间那群情激涌，可是我一力担之！”

    沈恪也知匡术此时心情之恶劣和焦灼，外间那些台臣们一俟得知王师归都，脱困在即，原本的谨小慎微顿时荡然无存，一个个气焰变得嚣张无比。早先右卫将军刘超出殿去劝阻他们稍安勿躁，不要惊扰到了皇帝陛下，甚至被他们污蔑与叛将勾结要挟君自重，气得刘超连殿都不回，直接离开此处去寻找早前迁入台城的家人。

    这些人心里打得什么主意，沈恪哪里不知，皇帝陛下无论如何都不可能交到他们手中。但眼见这些人不达目的决不罢休的姿态，沈恪心中的焦虑较之匡术也不遑多让。这些人各自投靠或推举某位重臣，凭他这一点薄名资历完全镇不住场面。

    “匡君也知如今台城门户已被路永控制，维周难免要受阻挠。你放心吧，只要拖得过眼前，等到维周至此，自然能够稳住局面！”

    沈恪面色凝重安慰着匡术。

    匡术闻言后却是冷笑道：“你说得倒是容易，那你教我该如何拖过眼前？如今在这些人口中，我不只是谋逆的不忠之臣，更是背弃故主的不义之人！物议杀人尤甚于刀剑，你让我如何能自安！”

    对于匡术的恶劣态度，沈恪也能理解。他能横下心来杀掉许方夺回太极前殿的控制权，心中存念自是戴罪立功，可是现在因为将一众台臣阻挠在外，可谓是犯了众怒。凭他这样一个在朝堂没有根基的降人，自然要担心犯了众怒之后再如何于江东立足。

    “半个时辰，再等半个时辰！如果维周仍然不能至此，我与你一同出迎王太保等诸公，想必维周他也能理解我等已是尽力了。即便是不论投诚之功，过往几月我于都中多赖匡君你善助保全，只要我一日不死，绝不负此恩义！来日是罪是赏，我与匡君共担！”

    “我就再信你这一次！”

    匡术沉吟良久之后，才缓缓点头说道。旋即他便又吩咐部下调来一部亲信，虽然不敢对这些台臣动武，用血肉之躯将太极前殿堵得水泄不通。

    眼见到天色渐渐放明，台臣们也渐渐焦虑起来，大量人上前去推搡排挤，更有人试图要抢过那些兵士们的兵刃要杀出一条血路来。

    正在这时候，后方响起沉重的步履声，站在对峙外围的人回过头去，便看到数百精勇军士自南面缓缓行来。这些军士与太极前殿那些守卫们气势又不相同，一个个神情肃穆，身上甲衣还挂着未曾干涸的血渍，望去便让人凛然生威。

    早在城外得知路永占住宣阳门，沈哲子已经猜到台臣们在酝酿什么想法，看到眼前这混乱场景也不觉有异，当即便扬剑出鞘，示意军士们摆起冲锋阵型。

    越来越多人发现了这一部新到场的军队，自然也认出了站在队伍前方的沈哲子，不免有人心内生出尴尬，退出来想要上前寒暄几句，可是看到那些兵士们不乏人已经将弓拉满，配合着他们那满身的血浆煞气，让人不寒而栗。于是一个个都裹足不前，讪讪退到了一边。

    一名龙溪卒军士持着节杖上前，大声道：“驸马都尉、昭武将军沈哲子奉皇太后陛下行台诏令，归都勤王面君，有阻挠者视同叛逆，格杀勿论！”

    听到这话，众人脸色不禁变了一变，原本还有人想要鼓噪众人一同上前拦路。在他们看来沈哲子毕竟年幼，未必能有主见或是洞悉到当中的利害，只要阻挠片刻，容得他们冲入殿中去占住皇帝陛下面前位置，定下主客之分，未必没有一争之力。

    可是对方上来便抓住皇太后诏令这一大义所在，再看那些军士真有一言不合便下杀手的气势，一时间倒也无人敢上前试一试沈哲子究竟有无这份胆量。尤其那些琅琊王氏一方的台臣们，清楚王太保所做出的安排，待看到恭然站在沈哲子身后的路永，神态更是充满灰败。

    “来了，来了，终于来了！”

    偏殿中的沈恪听到外间的动静，近乎虚脱的长吁一口气，而后才发现衣衫早被汗水浸湿。而旁边的匡术这时候状态较之沈恪也没有好上多少，他心内承受的压力较之沈恪还要严重几分，看到沈哲子一来便震慑住场面，几乎已经忍不住要喜极而泣，暗叹自己的坚持总算没有错。

    他对沈恪拱了拱手，然后吩咐部下送上早已经准备好的麻衣素袍换在了身上，又带两名随员各自捧着苏峻赏赐下来的节杖并印信，匆匆行出了偏殿。

    守在太极前殿的兵士们这时候缓缓分开一条道路，身披素袍的匡术在道路中穿行而过，疾行至沈哲子面前深深跪拜下去：“罪臣匡术，恭候王师多时，虽归王统，难偿前罪，请使君责罚！”

    对于匡术能坚持到如今这一步，沈哲子也是略感诧异，路上他本来已经做好了准备武力用强抢回皇帝的打算，眼下这个结果已是极好。对于一早便投靠了自己的的匡术，倒也不必再故作姿态，尤其沈哲子也知匡术为了阻挠台臣们必然承受很大压力，背负诸多怨望。如今自己的表态，对于匡术降后的待遇如何影响极大。

    他上前一步，弯下腰去扶起匡术，拍着对方肩膀大笑道：“匡公虽有逆迹，但能于危亡之际守卫皇帝陛下不受侵扰，恭迎王师，可谓臣节得全。”

    作为首先回攻建康并进入台城的靖难功臣，沈哲子的评价可谓对匡术的事迹定下一个基调，虽然没有大肆褒奖，但一句“臣节得全”，便洗去了匡术身上的谋逆之罪。当然，如果皇帝被台臣们夺去，自有王导、陆晔等辅政之臣假借皇帝的名义，沈哲子的功过如何还要交给别人评判，说出的话自然也就没有这种法理上的力量了。

    匡术闻言后鼻头一酸，几乎忍不住落下泪来，倒不是对沈哲子心存感激，而是有感于自己的选择和坚持没有白费，总算得到了前期的回报。

    示意部下将匡术引至身后，沈哲子才上前对那些神态各异的台臣们说道：“晚辈身负皇太后诏命回攻京畿，侥幸功成，眼下要入殿叩见皇帝陛下，面君之后再拜诸公。”

    众人虽然想法各异，这会儿却也不知该要怎么做，只能讪讪回礼，不敢阻挠。

    既然王师已至，自然而然便接收了太极前殿的防守，匡术的部众们纷纷退下再归各处出入路口防守。沈哲子名为去拜见皇帝，却立在殿前看着兵士们换防，待看到还有许多台臣不死心的站在殿外，便大声道：“王师虽然入都，叛部仍未尽剿，请诸公各归居处，以免为乱军所害！”

    这语调虽然平和，内中意思却很分明，谁敢再在外面晃悠扎眼，乱军分分钟有可能出现将他们斩杀在台城中！

    有人听出这弦外之音，脸色不禁变得有些难看，过片刻便有人上前问道：“请问沈郎，王师回攻京畿，除贵部以外，尚有哪一部会师于都外？”

    “此为行台军事之密，不便相告，以免为叛军所知。”

    沈哲子先对那人拱拱手回答一声，然后又转头望向亲卫，语气已是杀机毕露：“台中军管警戒，再有私议王师军务者，视同逆党，格杀勿论！”

    那人被沈哲子一句话顶得哑口无言，神态已是极为尴尬，他问出这个问题除了是真的想知道有哪几部攻回建康之外，其实也实在警告沈哲子不要自恃先入台城便作威作福，以兵迫众，毕竟外面还有王师其余诸部呢。但他却想破脑袋也想不到，所谓的王师其实已经都在他的眼前了！

    眼见还有人不死心的恋栈不去，沈哲子真是觉得不能给这些狗皮膏药好脸色，索性直接下令道：“为防叛部潜入台城图谋不轨，一刻钟后清理台城，仍有在外流连观望者，一律逮捕，军法从事！”

    这命令一出口，即刻便受到了效果，当即那些仍然流连在殿前的台臣们纷纷离开此处。只是在离开之前，脸上颇多忿怨之色。

    这时候，沈恪也在偏殿中匆匆迎上来，看到戎甲在身的沈哲子，张了张嘴，却完全说不出话，然而眼眶中已是热泪盈眶。他在台城努力经久为的便是眼前这一刻，当沈哲子踏足台城那一刻开始，他们整个沈家便与早先截然不同！

    “辛苦叔父了！”

    看着嘴角翕动，已经激动得说不出话的沈恪，沈哲子心内也是感怀良多。站在太极前殿面前，他更是忍不住的心潮激涌，他距离殿门只是一步之遥，然而就是为了这一步，过往的一切努力在这一刻陡然爆发！

    迈出这一步，他的人生、沈家的命运、江东的局势乃至于整个天下的大势，都将迎来一个新的篇章！

    太阳陡然跃出了地平线，光芒再次洒落人间！