    早先太极前殿外的骚乱并未影响到殿中的安静，为了防止出现意外，殿中原本的宫人们都被驱散一空，如今在殿中除了皇帝之外，只有侍中钟雅并褚翳两人分立御床之前。

    皇帝是在睡梦中被惊醒，睡得迷迷糊糊被抓出被窝来换上衮冕，然后便被刘超、钟雅等人簇拥来到前殿。他心中虽然有慌乱，但因为已经经历过这样一次折磨，倒也并不再像第一次那样惶恐欲死，只是用颤抖的声音问：“侍中，京畿又陷落了吗？这一次打来的是谁？”

    听到这话，几人又是羞惭又是无奈，最终还是刘超回答道：“陛下放心，非是逆军，是王师归都！”

    “王师归都？是谁回来了？我母后来未？我阿姊来未？我姊夫……”

    皇帝听到这回答，神态倒是激动，只是这一连串的问题让人无从作答。内外乱成一团，他们也实在不清楚外间究竟是何形势。

    虽然没有得到想要的回答，皇帝却也振奋得很，那日渐瘦削的脸庞上洋溢着振奋喜色，随着几人行入殿内端正的坐在了御床上。这一次倒没有几个老家伙跟他一起挤坐在一起，然而枯坐良久只听到外间喧哗声时起时落，始终没人入殿。皇帝心中的兴奋渐渐消退，继而便是困意上涌，趴在了御床上又睡过去。

    殿中其他几人却不似小皇帝那么心大，哪怕匡术已经表明态度投诚，哪怕沈恪赶来劝慰，然而外间每一次骚乱声起都勾动他们心潮起伏不定，唯恐发生什么恶劣的情况。

    一直等到台臣们与殿外匡术的部众对峙起来，局势似乎才有所明朗。殿中这三人由始至终都拱卫在皇帝面前，忠诚倒不容置疑，没有太多私心的考量，尤其是右卫将军刘超，对皇帝更是一意孤忠。早先虽然与沈恪有约定，但其实从内心而言，这三人也是倾向于希望台臣们能够进入殿内来拱卫在皇帝身边。毕竟相对于匡术，那些台臣们在他们看来仍是可信的多。

    一直到外间对峙气氛越来越紧张，三人才商定由刘超出面调和，希望能让彼此达成一个妥协。然而那些各具怀抱的台臣们却不分青红皂白的连刘超都污蔑起来，气得刘超直接拂袖而去。

    如今殿中剩下的钟雅和褚翳，对望都是无言，心中不乏有悲愤。那些人肝肠如何他们怎么会不知道，看似群情激涌要入卫皇帝驾前，但其实心里哪有对皇帝本人安危的考虑，不过是希望能抢占一个显重位置而已！

    叛乱平定之后，便意味着新一轮的排序，尤其是原本的执政中书令庾亮已经死亡，而庾家如今也是众矢之的，庾怿虽然拥戴皇太后在京口创建行台，但谁心里都清楚，凭其资历威望绝无可能接掌其兄原本的权柄。在这样一个态势下，谁能在平叛中抢占一个有利位置，来日的话语权便会加重几分。

    动人心魄者，惟权而已。平庸者欲以进取，显达者欲以更益，能够在这样的态势下尚能保持淡然者，称之一声圣人也不为过。

    在钟雅心目中，其实对于沈哲子率军回攻京畿是感到振奋的。一方面他是真的欣赏这个年轻人，另一方面也是不希望王导为首的青徐侨门再掌局面，废掉两任先帝乃至于故中书庾亮针对时局的努力。因而在外间喧闹到一个极点时，他已经忍不住行至门前，想要出面喝止那些越来越过分的台臣。

    也正是在这时候，他亲眼目睹了沈哲子进入台城，迫退一众台臣们的经过，眸中激赏之色越发浓烈。

    褚翳也行至殿前看到了这一幕，却有另一番看法：“沈昭武盛气凌人，怕是……”

    钟雅闻言后却是一笑：“肃祖临终所厚，自有识人之明，不以常婿而待。未及弱冠，匡难归都，若是半点锋芒都无，那才是真正的大奸！”

    这时候，沈哲子已经解下佩剑，昂然行入殿中，待见到站在门内的两位侍中，肃容为礼道：“末将奉命勤王伐逆，多赖侍中护庇君王！不知陛下如今何在？”

    不论对沈哲子看法如何，眼见殿外一触即发的严峻气氛已经消解，两人都是松一口气，迎上前去刚待要开口，便听到殿上皇帝发出含糊的喊声：“姊夫，是你吗姊夫？你终于来救我……我是不是做梦……”

    话音未落，便听扑通一声，几人转头看去，便见早先睡在御床上的皇帝已经滚落下来，心中一慌，连忙匆匆行入殿中。

    皇帝是真的还在睡梦中，恍惚间听到一些声音，便已经欣喜若狂的喊出梦话来。跌下来之后倒是醒了，只是两眼仍是迷蒙没有焦点。这时候钟雅已经冲上来为皇帝扶正冠冕，皇帝却抓着他手臂颤声道：“侍中，我、朕是不是在做梦？我刚才明明听到我姊、海盐男之声，怎么见不到他？”

    沈哲子正站在钟雅身后，待看到皇帝较之几月前已经大有瘦削的脸庞并体型，可知这段时间过得并不轻松。听到皇帝那慌乱之声后，他心中倒忍不住一暖，说实话，对于这个小舅子他也并没过分热切过，可是如今皇帝表现出对他的依赖，倒让他有些惭愧。

    “臣救驾来迟，累陛下陷于叛逆日久，实在惶恐。”

    等到钟雅退开，沈哲子行至御床前跪拜下去。

    乍一见到沈哲子，皇帝神情茫然不乏错愕，片刻后泪水已经止不住的在眼眶中涌出来，瞬间便泪流满面。他飞扑上前，两手死死攥住了沈哲子的手腕，却哽咽着说不出话。

    “陛下，王师已经回归，再无兵戈之扰！”

    眼见到小皇帝激动得如此失态，殿中两名侍中也是感怀，眼眶都微有酸涩之意。

    沈哲子手腕被皇帝攥得隐隐作痛，这小子体型虽然瘦下来，手劲倒还不小，可见早先热衷于搅奶锻炼的成果仍是显著。只是看到大为瘦削的小皇帝脸庞上泪痕交错，身躯仍在控制不住的颤抖，可以想见其心中过往这段时间积攒的惶恐。

    这样剧烈的动荡，哪怕是一个成年人都未必能受得住，更何况这个处于众人瞩目焦点、心智都未成熟的少年皇帝。沈哲子能够想象到今次动乱给小皇帝造成的创伤之大，只怕余生都难走出阴影。

    他有些费力的抽出手来，反手拍在小皇帝隐隐有些凉意的手背上，温声安慰道：“陛下，兵厄已解，臣自率众拱卫殿前，不会再有人敢侵扰冒犯陛下！”

    良久之后，小皇帝抽噎声稍有停顿，只是仍然死死抓住沈哲子手臂，哽咽道：“朕、我知道……阿姊她不会骗我，她定会来救我……姊夫，我终于等到你！你知不知，我总在梦里见到你们，睁开眼却看不见……我心里真是怕得很，怕他们拿刀斩我，怕我再见不到你们……右卫总是嘱我勿失君仪，可是我、我……我真是怕啊！”

    眼见到皇帝对沈哲子如此信重依赖，那两侍中也不乏感怀乃至于羡慕，避免多观皇帝失态，便都退至殿外。

    没了外人在场，沈哲子也不再顾忌那些君臣之礼，眼前这小皇帝在他看来不过是遭受无妄之灾的少年而已，弯腰揽起小皇帝将他扶回御床上，闻言笑道：“陛下放心，我既然归都，没人能再凌辱你！当日建康陷落实在过于猝然，迫于无奈只能将陛下暂留都中。虽然身在城外，不过归都勤王救驾，须臾不敢忘怀！”

    “我不怪你，我不怪阿姊！我、朕是皇帝，太惹人眼，阿姊如果强要救我，只怕她和母后都要走不脱！真要那般，朕又护不住她们……”

    一边抽噎着，皇帝一边由怀中掏出一方皱巴巴的布片，上面那血字早已干涸污秽，然而皇帝却仍珍宝一般捧在手心里：“我相信阿姊不会骗我，姊夫果然来救我……姊夫，你臂上怎么受伤了？”

    一直等到情绪稍有平复，小皇帝才发现沈哲子肩上那伤口，小脸忍不住又纠结起来。

    “战阵厮杀，难免会有损伤。”

    被人如此信任，沈哲子这会儿自我感觉也是不错，当即便摆摆手不乏豪气表示无碍。

    “可惜我没姊夫卓著才能，阿姊说得对，我只能被困在殿里等人来救……”

    皇帝脸上满满的颓丧之气，继而又望着沈哲子说道：“姊夫，阿姊和母后归来没有？我是不是即刻就能见到她们？这殿堂我一刻也不想多待，姊夫你快带我走罢！”

    “皇太后等仍在京口行台，今次入都只我一人率部。陛下请放宽心，先把身体调养好，等待亲人归来！”

    “这样啊……”

    皇帝闻言后不免有些失望，待见到沈哲子从御床上站起来，忙不迭拉住他甲衣，脸上已经露出几分哀求：“姊夫你要走吗？你能不能多待片刻，我真是、我真是……”

    正在这时候，殿外钟雅又匆匆行入，下拜道：“陛下，王太保、陆仆射等正率群臣殿外等待召见！”

    “姊夫，我不想见他们……”

    皇帝闻言后脸上却流露出几分难色，他惶恐经久，终于见到一个亲近可信赖之人，实在是不想再见那些闹哄哄的台臣们。

    沈哲子略一沉吟后，行至钟雅面前说道：“陛下漏夜未眠，实在疲惫不堪，急需休养。太保等诸公所为何事，末将亦深知，实在不必再烦扰皇帝陛下。请钟公转告诸公稍候片刻，待陛下安睡之后，末将即刻便去拜见诸公，汇报军情。”

    钟雅也亲眼见到皇帝对沈哲子的依赖，明白沈哲子倒不是假借皇帝之名去冷落众人。而且那些人所来目的为何彼此心知，有没有皇帝在场都无所谓，也实在没必要再去折磨小皇帝。因而闻言后便点点头，低声对沈哲子道：“陛下近来所受惊扰颇剧，难得对维周你信重有加。维周你先安抚陛下，王太保那里我自代你解释，不必心急。”

    说罢，他便匆匆行出了殿堂。