    随着沈哲子进入太极前殿，台城的骚乱也渐渐平息下来，那几百人所谓王师接掌太极前殿的守卫之后，匡术也交出了对自己部众的指挥权由沈哲子部将接掌，与早先收降的路永部众合并，围绕整个台城开始严密布防。

    台臣们退下不久后便又有了新的动作，这一次不再是一拥而上，而是由王导、陆晔等几人带领如今尚留在台城中的九卿以上官员缓缓行到太极殿前，等待皇帝陛下召见。

    虽然新来的这些台臣人数不多，只有寥寥十几个，但每一个都不同凡响，背后都有一个庞大的关系和利益纠葛。

    诚然这些人位尊名重，可是在沈家经营数代人之久的龙溪卒面前，同样不能获得什么优待。当他们来到太极前殿前方时，很快便被徐肃带领二十余名龙溪卒团团围住，不许他们再往前一步！

    “放肆！王太保、陆仆射俱为辅国之重，汝等虽为王师，亦不能阻贤面君！”

    队伍中一人出列，发声呵斥围阻上来的一众兵士，乃是侍中会稽孔愉。

    徐肃不卑不亢上前道：“寒卑武人，难识贤明，军令在身，不敢有悖！”并没有要退开的意思。

    听到这话语，众人脸色皆是变了一变，脸上甚至于闪过一丝诧异，似是没想到这区区一个兵尉居然敢如此蔑视乃至于无视他们的身份！

    哪怕在苏峻乱军掌控城池的时候，他们都是备受礼遇优待，没有乱军敢于逼迫他们。像是发声呵斥龙溪卒的孔愉，城陷之日单人身穿朝服守卫宗庙，叛军无一人敢于上前冒犯。可是如今王师归来，他们居然被一队兵士困在此处不能动弹！

    早先台臣们与匡术所部对峙时，这些人大半都未到场，有的是自持身份，有的是不屑为此。但如今既然王师已经真的到达台城，于礼于法他们都应该君前伴驾，因而眼下来到此处的这十数人，倒也并非尽数是别有怀抱，想要分润事功事权之人。譬如安顿好家人去而复返的刘超，譬如其中几名会稽人。

    徐肃自然不去理会这些人感想如何，他所接到的命令就是不许任何人靠近太极前殿，至于其他，不是他应该考虑的事情。

    场面一时间变得有些尴尬，就连素来好脾气的王导和陆晔脸色都有些阴郁起来。这简直就是公然无视他们的名望，乃至于公然无视朝廷赋予他们的权威！

    此时在太极前殿驻守的除了龙溪卒之外，尚有早先跟随沈哲子行动的那些世家子。因为人手实在不足，早先跟随徐茂而去的又人人带伤被安顿诊治，他们也只能暂充宿卫职责。那些重臣们拿油盐不进的龙溪卒没办法，视线便纷纷转向还算熟悉的几名世家子弟。

    感受到那些台臣长辈们不善的目光，那几名世家子感受都不算好，纷纷低下头去不敢对视。这当中最感焦灼的无疑是会稽孔混，他父亲尚书左丞孔坦便在队列中，而早先发声的孔愉便是他的叔祖，此时两个长辈冷峻的视线望过来，便让他感觉周身都不自在。

    虽然心中焦灼不已，但孔混却并未离开岗位上前为长辈发声，只是低头避开那不乏怨念的眼神，不敢去看。从内心而言，他当然不愿意坐视长辈们被困在此处遭受羞辱，但他如今亦是王师一员，同样要受军令约束。尤其沈哲子治军从不因出身而对人另眼相待，即便是他如果敢公然无视军令，就算不受军法责罚，只怕都要被赶出军去。

    对这些世家子而言，自有进仕上升渠道，投军绝非唯一出路，若换个时间，被剥夺军职也就罢了。可是现在，他们可是唯一一支成功攻入京畿，身负收复建康大功的王师！而且是以区区百数人众，完成如此惊人伟业，若在功成这一刻却因违抗军令而被赶出军去，那可真是愚不可及！

    虽然不敢抬头去看，孔混也能感受到长辈们望来的视线越发不善，心内不免挣扎起来，就连持戈的手心都冒出了汗水。

    只是在惶恐之余，孔混心内也渐渐生出一丝不满，诚然长辈们有入职殿中的职责，但自己何尝又没有使命在身？他又不是一个垂髫孩童、怀抱中物，而且已经追随驸马创建如此伟业，长辈们以他们的视角强要求自己放弃原则，这也实在太无道理！

    什么辅国之重？辅的是什么国？若真名实俱备，政通人和，江东乃至于天下岂会是如今这副叛乱四起、兵祸连绵的模样！最终还不是要靠他们这一群敢作敢为的年轻人，奔袭千里，长驱直入来扫灭叛乱，收拾局面！

    如今台城收复了，他们记得自己是辅国之重了？

    一念及此，孔混心中的不安与愧疚渐渐消退，取而代之的则是不满乃至于悲愤！他们如今创建的大功，不是因为家世的尊贵，不是因为长辈们的提携，而是他们苦心孤诣、舍命厮杀拼搏来的！无愧于尊长，无愧于天地！

    想到了这里，孔混缓慢而坚定的抬起头来，不再心虚畏惧而回避长辈们的目光。长辈们有他们的坚持和考量，他又何尝没有？而且他的坚持所创建的功业，并不逊于家世所带来的荣光！

    当孔混抬起头来时，视线余光看到旁边与自己有相同处境的同袍也是昂首挺胸，气势雄壮。彼此对望一眼，而后便是会心一笑。将军曾经说过，来日夸功江东，小觑同侪，如今他们就有这样的资格！

    这一番眼神的交流都是无声，但那些子弟们神态乃至于气势的变化却落在场内这些台臣们眼中。能够来到这里的大多不是庸类，即便不清楚这些年轻人们心中所想，但由这一番变化大约也能咋摸出许多东西。

    会稽孔坦眼见到儿子最开始的挣扎犹豫，心情是非常不舒服的，他家本就是孔圣后裔，对于长幼之序，忠义孝道的重视尤甚于别家。儿子眼见父亲遭受折辱居然不上前为父发声，简直是不能忍受！

    可是再见儿子如今脸上洋溢着的那一份坚定与自信的光芒，他自己心内反倒生出一丝迷惘，儿子所表现出来的那种朝气与自豪，是身为一个父亲希望能看到的风貌。但他心里终究是有几分不自在，大概是因为以往那个耳提面命教导出来的儿子让他感到有一丝陌生。但其实扪心自问，苍茫老树眼见根下幼芽茁壮而出，更多的还是欣慰。

    其他人没有直系子弟在场，感受未必比得上孔坦那么复杂及深刻，但那些年轻人所显露出来的风貌，那种小觑权威的气势，除了让他们感受到被冒犯之余，亦不乏自惭形秽之感。

    王导站在队列之前，双目微瞑，那因丧子之痛皱纹陡然增多的脸庞上则盘桓着一丝苦涩。当族弟王彬被驱逐回来的时候，他便已经明白，自己在台城过往这段时间好不容易积累掌握到的一点力量，又被那个小辈不留情面的给夺走！一如早先皇太后和琅琊王被接连送出建康，一如匡术抢先出手控制了皇帝。

    打击不只一桩，早先他派往覆舟山劝降豫州军的袁耽匆匆返回，言道覆舟山方向交战正酣，自己根本不敢靠近过去。换言之，如果攻打覆舟山方向的如果不是王舒或者郗鉴，那么王导他在如今的台中将是彻底的孤立无援，手中没有任何可以利用的力量！

    哪怕身在重重监视之中，哪怕遭遇丧子之痛，王导都没有如今这样深深的无力感。

    南渡以来，相对于面上的恬淡平和，王导心内其实始终绷着一根弦，他深知江东是如今晋祚立鼎的最后一个退路，也深知以北人客治江东的不容易。他不似族兄王敦那样锋芒毕露，也不似族弟王舒那样严峻刻薄，保证江东时局平稳，维系家族长盛不衰，这是他所有行为的一个出发点。

    他心内深知庾亮那种做法不妥，但是因为王敦叛乱的余波，为家族而计，为时局平稳而计，他不能与庾亮针锋相对的去对抗。如果他那么做了，苏峻还未反叛，只怕朝局已经先大乱起来。所以他更多的心力是用在如何收拾兵事乱局，结好郗鉴，为王舒请节出都，他自己甘心留在台城，守护在皇帝面前，为来日平叛维稳而做铺垫。

    这些事情在他脑海中滤过不下千遍，可是真正事到临头时，意外却接连发生。皇太后、琅琊王接连出都，让江东有了分裂的潜在威胁。庾亮身死，京口行台，会稽分州，吴人成军，这一件件意外接连发生，让人有应接不暇之感，就连王导都渐渐失去了以不变而应变的信心。

    这些事情背后，几乎每一件都有吴兴沈家，或者直接说沈哲子的身影，在其中发挥着或大或小的作用。如果用恶意去猜度，王导甚至不乏怀疑，庾亮的死或许都与沈家有关！

    但是随着沈哲子攻入台城，这怀疑便没有了意义。如果是沈家出手除掉庾亮，那么最符合他家乃至于吴人的利益，莫过于趁着苏峻之乱尚未平定，直接将皇太后和琅琊王裹挟至吴中，以图分裂江东，而不是急着收复京畿。

    对于沈哲子，王导虽然接触不多，但是看法却始终在变。这少年踏入到时局中来，他对其是不乏欣赏的，认为可与自己的儿子坐而论道。这在他看来已经是极高的评价，但是接下来这少年成为帝婿便让王导不乏惊艳之感。至于现在，他已经渐渐有看不透这个年轻人的感觉。

    在旁人看来，王导如今出现在此地或是分权分功之心未死，但王导自己心里却清楚，最起码眼下而言，他已经没有什么力量去对抗那年轻人。他只是想走近一点看清楚，这个年轻人是打算祸乱江东，还是想要平稳局势。