    太极前殿中，小皇帝拉着沈哲子絮絮叨叨说了良久，似乎要将过往这段时间所遭遇的苦闷一口气都吐出来。从叛军的暴行讲到刘超等台臣们对他的回护，当然怨念最深的还是伙食太差，念叨最多便是早先在沈家品尝的诸多美食。

    关于这一点，从小皇帝急剧缩水的体型，沈哲子也能看得出。只是现在他也没有办法去满足小皇帝的口腹之欲，且不说南苑已经被焚烧一空，即便是还在，也不可能找到那些让小皇帝念念不忘的美事。

    大概是人越缺少什么，越喜欢什么。食色，人之纯好。像沈哲子这样终日诸多算计的人，家累万金，美婢亦是唾手可得，反而不大感受得到这两样东西勾动本能的那种诱惑以及愉悦。眼见到小舅子讲到美食便连连吞咽口水，家事国事统统抛至脑后，反倒让沈哲子对他更增好感。至于另一个小舅子琅琊王司马岳，沈哲子则就不大看得上眼。

    沈哲子不打算，也没必要将小皇帝往明君的道路上去指引，如果这小子是真的那么诚挚热爱享受生活，他也乐意去满足，无谓给其增添太多承受不了的负担和压力。

    一直过了大半个时辰，小皇帝才靠在御床上沉沉睡去，沈哲子吩咐宫人们将皇帝送回寝宫，这才抽身行了出来，转往侧方的太极东堂。

    此时东堂内王导以降一众台省重臣们早已等待良久，有人脸上渐渐流露出不耐之色，频频目视钟雅，希望他能去再催促一下，然而钟雅却安坐席中，间或与刘超闲谈两句，并不去看众人脸色。

    当众人忍耐力渐渐达到极点的时候，沈哲子终于行入进来。他甚至懒得装出一个行色匆匆赶时间的样子，闲庭信步走进来，对众人拱拱手说道：“有劳诸公久候。”

    说罢，便就近坐在了一个空闲座席中，也不去强居上席。

    众人心中虽有不满，这会儿却也不好再当面发难，而且心内实在有太多疑问需要沈哲子解答。只是一想到沈哲子进入台城后强硬作风，一时间反而不知该如何开口询问。

    堂中气氛沉默片刻，最终还是吴郡陆晔率先开口道：“我等困于京畿，久盼王师，实在没想到率先归都的居然是维周。维周未及弱冠，白身而受王命，创此不世之功，实在是让我等老朽都叹服不已，愧于年长，实在不愧是我江东第一等的好儿郎！”

    这话大概可等同于那句“生子当如孙仲谋”理解，相对于席中众人，沈哲子确是一个小字辈的。除此之外，也是再强调一下沈哲子吴人的出身。

    沈哲子闻言后便笑语道：“陆公谬赞了，实在受之有愧。逆臣犯上，王祚蒙尘，在野在台，是长是幼，或南或北，但凡有感于忠义，俱受王命所召，戮力奋战而已，岂敢有退缩之念！小子不肖，亦受王化之教，不敢夸功，只是耻于落人之后罢了。”

    众人听到这话后，干笑两声，也不好再继续这话题。顿了一顿后，太常华恒问出了众人最为关心的话题：“驸马既然归都，不知王师后续是何人所统？历阳叛逆可曾伏诛？”

    早先沈哲子严令群臣不得妄论王师军务，此时却被华恒开口问出，一时间众人纷纷望向沈哲子，猜测他会有何反应。

    “华公有问，不敢有瞒。早先晚辈有令不得擅议军务，既有不得已苦衷，也恐人多嘴杂走漏了消息。在座诸位皆国之干城，自然无此忧虑，即便华公不问，我也想请教诸公。”

    沈哲子笑吟吟说道。

    只是听他这么简单就松了口，众人反倒略感诧异，原本他们还以为沈哲子仍要推脱几下不让他们得知详情，没想到这么轻松就服了软。

    不过再一想到这年轻人毕竟历事不久，即便有一二硬气，也不会持久，欠缺了韧性，因而心里都松一口气，纷纷瞪大眼准备聆听起来。在他们看来，只要知晓了外间具体形势，便好做出判断，同时有针对性的有所计划。如此一来，这年轻人所掌握资讯的优势便荡然无存。

    将众人神态变化收入眼中，沈哲子心内冷笑一声，这些人心内在想什么他也很清楚。只是他们注定要失望，未来一段时间自己在建康城中的权势和地位谁都撼动不了！

    “实不相瞒，所谓王师已经俱在台中，除此之外，京畿周边再无援军！”

    沈哲子轻轻松松抛出这个重磅消息，而席中众人也确实被震得外焦里嫩，纷纷幡然色变：“什么？”

    “驸马不是在开玩笑？”

    “这种大事，我怎么敢欺瞒诸公！如今叛臣苏峻仍在姑孰与荆州军陶公激战不休，叛部张健陈兵曲阿，叛部韩晃肆虐吴中。不独江东形势严峻，就连京郊也是四野皆敌。晚辈奉皇太后诏命归都勤王，不敢有辞，轻骑而来，侥幸功成。只是来日何以为继，仍要请问诸公可有教我？”

    沈哲子神色凝重说道，只是看到众人越来越难看的脸色，心里却是忍不住笑起来。他所说的这些虽然也是实情，但其实局势远没有那么恶劣，最起码荆州强军东进恶斗历阳，战事旬日之间应该就会有变数。而在吴中的韩晃，且不说京口行台和淮北的军力调度，单单江州和东扬便随时都有可能抄其退路。至于曲阿的张健，其实已经是一个半残状态。

    沈哲子就是在吓这些人，听到王师归来，一个个便跳脱得很，现在知道王师是个什么情况了，看他们又将要如何。

    堂中众人这会儿脸色都难看得很，原本在他们看来，既然沈哲子敢回攻京畿，那么最起码是有一方面军队已经打通了前往建康的通道，而沈哲子不过是捡便宜跑得快而已。可是他们却万万也没想到，形势非但没有好转，而且听起来似乎更恶劣了几分！

    他们都眼见到沈哲子带了多少人入台城，凭这一点人力，即便是再加上匡术、路永的归降之军，守住台城都有勉强，更不要说守住整个建康城！要知道早先都中可是有数万宿卫，都被历阳军轻松攻破！这种所谓的收复，和没收复又有什么区别？只要历阳再反攻回来，刚刚收复的建康城顷刻便又会陷落！

    一旦建康城得而复失，他们已经不敢想象将会遭遇叛军怎样的打击报复！略一深思便觉前途暗淡，几乎看不到希望所在！

    “可、可是，若只台中这些兵力，维周你怎么能突破城外众多叛军防守封锁？还有还有，昨夜大桁南火光冲天，声势浩大，怎么可能是小股兵众能够营造出的声息？维周你在戏言是吧？”

    仍有人不死心追问道，两眼死死盯着沈哲子，希望能从沈哲子那里得到想要的回答，为此他们甚至不介意沈哲子戏耍他们的失礼之处。

    然而结果却让众人失望，沈哲子只是摇头沉声道：“晚辈所言，句句属实！”

    “沈维周，你真是胆大！区区些许兵众，竟敢长驱至此！兵者大凶，你自己热衷名爵弄险罢了，若因你犯险之举使皇帝陛下遭受连累，你该当何罪！”

    沈哲子听到这斥责声后却冷笑一声：“平叛勤王，人皆有责，此为忠义壮烈之行，假使名器有赏，我亦无愧而受！难道坐视贼虏肆虐，王都陷落，君王久困，就是人臣应有之节？踵忠义之迹而行，我虽死无惧，岂因兵少而怯行！”

    听到沈哲子振振有词的反驳，众人虽有不忿，一时间却是语竭。

    这时候，王导才在席上开口道：“驸马不畏险阻，离众勤王，此非人言可非之壮举！贼势虽众，却难阻义士拜于王阙，此为人心向悖，可知其亡未远，天命佑晋。我等既受国任之重，当思人力所为，余者俱不足论。”

    沈哲子听到王导之言，心内不禁叹息一声，人的水平高低，在这一个时刻真是毕露无疑。自己道出实情之后，座中众人惊诧者有之，心骇者有之，若有所思者有之，但真正能发言稳定人心，教人着眼于当下的唯有王导一人。

    沈哲子心内是有点轻视琅琊王氏这等高门，但是对于王导，他是真的很佩服。所谓典午朝中第一人，真的是没有过誉，在晋祚移鼎江东的这个过程中，王导所为虽然有其局限性，但他的历史功绩也是不容抹杀的。所以哪怕如今自己已经占尽优势，但是对于王导，沈哲子仍是重视有加。

    佩服是一方面，但沈哲子也很清楚，王导是他未来必然要打倒的对手之一，否则真正大规模的北伐便无从议起。早先他针对琅琊王氏的一系列动作，只是在追平彼此之间的差距，但如果说能毕其功于此役，则又太过小看了这在时下而言的南北第一高门。

    而且眼下来说，他与王导是有一个合作基础的，那就是稳定住京畿目下的形势。当然，这一次合作是要按照自己的步调节奏，以自己为主。这对沈哲子来说，也是一个了不起的进步和创举。

    “如今形势已是如此，再言其他无益。晚辈针对于此亦有三策，尚要请诸公斧正。”

    讲到了这里，沈哲子也不再客气，直接抛出了自己的后续计划：“第一，如今京畿虽然已经收复，但却兵少，宜请一重臣奔赴行台报捷请援。第二，京畿新复，难免人心动荡，皇帝陛下幼龄不堪劳碌，晚辈斗胆请太保暂掌都中政务。第三，都外叛军反攻在即，晚辈既以勤王自勉，不敢有辞，忝为军务，誓保台苑不失！”

    沈哲子最大的弱势就是年幼资历浅，尽管如今都中惟他一军，但也不奢望能军政全掌，况且都中这些老的小的也未必肯听他的。他之所以能轻松攻下建康，就是因为苏峻迟迟得不到拥戴支持。与其抢占一个虚无名分还要费心镇压反弹，不如索性直接退上一步。

    这三个计划他也考虑良久，在恐吓一番后让众人明白建康形势远未好到高枕无忧，第一点报捷算是送个人情，谁想要离开他愿意送走。第二点一方面是借助王导的人望稳定局势，一方面也是表态，谁都可以走，就是王导不可以。

    第三点则是他底线所在，军权绝对不让，台城的防务必须要在他控制中！而且沈哲子不只要实际的军权，而且更要在法礼上逼迫这些人承认自己。这不只是坐实他今次的大功，更是要逼迫这些重臣承认他作为方面统帅的资格！