    沈哲子这话一说出口，谯王便愣在了当场。

    有晋一朝，官制是很混乱的，包括前朝的曹魏，因为都是权臣得国。权臣篡国之前便利用霸府总揽内外军政事务，等到取而代之之后，便将原本的霸府构架直接转移到朝廷中来，因而官职和具体的任事极为混乱，权柄也都大小不同。

    而且在时下，军府属官的显重与否，与主官有着直接的关系，有一种很浓烈的互补关系。

    即便是得开府之任，如果征辟不到名气足够大的属官，主官的权柄也会遭到极大程度的打压。譬如温峤、陆玩都曾担任过王敦属官，由此可见王敦之权势熏天。而沈充在会稽的时候，最初迟迟不能打开局面，就是因为当地大族不愿意担任他的属官。

    相应的，公府征辟对于时人而言也是最有效的刷声望的手段，没有之一。譬如眼下年轻一代名气最大的名士殷浩，就是因为三公俱辟，而他却不去就任，因此才名声大噪。

    但其实殷浩真的有那么高风亮节？沈哲子心内是存疑的，他父亲殷羡本就是通过在陶侃府下任职才混出资历。但老实说，陶侃虽然是分陕之重，但他的军府在时下而言并不算高，并不算是一个主流认可刷清名声望的好地方。

    这样的互补关系，搭配着九品官人法，才是士族巩固政治优势的不二法门。能被公府征辟的自然不是贫寒出身，一进仕便相当于获得一个极高。即便是有寒门人家一时因为事功而跃升高位，随后也会在这种选官法中被淘汰出去。

    陶侃之家，一世而斩，虽然爵位仍然传承下去，但子辈再也不能获得那样的高位，除了本身不争气之外，也与此有很大关系。

    沈哲子这个临时的都督府，本身便不是一个常态，随时都有可能废除。相应的，要担任他的属官，同样也要承担这一份不确定性，换言之随时都有可能再成白身。

    王导肯松口准许沈哲子开府，除了形势所迫加上陆晔的因素之外，其实也不乏这方面的考虑。就连公府征辟都沦为刷名望的手段，沈哲子这个临时都督府又能招募到什么有名气的属官？诚然眼下乃是创建事功的好时机，但有浓烈创建事功之心的人，又怎么会是清望者？

    如果沈哲子不能招募到获得主流认可的属官，这对他的政治声望而言也是一个打击。哪怕日后身居高位，因其早先属官过于卑微，都有可能成为别人拒绝征辟的理由。

    诚然沈哲子部下世家子弟不少，但问题是这些人也绝大多数与他有相同的问题，那就是资历太浅。主官的威严权柄，相当一部分要通过属官去实现，所以对于自己属官的选择，沈哲子也是考虑许久。

    他第一个征辟的杜赫，家世不必提，名气也已经初具，最重要的是曾经担任过庾亮的掾属。但再找像杜赫这样适合的人选，则就有些吃力。庾曼之出身不错，但他老子如今都在被质疑资历，更不要说这个小字辈。谢奕也有相同的问题，至于其他人则更不必说了。

    算来算去，勉强符合资格的还有一个会稽孔混。但都督府属官职位虽然卑微，但却也是写进履历里的正式官职，孔混愿不愿意将日后的政治前途与自己捆绑起来，沈哲子也不确定，还要去征询孔混的意见。

    即便是这样，还有两个缺额。其中一个，沈哲子打算给匡术。匡术虽然有叛迹，但在时下而言却有左右局势的能量。沈哲子以此拉拢，别人也说不出什么诟病话语。

    拉拢谯王，是沈哲子的突发奇想。谯王虽然坐了好几年的冷板凳，身份地位在这里摆着，而且身为宗室王者，由他出任都督府长史，沈哲子的职权范围更具礼法性，整个都督府的规格都能得到提升。毕竟，能够开府的将军虽然多，但能征辟宗王担任属官的却少之又少！

    从沈哲子的角度来说，让谯王担任长史可谓是个狂妄想法。要知道就连苏峻都不敢这样确立直接明确的上下级关系，对这些宗王们礼待有加。

    可是谯王的惊诧却不是这些，因为从他的角度来看，能够担任沈哲子的长史，对他自己而言实在是一件值得庆幸之事。

    眼下谯王也确实麻烦在身，与王家的深仇旧怨让人不敢过分亲昵接近他，这在以前不过是被投闲散置而已，尚能做个与人无害的闲散宗王。可是，他却被迫担任了叛军伪职，虽然最后时刻拨乱反正，但究竟功有几分，罪有几分，还需要商议。

    早先沈哲子在宣阳门外砍了西阳王，可以说是给宗王从逆的处罚定下一个基调。王家如果要在事后借此将他置于死地，并不是没有可能。所以，眼下的谯王心内是不乏惶恐的。

    眼下台城内的形势，谯王已有耳闻。虽然有王导等一众台省重臣，但由于京口行台的存在，加上四野皆敌的局面，他们的权柄可以说被削弱到几乎无从体现。沈哲子这个临时都督府，可以说是如今台城内最高的权力机构。假使可以加入进去，不只可以避免秋后算账，来日分功也有正当的理由。

    所以，沈哲子这个邀请对谯王来说，不只可以保全救他一命，甚至还能帮助他突破琅琊王氏在政治上对他进行的封锁，可谓是一个大恩！

    锦上添花容易，雪中送炭却是极难。谯王自问没有什么特质可被这位少年得志的驸马高看一眼，甚至最初还冒犯过沈哲子，在这前途未卜的时刻却被沈哲子施以援手拉上一把，在错愕片刻之后，谯王当即便深深下拜道：“驸马有招，敢不从命！”

    能够将谯王招入麾下，沈哲子也是高兴。既然彼此都有意愿，他也不再多费唇舌，返回宣阳门内早先待过的职所，当即便写了一份任命手令，由于他这个职事还没有得到行台批复，所用的符印还是原本的昭武将军印。

    接过手令后，谯王便正式成了沈哲子的长史，不须走马便已上任。刚刚上任不久，谯王便有了一项艰巨任务，那就是代表都督府陪同蔡谟等人，往台城外去招降那些宿卫乱军。

    当谯王以都督府长史出现在蔡谟等人面前时，又给众人上了生动一课。以往沈哲子在都中虽然也有些名气，但像蔡谟这样早就身居高位者看来，不过是一个有些潜力而又不乏好运气的年轻人而已。

    但是今次沈哲子归都，却给这些人上了生动一课：如何利用有限的力量，把握住一切可以利用的机会，去撬动本来不可能撼动的时局！在这短短一夜时间内，沈哲子做到的事情，许多人这一生都难做成！

    以区区几百数兵众突破万余敌众守卫，收复台苑，救出皇帝。未及弱冠之龄，少年开府。如今更是在开府伊始便将宗王引为己用，甘为部属！

    这些事情每一个单独拎出来看，都让人难以置信，简直不可能做到。但放在眼下这个时局，却又是这么的妥帖，按部就班，让人感觉不出一丝突兀，仿佛已经预演过无数遍。任何一个条件，增之一分，减之一分，最终的成果都会差上许多。

    蔡谟与苏峻有旧，所以才得到苏峻显用提拔。当他目睹到沈哲子做成的这些事情，心内不禁替苏峻感觉到可悲，被逼迫到了极点之后的一个舍命爆发，如今看来所有的成果都被旁人摘取，自己只剩下一个逆名而已。

    不独是蔡谟有这样的感想，台城内其他人听到谯王已经担任沈哲子长史后，也都是错愕良久。原本在他们看来，沈哲子即便得以开府，能够征召的属员无非是他军中那些小字辈而已。即便是揽权，具体的命令实施中，那些后辈们在他们面前底气不足，沈哲子的命令也难得到自上而下的贯彻。类似的不合作抗争，他们实在太有经验了。

    然而正如争取建立都督府一样，沈哲子又用他们想象不到的方式化解了这个隐忧。以往谯王不是什么大人物，甚至被人刻意疏远打压在时局中成为一个小透明。但如果将他摆在一个显重的位置上，便没人能无视他！

    沈哲子自然没时间理会旁人感觉如何，他深知眼下这个机会有多难得，自然要将一切都做到能够做到的极致。他带上纪友一起，亲自与每一个台城中的宿卫将领谈话，希望他们务必在最短时间内平复宿卫们的骚乱并且进行整编，如此才能抵御城外驻军随时有可能的进攻。

    蔡谟虽然担任苏峻的伪职，但沈哲子对其也没有什么不放心的。政治上的考量从来不以私情为依据，他相信蔡谟有这样的觉悟。以前苏峻大军攻陷京畿，是没有机会给他表明立场。如今机会来了，如果蔡谟还敢心向苏峻，不只是赌上自己的政治生命，更是拿他家族的旧望做赌注。

    当谯王与蔡谟等人身穿章服出现在宣阳门前时，宿卫们果然很快停止了作乱。说到底，他们不过是一群不知道该何去何从的乱兵而已，既没有历阳军那种破釜沉舟的造反信念，又没有强烈的勤王救驾的动机。骚动发泄起来诚然恐怖，但当这一阵激情过后，更多的还是惶恐不安。

    整编宿卫本来是护军府的职责，但如今有了都督府的存在，沈哲子老实不客气的将这些归降的宿卫们接收过来。

    台城前宿卫合共不足两千人众，台城内沈哲子加上匡术部勉强三千多人，再算上覆舟山的沈牧并路永的三千余人，即便是抛开那些不可信的新附宿卫，单就守卫台苑而言，这些军力已经足够。事到如今，沈哲子也只是只求无过，不求有功，哪怕是石头城守军倾巢而出攻打台城，他也有信心守得住！

    如此高效对力量的整合，在时下而言，是苏峻这样的寒门宿将不可能做到的。苏峻不可能成事，不是他本身的能力不足，也不是历阳军不善战，而是一个社会结构问题！