    覆舟山名气不小，但其实本身并不是什么巍峨山峰，仅仅只是蒋山即就是钟山一座不高的山丘而已，周回不过数里，但位置却是极为险要，北抵大江，南接台城，东临青溪，山下不远便是西池。一旦控制了覆舟山，那么台苑便无险可守，随时都能攻入进去。

    相隔数百里之遥，要约定一个统一的发动时机是很困难的。而且建康城附近江深浪高，更不好控制发动的时间。所以沈牧一俟接到沈哲子的传讯，当即便率领舟师溯江而上，他真正到达覆舟山的时间比沈哲子的发动时间还早了大半天。

    覆舟山虽然不高，但因地处大江之畔，占住了制高点，铁锁横江，竹木为栅，大船实在难靠近过去。在放下小舢板试探攻击几次都无收获之后，沈牧便稍稍退去，沿着大堤到了青溪渡口暂作驻扎，同时寻找合适的登陆地点。

    覆舟山防御设施虽然完善，守军却不多，驻守在此的豫州军大部分都被调走，人心本就涣散，求援无果，当驻扎在西池的谯王部在苑城发动起攻势时，沈牧趁势率军强势登陆，几乎没有遭遇多猛烈的抵抗，轻松占据了覆舟山，同时顺势攻克了蒋陵，缴获了豫州军留下来的物资军械。

    控制了覆舟山之后，沈哲子的使者也来到这里，沈牧便与谯王一同前往台城去见沈哲子，汇报战果。只不过他们没有走台城正门，而是在山脚下翻墙而入，因为台城南面正在进行战斗。

    与那一众台臣们商谈完毕后，沈哲子也来不及多作休息，即刻赶往宣阳门早先路永所在的城头位置。这会儿负责防守宣阳门的兵众已经换成了匡术的部众，而路永的千余部众则撤了下来，正由路永配合徐肃进行整编。

    攻打台城的并非城外石头城叛军，而是昨夜哗变的城南宿卫。城南共有宿卫三千余人，依照徐肃的估计，最少有两千多参与到了昨晚的作乱中。这些宿卫们也算可怜，原本归顺叛军后不受信重，过得本就战战兢兢，鼓起勇气来前去掳掠南苑，却没想到南苑只剩一个空壳子，几乎没有什么收获。

    空欢喜一场，宿卫们的心情之恶劣可想而知，可是在火烧南苑发泄过后，心内才终于有了后怕的感觉。他们聚众为乱，可想而知必然会遭到历阳军的惩罚，当即便有人想要逃离京畿，可是在想要逃跑的时候，却发现几个城门都有石头城守军驻扎，已经将京畿给围困住。

    好在石头城外似乎也有乱事发生，守军们虽然守住了出路，但却迟迟没有发动进攻，这给了宿卫们暂时安全的一个时间。其中一部分作乱宿卫趁着这段稳定期，从城南、城东往外逃窜，却发现青溪大涨，原来的浮桥早被淹没冲断，至于城南则更是一片泛滥，找不到出路。

    将近天亮之际，被困在都城中的宿卫们开始互相攻伐，彼此吞并或是合作，渐渐形成几股比较大的力量，当然也不乏人在已经乱成一团的城中潜伏下来观望时局。有了初步的整合之后，宿卫们也不再是无头苍蝇一般乱冲，开始想办法扭转局面，以期能争取到一线生机。

    那些趁乱而起的头目们首先想到的自然是再投靠历阳军，一方面在他们观念中历阳叛部乃是如今京畿的掌控者，另一方面则是历阳军骁勇善战的形象深入人心，让他们不敢生出抵挡硬撼之心。虽然他们有哗变之罪，但毕竟法不责众，加上历阳军也需要靠他们控制京畿。

    因而局势稍有平定后，便有宿卫头目派遣使者前往石头城守军那里请罪，然而使者派出后却迟迟没有回应。这不免让那些宿卫们人心更加懊恼彷徨，便不乏人恶向胆边生，希望能死中求活，于是兵锋便指向台城。大概在他们看来，只要能攻破台城，掳掠控制皇帝和台臣们，针对历阳军或战或降都有筹码在手，好过什么都不做，困在城中等着厄运降临。

    沈哲子到达宣阳门的时候，战斗已经开始了小半个时辰。但其实说是战斗，不如说是双方对峙的骂战而已。

    宿卫们大量涌向台城城墙之下，既没有一个统一的部署，也没有什么坚定不移的战术目标。早先他们在城中虽然还保持着基本的编制，但是历阳军也不可能给他们武装太精良的装备，绝大多数或是一柄环首刀，或是一杆长枪便打发了，就连弓弩都少之又少。

    而他们所攻打的台城城墙本身就高大，又被叛军增固几分，没有攻城的军械和远程攻击的手段，所以战斗一开始是从城墙上下彼此对骂开始的。虽然匡术已经与所部诸多中层的带兵者们进行了充分的沟通，但底层的士兵对于阵营立场的突然转变还是有些发懵的，彼此斥责对方为叛贼。

    沈哲子到达城头上的时候，战斗仍在乱糟糟的进行，单单在宣阳门附近，就可以看得出那些宿卫们明显分成几部分，有的仰着头往城上抛射稀稀拉拉的箭矢，有的则在战场后方搭建简陋的箭台云梯，也有的往城墙下堆积木材似要放火。

    城墙上守军一面保持着基本的武力压制，一面也在大声呼喊劝降，言道台城已经收复，劝这些宿卫们不要再一意孤行的作乱。但由于他们原本就是叛部，呼喊的这些内容自己都尴尬的不得了，更不要说去说服那些宿卫们。

    察觉到没有什么破城之危后，沈哲子暂时也不着急，下了城头后让人回台城去将蔡谟并一些早先与那些宿卫有统属关系的台臣们请来，有了这些人出面，要收服那些宿卫乱军并不太难。

    至于沈哲子自己反倒不宜出面，那些军士们打仗不行，作乱是一把好手，放火烧了沈家南苑不只，城中其他几处都受到不同程度损伤。沈哲子这个苦主如果出面，反而有可能让那些人做贼心虚，再添变数。

    沈哲子下了城头不久，沈牧与谯王便匆匆而来。见到这两人尤其是沈牧之后，沈哲子心里又安稳几分，覆舟山不只是防守台城的重要据点，所连接的长江水道更是事不可为之后的退路。沈牧的舟师合共两千余人，大大小小舟船却有七八艘，本身即运来了一批米粮辎重，紧急时刻又能将重要的人事运走撤离。

    “青雀，要不要我调军过来击破那些宿卫们？”

    听到台城墙外闹哄哄的动静，沈牧便皱眉说道。他攻占覆舟山损耗并不算多，士卒们都还保持着足够的战斗力。

    “不必了，二兄你守好覆舟山并蒋陵乃是当下第一要务。至于那些宿卫乱军，不算太大困扰。”

    沈哲子先将沈牧引到偏僻之处，递给他一张自己军府征辟手令，吩咐道：“豫州军那些余部，二兄你不要过分苛待他们。早先是各为其事，如今既已功成，倒也不必敌视。我如今已得开府，稍后二兄你归军将此令交付杜道晖，请他暂为参军，安抚那一众豫州降员。”

    虽然将豫州军轻松击败，但沈哲子也知这不是战斗力的问题，而是豫州军本来战心就不甚坚定，祖约本身便没有其兄那种气概和名望，从逆之后又举棋不定，部下屡有叛变。况且无论豫州军战斗力如何，单单他们在豫州长久驻扎的经历，便是稍后要用到的人力。由杜赫出面去安抚人心，也是沈哲子早就有的规划。

    沈牧接过手令便点头应下来，彼此又商议一番，沈牧便匆匆返回覆舟山，准备调运一批物资送来台城应敌，顺便将路永并其部曲给带走。降将处理本就是个敏感问题，路永早先又投靠王导，沈哲子不厚此薄彼，将其调离台城对路永本身而言也是一个不错安排。

    接下来，沈哲子才又接见了谯王。中朝时宗室虽然猖獗，但过江后却成了稀有物资，别的不说，单单过江五马，算上刚刚被沈哲子砍了的西阳王，只剩下一个早先投降苏峻的彭城王司马雄，眼下还在历阳军中，早晚都是要死。至于元帝一系的诸王，除了东海王司马冲之外，别的都还是籍籍无名。

    谯王司马无忌不算是帝室近亲，但在宗室力量青黄不接的时下，却是少有的身居任事者，当然这也是托了苏峻的福，否则谯王如今还在被坐冷板凳呢。王导有没有针对覆舟山守军做什么，沈哲子不清楚。但假使要做的话，肯定是从谯王这里入手更好，可惜谯王与他家仇隙太深。

    大概是时来天地皆助力，苏峻让谯王看守苑城西池，反倒让沈哲子攻下覆舟山便利了许多，也算是捡了一个漏。

    经过几年被疏远打压，谯王显得比早先成熟一些，刚及弱冠便蓄起了短须，脸上带着一丝寻常世家子所没有的沧桑感。待到沈哲子迎上来，他便俯身下拜道：“末将参见驸马，驸马孤军远来，光复台苑，营救君王，功存国祚。末将能附骥尾，不负屈事叛贼之辱，实在倍感荣幸！”

    眼见谯王如此谦逊态度，沈哲子倒是略有错愕，忍不住想起早年自己初见谯王时，可是被这家伙骂了一个狗血喷头。果然现实才是最好的老师，一旦不得志，再锋锐的棱角都要被打磨平滑。

    如今谯王肯对自己如此恭顺，大概也是因为他早先随随便便就砍了西阳王吧。谯王阵前归降，虽是戴罪立功，但从逆之嫌也真是说有就有。如果换了一个亲近王家的人回攻京畿，谯王也未必敢这么简单的就归顺过来。

    “大王何须多礼，于私而论，你还是我的长辈。”

    沈哲子上前笑吟吟扶起谯王，看一看这略有颓废之态的年轻人，心念一动，便直接开口道：“如今京畿形势仍是艰难，晚辈侥幸得诸公信重暂督京畿军务，不知大王可愿屈尊任我长史？”