    兴男公主回到砚山庄园时，整个行台已经沉浸在一片欢腾的气氛中。

    时人感情浓烈，或喜或悲都无节制，尤其今次收复京畿的消息远比前次大业关之捷意义还要重大得多！街道上已经不乏人喜极而泣，乃至于载歌载舞！

    身受这样的气氛感染，兴男公主娇俏小脸上已是兴奋得酡红一片仿佛饮酒一般，几乎忍不住要冲下车去加入这欢庆中。幸亏车上还有一个崔翎小娘子，紧紧拉住公主的胳膊不至于太过忘形。

    “阿翎娘子，街上这些人在欢喜什么？”

    看着兴男公主那满脸喜不自胜却又明知故问的模样，崔家小娘子禁不住感慨一声，这公主是已经欢欣的不知该如何表达了。不过这一份喜悦她也感同身受，历阳叛乱以来迄今为止两场大胜俱有自家郎主取得，如今更是直接收复了京畿建康。如此惊人的功业，怎能不让人欢欣鼓舞！

    “公主，郎主收复了建康，救出皇帝陛下，他们是在欢庆大功啊！”

    尽管还被崔翎按住双肩，公主已经忍不住挥舞起手臂。相对于其他人单纯的喜悦，公主心内的自豪和欣慰更是攀升到极点，狂喜之外，她眼眶中却渐渐涌出泪水来，语调也变得哽咽起来：“他就是这样人，总是、总是能做到旁人梦想不敢的事情！可是、可是阿翎娘子，历阳军那是怎样凶悍叛贼，多少王师对阵他们都要饮恨败绩！”

    “夫郎他远攻建康，要冒着怎样危险，经历怎样恶战才能功成？他知我因抛弃阿琉一直愧疚，答应我要救出皇帝……君王是天下人的君王，我实在、实在不该……”

    讲到这里，兴男公主已经哽咽得说不出话。她本来对军旅之事没有什么概念，早先所见更多还只是前呼后拥的风光，可是随着历事并听园中那些人家遗孀谈论旧事，才渐渐对战争之残酷有了一个具体的了解。

    功勋卓著诚然风光，但想要享受怎样的风光，都要承受怎样险恶的磨砺。喜悦自豪之余，一想到自家夫郎是承担了怎样莫大的风险，更有一种不能分担的懊恼。

    “公主，这是一件大喜事啊！人有大才小才，事有大事小事。人莫能为的大事，正要郎主这种人不能及的大才能做成！郎主连战连捷，给天下人开创太平，给知交亲友赢取荣光……”

    感受到公主那复杂的心情，崔翎柔声安慰道。

    公主听到这话亦不免破涕为笑：“我自是欢喜得很，只是终究有不忿。我家夫郎大才素来就有，也非近日养成。台城里那些公侯重臣败坏了世道收拾不起，才念起我家夫郎大才能用！他们真要有识得贤才的眼量用人得宜，何至于眼下让我家夫郎去苦战收拾局面！”

    “公主，郎主才不过年方十五六啊……”

    崔翎娘子这个意思本来是自家郎主这个年纪，人家就算知道其有大才也不好显用，总要有个过程。

    然而兴男公主听到这话后神色益发忿忿：“是啊，叛臣都是那个叛臣，大舅他春秋痴长拙于应对酿生大祸，我家夫郎不及弱冠却能连战连捷！万民的福祉，国祚的安危，哪能寄望一两个庸人虚长的几年岁数。谁因年浅去薄视旁人，才是真正的眼迷心盲！”

    这么说着，公主的车驾已经行入了山庄内，早有随侍在皇太后身边两名命妇在道旁翘首以往，待见到公主车驾行过来，便疾行上前满脸笑容道：“皇太后陛下已经命妾等在此恭候长公主殿下多时，请长公主前往拜见。”

    兴男公主闻言后正待要下车，那两名命妇忙不迭上前来再将公主扶回车上去，笑容更是较之以往热切许多：“夏日炎炎，殿下尊贵之体还是要安坐车中，勿要劳体。”

    说着，几人便转身簇拥着车驾行往皇太后暂居的殿堂。

    此时以陆晔为首的报捷队伍尚未来到行台，但是捷报消息却早已经传开。兴男公主行到那殿堂前，便见到殿前几乎站满了各户人家命妇女眷，等待皇太后接见。六月盛夏，殿前虽然不乏亭台荫凉，但因前来拜见之人实在太多，仍然有大量的命妇站在烈日之下承受曝晒。

    对于这些惯于享受、养尊处优的妇人们而言，被烈日曝晒，妆容都被汗水冲开，本来白皙的脸庞已是红彤彤一大片，可谓不堪忍受的酷刑。可是这会儿却没人敢口出怨言，只是翘首等待皇太后的接见。

    此时兴男公主车驾行来，这些妇人们还道又是哪一家命妇赶来，待见那车驾直接往人群里拱，这让她们心中的焦躁有了迁怒发泄之处，虽不至于直接上前喝骂，但也都目示身边婢女上前拥堵车驾，要让车上人尽快感受到她们所承受的酷刑。

    局面一时间有些乱，两名负责引路的命妇猝不及防都被冲开，太多人拥挤上来，车驾隐隐有摇摆晃动之势。陪伴在公主身边的崔翎小娘子眼疾手快，扶住了险些跌倒的公主，旋即探头出来清叱道：“长公主拜见皇太后陛下，还不速速退开！”

    这话一喊出口，仿佛最严明的军令，短短数息之间，车驾前拥堵的人群陡然不见，已经出现一条直抵殿门前的道路！

    待到兴男公主下了车，稍有寂静的人群再次骚动起来，不断有人要挤到前方去与公主打个招呼。但无论怎么拥挤，这条道路似有一条无形界线，始终没人敢冲破进来。兴男公主嘴角噙着笑容不断对两侧之人颔首示意，居然已经有几分雍容姿态，只是落在那仍有几分青涩脸上总有几分让人出戏。

    当兴男公主行入殿中时，原本安坐在堂上的皇太后已经是笑逐颜开，起身疾行迎上来拉起了女儿的手腕，一边往回走一边笑着对殿中几名命妇笑语道：“我家这娘子也真是有福之人，无须忧劳。她家夫婿创建大功，自己还是懵懂，已经有人报喜上门！”

    殿中其他人听到这话，不免笑着附和皇太后之语：“命数优劣，应是注定。驸马同长公主殿下本是一对璧人，苍天可怜。无忧无劳，本就是第一等的生世。驸马贤才功禄俱全，正宜配公主殿下，彼此相得，互不辱没！”

    饶是已经听惯了旁人的夸赞声，公主这会儿也忍不住笑起来。皇太后直接将公主拉到御床前共坐，眼中满满的柔和钟爱笑容，那是公主早先不曾受到过的温情注视。

    “我自知我家这女郎是有福的，可惜、可惜……唉！”

    皇太后手紧紧握住自家小女手腕，凝望良久，眼眶已经泛红，转作语重心长道：“我唯一所憾，教养这小女有缺，稍欠几分温婉，不免愧见亲翁。兴男你要记得，越是在危难时，人心如何，做事如何，情意才会有多真。我家非是寻常人家，比别人家少了一些困苦，也更少洞悉真情意。但维周在今次乱事中所做种种，真是让我感怀铭记。我家有这样忠义无双的佳婿，真是我……”

    “母后，我家夫郎虽得建功，也是因为朝廷肯予显用。”

    虽然欣喜于皇太后对自家夫郎的嘉许，但眼下毕竟有外人在场，公主隐隐觉得这种私话实在不宜在人前说。

    皇太后闻言后却忍不住叹息道：“朝廷显用者又非维周一人，但唯独维周能克成如此大功，可见……”

    公主反手抓住母后手腕，视线频频转向以作示意，皇太后才渐渐意识到这么说有些不妥。近来在言谈上她倒也有所注意和收敛，可是今天实在是高兴的有些忘形，长久困扰她的事情骤然得到解决，心中之欢欣可想而知，只想将这份感恩与最亲近之人分享，便忘记了还有外人在场。

    待到反应过来，皇太后便有些尴尬的转移开话题，旋即便与这些命妇们商议要如何庆祝大功，并约定带领如今在行台左近的一众命妇们为前线王师祈福禳灾。

    还好这尴尬也没有持续多久，又过一会儿，中书侍郎庾怿在外请见，皇太后便送走命妇们，叮嘱她们将刚才商议的事情转告给其他人家。

    庾家四兄弟今次一起前来拜见皇太后，刚刚坐定之后，兴男公主便急不可耐问道：“小舅，我家夫郎他可有受伤？收复京畿时战斗惨不惨烈？”

    皇太后脸上也流露出几分焦虑：“是啊，二兄，历阳叛军素来凶恶，维周这一次大胜想必不轻松吧？皇帝如今又是如何？叛军有没有加害皇帝？我何时能见到皇帝？”

    庾怿听到这些问题，嘴角便泛起一丝苦笑。他除了看到陆晔他们送来的官方捷报之外，还有沈哲子送来的私信详细描述了此战的经过，但到现在仍然有些发懵。这一战惨烈吗？似乎不怎么惨烈，但是危险程度却让人闻之恐极，区区百数人即便是加上内应也不过几百人而已，如果这当中有环节稍稍出错，便有可能全军覆灭！这简直是拿命来进行的豪赌，迎来的胜利！

    当听庾怿讲完战斗的经过后，皇太后已经禁不住倒抽一口凉气，她哪怕不通军务，但简单的数量对比还是清楚的。尽管已经想到此战不会轻松，但却仍然没想到竟然会凶险到这个程度！

    而兴男公主早已经是泪眼朦胧，单单只是听一遍，她身上涌出的冷汗几乎都已经将衣衫打湿，可想而知身处其中的沈哲子又是承担了多大的风险！

    “维周这一次真是，非常人能为非常之事！如此军事，我真是想都不敢想，可是维周居然做成了！不言今次的功勋，单单维周的胆气，便是旁人难以企及啊！”

    庾条在席中感慨说道，几兄弟当中，他与沈哲子共事最久，最是亲近，本以为对沈哲子的了解已经很透彻，可是今次的事情却仍让他再有刮目相看之感，这年轻人带给人惊喜的本领简直就是天赋一般，似乎没有极限！

    “三兄这么说，我却不敢苟同！”

    庾冰却忽然发言道，相较于其他人脸上的惊喜之色，神情则稍显沉重。