    “驸马今次之战，看似激昂、振奋人心，但实则弄巧、侥幸，知兵者所不取！若他所谋计差，折戟城外，自己丧命不只，更让都外叛军有所警醒，日后收复京畿加倍艰难！”

    庾冰正色说道，希望众人不要被这一场胜利假象所蒙蔽：“况且，如今虽言收复京畿，但其实形势未有好转。历阳叛军未遭大损，都中只靠一二降将降卒所守，周边王师间隔甚远，形势反倒更加恶劣！”

    “季坚，话怎可如此讲？如今京畿收复，单就振奋王师各部人心而言，裨益极大。”

    庾怿闻言后眉头便微微一皱，早先他虽然将庾冰派往吴郡，但随着吴郡战事吃紧，防线收缩，加上行台这里事务实在繁多，便又将庾冰召回来。他也心知庾冰对沈氏看法大概受大兄影响，不乏疏离，但在这样欢欣的场面说这些话，不免有些扫兴。

    “二兄，我只是提醒皇太后和你不要过于乐观，如今京畿言道收复，但其实仍然岌岌可危，虽有振奋人心之效，但若再得而复失，何尝不是更加助长叛军气焰？驸马他离群弄险，即便侥幸得功，也实在不值得过分宣扬！”

    庾冰自有自己的理由，他的这个看法，实在也是代表了相当一部分人的看法。沈哲子异军突进，不与其他各部王师配合，实在不乏人对此不满。

    “那么，依小舅你所见，我家夫郎今次非但无功，反倒有罪？”

    这时候，兴男公主已经擦掉眼泪，双眼凝望着庾冰问道。

    听到公主有些不客气的语调，庾冰眉头微微一皱，闭口不言。

    “兴男，不得对小舅无礼！”

    皇太后听到庾冰所言，心中喜悦也稍稍冷却几分，阻止女儿发问，旋即又望着庾冰说道：“季坚，眼下室中也无旁人，你心内是何看法不妨直言。”

    庾冰闻言后却叹息道：“事已至此，再要如何补救都已不及……唉，驸马终究太年轻，过分气盛。哪怕是熟知军务的百战宿将，面对历阳悍军都是战战兢兢，唯恐不及，不敢冒进。可是……”

    “可是我倒觉得，未必补救不及！只要如小舅此类所想之人闭嘴，局势已经是一片大好！我虽然只是阁中妇人，也明白事成于勇进，毁于怠慢！我家夫郎看似是弄险，但一路长驱直入，区区百数众便收复京畿，救出皇帝。小舅看到的是侥幸，我看到的是忠义！若非忠义，我家夫郎怎敢孤军犯险？若非忠义，区区百数众如何能让叛部纷纷归降？”

    兴男公主已经忍不住从席上站起来，指着庾冰说道：“叛军悖于王道，暴虐不仁，人心不附，我家夫郎奉王命而行，应者云集景从，这就是人心的向背！道理谁都明白，可惜太多人怯懦无胆不敢成行，旁人之功成，归因为侥幸！缘何如此薄视？若是不作此想，他们将羞愧得无地自容！”

    皇太后本来有几分迟疑犹豫，可是在听到公主所言后，望向庾冰的视线也变得复杂起来：“季坚所见所虑，总要胜过我们这些妇人，但或许如此，反倒生了迷惘。旁的我都不知，只知皇帝陷于叛贼之手，是维周他不顾杀身之祸冲入敌阵营救出来！军略权衡，我是一点不晓，能看到的，只有忠诚而已。”

    “季坚你说维周年轻气盛，我倒希望众臣都能气盛几分，君王辱于贼手，但凡心有一二感同身受之念，若还裹足不前权衡太多，这是怎样凉薄心肠？妇人识浅，季坚你不要怪阿姊言重。当日大兄倒是准备周全，都中数万宿卫，却不抵叛军三鼓冲锋！我不知当日大兄离都之时，是否也如季坚你所言权衡诸多？幸哉我家小女识浅不知权衡，我才侥幸居于此方……”

    讲到这里的时候，皇太后已是泪水涟涟，被信重无疑的至亲之人抛弃，乃是她心中难以言道之痛。如今因庾冰之言再有回想，心中之感念更是深刻，乃至于痛彻心扉。

    “臣等死罪！”

    眼见皇太后如此姿态言语，庾怿等人自然不能淡然，连忙起身跪下来，额头上已是冒出一层细密冷汗。至于庾冰，心情则不免更加复杂，一直等听到皇太后这么说，他才依稀意识到他家早已经与叛乱之前大不相同。

    “罢了，二兄你们都起身吧。古诗有言，疏不间亲，我虽是妇人，也知我家态势实在堪忧。先帝托国于我，我也只能先国而后家。季坚你要记得，来日我家位分如何，我这个妇人也难决言。如果兄弟们都不能互为信重，旁人又怎么会礼重我家？”

    皇太后虽然拙于时局，但兄弟们之间这一点分歧矛盾又怎么会看不出。庾冰突然在她面前非议沈哲子，很明显没有与二兄沟通过，直接当着她的面便争执起来。皇太后哪怕再迟钝，总还明白兄弟阋墙是家败征兆的道理。

    庾怿跪在殿下，正色对皇太后说道：“维周百众克进京畿，忠勇之心可嘉可叹，人心之向背也是毕露无疑！此为天佑晋祚之兆，贼众之大不祥！来日臣将亲往大业，不灭苏峻贼首，生不敢拜君王，死不敢归黄泉！”

    庾条等人亦慨然道：“臣等不敢坐望驸马一人独美，愿亲临战阵，扫灭贼众！”

    一直等到几兄弟退出殿堂，庾怿脸色铁青，指着脸色略有灰败的庾冰说道：“你跟我来！”

    兄弟几人行入庾怿在行台中的临时官署，关上了房门屏退随员后，庾怿才沉声道：“季坚，你若还当我是你兄长，那么就告诉我究竟谁人教你在皇太后面前作此论？”

    庾冰默然良久，脸上不断涌现出挣扎之色，最终还是低声道：“王光禄教我，如今京畿左近势危，要我说动皇太后下诏请先将皇帝陛下送出建康，让驸马固守京畿，才可巩固今次收复台苑之功……”

    王光禄便是王彬，今次跟随陆晔一同前来京口行台报捷。

    “蠢物！”

    庾条听到这话，已是勃然色变，蓦地一脚踹飞面前案几，指着庾冰声色俱厉吼道：“你知不知，皇帝陛下一旦离都，建康人心即刻涣散，这是要将维周置于死地！”

    “他、他既能攻破京畿，事不可为，保命应是无虞吧……”

    庾冰听到这话，神态便有几分不自然。

    一直少有开口的庾翼却叹息道：“四兄，如今态势于我家而言已是最好。皇帝陛下若是离都，淮北真能坐视皇帝陛下归于京口而无动作？即便淮北不动，东扬州呢？你今次是陷维周，沈士居对我家岂能没有怨望？谁人劝你如此做事，那是要置我家于死地啊！”

    “可是、可是……”

    早在皇太后殿中听到皇太后那番话，庾冰已经意识到自己所想有差。大兄死后，他家形势已是岌岌可危，甚至就连来自皇太后的支持都变得不再稳妥，已经丧失了再跟如琅琊王氏平等互动乃至于谋求合作的资格。可是让他承认今次确实是被人利用了，庾冰心内又实在有些无法接受。

    庾怿在席上沉声说道：“季坚你这番话，可曾在人前道出过？”

    “王光禄与我谈论时，陆仆射亦在场，我还曾手书郗公商讨此事……”

    庾冰这时候语调已经渐渐变得微弱起来，头颅深深垂下来。

    听到这话，其他三人都是长叹一声，庾怿在席中沉吟良久，而后才指着庾条沉声道：“幼序，稍后我作手令你去招募兵众准备舟船，要在最短时间内集结两军舟师，明日之前能否做到？”

    庾条起身点点头，随着隐爵寄托于商盟日渐壮大，他能够掌握调度的人力物力也不容小觑，如果不计代价的发动起来，四五千人的舟师也能聚集起来，毕竟隐爵跟淮北诸多流民帅那也都有直接的买卖关系和深刻友谊。只是这样仓促成军，只能做出样子货，战斗力就不能深究了。

    “那就好！”

    庾怿见状后脸色变得好看一些，旋即又手指庾冰说道：“稍后舟师集结完毕，季坚你率众驰援京畿。我不管你此行凶险与否，一定要做到第一时间到达建康的援军！待到建康之后，你解职亲见维周，向他解释清楚此事，明白吗？”

    “可是，可是我……”

    庾冰听到这话，脸色便有几分难看：“他连西阳王都敢杀啊……”

    “你现在知道怕了？你也知道这场算计可能要将维周陷于死地？远的不提，如果不是维周善助，我家怎么能借民力在京口立起行台？祸福担当，生死与共的挚友你不愿信，却去信那些要将我家置于死地之辈，你不是蠢物又是什么？难道你以为那些人日后也会甘心将你推为辅政？”

    庾条听到这话，更是忍不住破口大骂。他与沈哲子共事经久，又管理着隐爵这庞大组织，对于人心之险恶认知已经日趋深刻。哪怕看不破这当中的算计，单单皇帝离都给如今尚不安稳的建康或会造成的动荡，他是能想明白的！

    骂完之后，庾条还是说道：“我与这蠢物同往，维周不是量浅小人，他该明白我家绝无此念。还有，二兄，人心险恶，前来报捷那些人众，千万不要让他们再接触更多人家！”

    庾怿闻言后便点点头，同时不乏感慨道：“大乱之世，皆争上游，真是一念计差，或将坠落深渊。”