    一场大战过后，士卒们拖着疲惫的身体各自归营，神色麻木，脸上丝毫看不出劫后余生的庆幸。大概他们自己心知，哪怕现在不死，下一场大战或许自己就是横倒在泥地里陈尸一员，多活片刻只不过是多受片刻煎熬而已。

    对面荆州军营垒中冲出一队游骑在战场上游弋，掩护民夫上前清理战场。间或遥遥射来几支冷箭，透出一股浓烈的挑衅意味。不乏有历阳老兵眼见此幕，便忍不住怒色上涌想要请战，然而却被执法队严令不得越过营垒。

    苏峻身披一件半身鳞甲，甲衣上还沾染着血渍，刚才他亲率精锐家兵，一个冲锋便凿穿了荆州军的阵型，随后大队掩杀上去，将对阵的荆州军击溃直接追击到对方营垒前才退下来。虽然又打赢了一阵，然而他的心情却更沉重了几分。

    陶侃谋深持重，这一点苏峻是深知。然而过往这几日荆州军的表现却让他刮目相看，一直保持着高频率的进攻，哪怕负多胜少，但却始终不曾放缓攻势，求战之心甚为急切。这让苏峻在诧异之余，更多的则是疑惑。

    尽管苏峻对自己的历阳军战斗力充满信心，但仍然不敢小觑荆州军。且不说陶侃此人久经战事，麾下战将如云，单单荆州军人多势众，便是一个绝大的优势。荆州命为分陕，能战之兵号为十万众！即便这当中有水分，但六七万总是有的，今次陶侃东进，所率之众便有四万余众！

    虽然自己这一方军力也不算弱，但苏峻很清楚他的部众都是什么货色，除了历阳本部几千人马之外，其他那数万众言道乌合之众并不为过。尽管荆州败多胜少，但一直都能保持凝聚力组织新一轮的进攻。可是他如果大败一场，只怕部众顷刻间就要逃散近半！他输不起！

    战事发展到如今，已经渐渐背离了苏峻的初衷。他清楚自己的优势在哪里，历阳军之精勇乃江东翘楚，就适合快速出击，转战各方，将整个局势完全搅乱，越乱便对他越有利。

    不能将荆州拉拢过来，反而陶侃摆出尽忠职守的姿态，这已经让苏峻有所警惕。他亲自率领主力在此相持，给其他几部人马争取战机，只要吴中大乱趁势掌控下来，他有信心就这么对峙下去，等待转机。

    可是接下来陶侃的进攻节奏之猛又让苏峻大感诧异，这简直就是要不计代价的要拖垮自己！但这对陶侃又有什么好处？难道他以为击败了自己，那些高门就会对他另眼相看？将他推举成为定鼎功臣？

    过去这几日，苏峻一边抵挡着荆州军的攻势，一边也没有放弃说服陶侃。然而陶侃却连虚与委蛇的表象都不愿做，根本不接见他的使者！这让苏峻愤恨之余，更是充满警惕，潜意识里觉得不该再这么相持下去，必须要有一个大动作破解僵局！

    回营之后，苏峻还来不及解甲，便问左右亲兵：“参军任让回来没有？”

    早先他将任让派过江去见祖约，希望能够说服祖约率军南来与他合力发动一场大攻，只要暂时击退陶侃，他就能抽身出来集中力量南下攻破吴中。等到吴中拿下来，形势将大不相同！

    “参军已在帐内等候主公！”

    听到亲兵回话，苏峻精神顿时一振。他相信只要祖约不傻，就能明辨时局，认清楚当务之急。如果他被荆州军拖垮了，下一步遭殃的便是豫州。眼下已经容不得各自算计，只有合力才能拼出转机！

    苏峻匆匆行入帐中，早已经等候多时的任让连忙上前见礼拜道：“主公。”

    “参军免礼，不知此行是否顺利？”

    苏峻上前一步扶起任让，特意解下护臂不让血水沾污任让。

    任让听到这话后神色却是一黯：“豫州异变，祖公部属勾结石逆，寿春已破，祖公仓皇南来，希望能得庇护……”

    “这、这怎么会？”

    苏峻听到这话，顿时愣在当场，他虽然早有隐忧并几番提醒过祖约，但没想到居然在这关键时刻隐患爆发。如此一来，豫州方面已经指望不上了。

    只是在沉默片刻后，苏峻更加感觉到时不我待，他必须要从姑孰抽身出来。一旦祖约事败的消息传过江来，他的部众人心将更加浮荡，只怕不战就要自溃！

    又询问了一些细节之后，苏峻先让任让下去休息，然后便快速召集一众将领，准备在最短时间内发动一场强攻突袭，将荆州军打痛，然后趁机抽身出来返回建康坐镇！

    一众将领们纷纷献策，商议到半途时，帐外亲兵来报荆州军再次攻来。

    “傒狗可恨！”

    苏峻在帐中恨恨骂了一声，先点将前去迎战，正待要继续讨论，突然又有人报来他此子苏孝冲营而来。

    得知这个消息，苏峻心跳都漏了一拍，脸色陡然变白，心中渐渐有所猜测。他也来不及继续议事，穿营而出，让人速速将苏孝带入小帐中。

    “将、父亲，建康已经失守……”

    苏孝入营后便扑通一声跪下来，语带颤音说道。

    苏峻听到这话，只觉头脑一阵眩晕，踉踉跄跄跌坐在书案上，片刻后才强自镇定下来：“是不是覆舟山失守？”

    他自问建康防务安排得周详，负责守卫石头城的苏逸也是久经战事的勇将，绝不可能让建康轻易失守。唯一可虑的便是豫州军负责防守的覆舟山，如果郗鉴率领淮北军渡江而来，覆舟山很有可能失守。但即便是这样，台苑之内仍有诸多布置，有石头城互为呼应，也不可能轻易易主！

    “是、不是……敌众来势甚猛，煽动都中宿卫作乱，火烧龙都，叔父率众驰援龙都，却为决水所淹……”

    这会儿，苏孝已经语无伦次，好不容易才将经过讲述清楚。他叔父援助龙都前虽然作出安排，可是不久后又言龙都无事，然而很快便失去了联络。一直等到龙都航埭泄水漫出，各部才察觉到情况不对，派兵前往搜索。一直到了第二天傍晚，才总算找到被山洪冲走的苏逸。

    彼此信息一对比，加上都内传来的讯息，他们才总算确定匡术等人投敌、台苑已经易主这个事实！发生了这样的大事，苏逸自知难辞其咎，一边抱伤率众反攻京畿，希望能够重新夺回来，一边派苏孝前来报信。

    听闻这个噩耗，苏峻长久沉吟不语。相对于台苑的失守，更让他无法接受的则是匡术等人的叛变。他可以理解那些高门迟迟不肯接受他，固守冢中枯骨为美的狂傲，可以理解那些宿卫们没有战心，降而复叛，但却无法理解为什么匡术他们要背叛自己？

    这些人大多出身寒微，全部都是通过他来获得目下的名位权柄！在准备叛乱前夕，是他们一遍一遍的鼓动，促使自己下定决心，要带领这群人奔往更为远大的前程！可是为什么，为什么道行半途他们却毫不留恋的弃自己而去？

    “父亲，父亲我们现在该怎么办？建康已经失守，要不要回军再攻下来……”

    儿子惶急的语调在耳边回响着，苏峻脸上渐渐流露出一丝恍悟，以及一丝悲凉。他终于明白为什么陶侃要不计代价的发动强攻，不给自己丝毫喘息之机。他也明白了荆州军大概早已经做好了准备，早就在等待自己发动强攻。如果自己真的那么做了，只怕姑孰就是他丧命之地！

    “孝儿不要担心，为父自有主见！”

    苏峻脸上挤出一丝笑容，扶起了儿子，脸上不再有以往的严厉，反而隐有几分温情。他示意儿子安坐下来，自己则返回书案前挥笔疾书。片刻后一封书信写就，他吹干墨迹后将之递给儿子，闻言道：“江东这里战事胶着，你留下来也没有什么用。稍后我会派军送你过江，持我书信前往拜见祖公，记得带上历阳城内你的姊妹幼弟。”

    决定起兵之后，他已经准备好承受最惨重的代价，然而事到临头，仍是心存一份侥幸，希望能留一丝血脉。他对祖约也算有救命之恩，屡次出兵为其解难，如今已经不指望祖约南来与他并肩作战，但却希望对方能顾念旧谊，帮忙保全他的后人。

    苏孝哪怕再迟钝，这会儿听到父亲此言也察觉到大事不妙，泪水已经忍不住涌出来：“父亲，难道真的没有转机？”

    “擦干眼泪，休做妇人姿态！你父寒家出身，疆场搏杀转战南北，位达人臣之极！纵有失节，亦是权奸迫我！是生是死，都没有辱没先人。青史载我，美名恶名可以无憾！”

    苏峻拍拍儿子肩膀，解下腰间那血迹斑斑的佩剑，继而便大笑起来：“我儿北上之后，坐望为父杀出一条血路！”

    以往的谨慎警惕，那是担心事态转向恶劣，可是现在局势已经到了最危急之时，苏峻心中之彷徨警惕反而一扫而空。一如以往在北地，终日寝食难安，为了活命而搏杀，他又回到了当时的心态，抛开诸多杂念，只求一战！只求活命！