    义兴郡治阳羡城外，有一座宏大的营垒，正是北向驰援，追击叛军韩晃部的东扬军临时驻地。

    东扬军立军之初，便以军备豪奢而著称，因为随军民夫众多，哪怕是这样一个临时驻地的营垒，已经不逊色于一座小型的要塞，甚至军中还有一部颇成建制的骑兵斥候营。

    虽然始终没有与韩晃部主力碰撞交战，但东扬军的北上也并非全无意义。战争对地方造成最大的伤害自然是直接的烧杀掳掠，至于更长久的遗毒则是令人心惶惶，对生产和生活持续的破坏。流寇肆虐，人不能安于土，民不聊生。

    东扬军自浙西北上，一路而来，扫平诸多趁乱而起的强人，大军过境不只稳定了沿途地方的局势，更避免了这骚乱向吴中继续蔓延。一如东扬军最初成军的目的，不是为了出击杀敌，而是为了守护吴中乡土。

    由于军令的冲突矛盾，东扬军并没有直接进入叛军如今肆虐的故鄣等几县，只是围绕着阳羡并吴兴郡的长城、武康等几县筑起防线。虽然没有直接的交锋，但在身后有这么一支强军驻扎，叛军也不敢肆无忌惮。甚至于那些依附叛军的豪强乱部都开始脱离叛军建制，向东扬军归顺投降。

    今日的东扬军营地较之以往的肃穆要显活泼一些，营地内外不时爆发出一阵阵的欢歌笑语声。连场大战诚然会让人力疲敝，士气低迷，但若长久没有战事发生，人心同样会懈怠，很难长久保持高昂的气势。因而对士气的激励和维系，也是极为考验将帅的方面之一。

    因而一旦驻军日久，军营中往往都会进行一些对抗性质的军戏，又或者组织大规模的游猎，练军的同时也清理驻地周边的潜在隐患。

    不过今天东扬军的欢庆却不是将帅们有意的组织安排，而是因为一则捷报的传来。对于绝大多数都是由吴人组成的东扬军而言，京畿收复亦或不收复与他们关系不大，只要吴中乡土不乱就好。但如今创下这大功的乃是吴人，而且还是吴人年轻一代翘楚的驸马都尉沈哲子，自是人人都感与有荣焉！

    自晨间他们的主帅沈充巡视各营开始便下军令，除了基本的巡视和守卫之外，开禁三日，大犒诸军！一辆辆装载酒肉的大车被送入营中，虽然军中即便是开禁饮酒也有限量，但这对于长久枯燥的军旅而言，也是极为难得的调剂。

    士卒们待在各自的营帐中，一边小口轻啜有几分浊色的酒水，一边大口往嘴里送着油水充足的肉食，三五成群凑在一起高谈阔论，谈至酣畅之处便纷纷发出爽朗开怀的大笑之声。没有巡察队来呵斥他们噤声肃静，也没有兵尉什长催促他们速去操练，真是难得悠闲惬意。

    而在中军大帐中，同样是一片欢歌笑语。

    大帐中最当中的位置，沈充不着甲胄，一袭丝袍，头戴竹冠，那模样像极了放达任性的名士而非统兵方镇众将。他面前案上摆着一张琴，随其手指弹跳拨动，清灵欢快的乐曲声自指端流畅涌出。席中亦有为数不少参佐部将，或以吹弹迎合，或用节鼓伴拍，亦有人引吭高歌，场面一时间欢欣到了极点。

    时人尚风雅，音乐更是被视为陶冶情操第一妙事，大凡富足人家子弟，多有涉猎于此。沈充自己本身便是吴曲大家，所拟乐章风靡一时，可惜家门不幸养了一个诸窍皆通，唯独雅戏一窍不通的儿子。今日他胸怀酣畅放达到极致，那高妙曲声让人叹为观止。

    一曲奏毕，众人自是击掌喝彩，然而沈充却有些意犹未尽，叹息道：“吴音多缠绵，凄清感怀，不足尽兴……”

    众人闻言后不免会心一笑，吴曲长于缠绵失于畅快爽朗，自然难以匹配沈充当下心境。生子如此，人生畅意至极，换了场中任何一个人，只怕都会欣喜若狂，可谓无憾！

    “愿为使君试奏《行路难》！”

    席中一人起身拿过琵琶揽在怀中，乃是旧任御史中丞的会稽谢藻，转弦一拨，便有铿锵之声激扬而起。

    沈充在席中眸子一亮，随着那曲声渐渐激昂，已经忍不住站起身来慨然咏唱：“君不见大江涌，碧波横陈……”

    一曲罢了之后，沈充整个人神采奕奕，只是却摇头笑语道：“这小儿乐理所通实在太浅，悖于旧韵，贻笑大方之家，难为他自己还沾沾自喜。”

    杂曲《行路难》本是抒发人生不如意，世事艰难的感怀之作，曲近清商。沈哲子这一篇不入窠臼，难免就悖于曲调不好入乐，因而沈充叹以悖于旧韵。只是说这话的时候，任谁都看得出来，他哪里是可惜不满，分明是欣慰到了极点。

    原本担任临海太守的贺隰再归沈充麾下为前锋都督，闻言后便笑道：“幼凤清声，不媚老羽。使君家这位公子，所作所为可是让我们这些长辈无地自容，格局方略之大，已经远超当时，难为眼量啊！”

    沈充听到这话后，已是忍不住大笑起来，返回席中后示意众人各自归席，叹息道：“小儿性倔，偏偏又自成格局，我这为父者已是拙于约束。他简从突入京畿，自己谋略得当，却让旁观者惊悸不已啊！”

    “驸马大才于世，纵横江表，后继有人，使君又何忧之有啊！”

    一众人再夸赞一番，沈充脸上笑意更浓，再行过一番酒，才将话题转到了眼下：“局势板荡不宁，智短一寸，便落后百里。犬子他轻身得功，倒让时局里老人不乏尴尬。我这为父者也是无奈，总要替他收拾一番。”

    众人闻言后便是了然，明白沈充这是要亮明姿态，给予儿子声援支持。如今这世道看似是旗帜鲜明的王师与叛军之间的对抗，但其实内里各方纠葛，局势要复杂得多。人人都有一盘算计，如果没有足够的底气，奇功不是人人都能创建的。

    别的不说，单单荆州、江州方面，都是举足轻重的方镇，如今却被一个小辈踩踏建功。他们甚至不需要下多狠的手，只要攻势稍有放缓，沈哲子那里形势便会恶劣数倍！

    “京畿收复，叛军各部应是惶恐，眼下吴郡之贼众虽然仍是势众，其溃未远。此处地近乡土，我等可得地利，使君可率师长驱向北驰援京畿，以全此功。”

    略作沉吟后，席中的贺隰便作出建议道。

    沈充闻言后却摇了摇头，说道：“东扬成军，本是守土，远师劳顿，未必能胜。如今都外陶公掠阵，我倒不担心战事再有反复。”

    虽然心内不乏焦灼，担心儿子的安危，但沈充不得不考虑更多，并不觉得即刻率领东扬军北上驰援是个好选择。

    首先这第一点自然是鞭长莫及，东扬军要保证足够的辎重运输和补给才能发挥出最大战斗力。沈充即便是率众奔驰，到达建康最少也要十数日，而且一旦被围点打援，更有可能陷入进退失据的困境。

    第二点则是吃相问题，沈哲子攻入建康抢先救出皇帝，大功已是无疑。儿子已经备受瞩目，如果自己这个老子再急吼吼的往建康冲，不免会与其他各军有争功之嫌。要知道，荆州军不只是距离建康最近，而且陶侃还担任节制各路人马的大都督。

    如果没有儿子创建大功这个前提，沈充倒也不介意与陶侃争功。但正因为他家如今已经备受瞩目，便不得不考虑过犹不及的问题。尤其对沈充而言，他已经惯于做儿子的后盾少出风头，这会儿也实在不宜忽略陶侃的想法，再往建康去。

    不去建康，不意味着沈充什么事都不做。早先虽是兴奋的放浪形骸，但不意味着他就完全不理眼前，心里已经形成一些思路。

    “如今我军驻于阳羡，首重仍是叛军韩晃部。稍后遣使前往京口，而后我军西入广德，阻断叛军归途。”

    失去建康后，历阳军可以说是丧失了最大的底牌，首先要做的应该就是要将分散的力量快速集中起来，没有了四面出击的底气。所以将韩晃困在太湖以北便极为重要。而且儿子攻入建康后，便传信给沈充，希望老爹能劝降韩晃，将此人保全下来。

    沈哲子对于平叛之后的计划，也与沈充探讨过一番，沈充对此虽然不是特别赞同，但儿子既然有想法要试一试，那他便给予支持好了。所以沈充要留下来打残韩晃部，同时他的军队放在此处，既能震慑住吴郡的王舒，又能给行台的庾怿以支持，不让淮北有机会对京口行台干涉太多。

    除此之外，沈充还派人传信给荆州和江州。来日如果苏峻事败，要么是南下宣城寻找战机，要么是过江北上往豫州或淮北流窜。如果选择前者，沈充主动向陶侃申请在宣城对苏峻进行最后的围剿。换言之就是向陶侃保证，他不会北上分功，将建康城和儿子的安全都托付给陶侃。

    沈充当然不会自大到以为凭东扬新成之军能够歼灭历阳悍军，所以要与温峤合作，由江州方面负责驱赶追击，将败军赶入预定的战场，而他则负责拦截围困，毕其功于一役！