    房间内，听完庾家两兄弟的话，沈哲子眉头微蹙，脸色沉凝坐在那里沉吟不语。

    在他对面，则是神情恍惚不乏局促的庾冰，以及一脸歉然笑容的庾条。

    庾冰心情有些忐忑，也有几分羞恼。他确实意识到自己在这件事情上想错了，加上几位兄长的督促，自问补救的态度还算诚恳，可是年轻人却迟迟没有反应，这让他略感不满。且不说他家在时局中的地位，单单以辈分而论，他也算是一个长辈，即便是一时计差，对方怎么能这么冷落他。

    庾条察觉到庾冰的情绪变化，旋即便以厉目扫来，警告他不要再乱说话。以往他在几兄弟中算是最不成器，可是随着局势的演变，尤其在京口创建行台后，那些隐爵人家成为他家执政的极大助力，他在家中的话语权也得到了极大的提升。

    “维周，我与季坚疾行归都，就是要告诉时人两家情谊不容离间。莫非这当中，还有什么没考虑到的问题？”

    警告过庾冰之后，庾条又望向沈哲子疑惑道。他与沈哲子之间的情谊，反而要比庾冰这亲兄弟深厚一些。以往他所为多悖离大兄意愿，而庾冰却是深受大兄影响，对他也不乏疏远与不理解。而沈哲子却是与他配合默契，互相扶持才有今日局面。

    “这倒不是，我只是在想别的事情。”

    沈哲子闻言后回过神来，转而望向庾冰笑语道：“小舅也不必因此介怀，局势板荡，风物迷眼，一时计差都是人之常情。若无切肤之痛，人是不能信重不疑。以往我疏于礼见小舅，还请小舅见谅。”

    庾冰听到沈哲子这么说，不免有几分羞惭，嚅嚅道：“维周言重了，今次是小舅……唉，前事休言，既然已经归都，维周有何差遣，即管到来，我当竭力帮助维周守住京畿。”

    “局势至此，旬日将有变数，历阳其败未远，建康之安危，倒也不必再过分担心。”

    顿了一顿后，沈哲子话音一转，继续说道：“兵事将止，不过也不能掉以轻心，真正考验还未到来啊。”

    席中两人自然明白沈哲子言中之意，所谓真正的考验，自然是他们庾家在来日时局中的安排。此祸因他家而起，来日量罪几分、物议如何，眼下都要未雨绸缪，有所布置了。

    “对了，小舅归都有没有去拜见王太保？”

    听到沈哲子这问题，两人微微错愕，旋即便摇头道：“我们自覆舟山登岸便直接来见维周，倒是无暇去拜望。”

    “那么小舅去见一见王太保吧，这件事也不妨告知太保，只言有此事，不必再作议论。”

    沈哲子又对庾冰说道。

    庾冰闻言后略作沉吟，而后点头道：“我知道了，现在就去见王太保。”

    等到庾冰离开，庾条才叹息一声道：“以往总觉大兄方正刻板，不近人情，如今大兄不在了，却连家都要散了！”

    沈哲子也是颇为感怀，庾亮智小谋大也罢，慎独绝众也罢，能够带领其家在时局中崛起，与琅琊王氏分庭抗礼，其本身的素质和格局是不必质疑的。但他这几个兄弟，无论是庾冰，还是与沈家亲厚的庾怿、庾条，较之乃兄仍是远逊。

    庾冰今次入彀，从另一个侧面讲何尝不是在挑战庾怿的权威，要拉拢一部分人另起炉灶，不甘心跟随在庾怿身后。

    这件事看似在针对自己，实则是挑拨庾家兄弟，让他们不能信重无疑。如今庾家最大的优势是皇太后的支持，但如果几兄弟吵闹起来，让皇太后都不知该支持哪一方，那么庾家在时局中的优势便荡然无存。

    庾怿在席中沉吟片刻后才发问道：“维周你让季坚去见太保何意？我实在担心季坚眼量太浅，或会再受蛊惑啊！王氏祸心包藏，其家根枝不谐，相互绞杀，如今却以此家风来坏我家，实在可恨！”

    “小舅放心吧，我倒觉得此谋并非出于太保。况且今次之事也是发轫于末端，所害不大，让人警醒，以后不必再重蹈覆辙。”

    沈哲子觉得这件事应该还是陆晔那老狐狸操作的，不只坑了庾冰，也害了王彬。不过无论发谋者为谁，都不妨碍沈哲子在王导这里借此敲诈拿好处。而且这件事也给了他警醒，他家在平叛过程中表现过于亮眼，所得太多，接下来一段时间倒不好再过于激进，可以停下来消化一下。

    “对了，今次新来四千余舟师，维周打算如何安排？今次成军仓促，多赖隐爵各家和淮北旧交帮忙。我不妨与维周讲，这些援军战力不强，未必能堪大用。”

    沈哲子闻言后便笑道：“战力如何不必计较，暂时驻入蒋陵吧。若我所料不差，荆州方面援军应该也快到达，石头城叛军已经不足为患。”

    眼下叛军攻城，能够给沈哲子造成压力的也就只有历阳军本部而已，至于那些仍归叛军统率的宿卫们，不只是在划水输出，而且还在时刻准备投诚。经过前几日的疾攻，这两天石头城发动攻击的节奏都慢了下来。如果历阳方面再没有援军支援过来，苏逸也只能饮恨而退。

    现在沈哲子的关注重点是叛军张健部，早先纪友便有招降张健的想法，这两日都中战事稳定下来之后，又多多在沈哲子面前提及。沈哲子虽然并不看好此事，但既然纪友这么热心，他也准备近日安排人护送纪友去试一试。

    大概是援军到来的消息传到了石头城，让苏逸有所忌惮，接下来的一整天时间里，石头城方向都没有再发动攻击。被战事蹂躏已久的建康城，终于得到一丝喘息之机。

    随着严苛的禁令在台中施行以来，整个台城的气氛便一直有几分压抑，几乎已至道路以目。每天清晨在太极东堂一个时辰的集会，是唯一让台臣们感觉还有几分自由的悠闲时光。因而绝大多数人都会出席，今天自然也不例外。

    这样的晨会自然是由太保王导主持，皇帝陛下偶尔也会出现，只是明显对他们的话题并不感兴趣，待不多久就要早退回宫。

    如今战事当先，军务为首，台臣们每天凑在一起其实也没有什么政事可以商讨，唯一算得上事情的就是对都中民众的安置管理。早先叛军管理台苑时，为了防止王师轻松冲入近来，也为了防止民众大量逃散，曾经将大批都中民众迁至苑城居住。

    沈哲子收复台苑之后，也没有时间将这些民众迁出，反而因为接下来的巷战保卫城池，又有一部分幸存的都中民众蜂拥而来，被安置在了苑城北面的武平陵、鸡笼山一带。

    压抑的气氛让人没有高谈阔论的雅兴，许多人来到东堂后只是默坐在席中一言不发，以此来表示自己的不满。即便是偶尔引起话题，也都不谈论如今最为重要的战事，他们不是不关心，只是不忿于再对沈哲子歌功颂德。

    枯坐片刻，殿外突然响起甲衣声，众人纷纷循声望去，便看见戎甲在身的沈哲子在几名同样甲衣森然的部众簇拥下行过来，原本气氛尚算轻快的殿内顿时又变得压抑起来，许多人都皱起了眉头，甚至冷哼出声。

    沈哲子解下佩剑行入殿中，先对上首王导等几人施礼，然后才就近坐在了大殿门口的末席上。坐在他临席几人下意识往旁边挪了挪，以示与他划清界限。人还是那个人，只是从原本的文韬武略皆俱的少年俊彦，变成了让人生厌的热衷于刑名峻法的法家刑徒。

    沈哲子对台中的严令管禁，倒也不是让所有人都心怀不满，像是早先一直随驾君前的右卫将军刘超，对沈哲子反而越发看好起来。旁人只觉得沈哲子挟兵威而迫群臣，刘超却认为这恰恰是年轻人忠君勤任、不热衷邀名养望的体现，因而对沈哲子大有忘年交的知己之感。

    “行台援军至此，维周今日总算得以悠闲。”

    沈哲子行入进来后，旁人都闭口不言，刘超却是笑起，在席中特意吩咐人给沈哲子送上茗茶。

    沈哲子在席中对刘超点头示意，旋即叹息道：“虽得喘息，不敢松懈。末将也是忙里偷闲，来聆听诸公教诲。”

    “使君集众生威，指挥若定。我等受命即可，哪敢大言指教。”

    听到这怨气浓厚的声音，沈哲子只是笑笑，并不接口。

    王导今日话本来就少，这会儿突然望着沈哲子开口道：“都外援军已经到达，不知小沈都督何时用兵石头，反攻叛部？”

    众人听到这话，也都纷纷竖起耳朵，石头城叛军是悬在建康头顶的一柄利剑，让他们寝食不安。而且如果没有石头城威胁存在，他们也不必如此受迫于人，敢怒而不敢言。

    早先是军力不足，如今援军已到，如果沈哲子还不敢进攻石头，他们已经打定主意要斥责沈哲子怯弱不战，养贼自重！

    你不是要独揽军务大权？那么就看看你有没有这个能力！