    六月下旬，江州军王愆期过江北袭历阳，与毛宝南北合攻击溃南来的祖约，是役豫州军大部溃败，祖约北逃。

    与此同时，历阳军苏峻与荆州军决战于姑孰，大战三日，斩首塞江！最终，苏峻不敌，率领残部往宣城而逃。

    沈哲子用来威胁台臣的石头城叛军反攻终究没有发生，他在大桁南驻扎几天，最主要工作就是收编源源不断从石头城越城来降的宿卫们。时下虽然没有什么即时的通讯技术，但姑孰距离石头城本就不甚远，大江上游不断飘来的尸体、舟船残骸并各种损坏的军械，无一不在表明上游战况之惨烈。

    当沈哲子麾下的军力达到五千余人时，困守石头城的苏逸终于不再坚持，集众发生了一场近乎闹剧的反攻，其部众们还没有冲过城外篱墙，已经叫嚷着举手投降。当沈哲子率领麾下精锐部曲冲入石头城时，早已人去城空，苏逸率领着仅剩的人马往南逃去。

    接下来，沈哲子便在石头城迎到了荆、江合共五千人的援军，自此，建康城总算得以安稳下来。

    随着各路援军到达建康，尽管叛臣苏峻还未被擒获，许多叛部也未剿尽，但人人都知今次的平叛结果已经明朗，不会再有什么变数发生。沉寂已久的都中气氛终于变得活跃起来，大量居于苑城周遭的幸存民众们被迁出。望着饱受战火摧残，早已满目疮痍，面目全非的家园，建康城内从白到晚到处都充斥着让人惨不忍闻的哭号声。

    早在援军到达石头城前，沈哲子便逐步放开了对台城的管制，属于他的人马一部分转移到了覆舟山，另一部分则随着他来到石头城。整个台苑只留下谯王一人，率领宿卫一部拱卫皇帝。至于收编的宿卫们，也都交付护军府。

    虽然护军府名义上的长官庾怿还待在京口行台，不过台城内仍不乏护军府的高级统帅，沈哲子早先是不讲道理的篡夺了他们的事权。一俟接掌了军权之后，这些人便开始厉兵秣马准备反攻距离建康最近的叛军张健部，通宵达旦的制定了诸多作战计划，可是在将要出兵的时候，才蓦地发现他们连基本的粮草都没有！

    随着台城的管制解除，许多在不久前还恨不得扎根在台城的台臣们也仿佛结束了冬眠一般，再次恢复了活力，纷纷离开了台城。从城破那日开始，这些人被驱赶进台城，几乎与世隔绝长达几乎半年，此时终于得到了自由，更重要的是大量的讯息蜂拥而来，真让他们有恍如隔世之感。

    随着信息的补全，这些人也能越直观的感受到时局中各方势力的涨消。虽然到现在为止，叛乱仍然没有完全平定，可是但凡俱备一点基本认知的，已经能够意识到今次战事带来的动荡远甚于早年的王敦之乱。

    这其中最让人侧目的还是东扬州的异军突起，虽然这个消息他们早先已有耳闻，但是因为所知太少，大量细节的缺失让他们难以做出准确的判断。可是现在，他们清清楚楚知道了这件事的始末，会稽分州之事如何成议、如何运作、如何实现，乃至于东扬州军队在这场乱事中的亮眼表现！

    在这个过程中，以沈家为首的吴中士人团体所显露出来的那种底蕴和凝聚力让人惊诧。当然沈家的崛起他们早有感觉和认知，但更多的是将之当做一个特例来看待，注意力更多集中在沈充和沈哲子这对父子身上。在他们的印象中，沈家仍然仅仅只是一个以豪门武宗而晋阶的新出门户而已，并不具备与南北高门相抗衡的底蕴。

    一个家族能够长久的屹立不倒，除了本身的实力要强，每一代都有合格的继承人之外，更重要的是这个家族整体在整个时局中和文化传承上所获得的认同感。譬如南逃的这些人家，祖辈便享有崇高的声誉，哪怕其人是一文不名，但相对于那些寒门幸进之辈，时人自然更愿意相信这种有血脉和家世传承的世家子弟。

    诚然沈家是烜赫一时，但也仅仅只是当下的势位而已。但是真正讲到那种认同感，就连陶侃那样的分陕重任，世家子弟都耻于为其掾属，更不要说区区一个沈充！

    当然沈家在时人看来，是比一般的新出门户要强一些，除了帝戚之家外，还是因为沈充后继有人，有一个让人称羡不已的好儿子，不必担心一世而绝的问题。但即便是如此，时人言道吴中高门，下意识想到的还是顾陆人家，沈家与这些旧姓仍然不具备可比性。

    而且沈家还有让人诟病的一点，那就是过分热衷于敛财。当然敛财这种事情，时下而言每一户人家都在做，贪墨占田，巧取豪夺，也可以说得上无所不用其极。但却少有人家做得沈家那样声势浩大，天下皆知。虽然时人心内不乏羡慕其家生财有道，但说到底，这样的行为终究是有伤清名。

    但是，会稽分州这样大的事情，可以说是吴人群起在时局中攫取到一份安身立命的根基！沈家竟然能够在如此大的事情中占据主导地位，并且广受拥戴，一力促成，俨然已经成为新一代的吴人领袖！

    这样的表现，不要说那些侨门诧异，就连许多吴人对此都是大感不解，他们怎么就莫名其妙的被代表了？

    江东立鼎也有几十年，对于如何对付作为地主的吴人群体，时人也早已经总结出一套规律，或拉或打手段运用的很纯熟。虽然侨门内部也是矛盾重重，但是他们拱卫一个大义，又有客居异乡的生存压力，这让他们在形势危急的情况下，总能达成一个暂时的联合。

    但这些优势，吴人是不具备的，他们本来就是一群亡国之余，并没有一个大义名分可以得到广泛的认可。类似顾陆这样的清望高门，下面还有周、沈这样的武力强宗，时刻摩拳擦掌准备取而代之。而那些乡土根基极深的武力强宗，彼此之间也是怨望深重，不乏世仇，得到机会便要将对方置于死地！

    所以过往侨门对付吴人都是拉拢一派，打压一派，他们自己甚至不用费心，得势的吴人会自己绞尽心思干掉乡土对手。

    譬如义兴周氏三定江南过程中剪除乡土仇人，吴兴沈氏得势后一举端了周家老窝。不需要动手，吴人自己就把自己玩死了。而且王敦之乱后的吴兴沈氏，虽然得以保全，但也差点被乡人们联合起来挖坑埋了！

    可是现在，吴兴沈氏居然就做到了就连顾陆人家都做不到的事情，拉拢大量乡人一举将会稽从吴中分出，创建军州！哪怕此前沈家有诸多劣迹，单就这一项壮举，对于吴人而言，沈家足以成为吴人中当之无愧的领袖门户！

    一直到了这时候，那些被围困经久的台臣们才明白，为什么沈哲子在攻入台城后敢于那么硬气。他所仗的势不是因为收复建康的功勋，也不是因为帝婿的身份，而是因为他是沈家嫡长子。而沈家最大的功劳，就是给吴人争取到一个立身之基，一个完完整整拥有自己常备军队的方镇，让吴人获得了与侨门角逐较力的底气和资格！

    可以预见，在未来很长一段时间中，时局中绝对没有人敢于明目张胆的去对付沈家，或对付沈哲子。如果有人敢于这么做，他所面对的对手将不只是沈家与沈家的亲友故旧，而是围绕整个东扬州的一个群体，将会遭到强力的反扑！

    吴人的地域观念有多强？当年作为吴地士人领袖拥戴鼎立江东的顾荣虽然已经去世，但如今在吴中乡土却是骂声一片，甚至不乏人扬言要将顾荣断碑掘墓、劈棺曝尸以向乡人谢罪，吓得顾家要常年在顾荣坟茔周围布置看守。

    侨门南来，无论在政治上、还是在乡土实资上，无疑都会侵害到吴人。如果这个矛盾得不到解决，反而越演越烈，那么对乡人有大功的沈家在时局中的地位就会越来越重要！换言之，谁想对付沈家，必须要解决掉南北冲突矛盾，或者瓦解掉沈家团结乡人的基础，否则极有可能再次酿生兵灾！

    一俟明白了这一点，这些台臣们心中滋味各不相同，但无论他们心情如何，沈家势大已经成为一个不争的事实，他们现在也只能接受。想得再深一层，则就是如今时局中增加了这样一个变量，他们该以何样的态度去面对。

    沈哲子虽然离开台城转镇石头城，交出了防务大权，但却并没有因此而被冷落下来，不时有台臣前来拜访他，更不乏有一些台臣直接搬进了石头城来，借此以表示对沈家的支持态度。

    当然在如今一个如此复杂的形势下，沈家的势大也不可能让所有人都欢呼雀跃，衷心祝福。有一部分台臣虽然也来到石头城，但目的却不是来拜会交好沈哲子，而是请借舟船远行。

    早先建康附近舟船早被历阳军搜刮一空囤放在下都，而后被徐茂他们一把火烧个干干净净，如今建康附近有船的只有覆舟山附近和石头城这里。

    虽然这些人借船各有托辞，但沈哲子心里很清楚他们要去哪里，西向的去见陶侃，东向的去见王舒、郗鉴。沈哲子对此也不刻意留难，毕竟他家如今也算一方大佬，再放低身段去为难这些小虾米没意思，来日真正的较量还是要跟这些人各自去见的人选掰手腕。