    沈哲子闻言后便笑一声，将众人脸色尽收眼底，视线则落在今日也有出席的庾冰身上。

    庾冰略作沉吟后才开口道：“历阳强横，不可轻敌。不瞒诸位，今次行台集众来援也是仓促。那数千舟师看似人众，其实军力仍逊，仓促成军，不能轻战啊！”

    这话就是在说那几千援军只是一个吓唬人的样子货，一旦开战就会露馅。众人听到这话后，脸色都纷纷一变。他们过去这几天望眼欲穿，期盼能有援军到来以瓜分沈哲子的事权，打破眼下这一言堂，哪想到造化弄人，期盼良久盼来的援军竟然只是一个徒具其表的样子货！

    可是众人对沈哲子的忍耐实在已经达到一个临界点，尽管庾冰已经这么表态，但在沉默片刻后，有人又开口道：“两军对阵，本就虚虚实实，哪有什么笃定必胜的战局。援军底色如何，叛军并不知晓。正如驸马早先奇兵突入京畿，取胜之妙，正在于虚实难辨，攻其不备而已。趁其人心惶惶，一战未必不能克定！”

    大概是觉得自己表现过于急切明显，那人又加一句道：“军略非我所长，究竟该如何作战，还需驸马自决。”

    然而他话音一落，席中却又有几人发声附和，都是在用言语挤兑，迫使沈哲子出战。只是话多模棱两可，并不把话说死彻底得罪沈哲子，就算沈哲子出战落败，他们也有余地推诿责任。

    沈哲子心中虽是冷笑，神色却是郑重道：“末将前日既敢轻身入都，今日又岂会避战。不过眼下却仍有一虑，如今都中多新附之军，其心未定，若真决战展开，末将担心或有心怀叵测者兴乱于后。前方战事如何不计，若是皇帝陛下受到惊扰，虽胜犹败！”

    顿了一顿后，不待众人开口，沈哲子便又说道：“来日必有一战，不过在此之前，末将要确保皇帝陛下安全无虞。所以请诸公拱卫皇帝陛下暂登覆舟山，末将再无后顾之忧，便与叛军决战石头之下，不死不休！”

    众人听到这决然之语，心中皆是一凛。不乏人脸上流露出喜色，如今他们所困最深便是被沈哲子压迫管制，第二便是不能亲近皇帝。若真要如此安排的话，两个难题都被解决，就算沈哲子败了，他们也能拥护着皇帝从容退去。

    然而就在他们开口答应下来的时候，席中却接连响起反对声。

    “切切不可！”

    “驸马不要冲动！”

    反对之人各有各的思量，有的是担心沈哲子，有的是担心皇帝，有的则是整体的考量。

    而在这些反对声中，态度最为坚决的反而是王导。在别人看来，沈哲子要求决战或是年轻气盛，受不得激，又或自恃太高，求胜心切。可是王导却知道更多内情，知道有人在拿国运开玩笑，要将沈哲子陷入死地！

    虽然已经渐渐看不透这年轻人所想，但有一点王导却可以肯定，这年轻人绝非委曲求全，逆来顺受之辈。今次有这样的决断，未必就是真的存心要与叛军决一死战，更多的应该还是要顺水推舟，将皇帝与群臣诈出城去，弃城而逃！

    如果真发生那样的事情，王导已经不敢想象来日江东会是怎样形势。如今皇太后、皇帝俱在其掌握之中，就连台臣们都不得自由，如果一旦离开建康，原本已经有所明朗的平叛形势将会陡然急转直下！

    王导已经来不及思忖王彬怎么会做出这样的蠢事，明眼人都看得出如今庾氏要仰仗沈家，怎么可能会被这样拙劣的计策给离间！这么做只是枉做恶人而已，不会有任何实质性的收获，反而由于建康如今特殊的情况，极有可能让事态失控起来。

    眼见席中不乏人还没有认识到事态的严重性，鼓噪沈哲子出城决战，似乎这样他们就能够得到什么好处。因为彼此距离并不算近，王导看不到沈哲子脸上具体的神态变化，但由其语气已经能够推断出此子应是变得愤慨起来，甚至还有可能将眼前一幕视为自己联络众人对他进行逼迫。

    王导对沈家不乏警惕，但他深知底线应该设在何方。诚然击溃石头城守军是守卫建康城的当务之急，但这完全可以交给随后赶来的各路王师。平心而论，沈哲子在这样困难的条件下守住建康不失，已经做得极好。逼他出城决战，反而是破坏了眼下的平稳。

    “天子应居明堂正室，未可轻动！尤其眼下兵灾未解，岂能因一时之急使皇帝离于王庭！”

    众人听到王导这话，不禁便有几分讶然，他们自觉得逼迫沈哲子出城求战，可不是全为自己。如果沈哲子离开台城，王导自然而然就会成为皇帝身前第一人，如此显而易见的好处，王导为什么要拒绝？莫非被困得太久加上丧子之痛，让这位太保已经丧失了对时局的判断？

    沈哲子自然明白王导因何要出言反对，但他却不打算息事宁人，闻言后便又正色道：“晚辈入都本为勤王，若非迫不得已，岂敢惊扰皇帝陛下！诚如诸公所论，叛军不知援军底细，但他们若对京畿仍不死心，必然要趁援军新来未定而发动强攻。来日一战，应是无可避免，晚辈不敢心存侥幸，届时所部都将奔赴战场，未必能有余力拱卫皇帝陛下并诸公。”

    “是啊，既然此战无可避免，何如先发制人！”

    话题讨论到这一步真让众人感觉诧异，他们自以为得益的王导出言反对，反而是沈哲子战意甚强。虽然感觉有些古怪，但却不妨碍他们按照自己的思路想法去推动，纷纷出言附和沈哲子。

    王导坐在席上，心中真是五味杂陈。这驸马应是怀疑到了自己的身上，不打算再固守台苑以保护这一群心存虎狼念想之人。

    他真的想提醒一下在座这群人，即便是将皇帝转移到覆舟山，负责保护他们的仍是沈哲子的部众人马，那跟在台城内有什么不同？届时沈哲子若借口战事不利，要挟君远退，他们还有什么理由、什么能力去阻止？届时不要说面子问题，乱军之中对方若看哪个人不顺眼，一刀宰了也绝对不用第二刀！

    绝对不能让皇帝离开台城！绝对不能毁掉眼前这一点来之不易的秩序！

    王导心存此念，在席中沉吟良久，才徐徐开口道：“勤王护君，为人臣者皆有此责，岂能独苛都督一人！假使来日叛军大举进攻，军力有缺，不妨将群臣迁出台苑，以削减台中守卫压力，惟请都督一定要守住台苑，拱卫皇帝陛下安全无忧！”

    此言一出，整个殿堂中已是鸦雀无声，众人皆神色诧异望向王导，没想到如此狠毒的釜底抽薪之策竟出自王导口中！若叛军真的大举进攻，整个都中都成焦土，若将他们驱出台城，那必然是十死无生啊！

    眼见众人神色愕然，王导心中不禁苦笑，他素来秉承网漏吞舟的宽刑简政，若有得选，怎么会发出这样自绝于众的声音。但是现在为了稳定住沈哲子，他也只能这么说，以期能平复沈哲子心内的怨气，不要激于意气将皇帝掳走，弃城而逃。

    看到王导那略显萧索的神情，沈哲子心中不免一叹。王导情愿自伤其望，集众怨于身，也不敢冒险让皇帝离开台城。察其内心，自己或者说他们吴人在王导心目中是与苏峻没有区别的，都是祸乱之源，甚至有可能对吴人的警惕还要甚于对苏峻等流民帅。

    人的真实想法如何，总是下意识在关键时刻流露出来。聪明人没什么，糊涂人没什么，揣着明白装糊涂才是最可怕。王导惯来给人的印象是一团和气，甚至为了拉拢吴人而学吴语，但其实深思起来，对于吴人始终保持着绵里藏针的警惕。

    沈哲子对此倒也并不介意，他从没想过要与王导达成什么精诚合作的氛围，既然对方主动递过来把柄，他也没有浪费的道理。因而略作沉吟后，他便站起身来说道：“此事干系重大，晚辈一人难决，还要与众将商讨一番。请太保并诸公稍后片刻，待到有了决议，晚辈便来告知诸位。”

    眼看着沈哲子匆匆离席，众人不免更加傻眼，这是要顺势答应下来了？这是要借此将他们赶出台城去？想到近来沈哲子对他们的苛待礼慢，许多人已经如坐针毡，冷汗禁不住的流淌下来。

    一想到自己等人或将面对的悲惨下场，许多人望向王导的视线便有些不善起来。有人已经忍不住发声道：“假使来日战事吃紧，我等更应拱卫君前，共赴生死，安能独活！太保此议实在有欠思量，若是皇帝陛下眼前贤踪绝迹，忠骨难寻，只剩一群武夫，又是怎样悲怆局面！”

    这话仿佛一个进攻的号角，殿中那些忧心被驱逐的人纷纷发言指责王导，在他们看来，此公真是昏了头，竟然说出这样狗屁不通的建议！而最要命的是，他们或将因为王导一时智昏而有可能丢掉性命！

    王导并不多作申辩，只是在席中眼睑低垂似是入定，周遭一切喧闹声充耳不闻。

    随着时间的流逝，众人越发不安，有人忍不住起身行至殿前，却蓦地发现殿外的甲士守卫较之早先增加了一倍有余，略一思忖顿觉头脑一阵眩晕！