    沈哲子在宣阳门附近的都督府里，倒是将众将都召集起来，只是所谈论的内容却与东堂那些人忧心忡忡的问题八竿子都打不着。

    都督府名下正式编制的属员只有四人，但沈哲子如今节制都中军务，部将却是众多。而且像庾曼之等早先并无具体军职的世家子，如今沈哲子也都借职务之便，给他们在护军府都挂了一个职。加上宿卫之中原有的或是新近提拔的，整个都督府内聚集了二三十名中层将官。

    今天将众将聚集起来，主要的任务就是发放委任令。早先沈哲子提拔这些人，某种程度上来说是越界，且不说他本身并无任命中层将官的权力，即便是都中护军府赋予他此职，但是眼下名正言顺的权力来源还在京口行台。

    庾条他们不只带来了援军，还带来了中书诏令，原本的职事没有什么变化，除了正式任命他为督建康诸军事以外，另给了他一个护军府左部尉的兼职。这个兼职品秩不高，只有区区四百石，但权柄却重，能够直接任命千石以下的武将职位！

    有了这个职事，沈哲子再委任哪个人，便不再是战时权宜之计，有了法理的正当性，哪怕是在平乱结束之后，这些职事也都能够保留下来，不会被裁撤。

    一份份委任令发下去，众将不免都是笑逐颜开。那些世家子还倒罢了，他们即便是不任军职，来日也有更好的仕途出路。比如沈牧，他本身便是四等爵，在刚刚升级的东扬州挂一份任职，在护军府亦有一个六等襄武将军衔。眼下给他们分配一个职位，只是为了来日分功论赏时有所依据。

    可是对于那些没有什么背景的宿卫将领而言，这一份任事便弥足珍贵。时下本就鄙视武夫，他们的升迁极为困难，而且绝大多数时候，即便有战功，封赏真正落实下来也要大费周章，等上很久。或者也是因为这样低下的效率，让宿卫没有什么战心。

    可是现在无论是原本宿卫将官，还是那些阵前投诚者，几乎每个人都在原本的品级上有所加官。有些确实战功卓著的，更是加官数级，这在以往简直是奋斗一生都难达到的进步！

    沈哲子始终觉得，脱离了利益，一切只谈道德素养、只谈情怀理想的行为统统都是耍流氓。眼下他或许还不足对抗萎靡已久的世风，但从现在开始要给自己树立一个赏罚分明的形象。要让别人拿出命来陪自己去奋斗，最起码要保证他们的每一分奋斗都是值得的。

    加官之后，沈哲子又吩咐众将各自归营，排队等待前往蒋陵领取军需辎重。行台来的舟师或许难堪大用，但运送来的物资却是建康急需。

    等到众将散去，沈哲子才召来负责在太极东堂大殿外盯梢的亲兵，询问了一下里面的气氛变化，觉得火候差不多了，才动身返回东堂。

    此时大殿内早已经乱成了一锅粥，台臣们各自聚成一堆，有的沉吟不语，有的对王导诸多怨视，有的则开始喝骂沈哲子太过狂妄。

    不过随着沈哲子的身影出现在殿门口，诸多杂乱声音顿时消失，整个大殿里鸦雀无声，所有人都凝望着沈哲子，等待他做出最后的决定。

    “维周，是否真的需要离开台城？假使这样能将兵事拒于台城之外，我之生死又有何惜！只恳予我一剑，誓不与叛贼共戴一天！”

    右卫将军刘超起身慨然道，然而随着他这话一出口，很快便招惹了数道深怨目光。

    “人各有所长，冲锋陷阵、誓死杀敌诚然壮烈，但诸公皆为国任之选，享国禄两千石者，若只凭血气去与那寒伧武夫拼死，实在舍本逐末！若轻抛己身，只求一时快意，来日国事再将托谁？”

    有人义正言辞呵斥刘超，因其莽夫之论而深感不屑，那自信的语气和神情，简直让人怀疑其人已经心怀羽扇轻摇、安定天下的妙策。

    无论什么人在说什么，眼下沈哲子的表态才最重要。众人眼看着他徐徐坐入席中，心中虽是忐忑得很，但却不敢发言催促。

    “太保之议，确是赤诚为国，不计己私，实在让晚辈等钦佩不已！”

    听到沈哲子这么说，众人一颗心不免跳得更快，这是要顺势答应王导的提议？

    “不过，晚辈既然多得诸公信重，推为督军之任，若非事态急迫，万不得已，怎敢轻言相弃！”

    噗通！

    安静的大殿中突然响起一个突兀声响，众人循声望去，原来是一人侧身倾听的过于专注，不知不觉身体压倒了面前的案几，略显狼狈的滚落在地上。然而众人这会儿却没心情嘲笑别人，他们都从沈哲子语气中听出一丝转机，已经有人忍不住疾声发问道：“驸马的意思是……”

    沈哲子笑一笑对刘超说道：“右卫事君忠烈，诚然可钦。然而晚辈既然身负军务之任，岂敢推诿于人。贼兵再凶，不过强弩之末，晚辈不敢言之必克，尽力而为则已！请诸公安居台中，各司己任，只要晚辈麾下有片甲得活，必不让贼众越过台墙！”

    “驸马壮言高志，实在超凡高远！”

    随着沈哲子话音落下，殿中顿时便响起几人对沈哲子大肆夸赞之声。诚然时人不乏气节之选，但不可否认的是真正事到临头时，能够保持淡然的并不多见。其他人即便自持身份没有发言，但是听到沈哲子表态后，再望过去时，视线便温和得多，再无先前那种怨望厌恶。

    王导在席中听到众人话语，眸中只是泛过一丝无奈苦涩。人在局中各自算计，彼此难免会有火气，他既是局中人，又要维持住整个局面安稳不要被人掀桌子。早先沈哲子严苛禁令让台臣们众怨沸腾，如今他愿意自伤以平复对方的怨气，惟求对方不要激于意气做出有害时局的事情。

    沈哲子已经这么表态，看来是已经领略到了他的苦心。可是王导心内却没有太多喜悦，只是感觉一阵心累疲惫。他甚至已经有些羡慕这年轻人风华正茂的年纪，行事不乏锐意的作风，继而再想到自己丧子之痛，族弟不顾他之安危与旁人相谋，更有形单影只的孤独之感。

    沈哲子在席中看着众人对他已经截然不同的态度，心情同样不算好。有时候他真的想放开手脚，将这些蝇营狗苟之辈一扫而空，但他心内同样也清楚，比人心更败坏的是世道，世道没有好转，坏人杀得再多，也没有冒出来的快。

    略一沉吟后，沈哲子实在不耐烦再听众人那些无聊的夸赞追捧，便在席中说道：“稍后晚辈要归军中调度布置，希望能够抵住石头城叛军反扑。必要时或不能久居台城，为皇帝陛下并诸公安危计，请诸公谨守禁令，切勿松懈。失礼之处，还望见谅！”

    “驸马请放心，我等绝非量浅之人，非常之时当行非常之令。谁敢因此怨视非议，简直不识大体！”

    有了早先的那一场虚惊，众人再不觉得这禁令是在为难他们，当即便有一些人拍着胸口保证道。

    “晚辈离城之时，还请太保入值宫苑，守护皇帝陛下勿受惊扰。”

    沈哲子今次能迫得王导配合他，是因为他清楚王导的底线在哪里，而王导却不知他的底线如何。这样一个配合化解掉早先自己承受的怨望，其实并不高明，瞒不住真正的有识之士。所以沈哲子干脆不再给王导留在台城为自己申辩的机会，直接将其调到皇帝身边看守起来。这样旁人即便有所察觉，也只道是王导以此为筹码与自己进行的一个交易，以求更能接近皇帝。

    而且沈哲子也不担心王导会借此给小皇帝施加什么影响，他家那小舅子得知南苑被烧，伤心的不得了，如今只在苑中自己动手，丰衣足食，每天搅奶忙得不亦乐乎，哪有时间去听王导说什么。

    王导闻言后并不多说什么，只是默默点头。他眼下的窘迫，最大的原因就是在外间并没有足够强力的力量予他呼应，原本布置的族弟王舒，还有交好的淮北郗鉴，在这过程中都没有发挥出应该发挥的作用，手中几无底牌，再遇上一个熟悉规矩但却不守规矩的驸马都尉，真让他有束手无策之感。

    沈哲子离开东堂之后，便将部众进行了一系列的调防。原本在覆舟山进行整编的路永部被调到了他的麾下直属，前往大桁南驻防，沈牧则率部进入台城接掌了台城的整体防务。

    在将王导送入苑中看守起来之后，沈哲子顺便将庾曼之一起塞了进去。这小子在偷袭下都船营时受伤不轻，脑壳几乎都被开了瓢，已经难上战场，喜滋滋得了一个七等将军号，正好留在苑中养伤。

    至于其他的亲信部将，沈哲子一并都带到了大桁南，倒不是为了反攻石头城，他是脑抽了才去招惹已经急得红了眼的苏逸。这几天他把持台苑过足了瘾，就连王导这样的辅政重臣都被他呼来喝去。

    此时离开台城，是要给自己留下一个过渡期，如果他所料不差，未来几日各路援军应该会陆续抵达建康，届时他便不能再一言独断，作威作福。主动退出来，进退不至于太过仓促，可以从容得多。