    沈哲子迁入石头城后不久，梅雨如期而至，绵绵阴雨降落下来，天幕阴沉低垂，暑气稍减，天地间充斥着浓浓的潮气。

    这样的天气，又是在饱经劫难的时下，大概会勾动起人心里无限的骚情伤怀。聚集在石头城这些台臣们也多受天气感染，加上没有了兵灾威胁，渐渐便放舟江边吟咏叹唱起来，偶尔看到江边几具已被游鱼啄食干净血肉的尸骸，往往还要掬一把同情泪，长叹流涕。

    不过在这阴雨天里，沈哲子心情反倒有些好转。倒不是他缺乏同情心，而是梅雨到来与农事休戚相关。如今这雨水不早不晚，如果战事能够抢在七月前完结，可以不耽误晚稻的播种。有了这一季稻米收获，今年这光景不至于太过难熬。

    王导已经接手了建康的政务，沈哲子也在劝告那些逗留在石头城的台臣们返回台城去各司其职。来日政局再怎么波诡云谲，终究要让小民吃上饭，局势才能谈得上平稳。这半年来建康左近乡民们虽然饱经战事摧残，但既然侥幸活下来，总要忍住悲痛，为将来做打算。

    护军府那些将领们每天都来纠缠沈哲子，希望能借到一些粮草前去征讨平定叛军张健，但是粮草没有讨到，反而讨来了一纸手令，所有非在军籍的宿卫成员统统遣退安置归乡。为了安置这些受乱军裹挟加入宿卫的乡人丁壮，沈哲子特意往返台城数次，才与王导等台臣们达成共识，暂取权宜之策，军功折田，最快速度将这些人安置下来，抓紧投入生产。

    这样的安排是不符合惯例法度的，以往朝廷针对于此的善后往往都是将这些被裹挟的民众直接编入军籍，设屯安置。这样一来，经手的官员有政绩，而朝廷则增加了直接掌控的田亩和人口，而且做起来也简单。唯一被侵害的则就是这些民众，良民丁口自此成了军户。

    但是现在情况则有些特殊，一方面是京畿附近并没有适合大量屯垦的土地，另一方面则是迫切需要进行生产以供给京畿。不过要将军功落实到每一个个体的身上，然后再逐一给他们划分田亩，中朝以来未有先例，尤其要让王导接受这样一个方案，简直就是不可能的任务，而且会招惹很大的物议。

    沈哲子说服王导的方法也简单，还是吓唬他。

    建康周遭如今残破不堪乃是不争的事实，如果不能快速稳定下来收拢人心，那么来日等到皇太后并行台一众人员归来，凭建康目下的状况实在难以承载那么庞大的人员涌入。届时极有可能会有人借此要求迁都，甚至干脆就将皇太后等人扣在京口，继而商议迁都。

    关于迁都与否这个问题，沈哲子跟王导的立场是一致的，那就是绝不容许中枢离开建康！否则他大可不必这么急切的收复建康，只要将皇帝营救出来就好了。

    但是王导仍然拿不准沈哲子所想，而沈哲子提出来的这个问题又是确实存在的。他要拿出足够的理由去反驳有心人撺掇的迁都之意，最好的办法无疑是在最短的时间内让京畿稳定下来！有了这样一个前提，看似不可能的方案，反而成了一个极为有效的选择。

    使民安其土、乐于耕，最快捷的方法莫过于直接施予其土地。只要确立了这个思路，至于土地总有方法弄出来。别的不说，单单西阳王等那几个确凿无疑投靠叛军的几个宗王，他们在京畿周遭便持有大片的田庄耕地。

    原本这些土地应该是用来赏赐功臣，现在有了沈哲子的撺掇，王导索性直接挪用起来。至于来日的封赏，那是先要确定不会迁都之后才需要考虑的问题。

    因为平叛已经将近尾声，为了及早稳定局势，作出决定之后，王导即刻便将此事付诸现实。都中吏员太少，沈哲子直接将石头城部众调出来帮忙丈量土地，清算田亩。

    沈哲子这样踊跃的态度，反而让王导有几分狐疑，莫非自己误会了，这位驸马真的是没有杂念，一心为国？但是无论如何，当这个消息公布出来的时候，都中所有宿卫都欢腾不已，他们不只能够豁免成为军户的悲惨命运，反而能够凭借战功获得田亩，实在是让人振奋不已！如此一来，即便是想停都停不下来了！

    但这项政令在台臣们中间却引起轩然大波，以往朝廷不是没有授田，进行过几次的土断基础就是土地。但且不说土断政策本身就是褒贬不一，而且土断授予的土地绝大多数都是撂荒已久、或者根本没有开垦过的荒地。像这样在京畿周遭大规模授予良田，而且还是军功为名义，便有些挑动各个人家的底线。

    因而当这政令颁布以后，王导那里每天都是宾客盈门，纷纷劝告他不要为乱政之始。对于一些亲厚人家，王导还耐着性子解释自己为什么要这么做，劝告这些人家为大局计，不要计较一时之小利，并且一再保证这只是非常时期的特例，绝不会成为常例。

    但是王导自己也清楚，一旦开了这个口子，有人因此而受惠，榜样的力量始终存在，来日未必就能完全禁除。但是他又有什么办法？假使王舒能够主导东面战场，假使郗鉴能够过江主持行台，他都不会选择这样一个注定会有遗祸的方案。

    可是现在的问题是，他家在眼下这个局面中已经没有足够稳定局势的力量，假使三吴或是荆州真要强硬迁都，他有什么办法去阻止？仅仅一个沈哲子，靠着手中那几千数众，就能在台中横行无忌，让他没有办法制约。若来日迁都之议真的被人提出来，他都不敢想象会有多少人奋不顾身的加入其中来！

    惟今之计，只能在最短的时间内，抢在各方还没有反应过来，施恩于丹阳这些宿卫乡人们，掌握了宿卫人心，才能让人有所忌惮！

    台城内的反对之声，乃至于那些暗讽王导以国资而邀民望的风言风语，王导都可以置若罔闻，但当陶侃的书信送入台城后，王导却不得不郑重以对。陶侃原本就是分陕之重，如今荆州军又大破苏峻主力，威望已经达到一个顶峰，假使他旗帜鲜明的反对，即便有千般理由，王导也不敢再推行此策。

    沉吟良久之后，王导还是派人前往石头城将沈哲子请来，这段时间他也在思考沈哲子为什么热心帮助自己，考虑良久之后，觉得最有可能的就是沈哲子希望自己能因此大伤人望。但无论这年轻人用心如何，王导也不打算让他置身事外。

    这几日因为授田之事，沈哲子多与王导接触，彼此之间关系反而有所缓和，不再似以往那么疏远。他行入王导官署施礼入座，彼此寒暄一阵后，王导才轻飘飘的将陶侃的书信递过来，于席中笑语道：“前日之授田琐政，竟得陶公之点评，驸马愿否一观？”

    沈哲子听到这话，便明白了王导请自己过来的意思，当下也不推辞，拿起陶侃的书信来匆匆一览。信中内容倒也没有什么出奇，陶侃对这授田同样也不赞同，信中无非是全王导不要一时冲动为坏法以害人望。

    关于这个军功授田，沈哲子倒也没有什么太深的用意，仅仅只是单纯的想给丹阳这些无辜民众争取一点福利罢了，顺便把王导裹挟进来，让此老再承受一点物议。

    如果说要借此掀起什么制度革命，那也未免过分乐观。凭时下豪门大族掌握的力量，别人家不说，单单沈哲子自己家什么情况他就清楚得很。时下尽管战事频频，但如果说寄望于战争培养起什么军功新贵阶层，那也真是出了鬼了。

    历史上北府军的崛起，那是庾家兄弟加上桓温接棒，持续二十多年不间断的土断以及各个方面瓦解士族力量，辅之以太原王家狗咬狗将国家败坏的一塌糊涂，加上天师道的造反，还有桓玄那一场篡位，最后才生成了刘裕那顺势一击。

    时人反对军功授田，除了此法有浓烈的法家刑徒味道以外，更多的还是眼馋那些即将被分下去的土地，并没有太强烈的阶级斗争意识。而陶侃反对，也是因为王导此法破坏了约定俗成的军功犒赏制度，他作为方镇之首不能不表露态度。

    沈哲子始终觉得，所谓穿越者的进步性，是对人的价值和能力的肯定，而非大搞制度建设。制度是嵌入到整个时代中对资源的获取和分配方式，好的制度永远都是整个社会加入其中磨合起来，而非创建出来。基于这个认知，他愿意帮更多人争取发挥能力的机会和平台。

    比如历史上会在今年出现的度田收租制度，即就是废除户调，按照实际占有的土地收取赋税。这一个政策，从时下而言，是极大程度缓解了小民的赋税压力，但却将压力转嫁到世家大族身上，因为大族占有的田亩多。

    按照这个标准，沈家需要缴纳的赋税增加何止十数倍！而小民之家由于实际开垦田数不足，应缴纳的赋税反而有所减少。可以说，这是一个劫富济贫的良政。但是那又怎样？士族大户拒不纳税！累积的欠税达到几十万斛之多！

    到了谢安时代，因为要团结世家大族的力量以抵抗前秦的入侵，不得不废除这一政令。这是在不同时代的不同选择，但是到了明末王夫之评价这一项政令是晋之稗政，安罢之，可谓体天经以定民制矣，成了臧否人物的一个佐证。可惜这个定民制有效期有点短，不足二十年，天师道裹挟江东大量民众起义，有点打脸。

    沈哲子愿意推动军功授田，与王导的考虑差不多，就是快速稳定京畿局势，顺便收一收民心。当然，他比王导优越的地方在于，王导是冲在前面的，他是躲在后面拱火的。当然如果此法能够就此埋下一个看重事功的种子，他也乐见其成，但沈哲子却并不抱希望。因为时局中无论哪一方都没有足够魄力和能量，一直将之贯彻下去。

    既然王导将此信传示给自己，沈哲子略一沉吟后，还是决定帮王导做一次说客，去见陶侃一面。