    陶侃如今的行营已经越过姑孰，安置在了距离石头城不远的白石。

    沈哲子其实早就应该前往拜见陶侃，毕竟陶侃如今官任大都督，节制天下军马，是武将中的第一人。沈哲子一直拖着不去见陶侃，一方面是真的没时间，忙着给宿卫争取土地，另一方面也是因为，此前不相见还有推诿余地，可是一旦拜见过之后，陶侃如果有什么军令，他是不方便直接拒绝的。

    不过这几天等下来，陶侃倒也没有借着大都督的身份给沈哲子所部下达什么军令，只是将陶弘送进了石头城。毕竟，陶弘在名义上还是沈哲子的部下。

    回到石头城后，沈哲子便让人将陶弘请来，吩咐道：“请参军稍作准备，随我同去拜见陶公。”

    陶弘听到这话不免笑逐颜开，一直悬着的心总算放下来。他虽然是陶侃的孙子，但这身份并不能给他带来多大的便利，在荆州方面，且不说还有他众位叔父阻挠掣肘，单单凭他的年龄资历，也难对荆州那些豪宗悍将们施加什么影响。所以他未来的前程，还是要摆在沈哲子这一边。

    但陶弘也清楚，假如没有陶侃孙子这个身份，他在沈哲子这个小圈子里是没有什么优势可言的。所以沈哲子与他大父之间关系是否融洽，对陶弘而言是非常重要的。

    归部后的这两天，陶弘就在一直动念找个合适的时间劝沈哲子去见大父一面，没想到他还没来得及开口，沈哲子已经先主动提了出来。陶弘闻言后自是高兴得很，当即便说道：“不如由弘先往荆州行营去通报此事？”

    沈哲子闻言后笑道：“陶公国之干城，怎敢如此礼慢，同往即是。”

    沈哲子拖了这么久不去见陶侃已经是失礼，如果在临去之前还派人通知一声，未免太把自己当个人物了。虽然他向来自我感觉良好，但也并不热衷摆一些没有必要的谱。架子摆的再大没有用，人家陶侃就是比他牛得多。

    不过他也从陶弘这话中听出一点意思来，应该是荆州军有人对他心怀不满。这倒也很好理解，毕竟荆州是实力最强的方镇，而且也负担了平叛过程中最艰巨的战斗，结果最大的功劳反而被自己给抢来，换了谁心里都不会乐意。

    沈哲子倒不是要送上门去让人为难，荆州是他未来计划中避不开的一环，但是因为种种原因，他对荆州的人事构架了解反而不多。这一次去，也是希望能够最直观感受一下荆州各方人对他的真实态度，这样日后再面对荆州时不至于无从下手。

    回营后换下戎甲，沈哲子穿一件时服，只带上几名亲卫，便与陶弘离开了石头城，乘坐小船沿江而上。

    阴郁的天空上堆积着厚厚的云朵，清风一起，雨水便被刮落下来，细雨如线，洒落大江。微波兴起的江面上，很快便被水汽雨点织出一片雾茫茫的轻纱，视野变得缥缈起来，人心也变得有些感伤。

    江面上不时有舟船往来穿梭，岸上也有成群结队的人游弋而过，这给人一种尘世皆忙碌，斯人独冷清的萧条落寞感。身在这样的环境中，是极容易让人感怀自身、感怀世事，思路都变得缥缈虚无起来。

    但真正心有所任之人，反而少有那种旷达于物外的感怀，深藏在心里的夙愿仿佛一个火苗，不断的将心内氤氲而起的遐思烘烤蒸发，难以体会天地山水的妙趣。这也是为什么沈哲子不喜欢往名士堆里凑的原因，即便避无可避，也都浅尝辄止。

    他终究做不了那种出入玄儒之间的雅士，骨子里便欠缺一份雅趣。骗得了别人骗不过自己，哪怕在这样极好的氛围里，他感兴趣的还是荆州军如今的人事风貌。

    “丹阳张公如今被大父委为大都督长史……”

    陶弘也借这一点行舟的时间，跟沈哲子讲述一下如今荆州军的人事构架。

    相对于沈哲子这个都督府小猫两三只的构架，陶侃作为荆州刺史，部属构架要庞大得多，足足有四套班底。首先最大的一个头衔便是大都督府，丹阳张闿西逃之后被认为大都督府长史，构成这个班底的是赵胤等武将加上早先陆续西向的一些台臣。

    再下一级则是征西府，负责统率荆州并左近州郡人马，构成这个班底的主要是荆襄之间的豪族或者说宗贼。荆襄多豪右，作为兵家重地，此乡自是饱经战乱，但由此也滋生出大量的乡土武装力量。

    东汉之末，刘表出镇荆州，第一要做的是拉拢大族剪除宗贼。但宗贼这样一个概念实在模糊，像是沈家，早年从乱王敦，那就是宗贼，但是如今俨然已成朝廷承认的方镇高门。宗贼是杀不干净的，这些武装力量深植乡里，不同的时间以不同的面貌出现。

    像是如今荆襄大族蔡氏，便是刘表姻亲蔡瑁后人。其他在三国有露面的荆襄豪强，庞氏、马氏、习氏等等，至今仍然构成陶侃征西府的班底，可见这些豪族生命力之强。

    而处理荆州政务的刺史府，状况也与统领军事的征西府差不多，当地豪族构成了中层幕僚，长史殷羡等人则代表朝廷和各大侨姓在荆州的利益。

    除了这些头衔外，陶侃还有一个职事就是南蛮校尉，这也是一个独立开府的高级职位，负责治理荆襄之间大量蛮土蛮人。荆州生活着大量的蛮人，只有加南蛮校尉职，才算是一个完整的荆州刺史。今次勤王的军队中，就有近万蛮兵，可见陶侃在蛮人之中声望是极高的。

    单单如此庞大的一个人员构架，沈哲子就能感受到荆州情况之复杂。荆州刺史作为方镇之首，分陕重地，才能还在其次，威望才是最重要的。以陶侃寒素出身，如果不是早年活跃在荆襄之间屡屡统军平叛，想要维持稳定实在是一个困难任务。

    由此沈哲子也感觉到，他家虽然在今次的平叛中取得很大进步，但影响力实在不足执掌荆州。即便是借助中枢权威空降下来，要做什么事情也必然会遭到诸多掣肘。所以对于来日针对荆州的态度，沈哲子也渐渐有了想法，还是应该以渗透为主，寻找突破口，一点点经营拉拢。

    这么想着，荆州军大营已经依稀在望。宏大的水陆营垒几乎横跨江面，笼罩在朦胧雨丝之中，肃杀之余，更让人有种苍茫感，一种见证历史的庄严感。

    舟行至水门营栅之外，沈哲子等人被拦下来，一个竹篮自江面飘过来，沈哲子将随身携带符印放进去，便被军士引至营栅外一个简陋码头等待。

    时间悄然流逝，细雨停了又下起来，沈哲子身上的蓑衣都吸饱了水分变得沉甸甸起来，然而却迟迟不被放行。

    船上的陶弘脸色渐渐变得尴尬起来，一再对沈哲子解释道：“大父近来军务繁忙，身抱小恙，绝非刻意冷待将军。”

    沈哲子笑着摆摆手表示不介意，他明白阎王好见小鬼难缠的道理，陶侃即便对他有不满或不屑，或是召见训斥几句，或是直接屏退不见。凭其如今的威望和地位，绝不至于将自己冷落在此，那样也太有失气量了。看这架势应该还是底下军士不忿，施加阻挠。

    就这样等了将近一个时辰，就连陶弘都变得愤慨起来，对方这样冷落，不只是给沈哲子难堪，更是完全不顾他的面子。他从船上站起来，刚待要跨过营栅去找人理论，可是很快营栅便徐徐被打开，一艘小船从营内驶出，上面站了大约有十几名兵士，船头上则站着一名半甲中年将领。

    看这架势，沈哲子便明白对方肯定一早就等在营栅之内，就是要等到自己已经不耐烦的时候才出面，大概是为了让自己充分领略一下荆州方镇之首的傲气。

    “末将陈林，征西府行营军司，奉命恭请沈驸马入营。”

    那中年将领态度倒是客气，没有多少倨傲。

    只是在听到他这军职后，沈哲子眉梢扬了扬，而陶弘脸色则直接拉了下来。

    军司便是军师，入晋后因避景帝司马师讳而改之，晋制虽然多承魏制，但随着时过境迁，许多职事都发生了变化，军司改名之后职权也是一落千丈，不只不再单独领军，也不再是高级谋士专属，反而渐渐转化成管理民夫庶务之类的行营辅官，地位自然也不可同日而语。

    沈哲子这个都督虽然水，但本身的驸马都尉已经是两千石荣衔，假节也是节！可是荆州军居然只派了一个伙夫头子前来迎接，这就太侮辱人了！

    然而对方的侮辱却还不至于此，在递还符印之后，那个陈军司又说道：“军中禁令森严，不许舟船乱入横行，请驸马移驾此舟。”

    沈哲子听到这话后，终于忍不住冷笑起来，对方那船本就不大，又乘坐了十数名兵众，让自己移步过去，分明是要让自己单身入营，不准带上随员亲卫！

    “回城！”

    沈哲子不再去看那陈军司，当即便转身吩咐船夫道。然而对方船上却突然探出钩索，钩住了沈哲子所乘之船的船舷，摆明是不放他走，那陈军司在船上沉声道：“郎君过营不入，莫非是为窥探营防？”这会儿头衔都不称，分明是在质疑沈哲子的身份要动武。

    “放肆！使君军务繁忙，拨冗来见大都督，却被吏卒困于营外经久。眼下要归城处理军务，谁敢阻拦！”

    陶弘这会儿也忍耐不住，蓦地起身抽出佩刀站在那钩索竹竿上，已是怒不可遏。

    对方见状，那十几名兵士已经各自举起兵刃，一副要用强的架势。

    沈哲子见状后不免一叹，他虽然早知此行不会愉快，但是对于荆州军的复杂态势还是认识太浅。对方敢于这么为难自己，若说没有人撑腰，谁会相信！

    这么想着，他抬手引弓搭弦一箭射出，正中那陈军司大腿。对方未料到沈哲子竟然这么大胆，营前就敢放箭，这么近的距离根本无暇躲避，惨叫一声当即便滚落下船！

    “开船！谁敢阻拦，格杀勿论！”

    随着沈哲子放箭，船上几名亲卫纷纷跃起，将沈哲子团团保卫起来，各持弓矢连续射在水面上，阻止对方靠近。而此时，营栅后已经响起惊呼喝骂声，数艘舟船脱弦之箭般驶出：“不要放走了他！”