    这样的风气是很致命的，因为沈家受惠于此，即便来日攀升到执政高位，他家都没有立场用严刑整肃世风。所以，沈哲子也在竭力抹除他家早先的叛逆标签，娶公主、养清望、拉拢诸多人家一起发财。包括他冒了这么大的风险去收复建康，争抢事功，都是在为了淡化他家的叛逆标签。

    时人看轻事功不是没有道理的，因为在时下而言，再大的事功不如一个好出身，再大的事功不如一个好名望，再大的事功不如关键时刻关键位置上的人发力一推！

    单单以沈哲子而言，在这一场叛乱中，他救出皇太后和琅琊王，在京口建立行台，并且完成了会稽分州，已经可以说是大功告成。哪怕他没有收复建康的大功，来日平叛完成，他照样会有高官厚爵封赏。而现在即便是获得这样的大功，来日封赏也不可能超出他的年纪和资历太多。

    但做事不能只看眼前，沈哲子要抹去他家的叛逆标签，但发生的事情已经发生，是抹不掉的，只能用一件一件的事功掩盖下去！他要让来日人们提起沈家，谈论最多是他的事功，而非过往的叛逆劣迹，他不是为了官爵而奋斗，而是为了洗白而奋斗！

    记得后世看过许多故事，那些年轻时杀人放火者老来修身养性，言道什么洗白不易。沈哲子是深有感触，他为了洗白自己家所做的努力也是极多，几次以身犯险。在世人看来，凭他这样的家世还要以命搏功，实在不可理喻。但沈哲子明白，出来混早晚要还，他就是在为老爹还债。

    至于洗白又是为了什么？为了北伐！

    北伐是整个天下的大事，不只需要考虑江东的情况，更需要考虑北地的情况。北伐并不是说只要有强军，就一定能攻无不胜、战无不克。这是一个极为复杂的事情，沈哲子以何种面目出现在北地那些坞堡主和旧姓们面前，甚至可以说能够直接决定到北伐的成败！

    最明显的一个例子，祖逖北伐时名声不彰，未为人知，初期可谓举步维艰，在朝廷得不到资助，在北地同样没有支持，那些坞壁主们甚至屡屡兴兵去攻打祖逖。当时在北地人看来，祖逖与刘琨那是不能相提并论的。但是随着大了几场硬仗，名声渐渐大了起来，前来拥护投靠他的人越来越多，最终打下一个偌大局面，尽复黄河以南！

    可是祖逖死了之后，祖约接任，原本其兄北伐的成果一点一点失去，最终随着眼前这一场乱事告终，祖逖北伐之功荡然无存！

    沈哲子如果要北伐，他必须对自己的形象有一个严格的管理，如果背负一个叛逆人家的名声，怎么能够让人信服？而且说实话，沈家如今即便已经略有势成，也仅仅只是窝里横而已，过了大江，几乎没人知道沈家是哪根葱。

    沈哲子需要事功，掩盖掉他家那些不光彩的过去，将自己塑造成一个深悉谋略、大功于世的人！他既需要有高门的风雅，可以在江东立足，又需要有军事强人的悍勇，可以取得北地坞壁主的信任，还需要有简拔良才的贤名，可以让北地那些人才为他所用。

    他的北伐，早已经开始！

    宿卫乱军们这一场罪恶该如何处置，对沈哲子而言简直比收复京畿还要棘手得多，诚然这些宿卫乱军不归他统御，他大可以无视，交给旁人去处理。但是他却深知，无论这件事推给谁，最终都会是不了了之，因为干系实在太大！

    而且最可悲的是，这些宿卫们仅仅只是因为担心来日会被编入军籍屯营，所以犯下如此暴行。可是他在都中早已经给这些宿卫们争取到一个豁免此罪的机会，这一场惨事是完全没有必要，完全没有意义的！

    “你去，将外间那些乱军领兵者统统给我招至县署中来。”

    坐在席中沉吟良久，沈哲子才有些虚弱的指着纪昌说道。既然任何人都处理不好这件事情，而又让他遇见了，那么就让他来解决吧。

    “驸马打算如何……”

    纪昌听到这话后擦干泪眼，瞪大眼望向沈哲子，可是只看到沈哲子脸色阴沉到了极点，不敢再多问，当即起身领命而去。

    过了将近大半个时辰，那些乱军将领们才带着狐疑之色行入了县署。他们确是担心遭受责罚，但不来也没有办法，乱军人数虽然多，但曲阿县治外便陈设着沈哲子所部四千余人，县署外又有两千多装备精良到豪奢的东扬军，即便有担心，他们也是不敢鼓噪兵卒哗变生事的。

    不过他们也仅仅只是担心会遭受训斥而已，毕竟纪昌脸上那么大个血色印记摆在那里，但若说沈哲子敢于用强杀了他们，这些人是不相信的。

    果然众人行入县署之后，发现门庭都是大开，只有一些仆役们在洒扫，并没有什么剑拔弩张的紧张气氛。这让众人有些忐忑的心情略微安定下来，心里开始盘算着要付出怎样代价才能度过这一关。

    行入大堂中后，众人看到沈哲子端坐在正席上，脸色不甚好看。他们也知今次实在过分，并不奢望能在沈哲子这里得什么好脸色，纷纷垂首入席，而后便发现各自席上都摆着笔墨纸砚。

    眼看这群人行入进来，沈哲子心中怒火又涌出来。宿卫将主多为世家子弟，除了纪昌之外，其中也不乏人与沈哲子有些交情。一想到这些人所犯那罪行，沈哲子对他们真有刮目相看之感。

    众人纷纷落座，只是不敢开口。半晌之后，沈哲子才在席中开口道：“叛事将定，我与诸位侥幸没有没于兵灾，尚有再会之期，思来不免唏嘘。”

    话题一打开，众人便活跃起来，纷纷在席中开言，有的言道自己在叛部中怎样坚持节操不失，有的吹捧沈哲子今次之功有多卓著，一时间气氛很是热烈。

    听到这些人谈论不已，沈哲子实在没有心情再听下去，解下腰间佩剑拍在了面前案上。众人本就心虚，眼见此幕，纷纷住口，有些狐疑的望向门窗。

    “纪昌，你起来，告诉诸位台中对于宿卫的善后安置政令。”

    纪昌听到沈哲子这话，神态更加凄楚，于席中徐徐站起来，颤声道：“台中已有政令，宿卫从逆者各归乡籍，不入屯所，有功者议功授田。”

    众人听到这话，纷纷愕然。说实话，这些人当中自然不乏贪鄙成性，想要趁着最后一点时间搜刮财富者。但也不可否认其中确实有一部分如纪昌一样，不是为了自己，而是希望能给麾下兵众争取一点糊口之资而有意纵容。

    毕竟这样大规模的作恶，即便杀的再干净，也是瞒不住的，就算明面上可以归罪为叛军所为，但时人不是傻子，对这些人的名声前途终究会有伤害。这些世家子们自然没有那些普通士卒的担心，他们参与这些事，大概还如纪昌一般心存崇高的牺牲情怀，牺牲自己的名声给士兵们争取一点资财傍身。又或者干脆只是无力约束部众，反被部众裹挟为祸。

    但尤其这样的人，沈哲子才最心恨。假使他们只是为了一己之私，拉出去砍了就是。自己蠢，做事也蠢！

    听完政令的内容后，众人都惊愕在当场，心情一瞬间变得复杂无比。纪昌已经再次跪了下来，涩声道：“大错已经铸成，愧对乡人，惟求驸马惩罚！”

    见纪昌如此，席中又有几人大概受不了良心谴责，也都纷纷行出来跪拜请罪。但却还有更多人呆坐在席中，惊疑不定。

    “滚回去，你这一命，能换几名乡人之命？”

    沈哲子坐在席中，蓦地抽出剑来，随着那剑光一闪，堂中气氛陡然变得紧张起来，有人忍不住惊呼道：“驸马、我、我等实在不为己私……”

    “住口！我不管你们有没有苦衷，人是你们杀的，祸是你们闯的。如果有悔过之心，所犯罪状，写下来！”

    “这怎么可能！”

    “驸马恕罪……”

    众人听到这话，皆是幡然色变，得知台中已经有善政颁布，他们未尝没有悔过之心，但要让他们落笔成文写下罪状，那是绝不可能！

    “纪昌你过来！”

    沈哲子摆摆手，纪昌连忙又行上来。

    “把手摆上来！”

    等到纪昌略带疑惑将左手按在沈哲子面前书案上，沈哲子手中剑蓦地一挥，血光骤然一闪，纪昌左手两指便齐根而断！

    嘶……

    众人见状都是倒抽一口凉气，而纪昌已经惨叫着滚落在地上，堂后有人飞奔出来，将纪昌按在地上为其止血包扎起来。

    “墨色不浓，那就用血写！诸位都是尸山血海里踏出来，应该不惧血气吧？”

    沈哲子冷笑一声，继而转头对身后一名吏员说道：“记下来，裨将纪昌战阵勇猛杀敌，斩首七！”

    眼看着纪昌半身染血，被按在地上痛得不断翻起白眼，众人更加凛然。然而席中却有一人陡然踢翻案几跃起来，指着沈哲子大吼道：“我等功过如何，自有护军度量，何劳驸马越俎代庖！我就是不写，你又怎样！”

    “不写那就滚出去！”

    听到沈哲子这话，当即便又有两人站起来，随着先前那人大步行向堂外。其他人见状，也都有意动之色，可是还未起身，便看到一轮箭雨洒下，那三人登时在廊下被箭矢钉死！

    “我不是小觑你们，凭你们这群散兵，作乱乡土还要几日光景。可是我东扬军要杀尽外间那几千凶徒，不需要一刻钟！”

    沈哲子说完后便站起身来，怒吼道：“写不写！”

    “写……写！”

    堂中众人眼见到这一幕，身躯犯了疟疾一般不断颤抖着，纷纷拿起案上的笔，忙不迭写了起来。

    “死不了，滚起来给我写！”

    沈哲子行到堂下，一脚踢在纪昌腰间。纪昌虽然仍是痛楚难忍，但还是颤抖着趴回他的席位，拿起笔快速书写起来。

    过了大约半个时辰，所有人都书写完毕，沈哲子却不接，只是在席中说道：“彼此换阅，看看有无删隐。”

    众人这会儿再不敢违逆沈哲子的意思，闻言后忙不迭将自己书写的内容递给别人，自己捧着别人所写罪卷匆匆一览，至于究竟看到了多少内容，那也是各自心知，不会有人傻到再作增补。

    当各人传阅一遍后，沈哲子才让人将那些罪证收起来，他却不看，只是让人端来一个火盆，随手将之丢入其中。他根本不需要看，就知道这些人做了多少恶！

    众人看到这一幕，纷纷松了一口气，要知道那些内容一旦传扬出去，所害的不只是各自的前途，更会连累到他们各自的家族！

    “知道自己罪恶深重吗？”

    “知道……”

    “有罪当不当罚？”

    “当罚……”

    沈哲子虽然也知道很难将这些人尽数杀光，但若就这么轻轻放过，也实在超出了他的底线。他在席中沉声道：“豫州作乱，江北几镇几近废弃，南北已无遮拦，来日朝廷要在江北修筑涂塘以防石贼。归都之后你们各率所部请赴江北筑塘屯守，以偿前罪，你们愿不愿意？”

    众人听到这话，脸色便有几分难看，稍有几分常识都知，如果寿春不保，建康以北几乎无险可守，羯胡随时都有可能南掠而来。他们去了那里，则就要朝夕警惕，乃至于时刻准备死战。可是他们还有选择的余地？堂中这十几人，各自传视罪状，他们眼下虽然头脑混沌还想不明白其中深意，但总能感觉到这里面蕴含的威胁。

    沉默良久之后，席中才有一人说道：“假使我等于江北能创事功，可否论功而赏？”

    “你们害了江东乡人，所以要去江北驻守护庇乡人以偿罪过。假使有功，为何不赏？”

    纪昌已经翻身跪在地上，颤声道：“末将愿往，末将愿老死江北以偿前罪！”