    两天后，纪友回到了曲阿，也知道了沈哲子对这些宿卫乱军的处理方式。

    “为什么不杀了那些禽兽不如的乱兵？为什么不为那些无辜遭难的曲阿乡人报仇？即便是那些兵众迫不得已，那些领兵的将主也都难辞其咎，为什么不杀了他们以谢乡人？”

    不顾沈哲子亲卫的阻拦，纪友径直行入县署中，脸色铁青指着坐在堂内正翻阅文书的沈哲子顿足喝道。

    沈哲子听到这话，放下手中的卷宗，示意亲兵退下去，然后笑语道：“文学你怎么这么暴躁？莫非去劝降张健未果？我早说过……”

    “你不要给我扯开话题！我问你，为什么不按律惩处那些残杀乡民的宿卫乱军？”

    纪友挥舞着手臂大吼道，神情已是极为激动，且不说他在曲阿为官经年，为保全此乡承担了怎样大的风险和忍耐，单单去劝降张健时见张健宁肯南下赴死都不肯归降再为朝廷所用，便深感世道之败坏。

    他本以为凭沈哲子的锐气，应会秉公处理此事，不会放过那群豺狼一般凶恶的乱军。可是当他回到曲阿时，便看到那些乱军完好无损的驻扎在县署门外，心中之愤慨可想而知。

    沈哲子听到这里，脸上的笑容也渐渐敛去，皱眉道：“我为什么要杀那些乱兵？我为什么要给曲阿乡人报仇？人是我杀的？兵是我领的？我是丹阳尹？我是曲阿令？如果没别的事，你先下去休息，我烦得很。”

    纪友听到这话后，脸上愤怒转为愕然，似乎不相信这话出自沈哲子之口，半晌后才指着沈哲子痛心疾首道：“沈维周，你怎么能这么说？你是假节都督，你是驸马都尉，眼见如此恶事，你居然袖手旁观？这么做，与那些居官无任、夸夸其谈之辈有什么不同？争功当先，治乱怯行，你怎么能变成这样子？你怎么能……”

    “我知，那些率众为乱者都是丹阳故旧人家，你要徇私念旧，掩下这一桩罪恶是不是？你担心那些人家事后问责于你，害你清望是不是？我不给你惹麻烦，旁人家我管不到，我知我家数人涉入此事，这些败坏家声、禽兽不如之辈枉生为人！我自去杀了他们以谢罪乡人，这是我自己家事，与你沈使君没有一点牵涉！”

    说着，纪友便拂袖转身，大步向外行去。

    “你给我站住！”

    沈哲子脸色这会儿也变得阴沉下来，他站起来行至堂下来到纪友面前，将手中的卷宗摔在了纪友脸上：“这是今早送回的曲阿受难情况，掳掠二十三处，亡者不计，伤者两千余，重残数百，老弱孤幼尚余千数。为他们报仇可以，可是报完仇之后呢？我是不是要对他们说，仇已经帮你们报了，你们卧在乡野自生自灭吧！”

    “这么多……”

    纪友捡起那卷宗翻看片刻，倒抽一口凉气，继而脸颊都隐隐抽搐起来：“如此滔天大罪，难道他们还不该杀？这些乡人无辜受难，难道朝廷就要坐视而不施以赈济？”

    “赈济？”

    沈哲子听到这话便冷笑一声：“我告诉你都内府库中还有多少储蓄，粮不足千斛，钱不盈十万！来日行台归都，尚不知该如何安置，这些劫余之人等待赈济要等到何时？”

    “那些乱军不是有掳掠所得？本就是乡民资财再还给他们，可解燃眉之急，来日朝廷政令优待，免除丁役户调，总能慢慢恢复元气，何至于没有活路！”

    纪友仍是振振有词。

    “好得很，纪君果然是个良臣。丹阳九县，历阳四县，宣城一十三……大江沿岸诸多郡县，哪一处没有遭受兵灾，是不是全都要依照此例让乡民休养生息？朝廷赋税由何而出？是不是你纪文学出钱供养？”

    “你、你这是强词夺理！难道留下这些人一命，无辜亡者能够复生？伤残能够康健？老弱能有所养？”

    “不错，就是这个意思！”

    沈哲子这会儿再次回到位置坐定，继而便冷笑道：“那些凶徒我不会杀，家家都要给我交出买命钱，包括你纪家在内！只要那些受灾人有一人还活着，谁敢断了这份钱粮，我杀他全家！狗屁的丹阳故旧，我怕他们？”

    “假使这件事闹大了，丹阳不靖，行台不能归都，届时三吴要迁都会稽，江州要迁都武昌，拿什么去驳斥？豫州从逆，江北布置尽毁，羯胡随时都能南来，不用这些罪卒去布防，派谁去？谁愿去？再招淮北军头将主，会否又是下一个历阳？这些罪卒，宗亲都在江东，他们敢不用命？”

    “可是、可是……”

    “不必可是，你只要告诉我，怎样能安置好那群劫余之人？怎样能快速稳定京畿局面让行台回归？怎样能调集足够人力在江北布置好防线？这几个问题解决了，我即刻杀了那些凶徒。”

    沈哲子提起笔来，看一眼脸色变幻不定的纪友，说道：“假使你没有更好的办法，那就给我闭嘴。过来有事情吩咐你去做。”

    “我、我……”

    纪友确实没有考虑这么多，被沈哲子一连串的诘问问的哑口无言，只是心内仍然无法接受这样一个方案，他迟疑着坐下来，脑海中不由得回忆起张健临别前所言，喃喃道：“这是一个怎样世道？内外失和，上下离心，高门弄权，寒伧用武，人人都在把这世道践踏的更坏，难道真就没人期盼这世道好转。”

    沈哲子正低头疾书，听到纪友这话便抬头看了他一眼，笑语道：“如此悲世感触，是那张健说的？”

    “半是张健所叹，半是我自己思得。”

    纪友神态已是充满了纠结，语调沉重道：“维周，这世道难道只能越来越坏？罪责又要归于哪个？诚然江东兵祸罪魁乃是历阳叛军，可是张健他们又做错什么？过江伊始，他们何尝不想为王命所用，建功显名！我本以为宿卫乃是丹阳乡亲，定能尽责守乡，可是他们又做出这种恶事……”

    听到纪友不乏颓丧乃至于绝望的语调，沈哲子真担心这家伙会纠结的精神崩溃、人格分裂。

    略作沉吟后，他放下手中毛笔，叹息道：“世道会否变得更坏，我不知道。但既然还有变坏的可能，可见还未坏到极致。人大可不必满腹牢骚，贬今讽古，前数千年，后望千年，我可以负责任的告诉你，世道永远不会大治，永远都会有人不得志，永远都会有人受迫害，只是方式不同，本质都是一样。”

    “你生于何世，何世于你而言便是最好。来日已成一抔黄土，世道是好是坏，那都与你无关。人力有穷，未必能凭一己之力将一个坏世道导善，而一个世道变坏也绝非二三子之罪。达则兼济天下，穷则独善其身。你若是一个好人，也不必愤世嫉俗去褒贬旁人，善待自己所见，为善于一处，不求心安，不忍见人世悲惨而已。”

    纪友听到沈哲子这么说，脸上的纠结落寞有所削减，继而便不乏歉意道：“维周，先前我一时气急，你不要介意。唉，若我能如你这般所念豁达，那真是少了许多烦扰。”

    “我这是在教你做人道理，你不要跟我比。至于我自己，我是眼望八荒六合，心系沧海桑田，白云苍狗要争朝夕。我心中积压之苦困，要比你厚重得多。”

    感慨完毕后，沈哲子将所书之信吹干墨迹，然后卷起来递给纪友：“曲阿这里，你是不能待了，稍后政事籍册印信之类交付马行之，我会为他请任此乡县丞，来日之善后，他会处理好的。这一封信，归都后你呈送给王太保，他会明白该怎么做。”

    “还有，稍后军司会送来那些乱军犯罪者更详细的资料。你一并带上归都，按照名单所列去拜访那些人家，转告他们我的意思。你家在宿卫中根基深厚，今次之事也难辞其咎，只要你表态出来，这些人家就不能联合起来对抗我。不必跟他们讨价还价，假使他们对此还有异议，告诉他们，我先杀光这群乱军，然后再归都扫荡他们各家！”

    “这样是否过于强横？”

    纪友听到这话，便皱眉略带忧虑道。

    “难道先时你叫嚣着让我杀光他们就不强横了？放心去，不会有什么变数。”

    变数当然会有，毕竟如今京畿附近形势已经有了变化，沈哲子不再是一家独大。但早先去见陶侃，让沈哲子见识到荆州军的隐患重重，陶侃现在应该在忙着巩固自己的势位，即便那些丹阳人家求告过去，荆州军也不可能会沾染这种脏事，因为京畿不是荆州的利益所在。

    况且，眼下最不希望京畿动荡的就是王导，沈哲子这里已经做出了处理安排，王导绝不可能再容许那些人家闹腾起来，他也会出面震慑这些人家。

    接下来的几天，沈哲子还是留在曲阿，一方面是暂避荆州军，一方面等待京口行台方面的消息。当然最重要还是收编这些乱军，护军府籍册其实已经早被叛军焚烧一空，所以沈哲子让人从头开始，将这些乱军一个一个列名在册，另成一籍。

    这么做当然不合法理，但现在这些乱军就是臭狗屎，没人会接。可是他们有一个宿卫的名义，沈哲子如今接收过来几乎没有阻力，这样安排杜赫去江北的底盘就有了。

    如今已经与祖逖时代不同，朝廷不可能坐视沈家或者说某一家独立集军往江北去发展，这些罪卒们也算是解了沈哲子一个燃眉之急。他们虽然是戴罪之身，但家小根基俱在江东，要比江北那些坞壁主们可信得多。

    只要基础打起来，来日沈哲子再调集人力物力往江北去，无论是官面还是私下的渠道，都会顺畅得多。