    阴雨绵绵的山岭上，韩晃趴在一块长满苔藓的石面，甲衣被解下放在一边，袒露的后背上疤痕交错，另有一道血肉模糊的伤口横在腰际。有一名军士正趴在一侧，小心翼翼用刀刃剔除掉伤口两侧已经腐烂变黑的烂肉，鲜红的血水又再从伤口内涌出来。

    大半刻钟后，伤势处理妥当，最起码已经不再影响行动。韩晃再次披上甲衣，召集左近分散休息的兵众们集合准备继续上路。

    眼下距离日前的营啸已经过去了五天，变故发生的过于猝然，本为友军的匡孝突然率部脱离中军营垒，继而一个惊人的消息便在营中弥漫开：京畿已经被王师收复，而苏峻也被荆州军斩杀！

    匡孝突然离开，加上这个耸人听闻的传言，韩晃所部直接崩溃，早先那些在宣城裹挟的乡豪所部更是趁夜营啸反攻中军。混乱中韩晃率着亲信冲出营垒，才幸免于难。如今他身边只剩下数百家兵，辎重并战获一并都被作乱之军夺去，形势已是恶劣到极点。

    比较让韩晃感到欣慰的是，随后传来的消息表明主公苏峻并未身死，虽然被荆州军打败，但至今还在率领败军残部在宣城境内流窜躲避追兵。

    待众军士整装停当，韩晃便肃容道：“加速行军，午夜之前一定要赶至御亭，冲杀进去接应被困之军！”

    “将军，御亭那里已经集军近万，我们这些兵众即便是赶到，也难杀进包围啊！不如……”

    一名亲兵上前劝道。

    “住口！”

    韩晃顿足怒喝道：“主公予我强军重任，前次事态急迫弃军而逃已是大罪，惟求招揽部众驰援主公，即便江东之事难为，也要护卫主公北向过江！”

    御亭原本是韩晃大军驻扎所在，距离吴郡郡治吴县只有几十里之遥。通过这几日陆续接到的消息，韩晃得知那里还有三千多历阳军仍在据营而守。他自然知道今次前往御亭是凶多吉少，但眼下主公大军已败，形势岌岌可危，他即便率身边这几百兵众前往救援，也根本无济于事，而且他也无颜就这么去见主公。

    所以，韩晃是打算孤注一掷，试试能否将那一路人马营救出来。吴郡兵众虽然多，但却军令混乱，而且还有不少原本他所部降军，战斗力应该不会太强。假使他不能成功，那么战死于此对他来说也是为主公尽忠，虽死无憾。

    家兵们见韩晃如此固执，虽然并不看好此行，但也只能咬牙跟了上去。

    阴雨之中，山路崎岖泥泞，一众人前进的也极为困难。但起伏的山岭加上茂密的山林，能够最大限度掩盖住他们的行迹。早先韩晃战绩过于彪悍，几乎就要攻下吴县凿穿整个吴郡，因而左近王师军队几乎都被吸引过来陈师附近，现在却让韩晃这一部残军变得举步维艰。

    再翻过两道山岭后，天色已经渐渐暗下来。韩晃低头疾行，突然听到队伍前方传来一声短促的呼声，他心弦蓦地绷紧，掣出佩刀握在手中低吼道：“向我靠拢！”

    与此同时，前方山谷中也响起了杂乱脚步声，一个不乏振奋的年轻声音响起来：“于此竟然还能拦截到叛军！哈哈，围上去，一个不要走脱！”

    这年轻声音话音一落，谷内的脚踏声、兵刃碰撞声顿时大作，韩晃脸色隐隐有几分苍白，视线一转，当即便往左面一处高岗冲去，想要抢占有利地形。可是当他与身后兵众冲到半途时，却看到那高岗上已经竖起旗幡，众多矫健身影挥舞着兵刃自上方冲击下来，可见他们已经落入了包围中！

    “是鬼面卒！这群见利忘命的蛮狗！”

    一名兵众砍翻冲在最前边的一个敌人，而后便借着越来越黯淡的光线看到了对方脸上那极具特色的纹路，当即便明白了对方的来路！

    “该死！”

    鬼面卒原本还算是韩晃的部众，虽然多受冷待歧视，但战斗力却不容小觑。眼下是敌非友，韩晃还打算去突袭营救部众，并不想在这山岭中与这些蛮兵缠斗无谓牺牲，当即便率众往来路突围！

    这些蛮兵本就生活在人迹罕至的山岭之间，这样的环境对他们而言好像回到了家一样从容，众多蛮兵在山岭中分散开，嘴里叼着兵刃，手脚并用攀爬，渐渐追赶上来。落在后面的兵众很快被蛮兵砍翻，横尸在这潮湿的沟岭中。

    “阿郎，看这兵甲军械，这一部残军身份似是不低啊！”

    在蛮兵们队伍中央，一名老者俯身查看一下那几具尸体，脸上顿时流露出喜色，对着年轻人说道。

    这一部蛮兵的首领便是早先在广德被韩晃处罚的胡润，他对历阳叛军本就无所谓忠不忠心，当听到苏峻兵败的消息后，虽然可惜他在叛军方面立下的战功都将泡汤，可还是快速调整好了心态，在营中大乱的时候，并没有参与乱事，而是快速率部抽身出来，抢先其他各军一步向吴县的王舒投降。

    本来在胡润心目中，作为率先投诚者，王舒哪怕是为了招揽人心，也要对他予以优待。可是他又想多了，仍然是家世和所部蛮兵拖了后腿，王舒甚至都没有接见他，直接派一员部将接收了他，仅仅给了他一个最低级的偏将军号，而后他所部便被派出来在这山岭之间驻防。

    胡润对此不是没有怨念，但世风就是如此，他也只能捏着鼻子忍受。听到那老家人的话，胡润眸子顿时一亮，俯身查看一番后，已是满脸容光焕发，大吼道：“不要走脱了叛贼！”

    蛮兵战斗本就悍不畏死，如今更占据一个有利的地形，加上主将的严令，更是一个个豺狼一般冲杀上去。

    韩晃见已经摆脱不了，便也当即停下来，一声令下，身边部众当即便列队森严，占据一处谷口开始反击蛮兵。蛮兵的优势是不怕死，但却不是死不了，随着敌人们放弃了逃跑而固守起来，伤亡即刻陡增。韩晃家兵本就是百战悍卒，加上装备精良远胜蛮兵，那些蛮兵虽然浪潮一般扑杀上来，但历阳军阵型却如磐石一般岿然不动，击退了一次次的攻击。

    “快攻，给我攻上去！”

    胡润见久攻无果，心情也渐渐变得焦躁起来，他所部蛮兵虽然只有数百，但一路来都在用心裹挟民众入军，至今已有千余众，人数上是占据绝对优势！对于他这个不受重视，被发配到如此偏远地域的人而言，这一部叛军简直就是天上掉下来的馅饼，怎么可能甘心放弃！

    “阿郎，你快些下来吧！当心流矢啊！”

    一边的老家人见胡润站在那高处，不乏隐忧要将他拉下来。

    “哈，孟伯你放心，这阴雨天气弓矢本就无威力，眼下天色又是昏暗，谁能射中我？难道对面是神射韩侯不成？给我冲，不要懈怠……”

    突然，夜幕中一支利箭穿透虚空陡然出现在胡润身前，他也是久经战阵，避无可避下蓦地后仰，尖锐疾风掠过，胡润只觉得左眼一阵剧痛，似有滚烫液体自眼眶中汩汩涌出来！

    “阿郎……”

    那老家人孟伯见郎君摔倒，急忙冲上前去搀扶，旋即便见胡润左半边脸颊已是淌满血水！

    “嘶……孟伯，我的眼睛、我的……”

    此时剧痛已经弥漫开，胡润身躯蓦地一挺，左边视野已是完全暗了下来，整个人筛糠一般颤抖。

    “阿郎，你、你……”

    眼看着少主人眼皮都被箭羽割裂，整个左眼眶已成一个血洞，顿时老泪纵横不能自已，他刚待喊人来救，手腕已被蓦地抓住：“不要喊，不要乱军心！是韩侯、是韩侯……擒下他，一定要擒下他！”

    胡润这会儿已经痛得几近昏厥，他抓起一块碎石蓦地拍在额头，这新的痛楚让他精神一振，继而便攀着岩石棱角爬起来，佩刀连连斩在地面上：“冲，给我冲！”

    夜幕越发浓厚，山岭中扑杀上来的敌人似是无穷无尽，韩晃的家兵们也已经加剧死伤，阵型虽然还是不动，但却一层一层的被蚕食吞噬！

    “敌众不知多少，将军，突围吧！”

    一名周身挂满血浆的家兵按住还待要冲杀上前的韩晃低吼道，继而便对身边家兵们吼道：“突围，突围！”

    伸手不见五指的山岭上，历阳军阵型终于开始移动，那防守经久的隘口早已经堆叠起了厚厚一圈的尸首，一行人踉跄着往前冲，不断有人掉队，不断有人发出惨叫声。

    终于脚下踏上了柔软的泥地，可是历阳军兵士们却没有逃出生天的喜悦，后方仍然没有甩掉的追杀声越来越近，可是这还不是最让人感觉到绝望的事情！在他们面前那广阔的田野上，正有一串火光伴随着急促的马蹄声向此处冲来！

    “前方何人？弃械伏地！否则格杀勿论！”

    夜幕中响起冷厉的吼声，那一众骑兵已经由远及近，将这里团团围住。

    这时候，满心要擒杀韩晃创建大功的胡润也强忍剧痛，在部众的搀扶下冲出了山林，眼前一幕同样让他狂跳的心陡然下沉。在左近周遭，能有如此规模骑兵的军队只有一方，东扬军！