    最近可能有一个倦怠期，不是写作上，是生活上，感觉有点累。

    发书至今将近六个月，说实话真的没试过这么长时间持续不间断的构思写作，而且还要在兼顾工作的情况下。业余的时间几乎被挤占一空，虽然也不是什么体力劳动吧，但是精神上始终绷着，难免有一点懈怠。所以想放弃一个月的全勤，给自己调整下。当然不是断更，更新保证每天都会有，毕竟我要保持住书页上那个连续多少天更新的标签。

    调整的话，可能一天只有一更，状态好的话可能两更。我保证在八月十五号之前恢复正常每天两更，周末三更。这感觉就像是一个段子讲老头烦小孩在他家院子踢球，每天给孩子钱让他们来踢球，突然不给了，孩子们也不来了。当兴趣转变成工作或者不得不做的任务的时候，心态难免会有一点变化。

    另外这一段剧情告一段落后，接下来描写的重心会放在江北，资料上也需要再梳理一下。虽然我的细节描写很粗暴，但是相应的背景还是很扎实的。顺便回应一下偶然看到某位书友的评论，说这个作者是个百度党，根本不懂这段历史，是在装大尾巴狼。

    我承认我的确对这段历史的了解没有达到学术的高度，肯定会有错误，但是也力求在背景的论述上不要犯太低级的错误，所以对相应资料的搜集和整理还是比较重视的，当然度娘是一个比较重要的途径，当然可以说是一个百度党，但是这一段历史也真的懂一点，要不然搜都不知道搜什么。

    开书之前，我也没想过要获得多大的关注，写到现在，褒贬都承受很多，偶尔有段时间玻璃心纠结的不得了，但是心态放好后再来看，或褒或贬都是一种关注，算是一个意外的惊喜。我记得有一个评论说，看着跟一些妖艳货不一样，说实话因为这个评论沾沾自喜了很长时间。但是话说回来，一本书基调不同，思路不同，节奏不同，受众也不同，阅读感受当然不一样，很难有个标准评断好坏。

    所以大家以后夸的话，直接冲我来，对准我，无论颜值还是文采，我都坦然接受。

    关于政治上的妥协所造成的一些剧情毒点，应该是无可避免，以后可能还会有。

    分享一个现象吧，就是社会福利问题，社会福利应该要好还是要坏？我们可以直观的认为社会福利越好，对底层民众自然越有利，是一个社会进步的表现。但再想一下，社会福利的成本从哪里来？主力当然是税收了，一旦这个成本增加，买单的会是谁？当然是纳税的主体工薪阶级。

    确实社会上有的人因为各种因素陷入贫困，需要社会福利来保障生活。但也不能否认，的确有一部分人因为懒惰陷入了贫穷。如果不工作就能获得生活保障，或者更加优越的生活，不考虑道德因素的话，会不会有越来越多人放弃工作？那么还要不要维持高福利？压榨那些勤劳，愿意工作的人血汗钱，去供养那些不肯工作的人？如果放弃了高福利，真正需要帮助的人又要怎么办？

    还有慈善问题，要不要杀光富人把他们的财富平分？那么还有没有人敢于去奋斗成为富人？整个社会会不会一贫如洗？人们怯于去积累财富。不用强硬的手段，既保护私有财产又能鼓励富人做慈善，那就设立高额遗产税啊。现在国外不就有很多人通过捐献财产成立慈善基金会来避税，目的虽然不单纯，但确实也拿出一部分钱来做了啊。

    要解决一团乱麻的问题，一刀切真的未必是最好的方法。世族既然在这个时代达到一个顶峰，也必然是有一些道理的。我们可以说东晋的门阀政治多黑暗，但是江北从刘渊开始，那就是一连串的暴兵流，大杀特杀。但是等到局势有所稳定的时候，怎么又出来一个五姓七家？怎么又出来一个关陇军门？生命力比江东这些高门还旺盛。虽然具体形式很不同，江东高门对皇权的反噬和钳制力度更大，但是生存方式比较类似。

    这里插一句嘴，五姓七家虽然历史渊源很久，但是真正活跃崛起的时间，大部分还是在五胡之后，特别是北魏时期。哪怕是胡族暴兵流，在那个时代想要稳定局势，构架社会秩序，还要在一定程度上借重高门的力量。如果主角在江东大开杀戒，过江之后他和那些胡虏相比，法理上、道义上是没有任何优势可言的，他只是五胡乱华之外再添一蛮而已。

    有些书友举例刘裕，刘裕北伐，刘裕重创高门。但刘裕北伐是在篡位之前，之后刘宋才定下了寒人掌机要的政治局面。所以中后期主角必然要塑造成一个军事强人，但其实也要有所让步。而且这些高门，说实话，也不怎么需要特意去对付或杀戮，他们很有可能自己玩死自己。

    不说这些了，啰嗦了这么多，就是告诉大家我态度很诚恳。最近这段时间调整一下，休息一下，至于更新安排，就是前面说的那样。

    另外，求下保底月票，给我补补血。。。