    七月中，沈哲子率众归都，都中前来迎接之人排起了长长的队伍，从东篱门一直延伸到了青溪。

    从京畿收复的消息传播开，加上苏峻在姑孰被荆州军打败，早先流散在左近郡县躲避兵灾的人陆续回都，健康城内渐渐有了人气，不再像刚刚收复时那样萧条。

    沈哲子这一次出都，某种意义上而言也算是再创新功，击垮了建康左近最后一个隐患叛军张健部。虽然沈哲子压根没有见到张健，但这一桩事功总要有人领。

    所以沈哲子如今真的是当之无愧的大功之身，今次率众归都，自然引起围观。但前来迎接他的人，倒也并非全因他的功身，像早先已经与纪友有沟通的那些犯事者家人，今天也都纷纷出城前来迎接，想要看清楚沈哲子的真实态度。

    但更多的人前来迎接，主要还是因为另一个人的到场，那就是王导。

    诚然沈哲子如今乃是大功之身，炙手可热，但却毕竟是一个小辈。而王导却早已经是世所公认的南北第一人，他竟然都亲自出城前来迎接沈哲子，礼待如此之厚，也实在是让人惊叹。尤其对那些早先没有被困在台城，新近归都的人家而言，这不啻于一个风向转变的标志，对沈哲子更加不好怠慢。

    沈哲子也没有想到王导居然会亲自出城来迎接他，老实说心内确有受宠若惊之感。以王导今时今刻的名望和地位，且不说沈哲子仅仅只是立功，就算他篡位自立，王导也有足够底气保持超然。

    “何劳太保亲身相迎，晚辈真是惶恐，受之有愧！”

    沈哲子离开队伍疾行至王导面前下拜道，倒不是他故作姿态，且不说他心内对王导评价如何，实在是没有在其面前倨傲的资格。

    “驸马亲临战阵，征讨叛人，功勋卓著。老朽之人，不能亲往掠阵已是有愧，王师凯旋而归，礼应前来迎接！”

    王导笑语着弯腰扶起了沈哲子，脸上那真挚不似作伪的赞赏神情被人看在眼中，不免更加诧异，甚至有些不乏想象力者展开想象，莫非沈家已经与王氏达成什么协议？

    看到王导如此礼待他，沈哲子也不免感慨，常人或言政治肮脏没有底线，但其实政治人物也并非足够的厚黑就能胜任，更多时候其实是需要更大的宽容心怀，摒弃个人情感因素去做出有利选择。

    在王导之后，又有更多人上前与沈哲子寒暄几句。而后王导便拉着沈哲子的手笑语道：“驸马行旅辛苦，宜先归都略作休憩。”

    其他人听到这话，也都不好再上前烦扰沈哲子，眼巴巴望着年轻人被王导拉着登上了牛车。

    “维周今次……”

    王导顿了一顿，望着沈哲子微笑道：“驸马可愿听我这样称谓？”

    沈哲子连忙说道：“晚辈荣幸。”

    “那好，维周今次在曲阿所为，真可谓有经国之态！我知此事牵涉众多，维周若有疑难，可直接道我，我自替你分担！”

    讲到这里，王导眸中神采奕奕，对沈哲子的欣赏更是不加掩饰的流露出来。

    如果说王导早先对沈哲子的态度也是不乏正视，但那更多是提防和警惕。但是今次沈哲子在曲阿的做法则让王导有眼前一亮之感，甚至不乏刮目相看。

    以往的沈哲子在王导看来，虽然不乏奇谋武略，但是也有年轻人的通病，年轻气盛，不知收敛，态度过分强硬。这样的性格对一个年轻人来说不是什么坏事，但若这个年轻人突然在时局中有了一个重要的位置，那可真是祸福难料。所以前段时间，王导都是尽力小心维系，必要时甚至不惜做出让步，就是担心年轻人失于权衡，一时冲动做了错事。

    可是今次沈哲子在曲阿针对那些宿卫乱军所做的安排，扪心自问，哪怕是王导自己面对这个问题，也无法比沈哲子做的更好。而且这个年轻人并没有因为大胜而忘形，反而视野越过眼前看到了朝廷在江北所露出的防御漏洞。

    这一层隐忧，可是连王导自己都没有意识到，或者说即便意识到了，他也没有精力和方案做出合适的布置。毕竟眼下他最重要的任务就是安顿好建康周边乡人，让局势尽快平复下来。

    “不瞒太保，晚辈是真恨不得杀尽这群凶徒！太保没有亲见，难想象这群凶徒到底犯下怎样令人发指的恶行！可是，死的人已经够多了……”

    沈哲子语调不乏低沉。

    “尸横遍野，白骨盈沟，我南来时也是亲见，实在心痛！维周此言不错，死的人已经够多了。过往这些日子，建康乡人安置，余者十之二三，丁壮罹难者更是不知凡几。这一口人丁，可不是一条人命那么简单啊！”

    王导讲到这里，脸上惯有的从容也被愁绪掩盖，实在是建康如今的破财情况比他想象中还要严重一些。

    沈哲子闻言后也是默然，他家虽然借此战事而崛起，他也凭此创建大功，但说实话，他对战争仍有一种本能的厌恶，尤其是这种没有任何意义但却又难以避免的战争。

    “有一事我想请问维周。”

    沉默片刻后，王导突然又开口说道。

    “太保请说。”

    沈哲子连忙说道。

    “我想请议迁京口人丁以充京畿人实，维周认为是否可行？”

    沈哲子听到这个问题，不免一愣，没想到王导居然会跟自己商议这种大事。且不说他根本没有资格商议这种级别的事情即便是有，也没有立场跟王导讨论啊。

    他下意识望向王导，而对方只是用征询的目光望着他，并没有什么试探的意思。

    沉吟许久之后，沈哲子才缓缓说道：“晚辈倒不觉得有此必要，诚然京口流人众多，建康眼下空虚也是事实。不过乡人人心所念却不可不虑，南北杂处，怨望诸多，稍有不慎，或就酿生大祸。况且流人迁徙安置，所耗甚多，眼下之物力未必足用啊！”

    “是我短视了，失于急躁，罢了，此事不必再议。”

    王导闻言后，脸上不免流露出些许失望，倒也没有再坚持自己的想法，似乎真的只是随口一问。

    沈哲子相信，王导不会不明白自家和庾家在京口经营的基础。况且就算没有这些，京口也不是青徐高门的势力范围。诚然京口地近淮北徐州，但是青徐侨门中的高门过江伊始便在建康立足，并没有在京口有所经营。

    王导这个提议，或许真的只是出于充实京畿而考虑。沈哲子如果赞成并助推，可以顺势将京口的经营延伸到建康。但南北乡人的乱斗不得不考虑，如果无视，小民也能滋生大乱。

    况且，建康不是没有人，只是不好查出来而已。每逢战乱，便是世家大族大肆招揽荫庇人口之时。这个现象，是善是恶不好评判，朝廷在战乱时无力庇护民众，大族们承担了这个义务，只是从此后这一部分人丁不再为朝廷所掌握。

    朝廷的土断政策之所以褒贬不一，也有这方面的原因。大族出力保护下一部分人丁，转头朝廷用政令再划归国有，某种程度上而言，近似耍流氓。

    王导是不可能支持土断的，这应该也是他的底线之一。所以宁可动念迁置京口流民，都不想与大族争夺人丁。

    “对了，维周可知南面战事进行如何了？”

    略过此节，王导又问道。

    沈哲子点点头：“吴县王使君已经击破韩晃，韩晃残部逃窜至故障被东扬军擒获。苏峻踪迹也已经被发现，诸路大军正在宣城境内围剿，应是败亡未远。”

    “这就好，江东总算又要得到安宁。看来，也该请陶公入城了，商议如何前往行台迎驾。”

    王导听到这话，神情便振奋起来，可见心情不错。他眼眸一转，又望向沈哲子：“战事将定，来日维周可有打算该往何处？”

    沈哲子听到这话不免一愣，王导居然关心起他的前途来了。不过沈哲子也知道，眼下他这个独立领军，只是战时权宜之计，事后必然是要裁撤的如果入仕，最大的可能就是入朝担任台臣，再长上两年身体。

    “晚辈年龄尚浅，乡议未入。今次急于国难不得不厚颜而处非分，事后自是封印还节，归乡安处。”

    “维周这么想可不对，你有才大当大用，若是肥遁归乡，那是三公失职啊！我倒有意请维周入太保府为任，不知维周你意下如何？”

    看到沈哲子张口欲言，王导又笑语道：“此事确是一时难决，维周你也不必急着答复我，记在心里，考虑好了再来道我也不迟。”