    “请问，驸马回来没有？”

    石头城内一处仓房外，一名气度装扮都有不俗的中年人脸上带着笑容，态度颇为和蔼对守卫在仓房外的一名兵士说道。

    那兵士直立原地，目不斜视回答道：“卑下奉命守卫诸位使君，余者俱不知晓。”

    那中年人听到这回答，脸色便禁不住微微一沉，只是想到自己等人当下的处境，心中即便再有不满，也只能暂时按捺下来。

    他努力让自己表现得和气一些，望着那年纪不大的兵士说道：“少年郎可是宿卫归降王师？不知你乡土何处？我家累世居于丹阳，亲故遍布乡土，彼此或有渊源也未定啊！叛军暴虐，害我乡土，来日要重整家业，殊为不易，正需乡人们守望相助啊。”

    那兵士看了不乏殷切的中年人一眼，神色却颇冷淡：“卑下籍属吴兴长城，并非丹阳宿卫。”

    “啊？”

    中年人听到这话，脸色便有几分尴尬，错愕片刻后，脸上才又露出笑容来：“原来是长城人，早年我家一位长辈曾经为任长城……”

    中年人话语极多，很明显是要示好那名兵士，这在时下而言实在有些怪异。然而更怪异的则是兵士对这一份示好丝毫没有受宠若惊的模样，甚至于懒于回应。

    中年人也发现了这个问题，本来他自降身份搭讪军卒已经是颇感羞耻，如今这兵士明显的敷衍态度更让他怒火中烧。因而脸色便渐渐沉了下来，语调也不再客气：“少年郎，你知不知我是何人？知不知如今被你们困在这破旧仓房内的都是什么人？”

    “卑下不知，卑下只是奉军令看守此地！”

    兵士不卑不亢回答道。

    “你……你不知，那就让知道的人来做主！我知你们这群寒卑武卒恃功而骄，自以为归于驸马统率创建大功就狂态毕显，目无其余！”

    中年人讲到这里的时候，脸上悲愤之色已是难掩，手指着那兵士疾声厉色道：“我等既非叛人，又非敌虏，却被你们困在石头不得归都！你们究竟是何意图？”

    那兵士挺直了胸膛站在原处，视线却转望向别方，不再理会此人。

    中年人满心怨忿不得发泄，站在仓房门外来回疾行，每每行的稍远，仓房前几名兵士便上前一步隐隐将其包围，这种无言的警惕尤其让他感到屈辱。

    这时候，一名年轻将领在几名兵士簇拥下匆匆行过。

    中年人看到那年轻将领，眸子闪了一闪，上前一步远远喊道：“可是谢家二郎？”

    听到这喊声，年轻将领停下脚步望了过来，正是留守石头城的谢奕。

    “阁下是？”

    谢奕行过来，有些困惑的望着中年人说道。

    “我、我是小丹阳周正，早年曾任尊府谢尚书职下从事。”

    中年人站直了身体，收敛怒色认真说道：“见到二郎就好了，请问二郎，不知我等何时才能归都啊？我们日前出城前往陶公处犒军，归城时却被困于此。”

    “原来如此，此事我是知道的。早先豫州、历阳接连败亡，残部四处浪荡。我等职事所在，为防这些乱军流窜至京畿败坏局势，因而严查过往人员，还请周君体谅。”

    谢奕笑着回答道。

    中年人周正面带苦色，叹息道：“贵部职守京畿，我自是心知。可是二郎，那些武人或是身卑智昏，我等怎么可能与叛军残部有涉！况且，今次同行有丹阳张尚书、殷长史等等，俱为内外久负盛望者，如今却都……”

    “张尚书等也在这里？那真是失礼，可惜我职事在身眼下倒是无暇拜见。请周君转告诸公，稍后抽身出来，一定前去拜见！”

    谢奕面容一肃，正色说道。

    “这都是小节，我只是想请问二郎，不知我等何时才能归都？”

    “周君请放心，我虽然并不主理此事，不过也知诸公绝无可能与叛部有涉，稍后便去询问一下。失礼之处，请周君见谅，驸马率部前往曲阿平乱，我等甫受大任相托，战战兢兢唯恐出错。一时或有疏忽，礼慢诸公，实在惶恐。”

    周正听到谢奕这么说，脸色才变得好看一些：“二郎所言，我等倒也理解，彼此都为国事，实在不必互相为难，既然二郎有言，那我就回去转告张尚书。有劳二郎了，请二郎一定记得此事。”

    谢奕拍着胸口保证道：“周君请放心，一有消息，我即刻就派人回禀。”

    那周正听到这话，才放下心来，又叮嘱谢奕几句，然后才匆匆返回身后那仓房。

    等到对方走远了，谢奕脸色才陡然一沉，对那几名守卫兵士低语道：“门前设栅，不准他们再随意出入！这群蠢物早先竟敢借荆州军势留难驸马，真当咱们昭武军是好惹的！此仇不报，怎能甘心！”

    “遵命！”

    兵士们听到这话，当即便轰然应诺，过不多久，这仓房周围便竖起一圈高高的木栅。

    离开这一处仓房后，谢奕便匆匆行向城内中军所在。等他到达时，沈哲子所部众将留守石头城的已经大半集结于此。

    “无奕怎么来得这么迟？莫非昨夜又是贪杯忘形？”

    一名相熟的年轻人上前笑语道。

    “休得乱说！若再给我招惹军法，我便与你割席断交！”

    谢奕有些不自然的转个身，衣甲之下顿时散出浓烈香气，只是在这香气之中尚有一丝酒味倔强的留存下来。

    “我哪里是贪杯误事，只是刚才来时被旧仓那里一个故交唤住谈了几句。”

    听到谢奕这么说，场中登时便有几人转过头来望着他，眼神不乏古怪。

    “你们这么望着我做什么？我又没说要帮那些蠢物求情，只是闲聊几句罢了。”

    谢奕小退一步，有些不自信的说道。

    “哈，这就最好！这些人心怀叵测，不容于陶公而被驱赶至此，恰好落在我们手中，怎能轻易放过！最好是一句话都不与他们说，看他们那一点蛊惑之能要如何得逞！”

    “是啊，谢二郎你没事也不要再往旧仓去。那些人得罪驸马，枉顾陶四郎颜面，即便有旧，那也都是上辈故谊，怎样都越不过我等同生共死袍泽情谊！”

    “此事我自深知，何须你们教我。”

    谢奕笑骂一声，继而又说道：“是了，今日集会何事？”

    “沈侯传信来，驸马已经得胜归都，吩咐我等收束部众，整理行装，应是另有遣用。”

    “驸马又得大胜？这真是……哎，可惜不能随军征讨。”

    谢奕听到这消息，脸上喜色乍现，旋即便是一脸惋惜状叹息道：“驸马今次得功，京畿周遭已无战事，即便再有遣用，应该也无硬战上阵。”

    “是啊，兵乱半年余，终于又得安宁。来日夸功论赏，又可闲庭安卧，邀友畅饮，可谓快哉。”

    “只怕未必能得安闲啊，只看建康破败此态，可知江东兵害如何。我等也算功勋之身，来日或有选用，不知各位可有预想？”

    眼下虽然乱事将定，但其实还有诸多收尾，况且行台仍未归都，谈论什么封赏任用似是言之过早。但场上这些人大多是南北旧姓人家，前程本就不乏坦途，如今又是大功加身，不免就更加从容，可选择的余地大得多。

    像是会稽孔混，他家在台中本就颇为得势，有了这一层功身，归朝后或入尚书担任郎官，用不了几年，应该就能加散骑或侍中，或任分曹尚书职事，或是出治大郡，都有可能。眼望得见的前程，已经可以追平如今的丹阳张闿，这一桩事功抵得上十年资历！

    因而眼下众人汇聚一堂，依照自己的意愿和旁人的建议畅想前程，倒也并非是不切实际狂言妄语。他们未必要靠事功才有出路，但身有事功毫无疑问能给他们更多的选择余地。

    彼此都是年轻人，对未来本就不乏畅想，这会儿畅所欲言，一时间众说纷纭，气氛很是热烈。

    “无奕，来日你打算要任何事？你家本就玄风相传，今次又是奋不惜身，让人钦佩，肯定是清职可期啊！”

    在一众人议论之中，谢奕低头沉吟反倒有些醒目，因而便有人凑上来笑语道。

    谢家虽然也是旧姓人家，谢奕的伯父是享誉江东的大名士，父亲又担任过大尚书，但其实还不算显重人家，人丁不算厚，根基也不深。谢奕也不像他堂兄谢尚那样有清望，若是进仕未必能够职任清贵，但今次谢奕的努力可是有目共睹，来日有所抱负，肯定能够遂愿。

    谢奕闻言后却是自嘲一笑：“什么清不清职，我倒希望能长久在驸马麾下任事听用。较之余者虚言大论，驸马明敏实际，有条不紊，辅国定乱，这才是真正的从容风流，余者俱不足论！”

    众人听到这话，眸中也是异彩连连，旁人如何看法不论，就他们自己而言，那是发自肺腑的对沈哲子感到钦佩。他们这些人，年纪最大也不过而立，即便有什么家世出身，在时局中也不过是小辈而已。

    可是就是在沈哲子的带领下，他们这群小辈却以微末之力撬动时局，做成了让人惊叹的壮举！

    “是啊，若能有得选，我也愿归于驸马统御。大世迷雾，俗眼难观，追随睿智之选才是明智。不过驸马终究所欠年齿，乱平后绝难再主事方面……”

    “哎，可惜我等都无杜道晖那般好运。我听说，驸马有意分遣道晖过江向北以防羯奴。豫州已残，道晖若能过江用事，虽然不乏险恶，但却能不受掣肘，还有驸马隔江照拂，可谓得志啊！”

    “杜道晖要去江北？什么时候的事？为何要选他？难道我等都不足选？”

    谢奕听到这话，不免有几分惊诧，继而不满。

    “难道无奕你还打算过江？”

    “旁人能过，我为何不能！既能马上立业，岂肯坐躺分功！祖氏之美，也非独专。我等百人都能创功，正要让胡虏知晓江东绝非无人！”