    沈哲子正式的掾属只有四人，谯王司马无忌、杜赫、匡术和路永。而且随着局势日趋明朗，这一份名义上的主从必然也将戛然而止。但彼此之间的联络和关系却不会随着沈哲子都督之职的裁撤而终结，反而会有更为实质的进步和加强。

    匡术和路永两个降人不必多说，来日不托庇于沈家，他们在江东立足都艰难。杜赫虽然是关中旧姓出身，但却是被沈哲子一手从困境中拉扯推举出来。而谯王的宗王身份并不能给其本身施加怎样的保障，政治上同样也陷入了困境。

    沈哲子在都督府召集众人开会，除了这四名掾属之外，另有不少其他人，比如沈牧、沈恪、纪友等人。

    彼此也算休戚与共，过往这段时间培养出了不小的默契，沈哲子也就不再多说废话，待众人各自落座后，他示意担任长史的谯王执笔，对众人说道：“如果局势没有大的变故，咱们这个都督府也将要裁撤。趁着眼下尚有一些便利，诸位对于来日有何设想，都可畅所欲言。”

    众人听到这话，神色不免一振，他们都算是沈哲子目下这个班底的核心成员。今次不言沈家，单单沈哲子所获取的功勋和优势就不容小觑，眼下让他们各自畅言，言外之意那就是准备分功了。

    在座这些人，出身、身份乃至于早先的立场都不相同，若非沈哲子延揽，怎样都不可能如眼下一般其乐融融坐在一起，彼此之间其实还是很难推心置腹。听到沈哲子的话后，一时间即便对前途有所设想，都不好直接开口。

    沈牧倒无旁人那种顾虑，眼见众人都是欲言又止，自己便先忍不住开口道：“今次功事，我倒也不再奢望名爵进益。王太保现下礼重驸马，你只帮我问一问，诸多事功宅田钱帛能不能如期发放下来？”

    沈哲子听到这话，没好气的白了沈牧一眼，这个见钱眼开的堂兄，实在辱没他家吴中豪首的名望。不过他也知道沈牧为什么这么猴急要请赏钱，实在是穷得快揭不开锅了。

    他们东宗主支并没有分家，从沈哲子曾祖那一辈就立下的规矩，传到沈哲子老爹这一辈，叔伯兄弟们各掌一部分产业。而后沈哲子接手家业，再做一番整合，产业的凝聚度更高，虽然家业越发庞大，但是对于子弟也不可能予取予求。

    像沈哲子、沈牧这些出色的子弟，虽然能够动用的资产比较多，但真要有大额的动用，也要给宗老们一个说得过去的理由。落实到每个人各自的用度花销，其实并不很多。沈哲子能够大手大脚，是因为有个好老婆带来的丰厚嫁妆，继而在建康周遭发展自己的私人产业。

    沈牧就没有这么幸运了，他岳家贺氏虽然也是会稽大族，但却不可能如先帝那般大手笔陪嫁丰厚，想吃软饭都没那机会。原本他最大的进项还是在沈哲子这里分的干股，不过随着乱事兴起，这一部分收入也断了，经济状况便有一些困顿。

    然而这还不是他缺钱的最主要原因，最大的原因还是早先在建康城破那时大义凛然义助许多人。随着京畿形势渐趋平稳，许多早先被沈牧救下的女子纷纷来拜见请其履行约定。

    最初沈牧也不觉得怎样，他眼下正志得意满，更不会动念食言而肥，况且这些女子家人俱亡，也实在可怜。左右不过多几张吃饭的口而已，又吃不穷他，反而能彰显出他沈二郎义薄云天。所以，但凡有女子求告上门，他便将之收容下来。

    可是渐渐地，沈牧便察觉到形势有些不妙。大概是他沈二郎的名头近来在都中传颂颇为响亮，一些有的没的失家女子也都求告而来。既然开了口子，便不好拒绝。到目前为止，沈牧收容的妾室便已经超过百数，尽数被安置在侥幸保存下来的沈园中。而且每天还是有三三两两女子前来求告，这便让沈牧感觉到了压力。

    沈牧清楚记得，那日他救下的人家不少，但也绝没可能有这么多！甚至一些白发苍苍老妪都持着不知哪里捡来的一截断指，言之凿凿说着沈牧曾与其私定终身，这真让沈牧有苦难言！这么多人投进他私门，他虽然暂掌台城防务，但也不敢挪动军粮供养，为了维持下来，真是绞尽了脑汁。

    女人多了是麻烦，沈牧甚至都被逼到省俭自己的口粮去养这些女子，整个人都饿瘦了，可谓悲怆。所以，眼下他是什么官爵之类都不感兴趣，只想搞到一些钱粮来应急。

    这件事闹得蛮轰动，席中众人大多与闻。此时听到沈牧这么说，一时间无论关系是否亲厚，几乎都忍不住笑起来。尤其早先常被沈牧骚扰的纪友，这会儿更是乐不可支，身体都在打着摆子：“二郎博爱高义，善助弱孤，简直就是我辈表率啊！”

    “纪文学，你还有脸来讥笑我！既然我是你的表率，你为何不向我学？我知你宅内空旷，稍后就着人送几十姬妾到你家去！”

    沈牧怒视着纪友，心情已是糟糕到了极点。他一时轻狂闹出这么大的阵仗，都不敢想象来日归家会遭到叔伯父亲他们怎样训斥，这家伙居然还在没心没肺嘲笑自己。

    接着他又望向沈哲子：“青雀你是我家嫡长，怀抱至今都无所出，我既然为兄长……”

    “不必有劳二兄！”

    经由沈牧这么一闹，厅中气氛欢快许多。沈哲子听到沈牧要把麻烦往自己这里塞，抓起案上镇纸随手砸了过去。他还未离都时，这件事便露出一些端倪，等到刚一回城，他家小喇叭沈云便幸灾乐祸告诉了他这件事。

    沈哲子当然不能坐视这种胡闹，事实上台中王导对此早有规划，那些查实无所依靠的女子，未来都会由少府出面接受下来，拣选一部分以充宫用，另一部分则暂时供养下来分赏有功。

    沈哲子虽然颇为抵触拿人当做礼品，但在时下而言，只要能给这些女子一个眼见的活路已经是最好，再去讲究什么人权那是愚不可及。这种事情沈哲子也不好直接插口，他是打算等到行台归都，由公主出面去说动皇太后组织这些妇人做一些织绣生产，一方面让这些妇人有些活路，盈利也可在来日充作宫用。

    不过眼下倒不必对沈牧点破，就是要让这个家伙记得今次的教训，看他以后还敢不敢再肆意妄为！西汉有个大仲马中山王刘胜，儿孙满堂，昭烈皇帝刘备、刘琨刘司空，乃至于后世大诗人刘禹锡，都是这位大王的后人。沈哲子可不希望他家再出这么一位人物。

    “若是钱帛之类，那都不必再提，说了也无用处。”

    借着沈牧的发言，沈哲子索性直接表态道。无论如今的台苑还是京口的行台，家底都将告罄，绝无可能再做此类奖赏。否则王导也不会冒着得罪诸多人家的风险，以土地去平复人心、稳定局势。

    众人听到这话后便会心一笑，他们未必人人视金钱如粪土，但也绝没有达到沈牧那种即将山穷水尽的地步。于他们而言，当然是官爵权柄更有吸引力。

    “不如我先说吧。”

    杜赫在席中扫视众人一眼，他与沈哲子早有默契，当然也明白今次会议的重点在哪里：“江东乱事将定，形势仍然不容乐观，尤其豫州故土尽亡，羯奴已成抵喉之患，不得不重视啊！”

    “这是一件正事，道晖详细道来。”

    沈哲子坐正了身体，示意杜赫说得更深入一些。

    早在苏峻叛乱之前，杜赫便知沈哲子有用事江北豫州之念，而自己也一直在为此做准备。这段时间他一直待在覆舟山与那些豫州降军沟通交流，对此了解自然更多：“覆舟山之豫州所部，督护两人，樊严和陈综俱为世居豫州人家……”

    随着杜赫的讲述，众人神色也都渐渐凝重起来，实在是因为北地形势实在不容乐观。

    古来有言，守江必守淮，而若要守淮，豫州这里便不容忽视！甚至于每当南北对峙局面出现时，对于这个区域诸多军事重镇的掌控，便是南北国力最直观的体现。

    人言王导有兴废立鼎之功，而在这大功之下，一个最重要、最基础的保障就是祖逖的北伐。祖逖这一场起初不被人看好的北伐，尽复河南之地，给东晋朝廷提供了一个最重要的军事保障，这才是能够苟延残喘的前提！

    自大江往上推，沿江第一层防线便是历阳、广陵，拱卫住京畿建康和淮南地，第二层以合肥为中心，第三层则以寿春即就是寿阳为中心。

    祖约节掌豫州时，镇所还在中原腹心的谯郡，辐射襄城、颍川等河南地。可是随后不久，便被石勒兵迫退至寿春。如今随着祸起历阳，寿春被攻破，祖约败亡，江北已成不设防之地，换言之羯胡随时都有可能南来。

    年初石勒自号大赵天王，称帝在即，极有可能示兵江北，哪怕无力渡江，也能取威吓之效。且不说会给大乱未定的江东造成怎样的动荡，单单早年在江北的诸多经营，或就有可能被一扫而空，来日再想过江经营，势必更加艰难。

    沈哲子也知眼下根本无力北伐，能够稳定住目下的形势，已经是万幸。他之所以急着要布置江北，就是要抓住眼下都中没有阻力的空当。等到行台归都，可以想见因为怯于羯胡兵威，朝廷必然要采取一个龟缩防守的姿态，再要做这些事情，就会变得艰难无比。

    当然，沈哲子也不能罔顾石赵对此的反应，既要保住江北原本的一些基础，又不能过分激进以致招来羯胡的大军围剿。所以要把安全线划在哪里，便是一个极为重要的事情。