    “怎么回事？”

    沈哲子从牛车上探出头来，待看到被亲卫反剪双臂压在地上的年轻人，神色便是一愣。

    “小民绝无敢害驸马之心，一时情急，冒犯了驸马……”

    年轻人便是张闿之子张沐，只是看起来与沈哲子印象中已是大不相同，且不说被按在尘埃中的狼狈姿态，早年间这年轻人也算是少年得志那一类，虽然没能娶到公主，但也并不算低，否则早先也不会敢于冒犯沈哲子。

    自从那次沈哲子将之打个半死，接下来便是动荡连连，自然也难再见面。那一场风波，沈哲子诚然被庾亮夺爵禁锢，但最起码有兴男公主帮他讨回了面子。这张沐却没有那么幸运，同样是被夺职禁锢。可是现在，沈哲子独掌一军，与王导同乘一车，而张沐却被按在尘埃中，际遇已有云泥之判。

    “起来说话吧。”

    沈哲子示意亲卫们放开此人，待到张沐站起身来，他才发现这年轻人较之早先已是瘦弱得判若两人，左肩微塌，似乎很难站直。其脸上还有一道伤疤望着颇为醒目，这不免让沈哲子略感诧异，莫非这张沐也遭受乱军戕害？

    时人对仪容还是比较关注的，相貌如何有时候甚至能够成为决定仕途进步的一个标准。时下甚至有一传言，当年的小霸王孙策面部受创，揽镜自照，怒吼“面如此，尚可复建功立事乎”，悲愤而亡。

    此事真假不论，但由此一节可以看出这也是一个看脸的年代，早年钱凤毁容以明志。如今这张沐也被破相，可以说是前途暗淡。

    张沐被释放开后，低下头去拍了拍身上的尘埃，却不敢流露出怨忿之色，只是深深对沈哲子施礼道：“小民斗胆求见驸马，希望驸马能够顾念两家旧谊，放过家父。家父虽然、虽然曾为叛臣所令，但却绝无失节之举，于任也多回护乡人……”

    沈哲子听到这话，心内便了然。说实话，他压根没想过要为难张闿，张闿那一众人被陶侃驱逐的时候，沈哲子早已经率众奔赴曲阿。而将这些人扣押在石头城，也自然不是沈哲子的主意，而是留守石头城的众人自作主张，要为沈哲子出一口气。当然，事后汇报的时候，沈哲子也没有反对就是了。

    这张沐如此急切来央求沈哲子，大概是沈哲子早先处斩西阳王，加上派纪友归都逼迫那些丹阳人家，让这张沐误以为自己心怀旧怨，要将张闿往死里整。

    “张郎何必言此，令尊人望所系，乃是江东宿老，我怎么会怀疑张公有失节之举。”

    “可、可是，家父如今仍被困于石头，驸、驸马……”

    大概是遭难之后，张沐的自尊心也彻底瓦解，脸上流露出浓浓纠结之色，扑通一声跪在地上，已经不敢直视身前这个早先还被他视为对手的年轻人，涩声道：“早年小民年少轻狂，偶有冲撞驸马之劣迹，自知罪过深重……”

    “快扶张郎起来。”

    沈哲子见状，便往旁边一闪不受重礼，他就算是要耍威风，也没必要再在这张沐面前摆架子。这时候王导也从车上下来，沈哲子苦笑着望过去，摊开两手无奈道：“太保，途遇此事，我真不知该如何自辩。”

    王导看一眼早年还在同一水平竞争、如今却是迥然不同的两个年轻人，不免又联想到他家那个子弟王胡之，心内不免一叹。诚然世家子弟生来便俱优势，但随着时间的推移，终究会因各自能力和际遇有差而拉开距离，最醒目的位置只有那几个，谁人能够占据，也绝非何人能够一言决之。

    “张家郎君请放心，张尚书秉性如何，时人俱知。驸马率王师归都勤王平叛，所为忠义，绝不会为旧事所惑。石头城乃军防重地，驸马防备于此，事必谨慎，这是台中公议，绝非刻意留难。”

    王导也算受惠之人，这会儿自然要帮沈哲子发声。

    王导的名望地位摆在这里，他既然发话，那张沐心中纵使还有千般忧虑，这会儿也不好言道，只是上前一步对王导施礼道：“太保既然有言，小民自是信服。家父能够洗刷冤屈，便是太保一念。只是小民想请问驸马，不知家父何时能够归家？”

    “冤屈？张家郎君不妨直言，张尚书究竟受何冤屈？”

    听到这话，王导脸色陡然沉了下来，他自然知道张闿因何被羁留在石头城至今未归，可是张沐这话却有太多指向。说句不好听的，这简直就是在众目睽睽下直指沈哲子诬陷忠义，甚至暗指自己都在沆瀣一气！

    于情于理，王导都不能故作不闻，尤其是在眼下这个力求京畿局势平稳的时节。如果张闿有冤屈，那么要不要翻案？如果要翻案，沈哲子处理的那一批在曲阿涉事的人家存不存在冤屈？需不需要翻案？假使人人都喊冤叫屈，京畿的局势要不要稳定？

    张沐见王导陡然变脸，心中也是骤然一凛，只是不知道缘由出在哪里。

    “太保，晚辈早先一直在曲阿平乱，倒是不知张郎言为何意，不知太保可能予我解惑？”

    沈哲子适时追问一句，其实对于那些借荆州军势为难他的台臣，他本就没有什么太强烈的报复之心，毕竟这不是眼下第一要务。但这并不意味着他就是什么唾面自干、宽宏大量，他只是懒得动心思而已，可是现在这个张沐却主动递上了把柄。

    王导听到沈哲子问话，心中不免感叹一声，转头对沈哲子说道：“张家郎君此言，也让我大感困惑。张尚书乃是江东贤良，岂能身受冤屈！既然人现在还在石头城内，就请驸马查实此事，给朝野诸公和丹阳乡人一个交代！”

    “太保放心，晚辈定会妥善处理此事！”

    沈哲子并不知道张闿有没有遭受冤屈，但既然其子张沐众目睽睽之下公然议论此事，那么张闿就不可能再受冤屈！如何让他不受冤屈？罪证确凿就是了！如今这个时下，忠义无双的人不好找，私德有亏者比比皆是！

    纪友归都约见曲阿涉事各家不算顺利，这种事情大概在时人看来已经成为一种常态，如今沈哲子认真起来，反而让人有些无所适从。他也需要一个比较够分量的鸡杀给猴看，想要给人以足够的震慑，张闿作为丹阳张氏的族长再合适不过。

    而且这件事是王导交代下来，要查证张闿有没有被冤屈。早先沈哲子战阵处斩西阳王，还可以推诿是事从权宜的战略，他本身是没有处置两千石以上大员的权力。可是现在王导吩咐了，他就可以名正言顺查一查张闿有没有被冤屈！

    “来人！持我手令传诏石头城一应人等，严查究竟有没有人要陷张尚书！”

    沈哲子看一眼那仍在不明就里的张沐，又看一眼后方那些已经纷纷色变的台臣，再看一眼面色沉凝如水的王导，心内不禁感慨，果然政权与军权合在一起才是绝配！以张闿的身份地位，加上他与王导的默契配合，这一场风波真是可大可小。

    来日都中云淡风轻也可以，愁云密布也可以。但有一点可以肯定，他和王导眼下是借助张沐的一时失言，彼此达成共识，他要借助王导的政治声望，而王导要借助他的军事权威，达成一个临时同盟，不必再互相猜忌妥协，借由这件事的配合，不达目的，誓不罢休！

    张闿究竟有罪无罪，而通过张闿又能牵连多少人进来，沈哲子说了不算，王导说了也不算，真正说得算的是行台的皇太后。张闿嫡子拦路叫冤，究竟张闿有没有被怨望？无论答案如何，凭张闿的名望，都足够牵连更多的人。只要皇太后不归都定调，这件事就有可能没完没了。

    政治的权衡，不需要对错，只需要一个理由或者借口。哪怕最终仍然是绝对力量的对比，但有了一层粉饰，才能不动声色试探出更多的讯息，比如近在咫尺的陶侃是怎样的看法。明白了这些，才知道下一步要往何处发力。

    所以沈哲子有的时候真的由衷佩服王导这样老谋深算之人，明明只是一个纨绔子偶然的失语，老家伙便能敏锐抓住这一点漏洞，营造出一个具体的谈判场景，通过对这一件事的看法，既能试探出人心，又避免了直接的力量对抗。

    沈哲子这么感慨的同时，殊不知王导心内也因他紧跟步调的配合而颇感赞叹，类似这样的事件，只是突发情况而已。在他过往的执政生涯中不是没有遇到过，以往与他配合的，会是他的儿子王悦。

    但哪怕王导也不得不承认，在洞悉自己意图这方面，哪怕是他悉心教导的儿子，往往也要他再有明确暗示，才能领会到他的意图。可是这位驸马，却在第一时间闻弦歌而知雅意，表态要将此事严查到底！

    老奸巨猾！

    天生权骨！

    这是沈哲子和王导通过这一次偶发的配合，各自心内对对方做出的评价。