    针对豫州的经营，沈哲子倒是谋划良久，心内已经有了不少的想法。不过眼下坐在席中便有数人既通晓豫州的形势，本身又不乏能力，所以他便认真倾听这些人的想法。

    杜赫在介绍完他所了解的情况后，便谈起了自己的想法：“豫州虽是中朝治土，又有祖公遗德，但却今昔不同势，若要过江经营，阻碍不少。石贼暴虐不仁，但却觊觎豫州良久，尤其寿春、淮南、马头等几座重镇，对于当地望宗并乡帅，都是厚爵高官以拉拢渗透……”

    北地石勒击溃汉赵刘氏之后，中原已无对手，谋略的重心自然放在了豫州这一江河之间最为重要的缓冲地带。在兵迫之余，针对于当地豪强流民帅的拉拢力度也不容小觑，并不是一味的残杀掳掠。

    哪怕站在沈哲子这个立场也不得不承认，东晋朝廷真是一个乐于帮助敌人的对手，与其为敌真是其乐无穷，胡虏们想不到的问题，东晋朝廷都已经帮他们做好了。

    祖逖北伐之时，允许那些坞壁主流民帅们两方靠拢，这在讲究名教一统的古代可谓一个创举。他不是用大义的名分去胁迫或兵势威逼那些流民帅，给予他们更大的斡旋空间，允许他们在表面上向石勒表示归降。

    某种程度上而言，这是在用同文同种的认同感去感化那些坞壁主。在不占据优势的情况下，并不去追逐那虚无缥缈的名义。而当他成长起来有了足够的力量后，这些早先首尾两顾的坞壁主们便纷纷拥戴祖逖，其中许多更为河南地的尽复立下了汗马功劳！

    这才是真正的任事智慧，不同于那些夸夸其谈的妄诞战略。

    祖约的问题是认不清自己的位置，太把自己当回事，认为自己是朝廷任命的豫州刺史，又是祖逖的弟弟，在豫州便应拥有独一无二的权威。他不只利用豫州这些军事力量去威迫中枢，对于部众们也都苛刻得很，一反乃兄在世时那种宽容羁縻的手段。如此一来，便大失人心。

    而朝廷针对豫州这一状况，也没有给予相应的疏导，反而在合肥南面巢湖、滁水一线修筑涂塘并诸多防御工事，将豫州隔离在外，加剧了豫州那些坞壁主的离心。

    羯胡一战而破寿春，继而席卷整个豫州，兵势凶猛之外，也与那些坞壁主带路党们的配合密切相关。而那些带路党们之所以抛弃江东的朝廷，除了个人的操守问题之外，也和朝廷的处置失当以及祖约的公然造反有关。

    杜赫的思路大半沿袭祖逖，那就是大力收拢流民，建立屯田据点，发展自身武力保持对羯胡周边力量打压的同时，尽可能的拉拢当地宗族并坞壁力量，必要时可以不计前嫌。他这一个提议讲出来，便获得了许多人的赞同，毕竟早年的祖逖便是依照这个路线才得以建功。

    “杜君所言确是中肯，不过末将当年任在历阳时，也多与那些豫州集众兵帅有所接触。诚然祖逆威德不及其兄，对部众苛责礼慢，致使人心相悖。但其中确有一些秉性奸猾，素无忠义，周旋敌虏之间，其心难测！”

    一直甚少发声的路永在席中说道。

    沈哲子听到这话后便微微颔首，人往往要了解什么新概念，惯常要把一个区域的人或物视作一个整体，但这其实是一种很错误的认知方法。特别是在这样一个战火纷飞的年代，局势更加复杂，人心更加叵测，便更需要区别对待。

    杜赫的想法沿袭祖逖思路，可以最大限度的拉拢那些豫州本地的坞壁主流民帅们，但若不能区别对待，小心甄选出一些品性卑劣之人，极有可能被人利用成为打击异己、剪除对手的工具。

    在座众人，路永的境况可谓最为不妙。他本身即是降将，又是先投王导再投沈哲子，时下都中已经有人斥之为三姓家奴。所以他更需要一个证明自己的机会，沈哲子对豫州的企图不是什么秘密，所以路永也很早就考虑利用这个机会作为自己立足的凭借。

    “今次寿春为乱之陈满等人，素来便潜怀异志，奸猾狡诈，绝非能感恩义之重。末将请以本部长驱敌阵，诛杀陈满等勾结羯奴害我晋土乡人之贼首！首恶不除，人心难定！”

    路永翻身而起拜在沈哲子座前，语调诚挚说道：“末将戴罪之身，非奇功无以自明，假使能得一二壮烈，此命又何足惜！驸马大恩于我，惟以此功报效不负。愿将家小托于驸马，此行无功，誓不南归！”

    他也是考虑了很久，才做出这个决定。而且为了消除沈哲子的疑心，情愿将一众家小留在沈哲子手里为质。

    沈哲子起身离席将路永搀扶起来，他也清楚路永为何会有此选择。确实相对于其他众人，路永未来要如何安排，是最具不确定性的。

    他微笑着将路永送回席位坐定，然后才笑语道：“那些悖义投贼、自甘堕落之众，自是不容于世，早晚要让他们自食恶果！不过这些一时苟全之众，岂能比我江东勇将，何须路将军亲往。实不相瞒，庾护军已经道我，来日或将往镇西府，尚需要路将军戮力相辅。眼下请将军暂入护军府职任宿卫，来日自有任用！”

    众人听到这话，脸色皆是微微振奋，尤其是匡术，更是已经忍不住流露出喜色。而路永本人，则在微微错愕之后，脸上已经流露出浓浓的感激之色，不顾沈哲子阻拦再次起身下拜：“多谢驸马信重，末将必不相负！”

    沈哲子当众宣布了对路永来日的安排，非但没有投闲散置，反而允其外派再回历阳。这让众人诧异之余，更对自己的未来充满信心。他们自问功劳要比路永大得多，就连陆永都得到这么好的安排，他们自然也会更得重用！

    对于自己眼下这个班底，结合他们各自的能力和意愿，沈哲子确实已经各有筹划。像是杜赫过江向北，是已经早有预案。纪友担任了几年曲阿令，来日也要归都再混一混资历。至于沈牧，沈哲子打算不再让其归乡，而是留在建康入职宿卫，作为自家在建康直接的武力代表。

    对于诸多人等的安排，尚需要按部就班的筹划，倒也不必一下公布出来。毕竟计划只是计划，真正落实的话，或许还因情况不同或是与其他各方交涉妥协，最终的结果或许已经悖于初衷。所以在公布了路永的安排以稳定人心后，沈哲子的重心还是放在了对于江北的布置上。

    “我已经与太保有所沟通，请道晖暂为滁县令，加南塘督护，不知道晖可愿前往？”

    杜赫眼下名气并不算小，今次平叛也颇有事功，唯一的短板是履历稍逊，至今在朝中只担任过中书掾属。眼下沈家又是备受瞩目，沈哲子也不好不惧物议直接将杜赫安排到显重位置上，虽然在王导那里只求来一个县令官职，但沈哲子眼下还有节杖，也有举荐任命权，所以又加一个督护职，行政之外再加领军之权。

    江北诸多郡县，职权本就模糊，究竟权柄如何，还要看各自所拥有的军力。除了那一部分准备流放到江北的宿卫之外，沈哲子还打算再给杜赫筹措千余精兵并配足够军备，这样一来，杜赫只要能在江北占稳脚跟，事权绝非其职位能够限制！

    “必不负驸马重托！”

    杜赫对于自己的去向也早有规划，也清楚留在建康对他而言未必有什么发展前景。过江虽然危险重重，但身后有沈哲子或者说沈家这样一个强力靠山，可谓一个难得的机遇，未来未必不能创建祖逖那样的伟业！

    而且滁县位于建康正北，地临滁水，滁水又是大江相当重要的一条支流，在建康附近注入大江，号称江东门户、淮南屏藩，地理位置相当重要。早年庾亮为了防备豫州祖约，就是沿着滁水一线，以滁县为中心修筑一系列的涂塘屯所。

    杜赫北向而去，职位虽然不高，但却军政统理，拥有极大的自主权。这要比留在江东，担任一个品秩虽高但却没有什么职权的台臣要好得多，也更符合杜赫这种务实之人的心意。

    “道晖北上，我是没有什么可担心的。朝廷对滁水经营多年，早有基础，滁县又地近广陵，京口人力物力可沿水道直接补给，道晖可无后顾之忧。”

    沈哲子郑重叮嘱道：“只是有一点道晖需要注意，今夕不同势，石贼如今篡势已成，对沿江动静肯定更多警惕。我这里有十六字要赠道晖，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。如今势态乃是敌强我弱，不必以王师堂皇而自持，不计寸地之得失。只要王师还未绝迹江北，便是羯奴喉中梗骨，使其疲敝！”

    针对江北的布置，沈哲子思路重点还是人，而不是城池亦或坞壁这样的固定驻点。这样一方面可以最大程度避开羯胡的强兵围剿，另一方面也可以摆脱过往对那些坞壁主们太强烈的依赖，运动中壮大自己，同时也能将影响力最大程度的辐射江北。

    还有比较重要的一点，那就是这样的运动战对于机动力要求极高。江东缺骑兵，从头开始培养并不是性价比最高的方式。如今舍弃了固定的据点，沈哲子就是要用羯奴军队的庞大压力，主要以那些宿卫罪卒们为基础，通过战斗锤炼出一支强大、高机动力的队伍！

    对于沈哲子的指示，杜赫听到后也是微微一愣，这种战术思路迥异于时下，对于机动力和野战能力的要求实在太高。尤其在面对围剿追击，长时间高强度的战斗转移，兵士们的士气和凝聚力也是值得堪忧的一点。诸多流寇不成气候，就是在这样频繁的转移逃亡中自己溃散，最终消亡。

    对于这一点，沈哲子也早有预计，像后世那种极为强大的宣传工作，他暂时是做不到。但这个时代也有这个时代的特色，那就是人身依附关系极强的家兵部曲。所以，在为杜赫准备兵员的时候，除了那将近两千众的宿卫罪卒，还有他家精锐龙溪卒百余人。接下来，他还要给杜赫开放特权，让杜赫直接在他所部诸多军队中直接招募那些自带部曲的将尉之类。

    当然，这也仅仅只是能够满足初期的凝聚力。要让人保持高昂战意，第一就是要告诉他们，他们的努力和战斗是崇高、光荣的使命，第二则是要保障一个丰厚的抚恤标准。这些事情都不是一蹴而就能够做成，需要一个长久的维持。

    眼下虽然只是一个构想，但沈哲子相信，如果这支军队能够最终打磨成型，无论是在组织力还是战斗力上，都将成为这个时代首屈一指的强军！