    石头城内一座简陋的仓房中，中年人周正忐忑不安的坐在席中，当视线扫过对面坐着那神情严肃的几人时，脸色便更显局促。

    “周君不必紧张，谯王殿下奉太保与驸马之令前来询问张尚书有关之事，余者不涉。周君你只要道出自己所知之事，据实相告，别的都与你无关。”

    谢奕作为陪员列席提审石头城内这一应台臣，微笑着安慰周正道。

    可是听到这话后，那周正更加狐疑：“张尚书有什么可查问？况且，我名微望浅，哪敢放言臧否时之名流。二郎，这当中是否有误会？太保他……”

    “闲话少说！问你什么，便答什么，别的都不必说！”

    谯王对这些台臣们素来都无好感，否则也不会亲自下场提审一应人等。原本沈哲子派他来就是挂名，用他宗王名头震慑别人。毕竟张闿乃是九卿之位，人望不浅，若派一些刀笔吏来，根本就问不出什么有价值的东西。不过谯王对于早年间被台臣们疏远冷待的经历终究心意难平，今次有了这个机会，自然不想放过。

    “大王请稍安勿躁，我来为周君详解一下此事缘起经过，以供周君有所权衡。”

    谢奕起身圆场，顺势将那周正请至角落里，然后才低语道出缘由。

    那周正听完谢奕讲述，眉头便禁不住皱起来：“我等无罪而咎，被久困此城之中，不能与城中亲友传讯沟通。张家郎君心忧其父安危，即便一时失言，那也是情难自禁，至孝之举。只要驸马肯将张尚书并我等释放归都，怨言自消，又要怎么追究？二郎，我觉得此举似是有些小题大做啊！”

    谢奕闻言后便冷笑一声，语调也变得有些冷淡下来：“周君此言，我却不敢苟同。那张家郎君若是暗室闲语，那也无伤大雅，一笑置之。如今却是满城所见，群臣共闻，这让人如何能等闲而视！驸马率我等百数人不惜性命，以身犯险，敌阵中舍生忘死，才将京畿从叛军手中夺回！”

    “而后驸马不辞辛劳，奔赴曲阿剿杀叛军余众，我等奉命守卫京畿，须臾不敢松懈，唯恐辜负朝廷重托任用！即便不言功事，这一片苦心却被斥为冤屈贤良、恃功而骄，这让人心如何能安！我不妨直言周君，我等微末之人甘为寒伧武事，所为者忠义显名而已。此名不容微尘之玷污，若不能查明以彰公义，此事决不罢休！”

    “二郎，这、这……何至于此？我不是……”

    周正见谢奕已是勃然色变，心绪也难再淡然。其实从他内心而言，更多还是偏向张家多些，毕竟眼下他与张闿才是同病相怜，被苦困石头城。张沐斥责沈哲子，也算是帮了他们。然而谢奕那决然态度，却让他不得不面对现实，继而意识到时下势位已经不同，一味强硬未必就会有好结果。

    “二郎所言决不罢休，不知驸马将要如何处置此事？”

    作为早先离开台城前往荆州军营中众多台臣的一员，沈哲子的强硬作风给周正心内留下不小的阴影。而且他们又被荆州军驱逐，陶侃那里已经表态不会支持他们以抗衡沈氏，因此才又落入到眼下这步田地。此时听到谢奕这么表态，难免会有所忌惮。

    “周君你要明白，不是驸马要如何。驸马他军务操劳，哪有闲心理会这些琐事。但是，张家郎君此言却难免会让时人误解，薄视我等功身。太保统揽全局，将此事交付驸马，意味如何，难道周君你还不明白？”

    “我明白，我明白……”

    周正听到这话，缓缓点头，脑海中却是转过了诸多念头，过了好一会儿才凝望着谢奕低声道：“早先驸马往见陶公颇受阻挠，但这件事我是真的无涉，求二郎你念我曾为令尊掾属，替我在驸马面前分辨几句。我……”

    “这些小事，不必再提。当务之急，谯王殿下亲执刀笔，要深究此事。言尽于此，究竟该怎么说、怎么做，周君你自己一定要仔细权衡。”

    说完这些后，谢奕便又返回了原本的位置坐定，递给谯王一个眼神。

    那周正皱着眉缓缓往回走，似是在权衡利弊，当他终于坐回原位时，似乎也终于有了决定，张口说道：“我家与张尚书家，也算是世代比邻。张尚书雅量清望，世所公知，这些都不必再提。既然大王有问，我便言一些不为人知之事。张氏居乡，乡声委实不高……”

    话题一旦打开，一时便难收住。谯王始终阴沉着脸，只是示意旁边两名书吏将周正所言张氏种种尽数记录在案。那周正一边交代着，一边偷眼观察谯王的神色，却始终不见好转，索性一咬牙知无不言言无不尽。反正言一桩也是出卖，言十桩也是得罪，惟今之计，先将自己置于安全之地，然后再考虑其他。

    这一场问答进行了一个多时辰，张家的黑料委实被挖出来不少。一直等到那周正搜肠刮肚再也想不出其他，谯王才摆摆手，示意这周正可以退下了。

    “二郎，我、我是否能归都了？家业艰难，归心如箭，盼二郎能够……”

    那周正起身，目望谢奕可怜兮兮说道。

    “周君请放心，早先是迫不得已将诸位留在石头城，如今驸马已经归都，建康防卫充实，自然没有再强留诸位的道理。”

    谢奕还未答话，那坐在席中一直倾听却没开口的匡术突然笑语道：“只是在此之前，尚要请周君帮一帮忙。先前周君所言张氏之恶，实在让人闻之骇然，不敢相信……”

    “我、我可没有虚言！贵使若不相信，可逐一查证，若有一点虚妄，愿受惩处！”

    那周正闻言后连忙正色表态道。

    “我等自是信得过周君，只是周君也要明白，张氏丹阳望宗，张尚书又为久负清望的重臣。若仅此孤证，实在难以让人尽信。驸马常言孤证不举，若仅以此论张尚书之功过，不免失于偏颇，流于攀咬。所以还要麻烦周君仔细甄别，如此诸多桩事，若能得三人举证，才可示众。”

    匡术笑语盈盈说道，然而这话落在周正耳中，却让他面色一变。为了自己能脱困和前程，让他私下检举张闿这没什么。可是匡术这话却分明是要让他为自己的检举搜罗更多证据，那就太伤人望和得罪人了！

    他垂下头不敢去看匡术，只是连连对谢奕作揖，神态充满哀求。

    谢奕对匡术这个降人感官并不算好，但也清楚张沐闹了这么一出，假使不能在占尽优势的情况下作出定论，来日这件事或会成为他们遭受攻讦的一个借口。况且这周正轻轻松松便把张闿给卖了，来日未必不会卖了他们，若再反口咬定受他们逼迫污蔑张闿，那就不好收场了。

    谯王倒是特别钟爱台臣们互相攻讦指摘的场面，见那周正迟迟不语，当即便冷哼道：“危难之际，忠骨不为私谋惜身。尊如沈驸马都要亲临战阵，诛杀贼虏，座中匡君感于义召，摒弃私情而归王道。如今不必你战阵厮杀，不让你情难两择，只是仗义而言，有这么为难？罢了，你走吧，我不信世间没有二三敢言者！”

    那周正听到这话，神态更是纠结，双腿如灌铅水，迟迟难以举步。心中纠结了良久，终于低下头来：“大王所教，铭感于怀，为国驱害，岂敢惜身！”

    他不低头也不行啊，自己供词还在人家手里捏着，眼下是在搜罗张闿的罪状，但谁又知道下一刻会不会成为他攀咬污蔑名流的罪证？

    有了这么一个突破口，接下来再审问起别人来便顺利得多。这些被困在石头城的人，诚然有同仇敌忾之心，但眼下分明有了一个脱困保身的机会，绝大多数都选择了披露张闿的罪状。偶有几人顾念旧情，不肯言道，但当其他人的供词已经拿到了手里，这几人开不开口已经无关紧要。

    谯王等人连夜办案，到了第二天午间，石头城所有被扣押人等都被提审完毕，而相关的供词也堆积了洋洋洒洒十几万字。倒不是说张闿真的有这么罪大恶极，其中大量供词都有重复。

    谯王的乐趣就是看那些台臣们如何攀咬同僚，以解他早年被台臣们排挤之苦，自然不可能真去做那些刀笔吏的琐事。所以，整理供词的任务便就交给了匡术。

    等到一应人等被押回建康城，卷宗也被送入了乌衣巷沈哲子家里，删减大半，只剩下寥寥近万字。

    沈哲子拿起这卷宗来一看，眸子登时一亮，益发觉得这匡术真是一个不可多得的人才。这些供词中，并未牵涉投敌叛国之类大是大非的问题，最多的反而是一些为祸乡里、欺凌弱小的小罪状。由这一点，便能看出匡术这人的确有些政治智慧。

    时下本就是一个宽松优渥的政治环境，即便有所斗争，也都很少下死手。哪怕庾亮在世时，他敢直接杀了宗王，却不敢过分明目张胆的构陷名流。

    假使给张闿定下一个谋逆重罪，反而会让时人侧目，而张闿也肯定不会认罪，力抗到底，乃至于发动自家过往积攒的人脉竭力脱罪，一旦闹得众怨沸腾，就难以追究下去，不了了之。别人不说，沈家和陆家的陆玩就是确凿无疑的谋逆大罪，现在照样风光无限。

    但像这样看似无伤大雅的小罪，有时候穷究下去，反而有可能将人置于死地！这是因为时下名望比命还重要，这些小罪一桩桩查证下去，牵连出来的东西越来越多，过程中就会将张闿过往的名气乃至于张家所积攒的名望一次次践踏，等到身败名裂时，死或不死已经没有什么区别了。

    更让沈哲子感到奇怪的，是在这份卷宗中，匡术在每一桩罪状后都详细标注究竟是何人招供。如此一来，这已经不是一份简单的罪状，有所有招供者的信誉做背书。

    其实对于张闿罪状如何，沈哲子并不感兴趣，将这份卷宗翻开一遍后，便让人誊抄几遍，一份送给王导，一份送给陶侃，另一份则派人送往京口行台。

    相对于目的的达成，沈哲子更欣喜于意外发现手下人新的才能禀赋。时下的司法程序简单又原始，秦汉对这方面虽然有所探索建树，但在历经三国乱世重典再到中朝的内斗不断，眼下又是崇尚玄虚的年代，诸多律法其实已经荒废良久。

    落在具体的行政事务上，由于没有成法旧律可循，许多事情的处理都充满着浓郁的个人风格，很难形成制度化。比如庾亮风格峻整的偏重刑名，比如王导一味宽松的网漏之政。

    匡术今次做的事情虽然不甚光彩，但仔细咂摸，却有几分不学有术的味道，能够因陋就简利用规矩以增加最终结果的公信力。如果能有系统的培养，来日未必不能成为一个制度型人才。不过话说回来，匡术这样一个叛臣居然有这方面的禀赋，也实在是给人以说不出的古怪感。

    原本沈哲子还没考虑好要给匡术以怎样的安排，虽然他与匡术接触也算早，但以前都是一些利益交换，并没有太深入的了解。不过他眼下倒是有了一个想法，心内略一沉吟，便问匡术道：“不知匡君来日意欲何往？”

    匡术闻言后连忙欠身道：“戴罪之人，岂敢有望，能得驸马庇护有寸土立足，便是大幸。”他心里当然也有想法，但也清楚自己选择的余地并不多，不如索性听凭安排。

    “我有意举荐匡君暂为廷尉评，不知匡君是否合意？”

    匡术听到这话，不免有些失落，其实他心内最属意还是放归地方为官，最好是沈家势力范围内的郡县。但他也清楚，自己出身不具，身上又有大污点，即便是及时投诚，也很难转任一地正印之官。像当年沈充由叛贼一转成为方镇主官的际遇，不是谁都能做到的。

    不过沈哲子这个安排也不能说是亏待了他，廷尉评作为廷尉属官，品秩虽然不高，职权是有的。以匡术这样的背景在台中任官，这也算是一个好的选择。假使真的给了他一个什么清贵但却没有职权的位置，本身背景不足，反而前景堪忧，形同散置。

    “时下崇玄务虚，经律刑名形同虚设。匡君居于此任，我希望你能潜心多问，以广见闻。杜道晖之家律学传承悠久，近来若是有暇，匡君可勤往拜访。”

    一个构架若想维持，方方面面的人才都需要。时下的江东，所谓的廷尉更近似一个荣衔，几乎发挥不来什么实际的职能，下面的诸多属官也都形同虚置。沈哲子给匡术提供这个机会，也是希望他能在这方面有所建树，来日或能大用。

    当然，沈哲子眼下职权还没达到直接指派任命的程度，但他眼下所谋取的职位，除了沈恪的将作大匠是两千石的高位还有待商榷之外，其他的那些职位都不是多么显重，哪怕他家没有事功在身，一旦有所举荐，通常也都不会被拒绝。

    敲定这一件事，沈哲子便安心等待各方的反馈。不过陶侃那里还没有消息传来，反倒是宣城方面的捷报送入了都中。

    苏峻等一众残部在宣城流窜多日，终于在日前被温峤江州大军困于泾溪之畔尽数围剿，苏峻阵前自刎，其部苏逸、张健等人俱被枭首。持续了大半年之久的历阳之乱，终于就此落下帷幕！