    八月，江州刺史温峤率部北上，驻于小丹阳。

    沈哲子得知这个消息后，便与庾条、庾冰一同出城相迎。

    相对于荆州军的兵势雄壮，江州军要稍逊几分，今次随温峤入都的只有三千人。但这并不意味着江州军战力就弱，以往江州的定位是荆州的辅弼，但也不乏钳制之效。

    江州本就是从荆州和扬州各分一部分建州，当南北对峙局势紧张、将要爆发倾国之战时，江州是荆州的补充和后援。但在局势平稳的时候，江州则又作为一个平衡点和缓冲地，调节荆扬之间上下游的关系。

    尤其在庾亮执政的后期，江州更是唯一一个他能施加影响的方镇，所以这一时期的江州，军力极为强盛，甚至不逊于荆州。江州本部兵力有将近两万，还有五千余蛮部义从，加上万余战斗力稍逊的郡兵。而在历阳叛乱之初，温峤又紧急征召良家为军，江州军力更是达到顶峰的近五万人。

    当然，单从表面数字来看，荆州军八万余众仍是远胜江州。但是，荆州方面外患也多，要防备各方，真正能够投入江东战事的军力并不比江州军多。正是因为有如此庞大的军力，在苏峻翻盘最初，陶侃还没有确定加入平叛的时候，温峤才能牵制住历阳方面的主力，让战事没有往更恶劣的方面发展。

    沈哲子能够在京口方面有所布划，乃至于完成分割扬州的目标，也正是因为江州军在战事最初不遗余力的战斗。所以，无论于公于私，对于温峤，沈哲子心里都是充满敬意和感激的。

    尤其在时下，陶侃虽然已经入都，但是在某些条件方面与王导仍在僵持，迎接迎接行台归都的日期迟迟未决。温峤在这个时间北上，他的意见将会起到决定性的作用。

    虽然温峤今次入都所率兵众不多，但是战事已经完结，接下来最主要还是政治上的较量，军力多少并不算重要。而且，温峤在京畿左近能够动用的力量也并不仅仅只是麾下三千众，眼下尚在江北历阳左近活动的王愆期、毛宝等人，都是江州部众，有需要的话随时可以过江南来。

    陶侃入都后，沈哲子诸多军事职权虽然都解除，但是最重要的台城防务还握在手中。有了江州军的援助，内外呼应，即便是上升到武力对抗，他们也有足够力量抗衡荆州军。

    进入江州军营地后，沈哲子等人很快被引到了温峤的中军大帐。一进入这帐中，便有一股浓烈的汤药味道扑面而来。而嗅到这股味道后，沈哲子等人脸色都变了一变，庾冰更是惊诧之色形于面上：“难道温公在战阵负伤？严不严重？”

    关系到温峤的建康安危，由不得庾冰不紧张。庾家在时下这局势中处境仍是微妙，虽然已经与沈家等吴中人家达成联合，但吴中人家也有私心，行台归都之事迟迟未决，给彼此的合作带来一点不可测的苗头。

    温峤与庾亮素来亲善，而且江州也是庾亮在世时经营颇久的一个方镇力量。庾冰素来深受大兄影响，自然将温峤视作他家未来最牢固的盟友和依靠。假使温峤建康堪忧，不能提供足够的护庇，那么庾家真是前途未卜。

    帐中兵士不多，没人回答庾冰的问题，几人入座后又等了片刻，帐后才有几名亲兵抬来一具卧榻，温峤正靠在榻上。他满面病容，神色有几分憔悴，整个人都瘦得近乎脱形，迥异于早先的风采。

    眼见此幕，庾家兄弟连忙起身迎上去：“温公怎会如此？”

    沈哲子也起身上前，站在了庾冰的身后。他自然清楚温峤为何如此恶疾缠身的模样，他对这个时代的医疗水平本就不抱信心，尤其是中风这样在后世都难治愈的大病。虽然早先有防患于未然请葛洪帮忙诊治，但其实心里那根弦一直没有放松，唯恐突然听到温峤暴毙的消息。

    此时看到温峤虽然境况堪忧，但眼神还算矍铄，不似是命不久矣的模样，沈哲子才松一口气。看来该发生的还是发生了，不过早先的努力也不是没有效果，温峤虽然中风发作，但幸在性命无忧，还能节制大军从容布置剿杀了苏峻残部，可以说是不幸中的大幸。

    温峤靠在榻上，要让人扶持才勉强坐起来，那瘦削的脸上挤出一丝艰难的笑容，对庾家兄弟说道：“总算、总算没有因、因这残躯恶疾害了国事，没、没有辜负先帝和中书的重托……”

    说着，他的视线转向沈哲子，眼中喜色更浓，不乏感激，似乎还打算抬手示意，但气力却有些不足，最终只是对沈哲子点了点头。他这病症爆发过程可谓凶险，心里很清楚如果不是早先沈哲子有所洞悉加上葛洪灸治，只怕这条命都难保下来。

    听到温峤说话有点漏风口吃，不太利索，沈哲子心内不禁一叹。后人评温峤是晋世一等人物，出将入相，即便不以功事而论，此公明知恶疾隐患在身，却仍能不辞辛劳，兴兵勤王，虽然没有战阵搏杀的凶险壮烈，但那种坦然赤诚的心境也是常人难及。

    “温公怎么病重如此，可请良医诊断？”

    庾冰坐下未久，便又急不可耐问道，可见心绪已乱。庾条转过身横了庾冰一眼，暗示他勿再多言。虽然两家旧谊不错，关心询问也是应有之意，但庾冰这个语气难免会让人有许多不好的联想。

    温峤笑了笑，倒也不以为意，但也没有回答庾冰的问题，只是沉声道：“阿恭何在？”

    阿恭乃是庾亮长子庾彬的小名，彼此见面温峤不问其他，只问这一件事，可见和庾亮的情谊之真挚。

    庾条往前一探身子恭声道：“这孩儿侥幸，年初城破时正在他妻家访亲，避开了兵灾，眼下已经归都。”

    听到这话，温峤脸色缓了一缓，嘴角微微翕动，眼眶里已经隐有泪光闪烁，长叹一声：“可惜，可惜……我终是有负元规啊，假使当日能亲往接应，未必……”

    庾条闻言后连忙说道：“温公务须自责，乱事骤起，人智有缺，大兄死于国也算无憾。天不绝晋祚，忠义俱起，拨乱反正，大兄泉下有闻，亦足抒怀。”

    大概是大病方愈精力不济，思路也有阻塞，温峤说话很慢，只是沉着脸听庾条讲述眼下都中最新形势。视线偶尔转向沈哲子，却有几分复杂。今次的乱事发展到这一步，局面演变到如今，老实说真的出乎他的预料。

    温峤本身不是典型的南来侨门，对于吴人的骤然兴起倒也没有太大抵触。不过念及沈哲子在这场乱事的诸多作为，真让他有惊艳之感。

    随着苏峻死亡，局势渐趋明朗，各方的利益诉求也渐渐浮上了水面。

    京畿方面，以王导、钟雅、刘超等一众台臣们的意愿很简单，那就是战事既然已经平定，那么就应该尽快废除行台，让皇太后和琅琊王归都，然后再谈其他。沈哲子虽然没有明确表态，但意愿也是如此。

    可是在京口行台方面却出了问题，长达半年之久的一场乱事，行台虽然只占据一个法统位置，并没有太大的实际权柄，但随着彼此的磨合，其实也已经形成一些潜移默化的规矩，围绕这个规矩已经够架起一个个的既得利益群体。

    京口作为侨人聚居之地，也是许多不得志的侨门旧姓人家所在，他们第一次有了一个如此接近法统中枢的机会，自然不想白白放弃，想要争取一个显重的政治位置，这是人之常情。

    京口虽然有隐爵和商盟可以联络各家，但这仅仅只是经济上的一个合作而已，尚不足以上升到政治上的共同进退。早在策划分割扬州的时候，沈哲子就意识到这个问题，那件事之所以能够成功，还不仅仅只是商盟的推动，更多还是乡土之间那种共同的需求。

    庾条诚然在隐爵中有极大话语权，而随着西阳王的死亡，沈哲子也接受了西阳王在隐爵中的庞大遗产，但隐爵那些人家也不会因此就成为完全任由他们摆布的应声虫。尤其当他们彼此之间政治意图出现分歧的时候，很难通过经济上的利益联系去解决。

    商盟同样面对这样一个问题，虽然沈家对于商盟的掌握很强，但是由于陆晔等吴中老人在京口的活动，许多人家也都倾向于迁都，放弃建康。而且在这件事情上，就连沈哲子都不好明确表态罔顾乡人意愿，老爹沈充也不方便显露什么态度。

    虽然可以利用在这两个组织中的话语权强硬的压住那些分歧声音，但这无疑会给仍在发展的商盟和隐爵埋下一个不和谐的隐患。而且事情也还完全没有发展到必须要采取那种割裂斗争的程度，并不是没有别的选择。

    后院起火的不只是沈哲子这一方，王家为首的青徐人家在这个问题上也产生了分歧。在这场战事中王家所暴露出来的问题不少，王舒等留在京口的王氏族人们自然要想办法解决，他们也希望能够借助行台归都这件事情争取到一些利益，因而在这方面，王导的那些族人并不足以成为他的助力。

    至于另外重要的一方则就是陶侃，他也希望借助这件事与中枢达成一部分交易，但这又有些逾越王导的底线，近来彼此之间都是往来拉锯不断。

    总之，行台归都这一件事情上，寄托了绝大多数人对于未来时局安排的期望，如果不能有一个各方都能接受的方案，行台归都将遥遥无期。

    温峤在听完庾条的讲述后，沉吟许久然后望着沈哲子道：“驸马对此是何看法？”