    沈哲子今次提前回京口，只是通知了沈克等家人，并没有大肆宣扬。

    越靠近京口，便越感觉氛围较之以往有了变化。以前的京口虽然繁荣，但更多的是显露在市场交易方面。可是沈哲子如今在牛车上望去，便看到围绕京口周边许多地方已经被圈占起来，原本的仓房货栈大量被拆除，取而代之的则是大量的园墅正在被兴建，有的已经建起来初具规模。

    沈克眼望着那一幕又是扼腕长叹：“京口、砚山、乃至于丹徒，何处没有居所？可恨这些食禄之人贪鄙不堪，在这丰饶之地妄兴无谓土木，强求什么山水之美！”

    京口南郊这一片地域，水网还算密集，不乏沟岭，并不适宜于大面积开垦种植。但是随着大量的山林被砍伐，地域变得开阔起来，也有极大的开发潜力。不过早先沈哲子在兴办产业的时候，并没有涉入到这一片地方，是准备留为日后京口再作扩展之用。

    原本的京口名气不小，但其实只是一座沿江的小城，因地利的缘故聚集了大量流人。随着隐爵商盟的次第兴起，围绕城池的建筑才多了起来，原本许多分散在乡野之间的人家也都渐渐汇聚到京口来。但是很显然京口的潜力还没有被完全挖掘出来，还在极速扩充，因而也就不急于进行一个统一的规划。

    以往的京口风气还是以务实为主，加上与江北广陵的郗鉴关系不睦，这一片土地的所有权还是在徐州州府手中，当地人家租赁来兴建货栈，并未挪作他用。

    可是现在看这里一副大兴土木的架势，那些人家是打算赖在这里不走了。大概在他们看来，南郊这一片地方山清水秀，景色宜人，背靠京口繁华大市场，南面又有水道直通吴中，简直就是一个兴建园墅的不二之选。以往那些当地人家居然只在这里建筑一些毫无美感的仓房货栈，才是真正的暴殄天物，没有丝毫风雅姿态！

    沈哲子看到这一幕，心情也不算好。他本身就不是什么风雅之人，更不觉得一个狎妓游乐的场所会比完整的物流配套更重要。他愿意接纳更多人来京口，但并不意味着就会毫无底线的纵容。

    行到这里的时候，沈哲子并没有急着离开，让车夫驾着牛车在这一片区域绕行一圈，于车上观望一番这热火朝天的兴建情况。

    单单他眼望所见，沿着运河两侧便有数个建筑工地，占地在几十亩乃至十数顷不等，有的刚刚搭起框架，有的则已经建造大半，内中亭台楼阁分布错落有致，哪怕还没有完工，亦足窥见这些园墅来日是怎样美轮美奂、妙得雅趣的所在。

    哪怕心情很不爽，沈哲子也不得不承认，时人在家居规划上的审美意趣确实有独到之处，许多美学上的观点甚至流传后世，经久不息。

    因为士族在方方面面所拥有的特权，他们的家居便代表了当时社会最顶尖的标准。像是中朝石崇的金谷园，后来谢家经营数代人之久的始宁庄，包括时下沈家的沈园和南苑，无论是建筑规模、居住环境还是在审美上的探索，都可以称得上是古代园墅发展的一个高峰！

    车行到一个规模极大的工地，为了平整土地，大量的泥土被挖掘出来堆成数丈高的土堆留作他用，河道码头上也堆放着众多竹木，几乎将河道都给拥堵起来。工地上单单沈哲子看到正在做工的工匠便有数百人，更远处则堆砌着大量就近开采出来的山石。从沈哲子这个角度，哪怕踮起脚来都望不到工地的边缘在哪里。

    “这一处便是王光禄家园地，虽然还未起建，其家人已经放言要建京口第一私园。”

    沈克望着那园区，嘴角噙着冷笑道：“这一片园地原本还牵涉一些纷争，哲子你看码头左边那一处仓房旧址，旧主刁氏还是你家家令族亲，本来不愿售卖。我本来还念着，他若求到我家来，我正有借口阻止王家强占，只是不知事情如何被解决了。那苦主都不来求我，我自然也不好为之出头。”

    沈哲子听到这话，眸子便微微一冷，单单从这备料规模加上圈占土地的篱栅范围来看，这一片园区最少有十数顷规模！这么一大片土地，不可能只用来居住。在这范围之内还有几座不高的丘陵，很显然这规划也是兼顾了园林苗圃之类的生产，看来王彬是打算在这里长期经营，再作一窟。

    魏晋园墅虽然秀美，但在秀美之外却不仅仅只是恬淡祥和的田园生活，草庐闲卧。因为园墅规模极大，大多都具有生产职能。而这生产也不是仅止于自给自足，具有极大的扩张性和侵略性，会给周围的生态环境造成极大破坏！

    中朝立都洛阳，大量士族勋贵在京郊修筑园墅，拦河设埭修碓，屡次酿生大水灾乃至于水淹洛阳。著名的山水诗人谢灵运掘湖造田，造成涝灾侵害小民，几乎连命都丢掉。

    这些园墅对士族们而言，就是一个个的据点，未来会不断利用他们的特权，往四方去扩张侵占。假使由之任之，过不了多少年，京口南郊这一片范围将会逐渐被蚕食吞并，再也没有闲土！这一点，是沈哲子不愿意看到的！

    离开这里之前，沈哲子对沈克说道：“请叔父稍后着人收集此处过往买卖所涉人家，编录成册。”

    “哲子你放心，这些买卖都有易资存录，很快就能梳理出来。”

    对于听命于一个晚辈，沈克倒没有什么抵触心理。一方面是沈哲子早已经证明了他的能力，家中的资源交到他手中总能产生惊人的效果。另一方面沈克虽然打理商盟，但大半精力牵绊在此，缺少一个完整的大局观，许多事情做起来难免就束手束脚。

    就像今次圈地造园，他就没有太好的解决方法，毕竟隐爵人家私下的产业买卖或是用作何途，他也没有什么理由去干涉。但沈哲子既然这么说了，应该是有了一个解决方案。

    一行人再次上路，很快便到了砚山庄园的行台。因为有太多事情要沟通，沈哲子也来不及回家去看一眼兴男公主，便与沈克直接去见庾怿。

    仆下进入汇报不久，庾怿便大步流星行出，身后跟着褚季野等几名书院，指着沈哲子远远便大笑道：“我还以为维周尚要过几日才能返回，方才还在与季野谈起该要如何迎接，没想到维周你已经先一步回来，真是让我措手不及。”

    沈哲子也微笑着上前施礼道：“少无静气，归心如箭啊。”

    “哈哈，若是旁人这么说，我还会信。但这话出自维周之口，那就是过谦了。”

    庾怿神色之间不乏疲惫，可是看到沈哲子后，早已经是笑逐颜开，上前一步拉着沈哲子的手腕，视线却忍不住上下打量，又过片刻才感叹道：“明明素来知晓维周之能，但维周总能予人更多惊喜。于此等璧人共戴一天，时人之幸，时人之哀啊！”

    哪怕战事已经完结良久，但一想到沈哲子所创建的惊人功勋，庾怿仍是兴奋的不能自已。相对于彼此在政治上的联合，在庾怿心中更隐隐将自己视作沈哲子的第一任伯乐。当年让他倍感惊异的少年郎，一步步成长过来，屡有惊人之举，到现在已经让人生出难以目量的感慨。

    褚季野等人也都上前与沈哲子见礼，早先为其送行的画面似乎犹在眼前，那时候在他们看来年轻人虽然不乏应变急智，但更多还是外戚得幸、非常攫用，可是如今再见面，对方却已有江表幼虎之称，战绩之辉煌不只远超同侪，甚至傲视当时！

    相对于其他人的惊叹嘉许，落在最后方的庾翼则满脸惋惜，轮到他上前时，指着沈哲子不乏惋惜道：“一时裹足未进，已让维周远超于我。二兄所言时人之哀，说的就是我啊！惊闻维周建功西面，近来我是懊悔的寝食不安，深恨当时不能同行。”

    庾翼的语气虽然是在开玩笑，但眼神中的遗憾又不是作伪。他本身便不乏武勇，向来也以得用建功而自勉。早先因为大兄的压制，长到二十多都未得用。眼下这个非常之时可谓难得机会，但是为了帮助二兄维持局面，只能困留行台不能亲上战阵建功。

    如今沈哲子大名得享，就连他的侄子庾曼之都鹊起当时。反观自己仍是寂寂无闻，庾翼怎么可能不倍感遗憾。

    一众人寒暄着往暂时充作官署的跨院行去，庾怿笑问道：“维周要不要先入拜皇太后陛下？你今次战功赫赫，皇太后真是倍感欣慰啊，近来时时与我谈起，都言肃祖泽厚，幸选佳婿匡扶社稷！”

    沈哲子笑着摆摆手：“迎驾大军不日即至，届时才好入拜还节，眼下风尘仆仆，实在不敢唐突入见。”

    听到迎驾大军就要到来，庾怿脸上忍不住再露喜色。时下京口暗潮涌动，加上诸多不利于他的传闻，他维持下来也是艰难，所谓物议杀人，近来他是深有感触，真的想尽快抽身离开这个泥潭。