    这个年代，并没有什么太严明的阶级划分，但阶级又是确确实实存在的。高门与寒门或者直接说高门与其他人家，差距体现在了方方面面，政治上的先达，经济上的基础，文化上的垄断，舆论上的把持。

    这些方方面面的差距，足以让一般人家在面对高门的时候没有争勇之心，甘为末流。一个人出身如何所带来的所谓高贵与卑微，给人造成的心理优势或者缺陷，很难通过后天的努力去补足。

    这大概是一种比较朴素的遗传观点，哪怕到了精神文明建设已经极为健全的后世，一个人的家境如何仍然能够影响到别人对他的看法和期待。一个家境贫寒的人，他的成长过程注定要承受更多挑剔和挫折。

    沈哲子两世为人，以他自己的感受而言，这种出身上的歧视并不是通过制度能够解决的，更近似整个社会对人心智的阉割，只要是文明的进程还是依靠血脉进行传递，就会存在。古今不同的地方就在于，后世的资源获取有更多的博弈手段，而非仅仅依靠继承，一定程度上消解了这种出身的不平等。

    可是在时下，能够提升门第对一个人的吸引力是致命的。某种程度上而言，魏晋年代因为名教的衰弱，是一个解放个性的年代。一个人的社会地位并不只取决于他的权势如何，而是回归到一个个的姓氏上。

    但是这种个性的解放并不值得吹捧，因为一个人的价值体现并不在于勇于承担自己应该承担的社会责任，而是逃避现实，争相作怪。

    基于这样一个现实，彼此只是合作的利益关系，并没有强烈的人身控制，也没有一个信奉不疑的大义统一思想。即便一时合作，但一旦有了更大的诱惑和更好的选择，这种合作必然要结束。

    这一点，当沈哲子将隐爵进行改制，从单纯的聚敛财货转为彼此合作以促进商品流通的时候，就已经很清楚。与隐爵各家的关系仅仅只是一个利益往来输送的关系而已，不必上升到同盟的高度。

    诚然这些早先生活不乏困顿的隐爵人家，因为与商盟的合作获得大量的财富，但沈家在这合作中也不是一味的付出。通过与隐爵的合作，不只整合了乡土，缔造出一个较之隐爵联系更加紧密的商盟，而且以其吴人之家在侨人聚集的京口站稳了脚跟。

    说实话，哪怕隐爵现在就分崩瓦解，沈哲子都不会觉得可惜。因为他家在这个合作的过程中，本身的实力和影响产生了质的变化，所得远远要胜过付出。虽然隐爵可谓他一手缔造出来，但养个儿子长大都有可能跟老子瞪眼，更何况他最初起念搞隐爵的时候目的也不纯良。

    通过沈克的描述，沈哲子也知道青徐侨门对隐爵的渗透与自己所想大同小异。

    首先是将人拉进自己的交际圈子中来，比如说召开一些雅集、游会之类。这一点看似简单，却是一个极大的突破。所谓士庶不同流，什么样的人和什么样的人做朋友，一个人的交际圈子如何一定程度上就反应了他的社会地位。

    这一点，从沈哲子的交友轨迹就能看出来。他的朋友圈子有几个明显的节点，成为纪瞻的弟子、娶到公主之后等等。跨过这道坎就有了资格跟人做朋友，进了圈子后是被边缘化还是成为一个小中心，那就要看个人的能力了。

    沈克详细跟沈哲子讲述了一下京口过往一段时间发生的一些事情，诚然韩晃攻入吴郡给京口形势造成一定的动荡，但是随着沈哲子收复京畿，陆晔等人前来报捷，战事发展日趋明朗，总体的影响并不算大。

    单单沈克所知，最近这十几天时间里，能够称得上有规模的集会便有二三十起，或是单纯的狎妓游玩、或是大型的游猎、或是庆生纳喜之类的宴饮。而就在沈哲子到来的这一天，单单沈克受到的请柬便有七份之多！

    这些集会无论表面为何，内里都绝不单纯，能够窥见一点暗潮的涌动。在这些集会之中，受邀最多的除了沈克之外，便是陆晔这个老家伙还有被王导恨铁不成钢的王彬。这两人分别代表了吴人清望人家和青徐侨门，受欢迎理所当然，不过彼此的成果却有参差。

    陆晔主要交际的还是吴人群体，在京口而言就是商盟。可是商盟不同于与隐爵，主体乃是吴兴人家，除了利益的往来之外，还有一层乡土知交的基础，相对而言凝聚力要强一些。而且如今沈充已经成为东扬州刺史，在政治上给这些人家提供的出路还要胜过陆晔。

    陆晔眼下能够依靠的，只有他家本来的清望和自己大半生积攒的人脉资历，主要就是在推动迁都吴中，但是由于沈家在会稽的势大和吴兴固有的基础，所以他能够选择的地方并不多，只有丹徒、吴县两地而已。

    如此明显的意图，势必不可能获得太多的拥戴。即便拉拢了一部分吴中士人，也都是早已经被商盟边缘化，非既得利益者，造不出什么声势。就连顾家的顾众都明确对沈克表态，并不觉得迁都吴县是个好选择。如果不是沈家有立场的顾忌不便明确表态，陆晔连这一点声势都造不出来。

    简而言之，东扬州的成立，已经初步将商盟的利益合作与各家本身的政治诉求初步整合，吴中不再是顾陆人家能够一言决之的地方了。在沈克这个商盟总裁的奔走联络之下，商盟尚算稳定，虽然也有一些人家希望能够迁都，但并没有当做一个正式的政治口号来喊。

    但是隐爵方面情况就不容乐观，王彬到达京口之后，应该是与王舒达成一些共识，有了王舒的支持，表现异常活跃。除了其本身奔走于京口各家之间外，原本跟随在王舒军中的那些王、葛人家子弟在京口年轻一代中也大受欢迎，广交朋友。

    还有比较重要的一点，那就是早先留在行台任职的陶侃之子陶夏，近来与王家那些子弟们来往颇为密切。依照沈克的猜测，陶侃将废庾氏的流言极有可能就是陶夏扩散出来。

    王家为首的青徐侨门在京口卖力吆喝，自然会让那些不得志的侨人颇动心思。按照沈克的说法，过去这短短时间里，京口年轻一代已经出现什么五友、四俊之类的称呼。大多是京口本地侨人子弟们与王家子一起捆绑宣传，邀取一些名气。

    “人贵自知，这些年轻人也真是不自爱，时下明珠俱在我家庭内生辉，旁人又如何能分光？”

    言道这一件事的时候，沈克已经忍不住冷笑说道。诚然这种捆绑宣传在以往是一个极好的邀名手段，但是如今沈哲子名望已是如日中天，沈牧之流都有大功在身。那些年轻人们无一桩事功在身，无一点才干彰显，每日在京口后方瞎混日子，自我吹捧的越厉害，越会让时人感到不耻。

    这些小事，沈哲子倒不在意，只是笑语道：“人各有志，不必强求。只是隐爵近来产业变更，叔父可有细目？”

    沈克听到这话，便将随身携带的一份书卷递给了沈哲子：“近来隐爵诸多资股变更，让人目不暇接。单单易资之收，本月便有几十万巨！”

    所谓的易资，便是交易的印花税。为了免于压制人员的流通，沈哲子制定的印花税额并不算高，居然能有几十万钱的收入，可知当中财货的交易应有亿万之巨！

    隐爵本身就是商盟的下游组织，所谓的资股只能影响到拿货的份额，无论在谁手中都无所谓，反正供货权还在商盟这里，资股再怎么变更，下面都闹不起来。况且西阳王犯事后，庾条已经第一时间将其名下诸多资股产业转到沈哲子这里，加上庾条并庾家亲厚者本身所有，在资股方面，隐爵是翻不了天的。

    但是京口具体的产业，尤其是直接面对市场的货栈之类和下游的许多分销渠道，仍然掌握在具体的隐爵人家中。如果要出问题，这一方面是比较容易出的。

    沈克脸上不乏隐忧之色，指着沿途运河旁边那些林立的货栈，说道：“假使别有用心者笼络下游，或是囤积不销，或是操弄物价，对商盟而言不是好事。哲子，你觉得有无必要限制一下这些人家私下产业的买卖？单单这十几日之间，京口周遭诸多码头货栈变更便有将近三成！”

    他是在担心青徐人家涉入隐爵太深后，如果存念以本伤人，对商盟而言也是一个不小的麻烦。毕竟商盟所涉的地域和货品总量太大，稍有阻滞都有可能造成极坏的影响。

    沈哲子闻言后却是笑着摇摇头，他还担心这些人家陷得不够深，怎么可能限制那些产业的交易。以往与青徐侨门的较量，往往还只限于政治层面的暗争，老实说哪怕到了现在，青徐侨门在政治上仍然是一个强有力的团体，即便王家兄弟有所分歧，那也是打断骨头连着筋。

    政治上的优势是他们立身之本，乃至于在舆论上的话柄，仍然操控在他们手中。这一点，从区区一个流言便让隐爵发生极大动荡看得出来。尽管沈家如今已经势成，但就算加上半残的庾家，也很难占据什么优势。

    但是现在，青徐侨门涉入到隐爵中来，那是主动开辟第二战场。如果围绕在京口的利益争夺沈哲子还会落在下风，那过往这几年也是白混了。他还打算鼓动那些人往京口加大投资，直接将他们坑得渣都不剩。

    在这方面，沈哲子有充足的信心。他在销售上的大幅度让利，就是为了虚弱瓦解隐爵各家自己的生产能力。商盟在京口几乎没有插手销售环节，所作更多还是将土地和人口这些生产资源一点点挖取过来。兴建工坊、开垦荒田、招募流人这些脏活累活都由商盟一力担当，隐爵那些人家只需要提货转销挣快钱就可以了。

    这些布置，已经摧毁了隐爵作为一个独立经济体的资格，他们如果敢用手中的销售渠道来要挟商盟，一些奢侈商品还倒罢了，像是盐米之类刚需品，假使没有足够的供应，单单江北那些流民帅都敢撕了他们！

    而且针对于隐爵和商盟，沈哲子早有一整套的组合拳在酝酿，这些青徐人家陷得越深，来日就越不能从容！

    还有比较重要的一点是，青徐侨门加入到隐爵中来，诚然一时可得短利，但长久来看，却丧失了一个相当重要的标签，那就是简傲高冷！

    诚然京口这些人家颇多家道中落的北地旧姓，但更多的还是没有什么底蕴的次等人家。他们需要长达近百年的积累才能加入时局中来有所作为，并不是没有道理。

    一个比较显著的例子就是兰陵萧氏，他家眼下是真的不行，哪怕到了南齐已成帝宗，清望仍是稍逊，可以说是一直到了南梁昭明太子才有了一个大爆发，在文化上树立起一座丰碑，成为当之无愧的高门！

    眼下由于行台迁至京口，加上这些人家所具有的经济优势，过早的加入到时局中来。由此带来一个问题，那就是底蕴太浅。不要说这些人家，哪怕是如今的沈家，仍然要面对这样一个问题，在文化和舆论上还是没有建树。

    换言之，青徐侨门向来都是青楼花魁一般艳压众芳的高冷存在，可是眼下却与一些次等人家混在了一起，原来底子里还是一个半掩门的私娼！单单这一点，便能在舆论上给他们造成重创！

    而且，这些次等人家通过青徐侨门进入到时局中来，但是未来想再进一步，很难遵循那些清望高门的升迁轨迹，因为底蕴太浅。所以对他们来说，想要再在政治上有所进步，事功是一个最好的选择！

    一群崇玄务虚的家伙，病急乱投医，结果引来一群看重事功之人，这不是在挖坑埋自己是什么？就算他们想适可而止，沈哲子都不会善罢甘休。挖了自己隐爵的墙角，怎么可能说不玩就不玩！就得让他们蹲在自己挖的坑里等死！