    在京口偏西北的位置，有一座古城名为铁瓮城。此城筑于北固山南，周遭峰峦环绕，形如铁瓮牢不可摧，因而得名。

    这座城池最初筑于汉末，赤壁大战前夕江东孙权于此集兵北抗曹操，因而城池原本的规模是极大，颇有王城气象。但是随着历史的变迁，这里渐渐被荒废下来，直到近年来随着江北广陵与京口气氛变得紧张，才又被修葺启用，作为京口近侧一个驻兵之所，提防江北。

    除了军事上的作用外，铁瓮城附近的风光也是秀美。相传当年孙刘联姻，当时的江东之主孙权就曾亲自于城南山庄中宴请刘备，留下许多传说。时至今日，英雄已随大江去，风流独存天地间。

    随着诸多人家涌入京口，四处置业之风炽热一时，北固山这景致壮阔之处也难免俗。虽然限于军事上的用途，这附近圈地之风要略逊于京口南郊，但许多观景极佳的位置也渐渐被人挖掘出来。短短几个月的时间，左近这片区域便被诸多名流雅士推举出十景之说，每一处景观都是清趣盎然，卓而不俗。

    在这其中，宜水浮台是一个人气颇旺的场所。宜水是北固山侧一条大江支流，绕山而过，因地势而蜿蜒曲折，形如银蛇。两侧奇峰异石、松柏郁郁，卧于石上长啸回响以应江潮，清风徐来不惹尘埃，让人神清气爽，徘徊不去。

    位于山脚下的溪流拐了一道弯，水道开阔，河流平缓。不知哪一天有一群游山之人发现这一妙处，当即便决定在水道上架设一条浮桁。

    时至今日，江面上这一座浮桥早已建成，而且已经难称之为浮桥，桥面宽阔近十丈，竹台悬于水面数尺，泠清之水在脚下潺潺流过，水花冲刷桥梁的那丝丝颤意让人恍如浮渡于江河之上，可谓奇趣。

    一袭氅衣席地而坐，静听松涛徐徐翻滚，羽扇轻摇祛尽暑意，或垂竿而钓，或转弦清歌，行无劳累，神游八荒。自这浮台建成之日，游人便络绎不绝。如此深山幽趣，往来者皆非凡俗，平添诸多清雅生机，却无俗世之喧哗。

    今日又有一群年轻人结伴而来，华衫美婢，前呼后拥，可知来历不凡。这群人到达后，先是在浮台左近几座竹亭之间游赏景色，随员们则将诸多器物搬上浮台，很快便在浮台上搭建起一座虽然简洁，但却精致的观景小楼。

    小楼以兽筋缚以竹节架起，诸多精美步屏环绕成墙，内外都有薄纱垂下，虽不及宏大殿堂的壮美，但自有一种匠心独运的雅妙。

    入夜后，年轻人们行入小楼中，随着内外烛火亮起，原本垂在小楼四周那看似平平无奇的轻纱便发生了惊人变化。在灯火的映照之下，那轻纱反射出薄雾一般的朦胧光辉。

    薄雾中有星星点点的光点闪烁不定，望去恍如星空，然而最让人感到诧异的，却是在这朦胧星空中依稀还藏匿着一些柔光线条，定睛望去，那线条竟然交织成为一个个窈窕曼妙的身影，当夜风鼓荡而来时，随着轻纱的摇曳，那朦胧的身影便似是有了生机，让人大感诧异。

    “这、这是何异物？怎么会有如此神异之变？”

    年轻人好奇心最是旺盛，尤其是骤然见到不曾领略过的奇异画面，更是惊诧得目瞪口呆。一时间小楼不断响起啧啧称奇之声，经久不绝。

    这一群年轻人自然不是什么寻常人，被众人簇拥在中心的分别是王彬之子王彪之、羊曼之子羊贲以及诸葛恢幼子诸葛衡，无一不是青徐人家的翘楚。至于其他年轻人，也都是时下各家成员。

    在座这些年轻人各自出身不凡，见识也都广博，但座中仍有大半人还是第一次看到如此奇异画面，待观赏惊叹片刻后，视线便不由得望向位于席中一个不甚显眼的年轻人，带着浓浓的好奇问道：“薄薄轻纱，竟匿人影，不知曹世兄何处得来如此奇异之物？”

    那被众人瞩目的曹姓年轻人虽然一路同行来，但从午后至今在队伍中都近似一个透明人，少有人与他寒暄搭话。这会儿终于受到众人瞩目，尤其是就连王光禄家的郎君都两眼灼灼望着他，神色之间不乏好奇诧异，更是极大的满足了他的虚荣心。

    似是为了报复众人无视他的小怨，那年轻人并不急着为在座众人解惑，只是长身而起，对着上首的王彪之恭然施礼，然后说道：“彭城曹立，久慕公子之名，今次终于有幸得与王郎同游，实在让我欢喜难耐！”

    席上王彪之受此礼待，只是矜持一笑，微微颔首算作回应。他依稀记得这年轻人似乎是今次游玩的主人，但因为对这年轻人并不熟悉，所以反应也比较冷淡。

    由于他父亲王彬近来在行台颇受重视，连带着王彪之也水涨船高，大受京口一众年轻人的追捧。时下在京口不知有多少年轻人挖空心思想邀请王彪之赴宴，他自然犯不上因为一场宴请而就对人另眼相看。

    眼下楼中不少人都在对曹立问话，可是这年轻人起身后却不回答别人，单单只是礼拜王彪之。这一幕落在旁人眼中，心中便有些不爽。过片刻，便有人低声对聚会中包括王彪之在内的核心几人说道：“王郎你们应该不识此人，这曹立之父曹纳眼下在广陵职任参军，几个从父于江北也都各据堡垒……”

    王彪之脸上本来还有些笑意，可是在听到这曹立的出身后，脸色顿时沉了下来，眉头微皱不悦的扫了一眼身侧的羊贲。彭城曹氏本来也算是徐州旧姓，可是听这曹立父辈的履历，分明只是江北平平无奇的寒伧军头而已，根本算不上什么清望人家！

    前段时间，因为吴郡战事吃紧，加上父亲王彬报捷来到京口，王彪之便也从吴县赶到了这里。他得了父亲的叮嘱，在京口交好一些侨门旧姓人家，彼此互通声息结下一份情谊，必要时可以因为自家援助。虽然是广交朋友，但并不意味着王彪之就没有底线，若往来俱是寒伧，不知对他自己的名望有伤，甚至还会连累他家招惹非议。

    所以在交友的时候，王彪之也是有所选择。即便如此，随着他在京口过分活跃，其实已经隐隐有些非议声音。所以王彪之不免更加谨慎，一般类似这种不是知根知底的邀请，他都直接忽略。

    不过今次却是羊贲力请说是引他去看什么梦幻异景，实在不好推却，王彪之才勉为其难的出席一下。但却没想到，今次请客的主人，居然是个一名不文的寒伧武卒人家，这让王彪之感觉自己被羊贲坑了一下，心里便生出一些怨气，脸色顿时变得不好看。

    见王彪之变色，羊贲心中也是叫苦，他于席上略作沉吟便说道：“诸家南来，难免宗亲流离。这位曹世兄，本是奕公族亲，他家颇受乡土厚望，结众南来，不忍抛弃亲厚乡人，因而才困顿于此乡，不为时人所知。”

    听到这话，王彪之脸色才微微有所转缓。羊贲口中所言之奕公名为曹奕，也是当时一个名流，乃是前魏大将军曹爽后人，因曹爽在世时多与宣帝不睦，因而曹奕虽然是前朝帝宗，但在中朝却屡不得志，过江后才在太保举荐下得任尚书。

    只是在听到羊贲这番说辞后，席中当即便有几人嗤笑出声，包括坐在上首的诸葛衡。因为羊贲给出的这个解释，实在是欠缺什么说服力。那曹奕过江时亲旧本就不多，自己也早在数年前就死了，而且其人在世时从未听他言起京口还有一脉族人。

    所以这番说辞，是真正的死无对证。那羊贲也不知道收了人家多少好处，才挖空心思帮人杜撰这么一个出身。至于这个曹立祖上究竟是三公将军，还是屠夫盗贼，旁人谁又能说得清。

    正如羊贲所说，时下诸多人家南来，难免会有族人流离失所，自然便有一些人想要借此浑水摸鱼，冒认祖宗，给自己谋求一个好出身。类似曹立这种找一个已经近乎死绝了的旧姓人家去攀附，那还算是一个比较低端的手段，毕竟没有活人指证，欠缺什么说服力，也少有人会当真。

    更高级的手段则就是直接冒认那些还有族人在世的旧姓家族，手段也简单的很，要么威逼，要么利诱。但凡有财有势者但却出身贫寒者，无不想提高自己的门第。而随着天下大乱，以往那些门第崇高的旧姓人家也不再高不可攀，更重要的是族谱或在战乱中有所缺失，往往有族人生活贫苦，也愿意招认几个权财皆隆的族人做靠山。

    这种现象，在时下而言也是一个心照不宣的潜规则，看破却不说破。如果没有什么实际的利益冲突，若那些旧姓人家后人们自己都不顾惜祖辈流传下来的遗泽，一口咬定冒认的族人说的是真的，旁人又有什么好说的。毕竟时下而言，不是哪个人家都有刘氏那种韧性，能靠编草鞋卖出二次创业的第一桶金。

    听到旁人意味莫名的笑声，不独羊贲有些坐不住，就连王彪之也有些臊得慌。事到如今，他哪还看不出今次的游会并不单纯，他之所以被邀请，分明是给那个曹立冒认祖宗作见证！