    严格说来，要冒认一家祖宗并不容易，即便是在战乱不断的时下，其实也不可能随便说说就会取信于众。

    时下士族之势已经攀至一个高峰，所以一个家族的传承如何，有很广阔的社会意义。作为一个家族的族人，不只是血脉上的延续，更是家族清望、政治遗产、学理权威等等一个综合性的继承。

    尤其是在政治上而言，那些旧姓士族天生享有在政治上的优越性，享有更多上进的机会。魏晋时期士族这种政治上的先达性看似荒诞腐朽，但在时下而言，就是一个世所公认的选士途径，其严肃性等同于后世的科举乃至于更后的国考。

    士族子弟在享受这些特权的同时，也要负责维持这套制度的严肃性。假使掺入太多的鱼目混珠之辈，使得这套制度丧失严肃和权威，原本的士族子弟也会因此遭受诟病质疑。没有了公信力，那这一套选官制度也会逐渐崩溃。

    对于一个家族而言，不只要有一个完整的族谱，还要有代代传承的阀阅。族谱代表了血脉的传承，阀阅则记录着势位的兴衰，单有族谱而无阀阅便是寒家，两者俱全才可称作士族。但就算是如此严密的布置，也不能完全杜绝冒认祖宗的现象。

    眼下仅仅只是一个年轻人的集会，为那个曹立发声作保的羊贲本来就是一个没有什么话语权的小辈，无论怎么说，也不可能一锤定音敲定对方的家世问题。但假使没有人在眼下提出反对的声音，等于是撕开了一个小口子。

    来日对方不断重复这个家世，说得久了让人耳朵磨出茧子，假的也有可能变成真的。即便是当代不能直接继承这个家族的诸多隐形遗产，但后代若是稍有起色，那么身份就会进一步被坐实，渐渐获得认同。

    这种借巢生蛋又或借尸还魂，注定是一个漫长过程，但相对于通过自家人的努力奋斗提升门第，又是一条不折不扣的捷径。

    一旦想明白这个集会的性质，王彪之便再也不能淡然，先前对羊贲的不满上升到了愤怒。眼下场中无论家世还是名气最高者无疑是他，假使他为对方作保，来日对方的身世若是遭受质疑，他便会被屡屡提及。而若这个身份被拆穿，王彪之本人也将成为一个笑柄，乃至于累及家族。

    心念一转，他已经不再顾及什么风度，当即便要起身拂袖离去，不肯沾惹这种遗患太多的事情。

    待见到王彪之脸色急转直下，那曹立心中不禁叫苦。今次的集会看似简单，但其实他家已经运作数月之久，整个家族的力量都在围绕此事而调度。这段时间来他更是花钱如流水，大肆宴请那些避难而来的士族子弟，务求结下一份交情。

    他家在此地也算是个实力派，在北地除了其父担任郗鉴参军之外，几个叔父占据坞壁手下有千余劲卒，依附的流民更有万余之众。在京口他家也不乏产业，早早便加入到了隐爵，获利巨丰，已经算得上是京口能排上号的人家了。

    但即便是如此，因为没有一个好出身，他家无论是势位还是财力，想要再进一步都极为困难。借着今次王彬为首的一众青徐侨门在京口活动，他家更是上下一心，务求把握住这个机会，争取能够再上一个台阶，突破家世的限制。

    为了谋取一个好出身，曹家上下也是抓破了脑袋，翻破了族谱，能够找到唯一一个有些名气的祖宗名叫曹宏，据说在后汉末年曾经在当时的徐州刺史陶谦麾下任事。但这位祖先究竟有过什么事迹，那真的是鬼才知道！

    他家连粗通文墨的人都找不出来几个，更不要说找个熟悉经史典籍，能够编造出一份全无漏洞家世的人来。单单攀附到曹爽身上这个思路，便花了几十万钱。而再将这个说法从低到高去传播，更是费尽了苦心。

    曹立作为实际操作者，从青徐边缘人家邀请，一直邀请到核心的泰山羊氏。其中过程之曲折艰辛，曹立真是感慨良多。如今总算逮到一个重量级的王彪之，怎么可能任由对方说走就走！

    眼见王彪之将要起身，曹立忙不迭给小楼外等候的家人打个眼色，自己则在楼中拖延时间。

    因为一个漏洞颇多的家世问题，楼内气氛已经有几分尴尬。曹立也知不能任由气氛这么僵持下去，视线一转便转移开话题，指着小楼四周那正在微风吹拂下摇曳不定的轻纱笑语道：“不独诸位观此胜景倍感奇异，在下初见此物时也是惊为天物。此纱名为神女纱，取的是陈思王《洛神赋》之文义……”

    楼内这二十余人，其中有将近一半是曾与曹立通气之人，比如泰山羊贲。但更多的如诸葛衡之类，凭曹立也根本无法影响得到。

    年轻人大多猎奇，初时见这薄纱在灯火照耀下凝生幻影自然感到诧异，可是在细览之后，渐渐也都各有猜测。此时得知曹立之家世并目的之后，心中便存鄙夷，再观此物便也低看几分。

    那诸葛衡已经忍不住冷笑道：“此物初览确是有几分异趣，但若言道可比洛神美态，那实在言过其实。此一类物，我倒也曾见过，便在都中沈园之摘星楼上。当中玄奥说破也不新奇，不过取极细韧之丝着色暗织，构成图画，寻常不可得见，灯火投射，图画自显，借由风动，便生舞跃之姿。你这一袭纱，应是沿袭此理，只是图画呆板欠缺灵性，已是下等。”

    诸葛衡乃是庾彬内弟，借了庾彬的便利进过几次沈园，见过颇多新趣之物。这会儿道出来，语气已经带上些许不屑。

    王彪之心中本有去意，不过心内对那薄纱倒也有几分好奇，听到诸葛衡道破缘由，顿感意兴阑珊。眼下他心中对这曹立已是充满厌恶，这人不只暗结旁人来坑害自己，而且还弄了一些次品来卖弄，更让他有被羞辱之感。

    “夜凉了，江风潮寒，宜早回城。”

    口中淡淡说着，王彪之已经从席上站起来，看都不看那曹立，已经往小楼外行去。甚至在行过曹立身边时，让仆人奉上唾壶狠啐一口，神态间已是充满厌弃。

    那曹立受此羞辱，脸色已是一片涨红，但想到自家为此付出的代价，最终还是将这口恶气按捺下来，只是站在原地长笑道：“今日既然请到诸位俊贤毕集于此，我怎敢大作狂言。请王郎留步少顷，再观此物深隐妙趣。”

    说着，他便将手轻轻一挥，小楼内外灯火齐齐熄灭，视野陡然黑暗下来，众人忍不住惊呼一声。正当他们心感不安时，突然有星光自小楼那竹节梁架上闪烁而起，那诸多星光或明或暗，五彩斑斓，顿时将整座小楼映照得如梦幻仙境一般。与此同时，楼内渐渐有一股沁人心脾的幽香蔓延而出，让人精神都为之松懈，渐渐变得慵懒起来。

    “快看那轻纱！”

    楼内一人突然指着楼内垂下的轻纱惊呼道，众人循声望去，只见各色光华映照之下，那轻纱亦变幻多姿起来，不再是早先那种素雅寡淡。原本线条有些呆板的图案，在这诸多光线照耀下亦变得鲜活起来，而且形似翩翩起舞，风姿撩人。

    “诸位觉得，如此胜景，可配得上神女纱？”

    曹立站在楼内，笑吟吟环视众人，当他视线落在王彪之身上时，便看到王彪之亦瞪大双眼，难以置信的望着轻纱上浮动的图画怔怔出神。

    “叔虎，如此美妙景致，寻常哪能得见。何必急于归去，我辈洒脱，勿负良辰啊！”

    羊贲自席中站起来，微笑着行上前去将王彪之往回拉，而王彪之怔怔望着轻纱上那栩栩如生变幻不定的图画，也早已经忘了早先心中念头，顺从着返回楼内，乃至于径直行到轻纱之前，想要看个究竟。

    这时候，王彪之所面对的那一片轻纱上画面变幻，一个腰肢盈盈、酥胸半露的仕女窈窕身姿如梦似幻的向他款款行来。近在咫尺时，那侍女盈盈下拜，两手奉起一枚羽觞递了上来。此时楼内香风习习，梁上更有缠绵悱恻之乐声扬起，身在这样一个气氛中，不饮亦醉。

    王彪之这会儿只觉得头脑有几分飘飘然，眼见那侍女在轻纱上勾勒出的线条逼真美妙，姿态更是撩人心弦，下意识将手往前伸去，待到手指传来真实的触觉，他心内已是悚然一惊，再凝目望去，只见先前那薄薄轻纱早在他失神之际便悄然滑落，而他眼前则真真切切有一名秀色可餐、含羞带怯的仕女拜于脚下。

    心念一转，王彪之已经明白这小楼春色玄机所在，只是心中却没有多少恼意，尤其看到近畔那仕女曼妙姿态，身在如此一个氛围中，十分的姿容再添十分的魅惑，已经让他心境柔软荡漾起来，一手端着羽觞仰首饮尽，另一手已经扣住那仕女香肩，将那柔弱无骨的娇躯揽入怀中。

    “肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。如此神女，妙哉妙哉！”

    楼内轻纱次第滑落，香风越发浓郁熏人，眼看着一个个本以为梦幻中的身姿真实的呈现眼前，楼中这众多年轻人们早已不能自持，纷纷起身迎向自己属意那一道倩影。即便喜好有所冲突被人捷足先登，心中恼意还未生出，转首已经埋入脂粉之中，满心旖旎，再无忿恼。

    星空为被，山水承欢，放浪形骸，色娱竟夜，不觉破晓。

    王彪之再醒来时，发现自己已经身处顺江飘荡的楼船中。他头脑隐隐有些胀痛，再想思忖自己为何身处此地，脑海中已是一片空白，两手下意识往左右一探，旋即便有如灵蛇一般柔软的娇嫩身躯逢迎而上。

    待看到侍寝左右的美貌仕女，王彪之才隐隐记起昨夜之事，只是畅饮一夜，许多画面都已模糊不清。他本不是好色之人，昨夜兴之所至有所忘形，眼下却是没了兴致，顺势起床在两名仕女服侍下披上衣衫，这才走出舱室，发现船行已经到了京口城外。

    船舷内站着数名王家仆人，待见王彪之行出，匆匆行上来躬身道：“七郎醒了，现在可要回城？”

    王彪之点点头，继而有些好奇道：“昨夜与我同游那些人去了哪里？”

    “沈驸马回归行台，各家郎君夜中泰半离开前往相迎，余者几人也都各自归家。”

    听到家人答话，王彪之脸色顿时一沉，他是欢愉的失了忆一般，并不记得昨夜具体的情形。可是总还记得一众人在一起狂欢，可是那些人居然在听到沈哲子归都的消息后，竟然弃他不顾将他抛在了外边，这简直让人无法忍受！

    “既然如此，你怎么不告知我？”

    王彪之气得脸色铁青，大感酒色误事。一群人出游狎妓，仅仅只是听到一个同辈人回来的消息，他便被众人遗弃，若传扬出去，他可是成了不折不扣的笑柄！

    家人们听到这话，脸色不免变得有些古怪，但凡是个正常人昨夜看到郎君兴致盎然的模样，也不敢上前去打扰啊。

    王彪之这里还在为此事愤愤不已，然而却不知道昨夜不独止于此，另有一桩事会让他终身引以为憾。