    砚山庄园占地广阔，规划之初，沈哲子便借鉴后世那种高档社区的概念。整座庄园不只提供居住需求，还有其他的许多配套设施，各种交友、集会、娱乐设施应有尽有。

    之所以会有这种安排，倒不是为了讨好这些入住者，只是单纯的想要节省用地。入住于此的相当一部分都是客居京口的吴中人家，若任由他们各自修筑居所，那么早几年前京口就会出现如今南郊那种圈地自肥的场面。缺少一个统一的规划，便不利于土地大规模、有计划的进行开发。

    庄园经济作为一种生态，并不能说完全没有积极意义。身在这样一个动荡不安的时代，庄园经济体的抗风险能力无疑要比小民经营强大得多。

    沈哲子亲眼所见随着历阳叛军的扫荡，绝大多数小民流离失所，再也没有一个安稳的生产环境。但是各地仍有许多庄园借由人力的集中据地而守，进行着小规模的生产。这在一定程度上保全了整个社会的元气，如果没有这些庄园的存在，凭眼下朝廷的力量几乎不可能维持下去。

    而且江东地广人稀，哪怕是在人烟稠密的吴中，也不能说就达到了完全的开发。在小民生产资料不足，而朝廷又没有足够力量组织大规模开发的时下，以宗族为单位的庄园式经营，对于整个江东的开发而言是有积极意义的。

    当然事情要一体两面的看，假使没有这些南北旧姓宗族大肆侵吞人口、土地乃至于社会的公信力，朝廷也不可能变得如此羸弱，未必没有能力组织大规模的生产和开发。

    三国乃至于西晋初年，无论官屯民屯，都还有着旺盛的生命力。而这种屯田方式，对小民而言又是更加严苛的人身控制和剥削。大量囤户逃亡，为世家所荫蔽，这又助长了庄园经济的壮大。

    沈哲子在京口进行的是合作社生产，并没有将组织生产的权力下放到那些宗族，而是由商盟对这些生产单位进行垂直管理。这就避免了那些人家对生产力的把控和对生产资料的截留，已经是一个巨大的进步，最起码在商盟这一个体系中，不会再滋生出一个欺上压下的中间阶级。

    一个好的改革，并不是要巧立名目，创造什么本来没有的机构或法令，而是要化繁为简，裁汰掉原本制度内冗余的部分，从而提高制度的运作效率。

    汉族之所以能够建立起一个庞大帝国，立足几千年历史分分合合，始终没有走向彻底的大分裂，抛开农耕民族的韧性和文化上的向心力之外，自秦汉雄世便创建起来的编户齐民的统治艺术功不可没。后世虽然屡有改革，但其实万变不离其宗。

    要打破士族执政的局面，肉体的消灭是很低端的手段，只要整个社会环境不变化，崛起的仍然只会是士族。宇宙大将军侯景杀天杀地，最终也没能给江东杀出一个清明世道。有破坏而无建设，那跟畜生没有区别。人之所以是人，那是因为有更多的选择去达成目的。

    五胡乱华，南北分立几百年，有长醉高歌的名流，有弹铗击楫的义士，有挥斥八极的英雄，有矢志不渝的豪杰，有杀人如麻的屠夫，有泯灭人性的禽兽。但这些人于世道而言，不过是流光溢彩的泡沫，一戳及破。大概时人都想象不到，结束乱世的契机居然肇始于一个并不算出彩的宇文泰。

    从涉足京口最初，沈哲子就在试着剥离那些侨居人家的生产职能，给他们提供一个更好的谋生牟利选择，将他们从那些耕织自足的庄园中拉出来，让他们见识到资本流通所带来的巨大收益。

    以往这种构架运作的很好，京口许多隐爵人家甚至是主动剥离那些依附他们而生的人口，以减轻维持家业的消耗。降低成本是人类生来俱有的禀赋，从合作狩猎到制作工具，乃至于社会分工，一直在选择最适合自己的生存方式。

    今次京口大量青徐侨门的涌入，继而兴起一股置业圈地的浪潮，并不足说明沈哲子的尝试失败了。只能说这些时局中既得利益者有更优越的地位，除了贪图隐爵所带来的巨利之外，还不放弃给自己预留一个退路。

    从午后回到京口，沈哲子就在一直考虑这个问题，南郊那大规模的圈地造园该如何处置。如果一些平和的方式解决不了，哪怕不惜用强，他也要打掉那些乱建园墅之人。如今他和他身后的沈家不再是以往那个只能说是比较重要的筹码，而是已经有了自己基本盘的实力派！

    眼下在政治上和清望上，沈家或许还不能比拟琅琊王氏这种老牌豪门，但他家也有王家不能比拟的优势。出身江东，深植吴中，根基要比王家雄厚得多。今次王导对还都建康那么热切，一方面是以大局为重，另一方面也暴露出了王家的命门。

    如今的王家已经不再是南渡之初那种“王与马共天下”，实力强到让人感到绝望的程度，今次的平叛外强中干的本质暴露无遗。如果没有了王导苦苦维持，即刻就会分崩离析。

    已经到了这一步，沈哲子面对王家怎么可能还会过分软弱，牵涉各方、与大局相关的必要妥协还需要，但若只牵涉到琅琊王氏，乃至于其背后的青徐侨门，沈哲子都已经有了底气去碰一碰。换言之，如果你对时局没有用处，那么除掉你对时局也不会有害处！

    庾怿的临时官署外是一条长长的回廊，穿过一汪小湖，平时是禁止人随意出入的。在庾翼的亲自陪同下，沈哲子穿过回廊，远远便看到回廊对面灯火通明，人声鼎沸。

    “有人走出了护军官署！”

    “快看一看那是不是沈驸马？”

    回廊尽头在兵士把守的警戒线外，此时已经站满了路人，这些人皆衣冠楚楚，望去便觉气度俨然。可是这会儿，一个个都伸长了脑袋，翘首望向黑洞洞的回廊，有的甚至已经不顾兵士的阻拦踏上回廊，想要第一时间迎上他们翘首以待的那个人。

    当沈哲子进入砚山庄园，他回来的消息便以庄园为中心，快速传遍了整个京口。继而许多人便闻讯赶来，可惜沈哲子已经进了临时的护军府，让这些人扑了个空。

    随着时间的推移，早先赶来的人没有离开，后续者却源源不断加入其中。到了现在，除了实在抽不开身者，整个京口几乎有一半有头有脸者都聚集在了此地！

    走到距离回廊尽头还有几丈远的位置，沈哲子便看到一道人影匆匆迎上来，行到近处便弯腰施礼，语气中透出浓浓的欢欣：“郎君终于回来啦！”

    听到这声音，沈哲子才知来者乃是他的亲随刘长。刘长这家伙虽有忠心，武勇却逊，带上战场也派不上什么用处。所以沈哲子早先率军赶赴大业关时，索性便将其留了下来。刘长这家伙这些年都跟在自己身边，眼界开阔心思活泛，有他留下来听用做事，沈哲子也能放心些。

    “我又不是远去万里，回来又有什么稀奇。”

    沈哲子笑斥一声，他与刘长相处的日子比家人还要多一些，抛开主仆的名分，更有种近似家人的情谊。待到刘长起身站在他身侧，沈哲子转头对庾翼笑道：“不劳小舅远送，待到明日再请小舅闲叙。”

    见到沈家人已经迎上来，庾翼便也停住了脚步。说实话，他倒希望能跟沈哲子秉烛夜谈，关于他未来的安排总算有了定数，还要向沈哲子请教一下大业关种种。但他也知沈哲子离开数月，归来后肯定与家人有许多别情要叙，自己实在不便跟过去扰人兴致。若真因此得罪了他那个外甥女，对庾翼而言也是一桩麻烦。

    彼此别过，沈哲子举步往前走，刘长却疾行一步拉了拉沈哲子衣袖，苦着脸说道：“眼下却是不便出去，还请郎君稍待片刻。”

    沈哲子听到这话不免微微一愣，继而脸色便隐有异变：“莫非家中出了什么事？”

    “家中倒是无事，只不过郎君眼下前行也归不了家。外间那些人可都是等着拜见郎君，仆下先前挤入近来还是多劳军士帮忙。”

    刘长语气虽然无奈，但眉梢却已扬起，早先他挤入进来时便看到外间那许多人，其中不乏先时还要郎君前往拜见者，如今却是亲自等候在外而不得见，可见他家郎君确是今非昔比。

    沈哲子听到这话，不免哑然失笑。后方的庾翼听到这话后再行上来，不乏羡慕的打趣笑道：“看来大名也非常人能享，维周破阵斩酋都是寻常，眼下却是有家难归。”

    沈哲子哈哈一笑，心中倒也生出几分得意。但他也没有就此忘形，那么多人闻讯赶来迎接他，除了他本身的功业盛名之外，大概也不乏想要第一时间打听一下建康方面的形势。

    不过在得意之后，沈哲子不免有些苦恼，眼见前方灯火下那黑压压人群，可以想见自己一旦往前必然要陷入人民群众的海洋中，只怕今晚都难脱身。可是跟这些人虚与委蛇又有什么乐趣可言，他家还有娇娘子、俏侍女等着一慰别情呢！眼见那些人群短时间没有散开的迹象，而且似乎还越聚越多，沈哲子渐渐体会到看杀卫玠是怎样一种体验。

    正踌躇之际，沈哲子他们突然听到前方人群突然响起极大喧哗声，继而便有许多人似乎受到惊扰，纷纷大叫着往别处躲避。过不多久，被驱散的人群后便驶出一驾华美牛车，数名手持兵戈的壮士一边簇拥着牛车前行，一边高喊道：“长公主殿下迎接驸马归府，刀剑无眼，闲人回避！”

    听到那吼声，沈哲子脸色顿时一黑。他是真的没想到，自己只是想回家而已，居然都要舞刀弄枪的冲锋！