    牛车平稳前行，车内气氛却有几分古怪。两名侍女缩在角落里将脸转向一边，早先几十名冲开人群将沈哲子迎出来的护卫们也都远远离开，避免靠得太近。

    沈哲子端坐在车内，嘴角噙着笑意，随着脸上的笑意越浓，而坐在另一边的兴男公主便越不能淡然，在车侧悬挂的灯笼火光照耀下，那轻垂的俏脸散发出一股别样红晕，两眼游移不定，几乎不敢去看近在咫尺、思念入骨的沈哲子。

    沈哲子轻咳一声，正打算开口打破这尴尬的寂静，兴男公主却蓦地抬头，两手连连摆动着低吼道：“你不要说……”

    就这么一路尴尬着，一行人总算回到了家，牛车缓缓驶入前庭，诸多家人自家相刁远并两名女史以降，纷纷趋行上前下拜齐呼道：“恭迎郎主归府。”

    沈哲子行下牛车，摆摆手吩咐众人起身，而后外府一众家人纷纷退下，继而又有十数名侍女各捧器具上前，将沈哲子迎入偏侧一厢房中，设起布屏来将沈哲子环绕其中，而后侍女们次第上前，或以香汤洁面，或以艾枝扫尘，又为他除去外衫换上新衣。

    沈哲子站在那里，接过一柄圆润如意，又耐心等待侍女们为他挂上诸多配饰，取义扫除战场上带下来的血气，以及镇压诸多亡者凶煞。

    一整套流程下来已经过了大半刻钟，沈哲子虽然不耐烦做这些，但也由之任之。时人口风太松是个恶习，早年王敦在家里上趟厕所吃几颗枣都传扬出来被人嘲笑。时下皇家虽然不比中朝那么强大，但仍有许多穷讲究流传下来。沈哲子家世虽然硬，但成了驸马多少有几分入赘意思，也算是入乡随俗。

    待到侍女们依次退下，沈哲子浑身已是挂满了琳琅配饰，一走便叮当作响。

    廊下站着他家小侍女瓜儿，这丫头如今已经完全长开，一张精致绝美俏脸在灯火照耀下仿佛自生光辉，让人不忍移开视线，只是眉目间那几分娇怯似是浸入了骨子里，并未随着年龄的增长而有所淡化。明眸中流露出一股小心翼翼的欣喜，玲珑的嘴角微微翕动，似是积攒了许多话要与郎君倾诉。

    过往几个月常在军旅之中，雌性都甚少见到，更不要说自家小侍女这样惹人怜爱的绝色。沈哲子微笑着上前一步，这亭亭玉立的娘子体态窈窕高挑，不乏丰盈傲人之处，已经不可再言之为小。

    当沈哲子抬起手指轻轻勾住她玉琢丰润的下巴，瓜儿娇躯都忍不住微微颤栗，白皙的小脸庞上一抹绯红肉眼可见的快速晕开，垂下头去声若蚊呐低语道：“公、公主还在车上……”

    沈哲子听到这话，脸上笑意更甚，看来这女郎是真的感觉到害羞了，自己方才入房这么久，她居然还没有下车！

    身上环珮有节奏的碰撞着，沈哲子走向停在庭前的车驾，蓦地将头探入车内。兴男公主正两眼茫然、没有焦点的怔怔出神，甚至没有听到沈哲子走来的声音，蓦地受惊，小脸上已经流露出稍显夸张的惊恐，下意识往内中躲去，可是皓腕已经被沈哲子握住，顺着那股拉力不由自主的扑入沈哲子怀中。

    这娇躯入体，沈哲子已是温香满怀。随着公主羞恼的挣扎，那种难以言述的丰腴柔软透过丝衣真真切切的感受到，沈哲子不由得将这女郎抱得更紧。几番挣扎无果，反透出一种近乎调情的迎合味道，公主就连耳垂都红了起来，光洁的额头抵在沈哲子下巴上，就这么被一路抱进了厅中。

    入室之后，兴男公主才蓦地挣脱沈哲子怀抱，两手搭住他的肩膀用头狠狠撞在他胸膛上不乏娇嗔道：“都怪你！回来了却不归家，让一群老奴哄笑嘲讽我！”

    沈哲子闻言后更是哈哈一笑，脑海中禁不住又浮现起先前让兴男公主羞不可当一幕。他家一群人拥着公主车驾冲开人群，挥舞刀枪一副气势汹汹的架势，人群慌乱躲开难免会有碰撞踩踏，其中一个老者更是挨了几脚吃痛不住。

    若这老者是寻常人也就罢了，沈哲子大可不必理会直接上车，然而那老者却是颍川高士荀邃，沈哲子自然不可能视而不见，冲上去将人扶起来连连道歉。

    荀邃人虽老迈却不乏风趣，倒也不因被冲撞而羞恼，只是拍拍身上尘埃，指着车驾笑语道：“未见君子，忧心忡忡。我等思贤如渴，却不知静女采艾，风来如疾啊！驸马自去，老朽失态，为你遮尘作偿！”

    待听到这老者笑言，原本被沈家人冲撞而有所不满的众人也都大笑起来，不再以此为意，只是远远拱手，将请帖之类递给沈家仆人，各自洒然而去。

    这话说的倒是雅趣，意思倒也浅显。彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！说的就是他们这群人不识趣，只顾着自己要见驸马，却忘了人家中尚有一个害了相思病的小娘子，这番被冒犯，也是咎由自取！

    原本可算无礼的冲撞，经此一番解读，却成了小女郎思君如疾的薄嗔浅怨，化解了彼此的尴尬，旁人自然不好再计较，也只能识趣的离开。

    只是众目睽睽之下这么一解读，只怕来日整个京口都要知道兴男长公主害了相思病，不惜刀剑开路也要早早见到自家夫郎。这对小女郎而言，可谓无处申辩之羞涩。

    眼见这小女郎至此仍不能释怀，沈哲子微笑上前拉着她共坐一席，彼此身躯紧凑，呼吸与闻，兴男公主虽然心内颇多喜悦，但一想到刚才那事不久后便将传遍京口，又觉羞恼难当，原本准备与沈哲子倾诉的话都说不出，转过身去娇躯背对，抬手轻揉着左肩，嗔望沈哲子一眼：“你硌疼我了！从今夜起，这件事不许你再提！”

    “人患不能情深，岂因情多自恼！我家娘子采艾之思，那也是人之常情，谁又能因此讽议？”

    沈哲子扳过公主身躯，顺势将她置在膝上，就进去看，只见那脸颊莹润如脂，忍不住凑过去轻轻一啜。然而这举动却似是点燃了火药桶一般，彻底引爆了这女郎的热情！

    兴男公主转过身来，两臂紧紧环住沈哲子脖子，娇躯一拧似要整个融入一起。沈哲子猝不及防，顺势被这娘子压在了座席上，还未及有反应，那火热樱唇已经印在他双唇之上。骤然被袭，沈哲子却是一愣，以往夫妻耳鬓厮磨不乏亲昵举止，但向来都是他采取主动，这小娘子承受居多。然而今天却一反常态，反倒是他被主动扑倒！

    带着一股重振夫纲的气势，沈哲子不甘示弱，两臂将那娇躯环住，刚刚启齿，温软灵巧香舌却陡地探入进来，不待他有所反应，已经极具侵略性的将他诸多旖旎之想都给唤醒！

    夏日衫薄，凹凸有致的娇躯紧偎而来，虽然仍显生涩，但掌心所触却是满满的柔滑紧致，柔弱无骨的玲珑腰肢在沈哲子两手之间肆意扭动，更带来无穷的青涩魅惑，让人跃跃欲试。

    两具年轻人的身体热情如火，已经顺着座席滚上了更为柔软的卧榻。沈哲子趁势翻身而起，将不安分的小女郎压在身下，手指轻轻弹开女郎束腰的衣带，再过片刻已经触上那娇嫩如凝脂一般的肌肤，溯游而上，很快便攀上了弹滑丰盈的位置。

    受此侵略，公主整个娇躯都是微微一颤，微微眯起的两眼更加迷离起来，胶结的嘴唇也缓缓分开，葱白的手指顺着沈哲子衣襟探入按住他宽厚的后背，舌尖轻轻扫在沈哲子喉结位置，鼻子里发出慵懒的低吟，近乎呢喃的轻语道：“沈哲子，我要给你生孩子……今天就生，下一刻就生！”

    沈哲子原本还有几分迷醉，听到这话后却是微微错愕，那覆在少女娇躯丰盈之处的手掌刚要抽出，却被公主猛地按在胸前。他撑起身体低头看去，见这女郎两颊酡红，樱唇微启呼出潮热香气，散乱的鬓发透出一股初成的风情，只是那晶亮的眸子却流露出一些与当下气氛颇不吻合的决然。

    沈哲子心内略感诧异，翻身躺在了榻上顺势将公主揽入怀内，探手将这女郎脸上几根发丝撩至耳后，轻吻着她额头轻笑道：“孩子当然是要生的，不过也不必这么着急。你这小娘子自己都还懵懵懂懂，哪里又懂得教养孩子。”

    兴男公主这会儿却流露出倔强，修长的左腿漫过沈哲子，顺势起身骑在了他胯上。由沈哲子这个角度，恰好看到这小娘子凌乱的罗衫微微张开，莹白的酥胸泰半入眼，似是轻轻一勾便能洞悉所有。

    “你不要以为我还小不懂事，其实我、其实我前几日早请教过宫人，该怎样生出孩子，我比你要明白得多！”

    小女郎那红润俏脸上洋溢着一丝倔强自豪，腰肢一拧顺着沈哲子胯部往下一滑，恰好坐在了那要命之处，眸子中掠过一丝茫然，身躯也不自然的缩了缩，旋即嘴角便勾起一丝了然笑容，轻笑道：“这就可以了……我就要生，现在生！”

    被如此步步紧逼的诱惑，沈哲子心中自有无穷热焰，可是他却感觉到小女郎情绪似有一丝古怪。强压下心内炽热，他将小女郎拉下身来，顺势掩住胯下高挺之处，继而便板起脸来沉声道：“告诉我，发生了什么事？”

    兴男公主有些不自然的避开沈哲子眼神，口中却道：“夫妻敦伦，生儿育女，都是人道，哪有、哪有什么……”

    看到这小女郎神态，沈哲子更加认定了自己的猜测，他手托着小女郎下巴凝望过去。眼见如此，兴男公主神情更加局促，视线游移不定，只是僵持不过片刻，她小嘴一瘪，泪水已经自眼眶中滚滚涌出来：“我、我有自己该做的事，怕是不能跟你厮守下去……”