    一夜放浪形骸，至今头脑仍有几分混沌，不过沈哲子回归行台的消息却让王彪之没来由的生出几分危机感。

    王彪之家世如何自不必提，哪怕沈哲子在成为帝婿之后于都中声名鹊起，其实他心底对沈哲子仍然是不乏鄙视的，认为对方不过是一时幸起蒙蔽时人，随着时间的推移，终究会暴露出底蕴不深的浅薄。

    可是，随着历阳起兵一系列的变故，时局逐渐滑向不可预测，眼见着长辈们在这时局中都是左支右绌的勉力维持，不乏狼狈姿态。可是反观沈哲子，却似是游鱼入水，异常活跃，屡有建功之举。

    虽然家中其他更年轻的子弟还可冷眼旁观，只道这貉子颇有军旅之用，终究不是第一流的贤达。但王彪之早已任事经年，轻狂稍敛，越发明白为官任事的不容易。沈哲子做成的那些事情，绝非表面上战阵厮杀得胜那么简单，每一举动背后大概都隐藏着荆棘般的思量。

    尽管心里仍有几分不服气，但王彪之却不得不承认，这位驸马所作所为，在江东年轻一辈中，确是罕有匹敌。

    这么一想，对于众人抛弃他而转去迎接沈哲子的举动，王彪之倒也不再觉得是多难以忍受的羞辱。单单在时下而言，对方在时局中的位置确实要比他显重的多。而想明白这些，对于沈哲子回归之后又会给京口带来怎样的影响，王彪之也忍不住深思几分。

    略加沉吟后，王彪之并没有急着回城，而是让家人转向往京口南郊而去。一方面心里虽然想通了，但终究不能完全释怀，不想回城去看旁人吹捧沈哲子的情景。另一方面，南郊那在建的园墅是他家插足京口的重要一步，时常去看一看，也能督促匠人们更加用功，早早建成免得再生波折。

    智谋再深的人，也难将所有事情都安排得全无漏洞。王彪之佩服眼下的沈哲子是一方面，但并不认为对方已经强到让人无从追赶。南郊那一片土地，便是王彪之在与郗家子一次集会中偶然打听出来，这片土地并不属隐爵和商盟，仍然籍在徐州州府，京口各家使用每年都要上缴一部分财货租用。

    这样一来那就好办了，他家想要讨要一片土地在京口立足，郗鉴不会连这点面子都不给，很快广陵州府那里便将地籍转送过来。手握着地籍，王家再派人去找那些租占土地的人家去谈，软硬兼施很快便将土地争取过来。

    此举在旁人看来颇有几分贪鄙意味，毕竟琅琊王氏如今乃是江东第一高门，却还汲汲于侵地占田，难免惹人非议。但其实王家自己也有苦衷，首先没有人家会嫌自家产业太多，即便他家不下手，别家也不会客气。其次王氏家大业大，诸多老幼族人、门生荫户，开销也是极大，不得不广辟财源。

    早年家中长辈便商议借着太保爵位之便，于会稽开创产业，顺便将相好各家引导过去，既能开辟产业，又能避开与江东那些人家直接争夺。可是眼下会稽立州，已被沈家牢牢把控，彼此关系并不和睦，王氏也不敢在会稽安排太多人力物力。

    侨置的琅琊郡中虽然产业诸多，但与丹阳那些本地人家纠纷也多，而且距离建康太近，一旦江东有事，必然要影响到收益。今次便是一个明显例子，苏峻或会忌惮王氏不敢过分得罪，但他手下的兵将们却放肆在琅琊郡内劫掠敛财，让王家损失惨重。

    面对这样一个局面，京口无疑是一个上佳的置业选择。一方面这里日渐繁荣起来，少了从头开荒的辛苦，很快就能获得收益。另一方面，有郗家居近照应，也不必担心会被别人用强侵夺产业。当然最重要的是，只要在京口立住脚跟，便能逐步发展去蚕食驱逐以沈家为首的吴中士人在这里的经营成果。

    舟船转入运河沿水而下，很快便到了南郊附近。此时河道两侧诸多工地都是一派忙碌景象，并没有什么异常。王彪之这会儿也恢复了些许静气，坐在了船首自有家人摆上酪浆酒水，两名昨夜令他销魂忘形的仕女此时也已经穿戴整齐，恭恭敬敬的跪坐两侧小意服侍着他。

    这时候，王彪之大概也明白了昨夜他因何会一反常态的放浪形骸，原因多半还出在那处处透出诡异的小楼上。如今再回想起来，小楼内弥漫的那沁人心脾的香风应该是某种助兴之物。类似的物品，道坛里许多师君都有常备，他家世代奉道，王彪之自己虽然接触不多，但也不乏堂兄弟们钟爱此物。

    有了这类助兴之物，加上那旖旎新趣的气氛，王彪之虽然不执迷女色，但也终究是个血气方刚的年轻人，一时放纵并不出奇。

    况且，凭心而论，那曹立给他准备的两名仕女也确是难得绝色。哪怕王彪之此时已经清醒，眼看到这两名仕女转眸垂首之际风情无限，脑海中便忍不住浮现起几幕昨夜抵死缠绵的销魂画面，原本平淡的心绪不免又火热起来。

    当然，对这两名仕女的喜爱并不意味着王彪之就会感激曹立。事实上，如今他心内对那曹立已是憎恶到了极点。此子居心叵测，不止引诱羊贲来勾自己入局，而且还准备暗藏机巧的小楼以美色来诱惑自己，其用心实在险恶！

    稍后定要让那曹立付出代价！

    王彪之心内暗忖道，恰逢一名仕女将羽觞奉至他面前，王彪之冷笑着将美酒一啜而尽，顺势将那素白柔荑握在手中细细摩挲，待见到那仕女含羞带怯低下头去，心绪便是一荡。

    大概是昨夜宿醉仍有余韵，王彪之眼望身前佳人，心中却忍不住想起，时人所论吴娃娇媚，首推沈氏前溪伎，据说一个个都是风情无限，色艺双绝。

    可惜王彪之一直无缘得见，他记得早年那沈士居在大将军府下任事时，曾往府中送过一批前溪伎，可惜王彪之那时候未识风月，加上太保家他那位伯母性情实在有些凶悍，待到王家诸子多有食髓知味者有所起意时，那些角色美姬早被分遣出府。如今思来，令人扼腕。

    这么遐思着，耳边忽然听到有靠近问候声，王彪之抬头看去，只见水道上几艘小舟缓缓靠过来，舟上乘坐的便是相熟的各家族人，此时正满脸堆笑向他见礼。王彪之也不起身，只是坐在远处微笑颔首以作回应。

    说实话，他心内对这些故旧人家实在有些不满，早先他家略有势弱，这些人家大多散去不再亲近，哪怕中军于吴县征辟引用，响应者却是寥寥。可是随着他父亲王彬来到京口，他家渐渐有所起势时，加上这些人家也没有因为疏远他家得到什么好处，才又逐渐攀附亲近过来，尽显人情之冷暖。

    如今这些人家，大多借着王家之势，在京口的处境渐渐有所好转，多处置业，对王彪之自然也热情起来。但隔阂已经生出，如王彪之这种已经任事历练的还会对他们有所笑颜，至于其他王家子，对他们早已是冷漠无视。

    那些人大概也知如今彼此关系有些尴尬，见王彪之并没有停船与他们寒暄几句的意思，远远打个招呼之后，便都讪讪退去。

    当舟行至自家庄园位置之后，王彪之意外发现码头上已经有两艘不小的游船停靠在了码头上，码头上站立着一群劲装豪奴，似乎在簇拥着什么人。他心内一奇，示意船夫加快船速，很快便驶入了码头。

    王家这庄园所处位置极好，不只岸上有充足土地空间，门前水道也是开阔，修筑的码头极大，一般的游船七八艘都能停下不显局促。

    王彪之他们一行靠岸，很快便引来了岸上人的注意。那一众豪奴转过身来缓缓分开，一名身披雪氅、腰悬佩剑的年轻人自当中行出，望向此处。

    这年轻人相貌俊朗、英气勃勃，举动之间有一股睥睨姿态，被其眼望过来，哪怕王彪之这气度不凡的世家子弟都不免生出一股自惭形秽感觉。待看清楚年轻人模样，王彪之脸色微微一变，继而笑容都显得有些僵硬，远远拱手道：“早先得悉驸马归来，不意眼下于此相见，真是意外之喜。”

    岸上之人便是沈哲子，在这里见到王彪之，他也略感诧异，没想到王家子似是转性了一般，居然勤勉的亲自跑来监工。他摆摆手分开面前护卫，对还未上岸的王彪之笑道：“是啊，我也没想到偶遇王文学。”

    待到沈哲子随员们腾出地方，王彪之才在两名仕女搀扶下行上码头。到了近前，益发觉得眼前这年轻人变化之大。

    彼此虽然都是都中一等纨绔，但交际圈子不同，平日也少有接触。王彪之对沈哲子最深印象还是当年在东海王那庄园中，记忆不算愉快。那时候沈哲子虽然也是不凡，但终究残存太多稚气。如今看来，体型较之他都要高挑几分，相貌也变得硬朗起来。彼此相对而立，对方那似是军旅中磨练出的英挺之气，就连他都略有压迫感。

    当然这大半也都是出于心里杂念作祟，早年的沈哲子无论家世、名望都难比拟王彪之，可是如今大功于身，势位、清名都是一时之选。两下比较，王彪之再面对这年轻人时，已经占不到什么心理优势，难免情怯。