    为了消解心内些许怯意，王彪之视线从沈哲子身上挪开，转望向沈哲子身后的随员。当其视线落在沈哲子左边一名翠裙侍女身上时，眸子禁不住一亮，那侍女粉饰不多，但容颜却是精致得让人侧目，仿佛山水之间走出的花灵一般，指望一眼便让人心中似有清风撩过，抚平诸多杂念。

    早先王彪之还因得了两名美貌仕女而有沾沾自喜之念，可是在看到沈哲子身后这女子时，再观他身畔佳人，已经索然无味，脂粉太浓，欠缺了一点苍天垂怜的雕琢灵动。

    这一瞬间，他心内甚至冒出一个念头，归都后要壮着胆子向伯母打听下那些前溪伎遣往何处，若都是此一类的绝色，即便不作榻上之欢，收入房内摆在身前也足让人赏心悦目。

    让王彪之惊艳不已的女子便是沈家的小侍女瓜儿，被对方直勾勾视线望着，心内便有几分羞恼，垂下头去往沈哲子身后缩了缩。

    这时候，王彪之才察觉到自己略有失态，有些遗憾的收回了视线。他虽然不热衷于美色，但这吴娃美态给人带来的已经不独是色欲上的诱惑，而是视听上的享受，或如沉迷山水，或如雅好丹青，其中之滋味使人留恋而难舍。

    只可惜如此灵秀盈体的美态女子，偏偏是沈哲子的侍女，这让王彪之加倍的痛惜。若此女乃是别人家苑，他是无论如何都要央求过来，然而唯独面对沈哲子，让他连生出这念头都觉心跳刺激。

    收拾一下遗憾心情，王彪之视线一转，却又望见沈哲子身后另有一道修长倩影。那女子虽作男儿装扮，皮靴护臂，配弓持刀，英姿飒爽，但那小巧秀美五官恰如其分，鹅蛋小脸不苟言笑。虽不及早先那侍女给王彪之带来的猛烈惊艳冲击，但如此装扮之下，却散发出一种不曾领略过的奇异韵致，仿佛一个时刻蓄势待发的雌兽，危险而又勾人心魄。

    沈哲子见王彪之眼观左右，神色变幻不定，当即便有几分不悦。他自知自家几个小娘子风韵各不相同，确是夺人眼球，但他今天一大早便专程赶到此处，可不是为了让这王彪之欣赏美色。

    双眉微微一锁，沈哲子轻咳一声，这时候王彪之才醒悟过来，连忙收回了视线，心内却觉几分汗颜。

    他并非没有见过美色，时下风气如此，哪怕他并不执迷色欲，房中也有十几美婢收用。但那些侍婢美则美矣，但却过分恭顺，反倒欠缺了各自独特的韵致，以前都不觉得，待见到沈哲子身边两佳人，才深感灵动之美才最动人。

    待到转念回来，王彪之才意识到在这里遇见沈哲子有些怪异。眼下沈哲子在京口名望多重，王彪之是深有体会，甫一归来，自然有太多人情往来扑面而至，眼下正应该是忙得足不沾地，怎么会突然出现在他家庄园之前？

    一念及此，王彪之便警惕起来，视线快速在沈哲子脸庞上扫过几次，继而便微笑道：“京口山水丰美，使人乐游忘忧，没想到驸马也是雅趣盎然，不顾奔走之累，归来后便踏水闲游。说来也是巧事，我于京口最爱眼前之山水，多赖旧友亲厚，予我半方天地起作佳园。可惜如今园墅未成，否则当力邀驸马游园乐会。”

    听到王彪之这么说，沈哲子倒不免对其刮目相看。其实何止王彪之对他并不熟悉，他对王彪之同样也不乏陌生。今次短短见面，此人身上纨绔傲慢气息倒是大敛，已有几分成熟。未来王彪之能够成为王家政治资源的主要继承者，看来也确是有几分道理。

    从这言辞中，沈哲子不难听出王彪之对自己不乏忌惮，闲言间先敲定自家占地这事实，不给沈哲子就此做文章的机会。不过沈哲子今次过来就是存心找茬，哪管王彪之说些什么。

    回望圈起广袤空间的王家园墅，沈哲子微微一笑，旋即便故作诧异道：“原来此处竟是文学家园地？唉，真是……我不知文学因何选此处为居，善言相劝，若是友人所赠，即非良友。若是市易得来，宜早追讨啊。此处非善地，文学还是勿要介入沾身。”

    所谓文学，可不是纪友那个文学，而是王彪之的官职如今乃是东海王文学。

    听到沈哲子这话，王彪之心中一突，莫非自己预感得准，此子果然是寻衅而来？不过他旋即脸色便是一沉，肃容道：“未知驸马此言何意？”

    他虽然对沈哲子不乏忌惮，不愿正面冲突，但并不意味着他就怕了对方。且不说如今他父亲在行台中势望越来越高，几有超越执政庾怿之势。单单在实际军力上，中军在南面吴县大破韩晃集众万余，江北郗公跟他家更是越行越近，随时都可驰援。东扬军虽然不弱，但远在会稽，真正留在京口的却也不多，相差太悬殊。

    “言尽于此，不便再多言。文学若是不信，那我也没办法。”

    沈哲子却不再多说，摆摆手示意护卫们上船，旋即自己便也上了船，站在船首对王彪之拱拱手，旋即那舟船便缓缓开动，驶向了运河对面。

    王彪之目送沈哲子离开，神色却是阴冷，沈哲子眼中恶意十足他哪会听不出，一时气弱没有发作，但越想越觉得这貉子实在太嚣张！这京口难道是他家的？笑话！不让自家于此建园，那他就偏偏要建一座大大园墅，看这貉子又有什么手段阻止！

    “七郎，快看那里！”

    王彪之心内正忿忿之际，便听身后家人惊呼一声，他转首顺着家人所指方向望去，脸色顿时一变。只见西北方正有大量人影往此处来，看那规模阵势正是军队无疑！可是眼下各方叛部早已悉数平定，京口这里更是没有敌踪，怎么会突然有如此大规模的军队调动？

    心念一转，王彪之旋即便悚然一惊，转首再望向江对面，却见沈哲子那两艘舟船并未离开，只是停在江中。而沈哲子则站在船首，脸上笑容依稀可见。

    “这貉子……他、他疯了不成！”

    眼望那些兵众越来越近，确是直趋此处无疑，黑压压一片几乎看不到队伍尽头，王彪之并无军旅经验更无从判断出来者究竟有多少人，但从那阵势看来可知声势浩大。他心中还在沉吟之际，那兵众前锋已经冲入远处一座园墅工地中，由这里可以看到那工地里的工匠们已经被大肆驱赶往南跑来。

    眼见此幕，王彪之心中再不存侥幸之想，已经笃定那冲来的军队确是针对南郊这些正在兴建的园地无疑！心中经过短暂的惊骇，待到心绪恢复平稳后，王彪之嘴角已经浮现起冷笑，再望向江对面的沈哲子，眼中已经充满嘲讽。

    这貉子确是疯了！他以为自己战阵胜过几场，侥幸收复建康，凭此功勋就能无所顾忌，一手遮天？简直就是笑话！南郊江边这些园墅，可不是一家之有，单单王彪之所知人家便有十数户，每一家都非等闲，否则也不可能短短时间内就能在京口搞到一片土地！

    对方大概是妄自尊大，已将京口视作自家私土，不许旁人插足，甚至不惜动用军队。可是，如此明目张胆的以权谋私来吃独食，却是犯了众怒！王彪之已经可以想象到来日被侵害的各家必将群起而攻之，让这一时得志的貉子之家焦头烂额！

    大量工匠被驱赶南来，那些如狼似虎的兵众们也飞快往此处冲来，王彪之心有静气，并不急着离开，要看看对方如何收场！

    那些接近来的兵众并不伤人，只是一路往前开拔，遇到各家修筑的圈地竹栅便依次踏平。从他们那豪奢装备看来，应该是留驻京口的东扬军无疑。王彪之眼见这些兵众越来越近，而江面上已经有许多各家督工的族人们沿江逃来，其中不乏人凑到王彪之身边来，神色都是惶恐无比。

    “发生了什么事？莫非乱事未平，又有乱军冲击京口？”

    “是啊，那些东扬军怎么突然出现在这里？”

    一众人并未等待多久，很快便有一艘载兵大船自北面行来，船上率兵之人乃是庾翼。当大船排开码头诸多小舟停靠下来的时候，许多倍兵众驱赶南来的人家纷纷冲上前，要找庾翼打听究竟，然而庾翼只是摆手道：“此为护军府急令，末将奉命而行，并不知悉原委。请诸位速速登船离开，勿扰军务！”

    那些人家还待要纠缠，庾翼却已经不再理会，愿意离开的由其离开，不愿离开的则命兵众暂时收押。等到码头上被扫荡一空，庾翼换乘小舟与江中沈哲子会面，脸上却带着几丝苦笑：“维周，这般做法是否过激？若是众怨沸腾，实在不好平复啊！”

    沈哲子闻言后便笑道：“小舅放心，如今江东都已平定，京口更是变不了天！寻常都可相忍为国，但若人不知足步步紧逼，那也只能打断手足！”

    庾翼听到沈哲子这么说，倒也不再劝说。今早沈哲子入官署与二兄商议许久，而后二兄便命他率部前来尽驱此处人家，为何突然用强，庾翼也实在懵懂不知。

    沈哲子遥望对面乱成一团各家园地，眸子也是渐趋阴冷。武力用强驱逐这些人，本来是他准备留待最后的手段，但昨夜之事却让他有些烦躁，不打算再作虚与委蛇。既然气势已经养成，那么适当时候就应该亮一亮獠牙！

    待见东扬军已经控制住这些园地，沈哲子才对庾翼告辞一声，返回了船舱中。

    兴男公主一身素衫正于船舱内坐立不安，旁边分立着瓜儿并崔家小娘子崔翎，待见沈哲子行进来，公主便忙不迭冲上前，紧紧拉住他手臂道：“沈哲子，你真的、真的驱走了那些人家？”

    “是啊！”

    沈哲子坐进船舱后，拉着公主将她按在自己面前坐定，而后笑语道：“现在你是明白了，我家今时不同以往，无惧王氏。你这小娘子何时才能放开心怀，不作乱想？若是朝夕朔望都要与我生离死别一场，那也实在扰人得很！”

    兴男公主听到这话，继而便想起早先另一件羞不可言之事，俏脸已是绯红，可是不旋踵眼眶中便涌出滚滚泪水，一头扑入沈哲子怀中：“我真是愚蠢……沈哲子，对不起、对不起……我再也、再也不说那种话！”

    “哈，早就说过，你这小娘子是幸得佳偶，注定福禄一生，万事无忧。你所心忧之事到底是什么，现在可以道我了？即便与王家纠葛再深，也无人敢害我沈家妇！”

    沈哲子温言安慰着公主，只是言道最后语调已经有几分寒意。昨夜他逼问良久，公主只是支支吾吾，不肯多言。但由那些只字片语中，沈哲子也能猜到困扰公主之事多半与王家有关。

    “我、我父皇不是害病死，他是被人暗害了……”

    公主趴在沈哲子怀中，当说出这个近来折磨得她寝食不安的秘密时，更是泪如滂沱：“王家涉入了此事，我、我是一定要为父皇报仇的！可是、可是我怕，沈哲子……我怕连累到你！我大父都被他家幽禁至死，我怕、我怕他家知我报仇要对你不利……”