    当京口乱成一锅粥的时候，沈哲子已经携着公主并家人们顺流而下，转道行入了丹徒境。点火就跑，行为可称恶劣，但沈哲子相信庾怿应付得了。庾怿这个人，才能是有，但却拙于开创局面。

    沈哲子提议京口创建陪都，也是受了王导的启发，王导只是主持了一场分饼，就把江州轻轻巧巧提了出来。如今自己也算是居中平复京口和建康之间的矛盾，不能做无用功，加深自家在京口方面的掌控力只是收益之一。

    将京口提升为陪都，这个想法沈哲子一早就有，之所以迟迟不决没有提出来，是因为一旦京口成为陪都，那么必将承受更多来自广陵的压力。可是未来沈哲子主要精力除了吴中乡土，最重要还是放在江北豫州，不可能在京口投入太多精力。

    可是今次回到京口，知晓了各方最新的表现后，沈哲子突然意识到一个问题，为什么一定要把郗鉴视作对手？

    京口、广陵这一线，作为东面重镇，除了防备北方的羯胡之外，另一职责则是震慑三吴。这是由地理等诸多方面决定的，而不是由郗鉴决定的。而且由始至终，郗鉴与沈家之间，其实都不存在不可调和的矛盾。

    早年之交恶，那是因为郗鉴身负使命而来，而且对沈家在京口的经营流露出恶意。围绕着京口的掌控权，彼此进行了一番较量，结果是郗鉴被赶去了广陵。今次郗鉴又借助王氏之手，扶植了一部分隐爵人家，想要增加对京口的影响力。

    沈哲子很清楚，无论他家在京口经营多么庞大，都不可能完全控制京口，这是因为出身籍贯所决定的。以往是通过隐爵来施加影响，但隐爵眼下也暴露出了不可信。那么有没有可以取代隐爵的选择？

    当然有，那就是郗鉴！

    归根到底，沈家不可能将京口民生军政完全掌控，如今商盟所搭建起的框架发展起来，逐渐渗透进民生之中，已经可以说是达到了沈哲子的意图。想要再进一步，都要牵扯极大的精力，付出与回报不成正比。

    郗鉴对京口的需求也不是完全掌控，他只是需要一个稳定、能够提供物力支持的后方和退路而已。

    从这一点看，彼此之间矛盾虽然集中在京口，但需求却不相同，实在没有必要完全敌对。

    以前沈哲子不打算与郗鉴谋求合作，一方面是郗鉴与王氏行得太近，一方面是庾亮在中枢虎视眈眈，当然最重要的还是沈家没有与郗鉴合作的资格，一旦退让要么被扫出局，要么完全成为附属。

    可是现在不一样了，沈家如今也是一方大佬，单单以时下的局势来看，江东可以没有郗鉴，但却不能没有沈家。而庾亮这个危机感十足，唯恐方镇互相勾结的人物已经不在了。两方如今是一个平等地位，而且郗鉴还要稍处劣势，彼此之间合作的阻碍已经没有了。

    至于王家与郗家交好的关系，这其实也算不上什么阻碍。要知道，郗鉴与王家也并非一直和睦，早年王敦之覆灭泰半都是郗鉴所引荐的流民帅出力。日后行到一起，那是因为郗鉴需要得到中枢更多支持才能有所经营，而王家也缺少可用的方镇力量，彼此各取所需罢了。

    将京口抬为陪都，一定程度上解决了郗鉴对王氏的需求，而王家在今次的平叛中也是颓势尽显。面对这样一个情况，与沈家联合，对郗鉴而言可以说是一个相当不错的选择，最起码在京口方面，他可以保证足够的影响力。这一点帮助，王家是做不到的！

    合作的最具体表现就是联姻，以前大概是因为忌惮庾亮的缘故，两家还并未议婚，随后因为叛乱至今也没有联姻的迹象。沈家未必没有机会再做一次截胡，反正沈哲子老婆也是截胡来的，再截胡一个书圣娘子似乎也不是什么难以启齿之事。而且即便不娶，也可以嫁啊，沈哲子自家妹子虽然还年幼，但几个叔父家里可都已经有了适婚的女郎。

    当然这件事肯定会有波折，郗家也算北地旧姓望宗，而沈氏只是吴中新出门户，可以说是屈就高攀。所以沈哲子也并不急于策划此事，先把郗鉴逼到无从选择再说。

    在时人看来，庾怿发兵驱逐青徐人家是疯狂之举，不自量力。但是，王舒那里不可能为了旁人园地之事而妄动干戈，而且他也即将得偿所愿。京口本地人家会因陪都之事也被分化瓦解，只剩下王彬等人加上一个郗鉴。

    郗鉴是否要兴兵过江，凭王彬等人是影响不到他决定的，必然要得到王导的允许才敢成行。但是王导敢吗？

    看似一个疯狂举动，其实不可能会有什么波澜。不要说仅仅只是驱赶，就算杀掉几个人也不是什么大事。归根到底，有什么举动必须要有相匹配的实力。沈哲子之所以没有杀人，还是担心吓破了那些青徐人家的胆，让他们不敢投资隐爵。

    其实到目前为止，隐爵在政治上能够提供的帮助已经很少，职能更多的转为牟利。有了这个模式，只要能够提供充足的货品，建康可以再建隐爵，豫州也可以再建隐爵。之所以将之保留下来，除了考虑京口的持续开发之外，也是为了稳定京口整体的局面。

    这么思忖着，舟船已经下了几十里，兴男公主一夜未眠，吐露出心中忧虑之后，终于得以酣睡。小女郎蜷缩在衾被中，俏脸上凝起一抹浅红，偶尔翻身踢开了被子，便露出粉衫包裹已经颇为凹凸可观的身躯。

    垂眼望见这一幕，沈哲子不免又想起昨夜这女郎热情似火的画面，心绪不禁有几分荡漾。到了他这个年纪，作案动机已经积攒良久，加上工具也已经养成，其实倒也不介意品尝禁果。昨夜之所以悬崖勒马，除了察觉公主情绪不对之外，也是因为早年葛洪的医嘱。

    因为早年他身体颇为柔弱，葛洪为他调养时便叮嘱过不可过早执迷房事，以免前功亏空、终将不寿。沈哲子早年对此倒也不甚在意，不过这两年随着身体越发强健，而且也到了那个躁动不安的年纪，更何况家中娇妻美婢都待采撷。

    可是他却记得历史上多少英雄人物并非能力有缺，而是英年早逝以致霸业功败垂成。为了更远大的目标，他也只能暂时按捺住对鱼水之欢的贪恋。

    不过话说回来，来日归都后倒要向葛洪打听一下，自己这个元气滋补还要持续到哪一年。当然最重要的是问一问这世上究竟有没有让人越战越勇的采补之法，那么多穿越先贤都有福利，没理由到了自己这里缺上一块。

    当船缓缓停靠在码头时，兴男公主也醒了过来，睁开迷蒙双眼左右望望，又扑入沈哲子怀中腻歪片刻，才渐渐恢复了清醒。

    舟行已经到了丹徒，先一步快舟赶来的刘长这会儿早率着近百家人，备好车驾等在了码头上。一行人弃舟登车，行入了沈家于此的一座庄园。

    进了庄园后，公主行在前方，神色有几分阴郁，低声对沈哲子说道：“大概是父皇在天有灵，指引我再见宋姬。以往在苑中时我总以为这娘子貌美心毒，故意阻挠我去见父皇，对她颇多怨恨。可是由她这里得知内情，我才知自己误会了她。宋姬是一个心善娘子，若不是她悉心照顾，父、父皇还不知要受多少苦楚……”

    讲到这里，公主已是泪水涟涟。沈哲子见状，心中不免一叹，公主对先帝的依赖孺慕之深厚，沈哲子倒是早知。只是有感于世事之离奇，早已经被遣送出宫居于民间的宋姬居然兜兜转转又见到了公主，甚至告知了先帝死亡的真相。

    这庄园警戒森严，可见公主安顿宋姬也是花了不小的心思。沈哲子也是庆幸于早早将这女郎娶回家中养成，已经渐渐有了一些城府，若还是早年间那脾性，若是得知隐情只怕已经要打杀上门，若真是那样，自家都会变得尴尬被动起来。

    行入一座小楼前，沈哲子吩咐余者在外守护，自己则与公主一同入内。刚刚踏入小楼，内里便有声息，早先公主身边几名侍女匆匆行入跪拜迎接。而在这几名侍女之后，另有一名素裙妇人袅袅行出，弯腰施礼：“妾恭迎长公主殿下，见过驸马。”

    对于宋祎这个野史上这段时期最负美名的绝色也是颇为好奇，抬眼望去，只见这宋姬确是不凡，窈窕体态举动之间风韵流转，哪怕不刻意作态，自有一股扣人心弦的魅力，难怪香魂散尽之后仍让人追思无限。

    不过沈哲子也只是单纯欣赏，侧身避开而后待要还礼，却不知该要如何称呼对方。

    “妾本劫余不幸之身，幸得长公主与驸马收留，驸马直呼名讳即可。”

    半生都在察言观色，宋祎很快便察觉到沈哲子异状，微笑着说道。

    “既然如此，宋娘子也不必执礼。你是公主贵客，若是用度有缺，直言即是。”

    彼此分席而坐，沈哲子也不多说废话，直接问起宋祎所知种种。待听宋祎详细描述先帝临终前种种，心中不禁感念更深。他早从老爹那里得知先帝并非善终，如今听宋祎亲口讲起先帝如何依赖服散，沉疴爆发，再结合自己对当时局势变动的记忆，实在是感触良多。