    东扬军突然离开镇所，驻扎在了京口南郊。这件事仿佛一个导火索，很快便让京口周遭的局势发生惊人变化。

    首先是原本驻扎在吴县的中军将军王舒以献俘为名，突然自南面提兵北上，直抵京口南郊，驻地距离东扬军营垒只有不足五里！于此同时，人们也发现大江上载兵的舟船突然增多，数量较之战事最激烈时都多了数倍！

    这时候，哪怕再迟钝的人也明白，京口眼下局势到了一个微妙期，一股无形的压力快速弥漫开来。

    然而就在这局势紧张，似乎内讧一触即发的状态下，西面又传来消息，建康方向前来迎接皇太后仪驾的军队已经越过大业关，不日便要到达京口！

    诸多消息汇总而来，让本来因为叛乱终结而稍有平复的人心再次揪了起来，不知道这局势将会演变到哪一步。甚至不乏人已经打点好行装，准备局势稍有恶化的趋势之后便要逃离京口。

    沈哲子在丹徒等着与迎驾大军汇合，彼此碰面之后，他便被那几名率军迎驾的使者请入中军中，询问京口发生异变的缘由。

    今次前往行台迎驾的使者中，沈哲子虽然年纪最小，但却是正使。其中右卫将军刘超代表了皇帝，侍中蔡谟受王太保委托，新晋的行南蛮校尉陶臻则是陶侃的使者，温峤的堂弟温充则代表了江州。

    沈哲子虽然功勋不浅，但无论资历还是年纪都难比拟同行这几人。之所以能够越过众人担任正使，主要还是因为他是行台派遣的假节督护，不过这正使不过也仅仅只是一个名号而已，像是荆州军那近千众，根本就不会听他差遣。

    几人同坐行营之中，以资历而论，自然是右卫刘超最高，因而他也第一个开口：“驸马先往行台，不知可见异象？昨日行途有京口同僚遣人飞马来报，言道行台变故陡生，局势紧张，劝我等宜徐徐前进。”

    众人也都一脸好奇的望着沈哲子，但其实他们也都各自身负使命而来，自从离都之后，便与京口方面通信不断。至于京口这两日之间到底发生了什么，其实他们都是一清二楚，今次围坐下来询问沈哲子，其中其实不乏问责意味。

    原本迎接皇太后仪驾是一件很轻松的事情，可是现在已经派出了各方人马，那是因为要按照早先在建康的约定，各自约束自己一方的人，尽快归都。可是沈哲子居然抢先一步返回京口，闹出这么大的动静，让京口那诸多矛盾又变得尖锐起来，有点出尔反尔的意思。

    当然，除此之外，他们也想弄清楚沈哲子为什么要这么做。事到临头再生波折，搞出这么大的动作，肯定是有更进一步的诉求，只是不知这诉求出自皇太后，还是出自庾怿。

    是的，在眼下众人心目中，皇太后的诉求和庾家的诉求已经需要分开看，区别对待。如今再也不是庾亮在世那时候，庾家的诉求与皇太后完全捆绑在一起。以往庾亮是凭借其个人的名望和能力，完全挟持住了皇太后。可是现在，庾怿既没有那个能力，各方也不会给他这个机会！

    他们要弄清楚这当中的区别，然后才决定是不是要继续按照预先的行程赶去京口，若是懵懵懂懂一路前行，很有可能被这位驸马利用，狐假虎威，达成一些各方不乐意看到的目标。

    沈哲子的意图如何，跟这些人也没必要隐瞒，他相信有了这几天的缓冲时间，庾怿那里肯定已经有了一个统一阵线。既然如此，早一点告知众人和晚一点也没有区别。

    “京口局势变动的内情，我倒也略知一二。说起来也只是一件小事，行台立于京口，诸多受灾人家毕集于此，偶有乡野纠纷，其中比较严重便是京口南郊之地。如今行台将要撤除，护军恐骚扰京口乡人太多，便出面略做调解。”

    众人听到沈哲子如此轻描淡写的解释，反应各不相同，坐在最上席的刘超已是冷哼一声：“如今皇太后还都在即，一动不如一静。庾叔预这么做，却不能善抚局面，实在失于轻燥。”

    刘超对于庾怿的恶感倒也不难理解，他甚至不是针对庾怿，而是一直对庾亮心怀不满。

    与战死建康城外的卞壸一样，刘超也是一个坚定的皇党，对于搅动江东动荡不宁的庾家怎么会有好感。如今对于庾怿的评价按在死去的庾亮身上同样合适，不过此人也算一个难得君子，并不热衷诽谤死者，因而迁怒。

    温充也微微皱眉道：“只是不知护军此番作为，皇太后陛下知是不知？”

    “是啊，眼下人心动荡，我等若依照原计划直趋京口，或会让形势更趋恶化。眼下应先遣使者入行台觐见皇太后陛下，恭请训诏。”

    蔡谟沉吟说道，他虽然代表太保而来，但其实并不想过多涉入京口这里的纠纷。若能拖一拖，等到京口那里局势有所结果再赶过去，也能两不得罪。

    陶臻在席中则是沉默不语，他所代表的一方虽然实力最强，但这样的场合反而没有什么置喙的余地。而且他们的诉求其实已经基本达成，也没必要再干涉更多。

    “如今叛乱已定，各军前往行台报功其实都是应有之意。不独中军、郗公，就连东扬军本部也已经北向而行，不日就要到达故鄣。”

    沈哲子笑吟吟说道，待见到众人脸色都是惊变，心内便觉畅怀，这就是有实力的好处啊！不论各人打的什么主意，摆明车马亮出来。不管王舒、郗鉴要做什么，撑架子吓唬人还是要动真格的，他家都接着。东扬军在南面蹲着，京口这里就不可能擦枪走火！

    其实随着东扬军北上，迎驾大军已经没有退路，必须要即刻到达京口，而且必须要用强硬的姿态帮助庾怿尽快平复局面。有的时候，这种南北隔阂、侨人心里对吴人浓浓的不信任，也是可以用来威胁人的一个筹码。

    旋即，沈哲子又说道：“晚辈今次往行台，其实也抽空见过几位京口名流。过往行台之维持，多赖此乡人家忠义襄助。于情于理，都应善恤嘉勉。乡人忠勇，多愿匍匐王化之下，其情之炽，不忍轻拒啊！”

    听到这话，众人脸色又变得有些精彩，匍匐王化之下？这言外之意，这位驸马似乎有所转念，想要赞同迁都。

    “可是，我等今次前往京口，就是为的迎驾，这乃是、乃是……”

    这次首先开口的是陶臻，他也算历事已久，但多在军旅之中，对于此类勾心斗角的谈话反而不甚擅长。

    不过其他人却都是各有所思，如此重大的事情，而且是都中各方商议良久才达成共识，怎么可能容许出尔反尔。无论怎么说，都不过是借机加码而已。

    “驸马不妨直言，京口那些人家究竟想要如何？”

    刘超说这话的时候，态度已经有几分冷硬。原本他对沈哲子印象极佳，在那样恶劣的情况下居然敢于冲入建康收复台城解救皇帝，可见忠心。可是现在的表现却让他大失所望，终究是营结党羽，门户为先之辈。

    沈哲子倒不因刘超的态度而介意，闻言后便笑道：“其实不只是京口那些人家，其实护军乃至于皇太后都觉得应该对京口忠良善加抚慰，有意将京口拔为别都。”

    众人听到这话，神色皆是一愣，思忖许久，才渐渐消化这个信息量极大的消息。首先做出反应的还是刘超，他已经忍不住眉梢飞挑，笑道：“皇太后陛下若是真作此想，那真是深得肃祖遗韵，对朝廷、对京口这些乡人都是一桩幸事。”

    “如此重要之事，不好偏处而决吧？都中群臣，深盼皇太后陛下归都……”

    蔡谟眉头深蹙，并不觉得将京口提拔为陪都是一件好事，干系太重大，大乱之后理应镇之以静。但旋即又想到如今京口周遭各方面已是剑拔弩张，事情最终走向，又哪里是他能够决定的。

    “我等非处其位，不敢轻论，既是奉命而来，还是早赴行台拜请归期。”

    温充在席中说道，他对京口关注本就不多，一时也想不明白其中利害，而且庾家与他家也是旧谊，来日还会诸多呼应，此议究竟是好是坏，也就不必急于深究。

    众人各自散去后，第一时间便派出人手各往东西去传递由沈哲子这里得来的讯息，但无论其心内作何想，眼下都容不得他们再有拖延，必须要尽快赶往京口。

    这一次，沈哲子也不再离开队伍，吩咐刘长等人先将公主送回京口，自己则随大队启程。只要迎驾大队能够如期到达京口，那就能对郗鉴造成足够的震慑，令其不敢妄动。

    毕竟，随着京口的失守，过江之后，郗鉴便已经是后娘养的，与江东之间总有一层隔膜。这也是为什么郗鉴必须要占住京口的原因之一，如果他长久的被隔离在江北，那么在江东的影响力渐渐衰弱，最终会泯于众人，与那些流民帅军头不再有区别。