    沈哲子等人冲入之后，围观人群已是大乱，当后继的蔡谟、温充等人到来时，已经是几个时辰之后。

    迎驾大军入驻早已经备好的营寨中，蔡谟等人则随同那些前来迎接的台臣们前往行台所在。因为欢迎的民众太过热情耽误了行程，眼下天色已暮，已经不好再去觐见，只能等待明天。不过众人也不是无事可做，彼此各叙别情之外，也有太多资讯想法要彼此沟通，今晚注定是一个无眠之夜。

    只是再上路时，沈哲子又被他那位岳母的超规格安排弄得哭笑不得。皇太后亲自安排四望车、班剑仪仗、葆羽鼓吹等，一切依照宗王规格。哪怕至今还没来得及见上皇太后一面，但通过这一系列的安排，沈哲子也能感觉到这位岳母对自己的厚爱又攀上一个台阶。

    不过，凡事过犹不及。像两千石以上者郊迎这种事情，沈哲子接受起来也没有什么心理障碍，这群家伙食君之禄却稳居后方，现在迈动步子来迎接自己一下，沈哲子当然不会有什么负担。可是宗王仪驾却有些显眼，会让人有太多不必要的联想。

    所以，沈哲子并没有使用这一套仪仗，只是与众人一起随在仪仗之后。

    夜色渐浓，半月天幕之下，整个砚山庄园都笼罩在一片灯火光辉之中，亮如白昼。一众人入了庄园之后，径直便进了一座大宴会厅，此处早已备下丰美酒食，又有伶人鱼贯而入，很快便是欢歌笑语，丝竹飘扬。

    沈哲子又在席中听了一些众人对自己的赞许吹捧，渐渐感觉有些无聊，又坐片刻后便起身告退。原本他作为今次的主角，早退是有些失礼的，不过早先归来时闹了那么一场，众人都知他家中有位思君如疾、敢于直接动武的俏娘子，倒也不好再出声固留，打趣几声后便由其离去。

    在一众亲卫的簇拥下，沈哲子回到他家位于庄园内的住所。因为前两天才闹腾了一次，今次归家倒也没有惊扰太多家人，只有公主披着一件粉色短帔并几名侍女一起将他迎入了家门。

    一踏进家门，最显眼的莫过于摆在了庭门之内的诸多礼货，诸多丝帛锦缎包裹的大箱子堆积在庭院中，几乎无处立足。

    看到沈哲子有些讶然的神情，兴男公主笑得两眼都眯成了一条缝，拉着沈哲子的手笑吟吟道：“我家夫郎疆场建功，盛名宇内，妾等庭门之内也不得安闲，我家之门庭繁荣还胜过城里诸多坊市，门槛都要被人踏破！夫郎所见还只是一部分罢了，另有几件仓房，早早都被堆满。”

    说着，兴男公主拉住沈哲子手腕步履轻盈的往后宅行去，吩咐人打开左侧那几间房屋。房门刚刚被退开，便有一堆上等的丝缎滚落出来。沈哲子站在门口往内瞧，只见大量的锦盒木箱堆积在房中，几乎已经漫过房梁！

    当公主将整理过的厚厚礼货名单呈上来时，沈哲子翻阅片刻，已经忍不住眉开眼笑。他家豪富之名于外不是没有好处，那就是等闲礼货不敢登门，这名单上诸多条目，都是以车为单位！

    自从历阳叛乱以来，沈哲子便彻底放手家事，此时再翻看这厚厚的礼单，从日期上都能感受到自家在时局中势位的变迁。这些礼货入门的第一个高峰期，是皇太后到达京口行台初创时，那时候送礼者虽然多，但也还不算夸张。虽然绝少钱帛之类俗物，但众多雅玩器具还能以“件”来标注。

    第二个高峰期则在东扬州创建时，这时候的礼货数量便飙升，种类也不再是雅器之类，侧重弓刀甲具，这一部分礼货入门时，沈哲子还在京口，也就顺势取用，一部分送至会稽，另一部分则直接武装了身边的一众部曲。

    最疯狂的时候便是沈哲子收复建康那一段时间，单单账面数额上已经不足表明那时候沈家有多么红得发紫。用公主的话说就是，每天忙得浑浑噩噩，脚不沾地，睁眼便要接待访客，将诸多礼货搬入家门，除了单纯的财货以外，尚有大量侍婢佣工。以至于公主都怀疑这些送礼人家是养不起这么多家人，借个机会送进他家来。

    当然那些美婢之类，沈哲子是无缘得见了，其中一部分被沈克带走，用以许配给家中许多没有配偶的荫户，另一部分则直接打包送去了皇太后那里。单单琅琊王便接收了公主赠送的三十多名侍婢，若非这小子有皇太后照顾，单独靠其俸禄的话，只怕也如沈牧一般要穷得粥都喝不上了。

    当然过了这一个高峰期之后，态势又有回落，一直到前几日沈哲子归来，在京口南郊闹了那一处。结果就是，短短这几日时间收到的礼货，便已经远超过往几个月的倍余！

    这也很好理解，以往那些人家登门，不过是锦上添花凑个热闹。可是这几日随着庾怿态度陡然强横起来，加上陪都之事喧嚣尘上，那些早有背叛迹象的人家怎么可能安心，为了免于秋后算账，那真是拼了命的往沈家送礼！

    如此一来，这大半年所收的礼货积攒下来，单单账面上能够核算出的便有六千余万钱！至于那些珍器古物雅玩之类，则根本核算不出具体的价值！

    这是一个什么概念？沈家南苑在都中名气那么大，两年的营业额也只有这么多！而且这数字还包含了人工、运费、物料等一应成本。

    随着沈哲子入了都，商盟和隐爵这里的事情也都渐渐放手，只管大纲，细节上也难完全掌握。可是单单由这一份礼货单子，他已经可以想象到过往这数年时间里，京口这些人家真是被喂得富得流油！

    仔细想想倒也并不意外，以往人说经商，官商勾结是暴利之法门。可是时下这个风气，加上京口独特的环境，根本已经不是官商勾结，而是官员直接撸起袖子下场干！

    如果不是积攒起来如此雄厚资本，那些京口人家也不可能如此急切的渴望更进一步，如久旷之身，被人勾勾手指便引诱过去，天雷勾动地火，恋奸情热！

    眼望着沈哲子怔怔出神，兴男公主轻咬红唇，低语道：“沈哲子，这么多的礼货，咱们难道都要收下来？这会否激起太多物议？那些人家这几日真是如疯了一般，成车成车的往家里送礼。行台就在左近，人眼驳杂，要不然、要不然咱们退回几车吧……”

    看这小女郎脸色纠结，忧虑重重而又颇多不舍的模样，沈哲子忍不住便是一乐，他轻轻将那礼货单子合拢，笑语道：“区区百十骑，我就敢直冲建康，难道还会被这区区财货吓住？放宽心，他们敢送，我家就敢收！广厦万间，难道还存不下一二财物？”

    “沈哲子，你真是豪迈！”

    兴男公主两手托着腮，眸子里已经泛点星光，她对财货倒没有什么别致的爱好，但既然东西都到了她家里，便觉得是自家之物，平白无故再送回去，总觉得太可惜。

    沈哲子压根就没有打算做什么白璧无瑕的纯臣，况且这个世道讲廉洁就跟太监讨论房中技法一样不合时宜。况且为了收复建康，他家南苑都被烧了，府库中如今情况如何沈哲子是一清二楚，压根不用想报销之类的事情。

    谁敢再在他面前多嘴说他收受贿赂之类，那沈哲子真要先去把那人家房子一把火烧了，再回来跟他理论！

    况且，所谓贿赂那是利用职务之便给人谋取不正当得利，沈哲子可从来没有在京口担任什么职事。别人就算眼红，那也只能哀叹自己人缘不好，再说什么都是废话！

    经由这件事，沈哲子也认识到京口这些人家是彻底养肥了，的确应该收割一批。早在来时的路上，他就已经与庾条商量过，借由京口今次的动荡，削减一下隐爵的编制，给其他人家的加入腾出一些地方来。

    而且伴随京口提升为陪都这件事，也可以让一部分急于谋求政治进步的人家用财货兑换政治资源，放开捐输的额度，顺便聚敛一部分资财用作归都之后的用度，还有建康城的重建。

    九品官人法施行以来，吏治就没有好过，与其让那些求进无门的暴富寒门人家被隔离在统治阶级以外，不如给他们开个口子，反而能增加一下这些人的向心力。而且时下放诞任性以求清名进仕的做法，说到底甚至不如直接卖官干净和有用！

    将次等门户和寒门人家隔绝在统治阶级之外，是很危险的事情。东晋之所以灭亡，就是因为世家日渐衰败，而这些人家日益强大。后世的天师道起义，说穿了本质就是一群次等门户不满足于其政治地位而掀起的暴乱，若单纯只是贫民起义，不可能会造成那么大的伤害。而北府这个军头集团，本质也是仿佛，只是军事能力要更强大一些。

    而且退一步讲，即便是选官吏治败坏到了极点，只要军队不乱，就能联络世家之中有识之士将官人法推倒重来。世家不只有旧勋和名望，还有家学，在学术垄断的时下，科举并不是要反他们，而是给他们从政的途径施加一层保护！

    当然这一切并不是简单的事情，不能一蹴而就，沈哲子很清楚，只有在北地获得更多更务实的时人支持，才有可能压倒江东日趋玄虚妄诞的时风。若只是关起门来在江东自己搞，只会让本就欠缺的元气更加亏损，再也没有北望的力量。