    相对于南岸合城欢庆的热闹氛围，大江上则要稍显冷清。

    月色下，江面上水波荡漾，闪烁着鱼鳞一般的寒光。码头上的竹木浮台附近，一艘带篷的舢板随着江水浮荡着。

    郗鉴身披一件玄袍坐在甲板上的小案前，案上摆了几份时鲜的菜品，几乎没有动筷。可是在小案下却已经摆了三四个歪倒的酒瓮。

    只是此公脸上却没有什么醉态，颌下灰须微颤，两眼则望着南岸如星点闪烁的城邑和庄园，杯中酒已经悄无声息的自两唇之间被吸入腹中，似乎南边那画面便是滋味无穷的佐酒佳肴。

    轻微的破浪声自后方响起，很快便有一艘轻舟绕过江畔竹栅行驶到近前，过不多久轻甲被身的李闳便被两名亲卫引到了郗鉴所乘的小舟近侧。

    “主公，江风阴潮，不宜久处啊。”

    在行过来的时候，李闳已经由亲卫口中得知主公已经在此枯坐良久，联想到近来他们诸事不顺，李闳也知主公心情应是苦闷。

    “回来了？江北局势还安稳吧？”

    自几日前过江，郗鉴便一直没有回广陵，但并不意味着对江北的局势就不关心。寿春被破，意味着淮地也要直接承受羯奴的压力，尤其在苏峻叛乱已定的情况下，江北各部不免人心惶惶。若非如此，郗鉴也不会横下心来过江准备以武破局。

    “各部尚算稳定，并无异动，只是众将对于江东……”

    讲到这里，李闳话音顿了一顿，但那未尽之意是什么，郗鉴却是心知，他怅然道：“苏子高桀骜悖逆，自取灭亡，与旁人何尤？南北水土风物都不相同，缘何一定要强求过江！”

    李闳听到这话，神色也是一黯：“话虽如此，但石贼日趋势大，石季龙更是不时南下掳掠，让人心悸难安。诸将都恐苏氏一人悖逆，或使众人都绝于王化之外，假使江东不作后援，淮泗实难久镇啊！”

    苏峻的这一场叛乱，可以说是在朝廷和江北这些军头之间彻底划开一条鸿沟，若是长久的不受信任，得不到江东朝廷的足够支持，那么江北形势将更加恶劣。

    “他们都在乱想些什么？难道一个个封侯配印才是信重不疑？淮泗不保，大江难安，朝中诸多名士贤臣，怎么可能会有自废干城之议！”

    郗鉴愤愤说道，但其实心内也是充满了无奈，他是朝廷放在这里与江北诸多军头沟通的桥梁，可是如今他也渐渐被疏离在时局之外，那些军头们人心不安，这也是理所当然。

    所以他才急于打通与朝廷的联系，行台这里庾氏对他戒备深重，而建康方面太保那里又迟迟没有音讯通传。所以随着王彬的到来，他很快与王彬取得联系，对于王彬想要将庾怿取而代之的想法也是默许，可是没想到王彬此人终究智浅，被庾怿反手一击，让局势再生变数。

    原本率众南下，郗鉴已经是打算用强，可是原本的盟友王舒态度却突然转为暧昧。王舒的部众当中有相当一部分是他的部下，很快他这里便知道王舒态度为何发生转变。

    江州……江州！

    如果这是温峤与庾怿合谋，以退为进刻意让出的一个诱饵，那么他们的目标究竟是王彬还是自己？

    郗鉴突然发现自己陷入前所未有的被动，建康那里筹划如此重要的事情，自己居然是后知后觉！这种被边缘化的感觉，让郗鉴感到一丝危机，迎驾王师飞快抵达京口，顿时让他南下之举变得尴尬刺眼起来！

    太保为什么不提前知会自己？为什么不给他一个抽身的机会？

    诸多疑惑，让郗鉴自己都变得动摇起来：在那些人眼里，自己的位置究竟如何？究竟还是不是无可取代？

    早年在台城，总觉得自己只要离都归来，世间便没有了难事。可是现在郗鉴却觉得有些一筹莫展，追溯起来，似乎被迫从京口移镇广陵开始，他便诸事不顺。行台建在京口本来对他最为有益，可是那位驸马只凭一己之力，便几乎替代了整个徐州军在这场战事中应该发挥的职能！

    沉吟良久之后，郗鉴苦笑一声，眸中闪过一丝犹豫，但最终还是有了决断。以往在中枢时想要归镇，可是归镇之后，又分外渴求与中枢的联系。

    “去吩咐二郎准备一下，明日前往行台去拜见护军与驸马。”

    ——————

    这一夜，公主都在沈哲子耳边絮絮叨叨讲述一些京口近来的琐事，继而便是归都之后的诸多畅想，一直到了很晚才睡去。

    这样温馨的气氛，沈哲子也很久没有享受到，强打起精神回应这女郎的寒暄。比较让他意外的是，自从那日讲完先帝之死的秘密，公主并没有再提及或是催促自己报仇之类的话语。

    他明白这女郎是不敢给自己压力，就如早先她一直念叨要营救皇帝，结果自己百十人便直冲京畿。虽然这是沈哲子分析良久之后做出的选择，但公主大概是心存愧疚感激，重聚之后嘴上虽然不说，但对自己却是加倍的温柔。

    其实要对付王舒，沈哲子眼下也没有太好的办法。王舒眼下乃是琅琊王氏所剩不多的旗帜人物，通过对其任用，沈哲子也能看出王导对王舒的重视。不出意外的话，王舒肯定是未来江州刺史的人选。

    这样一来，沈哲子要对付王舒，不只要讲究手段和时机，还有拿掉王舒之后对时局产生的影响。所以最起码在近期之内，沈哲子是没有打算对王舒动手的，一方面要等待时局平稳，另一方面也要留出一段时间来消化自家在今次乱事中的所得。如果步子迈得太快，很有可能脱离掌控。

    兴男公主能够善解人意，沈哲子也是颇感欣慰。这女郎在他家里养了数年，性情较之幼时已是大不相同。今次得知如此秘辛，非但没有冲动，还能忍耐着等待自己回来，已经殊为难得。而且让沈哲子更欣慰的是，这女郎并没有气急败坏乱了方寸，保密工作做得很好。

    如果公主一时情急将事情泄露给皇太后，沈哲子都不敢想凭他岳母那感人的政治智慧，会闹出什么样的动荡。

    一夜无话，第二天一早，沈哲子早早起身，准备去觐见皇太后。

    他如今虽然还有职事，但却没有名爵，索性又披上一身造型颇显夸张的甲衣。这一套三等将军铠甲，主要还是礼仪所用，穿在身上虽然威武，但却极不便利，过于夸张的甲页时有碰撞，手脚活动都有些僵硬，战阵上真要这么打扮，那也离死不远了。

    沈哲子心内吐槽着，家中这些娘子们却不觉得，以兴男公主为首几个娘子在帮他披甲的时候，视线不时游弋在那兜鍪燕翅和看似锋利的甲页锯齿上，啧啧赞叹。待到沈哲子穿戴停当，几个小娘子眸子里更闪烁起星星点点的仰慕光芒。

    在家人们崇拜的目光中，沈哲子步履艰难的行出了家门。家门外早有人备好了鞍马，沈哲子踩着小几才勉强翻身上马，而后便率领几十名班剑，威风凛凛的往行台赶去。

    砚山庄园本就是民居，威仪自然不比台苑之内的太极殿，但随着皇太后入住，许多改动也渐渐脱离了人臣规格。

    沈哲子等人穿过一座高高的仪楼，便行上一条平坦的石铺路面，道路两侧有诸如华表、露盘之类的石刻。因为今天是难得的行台大集会之期，也有许多暂充宿卫的军士立在了道路两旁。往前行出不久便到一宽阔广场，许多步辇牛车之类停在这里，也有许多等待召见的臣子们正在闲谈。

    沈哲子到了这里，刚待要下马，旁边却早有两名等待多时的内侍匆匆行上来，一把持住了缰绳，满脸笑容道：“皇太后陛下有诏，驸马若是到来，不必下马直往殿下。”

    沈哲子这一身装扮行动本就不方便，此时马缰被内侍牵住往前，只能歉意的对左近那些臣子们笑一笑。那些人倒也并不介意，远远拱手，只是在沈哲子离开后，望着那背影不乏羡慕。

    此时大殿里议事已经开始，沈哲子一直到了殿前台阶下才得以下马，旋即便被内侍引着往台阶上行。再过一道恒门，沈哲子便停下来，等待召见。

    “宣驸马都尉、昭武将军觐见。”

    过了小半刻钟，伴随着玉盘敲击声，上方传来召沈哲子觐见的声音。可是沈哲子闻言后却微微一愣，因为没有喊他的名字！

    当然驸马都尉是他，昭武将军也是他，但没有喊名字！这种情况，叫做赞拜不名！虽然仅仅只是省略了一个名字，但是在中兴以来，有这样待遇的那是王敦、王导之流，就连陶侃都是在坐拥荆江、收复襄阳之后，才得到这样的殊礼！

    沈哲子还在懵懂着，居然就享受了一次这样的殊礼，心内不禁一突，难道待会儿还有剑履上殿？

    他心念一转之际，便看到两名内侍又捧着一方木盘匆匆行来，果然，上面摆了一份连鞘的仪剑！

    沈哲子见状，心中已是苦笑连连。所谓殊礼，赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿之类，那都是权臣标配。虽然鼎立江东以来，各种殊礼发放有些泛滥，譬如年六十以上两千石者多加入朝不趋，否则，类似陆晔那种老家伙们一溜小跑上殿去，半道可能就累死了。

    但无论如何，沈哲子这个年纪，妄加这些殊礼肯定是不妥的。他不免又为那位岳母的用心良苦而颇为感念，以往这一类殊礼都要以明文诏书共识与众，可是现在却根本没有诏书，直接就给他来了一个标配，大概是皇太后也觉得公议肯定不会通过，所以先造成一个既定事实。

    如此诚然是一番厚爱，但沈哲子不免就有些尴尬，那么多老家伙都穿着丝袜站在那里，他穿鞋佩剑上殿是个什么意思？有名无实的殊礼有什么意思？他顶了天就是一个三等将军，哪怕是假黄钺、加九锡，难道就能随便砍人？

    有时候太热情的厚爱也不好消受啊！沈哲子苦笑一声，当然不敢接剑，咬着牙迈着小碎步往殿里跑去，生怕进去完了皇太后再整出什么幺蛾子。

    不过他心里也存了一份警惕，皇太后政治上虽然不算敏锐，但总知道恪守礼数，一连串的殊礼厚加于人，肯定会有什么非情之请！