    如今的行台，以资历而论，陆晔确是名列前茅。如今在殿上，他也和颍川荀邃等人一起站在了最前列。

    早先众人都发言恭维沈哲子，此老却眼睑微垂不发一语。此时话柄被庾怿递到了嘴边，他才睁看眼来，扫视周遭一眼，视线才落在王彬身上：“中正识鉴举贤，虽是国朝仕用常例。历阳之叛，却是社稷惊变。定乱扶危，宇内激愤，士庶共举，并无赏用之限。”

    听到这话，王彬脸色涨红，讪讪退入了队列中，不再言语。他倒不是一定要做恶人阻挠沈哲子得用，但问题是，谁都知道他前日在这小子手里吃了一次瘪，若是没有举动，反倒让人耻笑。不过陆晔这老家伙不留情面的把自己堵回来，倒让王彬有些意外，要知道在某段时间里，他甚至还将陆晔当做盟友呢！

    听到陆晔开口，沈哲子也忍不住望过去。其实关于他未来的任用，沈哲子自己已经有想法，倒也不必太过介意眼前这些人的讨论，只是好奇这蔫坏的老家伙又在憋什么主意。

    虽然彼此间在乡土的利益矛盾有些冲突，但其实他拿陆晔也没有什么好办法。毕竟人家做了几十年的吴人领袖，乡望深厚，如果太旗帜鲜明的搞针对，乡人们情感上也接受不了。

    驳完王彬之后，陆晔转头望向沈哲子微微一笑，继而又对殿上皇太后说道：“驸马虽然未入乡品，但却大功确凿，屡破贼酋，时所共仰。其才具卓然，拔格而用，亦为情理应当。”

    听到陆晔这么说，殿中不免响起窃窃私语声，殿上的皇太后眸子也是一亮，而庾怿也转头望向沈哲子，眼中露出询问之意，似是以为沈哲子私下与陆晔有什么沟通。但沈哲子只是微微摇头否认，不过心中却转念更快，思考陆晔为自己说话的原因所在。

    “不过时下乱事虽定，但却仍未郊祭祀祖，时下论功，稍显仓促。”

    话音顿了一顿，陆晔又说道。

    他这么说，倒不是刻意为难，毕竟在程序上而言，只有告祭祖宗，这场乱事才算彻底完结。也只有到了那时候，才是真正论功行赏的时候，如今皇太后因为心中信重喜爱，便对沈哲子诸多殊礼有加，乃至于廷议功赏，其实是有些不合程序的。

    毕竟就算不说如今在建康的陶侃、温峤，就连沈哲子的老子都还没有定赏。沈哲子却优先得到封赏，怎么看都有些不妥。

    队列中的王彬听到这话后不免暗暗一叹，为自己没能找到这样一个好借口而惋惜。祭祀大事，冠冕堂皇，既能阻挠沈哲子的论功，又不露出刻意的针对，讲到手段，陆晔这老家伙实在是比自己要圆润得多。留出这一部分时间来，便能诸多联络，最终将沈哲子的封赏降格。

    就在王彬自以为猜到了陆晔的用意，此老却继续说道：“不过先时皇太后陛下有言，驸马出于门户之内，本为帝家庭内琼枝，廷用可以暂延，家用却属应当。”

    皇太后本来已是双眉暗蹙，可是听到陆晔这话，眉梢已是扬起。早先她还对陆晔略有怨念，可是此老今次对答却是深得她心。眼下她虽然还在征询众人意见，但其实关于沈哲子的赏用，早已经拟定诏书。

    二等武康开国侯，食邑三千户，皇太后为沈哲子拟定这个封爵，也是存了一点私心。早在刚刚到达京口的时候，她便已经打算将沈哲子封为县公，只是被庾怿劝阻。如今这佳婿大功之身，在皇太后看来，眼下封公正是得宜。

    但她也不得不考虑沈哲子的年龄问题，一来少年封公太过显眼，二来以沈哲子显露出来的才学，未来肯定还会再建功勋。

    若骤然拔得太高，未来皇帝亲政时可能要封无可封。所以不如压一压，而且武康县侯乃是沈充早年爵位，如今沈哲子再得加封，等于是正式确定了他继任沈家家主的资格。

    皇太后也听闻许多大族明争暗斗的龌龊事情，她自然要站在女儿和女婿这边！而且等到未来沈哲子继嗣之后，这个开国侯爵位也不会便宜了别人，顺势就落在自己外孙头上。

    爵位还倒罢了，关于沈哲子的职用，其他的皇太后可以不管，唯有一项她心里已经认定下来，那就是琅琊王友，已经明确的写在了诏书上。陆晔所言廷用暂缓，家用得宜，恰好符合了她的心意！

    从沈哲子这个角度，依稀可以看到皇太后半边脸庞，当陆晔发言完毕，沈哲子恰好捕捉到皇太后一点笑颜，原本横亘在心中的疑惑，顿时豁然开朗。

    他心中略一转念，已经上前一步凝声道：“臣多谢皇太后陛下厚爱，多谢诸公抬举，然有一言鲠于胸中，乞能自陈！”

    皇太后闻言后微微一愣，继而便笑语道：“驸马何言要表，直接道来即是。”

    沈哲子跪在地上并不起身，只是朗声道：“臣本吴中布衣，蛰伏之际，未有清趣以养精神，未有德行以哺乡土，未有经济以养父母，未有贤名以达公卿，未有事功以报朝廷。先帝不以臣鄙薄，垂望于郊野，简拔于阶前。

    重恩厚赏，骨肉以赠。厚爱之切，无过于此！中朝以降，恩重无双！臣夙夜以患，惟君恩浩荡，难偿万一！板荡之际，人主蒙尘，臣弹铗而泣，厉兵待诏。幸得皇太后陛下信用，驱使扫荡，破灭贼虏。

    此亦陛下任用之明，诸公后勤之劳，将士奋死之用，叛贼必亡之途！臣所恃者，惟天佑晋祚，岂敢以人力而僭天意，亦绝不敢凭此而求幸进！先帝厚我，自当誓死沥血而报！臣乞皇太后陛下勿以常目以待，臣之所为，尽为本分，不敢居功，亦不敢邀封！”

    “维周，你……”

    皇太后听到沈哲子慷慨激昂的陈词，脸色已是忍不住渐渐凝重起来，眸中甚至已经蓄满了泪水，心内更是涌出诸多自责。沈哲子这一番话，可谓情挚，言辞中流露出对先帝的那种敬重和感激，更是让人闻之而感怀。

    为报重恩，不辞辛劳，不避凶险，区区百人之众便直趋京畿营救君王！事后却谨然辞功，不愿伤志！这是怎样的情怀？

    殿中众人听到这话后，神色也都各不相同，甚至有几个人暗自搓了搓耳朵，怀疑自己听觉出现了问题。绝大多数人望向沈哲子，都流露出一股难以置信。诚然时下推脱封赏已成常态，但像沈哲子这么坚决，这么真挚的还真是少见。莫非此子真的淡薄名爵，不以仕进为己任？

    错觉，一定是错觉！

    这当中，最不相信沈哲子所言的便是王彬。他是深知这小子为了成为帝婿，究竟有多么无所不用其极，言其名禄之鬼都不为过，怎么可能会为了所谓的先帝之恩，便推脱如此大功之赏！一时间，他真有股冲动想跳出来揭开这小子的面具，可是先前已经被陆晔堵得难受，这会儿便不好跳出来免得再自取其辱。

    随着沈哲子话音落下，殿中便是长久的沉默，过了好一会儿，右卫将军刘超才行出队列，望着沈哲子感慨道：“驸马之言，撼人心魄，若世人皆能有感君恩深厚，君王何忧！社稷何愁！小民何苦！”

    不过，他话音又是一顿，叹息道：“不过，驸马此心虽然可嘉，然时风渐崩，清风杂尘，恐为时人所污啊！况且功用赏度，皆出礼制，也不可因人而废。”

    “多谢右卫有教，不过晚辈心安而已，不必时人知我。社稷有事，勃然而起；君王归安，洒然以退。所求者，不负平生，何敢望人尽知我。”

    讲到这里，沈哲子已经再拜下去，恳求道：“早前劳于军务，无暇他故。如今乱事已定，乡情更炽，惟求皇太后陛下允臣归乡拜亲！家母手酿梅酒，思之愈甜，余者都觉无味。”

    “这、我……”

    皇太后见沈哲子这么说，心情更是复杂，一时间反倒不知该如何回答。她为今天的事也算是运筹良久，但却没想到事情一开始就脱离了她的预计。

    最终还是庾怿出面，揭开这个话题，转而商议其他。不过他心中也同样有狐疑，搞不清楚沈哲子为什么要这么做。

    沈哲子倒也安分，退到队列末尾，乖乖站在那里，一直等到朝议结束。

    因为距离殿门最近，朝议结束之后，沈哲子也不待在那里等待旁人围观，只是匆匆离开。那副从容态度，反倒让人倍感侧目。

    沈哲子归家之后不久，庾怿便匆匆赶来，如今行台众人皆知他们两家关系，倒也不必避嫌。况且他心里好奇如百爪挠心，若不弄清楚沈哲子的意图，真是寝食不安。

    沈哲子之所以会有这么一个决定，也是考虑了良久。他所创建的事功实在太醒目，如果真要廷议他的任用，多方角力，结果未必是他想要的。而且大功盛名之下，又得皇太后诸多褒奖和超规格的殊礼，已经隐有过犹不及之势，一定程度上可能影响到他老爹那里。

    所以，沈哲子是打算放慢一下步调，最起码等到老爹的封赏敲定之后，他再谋求自己的进步。不过真正促使他在殿上辞功的原因，主要还是他已经隐隐洞悉到皇太后的意图。所以，当庾怿赶过来询问的时候，沈哲子便笑问道：“小舅所议陪都之事，皇太后陛下态度如何？”

    “皇太后自是赞赏认同，京口若成陪都，可生诸多便利……不过，这又与维周辞赏有何关联？”

    庾怿仍是不明所以道。

    “假使皇太后属意琅琊王留守陪都呢？”

    沈哲子叹息一声，禁不住感慨，人一旦招惹政治，便不能保持单纯。皇太后对他信重有加这是不虚，不过也正是为此，大概还想给他增加更多担子。对于皇太后来说，今次的出逃可谓一个记忆深刻的教训，假使能将琅琊王安排在外，那也吻合狡兔三窟的意思。

    但是政治就是政治，只能允许存在一个中枢，琅琊王如此敏感的身份，怎么可能放出来自成局面！

    听到沈哲子这么说，庾怿脸色也是陡然一变，越想越觉得皇太后近来举止确有此类意图流露。可是如此大的事情，皇太后居然不与自己商议，可见心内对母家也是隔阂渐深。

    “那么依维周你来看，此事应该怎么办？”

    “皇太后眼下应该只是潜谋，惟今之计，还是要尽快确定归期，最好在重阳之前。”

    沈哲子心知皇太后即便是有什么计划，但终究还是欠缺了政治人物百折不挠的禀赋，自己今天辞功而不受赏，待到归都议功任事之后，自然有很多手段令其打消这个念头。

    而且，今天辞功也不是单纯的回避琅琊王这个麻烦。刘超那话言到了重点，功用赏度皆出礼制，沈哲子如此大功，怎么可能说辞就辞。

    除了冷却一下自己当红炸子鸡的状态，他也打算狠狠玩一玩台中那些人，类似殷浩那种屡征不应都太低端，他要来几次屡封不就！当然凭沈哲子眼下的名望，已经不必靠这些把戏去混名声。要玩他就要玩一次绝的，最好能彻底堵上这条刷声望的道路！