    长街上，一群戎装者疾驰而过，各佩弓刀，颇有几分杀气，所过之处，行人纷纷退避。

    谢奕并未穿戴真正的甲胄，毕竟只是寻常斗殴而已，又非真正的战阵厮杀，只是披了一件轻便布甲，手上提着两根竹矛，还用布片遮住。可是其他人却没有这么保守，兜鍪锃亮，挎刀持枪，望去便不似善类。

    这其中尤显夸张的便是庾曼之，早先去谢奕家时已是全副武装，行走这半途，肩上已经挎了两张劲弓，背后还有家人拖了几根数尺长的马枪！那模样让人发噱，但满脸的凶光却又让人笑不出。

    这小子在原本的昭武军中年纪并不算大，与驸马同龄，刚入军时尚有几分青涩，亦不乏世家子弟的清雅。可是随着在军中日久，加上下都一战脑袋险些被人劈开，整个人似是找到了人生真谛，早已变得放荡不羁，诸多粗鄙姿态尤甚老兵。

    一行人绕着京口最繁忙的前街行过一圈，中途陆续有人加入，当跨过城外篱墙时，人数已经达到百余众。这么多人除了原本昭武军诸多同袍之外，尚有许多家人好友。

    待到人数终于凑齐，在郊外野地中稍作休整，庾曼之摆摆手示意众人安静，这才大声言道因何召集众人：“我等故友高宜远，早先没于下都，家中尚有老母寡妻幼子，贫居京口……”

    听到庾曼之讲述，谢奕等人才知今日事端缘由。庾曼之口中所言高宜远，名为高瞻，广陵高氏子弟，早先也入昭武军，与他们一起跟随驸马反攻京畿，但其人却没有他们这么幸运，下都冲营时战死。

    广陵高氏并非名门显宗，只是因为加入隐爵早，所以在京口也算颇有产业。但是落在高瞻这一支，却因家中成丁稀少，并没有分润到族中好处。驸马离都时也曾对他家多加优抚，赠其家京口城内一座货栈，并派老兵司守经营，养活他家老小不成问题。

    然而昨日老兵却投入庾曼之家中，言道高氏族人动手，将这一份产业侵吞过去。

    “本来这是旁人家事，外人也不好置喙。但高宜远乃是我等同生共死的袍泽，忠烈捐国，驸马高义赠其老小生计，绝不能容许旁人侵夺！”

    讲到这里，庾曼之已经抽出刀来挥舞着大吼道：“此一类事，难作讼案。既为同袍，便为同仇，诸位同往那高氏之园，为宜远妻小夺回家产！”

    众人听到这里，也都是愤慨连连，大声叫嚷着跟随庾曼之往前行去。

    谢奕行在队伍中，心情也是激昂，亦不乏羞愧，他性情本就粗疏豪迈，此一类事情向来不落人后，可是最近因为困于家事，不免有些离群。这会儿再与友人行在一起，脑海中已经忍不住浮现早先奔袭建康的画面，一时意有所感，忍不住高唱道：“君不见大江涌……”

    有了这一个开头，余者也都放声高唱起来。一时间声震于野，传播到极远之处。

    早年京口城池逼仄，且有诸多难民混居，并非善地。因而许多早期的居民都是分散于乡野，逐水而居，只派子弟家人于城中经营产业。广陵高氏便属此类，他家族居于京口东面白茅乡。众人离城之后又行小半个时辰，才到达了目的地。

    “诸位贤兄稍候，让我来先冲一阵！”

    望着高岗上一座土墙高高的庄园，庾曼之狞笑一声，搭配着一直从耳后蔓延到左颌的伤疤，不免更显狰狞。他拿下背上两张弓，递给身边人让他们为自己掠阵，自己倒拖着一根长矛，吼叫着往那门庭冲去！

    这百余众叫嚣着行来，早已经惊动了庄内之人，门庭处有十多名庄人神色警惕的观望着他们，眼见庾曼之持矛冲来，已经有人大叫着跑回庄内示警，而在土墙上也有庄人探出头来，用土弓向外抛射。只是刚一露出头来，便有劲矢挟着疾风掼透土墙，那力道让人心悸不已！

    “我等相约而来，哪能让庾三那小子专美！”

    谢奕一手持着一根竹矛，大笑一声随着庾曼之往前冲去，还不忘回头告诫众人一声：“若非必要，不要见血。他家终究也是宜远族亲，不好闹得太过难堪！”

    众人闻言后都是应声，继而便纷纷举起兵刃，自然摆起冲锋阵势，往那庄园大门冲去！

    京口民风颇多彪悍，这高氏能长居于此，自然也不是什么软弱善类。经历过最初的惶恐，庄园门庭内早有庄人摆起竹栅木架之类，各持棍棒守卫家园。

    可是他们这一类防备，用以抵御寻常贼寇盗匪还倒罢了，却实在不是这群昭武军老卒的对手。

    大凡精兵悍卒，只有经历过战火磨砺才能崭露锋芒，这些年轻人岁数或许不大，气力技法都还尚浅，但却出身各方齐喑时屡战屡胜的强军，更不乏以寡敌众的惊人战绩，气势可堪雄壮！

    在年轻人们的吼叫声中，那些栅栏之类一冲而垮，庄人们更是四散奔逃。

    “刀兵无眼，弃械不杀！”

    不足一刻钟，那些庄人们便被驱赶至角落中抱头蹲在地上，不敢去望那些煞气十足的凶人。

    而后，几个庄园内主家男丁也都被擒押上来，因为不清楚这些人的来历，神色都是苍白惊恐，战战兢兢。

    “哈！”

    庾曼之挥起大刀，接连斩落，庄园里鸡、鹅之类家禽遭了殃，血洒庭中一命呜呼。他转过身来吹开肩膀上掉落的羽毛，抖着刀刃上的血渍厉吼道：“哪个是此庄主人？”

    ——————

    半晌后，一众人离开了庄园，只是较之来时的气势如虹，神态之间已有几分灰败之色。尤其庾曼之，脸色更是阴郁到了极点。

    原因也很简单，事情没有解决。

    时下而言，大家族里家务事最难处理，因利生怨乃至反目成仇之事数不胜数。

    而且许多事情根本不能拿出来讲，高氏宗族侵夺族人产业证据确凿，但若拿到官面上来讲，即便家产能够夺回，那高瞻的遗孀幼子也等于跟宗族彻底割裂。别家即便出面调解，事情未必能够解决，反会因为干涉旁人家事而遭到记恨。

    庾曼之他们纠结众人用强逼迫看似荒诞，但不失为一个快刀斩乱麻的有效手段。但事情最终还是没能解决，却是因为中间又牵扯出别的波折来。高家虽然夺产，但产契却已经不在他家手中，而是落到了庐江何氏手里。

    原来这高家也如京口别家一样，希望能够攀上门路，凭着自家在京口的人脉积累，帮助庐江何氏在京口置产。但是随着南郊被东扬军占据，而刘超担任留守都督后态度手段又是强横，前约已经作废。

    可是庐江何氏在南郊已经投入良多，如此一来高家不只没有结到强援，反而被何氏记恨上了，不只隐爵中的资股被何家勒索去，就连许多产业也作为赔礼送入其家门，驸马赠送高瞻遗孀的产业就这么落入何氏手中。

    中间有了这一层曲折，事情就变得难办起来。何氏虽然不是什么旧誉隆厚人家，但若是轮起来，却是太保母族亲眷。而且，何氏如今的头面人物何充，还是庾曼之的姑婿！

    豪气干云闹了半天，结果居然始作俑者还是自家亲戚，庾曼之恶劣心情可想而知！

    “此事、实在是……那高氏自愿将产业馈赠何家，何家也未必知晓当中曲折。”

    “是啊，罪事主要还是要算在那高氏主家头上，若非他们恃宗亲而逼迫，也不会落到这幅局面！况且那高家已经应允年月都有供给补偿，不会再苛待宜远家人……”

    众人一路回城，一路谈论着，只是语调之间终究有几分意懒气虚，少了早先那种气势如虹。

    人活在世，终究要现实一些，诚然高瞻与他们一起并肩作战，生死与共，相处种种至今思来仍是心潮澎湃。但是何家不同于高家，如果他们还要穷追不舍，未必能够争到一个满意结果。即便不为自己考虑，高瞻的遗孀也未必愿意因此而彻底得罪何氏。

    近来都困于家事，谢奕心情已是灰懒，好不容易因今次之事稍有振奋，却没想到转头又是这个局面。这不免让他心情更加恶劣，冷笑道：“那高氏有悖亲伦，补偿供养都是理所应当！城中货栈却是驸马所赠，宜远用命给妻小换来的生机，怎么能说算就算了！”

    听到这话，众人都是默然，不乏人视线扫向垂首不语的庾曼之。继而便又有人开口道：“无奕你不要冲动，我等俱是宜远良友，怎么会袖手旁观。此事中间太多曲折，即便强争，未必能有结果。况且归都大赏在即，若在这个时节闹起来，我等即便不考虑自己，或许影响到宜远哀荣才是大不幸……”

    “是啊，不如就此作罢。既然故产已经难讨要回来，我等也算是各有家资，集资为宜远家人再添一份产业，也算不负袍泽。”

    “我等有赠，那是我等与宜远情谊。此一处故产，却是驸马厚赠！”

    大概是人困顿到一个极致的爆发，谢奕这会儿却不愿再妥协，顿足怒吼道：“若非驸马统御，我等何时才能功成名就？送至门内的馈赠都能被剥夺，还怎么能奢望论功而赏！惟有壮烈，可竟全功！若凡事先思苟且，昔日之功，不过笑谈！若怀此念，来日尚有何面目以见驸马！”

    讲到这里，谢奕已经指着庾曼之声色俱厉道：“庾三，你到底还争不争下去！”

    庾曼之听到这话，双眉顿时一扬，跳脚大骂道：“谢二你就是个老兵之才！就算要争，也要讲究一个谋略！何家颇多在台的职任，难道我们还要这样打杀上门？”

    “那你又有什么谋略？”谢奕闻言后老脸一红，讪讪道。

    庾曼之听到这话，顿时也是语竭，他这脑瓜没受伤前已经难称灵光，这会儿又能想到什么谋略。但既然已经讥讽了谢奕，怎么可能在自曝其短，只能强撑着，如果真的没有什么好主意，那也只能再打上门了！