    沈家的术堂，可以说是沈哲子教育产业失败的产物。

    早年他颇有雄心壮志，遴选出来家中一批少年想要教育成为自己需要的人才。但是随着他转居建康，这些少年们的教育也无以为继，除了其中少数几个天赋不错的如马明、陈甲之类已经具体任事，剩下的已经有所荒废。

    对于如何安置这些少年，沈哲子也有些苦恼。虽然他们还没有达到熟读经义的程度，但识字率还是不错的，这在时下而言，已经算是稀缺人才。若任他们荒废下去，未免有些可惜。索性传信回家里，让三叔沈宏建一个类似术堂的所在安置他们。

    所谓术堂，那就是不授经纬，只学庶术，简而言之，就是一个职业培训学校。沈哲子很明白他并不是什么技术性人才，许多技法工序都是知其然不知其所以然，所以很早开始就比较注重各类技术的理论记载，研究技术的同时，保持着同步的记载。

    如今将这些记载整理出来，便是现成的教材，配合着各个工坊的实践，很快就能培养一批批的工匠人才。

    而且，乡人们对这种教育方式热情极高。在他们朴素的价值观中，耕织只是糊口，经义太过虚妄，这些庶务的技术才是兴家的根本。一时间应者云集，大量人家都将子弟送来。如今，术堂所培养的许多人才，已经加入到各个工坊或是农庄的经营中。

    早年用来培养歌舞伶人的前溪庄，如今已经改作了术堂，规模已经不小，甚至形成了阶梯型的培训体系。术堂的培训周期短，见效快，如果不考虑前期的识字扫盲，几乎两个三个月就能培训出一批合格的工匠。

    对于术堂沈哲子虽然没有具体的经营，但识字这一点却是强硬的规定，甚至要求这些学员们必须要掌握简单的应用文写作，才准许他们入工。因为只有这样，才能快速积累起来第一手的实践操作经验，继而构建一个庞大的理论体系，并且将识字这一件事，与乡民的生产生活紧密的联系起来。

    如此一来，不独许多贫寒乡人将子弟送来，许多没有什么政治资本的寒门，或是无望继承家业的世家庶子，都投身至术堂中来，学习技艺或是单纯的攀附沈家。

    沈哲子今次归乡，除了看一看家乡的发展态势之外，也是想召集一批人才送往豫州。吴中乡土的发展已经上了轨道，未来豫州将是经营的重点，而且也是北伐真正的立足点。无论是行政性的，还是技术性的人才，都是急需。

    在外间游历了十多天，等到重阳过后，家人传信老爹将要归乡，沈哲子才又返回了家里。

    经历过早年一次的分宗，如今的沈家东宗非但没有衰弱，人丁反而更加兴旺起来。这是因为大量旁支的优秀人才都被吸纳过来，加上随着东宗越发煊赫，以往那些分宗的族人也都不断央求，请求再归宗谱。

    早年的那场分宗，是为了确保能够宗族上下一心，减少内耗，只能将一些心怀叵测的族人们清扫出去。但是如今沈家已经隐隐然成吴中领袖，受到的关注也多了起来，对于一些确有改过行迹的分宗族人，也都网开一面重新接纳回来，只是族规不免要严苛一些，事权不会赋予。

    这一次远游回来，又是大量族人迎出门来。如今的沈哲子，早非以往那个稚子，且不说其本身的势位，单单在战场上厮杀出的名头，便已经让人心生凛然。

    对于族人们的过分热情，沈哲子也是笑纳领受。宗族大有大的好处，经过这段时间的观察筛选，他已经确定待到归都时，再带上几个确有能力的堂兄弟，大可以丢出去历练一番。

    应付过一众族人，沈哲子才行进后宅去拜见母亲魏氏。

    大概是这些年日子过得比较舒心，夫人魏氏除了更显富态一些，倒也没有太大变化，望着行进来的儿子，喜悦之余神色间不乏埋怨，让沈哲子坐到她近前来，凝望良久叹息道：“你们父子都是一般，常年居于外乡，留妇人孤独在家。好不容易归乡一次，转头又在乡中游荡！”

    严格说来，沈哲子跟他这位母亲比较生疏，也不如跟老爹在一起那样诸多话题探讨、转眼就有阴谋滋生的默契。当然这种疏离，也跟时下大家族里气氛差不多。

    听到母亲的唠叨，他便笑语道：“儿子不能常侍膝前，孝道确是有欠。这一次归家便不再出门，陪着母亲闲话解闷。”

    沈哲子话音刚落，旁边就有一位姨娘笑语道：“郡中师君都言夫人是怀抱数斗福禄落生人间，夫主英迈伟岸，阿郎俊逸无双，乃是咱们吴中没人可及的无忧乡君。”

    魏氏听到这话，已是笑逐颜开，指着那妇人说道：“你呀，也不必羡慕，眼下怀抱中物，就是你未来衣食所依。小心教养成人，就是与家有功。”

    “多谢夫人教诲，妾一定铭记不忘。”

    本来只是寒暄笑谈，那位姨娘觉郑重对魏氏施礼，神态间满是恭敬，不敢有一丝怠慢。接着她又望向沈哲子，脸上笑容更是殷切：“还要仰仗阿郎爱护仆弟。”

    沈哲子笑着点点头，他不在家这几年，家里也是屡有添丁，除了他一个嫡亲的妹妹，还有两个庶弟接连降生。两个姨娘生了孩子，却不敢有半点争宠之念，单单沈哲子归家几日所见，每天都是争相在母亲面前殷勤侍奉，姿态甚至放得比寻常侍女还要低。

    如此热切的逢迎，也颇让沈哲子感慨，真是可怜天下父母心。这一份份笑颜背后，何尝不是对自己儿子深深的爱。不过几个孩子都还在襁褓之中，就算沈哲子想要提携爱护，那也是多年以后的事情。

    魏氏不满儿子长久都见不到面，但等到真正相聚，其实也没有什么话题可聊。强留沈哲子在身边小半个时辰，终究还是摆摆手让他走了，只是叮嘱稍后一定要带公主回内院来吃晚饭。

    在家里又住了几天，老爹还没有回家，却有一群意料之外的访客登门。

    “人言吴中富足，果然是名不虚传啊！此乡山水秀美，沃土流膏，民风也是厚朴，饮食风味十足，实在让人乐不忍去！”

    在沈家百戏园那观景竹楼上，庾曼之手托着满满一瓷盘鱼鲊，一边吃着一边绕楼观望，间或返回席中轻啜一口美酒，神态无比陶醉，口中也是啧啧称赞。余者如谢奕等人也大都此态，很是醉心于龙溪的田园山水。

    对于这群旧日部下远来拜访，沈哲子也是颇感喜悦，临窗而立笑语道：“此乡虽然稍欠都中繁华，但远离喧嚣的悠远意趣却是余者难及。如今两都颇多纷扰，诸位愿意趋静避闹，不妨客居一段时间。稍后让我家五郎带你们往乡中各处游览一番，尽一尽地主之谊。”

    众人听到这话，都是笑语应下，当中有几人更是忍不住笑语道：“驸马愿尽地主之谊，我等自然不会客气。不过相较于这山水之美，我等最好奇还是吴娃秀媚。早听说驸马家中前溪伎乃是吴中色艺翘楚，不知今次能否有幸一见？”

    彼此都是年轻人，眼下又没了上下级的约束，言道这种勾人心魄的风流话题，众人都是兴致盎然，纷纷开口附和。

    只是听到这话后，席中作陪的沈云却是一脸激愤状，哼哼道：“你们这群迷色之徒想得到是美妙，可惜晚来几年！我家前溪伶人如何风采，就连我都无缘见上一眼……”

    “沈云貉你自己尚是乳臭阵阵，即便让你见到，也难领会佳人入髓妙趣。”

    “是啊，似你这种无须童儿，正是扑蝶抓蟹的年纪，想得再多也是劳神。不过今次你是好运气，态度恭顺一些，我等带你领略一番帷榻乐趣！”

    庾曼之抱臂站在沈云面前，一副风月老手的高傲笑容。

    沈云不屑的瞥了瞥嘴角，只是望向沈哲子时，神态却是颇多幽怨，似是诸多愁苦不敢说出来。

    言道这个话题，沈哲子已经有几分尴尬，待看到沈云那幽怨眼神，当即便将脸色一沉，肃容道：“真是岂有此理！你等风华正茂年纪，应当敏于德才，勤于王事，岂能沉湎酒色！”

    终究是有长久积威，众人听到沈哲子呵斥，忙不迭将笑容收敛起来，一个个坐回原位去，却将疑惑的眼神望向沈云，不知道怎么就好像触犯了什么禁忌话题。

    因为沈哲子板起脸来，接下来众人都不敢再说什么妄诞话题，宴饮直到晚间才散去，一群人便在龙溪庄里住下来。而后沈哲子安排沈云带着他们在乡中游荡一番，见识到武康那种欣欣向荣的富足，不免惊诧不已。

    不过这群人也没有轻松太久，他们到来不久，随后便有消息自京口传来。刚刚接到消息那一瞬，沈哲子诧异之余不免有些羞恼，原本还以为这群人是感念旧谊，没想到却是畏罪潜逃到他这里。

    “给我把那群家伙抓回来！”