    今天暂时无更，会补起来。这两天书评区突然活跃，说实话，我真不知道这些人哪里来的。他们讨论的话题，有的回应过，有的没办法回应，我只是简单的想写完这本书，把我的思路，关于这段历史的思考阐述清楚，有没有人愿意看，有没有人认同，还在考虑的次要。

    这么说吧，许多喋喋不休，一直在诟病的问题，一直都很清楚。不是不认同那些所谓普世的价值观，只是不大合群。思考没有孰高孰低，作为一个作者，其实逊于许多读者的思考，尤其在缔造一个完整虚幻世界的时候，有太多不足。但是一个平和的社会，最起码也需要不同意见的发表，哪怕不认同，你也有置之不理的权利。把我贬的一文不值，乃至于党同伐异，并不能映衬你的高明。

    过去偶有争执，有时候会反应过激，但事后总会反思自己的心态或是能力问题，如果真的有欠缺，我会很谦逊的表示歉意。因为关于这段历史的了解，我确实只是业余水平。

    但是书行至现在，我确实特别想问几个言辞过激的读者，我到底欠你什么？对于历史公允的态度？还是我一直在竭尽所能的水文？

    文章或许偏于古风，但我从来没有标榜所谓文言文的写作，因为这只是偏古风的现代书面文。至于行文偏论述而少叙事，现在已经着手改变。如果暂时不能达到预期，那确实是我的缺失，要说一声抱歉。

    我一直深信一个理论，那就是历史没有真相，只存在基于史料的假设。这就存在认不认同的问题，关于东晋这段历史，中古世纪的史料本来就很多欠缺，哪怕是大家都熟知的世说新语，其实也存在一个政治立场问题。这给了作者畅想的空间，也给了读者联想的余地。并不存在谁一定能说服谁，如果说一定要固执的相信那就是所谓的魏晋风骨，那只能说你只认同这一个侧面。

    我的理解不能让你认同，这是我的浅薄和遗憾。但有一句话要说在头里，莫欺少年穷，我的认知也在进步，实在不必急于一言定死。理解之同情，不褒不贬，我一直在改进行文的情感偏向，乃至于写到历阳之乱的时候，思路有所游移，甚至于影响到情节的开展，这一点，许多追读至今的读者应该能感受到。

    无论说多少，不能提供一个爽快明朗的故事，是一个作者的原罪。但行文至今，关于这段历史，其实也已经有比较体近大众的认知。政治或阴谋确实比较偏阴柔，不够明快，但如果过分渲染军功或是民族情绪，这是一篇毒文无疑。

    我不是在为自己开脱，确实偏于政治的叙事是我的欠缺。一切历史都是当代史，不能提供一个慷慨激昂的故事是我的短项。但如果说政斗的水平只是幼儿园层次，这点不能接受，因为行文至今，绝大多数政斗都可以找到借鉴历史故事的痕迹。如果真的觉得不堪，那是我的见识问题，毕竟从来没有涉入过那么高端的斗争。

    至于穿越者的进步性，说实话除了对于科技知识的掌握，我并不认为现代人比古代人要高端，包括制度层面。因为现代人同样面对大量的社会问题，包括所谓阶级固化的趋势。

    说实话我比较讨厌小圈子的所谓精英政治。他们只是抓住了所谓的历史机遇而已，但落实在真正的能力上，未必会比普通人要强。我肯定他们的历史功绩，但并不觉得他们就是所谓的天命之人。

    之所以取名高门，并不是我认同他们那一套价值观，而是在这个时代想要有所作为，绕不开他们。这就好像年薪千万不敌四市户口，这是一个时代的局限性，是一个团体自发性的保障他们已经获得的社会资源。

    社会的发展，大量内容的涌现，驱使人越来越倾向比较浅层的刺激。比如颜值，哪怕是面瘫演技，有人爱之欲死，这就是价值所在，比如过分纠结的情感故事，或者说狗血。我的文风并不讨喜，没有节奏明快的刺激，没有反刍回味的价值，所以我一直很佩服热销榜上的那些书。读者可以讨论所谓小不小白的问题，但如果作者这么想，并且以不是白文而沾沾自喜，那是很蠢的事情，因为不能正视自己的缺点，这与收入无关，只是自己不能迎合大众而已。

    我一直比较困惑的问题，那就是我的收藏很高，但是收订比很低，低到不如许多所谓的套路水文，强调一点我并不是贬低这些文，它们自有其存在价值。

    订阅高低并不足影响我的生活质量，所以不必撒泼打滚去央求，我更希望跟读者营造一个平等探讨的氛围，以期能提高自己。并不是说我有多高的收入，而是我对生活并没有太高的物质需求，也并不想因此加重读者的负担。事实上我的工资不过几千，已经落后于稿酬。但这保证正常的生活无忧，我很知足，创作并不是一场投机。有的读者建议全职写作，但我并不想，并不是考虑退路问题，因为一旦全职，意味着要完全倒向市场。我并没有迎合市场的同时还保持风格的功力，哪怕现在的维持都已经是穷于应对。

    但是说到底，订阅才是一个读者对作者的最高支持。并不是说看盗版的读者不是读者，而是作者的劳动成果在他们看来一文不值，让人产生很大的自疑。

    这个话题打住，今天闲话的重点并不是求订阅。从事文字工作的人多少会有酸气，哪怕哪怕让人尴尬的文或诗词，如果不卖弄，那是对自己行业的不尊重。所以请体谅，不要再怪罪我拽文，毕竟有这个基础。

    经常跟一位读者闲聊，是从读者变成了朋友，有次说我下本书名字叫做《王的日常》，书的主旨就是字面意思，架空而且琐碎。因为行文到现在，已经厌倦了那些所谓推动历史进程的争论，第一本可以说是兴趣或是激情，第二本又为什么？

    何至于此，我又不想占据什么作家福布斯排行榜，如果扑了，如果没人看了，那是我不合时宜。网文或许是个快钱行业，但我没那禀赋，为难自己还让人生厌，何苦？生活从不会把人逼得无路可走。

    当这个世界上，有、哪怕只有一个人为你喝彩，这已经是一种幸运。所谓二三子，还是书评区一位书友教我的典故。我们绝大多数人，此生未必能有机会感染大多数人的情绪。

    不合群，并不值得骄傲，但也绝对不必羞耻。就像一个鼻子俩眼，这是我们的常态。如果有畸形，那是别人的不幸，但却不是我们幸灾乐祸的理由。。。