    沈哲子听到老爹这么说，不免也是一叹。

    这是没办法的事，他们家在今次的乱事中表现的太抢眼，得到的太多，如果还不知收敛，那是要犯众怒的。

    而且因为吴兴和会稽联结的过分紧密，早年庾亮尚在时，已经颇有微辞，只是没来得及动手而已。如今时局再归平稳，会稽已成东扬州，乃是东南第一方镇。

    而吴兴本身就是沈家老巢，如今因为钱粮丰厚更成了平稳时局的关键，如果再放一个亲近沈家的吴人在这里，侨人只怕睡觉都不安稳！

    虞潭本身的倾向太明显，不能留在吴兴已经是笃定的事情。不过倒也不必担心此公会遭到排挤，毕竟其人在吴兴任上政绩十分亮眼，而且背后又有东扬州为后盾，归朝之后就算不任三公，九卿已是笃定。

    为了平衡考虑，下一任吴兴太守必然会是一个侨人。其实吴兴发展到如今，无论谁人来担任太守，都很难撼动已经虬结成一团的乡土势力。但是眼下吴兴的钱粮太重要，如果派来一个过分强硬之人，极有可能闹得乌烟瘴气。

    沉吟片刻后，沈哲子开口道：“父亲在都中这几日应有耳闻，不知何人出掌吴兴机会最大？”

    沈充皱眉道：“倒也没有太过笃定的人选，不过青雀你的旧部在京府闹出一桩小事，依目下形势来看，王光禄应是有几分可能。”

    现世报啊！

    沈哲子闻言后，嘴角忍不住一咧。老爹对时局的判断能力，他是很信服的，况且他自己也分析出来要平定那一件事，王彬极有可能会出掌大郡。

    彼此之间这个关系，假使王彬来到吴兴没有什么动作，沈哲子真要打赌把头剁下来给他当凳子坐！

    见沈哲子惆怅模样，沈充也是忍不住苦笑一声，托着下巴感慨道：“京府那一桩事，我也有所耳闻。青雀你能得同侪拥戴，为你鸣屈，那是一件好事，倒也不必因此介怀。在都中我已见过太保，对此他也只是感叹，倒也并无怨忿。”

    “至于吴兴归谁这个问题，倒也不必过分惆怅。虞思奥在郡多年，他的举荐朝廷也不得不考虑。况且吴兴乃我家乡土，朝廷不可能绕过我来做决。离都之前，孔侍中亦来见我，彼此探讨，来日吴兴钱粮乃是平稳时局重点。王光禄若是挟忿而来，未必能专一于事，非是良任啊！”

    沈哲子皱眉沉吟道：“若不是王光禄，又有何人可为良选？”

    他家如今虽然也算是时局一方，但在台城终究是乏力，庾家如今也是自保艰难。温峤虽然已经归都，但也终究不是他家的传声筒，不可能为了与自己不相干的事情和王家据理力争。

    诚然王彬想要出掌吴兴肯定波折重重，但他家想要选个偏向他家或者是保持中立的人选，也实在是有些困难。沈哲子倒是想到了钟雅，但此君极有可能担任大尚书，能够扶植团结一批豫州士人，也未必愿意来吴兴给吴人保驾护航。

    沈充听到这个问题，一时间也没有什么好的选择。在侨门的人脉，他甚至还比不上儿子。即便早先从事与王敦，同僚们对他也多是敬而远之，少有深交。

    思考良久之后，沈哲子脑海中突然灵光一闪，说道：“前大尚书谢裒，父亲觉得如何？”

    沈充听到这话，略一沉吟而后说道：“谢幼儒此人我倒是不曾深交，所知不多。不过，青雀你可不要因为他家玄名太重就以为此人务虚懒任。其兄谢幼舆早年与我共任王大将军麾下，其人看似妄诞，实则深沉，不是纯人。”

    听到老爹评价谢鲲表里不一，沈哲子不免一乐，这就好像一个经年老悍匪说别人小偷小摸之类，也不知老爹哪来的立场。

    不过沈哲子选择谢裒也自有其道理，谢家彻底崛起虽然是下一代的事情，但并不意味着这一代就没有上进心。吴兴太守这个位置，在眼下时局而言，重要性不逊于一州掌兵刺史。

    虽然谢家自有政治倾向，但并不意味着没有拉拢的可能，尤其沈哲子笃定，现在无论哪一方都不可能将这么重要的位置交给有些沉浮不定，尚未崭露头角的谢家。

    假使自家抛出这个可能，沈哲子不愁谢裒不会上船。如此一个千载难逢的好机会，根本不可能拒绝。所谓的政治倾向，在如此难得的一个机会面前，实在没有什么坚守的必要。

    当然，沈哲子也不可能因为谢家未来的潜力而在当下选择谢裒，如今他深刻介入到时局中，谢家未来能不能崛起还在两可之间呢。

    促使他做出决定的是：“谢裒之子谢无奕，正是儿子旧部。当日京府那一场意外，谢无奕也在场中，如今也随其余一起来了武康见我，正与云貉等人在乡里游荡。”

    沈充闻言后略一错愕，旋即眸子便是一亮，笑语道：“如此看来，这个谢幼儒倒也是个不错的选择。那稍后青雀你安排一下，我来见一见你这些旧部良友。”

    其实说到底，吴兴还是放在吴中乡人手里最踏实，交流起来没有障碍。但迫于时势只能选择一个侨人，那么也只能选择一个立场不要太过偏颇之人。

    诚然谢家在政治立场上偏向王氏，已经是延续很久的一个事情。但如今王家一个子弟残了，谢奕还涉事其中，这必然会给两家关系蒙上一层阴霾。就算王家不追究，但在一些重要的选择上，也肯定不会把谢家作为第一选。

    政治上的站队，如果不能排在第一序列，落后于人，那么很有可能一辈子都是后补。在这样一个形势下，沈家出面主张谢裒出任吴兴太守，无论谢裒拒绝还是答应，事情成或不成，都会加剧这个裂痕。

    当然沈哲子也并不奢望能凭着谢奕一人，就彻底将谢家拉过来。归根到底，如今吴兴需要的不是一个彻底倒向他家的太守，而是一个不要那么强势的太守。

    从这一点来说，谢裒很合适。吴兴又不是沈家的私土，大家都守规矩，即便有了纠纷，那也能对事而不对人，不会为了反对而无理取闹，不要阻挠吴兴的发展，彼此也能相安无事。

    当然这些只是面子话，沈家只要开了口，事情无论成或不成，未来都会有更多对话机会增进联系。把相亲当成约那玩意儿的人，那是耍流氓。