    整个江东之地，如果说大江沿岸最繁忙的地界，那么非京口莫属。那么再往南去，首推余杭无疑。

    更准确地说，应该是以余杭舟市为中心的余杭、钱塘、西陵等左近县乡。因为地利之便，靠近舟市这个南货汇聚之地，左近诸多人家维持家业，大半已经不以田亩所出为主。

    这里也是商盟在吴中物流的一个中心，但凡能加入其中的人家，坐享分利，日进斗金。

    如今的舟市已经不独只是原本舟船码头范围，而是一大片地域的统称。因为过往几年会稽与吴兴官方上的融洽合作关系，这里已经超出了郡县划分的管辖，隐隐成为一个超然所在。

    大街足足有数丈宽，两侧各有人行道路，中央干道专供车马通行，其中又有客货的分别。因而此地虽然人潮如织，但却井然有序，没有什么拥堵不畅的现象。

    大街上有一驾牛车平稳的缓缓行驶，那牛车外壁并没有太多雕琢，只是打磨得颇为光滑，原始的木纹排列紧致有序，看上去端庄秀美，如丝织锦缎。

    识货之人一眼望去，便知这车驾所用木料乃是楠木中极为珍贵的绣纹楠。这一类木料成材不易，质地坚韧，水泼油浸俱无损伤，天生的木纹不需过分雕饰便透出一股华美，因而与其他几种品质相当的珍贵木料并称玉木。

    如此一具完全由绣纹楠打造成的车架，市面上价格都在百万钱往上，而且已经不独是价钱的问题，只有钱而没有相匹配的身份门路，根本就买不到！

    因而哪怕这车驾随员并不张扬，只有前后跟随的三五名豪奴，仍是畅行无阻，吸引了太多关注的目光。

    牛车缓缓停靠在舟市附近最大的林氏货栈前，如今的晋安林氏，在舟市中的声势几乎仅次于吴兴沈家和会稽虞家，诸多珍贵的南货奇珍，虽然大半都要供给吴中商盟，但即便剩下的一些，也足以称霸舟市同类货品。

    因而林氏货栈也是南北客旅游商们行过此处时，必然要去的地方之一。

    牛车停稳之后，首先下车的是两名娇俏侍女分立车旁，那侍女容颜且不论，单单衣装佩饰已经不凡，神态举止都透出一股大家族的从容。下车后她们两手虚引，将一名彩裙高髻少妇搀扶下车。

    那少妇年在二十岁许，相貌清丽眼神活泼，身穿质地上佳的武康彩绸曲裾，衣缘缀着色彩鲜艳的玛瑙流珠，整个人透出一股张扬而不浮夸的贵气。

    单单这一身衣扮，便价在几十万钱往上，而且那彩绸、流珠、环扣的玉带、贴身的佩饰，有许多一如其身后车驾，根本不是用钱能够买到的。哪怕是在贵客云集的林氏货栈前，这少妇一出现，也顿时吸引了绝大多数来来往往的目光注视。

    “如此贵气逼人，此一位是哪家娘子？”

    大凡繁华之地，民众好奇心也都极强，这一位娘子衣装随行过分瞩目，自然便有人好奇发问。

    又过片刻，人群里才有人发声道：“这一位娘子，我倒认得，乃是钱塘全兴家中女郎。”

    听人道破这女子出身，周遭顿时有人惊呼出声：“阁下是否看错了？全氏那个全兴我也有耳闻，乃是顾元公（顾荣）的继室家兄。其人风评甚劣，为求顾氏眷顾将花样妹子许于元公老叟，可惜过不几年元公便逝去，这一场谋算终究落空。”

    全氏也是钱塘大宗，全兴作为顾荣的妻兄，也不是寂寂无名之辈，议论声起，便又有路人补充道：“是啊，那全兴虽然与顾氏有亲，但本身没有多少贤名雅望，也不得顾氏关照。

    早年虽然入都任事，但不久便因事被遣返归乡。如今不知走了什么门路，又在舟市得职，才渐渐有起色。但这位娘子华光遍身，若真是全家女，全兴哪来如此豪气，半副家业都披在女郎身上！”

    起先开口认出女子来历的人受众人挤兑，一时间也有所怀疑起来。他虽然出入全家几次，却非什么通家之好，对全家女郎只是见过，却并不深知。

    “哈，知少言多说的就是你们这一众人。你们只知全氏如何，却不知这位娘子夫家来历。全家娘子夫家乃是吴兴乌程徐家，我虽然不识得全家人，但若这位全家女就是徐家妇，如此贵气，那也应当。”

    有了声援，最开始开口那人眸子也是一亮，转而指着众人笑语道：“若是如此就说得通，徐家时代结好东沈，子弟多有入职沈使君府下，家业关照。这徐家妇全氏如此贵气，那对徐家而言也是寻常！”

    听到这里，先前开口那几人便没了反驳的理由，讪讪收声，不过还有一人忍不住好奇道：“那全兴哪来如此好运？他家虽有些清传，但早败落下来，本身又非宗家，那徐家好歹是新起人家，又是东沈门下，怎么就愿与他家结亲？”

    “老辈有教，勿以眉眼高低看人。你们只知全氏旧望凋零，却不知那全兴的夫人乃是上庸魏，沈家乡君宗亲。那全兴即便有不堪，有这一层关系，来日未必不能旦夕得用。”

    这些人的议论声不小，也并不刻意回避，自然有一部分便传到林氏货栈前站立的全家娘子耳中。这位全家娘子身份也确是旁人所议那种，闺名叫做全沛，两年前嫁去乌程徐家，今次是归乡省亲。

    乡人们议论声让全沛有几分不悦，横眼望去，看到那些议论之余不乏羡慕的眼神，全沛心中不免又有几分沾沾自喜。

    她夫家虽然不是什么旧望人家，清声也要逊于她家，但如今整个吴中却无人敢小觑。主要自然还是因为与东沈延续数代的世交，如今东沈已是吴中数一数二门户，又是最为照拂乡人，自然连带她夫家水涨船高，虽然清望不高，但家势却已是兴旺。

    对于自己这个归宿，全沛也是极为满意，她夫郎虽然没有什么才名，但如今也在东扬军中担任幢主，掌握一营。虽然军职不高，但较之许多无所事事的世家子已是好得多。

    而且，据说今次平叛中她家夫郎也不少建功，今次回来或将再有拔用，极有可能转任地方县中正印。她父亲全兴蹉跎半生也不过如此，而且因为是东沈门生，只要在任勤恳，她夫郎升迁也不会有什么阻滞。

    今次归乡，也是因为思念夫郎，东扬军护驾归都后已经返回，全沛想要就近见上夫郎一面，毕竟已经分别年余。

    待在母家静极思动，全沛便来舟市一游。乌程虽然也是富饶，但繁华还是远不及余杭周遭。

    在门前站立未久，已有林氏货栈中的仆佣出来迎接。开门纳客眉眼自然活络，待认出全沛徐家妇的身份，当即又有两名货栈女佣引着她绕过厅堂进了阁楼雅室。不需要自己在厅堂里游荡观览，想要什么，自然会有货栈里人将诸多货品送来供她挑选。

    林氏号称南货之源，提供的货品也大多是南土珍宝之类，制作精美的册子上刻印着色彩鲜艳的样图。如此新趣之物，全沛也并不陌生，说起来此一类的印刷品还是出自她家工坊。

    工坊是她自己名下妆奁，至于这一份妆奁也不是她本家提供，而是她那位姨母东沈乡君魏氏所赠，为的是怕她嫁入徐家没有妆奁随身会受冷眼。全沛对此自是无比感恩，其实根本不必产业相赠，那一位姨母肯开口说一声，她在夫家处境就会很好。

    也正因此，全沛在夫家地位不低，否则徐家哪怕再豪富，也不可能给一位寻常新妇如此优越待遇。说到底，她母家虽然也是钱塘旺宗，但其实也并不被徐家这种吴中新贵放在眼里。姑舅愿意厚待她，还是因为姨母的照应。

    今次来林家货栈，全沛也是存念要挑选一份礼品，待到归途路过武康时拜望姨母。她那位姨母，在吴中人都称为无忧乡君，世间能有之物，常人能得之物，大半不缺，终究还是要看心意。

    所以，全沛翻看那图册良久，也一直没有找到合心意的礼品，便让人再换一本图册，吩咐道：“物品珍贵与否不论，主要是新趣、雅致，不必过分猎奇，也不能太过张扬。”

    虽然客人诸多挑剔，但货栈那两名仆妇娘子却不敢怠慢，脸上始终挂着谦恭笑容，一边帮忙在图册上挑选，一边来来往往提取货品实物以供挑选。这一等客人光顾，得利多少还是其次，本身能入货栈来，已经需要郑重对待。

    挑拣了将近一个时辰，全沛才选中一套《南华经》的香木雕版，呈到眼前那木料便有异香满盈，很是不错。

    统共五个雕版，价格却是十万钱。全沛名下本有印刷工坊，哪怕并不需要自己经营管理，对此也有所了解。最重要还是这用料新趣，那雕工也是时下最受欢迎的卫体，工艺精湛，虽然有些虚贵，但胜在难得。

    除了这一份雕版，全沛又选了一些时兴样式的首饰之类，准备归家送给母亲姐妹之类。一边挑选她心内还不禁感慨，原本同在闺阁的姐妹，只是所嫁归宿不同，生活便有天壤之别。她母亲跟姨母比起来，实在是沉重太多。

    最后结算时，统共十五万钱，这在寻常人家看来已是一笔巨款，但在林氏货栈也是寻常买卖。全沛那工坊与林家货栈同属商盟，倒也不必实钱结算，只要按下独属印章，只要赶在各家年终大结前将货款送达就可以。

    全沛往腰间去摸出一个小巧盒子，打开一看内中空空，脑中顿时嗡的一声一片空白。那小章是她自己独有，可在任何商盟各家支取一百万钱以内货品，若是丢了，后果实在不小！