    商盟那小章，含金量可是十足，在吴中所代表的意义之大，甚至都不逊于一地县令的正印！全沛本没有资格拥有这一个章，甚至就连她夫家也只有府中大君有一枚，之所以能获得一枚，自然也是她姨母的关系。

    权利伴随着义务，这一枚章在商盟中有诸多特权，自然也要承担一些责任。最重要的一点，那就是如果这章丢失被人拿去冒用，惹出事来一旦查实，持章者即刻就会被商盟清除！

    而被商盟清除，在时下而言就是被吴中绝大多数人家隔离出去，引起的恶果之大，简直不可想象！不要说她母家全氏承受不住，就连她夫家都有可能遭受牵连！

    如此重要的物品，全沛向来贴身收藏，甚至此前都不敢动用。今次也是因为长途归乡，实在不方面携带大量财物，所以才带了出来。没想到第一次要用，意外便发生了！

    一想到信章丢失的恐怖后果，全沛再也不能保持淡然，额头上冷汗已经涔涔涌出，跌坐在坐席上手足冰凉，脑海中则在认真思忖哪里会有丢失的可能。

    这样重要的事情，她不敢泄露给外人得知，仔细回忆清楚记得昨夜还查看一次，而她本人也住在母家直到一个时辰前才出门。她眸子一转，将贴身侍女叫到身前来低语道：“今早可有人私入我房？”

    侍女低头沉吟片刻小声回答道：“娘子早间拜见夫人时，大君曾来寻过娘子。”

    听到这话，全沛脸色已是蓦地一沉，当即便有所明悟，继而便回忆起自己刚刚归家，父亲便急不可耐召她，旁敲侧击都是要钱。

    有这样一个父亲，全沛也是无奈。自从她出嫁之后，父亲便一直诸多手段图谋她的妆奁，只是怯于姨母和夫家之势不敢太过放肆，没想到今次居然卑劣到盗用她的信章！

    一时间全沛再也没有了购物的心情，只让货栈妇人们将她挑选的礼货寄存下来，继而便行出门去登上牛车，恨恨道：“回家！”

    舟市左近道路畅通交通便利，从舟市返回钱塘家中，用了不到一个时辰。全沛刚一入府，还未及开口，便见母亲泪水涟涟上前，张口便是哽咽：“沛儿……救救你父……”

    看到这一幕，全沛也不意外。商盟发放信章本来就少，每一个信章都搭配持有者自己拟定的一个信语，信章只有搭配信语才能使用。父亲盗了她信章，不用还好，如果要用却没有信语配合，即刻就会无所遁形！

    虽然心中愤恼，全沛还是耐着性子宽慰母亲几句。一问之下，果然她父亲今早携着信章去舟市购货，没有信语配合，已经被擒拿下来，如今正关押在舟市镇所，刚才来人通传，若是给不出一个说法，只怕她全家都要遭殃。

    既然信章的去处已经确定，全沛总算放了心，并不急着去赎回父亲，只是望着泪水连连的母亲叹息道：“阿母你是何苦？如此一个人家，又有什么值得眷恋？”

    她今次是真的被父亲气急了，原本她的亲事便因父亲经历一番波折，早年她父亲被遣回乡，便曾动念一如她的姑姑一般，将她嫁于郡中旺宗为继室。是她母亲不愿，大闹一场继而惊动到沈家姨母，姨母出面才给她定下良配。

    成亲时，父亲悭吝不肯准备嫁妆，又是姨母帮衬。更往后父亲便因她夫家豪富而索求无度，为了在夫家维持一个体面，她只能咬牙将大量妆奁工坊收益贴补母家，若非夫郎和顺亲爱不以此为意，只怕夫妻都无以为继！

    听到女儿这话，魏氏更是泪如滂沱。以往她也是逆来顺受，但凡事就怕比较，因为女儿的婚事与母家姐妹恢复联系，彼此生活际遇差距之大让她感到绝望。

    她也曾苦劝丈夫，但生就的脾性怎么会容易更改，丈夫非但没有收敛，反而埋怨她亏欠妇德，不能旺家：“俱为一家之女，际遇命途怎么这般有差？以往那沈氏不过乡豪而已，如今已是通天！难道我不想显达于世？男女分处内外，你这妇人又为家做了什么？有什么面目来怪责我！若你能生出一个沈家那般麟儿，也能带契家业兴旺！”

    旁人金玉之堂诚然可羡，但这蓬门陋户才是自己命中所归。一场大哭将心中长久淤积的愁苦发泄掉，魏氏才握着女儿手腕央求道：“沛儿你原谅你父一次……他总还是这个家迎送体面之人，要是长困在囚笼里，还有什么面目去见人啊！”

    全沛最终还是无奈，叫上兄长再回舟市去将父亲救出来。

    全兴在舟市也不算是无名之辈，虽然被关押，但也没有收到苛待。只是出来之后望见女儿，脸色已是铁青，指着全沛怒吼道：“你这个忤逆之女，看我受此刑辱可让你满意？这信章须得信语配合，你为何不提前将信语告知我？”

    全沛听到这呵责，俏脸顿时气得发白，双肩微颤几乎已经说不出话，银牙错咬便要等车离开。

    全兴见状不免一急，上前抓住牛缰便吼道：“你要去哪里？”

    “女儿忤逆父意，已是不孝之人，不敢再让父亲眼见生厌，唯有避行。所幸我也不是无归之人，我家夫郎即日就要归镇，届时一同返乡，不劳父兄相送！”

    有了车厢遮挡避开行人视线，全沛已是清泪横流，一刻也不愿再见如此刻薄父亲。

    眼见女儿如此，全兴才觉讪讪，他向来在家人面前无理强横惯了，此时才意识到女儿已经成为别家妇。沉默片刻，他脸上挤出一丝笑容：“沛儿你怎么这么说？为父也是一时气急，儿女面前偶有失言，又不是真的动怒要把你往外赶。”

    说着，他已经攀上车来，抚着那光滑车壁感慨道：“这世道也真是没有旧理可言，往十数年前，那徐家算是什么？如今家势却早已超过泰半吴中旧姓，可见持家还需要有长远之计。那沈家刚有起势，即刻便是一飞冲天，竟不给人攀附……”

    “父亲！”

    听到全兴言语越发不堪，全沛更是羞恼。

    全兴闻言后讪讪一笑，心内却是大感可惜，越发觉得那些所谓旧姓人家的不可靠。顾荣那老家伙白得了他一个妹子，结果什么都没帮上他，反倒是妻女带来的门路让他受惠良多。

    若当年不贪恋那些旧姓虚名，哪怕将妹子硬塞给沈充做个陪侍，若有一男半女将生，如今的他前程也是无量啊！若再作深想，假使能与沈氏结亲，或许如今那位吴中玉郎便可能是他嫡亲外甥……心如刀割啊！

    旧事已不可追，全兴收拾心情，望着女儿不乏讨好笑容：“沛儿，今次确是为父做错。不过你也要体谅我的难处，沈使君归镇，今夜于西陵大宴同僚。我要得求见，总要有一份礼货进献……你也知我家家境如何不比你夫家，前日告你，你又诸多推脱，我也是无奈啊……”

    全沛闭口无言，只是摆摆手让车夫去舟市，赶紧买了一份礼货将父亲打发走，她是一刻也不想再面对这个父亲了！

    见女儿终究还是服软，全兴不免笑逐颜开。他这借口倒也不虚，他虽然在舟市担任执事，但也不过闲职，混个脸熟可以，没有太多钳制别人的权柄，旁人自然也不会拿财货来结交他。他本身又无经营之才，敲诈女儿已经成了家中最大的进项。

    入了舟市以后，有了女儿做后盾，全兴又大肆采购一番，有用的没用的花了小二十万钱，着实豪奢一把！待到全沛将原先选定的礼货取出，全兴又板起脸来训斥道：“你这女郎也是过分，谁家财货是大风刮来？买了这么多无用物，可知家业维系之艰辛！”

    全沛已经懒得再搭理父亲，登车便要离开，谁知全兴又谗着脸等上车来：“父女同去！今次驸马同来，随行还有长公主殿下！你即便不对母家用心，去拜一拜长公主也能对你夫家有助！”

    全沛虽然已是极厌烦父亲，说的再多不过是见她家车驾奢华而已。但不得不说，父亲的话也确让她有些意动。父亲虽然凉薄，夫郎却爱她深切，若能有所帮助，她也实在欣喜，于是不再拒绝。

    父女俩很快来到渡口登船，途中全兴又耐心教导女儿该如何在夫家拿权，继而反哺母家以尽孝道。全沛听得烦了，只是冷笑道：“可惜阿母没能听到父亲良教。”

    听到这话，全兴脸色登时一黑，继而便转身离开。

    过江后天色已经暗下来，全沛上了甲板，放眼望去只见偌大码头几乎已经完全停满了游舫舟船，放眼望去已经望不到水波。舟船比肩接踵，上面悬挂着吴中各家旗号标志。她小嘴不禁微张，两眼中已经满是惊诧之色：“从不知浙江竟有如此兴盛……”

    “这些舟船都是前来参加沈使君宴请！”

    全兴行过来，脸上少有的流露几分正色：“一言相召，八方风动！大丈夫坐而云集，行而景从，沈士居之权焰，已是燎遍吴中，无人可挡啊！沛儿，你夫家虽然只是沈氏门生，但未来家中你几兄弟前程如何，还是要赖你夫家提携啊！”