    西陵地处浙江之畔，古时乃是吴越交锋的前线，史上倒是没落了很长时间，由于古越地的开发未足，远不及一水之隔的余杭繁忙。近年来由于吴中商贸的兴起，这一个小县城也再次焕发出了生机。

    仔细说来，西陵也算是沈哲子入世的第一站，当年正是由此南下去见庾怿，继而引发了后来一系列的事情，让自家拜托了从逆清算的下场。

    今次跟随老爹过来，故地重游，但此乡风貌却早已殊于以往。即便不言布划格局的变化，单单在人治上，便已经有了很大的不同。

    早年的西陵县，虽然地处两郡之交，浙江之畔，但不过只是小小山城而已，治地狭窄。当年在这里遇到的那位县令，沈哲子早已经忘记了对方的名号。

    如今的县令却换了人，是沈哲子一个舅父名为魏昇。除此之外尚有一部东扬军驻扎，统兵督护则是沈牧的大舅子贺畅。而在西陵附近，便就是沈家主力开发的始宁。加上北面沈家的乡土武康，整个余杭舟市便处在这包围中成为一个核心。

    商盟能够形成和运作的机理有很多，吴中便捷的水道交通当然是功不可没的一环。余杭舟市作为这个水网交通的一个中枢，早年施行的包税法如今已经成为各方都能因此得利的常态，这在某种程度上是剥夺了朝廷对商盟运作的钳制能力。

    而沈家基于地缘对余杭舟市的整体包围，也是他家能够主导商盟运作的重要原因之一。

    对沈哲子而言，商盟不独只是一个团结乡人的单纯利益集合，甚至是他对于未来局势规划的一个推演和尝试，商盟对民资的撬动、对世风的导向乃至于对东扬军这种军事建制的直接资助，都是他未来需要频繁用到的手段。

    聚会的地点安排在西陵县城偏北一座占地广阔的庄园，这座庄园本是此县几个人家的私产，后来与郡府置换盐田，如今已经成了东扬州府所属的产业。虽然沈哲子早知老爹在东扬州根基深厚，但等到宴会时间到达时，他才发现老爹做的比自己想象中都还要好！

    从清晨开始，庄园中便陆续有访客到达，随着时间的推移，宾客越来越多。到傍晚时，陆续抵达的吴中各家宾客已经达到千余众！

    沈哲子跟在老爹身后接待这些到访的客人，脸上肌肉几乎都笑僵了，心内却不免有些恶意想法。假使眼下调集人马将这所庄园里的人一扫而空，只怕整个吴中顷刻间就要陷入震荡崩溃！

    察觉到儿子神态有些诧异，沈充也是忍不住酣畅大笑。他虽然不属枭雄之类，但心内同样不乏勇健，并不甘于寂寂无闻。诚然有个青出于蓝的好儿子，但自己也是不乏报复。

    居任会稽这几年，他在郡中的作为也是一言难尽。平衡梳理地方上的大族势力，借由盐业的整顿撬开那些被荫蔽的人力物力，大力扫荡境中蛮部。假使没有他对会稽深刻入骨的掌控，沈哲子在京口运作会稽分州也不可能如此波澜不惊的成功。

    只是这些事情细微而且琐碎，并没有过分轰轰烈烈的事迹传出，随着儿子在时局中声名鹊起，沈充欣慰之余也是颇有几分吃味的，总觉得欠缺一些以老子的身份去教导儿子的心理优势。

    今次归镇，各家蜂拥而来给他捧场，也体现出过往几年他可不只是在顶着儿子经营出的局面而无所事事。

    且不说沈充那一点跟儿子较劲的小心思，跟随沈哲子同来的谢奕等昭武旧部，在看到如此场面后已经是惊得瞠目结舌。

    他们本身对于吴中风貌倒是并不怎么熟悉，也不清楚这些访客背后能牵连出怎样惊人的资源集合。只是单看这些人的仪容气度，一个个非富即贵，只因沈家开宴便纷纷云集于此，这一份在乡土中的号召力，实在是让人惊叹不已！

    “这就是所谓的江东豪首……”

    一时间，众人心内不免都念起沈家早年这个名头，有了当下实际的场景映衬，对这一个名头所代表的深意有了更深刻的认知！

    时下大族维持什么最重要？说穿了就是人望！什么是人望？有没有人愿意跟你接触交往，有没有人愿意相信你！

    南北不交通，士庶不同流，这些时局中积久成弊的陋习，如果有的人家能够打通，那么就绝对是时局中当之无愧的高门人家。因为只有他们，才能获得最广泛的人望认可！这样的人家，在当下而言唯有一个琅琊王氏！

    当然庾家也有可能达到这种高度，假使庾亮能够平稳解决历阳悍军的话，可是如今机会已经错失，庾亮几乎已经是庾家能够在时局中达到的顶点了，日后也不可能超过。

    身为侨门子弟，谢奕等人心中自然也有继承自长辈们对吴人长久以来的轻视，他们今天之所以能够到此，那是出于对沈哲子个人的信服。可是当亲眼看到沈家在乡土中积攒的厚望时，他们心中已经是忍不住默然生畏。

    其他的年轻人心情或许还只是停留在感叹惊诧，可是谢奕的心情却是激动得多。当日阴差阳错得罪了王家，其实近来他的心情始终忐忑，乃至于不乏懊悔。他的一个错失，有可能影响到父辈长久以来的努力，乃至于连累他整个家族的前途都晦暗不明。

    前两日驸马单独见他，言道愿意保举他父亲谢裒出任吴兴太守。谢奕对此不乏感激，但却并不觉得能成。在他看来，沈家除了驸马之外，包括驸马之父沈使君在内，其实都没有在时局内纵横的能量。

    吴兴太守在当下所代表的意义，通过这段时间在武康并周遭县乡的游览，谢奕已经渐渐清楚。这是一片寸土流膏的丰饶沃土，假使父亲能够出任，对他家而言裨益实在难以估量。

    但正是因为这一片地方如此重要，朝廷怎么会允许由一个吴地人家选择？郗鉴能不能决定京口的归属？陶侃能不能决定历阳的归属？如今吴兴对于时局的重要性，丝毫不逊于这两地！

    所以谢奕虽然感念驸马愿意帮扶提携的念头，但却并不觉得此事能成，因而也压根没有传信通知父亲，免得发错了力以至于在时局内处境更尴尬。

    可是此时看到沈家乡望之厚，谢奕不免渐有意动。假使此事能成，那么他早先所犯之错，非但无罪，反倒于家有功！至于沈氏南人门庭，那又有什么？

    时下乡党抱团，只是因为客居不易，相对而言，乡人们彼此帮扶更好立足此地。但如果有了更优越的助力，又何必再执迷于抱残守缺？什么乡籍郡望，眼下还不是统统窝在江东这一隅之地！

    况且，驸马的胸襟之大，谢奕也是深有感触。利用历阳叛人建成惊世之功，资助杜道晖一个新来侨人往北开辟局面，这样的人，心中自然不会有什么南北的分界隔阂。这也是谢奕佩服沈哲子的原因之一。

    心中转念诸多，谢奕结成一个念头，准备稍后便写信给父亲言道此事，必要时亲自归家劝说，他不希望自家错失这个机会！

    因为宾客太多，早先准备的厅堂已经不堪用，索性直接挪到了庭院中。

    秋日已经颇为天寒，沈哲子披一件短裘站在老爹身后，宴席的最中央坐的都是如今东扬州的各级属官。东扬立州以后，沈充职权和辖区都得到极大扩充，单单属官就增加了三倍有余！如今的东扬州下辖七郡，加上镇东府的一众部将参军，单单列席的便有百数人！

    如此多的属官，细数之下除了南渡的晋安林家之外，几乎尽为吴人！

    这自然不是一个常态，只是因为眼下时局未定，中枢并不敢太过分割方镇事权，暂时可以维持这个局面，但肯定不会长久，未来必然会有许多侨人填充到东扬州来。

    方镇与中枢天然有冲突，日前沈哲子还在都中时，陶侃便借了沈哲子在荆州军营外被兵迫的事情，将朝廷安置在其军中的人几乎一扫而空，其中甚至包括殷浩的父亲殷羡。

    当然这种安插也并非尽是坏处，结果是好是坏终究要看刺史其人对地方的掌控程度。如果太简单就被架空，那这个刺史也根本没有做的必要。

    如果刺史足够强势，那么就可以和中枢达成一种类似“兑子”的默契。中枢想要方镇使用其所派遣的官员，那么就要在台中准备一个足够分量的位置来兑换。

    陶侃这种寒门刺史的弱势就在于，他并没有足够的人脉来维系兑子，所以在与中枢的交流中属于被压迫的一方，自己的职权被中枢来人削弱，可惜自己没有人安插在中枢以体现他的意志。所以，只能借助大势，采取尽数遣回这种近似放血排毒的激烈手段。

    但沈家在这场兑子交换中，无疑是属于强势一方。他家弱势就在于中枢无力，通过兑子可以逐步营建起自家在台城中的声势。反观中枢，其实并没有太好的人选来瓦解沈家在乡土营建起来的网络。

    但就算是摆明了要被沈家占便宜，这场兑子也不能不为，否则朝廷在东扬州将几乎没有意志体现！

    类似沈家这种乡土望族，一旦成为真正的实权方镇，对于那些浮萍侨门而言，结果将是灾难性的。除非他们勇于大肆吸引流民帅过江清扫吴中乡土势力，但那无疑又是另一种饮鸩止渴！