    在老爹身边陪了一段时间，沈哲子便告辞离去。

    如今他们父子俩也算各有一个圈子，老爹坐镇乡中经营联络再合适不过。而有了老爹提供的一个稳定后方，沈哲子才有足够纵横捭阖的底气。

    他家之所以能被时人高看一眼，那也是因为父子俱有手段。否则一时的煊赫，过后便是断崖式下跌。新出门户被人冷眼，除了底蕴欠缺以外，也不乏没有延续性的缘故。

    如今沈哲子已是江东年轻一代第一人，无论南北，远的不论，一甲子的辉煌可期。这在时局频频动荡的情况下，实在难能可贵。因而只要不是太过尖锐的冲突矛盾，时人大多也都高看他家一眼。

    离开长辈们坐席，沈哲子转入年轻人场中。他本来还担心庾曼之他们出身缘故，会在宴席中遭到排挤，可是到场后却发现一群年轻人早已经玩闹成一团。

    因为今次沈哲子随行的缘故，各家也愿意将子弟们带出来结好一番，这一片区域的年轻人们，认识的不认识的将近三百人。察觉到沈哲子到来，一群人纷纷起身问好。

    “诸位都请坐吧，往年多居都中，少见乡中同辈。算起来是我失礼，薄酒一杯，不成敬意。”

    沈哲子行入场中，自身后刘长手中接过一杯酒笑吟吟对众人说道，继而便一饮而尽。

    年轻人们见状，大多起身陪着饮了一杯，许多人望向沈哲子的眼神不乏钦佩。这倒不掺别的杂质，时人重名望，时下而言，沈哲子名望之高，同辈中人不作第二人想，隐隐已成吴中一个传奇。

    落座之后，沈哲子便摆手示意众人入座，继而才笑道：“刚才谈论什么？远远便听此间最是喧哗。”

    听到这话，庾曼之又是眉飞色舞而起，拍着酒案笑道：“所说的自然是驸马如何率领我等，轻骑突袭，远奔千里，巧取建康！”

    其他昭武旧部听到这话，也都大笑起来。原本他们还心存些许南北芥蒂，有些拘泥放不开，可是一言到驸马的事迹，席中气氛顿时活跃起来。

    这群年轻人平生本就没有多少得意事可夸，收复建康这一件奇功自然要大言特言！前些时日在京府言道这些事情，旁人或是拙于军略，或是语气反酸，少有应和。可是今次在席上说起来，却让这些吴人子弟惊叹连连，恨不能以身相代，极大满足了他们的虚荣心。

    沈哲子早年倒是不吝自夸，乃至于请水军这种事情都做了不止一次，不过如今已是名实具备，也就渐渐谦逊下来。听到这些旧部们极力渲染他的事功，乃至于行台辞赏的洒脱，只是含笑不语。

    谢奕已经存念要把父亲拉到吴中来，这会儿便也笑道：“凡事不能眼见，都是知浅。早先不解驸马因何要急于归乡，今次有幸和吴中少贤们共坐一席，才知此乡风情可恋。昔年张季鹰雅思莼鲈，未免还有几分前程萧索。如今驸马苦念乡中梅酒，才是尽显吴中雅量啊！”

    众人听到这话，心内也是颇感受用，当即便有一年轻人笑道：“青梅生津止渴，黄梅甘甜醇厚。此种滋味，岂敢专享，早已敬候佳宾赏识。”

    待其手中玉骨折扇轻轻一敲桌面，当即便有娇俏侍女捧酒奉上，很快便摆在这些侨人子弟们各自案上。

    沈哲子听到谢奕这话不免一笑，他行台奏对所言不过凑趣，什么母亲所酿梅酒云云，他母亲才是标准十指不沾阳春水的世家妇人，大概梅子能不能酿酒都不知道。

    但这种事说破没意思，反正因他那一言，这一季商盟接到的梅酒单子已经比往年翻了一番，大概大家得到提醒，都想尝尝妈妈的味道。这种引领潮流的感觉，也是不错。

    席中说话那年轻人名叫魏顗，是他母亲族中寥寥几个能在时下拿得出手的族人，按辈分论沈哲子还要称一声表兄。

    沈哲子归乡后才知，这魏顗在如今的会稽，与其他几个名气相当的年轻人并称四俊，如今几人都坐在席中，年纪都比沈哲子要大，但按照名士资历来论，却已经是不折不扣的晚辈。沈哲子出名的时候，他们大概还在乡中掏鸟窝呢。

    吴中时人加入时局也有一个次序，以群体而论，最先加入的自然是丹阳、吴郡士人，一方面是清望高，一方面是中兴立鼎时为平衡时局。比如顾荣、贺瞻包括被沈哲子整得挺惨的张闿，都是百六掾成员，是元帝统治江东的基本班子。

    接下来大批量加入时局的则是会稽士人，因为侨门大举南迁在会稽置业，难免要与他们更多交流。类似这魏顗四俊等几个年轻人，主要是何充担任会稽内史的时候才得以显名。而会稽人，某种程度上也是支撑何充与庾冰分权的班底之一，也给谢安的执政提供了一些保障。

    最后真正影响时局的力量，才轮到吴兴人。吴兴满郡都是土豪，不是造反就是内讧，天师道起义的主力几乎就是他们。刘宋之后，才日渐显达。

    如今这个时局因沈哲子的涉入，早已乱七八糟。原本是次第兴起的吴中士人，几乎已经被一锅烩了。

    对于这些人家，除了特别亲厚的之外，其余的沈哲子也谈不上什么信任问题，不过是各取所需而已。他如今已是年轻一代翘楚，想要继续加重在年轻人当中的领导力，在还不能执掌州郡的时下，从选官吏治下手最好不过。

    在他这个年纪，在台中能够担任的选官职事也不多，尚书吏部郎、东西曹掾而已。吏部郎是大尚书的属官，主管的是乡议定品之后的起家品举荐，但这基本是由各人家世所定，可操作空间不大。西曹掾是六百石以下的举荐和任用，东曹掾则是千石以上的举荐考察。

    所以沈哲子的目标就是东、西曹掾，其余都不考虑。虽然这二者品秩都不高，但却是司徒府下极为重要的掾属，一般都是掾属中资历深者担任。但其他的位置，沈哲子也没有太大兴趣。台中如果不愿意，那么拖着就是了，反正他也不急。

    年轻人们杂念不多，话题一旦打开，交流起来便顺畅得多。随着宴会气氛越发热烈，一个个也渐渐放开原本一点拘束，渐渐有些放浪形骸。

    席中一个年轻人摇晃着起身，发冠已经倾斜，前襟上也沾着大团的酒渍，端着一杯酒踉跄行至场中，还未开口已是大声长叹，举杯望月怅然道：“莫非世间真难十全完美？驸马超然举世无俦，才情事功都是人间罕有，唯一不美，悍妻难驯啊……”

    听到这话，席中气氛顿时一冷，而沈哲子脸庞已是黑了下来。

    那年轻人酒劲涌上来，却没察觉气氛异变，只是摇头感慨将杯中那残留不多的酒液一饮而尽：“前溪美伎色艺翘楚，我等缘浅终不能见，大坏风流啊……”

    听到这话，众人多知他因何感慨，当即便都笑起来，而沈哲子却是尴尬，视线扫向席中的沈云，却发现那家伙已经捧着酒案酣然而眠。

    时下民风开朗放达，妇人也并非完全就属于附庸。而且时人相处也没有什么太严谨上下级关系，谈论别人妻妾并不算失礼，王导就曾经被蔡谟讥讽的很下不来台。况且兴南公主那一桩旧事很是犯了众怒，此时再被提起来，也是气氛融洽到了一个度。

    沈哲子也尴尬一笑，只是指着年轻人说道：“座中其余谈论什么风流，我也不感意外。唯独萧黑脚道出此语，本身就是大坏风流啊！”

    其他人听到这话都有些不明所以，庾曼之则起身指着那年轻人笑语道：“驸马此言，那是再恰当不过！这一个萧忝萧元东，最是败坏风流，日前我等在京府聆听深公雅言，都是如痴如醉，唯独他如探头呆鹅，一记黑脚把深公这等高贤之人踢翻在场！不幸与此人为友，我等也是大感羞涩啊！”

    “什么？他敢对深公下脚？”

    那些不知此事的吴人子弟们听到这话，不免都对这萧元东刮目相看。他们未必见过竺法深，但也多闻其名，乃是当下江东数一数二的释门名流。此人敢对深公动脚，那也真是让人肃然起敬！

    “小事，小事一桩……”

    那萧元东感受到众人瞩目的视线，当即便是洒然一笑，浑然不知这一脚极有可能踢翻他迈入名流的可能，继而醉眼一转指着庾曼之鄙夷道：“庾三你真是口不择言，若当时你真如痴如醉，哪知我是探头呆鹅？莫非你在醉中舔我？”

    经过这一打岔，众人也忘了控诉前溪伎之事，转而对萧元东脚踢竺法深的事情大感兴趣。吴中一切都好，只是稍有闭塞，对于外间一些闲闻轶事，不免就大感好奇。

    沈哲子在席中望着那萧元东，不免有些可惜，可惜早先大业练兵时，没有加重几分对此人的操练。如今没有了直接的统率关系，这小子胆子挺肥，居然当众奚落自己。他准备稍后将这群刚才笑得最大声的醉汉打包安置，究竟哪个能够贞操得保，那就交给命运吧。

    一夜尽欢，将老爹送归山阴镇所后，稍后沈哲子便也安居乡中，时常与各家走动，而台中的催促诏令，也是如雪片般往吴兴飘来，可知台中已是渐渐焦灼。