    傍晚时分，田景从外面回到了家里。

    说是家，但其实不过是小长干里一片窝棚的一角而已，诸多失家的难民们汇聚在此，环境异常的杂乱。石板支棱起的四角，竹枝枯草塞成的墙壁不过只有些微阻风之用，但其实内外都是一样的酷寒。

    逼仄的空间里，田景要半蹲着才能挤入进来，刚一进房他便发现草墙的一面只剩下几根折断的竹枝，冷风呼呼从那里涌入，正有一个蓬头垢面的妇人用身躯堵着那缺口，而在地上的干草堆里，一名老妇人正卧在那里半睡半醒间嘟噜梦呓。

    看到这一幕，田景脸色骤然阴郁下来，他即便不问也知道那糊墙的干草又不知被哪一家给偷去取暖了。这漫长寒冬内，京畿周遭已是片木难求，更远处虽然还有山林，但一来往返路途遥远，二来朝廷严禁私户砍伐。

    看到妇人一边用身躯堵住缺口，一边还将老母双脚捂在怀中，田景本来稍显冷厉的眸子变得柔和一些，他转身在墙角里摸出一个两尺多高的陶罐，往里面塞入几把干草，引燃后陶罐便冒起浓烟，给这不大的茅棚里带来些许暖意。

    “阿母，吃饭了。”

    八尺大汉佝偻着将老妇人揽在怀内，同时也将那年轻妇人往里面拉了拉，阴燃的陶罐塞在两妇人身体之间，田景自己堵在了那缺口处，顺手将两块冷硬的糙面饼丢进陶罐里。

    “你又受伤了？”

    年轻妇人看到田景左半身隐隐抽搐，满脸忧色问道。开口却是吴音，并不同于田景的江北梁州口音。

    “不碍事，辛苦你了！”

    田景坐在那缺口处，冷风拍打在背上，刀割一般，尽管已经冻得麻木，仍让他由心底里泛起寒意，望向年轻妇人的神色不免更柔和：“真要多谢你，若不是你照顾，我、我阿母她只怕……”

    “阿芷是个好娘子，你要善待她……”

    老妇人嘴里絮叨着，有些含糊不清，那年轻妇人不大听得懂，可是田景听了后，脸上不禁泛起一丝羞涩，视线不受控制的落在年轻妇人脸上。虽然只是蓬头垢面，但仍可看出这妇人面目姣好，不多的动作里流露出一股寒伧人家所没有的韵味。

    老妇人吃过半块饼子，偎着温热陶罐沉沉睡去。

    年轻妇人手里捧着面饼，乖巧的缩在角落里，给田景腾出了地方。田景却没有过去，他钻出了窝棚，游荡片刻，顺手抓了几家干草，那些人家纷纷有人冲出来喝骂阻止，可是看到田景那魁梧身形、目露凶光，只是叫嚷着不敢上前。

    回到窝棚将缺口堵住，老妇人呼吸声时而沉浊时而低微，可见状况已是非常不好。田景两手捂住脸庞，发出一声悲痛的长叹，胳膊突然被人点了一点，他抬头望，只见年轻妇人捧着半块面饼递到他面前：“给你。”

    日子昏昏沉沉的过，从年尾到年初，老妇人终究没有熬住，一如其他窝棚里那些病弱之人，填入了城郊的石子岗。

    死去的人永远消失，窝棚里却没有沉寂，总有人填进那些空出来的杂乱位置。

    人命真是贱得很啊！

    田景越来越减少了外出，一面是避免消耗，一面也是越来越难觅食。朝廷根本无力赈灾，大户也没有钱粮去荫蔽人口，他们这些窝棚里的人仿佛被世道遗忘，只能麻木的在这里等待死亡。

    再强壮的汉子，也禁不住连日断粮。尤其是田景这样的北地流人，早已受人厌见，当他一病不起时，很快就遭到了左近人的驱赶，尽管那些人也不能因此得到好处，但长久积累的绝望暴戾总需要发泄。

    面对绝境，妇人表现出的韧性要比男人高得多。她也早已是瘦骨嶙峋，但却拖着田景那宽大的骨架在少有人迹的高岗里找到一个小窝。这小窝只是背靠大石的一处洼地，妇人徒手挖出来一个浅坑，两个人卧在这里等死。

    人没有吃食可以活多久？田景早已经没有了时间的概念，他连抬头都没了力气，只是间不时低唤一声：“阿芷娘子？”

    “我在呢……”那娘子气息微弱，但还是应了一声。

    田景望着那阴沉的天，语调有些怅惘：“实在想不到我居然是饿死……我家本是汉中大宗，那些杂胡也都是我家奴婢……十三上马击贼，十五纵横汉沔……唉，我与娘子说这些做什么……可惜终究没能善待了你……娘子应该也是江东大家吧？我一时私念不想把你送走，如今却是害得娘子与我同亡……”

    妇人鼓尽全身力气，翻身揽住田景手臂：“我愿意、我愿意同穴死在这里……婢子哪是什么大家，只是苑中逃散的宫人……郎君不曾害我，你、你才是世间一等君子……”

    田景听到这话，仿佛身受最大褒奖，他揽住那个妇人，还待要说什么，喉咙里却只发出沙哑荷荷声。他感觉到妇人气息越来越弱，仅有的热量也在快速消散，悲伤潮水一般漫过心上，四肢绷紧口中发出凄厉咆哮之声。

    “那里还有活人……”

    昏迷之际，田景感觉到有几道身影冲过来，似是翻看着他的身躯，继而牙关被撬开，一根竹管塞进口中，旋即便有甘甜到了极点的米浆流进他干涩的喉咙中。仿佛做梦一般，他贪婪的吮吸几口，继而蓦地抓住竹管，含糊吼道：“娘子、娘子……”

    不知道过了多久，田景意识渐渐苏醒，他睁开双眼，一抹亮光充斥视野之内，过了好一会儿，亮光中才逐渐显出线条，继而勾勒成人形。

    站在他身前是一个相貌俊朗，身披青色裘衣的金冠年轻人，年轻人背负双手，居高临下望着他。在其身后有数名精甲兵士拱卫，兵士身上透出一股浓烈的悍勇杀气，田景武力虽然不低，但只怕全盛时也未必能比这几名卫士更悍勇。

    “阁、阁下莫非是阴府哪位真君？”

    田景心中讶异，不知身在何处，语带迟疑问道。

    “哈哈……”

    此言一出，左近顿时响起一连串的笑声，那气度俨然的年轻人嘴角亦是含笑，其身后一名卫士上前，大声道：“睁大眼开清楚，这一位乃是驸马都尉沈侯！沈侯领受诏命，职任都南督护，统理大桁以南赈济事宜。若非沈侯及时押解吴中资用北上，你们这些寒伧哪还会有命在……”

    军士说了许多，田景都不明所以，他唯一确定就是自己还没有死，狂喜之余，他心念又是一转，身躯蓦地弹起来：“我家娘子怎么样……”

    “放肆！”

    一名军士上前，刀背一晃便将田景拍倒。

    “安心休息吧，假使有幸不死，家人总能团聚。”

    年轻人退一步，吩咐身后书吏道：“既然人已经醒了，录入他的籍贯，稍后安置。”

    那一行人很快离开此处，过了好一会儿，田景昏沉的头脑才渐渐变得清晰起来，也看到了他身在何处。这是一间庞大的土坯房，隔风效果极好，房中四角都安置着熊熊燃烧的火盆，将整个房间烘烤得暖暖的，与早先那寒风刺骨有天壤之别。

    这房间中有许多木榻，铺着厚厚的麻毡，木榻上躺满了人。许多人都躺在榻上笑语闲聊，大概是际遇的好转让人心都平和下来，旁边一个壮年人拍着年轻人肩膀笑语道：“小子不必着急，沈侯已经归都，咱们总算都盼到活路！刚才沈侯也说了，只要有幸不死，早晚都能团聚。现在是男女分营，你叫嚷再凶也是见不到你家娘子。”

    “沈、沈侯？就是刚才那位贵人郎君？可、可是，怎么好像做梦一样？”

    听到田景这么说，旁边众人都是大笑起来：“这小子大概还不知沈侯之名！”

    “这倒也不怪他！驸马当日轻骑归都，何尝不是梦幻一般。”

    “是啊，驸马不出，江东无人！当日驸马高义隐退归乡，台中诸公袖手空谈，最终还是驸马难辞国任，雪夜归都拯救万民！”

    言道那位驸马沈侯，房中人一个个都打开了话匣子。听到那些劫后余生的振奋闲言，田景才终于确定，他不是在做梦，是真的得救了！

    想到刚才那个年轻人，田景心情渐渐变得复杂起来，因为有心事，并没有加入到旁人的谈论中。

    在这房间中休养两天，田景才渐渐恢复一些元气，他每天都在央求兵士想要去见娘子一面。如今他老母也亡故，唯独那位志愿同死的阿芷娘子是他唯一牵挂，不能确定娘子安危，他心情始终高悬。

    不过娘子没有见到，他倒是再见到了那位拯救万民的高义驸马。

    虽然只是短短两天，但对田景而言却恍如隔世，小长干原本那些杂乱的窝棚已经不见，取而代之却是排列井然的土坯房，道路变得整洁干净，每一个路口都架起大锅，下面是熊熊燃烧火焰，大锅里熬着敲碎的大骨，汤水泛着油花随人取用，整个营地里都弥漫着一股淡淡骨香。

    天气已经渐有回暖，营地里有许多短褐民夫排列成队，在军士的带领下穿梭在营地中搬运着各种物资。他们暴露在外的手足上还残留着许多冻疮，但脸上却一直洋溢着劫后余生的庆幸，哪怕累得大汗淋漓，仍然难阻间不时爽朗笑容，再也没了灾难中那弥漫全身的死气和戾气。

    带路的兵士将田景领入了一座砖砌的阁楼，进入之前田景又被搜身，待行入房中，便看到许多文吏坐在室内，各自埋首大量案牍之中。待到上了二楼，他才又见到那位沈侯。

    “一个历阳罪卒，一个苑中逃婢，命倒是硬得很！”

    那位沈侯只穿时服，头发随意的结了一个散髻，坐在正堂里顾盼之间散发一种不容拒绝的自信。当田景垂首行上来时，他手捧一份文卷，望着田景微笑说道。

    田景听到这话，冷汗顿时从额头上涔涔涌出，扑通一声跪在地上颤声道：“罪民不敢申辩，愿效牛马之劳，惟求沈侯活我家室性命！”