    都南城郊，十数座营垒拔地而起，每一个营垒里都塞了大量的难民。

    经过最初几天的休养之后，难民们中壮力者也都被组织起来，开始进行工事劳作。在经过几轮践踏之后，建康城已经残破大半，大量房屋残骸、土堆石块堆积在城中，有的是叛军的残留，有的是守军刻意为之的街垒。这时候，自然都需要清理出来。

    一旦开始劳作，早先的餐食供给便有些不足。最初得救后的感激淡化之后，难民之内也开始出现许多抱怨，比如羹汤不稠、劳役太重之类，尤其满目疮痍的都城让他们看不到未来的希望，一时间情绪不免更加低迷，连带着劳作的热情也渐渐消退。

    宿卫们自然不会对这些难民客气，呵斥催促只是客气，动辄打骂也是寻常：“你们这些寒伧贱命，侥幸能活下来，已经是朝廷恩典，驸马高义！还敢懈怠慢工，活着又有什么用处！”

    一名民夫被推搡撞在了碎石堆上，血水霎时间涂了满脸，还有一名宿卫上前打骂，顿时便引起了众怒，几名壮力上前将那兵士推搡开，不免瞪着眼怒吼道：“菜羹寡淡不如清水，本来就养不出气力，你们这些悍卒把人往死路逼使，难道就不怕驸马问罪！”

    眼见群情激涌，那宿卫不免退了一退，口中仍在叫嚷：“你们以为眼下餐食都是平白得来？驸马虽然有仁义，但也是身负诏命，若是不能如期成工，驸马也要引咎而退！届时台中再换一位督护过来，你们才知道什么是真正的困苦！”

    听到这话，民夫们情绪不免有所收敛，许多太高深的事情他们或许还不知，但却知道，驸马再像中时，他们这些难民在都中只是等死，一直等到驸马归都，他们才有了一口吃食！

    单单这一点，驸马在他们心中的地位便无可取代，更不想因为自己的懈怠而让一个不知小民疾苦的人来监工。

    “可是、可是就算要我们赶工，为什么有人工少食多，而我们却餐食不饱，昼夜不能歇息？”

    仍然有人不忿吼道，人不患贫而患不均，他们确是亲眼所见，不同营垒的难民们待遇也是分了几个层次。

    “那些人都是一技所长的匠人，你们要是能做得了他们的工，也能吃他们锅灶里的餐食？怪只怪你们自己没有本领，又要怨哪个！”

    类似的争端，偶有发生，大量的不满情绪，也渐渐传递到了沈哲子这里。

    对此，他也没有什么好的解决方法，索性暗示下面人赶工两日，等到各种不满情绪在诸多营地蔓延到了一个程度，乃至于发生抗工流血事件后，他才让人在罪囚营里提出一些囚犯来换上宿卫衣衫斩首，将头颅传示各营，顺便恢复了正常的劳作强度，不满的情绪才有所缓解。

    什么数字，一旦堆积到一个量，都会产生惊人的效果。

    沈哲子元月中归都，开始处理都南赈济事宜，元月末才勉强梳理出一个大概。而与他一同抵达京畿的三十万斛赈灾米粮，也已经将要告罄。

    但好在基本的脉络已经梳理出来，接下来事情的重点已经从前期的赈济转为了灾后秩序的重建。

    沈哲子归乡隐遁数月，诚然名望已经攀升到一个顶点，但非议声也不是没有。尤其在他归都后，台中旋即便发布政令，三征不应者永作禁锢。

    这一项政令可以说抽掉了各家观望时局、待时而出的余地，诚然政令的颁布者王导饱受物议。而作为始作俑者的沈哲子，其实也是名望大伤。

    但这对沈哲子而言也实在不算什么严重的事情，往年他确有爱惜羽毛、邀取名望的举动，但那是在实力不足的情况下，如今他在时局中的地位，早已经不是名望所决定的。这世上永远不缺议论家，也永远都需要能做事的人。

    归都之后，他首先接手的就是眼下最为棘手的问题，并且在极短时间内做出了成绩。如今都南绝大多数区域已经肃清，流人也都渐渐归籍，事情总算上了轨道。

    能在这么短时间内解决困顿台中大半个寒冬的问题，首先自然是因为沈哲子带来了充足的物资。沈哲子在乡几个月，也不是无所事事，最重要的就是走访商盟各家。

    吴中这些人家虽然多在商盟之内，但也并不需要对沈家完全俯首称臣，他们也都有自己的独立性。如果沈哲子不能拿出一个让他们满意的方案，他们同样可以置身事外。

    这是吴中长久以来的封建世风所决定的，哪怕当年割据江东的旧吴孙氏，不过仅仅只是江东一盟主而已。孙权在位多年发动起一系列的政变，阴谋与杀戮统统用上，仍然不能完全瓦解江东世族的乡土力量。

    除了乡人们的支持之外，另有一个相当重要的原因，就是沈哲子有一套执行力和效率都极高的行政班底。这一套班底以他早年治家时的核数团队为基础，如今规模已经达到数百人之多，同时还搭配他家诸多族人并门生。

    豪族之所以拥有雄厚的乡资，具体除了体现在拥有的田亩和人丁之外，更在于对地方事务的话语权。

    以沈家为例，像是沈哲子和老爹沈充这样优秀的族人在异乡任事，保障家族的特权来源。而另有一部分族人则长居乡里，大量担任郡县一级的属员，以确保特权的实施，一点一点转化为家族真正拥有的力量。

    高效专业的核数团队保障信息的快速录入，而那些长期担任掾属吏员、精于具体事务操作的族人和门生们，则确保一项项举措的决定和实施。

    从这一点而言，类似琅琊王氏那种高门，他们获取权力的主要来源是对皇权的分享。可是沈家这样的新奇门户，除了能够分享到皇权之外，更拥有广泛乡土支持！

    总之，困顿王导等台中诸公良久的京畿灾情，就这样被沈哲子波澜不惊的给解决了。

    沈哲子向来不相信什么论功行赏，尤其是在朝廷已经丧失公信力的时下，所以，在赈灾的过程中，他已经开始着手挖掘利润点。

    足足十数万的受灾民众，在别人看来是一个天大的麻烦，一个无法解决的难题。尤其是这些底层的小民人微言轻，即便是出面救助了，受到感恩戴德，但也不足对名望产生立竿见影的影响。对于许多人而言，有那个时间，不如组织一两场清谈，拜会几位时下的名士。

    但是在沈哲子看来，这些受灾之人却是一个巨大的宝库，一个可以堂而皇之大肆征用人力的机会。除了难民中分布广泛的壮丁劳力之外，对沈哲子而言，最宝贵的就是大量工艺熟练的匠人！

    在中古这样一个相对比较原始的农耕氛围中，大规模的城镇聚集人口，除了要依赖于发达的农耕之外，也必须要有丰富的手工业配合！建康城这些受灾的民众，除了其他地区流落至此的流民，和郊野一部分农户以外，匠户占据了相当大的比例！

    自古以来，北方的各项工艺都要比南方优秀得多，哪怕再过几百年，仍是如此。沈家的各项手工制品之所以能够保证高质量，那是因为沈哲子带来一些技巧，和有准确目标的研发，并不意味着南方整体的工艺技巧已经超越北方。

    叛乱之前沈哲子在曲阿置业，也在大力招募工匠，但其实收效并不能算高。相对于吴中土著的沈家，这些南来的匠户们更信任朝廷和那些侨人旧姓人家，而朝廷也在大力招揽这些匠户安置在建康城周遭。

    加上那些侨人门户的竞争，沈家始终没有太大竞争力，始终存在一个庞大的用人缺口。这在某种程度上，也限制了沈家各项产业的壮大。类似南苑这种高端市场的经营，除了发挥本身的技术优势之外，其实也是一个无奈之选。

    沈哲子统理赈灾事宜，有一个前提就是要有完全独立于台城行政构架之外的权力，一方面是不愿与那些效率低下的台中各寺署打交道，另一方面也是为了能够更自由的遴选匠户。

    能有一技之长的匠户，通常都要籍成另册以区别于普通民籍管理，而且朝廷每年都要检阅，假使匠户减少，通常负责管理的官员还要遭受罪责。所以，哪怕是世家大户，也不能如荫蔽寻常丁口一样，大肆吞没这些匠户。

    可是历阳军攻破建康之后，大量的籍册都被焚烧一空，当中自然也包括这些匠籍！所以沈哲子现在的状态就好像是老鼠掉进了米缸里，大量都中匠户被从难民中筛选出来，随便他去征募！

    所以当难民们籍册整理完毕后，有千余户原本的匠户消失在了籍册上！而且其中相当一部分，都是朝廷管束最为严格的冶铸类匠人。这些匠人们一旦挑选出一定规模，即刻就被船送去了沈哲子的乌江侯国。

    时下都中米贵，正当妙龄的女伎之类，价格不过在三五斗之间。可是一个工艺纯熟的壮年匠人，价格却是十数倍往上。而且这一类的奴仆，根本不会大规模在市场出现。

    沈哲子荫蔽的这些人口，本身已是一笔庞大财富，如果再加上其他一些配套的投入，一两年之间，就能在他的侯国发展出一套产能巨大的军工产业！