    “起来说话。”

    沈哲子合上文卷放在面前书案，示意身后仆从往对面坐席送了一杯茶汤，继而便饶有兴致的打量着面前的年轻人。饱受饥寒交迫，哪怕已经得到救治，但这年轻人还是瘦的隐有脱形，只有那宽大的骨架显露出原本的英武不凡。

    田景小心翼翼起身，却不敢落座，只是垂首默立，大气都不敢喘。或许过往他也不乏年轻人的锐气，可是身受罹难侥幸能活，至今都是心有余悸，更怕眼前的活命只是暂时，或要转眼便坠入更沉沦境地。

    “既然已经弃军而逃，为什么干脆不逃得更远？”

    沈哲子望着这年轻人说道，这个田景年纪虽然不大，但在叛军中名气却不小。虽然不至于达到沈哲子都听说的程度，但却是匡术检索诸多罪籍之后呈交上来，表示这是一个可用之才。

    这个田景出身汉中豪宗，其父原本还是荆州一地守将，曾经跟随张昌作乱，叛乱被陶侃平定后归乡潜居。后来这田景少年成名，颇富武略，被苏峻征用在历阳入军。

    听到沈哲子问话，田景神色一暗，涩声道：“家母居于历阳，姑孰败后潜逃迎母，西面之乱尤甚京畿……”

    “你母亲呢？”

    “家母体弱，终究没能熬过凛冬……”

    田景讲到这里，泪水已经自眼眶中涌出。

    沈哲子闻言也是默然，他到达京畿时，大桁之南几乎已成人间地狱，十人之中，亡者近半，活下来的也都吊着一口气，半死不活。

    “世道如此，人人都在作恶。不是中枢无为，你既然也在军旅，应该也知当日历阳叛军如何扫荡京畿。今日之殃，前迹所定。”

    沈哲子示意那田景坐下来，不乏感慨道。

    田景听到这话，不免又哽咽起来：“大罪之身，不敢怨望……”

    待到年轻人情绪有所平复，沈哲子才又说道：“我本来不必见你，不过匡君屡荐。纯孝不是什么难得的事情，这是人子应为，善不抵罪。不过有一件事让我对你刮目相看，就是你救下的那名苑中逃婢。”

    田景闻言后眸中闪过激荡之色：“请问沈侯，那位阿芷娘子生死如何？先前我言家室之人，其实是情急误言。阿芷娘子是我伴母归都时才见到，与我先时罪并无牵扯……”

    “这话不必说，我如果存心惩治，她有罪无罪都罢了，免不了引颈一刀。”

    沈哲子摆摆手，望着田景，神态间不乏赞赏：“那罪婢也活了，只是冻坏了脚，性命还是无碍。难得啊，她与你这罪卒做伴良久，竟然还是完璧。田长明，你很好，这世上恃情妄为、恃勇妄为者不知凡几，唯独欠缺能为忍让之人！”

    “罪民、罪民羞愧……她、她只是一个柔弱娘子，害了她于我也没有什么益处……我要多谢她，照料奉养老母！”

    田景低下头去，并不因沈哲子的夸赞而有自矜。

    “好了，闲话不多说。我有太多事要忙，直接问你一句，愿不愿到我府下做事？”

    沈哲子又问道。

    田景听到这话，脸上顿时流露出难以置信的神色，蓦地抬起头来，看到沈哲子态度认真并非戏言，忍不住期期道：“罪、罪民何幸……”

    他翻身而起，手臂扬起狠咬一口，血水霎时间从咬痕中涌出，跪在地上颤声道：“主上大恩，舍命难报！仆下愿为犬马，誓死追随！”

    “那就好。”

    沈哲子点点头，旋即身后有人行出，帮田景清洗包扎伤口。待到忙完之后，沈哲子才说道：“稍后有人带你去见你家娘子，先去我府上休养几日，养好了元气再回来听用。”

    “仆下只是体虚，并无伤痛，现在就可任劳。”

    穷途末路陡遇生机，田景心内对沈哲子的感恩已经攀至一个顶点，当即便挺胸表态说道。不过沈哲子已经低下头去再翻阅文卷，听到这话，只是摆了摆手让他退下。

    田景无奈，只能退出来，当他行出阁楼，看到一个有些熟悉的戎装身影在几名兵士簇拥下匆匆行来。待到近前看清楚那人面目，脸色才蓦地一变，上前一步颤声道：“韩、韩侯……”

    韩晃扯下兜鍪交给身边人，听到声音后转头一看，继而便笑起来：“原来是长明，劫后重生，还能得见，实在值得痛饮几觞！不过我眼下实在太忙，稍后一定要记得来见我！你既然在这里，想必已经见过驸马。安心做事，不必再有什么杂念。”

    韩晃对这历阳军中都颇有名气的少年勇将也不乏欣赏，上前一步拍拍年轻人肩膀，临走前还叮嘱道：“一定记得来见我！”

    目送韩晃行入阁楼，田景欣喜之余，心情也渐渐变得火热起来。他看得出韩晃行止之间分明已经得用，不是那种陷入囹圄的囚徒，这让他对自己未来充满了期待！

    驸马真正名动江东，主要就是在今次叛乱。可是田景一直在苏峻麾下主部驻扎在姑孰，其实所知不多。后来兵败后更是惶惶如过街老鼠一般，每日为了生计奔波，更是无从得闻。

    但这两人他在房中休养，听那些同房之人寒暄，也早知如今的驸马究竟是怎样人物。

    驸马都尉旬日前归都，以事功受封二等爵乌江开国侯，加散骑职任都南督护，宿卫俱从调度，负责赈济安置都南大量难民。单单以职事而论，已经是台城之外第一人！

    被这样的人物赏识收入府中，哪怕只是一介家臣，前程也是远大！这对于垂死得生又背负逆名的田景而言，简直就是做梦都想象不到的际遇之差！

    巨大的际遇变化让田景狂喜如同做梦一般，一路上都是小心翼翼，唯恐动作太大美梦惊醒。

    “郎君……”

    一个柔弱的声音在耳边响起，田景身躯一颤，才发现自己已经行到一驾牛车前，坐在车上的赫然是早先一路相依为命的小娘子阿芷。眼前的小娘子身穿朴素裙衣，发丝整齐的梳拢起来，露出一张秀美白皙的脸庞，随着田景痴痴凝望，那脸庞上渐渐露出几分羞涩娇红。

    “阿芷娘子，原来你是这样美……”

    田景痴痴说道，他尚是第一次见到小娘子这么整洁端庄的出现在他面前。以他的家境，早年身边也不乏侍婢，可是这位小娘子却代表着他刚刚过去不久人生最苦难岁月，那一颦一笑都触动他心弦，让他不忍挪开视线。

    “可惜、可惜阿母终究不见……”

    心念一转，田景又是清泪长流，他擦干眼泪，上前接过牛缰，对早已经等候在此的驸马府家人说道：“不敢有劳足下为御，劳烦引领。”

    牛车缓缓驶出营地，向着城中碌碌而行，眼见残破的建康城已经恢复一些条理，耳边听着小娘子阿芷低语讲述她所知的驸马府种种，田景心情更加柔和，惟愿守护眼前和美一切！

    韩晃上楼后，沈哲子起身相迎，笑语道：“韩侯真是来去匆匆，等闲难见。”

    “积劳之命，不敢懈怠啊。”

    看着眼前的驸马，韩晃心中也是感念至深。当日被东扬军骑兵擒获，他本以为自己已是必死，毕竟他作为历阳部的主要将领，起事以来对地方戕害太多，哪怕为了平息各家之怨，朝廷也肯定要将他枭首示众。

    他只是被羁押一段时间，前不久却全须全尾的被放出来。也是这几日从旁人口中听来，他才知沈哲子为了营救他付出良多。这位驸马几乎顺着他的进攻路线，沿途追溯，逐家去拜访受害的人家。

    到底付出了什么，韩晃并不得知，只知道那些人家愿意不再逼迫中枢杀他。真正准确的数字，则是前不久驸马为他缴付的赎罪之粮十万斛！

    如此大恩，韩晃已经不知该要如何报答，心中唯有一念那就是无论驸马吩咐做什么，他都一定要做到最好！

    坐定之后，韩晃便正色说道：“职下奉命拣取流民丁勇，如今已成两营。标准便是日前协议所定，能开两石、负百斤疾行六十里……”

    “韩侯做事，我放心。稍后纪文学会将所需盐粮辎重拨付入营，整装之后，可以直赴乌江。不过也不必着急，这些流人都是久灾，可以居近休整一段时间。”

    乌江是沈哲子最新得到的封地，这也是他忸怩许久的收获之一，这一个封地可不只是单单的食邑，而是在历阳附近侨立的侯国，裂土实封，如今江东侯爵中的独一份！虽然只有三乡之地，但这三乡完全属于他自己的私产！

    当然沈哲子为此付出的代价也不小，除了原本的事功以外，单单以他和兴男公主名义往苑中捐输的钱粮便达数千万之巨！不捐也不行，如今都中满目皆疮痍，地方上能够得到的支援只有吴中，内库早已经水洗一般干净。

    诚然苏峻起兵获益最大就是他家，但他家也是为苏峻作乱买单的主力。不过凡事还是那一句话，能用钱解决的都不叫事。有一块半独立的小地盘安置在历阳附近，对他而言也是极大的便利。

    “驻军都下，总是有些扎眼。若能早离，还是尽早离开的好。”

    韩晃知道自己作为叛军主要将领，如今还堂而皇之在外晃悠，驸马本身承受的非议就不小，因而便说道。他如今倒也不是白身，担任侯国兵尉，统领名义上侯国的一百五十名卫兵。

    “不妨事，如今我家人才刚赴乌江整治，单单屋舍之类搭建也要一段时间。”

    沈哲子摆摆手，浑不在意道。上次归都他是强兵镇压主持局面，今次却是财大气粗，台中就算有人看不顺眼，这会儿也不敢跟他瞪眼。