    二月初，天气已经渐有回温，野地里已经隐有绿意渲染开来。

    沈哲子也是难得的从诸多事务中抽身出来，乘着牛车与纪友和庾条绕着都南湖塘闲游。

    建康城南景色向来乏甚可陈，不比城北壮阔，也不及城东秀美。尤其如今更有大量难民居于此处，因而更成贵人们绝迹之地。

    此时野地中不乏难民妇孺漫步其间，臂挎竹篮采集刚刚露头的野菜。远远望去，这些穷苦之人脸上虽然不乏菜色，但也不再尽是绝望。大概是年前诸多尸骸血肉滋养了土地肥力，让今年的野菜也生长得尤其茁壮。

    “最难熬的日子总算熬过去了。”

    眼望着野地中那些步履不乏轻快的妇孺们，纪友忍不住感慨一声，他家世居此乡，看到乡人们熬过凛冬，渐渐恢复元气，心中确是不乏欣慰。

    他指着对面的沈哲子笑语道：“维周你军功卓著已是光耀江东，不过在我看来，能够活人无数，才真正值得传颂于后世的真正功业啊！”

    沈哲子闻言后却是轻笑一声，摇了摇头叹息道：“何敢奢望传颂于后世，人心皆健忘，只怕过不多久，这些受恩小民们就要沸反盈天。我受命赈灾，既不是为拯救他们，也不望他们能够感恩多深，不要予我太多掣肘，已是两不生厌。”

    庾条听到这话后不免哈哈一笑：“维周要做什么，总能让人信之不疑。不过你这冷眼观世，总是悖于人之常情。”

    沈哲子微微一笑，不再多说。于小民而言，或许最困难的时候已经过去，春暖花开，乡野处处孕育生机，只要勤劳，就能活命。

    可是他的考验才刚刚到来，麻烦事会一件接着一件发生。

    赈灾之后，自然要安排生产，只要田亩有所出，那么就不再会有大的动乱。耕作需要土地，需要人丁。年初沈哲子归朝后，朝廷终于展开了新一轮的封赏，名爵之外，最大宗的奖赏自然是土地。

    一轮瓜分下来，京畿周遭合宜耕种的田地已经所剩不多。在这一点上，沈哲子自然没有立场去怪责别人，因为他自己就是这一轮瓜分的最大受益者之一。

    除了乌江那一个侯国之外，单单赏赐的田产足足就有数百顷！其他人家大小事功，也都分赏有序。事实上除了土地之外，朝廷也没有更多的手段来拉拢凝聚人心。

    有了土地，下一步自然是人口。沈哲子作为赈灾主官，在各家心目中陡然变得重要起来。这段时间来，不断有人登门请托，想要分润一部分人丁。毕竟旧籍已经完全焚烧一空，只要沈哲子大笔一挥，就会有大量的人口被隐瞒下来。

    聪明人不止沈哲子一个，他能大肆吞没人口，旁人自然也有这个想法。尤其世居丹阳的各个人家，在今次的动乱中损失可谓惨重，迫切许多补充大量的人力，才有可能尽快恢复元气。

    这一类的要求，沈哲子当然不能满足，他之所以主动承担这个重任，又不是为了给那些人家打工。只有将人力掌握在自己手里，接下来才有底气进行下一步的计划。

    但这些人家对人口的贪婪是难以遏制的，沈哲子不理会他们，他们自然又会有别的手段。因而各个难民营地附近近来也是活跃，许多人家都派人在附近想要吸引人口。比如散播流言，比较有市场的流言是，朝廷将要将这些难民转移到江北屯戍垦荒，又或者要将他们转成吏户兵户，不再正常安置。

    这一类的流言，在难民当中造成极大的恐慌。一旦过江或是成为吏户，他们祖祖辈辈都要受苦，承担沉重的劳役。因而许多营地里都不同程度的有难民潜逃，屡禁不止。

    这些王八蛋们，遇事蜷缩于后，争利倒是当仁不让。沈哲子对此也不客气，将营垒周遭闲杂人等尽皆驱逐，顺便搜查京郊各个庄园，匿丁超过十人，直接杀人封庄！

    单单最近这几天，砍掉的人头就有几十，虽然只是各家底下的管事工佣，但那些血淋淋的尸首也足以让人惊骇。

    这样暴烈的手段，其实于事无补，反而从侧面印证了那些流言，难民们逃离之风更剧烈。但沈哲子杀人也不是为了禁绝逃离之风，他就是单纯的立规矩而已。不要以为得罪了他就能如以往那样含糊了事，要做好被杀头的准备！

    因为这件事，沈哲子近来风评也是急转直下，从原本的德才兼备转有忿狷酷吝之名。谁敢杀我，我就骂他！时人这种剧烈的情感转向，倒也颇为让人侧目。

    不过沈哲子对此倒也并不放在心上，他也不是孤军奋战，背后有一个强大的吴人群体。他是承担着吴人们的利益诉求归都，骂声再烈，后面都有人帮忙骂回去。最起码在夏收以前，哪怕是王导，也不能罔顾吴人诉求而将沈哲子夺官。

    赈灾的同时，沈哲子也把建康城彻底拆了，朱雀大桁以南，除了乌衣巷等一些台臣住所以外，别的地方几乎已成一片白地！那些难民民夫们在得到救助以后，主要就是在做这事。

    当然这不是台中的主意，台中只是希望沈哲子能赈灾，确保今年的耕作生产能够正常进行。但沈哲子觉得这显不出他的本领，以清理为名，一天拆一点，然后全拆了。这带来的一个后果就是，建康城不修不行了！

    人言魏晋多放达，但背后却是效率令人发指的低下！历史上苏峻之乱后，建康城也是残破不堪，但也修修补补就住下来了。哪怕是台城和苑城，一直到了谢安执政时期才进行了一次大修。

    换言之，台中那些臣子们，自己办公场所漏雨漏风，他们都能置之不理，还能怎么奢望他们勤勉于政事？

    如今这个建康城，本来就是陈敏作乱的时候从东吴旧址上修筑起来，城池狭**仄，后来繁荣之后一圈一圈扩展出来的长干里之类，更是杂乱不堪。

    说实话，这些人就算住在狗窝里，也不关沈哲子的事。

    但重修建康城这一件事，不独独是政治意义，沈哲子也需要借由这一个旷日持久的大工程，来梳理一下自己这一方的势力，达成一个更稳固的构架，才能更有效率的将人力物力往江北周转，正式着手北伐。

    如果用一个更恰当的比喻，重修建康城就是一次比较彻底的土断，对皇权进行一定程度上的加固。这样一来，只需要获得皇帝的支持，就能获得一个比较稳固的后方。

    毕竟沈哲子的根基在吴中，而地缘所限，吴中不可能成为他北伐的后方基地，所以他需要皇权的加持。

    重修建康城，有三个比较大的难题。

    第一是征地，建康不是边蛮之地，可以说每一寸土地都是有主之物。要将这些土地完全征收上来，困难实在不小。

    第二是钱粮，以往建康城的城建动作不大，主要原因还是没钱。苏峻攻破建康后，获得了钱有亿万之数，绢有七八万匹，粮在五十万斛之间。

    看似数额不小，但这是中枢财政积攒数年的盈余。只要发动一场战事，就有可能消耗一空！

    庾亮执政数年，只留下这一份家底，本来是为了解决历阳之患的储备，结果被叛军尽数抢掠！富可敌国在别的年代可以说是极为庞大的财富，但是说实话，单单沈家一家这些年的积累已经不止于此！

    第三则是重建之后的安置问题，京畿作为中枢首府，政治意义极为重大，哪怕只是一个简单的田宅安置，当中就有错综复杂的问题。

    如今沈哲子准备的小圈子，就是牛车上包括自己在内的这三人。纪家作为丹阳土著人家，沈哲子给纪友安排的任务是收地，至于引资的问题，则由沈哲子和庾条解决。

    事实上，今次赈灾所用的钱粮，就是沈哲子引来的第一笔资金。也只有那些已经大得其利的吴中乡人，才会在没有见到盈利前景的情况下，予他一笔先期的投入。

    “都中眼下已是如此，下一步就是围绕京郊，疏浚河道，填住这些涂塘湿地，经营起几条大的干道出来。这件事情，一定要在春汛之前完成。”

    沈哲子现在一刻钟恨不得掰成两刻钟来用，自然也没有心情游玩，今天跟这两人出游，主要还是再梳理一下自己的计划。

    车上两人顺着沈哲子所指，看到野地中已经堆起了大量的高丘，那都是建康城里清理出来的土石之类。不必在别处取料，虽然工事不小，但沈哲子所言春汛之前完成，有了那十数万受灾丁口，肯定也能如期完成。

    “至于钱粮，也不必担心。只要台中确定营建新都，必然会用大量砖瓦、土木材料，届时自然会有大量人家于此居近修筑工坊。但谁家能够得入此间，必须先输一部分米粮抵达建康。四方集粮，可足工用。”

    朝廷没有钱粮，大量工事必然需要外包。沈哲子之所以能够说动吴中各家，也是因为保证会给商盟留出足够的工程。而反过来他之所以敢动念营建这样的大工程，也是因为有江东第一豪富集团保底。

    只要前期框架搭起来，荆江之际那些力求上进的豪富之家不可能坐视不理。

    朝廷确实没有钱，但是有人、有地，只要这些人活动起来，土地利用起来，就是庞大的财富！修筑建康城不是朝夕之功，沉淀民间的资本聚集于此，长期的活跃，必然要迸发出庞大的能量。

    沈哲子先一步派杜赫过江经营，除了防务所需之外，还有相当重要的一点就是掳掠人口，搭建起一个屯田框架。把米粮作为营建新都入场的保证金，那么就近囤粮几乎是一个必然之选！