    台城正南宣阳门，是如今台苑之间为数不多尚能保持完整的门户之一。

    此时在宣扬门前，除了守城的宿卫以外，尚站立着二十多名华服之人。每一个人身后还有数名随员听用，便形成了一个百十人的大队伍。

    队伍最中央，是两名身穿宗王章服的年轻人，其中一个年近加冠，乃是东海王司马冲。另一个面相看着稚嫩，但身材却魁梧不逊成人，则是武陵王司马晞。

    这二人俱为元帝子嗣，肃祖胞弟，只是因为神州蒙尘，大量宗室没于北地断绝继嗣，因而出继给不同的宗王人家。

    大概是因为长久的等待无聊，年轻一些的武陵王司马晞脸上已经渐渐流露出不耐之色，他凑近东海王身边，放低语调怒声道：“三兄，那貉子今天究竟归不归台？他若是迟迟不到，咱们就要一直这么等下去？”

    “慎言！驸马时之高选，怎能如此称谓……”

    相对于武陵王的浮躁，东海王要沉稳一些，他往旁边行一步，拉开与旁人的距离，而后才低斥道：“又不是别人强要你来迎接驸马，既然已经来了，说这些又有什么用！”

    “我、我只是有些焦躁罢了……貉、驸马他怎么可能不知我等在这里长候，却还迟迟不到，似乎稍显倨傲了一些！”

    武陵王期期道，彼此虽然都是宗王，但武陵王却是心知，三兄东海王在时人眼中分量却比他要重一些。许多越府旧士对继嗣东海王的司马冲要友好许多，所以武陵王虽然不乏骄横，但对这位三兄也是不敢轻慢。

    东海王看了兄弟一眼，叹息一声后低语道：“驸马如今功高势大，又深得皇太后陛下心中。眼下你也到出阁任事之年，任用如何，驸马一言能抵旁人十句。如今这个世道……唉，你收敛些吧。”

    正说着，驰道上有数十精锐骑士缓缓行来，当中簇拥着一驾牛车。宣阳门前众人看到这一幕，纷纷活动起来，有数人往前疾行迎出数步，而后才意识到问题，讪讪停下脚步来，请两位宗王先行。

    沈哲子远远便看到等候在宣扬门前的一众人，心内不禁暗叹一声，不乏矫情，眼下他一举一动都有许多人盯着，就算想低调都低调不起来。昨天下午他才确定要归台述职，消息很快就扩散开来，已经有这么多人在这里等待迎接他。

    但其实说实话，真正交谊深厚的人家，彼此也都有固定的联络通道，反倒不必张扬到人尽皆知。这些等候在这里的人，多数都不是有多亲厚的人，即便是应酬，也不过是保持一个还算融洽的关系，难有什么更深层次的交流或合作。

    又过片刻，彼此已经接近，沈哲子也不好太过倨傲的置之不理，便让车驾停下来，下车后疾行两步上前，拱手笑语道：“参见大王，本该早去拜见大王并诸公，只是杂事缠身，未及抽身……”

    东海王上前一步笑吟吟将沈哲子扶起：“驸马何必多礼，你之勤任，都中共闻。我等不过清散闲人，渴慕贤达，道左望见，自然要上前攀谈几句。”

    两人正说着，其他人也都纷纷上前寒暄几句，只因人数太多，大多只通报一个家世来路，便识趣的避到一旁。

    沈哲子一边应付着众人的问候，一边与两位宗王并行往宣阳门内走去。浩浩荡荡一大群人，声势倒是不小。

    台城中枢之地，这么多人聚集在一起，想不引人瞩目都难。宣阳门作为主要的通道，往来者也是极多。当沈哲子他们行至宣阳门前时，门内又有一群七八人闲谈着行出。

    这一群人为首者乃是庾彬的岳父诸葛恢，待见到沈哲子与东海王等一行人后，诸葛恢神态微微错愕。诸葛恢如今也是青徐人家的中坚人物，自然深知如今朝局中各方拉锯对峙的详情。

    不过他与沈家倒没有什么针锋相对的矛盾，沉吟片刻后便招呼身边众人一同行上去，先向两位宗王见礼，然后才指着沈哲子笑语道：“驸马近来在都南多有任劳，事功显著，实在不愧时之高选，国任贤能啊。”

    沈哲子与诸葛恢倒也没有太多接触，不过对方是庾彬的岳父，倒也能说得上话，闻言后便谦虚一笑：“尚书厚赞，实在让晚辈惶恐。唯有勤勉，不负长者厚望。”

    “哈，眼下已是民怨沸腾，若再更加勤勉，局面还不知要纷乱到哪一步。”

    原本气氛也算融洽，可是诸葛恢身后突然响起一个刺耳声音，众人循声望去，只见一个素袍之人站在那里，脸色不慎好看，神态间颇有几分不屑的望着沈哲子。

    听到这话，沈哲子眉梢微微一挑，不免有几分诧异，他是很久没有听到人当面讥讽他，即便有不满，大多也都是私下里谈论，不敢当面得罪以至于下不来台。不过在看到那人模样之后，心内便有几分了然。

    开口说话这人名为羊聃，泰山羊氏族人，早先死战建康城外的羊曼便是其兄。此人也算是青徐侨门里的老资历，倒是有资格品评沈哲子所为。

    不过这种上门请求被打脸的人，沈哲子也不会对之客气，当即便冷笑道：“大凡任事，难有全美。恪于己守即可，物议总是难免。早先都中万众喑声，未必就是善治。如今已有闲力滋生民怨，可见还是转好。羊公也是高门厚望，言行流于小民之属，不免可惜。”

    听到沈哲子这话，众人神态都变得古怪起来，不免有进退失据之感。

    “放肆！竖子也配臧否于我？”

    羊聃自认也是时之名流，忠烈门庭，被一晚辈面斥，心中羞恼可想而知。他不是其兄那种清逸名士，自来厌学少文，心中怒起便忍不住要冲上前来。

    沈哲子身边最不缺就是班剑甲士，眼见对方欺近而来，护卫们当即便分散开，将羊聃隐隐包围起来，甚至手指都扣在了兵刃上，大有将要大动干戈的架势。

    “不必言臧否，世人有公论。”

    就算在以前，沈哲子也不会被区区一个羊聃吓倒，这会儿仍是云淡风轻，一脸淡然。

    听到沈哲子这话，旁边观看的武陵王突然笑出声来，大感此行不虚，见识到这位驸马有多张扬。所谓公论之语，时人好将名流作类比，所谓兖州八伯，江左八达之流，而这羊聃也是名列一个“四伯”。

    只是这个四伯却非什么美名，羊聃素来自仗家世欺凌弱小，性情暴戾，被称之为琐伯，类比古代的四凶，名声恶到了一个极点。

    沈哲子这么说，那是半点情面也不留，直接言到对方的短处。

    “竖子欺人太甚……”

    羊聃听到这话后，也是羞恼到了极点，哪怕周遭有诸多班剑伫立，也是忍不住咆哮一声，往沈哲子扑来。

    “彭祖不要冲动！”

    诸葛恢见状，忙不迭发声阻止，可是已经晚了一步。沈哲子身边那些班剑，可都是他家龙溪卒中选出，自然不会对羊聃客气，那羊聃还未冲出几步，肥大身形已被一腿踢倒，摔倒在地滚出了丈余远。

    嗬……

    眼见这一幕，周遭众人都忍不住倒抽一口凉气，没想到简单一场口角，这么快就演变成要动武的趋势。一时间许多人心内都生出一丝懊恼，后悔自己来凑这么一场热闹，因而便有人悄悄往外围挪动身形，想要趁着事态恶劣之前溜走。

    作为至交亲厚人家，诸葛恢自然不能坐视羊聃受辱，他上前一步厉声道：“驸马慎行！羊彭祖旧望故勋人家，怎可如此折辱！”

    这时候，一直在看热闹的武陵王却是唯恐天下不乱开口道：“尚书此言差矣，在场诸位都能见证，羊公上前言辞挑衅，继而还要用强动手，驸马反倒无妄遭殃。”

    他本就是十几岁年轻人，看到年纪相仿的沈哲子如此威风，恨不能以身代之，早先久候不至的些许怨气，在看到这一场热闹后早已经荡然无存。对于敢在宣阳门前对台臣动手的沈哲子，更是忍不住在心内写一个大大的“服”字。

    “阿铖不要多言。”

    东海王年长几岁，也要比武陵王多有历事，心知这种麻烦，哪怕他们是宗王也最好不要沾染，因而闻言后连忙拉了武陵王一把，示意他不要多说话，免得招惹怨恨。

    羊聃被人搀扶起来，神态已是羞恼到了极点，众目睽睽之下被人踢翻在地，与他而言乃是平生未有之耻辱！

    可是眼看到沈哲子身边簇拥的一干班剑，他也知再上前也只能是自取其辱，站在原地睁大双眼望着沈哲子，恨恨说道：“早先只闻吴中貉子恃功而骄，凶横无比。如今已是眼见，莫非你还敢杀我？”

    沈哲子听到这话，不免一乐，他近来名声就算有些恶，但比起羊聃来总还算是好的。如今却被一个名满都中的恶人反咬一口，也算是到了一定的境界。

    羊聃视线恨恨一转，又望向先前发声的武陵王，冷笑道：“这貉子巧用得功，目无余子，就连宗王长者都敢擅杀于城门之前，他还有什么事不敢做？人不敢言其恶，我当言之！”

    说罢，他将头颅一昂，一副视死如归的姿态。

    听到这话，东海王与武陵王脸色也是一变，不能再保持淡然。沈哲子凶名相当一部分，都是因为就在此地被他斩杀的西阳王。如今羊聃旧事重提，倒让他们心情变得复杂起来。

    沈哲子缓行两步，指着羊聃说道：“乱晋纲者，唯有剑耳！我虽不贤，能识忠义。羊公不必急于求死，你若能恪守忠义名礼，自然无人能伤。但若有悖，也不能游于纲常法度之外，勿谓言之不预！”