    台城里，温峤身靠在围榻上，手指着沈哲子笑个不停。

    魏晋之际，朝廷大多以霸府为雏形创建，诸多制度都有特殊性。比如温峤这个尚书令，旧制应该是三省首长，施政第一。但是由于曹魏以来中书省执掌诏命逐渐显达，尚书令反而渐渐沦为荣职，而中书省却有凤凰池之称。

    尚书省下部曹治事，加上又有数名高官加录尚书事，因而温峤这个尚书令就变得清闲下来。而他眼下的健康状况，也确实不宜过度操劳。

    休养了整整一个冬天，温峤的状况也好转许多，虽然身体仍然虚弱，脸庞也还残留着几分不协调，但精神很好，看不出什么暴毙症状。

    这个情况，也算是一个最好的结果，温峤虽然甚少插手具体的事务操作，但如今却是沈哲子他们这一派的头面人物，只要待在台城里总略大纲，就能维系住阵营不乱。

    沈哲子被温峤笑得有些不自在，在席中已经调整了好几次坐姿。又过少顷，温峤才开口道：“维周向来谋深虑远，不似寻常少年，没想到也有轻狂率性之时啊。”

    台中这个时局焦点，没有秘密可言。沈哲子在宣阳门羞辱羊聃，极短时间内已经传遍了整个台城，温峤笑语调侃，正是为此。

    “大多时节，都可相忍为国。不过若是一味忍让，也未必就能诸事皆顺。都南赈灾之事，太多瞩目，我倒不惧言伤，只是有的言辞被人渲染太过，若不予以回击，反倒有害于事。”

    沈哲子笑着说道。

    温峤闻言后点点头：“凡事交到你手上，总能让人放心。不过，维周你虽然不忌名损，但也不便予人太多话柄。羊彭祖也是旧勋门第，其兄壮烈捐国，苛难太多总是不好。”

    “或许是眼量有差，我倒不觉得故太常是什么功事彪炳之人。时下物议沸腾，多言故中书激发叛变，于国大罪。类似羊太常此类捐身之人，无人言咎。但温公你也是久历军事者，肯定也明白，建康城破猝然，其实此一类务虚之众也难辞其咎。”

    活人封赏完毕后，近来都中吵闹的一个话题便是亡者追赠问题。阵营所限，哪怕沈哲子本身并不热衷于要帮庾亮平反，但他们这一方继承的乃是庾亮的政治局面，因而肯定也要争。

    其实此乱所涌现出的诸多捐国之人，当中相当一部分诚然态度是极好，但能力确实不行。沈哲子也知道这样的讨论不合时宜，古往今来政治上的第一要求都是态度，而非能力。只要有了死战不降的结果，生前如何的不称职都能被原谅。

    所以这些话，沈哲子也只是私底下说一说。因为有了一个壮烈结果，羊曼哀荣也是盛极，仅次于卞壸。大概也是因此，那羊聃才有挑衅自己的底气。

    说完此节，沈哲子话题又是一转，笑语道：“温公此教，倒是予我提醒。羊彭祖此人家世清贵，又是忠烈门庭，眼下之用确是难合其名。名位有差，我倒想为他发声一次。”

    “哦？维周这是举贤不避仇，要法先贤啊。”

    温峤闻言后微微一愣，旋即便笑道：“那么你觉得，以羊彭祖之能，应该居于何任啊？”

    羊聃此人不学无术，哪怕出身高门，但是名声太劣，如今不过区区一个尚书省下郎中而已。

    沈哲子闻言后便笑道：“以其家声名望，坐治大郡未尝不可。依我看来，豫章正得其宜。”

    “不可不可！羊彭祖此人贪鄙暴虐，未可居郡啊！”

    温峤听到这话却是大摇其头，直接否定道。羊聃这个人被比之古时四凶，可知其人如何。江州是温峤旧治，哪怕眼下已经离任，同样还有感情。若把羊聃安排在豫章这样一个大郡，简直就是祸害！

    否定的同时，温峤不乏好奇的打量着沈哲子，就连王导对羊聃都是闲用，可见其人有多不堪。沈哲子对此应该有所了解，怎么还会提出这么不切实际的建议？

    待见沈哲子好像不是在开玩笑，温峤脸色渐渐变得凝重起来：“维周你是认真的？”

    沈哲子笑着点点头，以示并非笑谈。

    虽然迫于时势不得不放弃江州，但是如此重镇，沈哲子也一直都有留意。应该说王舒的确是有手段，归镇之后软硬兼施，很快就在江州站稳了脚跟。尽管温峤还有留下的一些布置，但在王舒一连串的动作下也都形同虚设。

    让王舒去江州，那是权宜之计，绝不是要把这重镇完全拱手相让。但其实眼下包括温峤在内，都没有什么理由再去干涉江州。

    眼下虽然还没到彻底撕破脸的时刻，但沈哲子也不想看着王舒彻底掌控住江州，一直存念给王舒下个绊子。

    对于这样的对手，正面打击效果未必有多好，反而会加重对峙的气氛。但如果给对方配上一个猪队友，那产生的破坏力甚至比正面的打击效果还要好。羊聃这个人，无论从哪方面看都符合猪队友的标准。

    这件事甚至不需要仔细操作，只要旁敲侧击让羊聃自己产生这样的念头，他自己就会努力去争取。从台中一个可有可无的郎官，一跃成为两千石大郡太守，这对任何人而言都是一个巨大的跨越。

    虽然羊聃风评甚劣，不够资格执掌大郡，但人患不自知，他自己是不清楚这一点的。如今青徐侨门等死命鼓吹羊曼，这也给了羊聃一个谋求进取的机会。

    青徐侨门如果答应他这个诉求，一方面会消耗掉羊曼死国所带来的政治资本，另一方面要不断给羊聃擦屁股、收拾烂摊子。如果不答应大用羊聃，那么他们也不好再鼓吹羊曼，否则必然要承担一个凉薄之名，苛待勋烈人家。

    当然还有一点，假使羊聃放声要谋求豫章太守，那么必然会打击到对此也有想法的谢裒。

    关于让谢裒担任吴兴太守的想法，沈哲子早通过谢奕传递过去，但谢裒仍然没给具体的回应。毕竟谢家站在琅琊王氏一方已经很久，骤然改换门庭无异于放弃掉过往积攒良久的政治资源，是很不好作出决定的。

    但是，如果竞争者变成羊聃，那么谢裒将毫无胜算。首先，泰山羊氏在时下的门第要远高于陈郡谢氏，其次，羊家素来便与琅琊王氏联姻，关系之亲厚也不是谢家能比的。而且，羊聃的兄长羊曼与谢家谢鲲同为江左八达，羊曼的清望之高还要超过谢鲲。

    如果说羊聃的名声太劣，那么谢裒其实本身也并没有什么太出众的才能可以成为必然之选。沈哲子之所以招揽谢裒，一方面自然是因为其家族潜力，另一方面便是因为谢裒此人趋于中庸，并不是一个能力手腕都极强的人。

    察觉到沈哲子的意图后，温峤默然片刻，还是叹息道：“羊彭祖不是治郡之选啊……”

    沈哲子听到这话后，便也不再多说。他家与温峤的合作，双方本就各自都有极强的自主性，没有什么从属关系。况且这一件事，终究还要羊聃自己争取，青徐侨门内部的利益分割。他们这一方也不必做什么，只要不阻挠就好。

    略过这一件事，温峤又说道：“昨日台中决出，虞胤将要出任琅琊郡太守。虞氏国戚，近都治郡，维周今次归台，若有时间，可率小儿同往送行。”

    听到虞胤的名字，沈哲子愣了一愣，而后才想起来，此人本为国舅，早年多得肃祖信任，与南顿王往来甚密。后来随着庾亮的打压，虞胤日子过得也不算好，很是沉寂了一段时间，没想到熬过去后又得任用。

    在宗室力量空虚的时下，启用虞胤担任琅琊太守，对于王导的拿捏之稳，沈哲子也颇感佩服。侨立的琅琊郡，一直就是青徐侨门的禁脔，当作休养生息的自留地。

    大概是自己归都后动作频频，令其有意将更多的乡土宗亲势力往建康来引。没有选择青徐内部核心的人选来担当这件事，而是选了一个身份微妙的虞胤，应该是为了回避直接的冲突和抵制。

    毕竟，沈哲子可以直接对羊聃这样的人动手，但是虞胤却是元帝的小舅子，肃祖母舅。沈哲子对其也不好过分威逼势迫。

    “这件事，我记得了。”

    沈哲子虽然点头应下来，但也并不将之放在心上，如果营建新都之事顺利的话，各地豪宗都会云集京畿，琅琊郡那点底蕴也实在翻不起什么风浪。

    沈哲子比较关心还是虞潭归都后的任用问题，相对于温峤这个独立性极高的盟友，虞潭才算是自己人。他能在台中占据什么样的位置，一定程度上影响了未来沈哲子对时局的影响力度。

    这件事已经商议了很久，此时再提起来，温峤便说道：“太保有意让虞思奥继任司徒，我却想让思奥入职尚书担任仆射。不过究竟如何，还要看他自己的意见。”

    司徒三公之位，诚然尊崇，而尚书仆射也是相当厚重的待遇。由此也能看出时人对吴人崛起的正视，同时还有提防，因为这两个官位再高，其实都是太保和尚书令的副手。

    这样高级的人事任命，沈哲子也不好置喙。但其实在他归都之前，便已经知道虞潭和老爹商议的最终结果，他们都希望虞潭能够跳出政事范畴，担任中护军，负责都中整体的军事和防务。

    无论司徒和仆射，只是选择一方从属而已。但如果虞潭能够成为中护军，那么就会独立于台中几方之外，获得一个相对独立自主的位置。