    沈哲子瞥了一眼坐立不安的小皇帝，起身向皇太后行礼。

    大概是为了宣示国难之时共渡难关，皇太后只穿了一件未着色的素色衫裙，视线落在沈哲子身上稍显温和，微笑着示意宫人请沈哲子再次落座。只是再看向小皇帝时，眼神则变得有些凌厉。

    “母后，今天的课业，我已经完成了。”

    小皇帝不敢再坐，两手举起书案上的那些字帖小声说道。

    宫人匆匆上前收起那些字帖而后呈交给在上首落座的皇太后，低头翻阅片刻后，皇太后脸色才舒缓几分，凝望着小皇帝叹息道：“君者应有君仪，民者才有纪纲。你只困顿自己不得清闲，你姊夫却能看到两学荒驰，民不能闻正论。落眼高低，格局已是有欠！你姊夫也是年未加冠，却能成匡扶社稷的良臣，小处得显，这才是你要请教的地方！”

    “母后教诲，儿不敢忘。”

    小皇帝一脸恭顺的低头说道，然后又对沈哲子行礼：“多谢姊夫赐教。”

    沈哲子很荣幸的做了一次别人家孩子，起身还礼。

    皇太后又教训几句，才让宫人将小皇帝带了下去，望着小皇帝的背影坐在席上长叹一声，对着沈哲子露出一个苦笑：“你这个兄弟，长在苑中，甚少历事，观世不免浅薄。维周你才大能当，还要常常入苑中来，替我管教一下他。”

    今次归都之后，沈哲子便听皇太后对他诸多诉苦，或是子劣难教，或是境况艰难、不好维持。这是在把沈哲子视作了真正的家人，无形中便流露出来依赖。实在是眼下而言，大臣不可信，母族不可信，她也几乎没了选择。

    沈哲子笑着说道：“陛下只是年浅罢了，秉性纯良温厚，处乱不惊，早有静气。年前臣归都时，常听诸公赞道皇帝陛下虽处乱地，但却动静得宜，并无堕礼之举，尚要胜过许多年高名流。母后归都，久别重逢，自有孺慕流露，即便偶有疏于小节，那也是纯孝的天性流露。”

    为人父母者或许不满意子女，但许多毛病自己说得，别人却说不得。

    皇太后听到沈哲子对小皇帝评价不低，脸上渐渐显露出笑容来：“或许是我待他有些严厉，但这样中肯不失偏颇的话，眼下也只有维周你才会在我面前说起。”

    “但我自己心里也有难处，先帝弃家托国，儿女俱未长成，国运又艰难致斯，我是难辞其咎，又是无计可施。唯有加倍教养皇帝，希望他能早早长进起来，担当君事。”

    讲到这里，皇太后脸色又有几分阴郁，环望大殿慨然说道：“别的不说，单单这苑中眼望尽是狼藉，难免诸多怨言滋生。群聚一处，即便是不想听，许多冷言也都传来……唉，让我坐卧不安。”

    这已经涉及到内帷私密，沈哲子也不好接口。但略一深思，他也明白皇太后处境应是不好。今次之灾，祸起庾氏，这已经成了内外共论。

    皇太后轻信母族，让江东变得一片狼藉。而如今庾氏又势弱，被赶出了朝堂。庾怿在豫州没有什么大动作之前，也不能声援到皇太后。内廷中如果有什么风言风语，那也都是寻常。

    “罢了，这些妇人絮言也没有什么好说的。”

    皇太后政治上虽然迟钝，但在这困难时局中，倒也表现出了足够的韧性。抱怨几句后便将面容一整，不再沉湎低迷，望着沈哲子欣慰说道：“我听说维周你负责都南赈灾，已经是卓有成效。虽然我不曾眼见那些小民凄惨，但这一桩事年前拖到年后，台内诸公不能理清，可知也是棘手。假使维周还不归都，我真不知要托付何人。”

    “臣一时迷于肥遁，不能勤勉于事，已是惭愧。母后予我信重，自然不敢轻慢，竭尽所能只求不失罢了。”

    皇太后闻言后却笑道：“你这少年诸事都好，只是拙于争功。但家事即为国事，礼法所定，有功则褒，实在不必怯于论功。”

    沈哲子微笑应下，而后便将话题引到今次归苑的目的：“都南赈灾已近尾声，诸多丁户已经归籍。只是关于灾众来日如何安置，臣还想请问母后是何看法。”

    “丁户已经归籍？这么快？”

    皇太后听到这里后，脸上也显露出一丝喜色，这意味着初步的秩序已经构架起来，让她提着的一颗心都轻松下来。如今她已经是惊弓之鸟，每每午夜梦回，都是被噩梦中难民攻击台苑的杂乱画面所惊醒，这一冬都熬得很辛苦。

    “具体的事务举措，我也实在难教维周。你能这么快稳定局面，可见也是能为。来日该要怎么做，你可草拟奏书直接交我，我再传诏台中，一定不会予你掣肘。”

    皇太后也知台中许多事务处理起来都效率低下，拖沓得很，因而表示道：“衣食农本，也是国祚之基。这些小民也需要尽快安置，不要耽误了农时。维周你放手去做，再过几日我也会出苑召集命妇弄桑劝耕。”

    大乱之后，急需休养生息，这也是惯常的思路。但这跟沈哲子的想法有悖，如果他直接将自己的计划送至台中，肯定又是反对声连连，不如直接走苑中皇太后的门路。

    所以，沈哲子又说道：“臣之所虑，却是不同。诚然农本国重，但时下都中形势，却是有异于往。勋者各据其土，小民安置艰难。若是再垦新田，则年终不能建功。一赈再赈，不是长久之策。”

    皇太后听到这里，脸上也流露出一丝凝重，沈哲子的意思她也听得懂，那就是京畿周遭已经没有现成的耕地可以安置这些小民。归都封赏是她主持，因为钱粮有缺，所以厚赏田地。那时候在她看来这也是权宜之计，却没想到造成眼下难民难以安置的困境。

    沉默良久，皇太后才幽幽道：“妇人却是见浅，诸公难道不知？竟无一人建言，实在可恨！我本以为维周你辞赏寓意单纯，看来你是早预见到这种局面啊……”

    沈哲子倒不介意皇太后脑补美化自己的形象，只是继续说道：“门户私言，臣姑妄言之，母后姑妄听之。如今京畿周遭各家都是丰田薄力，若使将小民俱放于野地，只怕转瞬就有大半流于籍外！”

    “这、这……原来如此，原来如此！前日议事，尚有几人参奏维周你挟民甚苛，原来是他们自己心怀鬼祟！”

    皇太后倒抽一口凉气，语调也转为恨恨，早年她将政事大半托付兄长，如今亲自问事，原本还以为早先那些人家只是些许微词攻讦沈哲子，却没想到内中还隐藏着于国争民的险恶用心！

    意识到这一点后，皇太后不免有些后怕，幸亏她当时信重自家女婿更多，没有诏令训斥。否则换了别人去代替沈哲子，只怕便入了那些人挖出的陷阱！

    “小民难置，只是一端。如今京畿残破，已不堪居。这也是迫在眉睫之事，不能不早作预案。”

    听完沈哲子所言，皇太后已是一筹莫展。原本在她看来，只要难民得以安置休养生息，朝廷再镇之以静，过不了多久，便也能渐渐恢复元气。到现在才意识到诸多问题错综复杂，纠结在一起，环环相扣，根本就解决不了啊！

    深思良久，皇太后也没想到该从哪一方面解决问题，只能求助望向沈哲子：“维周你可是已经有了解决之策？”

    说到这里，沈哲子已经基本将困境向皇太后勾勒完毕。小民难以安置，一旦放归乡野，便有可能被大量荫蔽，让朝廷失去这一部分人口，同时失去赋税的来源。财政越发恶劣，京畿便迟迟不能修复，若再仰仗地方援助，则中枢更加羸弱。

    见皇太后已经意识到这个死结的循环，沈哲子便将早已经准备好的方案拿出来：“臣的意思是，眼下在籍之民，不必急于遣返归乡。如今都内在籍之民，中兴以来，无过于此。若能善用，所获良多。”

    “营建新都，必须大量丁役。与其事后征调扰民，不如权变当下，便以时下在籍之民为用。”

    “可是，时下府库空虚，国用已是艰难。若再妄兴土木，能否维持得住？”皇太后忧心忡忡道。

    “中枢者何也？集四方之物，以资中用。今次乱事，京畿所害尤深，但四方却仍有余力，正宜引援为补……”

    如今东晋这个朝代，就像是暮气沉沉、行将就木的一个企业，不是没有底蕴积累，只是资源的流通渠道实在太过堵塞，致使大量资本沉淀，不能迸发出老树翻新的活力。

    营建新都是沈哲子生造出来的一个概念，如果能撬动那些沉淀的资本涌动起来，冲开那些阻塞的渠道，国事仍然大有可为。

    尽管沈哲子已经极力用朴实的语调讲解，但是这样一个宏大的构想，皇太后一时间也很难理解。

    到最后，沈哲子只能从切身利害对皇太后讲述：“如今台苑已是残破，内外无阻，不堪为居。君主不能安居，臣民如被针毡，营建新苑已是迫在眉睫。”

    皇太后听到这里，眼神不禁一亮，重修苑城这一件事，哪怕不考虑别的方面，也是必须要做的事情。只是早先她知国用艰难，也不好主动提出。如今沈哲子说起，更让她有感于这个女婿不只在国事上颇多建功，生活上更是体贴入微。

    “这样吧，维周你且暂留城内，来日再作廷议。天色已经晚了，你就留下来，我让宫人去请你家娘子，今夜就住在苑中。”