    除了人事政局上的安排之外，温峤对赈灾事务的进度同样深感兴趣。在吴中钱粮大量涌入建康之前，都中用度维持主要消耗的就是他从江州带来的物资。

    谈到这一件事，沈哲子便顺势递上从去年就开始酝酿的营建新都的计划书。

    厚厚的书卷第一页便是一张平面的构造图，横平竖直，四角方正，干净的线条勾勒出一个结构宏大的建筑草图。

    刚一拿到手中，温峤还不适应这种视图风格，待到沈哲子详述一遍之后，他才又捧着那草图认真观看起来，眸中渐有异彩，可是渐渐地双眉却微微蹙起，两手一摊长叹一声道：“维周胸藏沟壑，远胜愚长，可惜，可惜……”

    沈哲子知道温峤在可惜什么，他的构想实在太大。在这张草图之中，未来的建康新城划分为三十六座坊，规模较之如今的建康城要扩出将近三分之一！

    原本的石头城在这张图上直接被囊括在城中，作为西城一个特殊的军事坊区，与整个城防连为一体。

    而原本防卫的漏洞蒋陵覆舟山，则连接城墙，成为了城墙的一部分。如果能够如草图一般完成，此处不再是敌人进攻的突破口，而会成为防守的一个桥头堡，并且背靠整个建康城，完全衔接！

    这个设想，与其说是宏大，不如说是荒诞不经。不要说眼下早已残破不堪的建康城，哪怕是此前未受兵灾时，跟这草图上的构想一比，那也是云泥之判，原本的建康城简直就是一个蓬户陋居！要知道以往的建康城，可是连城墙都没有！

    就好像要将几间破茅屋修筑成百丈高的辉煌明堂一样，这当中的跨越之大，足够让大多数人感到绝望，裹足不前。

    沈哲子名为赈济，实则拆城，事到如今，建康城已经到了不得不修的地步。只是大修还是小修，修筑到哪一步，仍然需要商榷，或者说量力而行。

    事实上不要说温峤，无论任何人看到沈哲子这个构想，只怕都要道一声可惜。想法再美妙，可惜力有未逮啊！

    沈哲子抛出这个想法，倒也不是要即刻便获得所有人支持。他翻过那第一页的全局构图，后方则是一份份局部的构图。他家过往几年不乏有大兴土木的工程，因而也很是招揽积攒了一批建筑规划方面的人才，加上赈灾过程搜集到建康城范围内诸多第一手的资料，要做成这些构想并不困难。

    相对于那全局构图的宏大简约，后续那些局部图纸则要详细得多，不止用了裴秀的制图六体从各个视角描绘了建筑规划，甚至连工期、劳役和用料方面都做出了大量的估算。

    温峤本身并不精于土木营造，但是因为这些图卷中标注的资料极尽翔实，他理解起来也并不困难。

    相对于那全局构图带来的震撼或者说惋惜，那么后续的这些图卷，温峤能够真切感受到沈哲子的用心良苦，他两手按着那图卷感慨道：“时人慕玄、养望、空谈、轻言臧否者有之，但像维周这一类能真托国任的，实在是欠缺啊！”

    随着彼此接触日频，在温峤面前沈哲子倒也渐渐不再拘泥，闻言后便笑道：“人各有所长，我大概一生都领略不到那种玄虚放达境地。不过话说回来，若人人都懂得如何收拾河山，则何必有我？”

    这语调虽然平淡，但话中流露出来的意思确实狂妄，尤其从一个年轻人口中说出来，落入温峤这种中枢重臣耳中，不免有几分不自在。可是温峤在咂摸片刻后，不免哑然失笑，除了年纪之外，他竟然找不到什么反驳沈哲子的话。

    “若是年少时，听维周此语，当有争勇之念，不过现在，罢了。”

    温峤拍着面前的图卷，叹息道：“维周你这诸多构想，颇有可采之处。我却不能一时览尽，且先留在这里仔细参详，稍后再寻太保详议。”

    “这些图卷都有备份，稍后晚辈还要去拜见太保，自然也会再呈交一份。”

    营建新都这一件事情实在太重大，不要说沈哲子，哪怕就连王导都难一言决之，肯定会经过漫长的廷议拉锯。

    对于中枢的议事效率，沈哲子向来都不报什么信任。所以整个大项目都被分拆开一个个的小步骤，像是如今他在都南修筑河道、填塞涂塘之类，其实已经是先期的准备工程。

    之所以要将整体的规划一下子都抛出来，就是要描绘一个宏大的蓝图和前景，以吸引更多的人投入其中，无论支持还是反对。

    离开温峤这里后，沈哲子转去拜见王导，旋即便得知王导并不在台城，而是去了扬州州府。负责接待沈哲子的是陈郡袁耽，也算是江东年轻一辈中的翘楚人物，而且还是谢尚和殷浩的妻兄。

    彼此座谈片刻，不过沈哲子与这袁耽之间共同话题实在太少，沈哲子也没必要耐着性子应付下去徒增尴尬，索性便起身，留下一份关于营建新都的图卷，然后便直接告辞离开。

    刚刚离开太保官署，早有几名内侍等候在外，将沈哲子请入苑中。

    叛军占据建康城那段时间，曾经将大量都中民众驱赶到苑城。因而苑城除了太极殿以外，别处也都是残破不堪。

    原来小皇帝一人在都中时，还算比较从容。可是随着皇太后归都，加上先帝的妃嫔子女陆续归苑，统统挤在太极殿附近，便显得局促难当。除了一个太极前殿留作召集台臣朝议的场所之外，其他殿堂大半都安置了人。

    皇太后如今居住在东堂，内室与宿卫哨所之间不过只有几丈远的距离，当中有一道綀布屏风阻隔，也只是聊胜于无。单纯的居住环境来看，甚至比不上京口行台的砚山庄园。

    沈哲子行入殿中，首先看到的是坐在上首的小皇帝。他刚刚上前行礼，便听小皇帝可怜兮兮道：“姊夫救我……”

    待看到小皇帝书案上摊着的大量字帖，沈哲子心下便了然这小子肯定又惹怒了皇太后如今被罚抄书。老实说，皇太后的教育水平如何姑且不论，但无论是小皇帝还是琅琊王乃至于自家小娘子，书法水平都不算差，这大概也是此类教育方式的附带收获。

    沈哲子收复台苑之后，小皇帝脱困又无人管束，很是放飞了一段时间自我，养得膘肥体壮。可惜好日子没有过多久，等到皇太后归都，看到残破京畿心情本来就欠佳，再看到小皇帝渐渐有长歪了的趋势，自然是加倍严格的管束。

    沈哲子在乡中时，便收到几次小皇帝通过庾彬传出来的诉苦书信。等他归都之后，小皇帝更是几乎每天都派人给他传信。不过沈哲子那么多事要忙碌，自然无暇理会。

    见礼之后，沈哲子坐在小皇帝临席，趁着皇太后还没过来，轻笑问道：“陛下又是因何引咎？”

    “我、我只是今早贪睡了片刻……”

    小皇帝瘪着嘴低语道：“昨日母后见颜公询问我的学业，颜公耳背，对答迟疑，母后便说我怠慢师长，昨晚抄书到深夜……”

    颜公便是琅琊颜含，述圣颜回之后，满腹经纶，品性高洁，不阿权贵。其人虽是琅琊郡人，但却与琅琊王氏并不亲厚，反而与已故尚书令卞壸颇为投契，这么算来也是半个皇党之人。

    右卫将军刘超留在京府之后，便由此公接任小皇帝的教育。至于真正的帝师王导，反而很少有教导皇帝的机会。

    “姊夫你要救我……”

    看到小皇帝那凄惨模样，沈哲子心内不禁一叹。时下京畿这个残破局面，就连许多任事经久的台臣看来都是一筹莫展，可想而知皇太后心中的焦虑。

    但她长居宫闱之内，也不是什么精于权斗的腹黑妇人，按照她那朴素的哲学观，天下不能大治，除了国有奸佞之外，大概就是君王失德。她归都后对小皇帝这么严苛，何尝不是在把自己的压力转嫁到小皇帝身上去，其实都是于事无补。

    趁着宫人入内去请皇太后，沈哲子凑过去低语道：“天子德教，岂是一人之学深学浅。两学荒废年久，时人不能得闻经纶，这才是皇帝陛下应该心忧的事。颜公乃是海内硕儒，重兴两学正得其选，岂能长困阁上作一人独专。”

    小皇帝听到这话，初时还在迷惘，沉吟片刻后才展露笑颜，拍手道：“姊夫你的意思是，朕只要让颜公去国子监、太学职任祭酒，自然就不用……”

    小皇帝还在那里自以为得计，沈哲子视线一转却看到皇太后已经从殿后转出，还待要提醒一句已经来不及，连忙正襟危坐。只是教厌学的小舅子怎么逃课，却被丈母娘抓个现行，心里难免有些尴尬。

    小皇帝皱着眉头盘算着这方法的可行性，待察觉到沈哲子神态有异，这才后知后觉的转过头去，却看到皇太后已经行至不远，小脸顿时又耷拉下来：“母、母后……”