    温峤的儿子温放之年纪并不大，岁数和沈哲子堂弟沈云相当，遗传了其父的秉性，是一个开朗活泼的少年。进入公主府之后便左右打量，一副好奇心旺盛的模样，在这残冬料峭天气里，手里还握着一柄象牙折扇，强扮成人模样，反倒显出一点少年人的憨态。

    沈哲子得到家人通报，由后院转出时，便看到这少年箕坐于阶石上，正与园丁兴致盎然讨论庭下一株玉梅花期与美态，便笑着走上前：“弘祖若钟爱此物，稍后着人往你家送去一株。”

    温放之字弘祖，世家子弟取字通常都比较早，这是为了交际起来方便，除非特别亲厚的关系才会以乳名小字称呼。

    听到声音后，温放之忙不迭站起来，脸上流露出几分羞赧，拱手道：“小子率性无礼，让驸马见笑了。”

    行礼之后，他又摆手道：“方才尊府家人有言，此花秋冬蓄力，早春盛放才是最美姿态。眼下移株亏损元气太多，未必能够成活，不能因我一私之好害此良株。”

    沈哲子闻言后笑一声，摇头道：“世间可怜者，岂独草木。娇花解语慰情，那是因为落在眼里才有了几分颜色。由物及人，要张目观世，览遍疾苦，才知人世可怜，要常怀悲悯。”

    温放之听到这话，神态显出一丝疑惑，沉吟片刻后才尴尬道：“驸马所言玄深，小子一时难解。”

    “一时闲言罢了，不明白也不要紧。”

    这小家伙儿并没有太多世家子弟的倨傲，沈哲子也有心带在身边引导一下，让人先将之带去客房里等候片刻，他回房去换了一身行装，备下一些礼货，然后才邀其一同起行。

    刚刚过去的乱事里，乌衣巷这里贵人云集，各家也遭到了一些乱兵洗劫和不同程度的破坏。不过相较于被反复蹂躏、巷战无数的长干里等地，这附近建筑尚能保持一些完整。

    但其中也有一些过于醒目的建筑被破坏严重，比如琅琊王氏府门前那雄伟气派的仪楼恒门，被拆除的只剩下两个光秃秃的大石墩子，至今也没有修复。

    由这一点也能看出，底层小民虽然多是逆来顺受，但对于那些高高在上的执政门户也是不乏怨恨。一旦秩序不在失去了制约管束，这些深藏在心底的不满情绪就会发泄出来，造成极大的破坏。

    牛车平稳的行过长街，各家面对大街的正门都遭到了不同程度的破坏，有的虽然已经修复，但却透出一点不和谐。发生的事情已经发生，而给人心理造成的不同影响即便眼下没有显露出来，也只是在等待一个合适的爆发时机。

    沈哲子坐在牛车上望着熟悉中又有几分陌生的街道，不免沉思起来。

    温放之坐在车厢另一端，神态有几分局促。要知道眼前这位驸马虽然是同辈中人，但却是当之无愧的风云人物，所创建的功业并不逊于老一辈的名流。

    所以，温放之心内对沈哲子是既有敬畏，又不乏好奇，频频目视过去，过半晌忍不住壮着胆子问道：“驸马长坐不语，是在心念苍生？”

    沈哲子闻言后便笑道：“苍生是什么？你我就是苍生，做好眼前事，便能俯仰无愧。长坐不出，就算心转千念，也不能为一人加餐。这种不着边际的话，言者奸猾，信者愚钝。尊府大君温公，闲则雅趣盎然，任则定邦安民，这是第一流的贤达。常人能效一端，已经殊为难得。”

    温放之听到这话，稚气尚浓的脸上不禁流露出几分羞赧，他只是常听人以此问答，便学来想要打开话题。却没想到驸马回答与他预想中有些不同，一时间倒不知该如何谈下去。

    “其实、其实我在家中多听驸马彪炳事功，也想自己能成昭武一卒，建功江左！”

    沉默半晌，温放之才又说道，脸上隐有潮红，似是心情有些激动。

    听到这话，沈哲子才察觉到温放之居然还是自己的小迷弟，他抬起手来拍拍对方肩膀笑道：“少年心迹，壮烈为先，长盈不亏，才能功成大器。往年我也只是浮游坊间一孺子，海内有事，壮武当先，一举成名，天下皆知。当中滋味，胜于泛泛玄谈良多。那些畏缩不敢当者，即便是讲给他们听，也难体会。”

    温放之听到这里，眸子便闪亮起来，连连点头表示附和：“家父也常说，驸马才情超出于众，假以时日，未必不能分席司空！我、小子归都便想拜见驸马，只是唯恐唐突……”

    沈哲子倒不知私底下温峤竟然将自己前程比拟刘琨，这对温峤而言应该已是极高评价。要知道刘琨不只是温峤的主公和长辈，更是其人生导师之类的人物。

    此公让儿子接触自己，沈哲子大概也能了解深意。人有旦夕祸福，此公身患重疾侥幸不死，大概有所感触，想要给儿子结交一些世好，这也是人之常情。

    说起来，温峤过江之后能够立足，除了刘琨的关系和本身的才情之外，其实也跟与琅琊王氏结亲有关。温峤的第二任夫人乃是王衍的侄女，这么算起来，温放之其实还是琅琊王氏的外甥。

    但是由于渡江后王衍这一支渐渐影响不再，加上彼此政见不合，两家已经渐行渐远。日后温家势弱，温放之也没得到琅琊王氏的助力，远去交州，最终死在任上。

    且不说眼下还有需要仰仗温峤之处，单单从内心而言，沈哲子对温峤就不乏敬重。抛开能力不提，单单温峤此人顾念旧情，这一点就迥异于那些人情凉薄的人家。

    譬如眼前的温放之，早早便已经订亲，对方乃是太原庞氏。这个庞氏并不是什么显赫旧姓人家，只是因为彼此乡中有旧而已。

    时下大族门第之婚风行，用以巩固势位。像温峤这种势位已经极高，家族人丁却不旺的人家，每一桩子女婚事都极为重要，值得精挑细选。可是仅仅只是因为原本的乡谊，他就给长子定下一桩并不算是显赫的婚事。这一份情怀，已经胜过大多数时人。

    沈哲子本身不是什么道德高洁之人，也不惯用道德去非议贬斥别人，但对于品性高洁之人，仍是不乏好感。更何况这温放之还是自己的小迷弟，眉目之间都透出一股崇拜意味，他倒也不介意提携温放之这个小兄弟一下。

    “往常我也多受温公教诲，彼此已是世好。弘祖你何须见外，以后若是有空，不妨时常过府走动。”

    听到沈哲子这么说，温放之已经是笑逐颜开，啪一声展开折扇扇了起来。这时候沈哲子才发现这小子打扮有些不合时宜，初春之际只穿夏秋时服，再仔细一看，正是早年间自己在都中惯常的打扮，不免哑然失笑。

    一路上，温放之都在兴致盎然打听京畿一战的许多细节，听到惊心动魄之处，眉梢已是飞扬。不知不觉，目的地便到达了。

    虞胤身为国舅，在都中产业也不少，今日沈哲子他们到访这座庄园，隔壁便是原本属于南顿王的园墅。不过前段时间论功，园墅已经赐给了沈哲子，只是沈哲子一直无暇前来。

    年前历阳军自青溪攻破建康城，后来又忙着在都中作乱，因而青溪附近许多庄园反而侥幸得以保存下来。或许也有些许兵灾破坏，只是眼下已经看不出来。

    虞胤这座庄园面积并不算大，但隐在曲水之间，环境倒是优雅，门前苗圃梅花盛放，颇有几分雅致味道。

    沈哲子他们到来时，庄园门户已经大开，左近颇多车驾停驻在此，可见宾客不少。其实虞胤早在几日前就应该离都赴任，只是因为送行者多，连日开宴，便一直拖延下来。

    这在时下而言，倒也不是什么奇怪的事情。许多官员奉命出都上任，晚上几个月乃至大半年之久的都有。

    下了牛车之后，沈哲子便见庄园门前已经站了许多人，先一步赶来此处的家令任球便站在人群中，显然这些人都是来迎接他。

    待见沈哲子下车，庄园门口那些人也都阔步迎了上来，当先一个身披裘衣的中年人便是即将赴任琅琊郡的虞胤。

    沈哲子见状，便上前一步，远远便拱手道：“晚辈送行来迟，何敢劳驾使君亲迎！”

    虞胤笑得颌下胡须微颤，上前握住沈哲子两臂，热情道：“离都之际能得见宗中佳戚，与我也是意外之喜。早知驸马近来重任系身，没有具帖叨扰，驸马可不要怪我失礼啊！”

    沈哲子笑答几句，又为虞胤介绍了温放之这个小朋友，再与迎出的众人寒暄一番，一行人才又返回庄园。

    这过程中，虞胤一直拉着沈哲子手臂，状态极为亲近，若换个不知情者，还以为两家会有多亲厚的关系。但其实不过泛泛之交而已，如果不是温峤先前提起，沈哲子压根都不知道虞胤的动向。

    彼此虽然都是国戚，但也有一个保鲜的问题，沈哲子乃是当今皇帝姊夫，长公主之夫，又深得皇太后信重。而虞胤虽然是元帝的小舅子，但皇帝都已经换了两茬，其家济阳虞氏也非清望旧姓，能得显用全靠帝宠。所以对于沈哲子这个当红的亲戚，自然就热情几分。