    元月晦日这一天，沉寂许久的沈园摘星楼再次开放，驸马都尉沈哲子将要在摘星楼宴客的消息，很快便传遍了都中。

    随着得到消息的早晚，都中各家陆续赶来，很快沈园门前便停满了车驾。只是这庄园门前早已经有数百名宿卫兵丁把守，并不放人入内。

    “这一位乃是广陵戴仆射府内公子，素来都是驸马座上宾客，你们这些军卒怎敢阻路？还不快快通传！”

    庄园大门正前方，一个先到的人家豪奴手中持着一份名帖，趾高气昂上前对守门的宿卫喝道。

    那些宿卫阵列严明，只是站在原地，并不上前答话，仿佛没有听见一般。这让那豪奴有些羞恼，口中又叫嚣一遍仍是不得回应，一时气急上前便要推搡。可是他刚刚前冲两步，原本雕像一般的宿卫们蓦地抽出兵器，明晃晃的刀刃直指前方，顿时便将那豪奴震慑在当场！

    “回来！”

    牛车上一名年轻人缓缓行下，喝退自家那名进退两难的奴仆，众目睽睽下被拒之门外，年轻人心情之恶劣可想而知。他往前迈了几步站在庄园门前，视线越过一众兵丁落在门后，凝声道：“广陵戴明择，具礼来见驸马，却不知门高难入，原来是我自己唐突。”

    周遭人听到这话，神色都是微微一变，继而便与相熟者低声议论起来。

    广陵戴渊、戴邈两兄弟，俱为时之名士，先后出任尚书仆射，而这年轻人便是戴邈幼子戴慎戴明择，也是都中一位颇负名气的高门贵子，居然都被拒之门外！

    一时间，这些来访者心情都变得复杂起来，他们绝大多数家世较之戴慎都有不如，心中不免羞愤、失落掺杂，同时又有几分好奇，想要打听一下驸马要在园中宴请何人，商谈何事。

    那个戴明择道出家世又过了一会儿，园中才有了反应，一名中年人在庄园内疾步行出，正是长公主府家令任球。

    因为这个职事的关系，任球在都中的人面和知名度甚至比驸马沈哲子还要高一些。他一出现在门后，顿时便将周遭目光都吸引过去。

    “某先时正于我家郎主身畔听用待客，不知郎君驾临，实在失礼，还请郎君见谅。”

    任球出门后便径直行向站在门前的戴慎，拱手为礼道。

    眼见自己已经报出名号，对方仍不亲迎，只是派一个家臣接待，戴慎心情不免更恶劣几分。若是换了另一家门庭，他只怕即刻就要拂袖而去。

    可是眼下，心中即便有不满，他也只能按捺住，颔首回礼，沉声道：“我本就不请自来，任先生也不必多礼。只是久不见驸马，闻听驸马归都，匆匆而来，倒是不知府上有客。”

    话讲到这一步，有请无请都好，将人迎进门去，也算是全了礼数。然而任球接下来却是歉然一笑：“郎君能够体谅，那是最好。稍后在下定会禀告我家郎主，来日备下家宴，再请郎君过府一叙，以致歉意。”

    听到这话，围观者议论声更是大作。而那戴慎脸色也陡然阴沉下来，诚然驸马宾客盈门，难道他就成日无所事事，眼巴巴等着别人再邀请？他已经道出名号，甚至不乏忍让，虽然对方话说的好听，但说到底还不是要将他拒之门外！

    戴慎脸色阴郁，还在思忖该如何讥讽对方门高难入，后方却突然传来一阵骚动声，待到转头循声望去，却看到一驾精美华车在数名班剑簇拥下行驶过来。

    “是东海王……”

    看到这颇具辨识度的车驾，已经有人认出了来者的身份，不敢阻道，纷纷让家人将车驾挪开，自己也避到了道路两旁。

    很快，那车驾便畅通无阻的行到了庄园门前，身穿素白时服的东海王在两名侍女搀扶下下了车，他视线扫过场中，然后落在了任球身上，笑语道：“沈园开门，维周宴客，我道自己已经是先得消息，没想到仍是晚来。”

    戴慎尽管心情不甚美妙，但也不敢在东海王面前倨傲，上前一步施礼道：“小民戴明择，参见大王。”

    任球也上前见礼，东海王微笑着点点头，指着戴慎说道：“常听仆射自夸小郎清俊，倒是一直无暇得见，不想今日在维周家门前遇到，令尊倒是没有虚言，确是一个出色郎君。既然这样，那就同往吧。”

    戴慎听到这话，视线瞥一眼旁边的任球，语气便有几分怨忿：“多谢大王夸奖，小民却是受之有愧。区区愚钝之才，不堪登堂入室，无幸伴于大王。”

    听到年轻人这怨气浓重的话，东海王不禁微微一愣，继而望向任球问道：“怎么回事？”

    任球尴尬一笑，低头道：“我家郎主近来忙于任事，今日也是拨冗与一众同僚一聚，倒不知都中故交来访，应答有些疏忽……”

    东海王闻言后，沉吟片刻，而后才徐徐点头道：“原来是这样，我也知维周近来劳累，得知他归园后才赶来想要一聚。唉，似我这等闲人，空闲时间是最多，倒也不必定在今日。罢了，既然如此，那我也就不再叨扰。”

    说着，东海王已经转过身来，视线再望向戴慎时，语气便加重几分：“所谓客从主便，那也是与人交际的常理。驸马于都中最是好客，素来都与贤愚无关。只是如今既然已经任事，多少都有不便。因人旧名谤议当下，那可不是为客之道！”

    这话已经说的比较严重，戴慎额头上不禁涌出冷汗，心知若被传扬出去，日后只怕没人再敢请自己登门为客，他忙不迭躬身道：“大王教诲，小民铭记不忘……”

    再抬起头来时，东海王早已经登上了车原路返回，不再予他回应。耳边听到周遭窃窃私语的议论声，戴慎心中不禁更苦，视线转向任球低语道：“任兄……”

    任球心内叹息一声，上前一步拉着戴慎的手笑语道：“郎君与我虽是情契，向来戏言惯了。今日不能款待郎君，实在有憾。即便郎君有忿言，那我也只能汗颜受之啊！来日愿做先驱，共醉秦淮河上。”

    周遭众人听到这话，都是哈哈一笑，而戴慎也不敢再多嘴，只是对任球施上一礼，转身登上了车。

    庄园门口这一幕，早已经落在摘星楼三楼上众人眼中。各人具体在说什么，他们倒是听不清楚，只是看到东海王在门前停留片刻后又转身离开，没能进门来，给众人心内都带来不小的震撼。

    此时在这楼上的十几人，都是最早一批加入吴中商盟的人家，今日汇聚在此，那是沈哲子出面邀请他们来共议修筑宫苑事宜。

    这些人多为吴兴乡人，倒是深知沈家势大，只是势大到何种程度，却是没有一个具体概念。待看到这一幕后，惊诧之余，心情也变得火热起来。

    “素知驸马名重当下，今日所见，门户一开，客如云集！日后江东，谁人再敢言吴中无人！”

    席中一名中年人抚掌大笑道，此人名为吕宠，乃是吴兴郡原乡人，素来都与沈家亲善，也是原乡吕氏在商盟的代表人。

    听到这话，众人不免都酣畅大笑起来。吴兴素来绝少清望人家，他们这些乡人尽管家资殷厚，但一旦离开乡土，多少都要受人冷眼。今日他们高坐楼中，却见都中那些所谓名流人家却被阻在门外，际遇之转换所带来的愉悦，实在不足为外人道，可堪长久回味。

    不过言笑之后，另一名老人乌程丘澄皱眉道：“我等俱为乡人，凡事都可择日商议。今日驸马贵客盈门，我们也实在不宜叨扰，还是请驸马……”

    沈哲子笑着摆摆手，示意众人归席：“乡人到家，本来就应该厚待。况且我们今日商谈之事，那都是国事攸关。那些无谓闲人，大把闲散时光，见或不见都无所谓。诸位请坐，我们继续先前的商讨。”

    众人听到沈哲子这么说，也都纷纷安坐下来，只是一想到先前之事，又不免眉飞色舞。经由这一件事，那些所谓名流在他们心目中那一层神秘色彩已是荡然无存。

    原来那些眼高于顶的清望名流也和他们无甚区别，一旦去拜访名望更高的门第，照样要被拒之门外。

    待到众人情绪有所平复，沈哲子才摊开一份图卷，继续说道：“昨日太常并将作已经拟定宫苑修筑具体工程，稍后我会着人送至诸位手上，工量已经被分成十余份，轻重缓急，诸位量力而选。这一点，稍后庾仓部会与你们详谈。”

    翻修宫苑是营建新都的开门工程，沈哲子当然要交给最亲厚的乡党。朝廷虽然没有钱，但是有人、有地、有政策。至于合作的模式，就是由吴中人家出钱，在朝廷规定的地方建筑工坊，然后租佣都中难民做工，为工程提供物料。

    在这个过程中，难民的抽佣、原料的供给、加上工坊的税钱，都能给朝廷带来收入。然后朝廷再用这一部分收入，去支付物料货款。

    对于吴中人家而言，他们要提供充足的钱粮成本，而物料以市价卖给朝廷，从中赚取利润。

    当然，这一部分互动的财货很难达到平衡，朝廷的那一部分收入并不足以完全抵偿料款。所以除了直接支付钱款之外，还有许多其他的选择。