    大概是见多了都南残破景象，一俟行入虞家这布局、格调都无甚出奇的庄园，沈哲子竟有一种耳目一新的感觉。

    时下春寒料峭，其实园中也没有什么可观景色，几座楼宇假山分布在一汪清泉周围，当中以竹廊连接，唯一可算醒目的便是园中遍植毛竹，泛着几分灰蒙蒙的绿意。

    看得出，沈哲子的到来确是让虞胤感到欣喜，一边拉着沈哲子的手，一边不断介绍竹廊里那些探出头来的宾客。沈哲子归都一来便甚少参加集会，偏偏名气较之早年翻了数倍，加上所作所为都牵动人心。他能前来为虞胤送行，也确实让虞胤感到惊喜和虚荣。

    一行人谈笑着行入暖阁，虞胤拉着沈哲子坐在他隔席，不乏谦虚道：“我这座小园，是难得驸马雅趣。尊府沈园、南苑，俱为都中园墅翘楚。只是时局不靖，南苑不免可惜……”

    沈哲子闻言后笑语道：“游园居所，不过怡情之处。时局动荡，此心又哪得安处？若使海晏河清，蓬户亦足慰我。身外之物，聚散都是随意，不必介怀。”

    “驸马妙答，胸襟开阔，豁达率性，真是常人难及啊！”

    沈哲子话音刚落，别人还没反应过来，席中已经有一个年轻人拍掌赞叹起来，语调略显夸张，很是引人瞩目。

    沈哲子循声望去，觉得这年轻人有几分眼熟，只是一时想不起来在哪里见过。

    那年轻人倒也识趣，一俟察觉沈哲子望过来，已经从席中站起遥遥拱手道：“彭城曹立，南来客居京府，早年有幸拜望驸马。别来经年，驸马已是名满江东，某却不得寸进，实在羞愧。”

    沈哲子听到这里，才隐隐记起来，拍掌笑道：“我记得你，令尊可是郗公帐下曹参军？保境安民，晏然有度，是一位良臣。”

    说出这话后，沈哲子便感觉到气氛有些异常，再见虞胤眸中已经隐隐泛起寒芒，不免有些奇怪。

    沈哲子又怎么会知道，他自己无意间一句话，道出这个曹立乃是广陵流民帅出身，而这与先前众人所知的隐有相悖。

    任球侍立在沈哲子身后，俯身低语几句道破玄机，沈哲子闻言后，嘴角便勾起一丝古怪笑容。此一类冒充士族的事情，时下倒也不罕见。他对士族的身份又没有那种近乎贞操观一样强烈的捍卫情怀，倒也并不怎么放在心上。

    那曹立只想着出头，倒没想到沈哲子真是博闻强识，居然能记得他。荣幸之余，更多的还是尴尬，他已经在虞家庄园里混了几天，园中人都知他乃是前魏曹爽后人，若不能把这个谎圆过去，那他以后也不要在士族圈子里混了。

    深思良久之后，曹立才强挤出一丝笑容，故作长叹说道：“神州板荡，骨肉疏离。若非年前与叔虎公子座谈，尚不知族祖奕公已经故去。未能奉亲病榻之前，实在有憾。今次入都拜望故交，也是存念多谢旧日照拂之恩。”

    沈哲子听到这里，眉梢不禁一扬，他能想得起这个曹立的来历，那是因为曹家在江北一众流民帅中势力也不弱，而且还是跟徐茂一批加入隐爵的老人。今次见面，倒是没想到这曹家已经谋取到一个曹魏宗室的出身，而且居然还是王彪之作保。

    “原来如此，北地糜烂，离散人家众多，这倒也并不出奇。”

    沈哲子也不知这曹家经历怎样曲折、付出多少代价才勾搭上琅琊王氏，但这本来就是一桩闲事，倒也没必要拆穿对方。他既不是曹家后人，也不是曹家先人，有人上赶着给别人家祖宗上坟，倒也不必说破。

    眼见应付过去，那曹立也是心有余悸，心几乎都要跳出来。他家这身份获得太短，根本经不起推敲，而沈哲子时下名望远远重过王彪之，若是被质疑几句，那他家之前苦功都要浪费。

    略过这一件事，沈哲子视线在席中一扫，发现列席者大多是青徐人家年轻子弟，真正的名流并不算多。

    这倒也正常，元帝封爵琅琊王时，本就是宗室远支末流，能够求娶到的人家自然也不会是什么清望旧姓。

    济阳虞氏中朝并无显名，而虞胤本身也不是什么通玄达儒的名士，之所以贤重起来还是先帝在位时有所扶植，只是不久便被庾亮转手扫出台城，近期才又归都。既没有清誉，又不具势位，往来者自然没有什么名流。

    只是视线落到另一席中的羊贲时，沈哲子心中便有所起疑。这羊贲虽然坐在那里纹丝不动，但脸色却有些不好看，隐隐泛白，倒与那个曹立紧张的模样有几分仿佛。

    有了这个发现，沈哲子视线在两人脸上快速移动一番，继而心念一转，指着那个将要坐下的曹立说道：“今日偶见曹郎，倒让我有所感触。奕公在世时与我家也有所往来，早先不知隐情，故人之后竟然见而不识，倒是冷落了旧情。曹郎既然来都，改日一定要到我家一叙。”

    说着，沈哲子摆摆手，示意任球下堂去送给那曹立一张名帖。

    好不容易应付过去，又被招呼一声，那曹立心几乎都提到嗓子眼里，却没想到是这么一个好消息！他来都中厮混，就是为了要趁热打铁在各家之间混个脸熟，只是一直没能触及到高层，现在居然有了这么一个好机会，已是喜出望外！

    大惊大喜太过猝然，那曹立已经有些不知所措，待到任球将名帖递上来，过片刻才忙不迭两手接过来，连连对沈哲子拱手道：“一定一定，来日一定前去拜望驸马！”

    这态度过分热切，让席中众人隐隐都有些不自在，时人讲究风度，哪怕拍马屁也要讲究云淡风轻。诚然沈哲子如今确是名重，众人都不乏礼待，但这曹立如此夸张逢迎，还是让人隐感不齿。

    尤其是此间主人虞胤，眼见这一番对答颇有喧宾夺主之势，他自然不敢怨望沈哲子，只是冷声道：“战乱之际，南北离众颇多，或有错识，也是寻常。驸马你善待故交，愿举贤良，这一点都中都知。只是也要防备曲进之人，毕竟人心不古啊！”

    这一番话，已经不啻于直指这个曹立家世有古怪，原本已经有所缓和的气氛，又因此语而变得尴尬起来。

    那曹立刚刚落座，听到这话后，脸庞已经隐有扭曲，恨不得活吞了虞胤！他在园中这几日，单单送给这个老小子财货便达十数万巨，自己冒认的又不是虞家祖宗，这老小子转头就把自己给卖了，实在可恨！

    心中虽然怒极，他却不敢直接面忤虞胤，只是两眼盯着沈哲子，唯恐对方相信了虞胤的话而收回名帖。待见沈哲子面露沉吟之色，他心跳更是急如擂鼓，频频目视对面席上的羊贲，希望对方能够解围。

    羊贲本来不打算出头，可是眼见曹立动作越来越大，渐渐将旁人视线引向自己，也只能轻咳一声，硬着头皮说道：“这一件事，使君倒也不必过疑。当日叔虎与曹兄共论乡谊时，晚辈也在场中。”

    眼见羊贲主动跳出来，对于这当中的内情，沈哲子也就猜个大概，便在席中笑道：“使君仁厚长者，所率世风日下，确是时弊。我家世居吴中，江北旧姓所知不多。不过，既然士勇有言，又是叔虎兄所论故交，那也没什么可怀疑。这二位俱是高门贤良，言出如矢，一语中的，我自然信得过他们。”

    说完后，他又举起酒杯，对羊贲遥遥示意，继而一饮而尽。

    羊贲也举杯回应，只是酒水入喉，尽是苦涩。他一时生出私念，帮这曹立谋求出身，顺便将王彪之拉下水，原本循序渐进倒也顺利，没想到突然插进一个与早已死去多年的曹奕有交情的沈家。

    这一次，可是主动将把柄塞入对方手里，若被窥出破绽，那么无论是他还是卧床养伤的王彪之，可都是洗不清了！

    沈哲子倒不管羊贲感想如何，与他而言这只是一个寻常小插曲而已。不过在见到羊贲之后，他倒想起来自己先前一个念头，那就是煽动羊贲的叔叔羊聃去争取豫章太守。

    略一转念，沈哲子又唤来任球低语吩咐几句。任球本来就是长袖善舞之人，入了公主府后人脉更是激增，拐个弯去安排这件事再简单不过。

    羊家近来因为羊曼之死可是过了滚油的大虾一般红得亮眼，羊贲敢插手这种注定麻烦不断的为人冒籍之事，可想而知本来就颇为跋扈的羊聃必然也是膨胀得难受。沈哲子为其挑选一个奋斗目标，就不信这个羊聃能忍得住！

    接下来倒也无事，沈哲子跟虞胤本就没什么交情，今次来捧场也是给了十足的面子。虞胤能够出任琅琊郡，也不知背后走了什么门路，沈哲子对此也不感兴趣，只要不摆明车马跟自己对着干，他也懒得理会太多闲事。

    总得来说，虞胤的态度还是让沈哲子比较满意的。只要没有什么尖锐的立场冲突，那也不必四处冷眼树敌。况且，虞胤出任琅琊郡，来日沈哲子可能还会有事要请他帮忙。因而，这一场聚会也是宾主尽欢。