    “诸位出资营建宫苑，也算于国有功。料钱之外，尚有许多其他便利。第一点，以工期长短记功，功大者可优先雇佣都中匠户为佣，佣期一年为限，可耗功续期。”

    这些难民之中，匠户本来就极多，以往朝廷尽管编籍管理，但其实限于中枢财力的长期入不敷出，很难完全将匠户们利用起来。沈哲子现在既然有权力，便索性将这些匠户分拆，拿出来作为报酬之一。

    这些匠户们大多世传的工艺，技术水平要远超南人，如果能够大批量雇佣，可想而知产能和利润会有多大。尤其对于商盟中这些人家而言，他们向来愁苦货品不足，急需扩大生产。

    听到这一点之后，席中众人早已经瞪大了眼，纷纷将视线望向如今担任仓部郎管束匠户的庾条，眼神都变得火热起来。作为商盟最早一批得利者，他们并不缺钱，缺的是投资渠道，过往庄园经营回报周期太长，根本满足不了整个商盟时常开拓的速度。

    “其次便是地，仍然是以酬记功，以事功兑地，可在两都之间随意选择无主之地，上限十顷。”

    时下的商贸交易，运费在成本之中占据了极大的比例。类似盐米这一类的大宗交易品，运费甚至要远远超过货品本钱数倍。如果能够在就近市场的位置占据一个产地，那简直就是坐地生钱的买卖！

    江东最大的市场在哪里？京口和建康，这两个地方人口密度最大，市场潜力也最大！

    沈家之所以能主导商盟，除了本身雄厚的乡资和越来越高的势位之外，就是在京口市场开拓最初，便在京口周边占据了大量的土地。只要将这些土地潜力都挖掘出来，同样的货品直接供向市场，单单这当中生出的运费成本，就是一笔天文数字！

    诚然江东至今都是地广人稀，但是真正靠近市场、有巨大潜力的土地毕竟是少数。虽然早先建康周边封赏出大批的土地，但是如果不限于耕种的话，许多无法开垦的山岭沟渠之类荒地作为手工作坊用地也足够用。

    这些土地对于商盟内这些没有政治优势的人家而言，同样有极大的吸引力。而且这些手工作坊由于要面向市场，没有庄园经营那么高的封闭性和荫蔽性，便于管束，同样能给朝廷带来大量的税收。

    “还有一点就是，工期之内，各家舟船车马优先通行，沿途一应传、邸、市、埭、桁、渡、津之类，优先供给。”

    相对于前两个条件，这第三个就有点虚。传是驿站，邸是官署，市是集市，埭是堰埭，桁是浮桥，渡是舟船，津是渡口，涉及到货品运输的方方面面。这些建筑之类，有的是地方官府经营，有的干脆就是豪族私设，任何一个点被卡住，货品就要长久搁置在这里，以至于延误商机。

    沈家在商盟里占据大量的股份，就是因为整个吴兴几乎所有私修的埭、桁、渡、津之类都是他家的。物流保证绝对畅通，也是商盟能够快速崛起的原因之一。

    但是说实话，这一个许诺其实只是一个空头支票而已。假使朝廷对地方的掌控能够有这么强，中枢财政乃至于权柄也就不至于这么恶劣。

    如今吴中还算是好的，换了荆州、江州之类，地方上的官府或者豪族，私修桁埭之类泛滥成灾，设卡收费，就连往建康运送的台资赋税之类都敢拦截！商贾之类，如果没有过硬的背景，简直就是寸步难行！总之就是，物流条件极度恶劣。

    虽然这个许诺有点虚，但有总比没有好。有了这一个许诺，他们也算是奉诏办事，地方上即便有为难，也会有所收敛，较之早先一家舟运情况要好得多。

    况且，即便没有这一个条件，单单前两条，已经让人心动不已。

    等到沈哲子讲完，厅中众人都是鸦雀无声，一个个都在低头沉吟，消化沈哲子所抛出的这些讯息。如果换了一个人说这些，他们多半要嗤之以鼻，因为条件实在是优厚的过分。类似雇佣大批匠户，或者在京畿周遭置业，这根本就是用钱都买不来的好事！

    但这话是从沈哲子口中说出来，听在他们耳中，分量已经是迥然不同。且不说过往他们在商盟中获利已经极多，单单刚才亲眼所见就连宗王拜访都被拒之门外，可见如今的沈家已经达到怎样的高度！

    良久之后，席中才有一人发声道：“驸马但有所言，必是一诺千金，这一点我等乡人都是信服。不过有一点，我等供给物料可以，但是能不能不以料钱结算，全都折算成为事功？”

    此言一出，众人都纷纷抬头望向沈哲子，这一点恰恰说中他们心声。钱财他们是不缺的，料钱那一点收益也不放在眼中，但如果能用钱财兑换事功再折算成这些优越条件，那对他们来说吸引力可就太大了！

    之所以会有这种想法，一方面是因为中枢权柄羸弱，不可能在这么重大的事情上出尔反尔，一方面则是因为沈家势大，给他们提供了强力的政治保障。

    沈哲子闻言后则摇摇头，笑语道：“实不相瞒诸位，朝廷能够开出这一个口子，我家也是争取良久。如今是因为宫苑亟待修建，条件才会优越一些，日后再有工事，不可能会有这么优厚。我也是抓住这个时机，优先推荐乡人。”

    众人闻言后不免有些失望，丘家那个老者丘澄开口笑道：“能得这个机会，我等已经要多谢驸马运筹之劳。若再不知足，那实在说不过去。”

    听到这话，众人也都纷纷点头，不再强求，转而多谢沈哲子带契之情。

    沈哲子见状后便又笑道：“诸位倒也不必灰心，如今京畿这个模样，来日肯定也要大举营建。诸多工事虽然不能再尽属乡人，但工事浩大，诸位也可以尽力争取啊！”

    听到这话，众人眸子都是一亮，纷纷问道：“倒不知新都要用工几何？”

    这一次不用沈哲子作答，庾条已经在席中笑语道：“这一点台中尚未有定论，驸马倒是有建策，来日新都营建合共三十六坊，每一坊深阔不逊一城！”

    说着，庾条便将更细致的构建图纸分发给众人传阅，众人将这图纸捧在手中，仔细观阅之后再闭目想象，不免都心折于这份构想之宏大，简直就是江东之未有！原本他们还担心工事太少争抢不到，现在看来，就算他们输尽家资都不可能完成工事啊！

    “这仅仅只是一构想而已，台中是否通过还在两可之间。就算来日要一一营建，也非一蹴而就之事。总之，还是做好眼下事最重要！”

    沈哲子又笑着对众人说道，他之所以早早抛出一个整体的规划，就是为了给人描绘一个宏大前景。假使未来的都城会是这么大规模，那么他们先期的投资回报前景也是巨大！

    京口那个庞大市场形成，一方面是北地的战乱，一方面是京口得天独厚的地理位置。虽然建康这里时常并不算小，但是与政治合流太密切，错综复杂之处尤甚于别处。

    如果强硬的冲进来与人争抢，不止会加剧矛盾，而且内耗会极大。那么不如干脆直接把市场做大，让每一个入场者都能找到自己的位置。

    而且这样一个耗日持久的工程，不止会让建康城更加活跃，更能把江东的人力物力集中于此，届时也好往江北吸引。

    原本吴中的钱粮之类，要运去江北支持江北的经营，单单路途就极为遥远，现在有了营建新都这个工程，以建康作为中转站，可以节省大量的消耗。而且沈哲子的目的还不只是吸引吴中物力，像是荆江之类的豪族，也都打算次第吸引过来。

    这种以政策吸引民资的手段，在后世并不罕见，哪怕在时下，其实也都有例可循。往常江东或是天灾或是人祸，朝廷中枢用度不足，往往要各方豪族捐输，或是许以官位，或是给予其在地方上荫蔽人口和土地的特权作为交换。

    沈哲子不过只是换了一个方式而已，置于一个统一的规划之下。

    烂船也有三斤钉，东晋这艘破船虽然颤颤巍巍，但也不是全无价值。就像后世许多公司破产清算，债务剥离，产业分拆之类，许多效益不错的产业一旦脱离原本的构架，反而能爆发出极大的潜能。

    沈哲子所做的这些，其实也是类似。如今的他，并没有掌握全局的能力和资历，但可以掌握一个方面。以营建新都这一个目标，来梳理构架起一个资源的集合渠道，继而引导这些资源往何处去投放。

    北地的糜烂不是顷刻之败，是积累了百年以上隐患的一个集中爆发。而想要北伐收复故土，也绝对不是一战或者几战之功，一支强军、一个权臣，这样的组合太单薄。

    旋进旋退，这样的拉锯只是让北地反复被蹂躏，元气更加损耗。要知道北伐所面对的敌人不只是如今占据中原之地的羯胡，还有后继的鲜卑几个部族。用最少的消耗干掉羯胡，这样才更有底气去面对更凶狠的敌人！

    经过了在沈园这一场谈话，吴兴这些人家都加快了钱粮的调度，修建宫苑的工程也正式开始。

    这一天，谢奕入府拜访，同时对沈哲子发出了邀请。看来经过反复的权衡后，谢裒也终于做出了选择。