    二月早春，寒食将至，气候在回温，建康城也在复苏。

    早先被安置在难民营地的那些难民仅仅只是建康人口的一部分，另有许多大量的所谓良家散布在城中。但是因为各项物资的匮乏，过去的这一个寒冬他们也只是勉强糊口，随着长干里等区域被次第拆除，这些人如今都聚集在了秦淮河两岸。

    吴中运来的物资，解了都中用度匮乏的燃眉之急。如今在秦淮河两岸，到处都搭建着竹棚水排，岸边上停满了货车，上面装满了钱绢之类。一俟有货船自河道上驶来，即刻就会有大量的人一拥而上，准备哄抢交易。

    斗米数百钱，斗盐千数钱，在这水道上只要有货，便不愁销路，不愁卖不上价钱。那些侥幸争抢买到货品的人家，干脆利落的财货两讫，而后便会有家丁们用牛车、用竹筏运载着再往城中去，或是自用，或是倒卖。

    因为物资的奇缺，如今的建康城内市场乱到超过一里，货品便是两个价格。如此混乱的市场，必然会造成大量的小民之家破产，而那些参与囤积的人家，一来可以借此大量获利，二来还能趁乱大举隐蔽人口，可谓一举两得。

    而在这件事情上，朝廷已经完全没有话语权，因为中枢财政的恶劣，对市场的话语权几乎为零，只能眼睁睁看着那些手握资本的人家兴风作浪。

    沈哲子骑在马上，沿着秦淮河缓缓前行，与他并行的是庾曼之和沈云，再后面则是兴男公主乘坐的牛车。

    望着喧闹的河道两侧，庾曼之一边抖着手里的马鞭一边叹息道：“原本只以为兵灾才是人世第一大害，现在才知道这世上太多杀人手段根本不必两刀。昨日我家人入市购米，驸马知不知斗米几钱？足足千五！这些黑心商贾，简直不给人活路！往常石米都不足此价，搅闹得世道不宁，他们又有什么好处！”

    沈哲子听到这感慨，不免有几分尴尬，如今都中各种商品，其实不过只有三个来路，京府、吴中和江州。其中京府和吴中，倒也不必深思，就是沈家领导的吴中商盟，加上庾条他们那一群隐爵侨人。

    而江州方面倒是也有大量商旅贩运物资北上，但都被宣城的庾怿卡在了姑孰附近。说穿了，如今都中的物价之所以混乱到这一步，相当一部分就是沈家和庾家在推波助澜。庾曼之这当着和尚骂秃驴，顺便骂了自家老子，倒是让沈哲子不知该如何回答。

    沈云倒不知自家如今也是大得其利，只是因为听到水道上那些货商大多口操吴音，情感不免有所偏向，闻言后便说道：“庾长民你就是个老兵之才，只见到都中物价高企，可知这些商旅北上也是劳苦巨耗！不要说都中米价，就连我家乡中，年初也到了斗米百钱！如果没有这些商旅北来，都中饿死的人只怕更多！”

    “哈，沈小武你这是狡辩！你也说你乡中米价才百钱，货运南北，就算两三倍利，难道还不够他们赚的？现在是几倍？足足十数倍啊！”

    庾曼之忿忿道：“依我来看，就该把这些罔顾民生、囤货待沽的奸商统统杀掉！早先叛军大索江东，丝缕不费也能搜刮出钱粮来！”

    眼见这深感民困、嫉恶如仇的家伙连弑父的念头都滋生出来，沈哲子便开口道：“你们争论这些又有什么用？为商者趋高避低那是天性，篱门处米价不过六七百钱，到了大桁附近已经超过千钱。人有所需，人同所欲，若真要到动兵那一步，沿着大桁往外杀，杀个干干净净，没有生口，自然也就不需米粮了。”

    听到这话，两人都讪讪住口，不再争论。

    类似庾曼之这种忧虑，沈哲子不是没有，如今都中物价虽然乱，但其实也在可控制的范围之内。到如今平叛结束已经过去了半年有余，江东各地物货其实已经往此调集来，包括京畿本地人家，其实都囤积了大量的物资。

    眼下这种物资短缺的现象，其实只是人为造成。庾怿在上游，商盟和隐爵在下游，包括沈哲子在营救韩晃的时候与各地人家的沟通，一起联合起来在年关前后对建康进行了一场小规模的封锁。

    之所以要这么做，当然牟利是一个方面。作为前次叛乱的主战场，宣城以及大江沿岸姑孰、芜湖等地所遭到的破坏，比建康有过之而无不及。庾怿本身又不是强势空降那里，想要快速打开局面，所需要的钱粮也是海量的。

    沈家、包括庾条自己，就算有积累，但也不能没底线的去援助。况且这个坑实在太大，凭一家一户之力想要填平，哪怕是沈家也要大伤元气。且不说如今的豫州还不是沈哲子直接掌管，就算是沈哲子去了，也不能这么玩。

    发国难财虽然不道德，但也不得不承认这是一个相当好的机会。假使庾怿不能快速打开局面，将摊子铺开，那么留下的隐患绝对不是那一点道德上的满足感能够弥补的。

    当然，营造出这样一个局面，不可能仅仅只是为了牟利。通过操控物价压榨民财的同时，也是在拓展建康这个市场的深度和潜力。

    人或者说普通的民众，在遭受劫难后，应激的反应是竭尽所能的囤积，龟缩起来，避免与外界进行交流，从而规避风险。这样一来，建康城无论有多少的人，都会一家一户的孤立起来，变得死气沉沉。没有个两三年的休养生息，不可能再活跃起来。

    一旦发生这样的情况，那些有资本有实力的人家，就会通过这种手段来吞没别人，壮大自己。

    沈哲子通过操控物价，针对的不只是小民之家，还有那些趁机在当中做二道贩子、上下渔利的士人门户。他一直在等一个临界点，等到那些人家囤积到一定程度，周边已经蓄积良久的物资洪流就会即刻冲入建康，极短时间内将物价打压下来。

    当然这样会造成大量的小民人家破产，但他们并不是走投无路，都南那些难民营一直在敞开了接纳受灾民众。通过这样的手段，还可以直接控制更多的人口。

    士族生存的经济基础是人口和土地，只要这种社会资源的分配方式不改变，无论杀得再干净，后续崛起的都是一样货色。有了营建新都这一个前提，无论搜刮出多少人口，沈哲子都敢接纳。混乱只是一时，只要将这些人塞进工作岗位里，社会就不会乱！

    当然这些考虑，像庾曼之和沈云这些少年人，视野所限，就算跟他们解释，他们也未必能够理解。沈哲子也算是做好事不留名，牟利的同时，为朝廷增加更多直接掌控的人口。只要有了人，无论古今，一切皆有可能！

    一行人沿着秦淮河，一路行到了丹阳郡城附近，谢家如今就住在这附近。

    刚刚拐进巷子里，早已翘首等待的谢奕便疾步迎了上来，远远便拱手笑道：“寒舍陋居，街巷幽僻，我正担心驸马找不到路呢。”

    这话当然是谦辞，沈哲子他们一路行来，都有谢家仆人在前方带路。不过谢家住的这个地方也的确有些偏僻，位于城东郡城背面，街巷狭窄甚至车马难行。在转入小巷的时候，兴男公主都不得不下了车，换乘了布辇。

    “谢二你也算有家资之人，怎么安家如此荒僻之处？”

    一行人下了马，庾曼之踮着脚站在巷子里左右打量，凹凸不平的街道积水早已经漫过了他的靴面，这里环境的确算不上好。

    “庾三你归都后倒是变得矜贵起来，年前卧在泥坑里也不敢这么多废话！”

    谢奕上前笑一声，彼此也算过命的交情，既不因居所简陋而窘迫，也不因庾曼之的抱怨而不满。

    沈哲子把缰绳递给后面的家人，也在大量谢家这座家宅。这宅子地段虽然不好，面积倒也不小，只是街巷过于逼仄，甚至还有人家在巷子里搭建窝棚，望去不免感觉狼藉。

    其实不独谢家，许多南来的侨门旧姓在建康城的处境都算不上好，那直到后世都名气颇大的乌衣巷，位置也都是有数的，类似王葛高门这样的人家毕竟是少数。如果不是公主带来的嫁妆，沈哲子想要住进乌衣巷里也要排期。

    因为巷子狭窄，一行人继续往前行，谢奕顺便介绍了一下跟在他身边的那个未及加冠的年轻人，乃是他的嫡亲兄弟谢据谢虎子。

    沈哲子与谢奕倒是熟悉了，却是第一次到谢家拜访，因而也是第一次见到这个谢虎子。

    谢家玄风浓厚，这个谢虎子也是时下名士一般的打扮，氅衣散发，在这春寒料峭的日子里又有飕飕的穿堂冷风，鼻子都冻得有点红，不过还算是仪表堂堂，相貌与谢奕类似，方头大脸，看着就很有正气感。

    因为公主一同到来，谢虎子先行一步回家报信，沈哲子倒也罢了，丹阳长公主过府，总要摆一摆迎接的礼仪。

    看到公主也到来，谢奕不免有些诧异，连连道：“不过家中小聚，何敢劳公主亲至。”

    “我与无奕已经是家好，过府拜望长辈，也是应当。”

    沈哲子笑语一声，再抬头看，谢家府门前已经行出了数人，为首者便是谢奕的父亲谢裒和堂兄谢尚。