    大凡人常居的家院是个什么格局，往往也能看出主人的意趣如何。

    谢家所处的地段虽然不好，但一俟跨入门中，便仿佛进了另一个天地，干净整洁，迥然不同于街巷上的画面。

    这院子前庭开阔，并没有太多竹木花石点缀，这在正厅两侧各有一株半凋的寒梅。院子里也没有铺设地砖石板，土色裸露，墙角有两个大大的苗圃，如今却是空旷着，并没有栽植时人惯在居所种植的翠竹。

    整个院子给人以古朴简约的感觉，其实这样的布局住起来反而要比那些匠心独运、机巧太多的园墅要舒服一些，目闲则神清。

    谢家众人出来迎接公主，谢裒的继室庄氏和谢尚的夫人袁氏并几名女眷将兴男公主领去了后院。沈哲子他们则在谢家父子陪同下入了中庭，进了一座暖阁小楼。

    比较让沈哲子感到遗憾的是，没能见到谢安那小家伙儿，一问之下才知谢家今次归都只有眼前这些人，剩下的还都留在京口。毕竟因为庾条的带契，谢家也在隐爵占了些股，在京口已经有些产业，由谢奕那名气不大的三叔谢广经营。

    彼此落座后，沈哲子才对谢裒笑道：“晚辈与无奕情契，本该早来拜访谢公，只是诸多俗事侵扰，到今天才能成行。”

    谢裒的兄长谢鲲虽然是个放达名士，但他本人反而没有太重的玄风，给人的感觉倒像是个恪守儒礼之士。

    这倒也正常，无论玄学还是儒学，都是博大精深，寻常人单单法一途都难精深。所以过江名流，以王导、庾亮这样能够出入玄儒、通达两学的人才算是第一流。类似陈留阮氏那种完全玄虚者，反而还要稍逊一筹。

    谢家真正在经义学理上有所起色，还要追溯到谢安的祖父谢衡，之后谢鲲玄名清望骤显，本身也是一位出入玄儒的高士。至于谢裒，则要逊上一筹。

    听到沈哲子的客气话语，谢裒在席中笑道：“驸马任劳功高，民望所重。乡野闲老，能得访问，已是荣幸。”

    他话音未落，旁边谢尚便已经开口道：“我素来景仰驸马文辞清丽，才情超然。每每让无奕引见，一直不得机会，抱憾至今。”

    沈哲子坐在席中听到叔侄的话，心内便有所明悟。谢裒着眼事功，可见已是赋闲良久，心绪有些不宁。谢尚抢白想要抹去叔父言中之意，结果因为太急切，反而让谢裒的心迹更凸显出来。

    这样看来，无论禀赋如何，终究还要施以磨练，待人接物才能变得从容。

    “在仁祖兄面前，岂敢自夸超然。实不相瞒，我是久慕仁祖兄风采，向来有恐浊念扬尘，玷污试听，一直怯于邀见。今次应无奕之邀过府拜望，也是斗胆良久。倒是希望能长久伴行，清风君子，濯我俗情。”

    沈哲子在席中笑语，这么说倒也并不尽是恭维，以时下的玄风雅趣审美标准而论，他所见之人，谢尚应属第一。

    这一点，无论是沽望不出、如今才勉强进仕的殷浩，还是已经病故的王悦，都要略有不如。至于王濛、刘惔之类，那还都是小毛孩子，风度尚未养成。

    谢家自谢尚而起正式得列方镇，除了祖辈打下的基础之外，谢尚本身的素质也是极为重要的一个原因。

    听到沈哲子对自己评价如此之高，谢尚也笑起来。在沈哲子面前，他其实是没有什么心理优势的，他在时下虽然清誉不低，但其实时人对他也止于欣赏，还没有到转化成政治提携的契机。如今的他，境况甚至还不如羊曼之子羊贲。

    谢奕在旁边插口说道：“驸马诸多诗赋，大兄尤其爱那篇《玉板赋》，时常室内抄录，佐以实物吟咏伴食，回甘悠久。”

    沈哲子听到这话，不免有几分荣幸乃至窃喜。他倒也剽窃过诗作，但大多都是主旋律之类，像是玄言、游仙诗之类，几乎没怎么抄过。谢奕讲起他这篇原创旧作，倒是马屁拍在了点子上，真情假意都好，已经让沈哲子有些自得。

    “文辞一道，神悠意远。寂然有感，思接寰宇；悄焉动容，目览八荒。道与文合，辞与采扬，真作奇想，华则凝实，情志兼具，风骨俱存。吟咏之间，吐纳珠玉之声；眉睫之畔，卷舒风云之色。我之才思多少，将于星斗日月并驱，不吝挥洒。”

    沈哲子在席中眉飞色舞言到文辞写作之道，而后才加一句谦语：“文道无尽，我不过只是跬步而行，不敢言美。”

    他话音一落，便见对面谢尚怔怔出神，嘴唇隐隐翕动，过片刻蓦地站起来，对沈哲子拱拱手也不多说，而后便转身疾行离去，倒让席间众人有些不明所以。

    沈哲子这里还在回想自己是否失言，一直没说话的谢据开口说道：“大兄每闻美言，总要咂摸良久，铭记不忘。驸马所言文法精妙义深，大兄这是急于退场默写下来，还请驸马不要介意。”

    听到这话，沈哲子才了然，不免有些感慨。他所说的这段话，多数出自《文心雕龙》，只是自己也不是专精于此，捡着尚有一些印象的理论胡诌卖弄一番，没想到居然会收到这样的效果。

    “何止仁祖，就连我闻驸马这一番文纲，都觉深有所得。文辞之类，遐思偶得一二佳句，已经可为美谈。驸马这一番高论凝练旷达，实在是让人受教良多。”

    谢裒在席上捻着胡须说道，他也是饱读诗书之人，只是才情所限，少有佳句。听到沈哲子这一番话，再与自己记忆中那些名篇一一比照，竟然好像隐隐把握到一点文辞写作的真髓。

    有这样一个感觉，谢裒再看向沈哲子时，视线已经隐隐有不同。先前他礼待沈哲子，其实还是看在对方时下的势位，但其实心里是隐隐有抵触的。

    南北怨望，这是时下的常态，尤其谢裒这种生长在北地，中年南渡之人，对于南人的轻视那是根深蒂固的。先前谢奕归家告知沈家招揽，谢裒一直在犹豫。在他看来，投于南人门庭那是有些自甘堕落的意思，羞见故人。

    只是人间不如意十之八九，前几日羊聃四处放言对豫章太守之位势在必得，这一下子就把谢裒逼在了墙角上，无从选择。

    本来他家就因为前段时间王彪之之事而颇让王家怨望，自己亲自登门拜访，王彬甚至闭门不见，太保那里也没传来什么确切的消息。如今又冒出一个强力的竞争者，尤其自己与这个竞争者对比方方面面都不占优势，这不免让谢裒感觉有些灰败。

    今天让儿子将沈哲子请来，谢裒也是想更深入了解一下沈家对他的态度。虽然眼下沈家已经是他唯一选择，但如果对方并不看重自己，那自己这一次改换门庭再换来一个投闲置散，可是真要欲哭无泪了。