    早先谢裒默许长子投入沈哲子帐下，本身心里其实并不怎么在意，只当作儿子的一次经事历练，然而却没想到儿子居然得建大功。

    谢裒本身其实并没有太高的经世智慧，这一件意外收获除了给他带来惊喜之外，其实还不乏苦恼。一方面他不希望家人与沈氏南人门户行得太近，一方面又不舍得放弃这一桩意外收获，心内一直难以抉择。

    本来在京口的时候，王氏使人带话暗示愿意推荐他出身豫章太守。这对谢裒而言实在是莫大的惊喜。

    可是接下来意外确是接踵发生，让这美梦渐渐变得虚无。老实说，相对于豫章，沈家提议的吴兴在谢裒看来要好得多。吴兴乃是三吴繁华富庶之地，单单从职事而言一直都要比豫章重要，尤其在时下而言更是显重无比。

    但是吴兴也有坏处，乡土强宗太多，尤其还有沈氏这样势位隆重，根基深厚的门户。如果没有强力人物支持，他就算去了吴兴，也很有可能会被架空，乃至于被地方豪宗挤兑得灰头土脸。

    他可是记得，早年的虞潭担任吴兴郡中正，便被眼前这位驸马逼迫得颜面大失，沦为一时笑柄。所以在接受沈家这一份拉拢之前，谢裒要将方方面面都要考虑到。

    毕竟，一旦他走了沈家的门路，那么过往的旧谊不免会有疏远，原本的基础也有可能荡然无存。侨门中王庾两家立场越发对立，沈家是与庾家紧密站在一起。

    换言之，他如果答应了这份招揽，则不啻于将整个家族的前程都寄托在沈家身上。而如果不答应，或许整个家族都再无前程可言。

    除此之外，谢裒还有一点比较疑惑，那就是沈家为什么要选择他？

    虽然谢裒也明白单就眼下的形势来看，吴兴郡太守极有可能会由侨人来担任。但在众多侨人门户中，他家也没有什么出奇之处。

    而他自己也不是清望有多隆厚的名流，早年的履历还是多多仰仗大兄，随着大兄去世，许多原本联系尚算紧密的人家，如今也都渐渐有所疏远。这一点，从谢裒赋闲经年不得显用就能看出来。

    当然最重要的一点还是，他家与沈家并没有太多亲厚的情谊。唯一的一点，便是他的儿子谢奕在沈哲子帐下有一段军旅经历。

    他倒是仔细向儿子打听过与驸马关系究竟怎么样，但无论晚辈们关系亲厚与否，如果把整个家族的前程都寄托在此，不免有些单薄。

    但无论如何，沈家这次拉拢已经是他家所面对最好的选择。他想要听一听沈家为什么选他，需要他做什么。

    虽然心里已经做出选择，但谢裒仍然不乏迟疑，毕竟沈家过往武宗之名太过浓厚，跟这样的人家打交道，一旦有了矛盾和冲突，后果那也是很严重的。早年被灭门的义兴周氏周札一支，就是很好的例子。

    听到沈哲子所诵的文法纲要，谢裒惊艳之余，心里也隐隐松了一口气。原本在他的印象中，沈氏不过南疆武宗，少礼不文。但沈哲子这一篇文法，却是深览精要，颇有高屋建瓴之气概。

    在这个年纪，如果没有高明的家学和优越的教育，是根本不可能总结出来这种高深的文法。有了这个认识，谢裒对沈哲子包括整个沈家的感官都有所好转。这就好像原本以为对方是不通情理的野蛮人，可是接触之后才发现对方居然是比自己还要知书达理的文明人，这样再接触起来，心里的抵触会少了许多。

    随着心中想法转变，谢裒再看向沈哲子时，眼神便柔和得多，指着谢奕对沈哲子笑语道：“小儿少文多鄙，性躁气盛，早前任事驸马帐下，应是不乏冲撞。我这为父者教养不善，还要请驸马宽宥一二。”

    “谢公言重了，人事哪能尽美，各自都有欠缺。无奕勇壮敢当，每临战阵，冲矢无退。至于私下里，又是率性纯真，乃是难得的良友。良玉抛弃在地也要蒙尘，明珠奉于堂上才能相得益彰。人不知其佳，那是不能用其才。”

    沈哲子笑吟吟说道，而谢奕听到这话，也是大点起头，忍不住感慨道：“言到论玄雅戏，我是不如大兄。总略纲要，定谋决断，也远远不如驸马。但是恪守使命，每用必功，我是不必推让的。”

    “这话太骄满，只可庭中闲语，不能宣扬于外！”

    谢裒听到儿子的自吹，便板起脸来教训道，继而又笑语道：“与其自矜其能，不如说是驸马目量深刻，能够将你善用。侥幸一二事成，不过只是次功。”

    听到谢裒对儿子的教育，沈哲子倒是颇为赞许。不是一味的吹捧，也不是一味的重言鞭策，只是教导一个为人处事不卑不亢的态度，这一点极为难得。

    沈哲子本身没有什么教养的经验，而他老爹对他也是一味的溺爱，以至于让他对自家小兄弟沈劲的教育和引导都分外头疼。

    不过话说回来，谢裒就算有教养之能，大概也只遗传给了谢安，至于他家其他子弟，性情或多或少都有些问题。像是谢奕这家伙，年前在军中也就在自己面前有所收敛，与旁人一言不合破口大骂也不是一次两次。

    接下来，众人又闲谈几句，除了沈哲子之外，庾曼之也没有被冷落。

    虽然眼下庾怿是近似被赶出了中枢，但是作为庾亮政治遗产的主要继承者，只要庾怿能在豫州立住脚稳住阵型，未来或方镇或中枢仍是大有可为。

    毕竟庾亮虽然死了，但是豫州侨门的势力也没有就此被瓦解，像是褚翜、钟雅之类都是正在势位。等到庾怿能站起来，这些人自然又会团结在其周围。

    当然，眼下在谢裒心目中最重要的还是沈哲子。有了一些过渡话题之后，他便状似闲聊道：“小儿前日曾往吴兴驸马乡中，归家后多言吴中风貌颇佳，不乏奇趣，让我都好奇起来。驸马可愿讲一讲乡中人情？”

    逗了半天圈子终于言到正题，沈哲子也打起精神来，略作沉吟后才开口说道：“谢公既然有问，那晚辈就试言一二，或许言有偏颇、不乏饰美，毕竟乡情难耐。以晚辈观之，吴中山染青黛，水接膏腴，景致秀美，乡野物饶。小民迷于耕织之乐，士家善养乡土嘉风。人皆勤于颐养精神，懒于争勇斗气……”

    沈哲子讲起来便是滔滔不绝，而谢裒在席中也是听得专注，偶尔发问几句，想要了解一个更全面的吴兴。

    当然除了这些最浅显的面貌之外，谢裒最感兴趣还是吴兴的人事纠纷，待到沈哲子停顿下来之后，便笑问道：“我听说吴中泰半人家俱入商盟，南北集运商货，这样会否让民众耽利**，荒废田亩，无心耕织？”

    沈哲子闻言后便摆摆手：“这一点倒也不必担心，吴中人气浓厚，小民各组农庄。集百家之力各兴耕作，轮耕轮休，田亩并无荒弃。若有不堪役力者，走访乡间，为农庄集货买卖。各司其职，各有所得。”

    “晚辈在乡也是日短，难免讲述不清。谢公若还有所困惑，吴兴虞使君近期应会归都，届时晚辈可代为引见，两位可闲坐深谈。”

    “虞思奥治乡有道，不愧循臣，我是要向他请教经营治理。”

    虽然也知道沈哲子的描述不乏水分，但仔细倾听良久，谢裒对于前往吴兴也是心动不已。眼下唯一可虑的便是，沈家请他去吴兴，究竟是否仅仅只将他当作一个傀儡。

    略作沉吟后，他才又说道：“听驸马讲述良多，确是乡情殷厚。我虽然也历事多年，但却还没有牧民一处。倒想请问驸马，不知驸马觉得居任一地，何者为重？”

    “谢公这么问，倒把晚辈问住了。我不过是浅薄后进，能道者不过忠义而已。但若作为一个领下治民，倒希望长官乃是一位通情练达的仁厚长者。邸中高士多英俊，不能尽食农家餐。灶中各有滋味，未必拘于酸甜。能够因地制宜，规矩之内不循旧辙。”

    谢裒既然有问，沈哲子便也直言，吴兴自有乡土人情，不懂的地方就不要指手画脚，一动不如一静，不要总想着搞什么大新闻。

    谢裒在听到沈哲子的回答后，便低头沉吟起来。老实说沈哲子的回答并不能让他满意，这也在他意料之中，毕竟他也没有什么资格讨价还价。

    见谢裒变得沉默下来，沈哲子倒也不着急。如今他家形势一片大好，所选择的肯定也是有利于自己的，无论是谁去吴兴担任太守，都不可能给予太高的自主权。谁家没事搬个太上皇摆在自家头顶上去耀武扬威？

    不要说是吴兴，就算是谢裒去了豫章，还不是要蹲在王舒脚边去做小，甚至有可能处境比在吴兴还要更加恶劣。

    谈了这半天，沈哲子也明白了谢裒的顾虑，世事就是如此，本身没有足够的底气，别人就算把大饼摆在面前都不敢伸手去接。

    就像是早年庾亮想要将老爹摆在历阳豫州，沈家压根就不考虑。凭他家当时的实力和底蕴，若是去了那里，那是自己洗白白送到别人嘴边的一块肥肉。

    当然，尽管沈家当年实力稍逊，但最起码还具备拒绝的底气。但是谢家客居江东，本身就是没有根基的浮萍，如果没有在时局中的势位来维系家势，很快就可能泯没下去。

    就像是一味务虚的陈留阮氏，过江之初还能维持，但是随着东晋时局的快速动荡，很快就被淹没在了历史的长河中。而像如今还可称为高门的泰山羊氏，到了南朝刘宋时期，已经被时人视为寒素之门！

    谢裒那里，应该还在忧虑如果不答应沈家的拉拢，或许就要面临被打压。这在沈哲子看来，那是必然的。他从来没有什么善待历史人物的觉悟，假使谢家不能为用，那就要直接摁进尘埃里。

    假使他要动手，哪怕是琅琊王氏，在时下也不可能付出太大的代价只为保下谢家。

    不过既然是拉拢，那也不好把关系闹得太僵。早先的话题已经透了一个底，沈哲子便又言起其他：“晚辈向来仰慕太常丘壑之间放达情怀，每每念及，都是心神往之。往年游过会稽始宁，更觉山水周圆美态隽永，意蕴流长。心中不免有憾，如此清幽天地，不能得贤隐知者歌咏长啸，可谓山水不幸。”

    听到这话，席中谢奕也笑道：“驸马所言确是不虚，年前五郎引我等往始宁去游玩，确是自然美妙之乡。伯父若是去了那里，肯定也会乐游忘返。”

    谢裒听到这里，嘴角也泛起一丝笑容：“太常放达任性，意趣悠远，可称世间一流。若是仍在，此间听到驸马盛赞山水，只怕即刻就要起身远行。”

    “意趣清雅，各有痴态。常人不及，方为名士。正如仁祖兄忽而离席，不能得闻清音委实遗憾，但今日也算小览遗风，可以宽慰。”

    正说笑间，谢尚又从外间行入进来，神态间不乏惬意，待听到别人谈论他亡父，不免有些神伤，不过听到沈哲子和谢奕都对始宁山水景色颇为推崇，不免好奇道：“驸马先前有言，眉睫之畔，卷舒风云之色，才思不吝挥洒。既然彼乡山水如此美妙，驸马应有清思所感，不知可有文述？”

    沈哲子听到这话，笑容不免僵在脸上。他转移话题随口一说，没想到搬起石头砸了自己的脚。偏偏谢尚说的极为认真，并不是在挤兑他，而席上众人包括沈云这家伙都一脸期待望过来，显然都在等着拜读他的大作。

    这时候，沈哲子才感觉到一点牛皮吹大了的窘迫。承受着众人期待目光，沉吟少许后，他才笑道：“倒有一二小章所感，只是不成骈俪，稍欠雕琢，故而一直羞于示众。”

    “驸马请稍待片刻，我即刻就回！”

    谢尚听到这话，眸子已是一亮，还没来得及坐下便又匆匆行出暖阁，过不多久便又气喘吁吁返回来，手中则捧着纸笔，让人在沈哲子席旁摆上书案，这才铺开纸卷抬头望着沈哲子，说道：“恭听驸马吟诵。”

    沈哲子见状已是一乐，他的书法如今只是能看，谢尚这么一弄反倒避免了他再露丑。当即便也不再推辞，便在席上徐徐吟诵起来，至于所念诵的内容，自然是谢灵运的《山居赋》。

    《山居赋》可以说是后世山水游记的肇兴之端，作为与曹植瓜分天下才气的谢灵运代表作，文采自然不必多言。之所以不如其诗作传唱良久，那是因为篇幅太长，而且对于后世人来说生僻字太多。

    沈哲子虽然读过《山居赋》，但也不可能一字不漏的复述下来，但是像其中写景的名句“竹缘浦以被绿，石照涧而映红”之类，倒也能记住。即便偶有记忆缺失的部分，他穿越回来这些年也不是白混的，前生今世的积累，要补充起来也简单。

    一篇赋文吟诵下来，沈哲子能够记起的原文不足三分之一，但大多都是极具画面感的名句，否则他也记不住。至于剩下的内容，也都拼凑衔接起来，就算水平有参差，有了那些名句作支撑，整篇赋文的格调也变得极高。

    当沈哲子念诵完毕，谢尚也抄录完成。沈哲子就近去看，这书法也是不错，一个个字迹神采飞扬极具神韵，不像自己写出来的只是工整，匠气太浓。

    写完之后，谢尚小心的吹干墨迹，然后才又捧起来低声吟诵：“汤汤惊波，滔滔骇浪。电击雷崩，飞流洒漾。凌绝壁而起岑，横中流而连薄……驸马辞锋惊艳，字句精准，读之令人身临其境，恨不能飞身前往，一览胜景！”

    谢裒也自席中起身，俯身望着谢尚手中书卷，徐徐吟诵其中精妙之语，同样忍不住连连赞叹。

    虽然被他二人交口称赞，但沈哲子并不怎么高兴，因为他们念来念去半天，念得都是原句，至于自己拼凑杜撰的，则一句都不念，真是岂有此理！

    “只是一时闲游所感，眼下却不能目览神受，这一时戏作也没有情趣再作雕琢。若非言及于此，更不敢示人夸耀。”

    “如此清丽篇章，使人追念陈思王。驸马还要羞于示众，这让旁人如何敢再挥墨！”

    谢尚手捧着那一份文赋，脸上已是满满的钦佩，他兴趣极多，雅好文赋，早先谢奕所言的那篇《玉板赋》旧篇，他虽然也确是喜欢，但品味得久了，总觉得过于堆砌，只能说是尚可，不算第一流的名篇。

    可是今天这一篇《始宁赋》，虽然在衔接转折上有些缺失，但却是瑕不遮瑜。洋洋洒洒千数言，道尽山水生机盎然的美妙，闭上眼吟咏起来，便给人以身临其境的感觉，流水潺潺，清风拂面，诸多妙趣在心中滋生出来。

    “驸马此赋所言山水之美，若世间果有，父亲肯定要提杖乐游，悠然忘返！”

    讲到这里，谢尚脸上便涌出一些悲伤之色，继而又望着沈哲子说道：“我有一事请求驸马，想要将此赋于家父墓前焚祭，泉下若是有知，应该能够得慰。”

    这只是小事，沈哲子随口答应下来，毕竟这本来就是谢家后人所作，他先抛出来震一震原作者祖宗已经很不错了，不过旋即他又说道：“始宁山水之美，才情所限，能述者不过片面。仁祖兄若是有心，不妨将太常之灵迁往始宁。青山埋雅骨，绿水濯英灵，亡者足安，生者足慰。”

    他这话一出口，谢家那几人脸色都是一变，那年纪最小的谢据已经连连摆手道：“不可不可，入土归安，怎能轻动！况且始宁远在会稽，四时祭拜都不便利！”

    谢鲲死后葬在了石子岗，位于都南，其实就是一片乱葬岗。沈哲子近来在都南赈灾，对于那里也有所了解，闻言后便叹息道：“人世波荡，亡者亦不能安。石子岗那里，近来我也路过，诸多尸骨抛撒其间，不是安墓之所啊。”

    “至于三郎所言祭拜不便利，其实也不是什么大事。始宁山水虽有周圆之美，但却开垦未足。若是不惧开辟之苦，倒是一处长置家业的良处。”

    兜了这么一个圈子，沈哲子就是在引诱谢家去始宁安家。受了他家举荐，再搬去跟他家做邻居，这是怎么洗都洗不清了。

    听到沈哲子这个提议，谢裒已经沉思起来。大江两岸安家置业并不容易，而往江东腹心的会稽去，其实一直在侨门中都极有市场。

    但是因为沈家将会稽经营的滴水不漏，至今都少有侨门人家能够在那里立足。就连封邑在会稽的琅琊王氏，都不敢将重心放在会稽。

    沈哲子这个提议，让谢裒心动不已。假使他家能够立足下来，就算来日他的政治前景不美妙，也能给子弟留下一份能够世代传承的家业！