    早春三月，艳阳渐多。

    庾曼之半卧在竹林外一块卵石上，视线则有些放空。他身上外罩着粗麻綀布单衣，内里则裹着锦缎夹袄，看起来有些不伦不类，但其实却是时下都中的衣扮风潮。

    叛乱之后，府库中只剩下上万端素綀，这些粗麻布匹并未着色，比较原生态，本来就是往年地方上缴的赋税积攒下来的仓底货，就连叛军都瞧不上眼丢在了秦淮河畔的仓房中。

    随着天气回温，王导等一众台臣打起这些綀布的主意，用这些粗陋的綀布量体裁衣，各自置办一套出入穿戴。上有所好，下必甚焉，綀布衫因此在都中大行其道，人人以着此为美。

    如此一来，也算是解了中枢用度一时之急。而王导也因此大获美名，成为一时雅谈。

    但沈哲子对此却不大怎么看得上眼，诚然这样的举动充满名士气息，符合当下意趣，但说实话，这本就不是中枢重臣该做的事。如果换了庾条那个仓部郎这么做清仓底，为朝廷创收，那倒也确是美谈，值得宣扬一番。

    但王导那是执政太保，整个江东的民生政治都是他的职事范围。这些綀布即便数量再翻几倍，所获甚至不够众多台臣的一月俸禄。真正能够改善中枢财政的法子不是没有，但可惜没人去做，没人敢做。

    如今移居建平园的皇太后，前段时间风潮正浓时，还派人给公主府送来上百匹綀布，都被沈哲子转手送给了府中家人，由他们各自趁着价格正高时出府售卖贴补家用。

    前几日上巳节修禊，沈哲子披着裘衣时服打扮去了青溪畔集会，到场一看发现时人大多穿着綀布衫，有一些嗜散之人甚至被那粗麻丝摩擦的周身血痕，仍是自得其乐。沈哲子正常的衣扮反倒成了异类，就近买了几尺綀布披在身上应付了事。

    入了三月之后，都中营建也迎来一个高峰期，除了正在修葺的宫苑之外，已经被拆成白地的长干里左近也同时营建起来。

    虽然究竟要如何大修城池，台中还有争论，很多人都不认可沈哲子那构架宏大的设想，但最起码的民居也要修筑起来。毕竟大量的难民人家不能长久居住在难民营里，就算台臣们并不关心小民福祉，但这么多人交在沈哲子手里，总会让某一部分人寝食不安。

    整体的构架虽然没有通过，但如今正在建的长干里几个坊也都安排在了布局之内。即便是先营建起来，与后继的工事也没有什么冲突。

    即便是如此，单单眼下的工程量也是过江中兴以来未有之庞大工事，投入人工七八万。城墙与民宅一体营造，丁役们以劳记功，三丁一户，他们所修筑的民宅，就是他们的安居之所。

    原本因为太多谣言，加上手段过分强硬，沈哲子在都中名望有所衰弱，就连那些难民对他都隐含怨望。但是随着这一项政令的公布，他的名望又攀升到了一个顶点。

    因为这一项政令不只化解了他们对前途的忧虑，更给了他们一个真实可期的指望。无论古今，房屋在人心中都占有一个重要位置，无房不成家。

    太多人家因为家园被摧毁而流离失所，不知来日将归何处，可是现在，他们只要努力用工，达到了事功标准就能得到授屋，而且还是良家民籍。

    一时间，民众的热情都被激发攀升到了顶点，工事也极为繁重，但参与度仍是极高。甚至就连许多已经投身周边郡县大户人家作为荫户的人，也都拖家带口再返回建康。

    大凡要做实事，总有两面性。民望高，官望未必如此，如今朝堂上也因为这安排而争论不休。沈哲子索性又发挥了事了拂衣去的高风亮节，直接辞了职事，反正事情也上了轨道，交由旁人去扯皮。

    无论台中争执如何，政令既然已经颁布，便不可能罢止。如果被推翻，且不说会引起都中民怨沸腾，单单那些吴中人家就不会罢休，他们真金白银已经投下去了，建康这些民众的劳役，其中有一部分就是他们的收益，如果事情有反复，损失可不是能以百万计数，绝对值得舍命拼搏。

    都中因为大搞营建，一片乱糟糟的景象，沈哲子索性携着家眷来到城东闲居。他家在建康城周边的地产不少，有的是公主带来的嫁妆，有的则是年初朝廷议功封赏，林林总总十多处庄子，遍布郊野。

    归都以来，沈哲子便一直忙着赈灾，忙着推动营建新都的事情，清闲不多。如今抽身出来，也算松一口气。

    眼下他便戴着竹笠，闲坐竹亭中对着池塘垂钓，脚边的竹篓瓦罐里已经放着两尾巴掌大的小鱼。

    兴男公主坐在沈哲子旁边一张胡床上，穿着一件粉白夹衣作男装打扮，娇俏小脸不乏英气，两眼死死盯着水面上的鱼漂，握着鱼竿的手指都隐隐有些发白，神情不乏紧张期待。

    不知是否错觉，恍惚间看到水面上鱼漂颤了一颤，兴男公主眼神顿时变得晶亮，后背都隐隐绷直挺起。

    正算着时机打算提竿，忽然听到旁边水声哗哗，转头去看，便看到沈哲子鱼竿已经提了起来，鱼线尾端正挂着一尾鳞光闪闪的鱼，极有活力的扭跃着。

    “我的鱼都要上钩了，又被你吓跑了！”

    兴男公主旋即抖起鱼竿来，看着光秃秃的鱼钩，眉眼都皱在了一起，嗔望向沈哲子，不乏薄怨道。

    沈哲子哈哈一笑，将鱼提进了亭子里，早已等候在旁边的小侍女瓜儿笑吟吟上前将鱼摘下送进瓦罐里，只是看到公主不乏幽怨的神情，又怯怯退了下去。

    “垂钓须得静功，你这频频提竿，再多的鱼也要被你吓跑了。”

    从沈哲子先钓上一条鱼来，这女郎就憋着一股气在较劲，可惜一直都无所获。

    庾曼之在旁边笑语道：“落钩垂钓又不是开门纳客，生死攸关，那鱼儿也要谨慎。公主本就不擅……”

    话讲到这里，已是戛然而止，那是因为兴男公主已经转望过去，庾曼之即刻心领神会，乖乖闭嘴。他近来一直在沈家园里混日子，对于这个表妹也是敬畏有加。

    “外兄你不要在我近畔唉声叹气，那些鱼儿都是被你惊跑的！”

    兴男公主忿忿道，不客气的归咎庾曼之，吃她家的喝她家的住她家的，一点自觉没有在小夫妻身边晃悠，探路灯笼一样耀眼，居然还说风凉话！

    庾曼之脸皮渐厚，闻言后索性进了亭子里蹲在沈哲子旁边，不乏讨好对公主笑道：“我现在是在妹夫近畔，公主你要努力，定能有斩获！”

    兴男公主见状，俏脸更板起来，索性将鱼竿一抛，气哼哼对沈哲子说道：“瞧瞧你招来什么样的宾客，难道就不知人家也有私话要说！”

    说罢，她便气哼哼的离开了竹亭。小侍女瓜儿追了两步，又回头望向沈哲子，待见到郎君点头，才又匆匆赶了上去。

    被公主埋怨两句，沈哲子真有无从申辩的感觉，看一眼乐呵呵撵走公主而后坐在胡床上的庾曼之，不禁有些无语。话说严格算起来，这没皮没脸的小子也不算是自己这边的亲戚吧？

    庾曼之倒没有身为恶客的自觉，看着被公主抛在地上的鱼竿，忍不住叹息一声，望着沈哲子不乏通情道：“唉，我家姑母也是一位极温婉的长辈，可惜……娘子性悍，真是为难驸马了。”

    沈哲子听到这话，抬起脚来便踹在庾曼之小腿上，他家娘子性悍那是对旁人，房中私对那也是温婉如水。只是这一点闺中乐趣，怎么能跟旁人说起。

    庾曼之抱着小腿嘻嘻一笑，而后便拿起公主丢下的鱼竿将鱼钩又甩进手里，然后又开始了近来惯常的长吁短叹。一边叹着气，一边频频望着沈哲子，想要开启话题，然而沈哲子只是望着水面，懒得搭理他。

    这小子近来不乏多愁善感，那是因为患了婚前焦虑症。月前他老子传信来，已经给他定了婚事，已经成功截了书圣的胡，订婚郗家，年底就要成婚。庾亮已经死去一年多，庾曼之作为从子一年的齐衰之孝，倒也不算逾礼。

    沈哲子原本是准备让自家人截胡的，但他家实在没有什么好选择，且不说直接与郗家联姻跨度有点大，单单他家里连一个合适的人选都没有。近支的几位兄长都已经成婚，下边的年龄不对，远支的也没可能。

    郗鉴做出这样一个选择，倒也在情理之中，如今形势已经发生大变，失去京口后他本身已经没有了震慑三吴的战略位置，而庾家的势弱也让他没有了上下游对抗的理由。如此一来，拿回京口的影响力，反而要重要过获得中枢的支持。

    而且随着王舒出镇江州，加上京府陪都的建立，琅琊王氏在京口方面也没有太多精力可投注。两家彼此都没有强烈的联姻需求，于是便让庾家掏了空子。

    眼下庾家几兄弟各自分开任事，而庾彬等几兄弟也在晋陵服孝，庾曼之没人可叨扰，只能赖在沈家不走。