    叹息良久不得回应，庾曼之终于忍不住转过头，望着沈哲子认真道：“室中娘子性悍难驯，驸马可有教我？”

    这问题，沈哲子近来已经不知听过多少次，此时再听一遍，便乜斜着庾曼之说道：“这问题你该请教公主，定能得到满意答复。”

    庾曼之闻言后心中便是一寒，下意识打量周围，没有发现公主的身影而后才松一口气。早年他跟着堂兄庾彬来公主府，饮多了被沈牧蛊惑着去向公主讨要陪侍的侍女，结果被两个壮力仆妇扯着腿丢出院子，很是沦为一段时间的笑柄，至今都有余悸。

    那个女郎发起飙来可是六亲不认，若不是实在没有别处可去，庾曼之也不会赖在沈家不走。心有余悸的同时，他不免摇头叹息道：“跟你谈这话题，也是废话。可惜沈二郎不得闲，否则倒是可以讨教一二。”

    年前沈牧妾似云来，尽管有苦自知，但在一众朋友们面前却是狠狠威风了一把。结果就是除夕之前他丈人直接杀去武康乡里，很是抱怨一番，而后沈牧如今便被解了军职，在沈恪手底下天天蹲在建康工地上，灰头土脸难得安闲。

    当然这样的安排，其实也是一个过渡，给沈牧来日出任地方郡县正印积攒资历。但惩戒也是真的，被断了家里的供给，如果不是沈哲子拨过去两个庄子安置供养，穷得几乎要吃土。

    话虽然这么说，但是过不片刻，庾曼之又忍不住叹息起来：“郗家虽然是北地旧姓，但终究武韵太浓。那位娘子又年长我几岁，驸马，你觉得……”

    正说话间，对面却有人匆匆行来，一边疾行一边大声叫嚷道：“维周，出事了！”

    来者乃是纪友，一脸焦虑之色，喊叫着已经冲进了亭子里。

    见纪友这副模样，沈哲子便放下鱼竿，示意对方跟上自己行入不远处的阁楼。庾曼之见状，便也跟了上去。

    “日间有暴民作乱，冲击薛籍田车驾，薛籍田被伤，左手两指都被踏折！”

    落座之后，纪友便忧心忡忡说道。

    “薛籍田是哪一位？”

    沈哲子听到这话，便皱眉问道。台中官员极多，他自然不可能了如指掌，能够认得的往往都是显重位置有实任者。籍田令乃是大司农属员，名义上是管理天下所有的籍田官屯之类，但其实真正能管到的只是丹阳周边而已。

    但这个位置同样也很显重，要知道籍田名册是与丁租赋税联系在一起的，笔触之下，关乎到丹阳众多人家的利害福祉。

    沈哲子早前几日负责赈灾，少不了要与司农所属打交道，但却没有听过什么薛籍田之名。

    “乃是丹阳薛嘏，早任鄱阳别驾，近日刚刚归都。”

    纪友闻言后解释道，他眼下归朝担任黄门郎，算是近侍之官，因而对于台臣的升降变动事宜倒也很清楚，略作沉吟后又加一句：“我伯父原来打算引其归都入护军，不过其人性尚清雅拒绝了。今次归都，倒是猝然。”

    沈哲子闻言后便有所明悟，纪家如今的头面人物便是纪睦和纪况，纪睦早先任鄱阳太守，如今负责督建宫苑。这个薛嘏本来就是纪睦的属官，加上又是纪友妻族，应该也是世交。但是这薛嘏却是从别的途径归都担任显职，可知当中有古怪。

    思忖片刻，沈哲子便又说道：“文学仔细说说，发生了什么事？”

    纪友闻言后便叹息一声：“薛嘏归都后，便上奏言事，贬斥如今都中政务，言辞不乏激烈，前日还在廷中与人对争。今早他离开台城要入乡巡视，没想到在小长干巷里遭到暴民冲击，随员也多有被伤。”

    沈哲子听到这里，眉头便不禁微微一蹙，继而望着神情有些凝重的纪友：“文学是否觉得此事是我所指派？”

    纪友摇摇头，叹息道：“如今都中各项布划，已是大势所趋，非区区薛嘏一人能阻。他言辞虽然激烈，但多荒诞不经，智浅狂士，本就不必理会，其吠久而自止。”

    庾曼之也在一边插嘴道：“怎么可能是驸马做的！这几日我都在园中，可为驸马证明清白。”

    他说这话时，口气倒是极硬，毕竟这几天除了晚上睡觉之外，他可是一直在沈哲子眼前晃悠，见过什么人、吃过什么饭都是了如指掌。

    关于都中民众的安置问题，沈哲子是绕过太保，直接请了皇太后的诏书，加上丹阳尹褚翜一同颁布的。不过在事后，他倒是去见王导解释了一下，王导对此虽然不甚赞同，但也没有反对。

    府库用度不足是硬伤，尤其是面对营建新都这样的大工程，并不是靠卖几匹布就能解决的。沈哲子的手段虽然有些激进，但其实立场是和王导没有太大冲突，而且在这件事当中真正受害的也不是侨门。

    沈哲子连薛嘏是谁都不怎么清楚，结果对方一归都反对自己的主张，旋即就被人在闹市殴打，这件事怎么都透出一股阴谋味道。纪友匆匆赶来报信，原因应该也在于此。

    这件事性质太恶劣，一言不合便大打出手，而且还是煽动乱民殴打台臣。沈哲子就算没有做，但若是他这一派的人一时冲动，或者单纯只是被怀疑，后果就很严重。

    略一沉思之后，沈哲子便让人将任球唤来，吩咐他最快速度去联系如今在都中的人手，通一下声气，查证一下到底是何人做的。

    接下来，沈哲子又详细问了一下台中争论的详情，以及那个薛嘏具体的言行。不听不知道，一听倒是气得都笑起来。

    这个薛嘏名气不著，性子却很烈，归都后便是一副大义凛然姿态，首先是反对了分派屋舍给乡人的建议，在他口中这是窃国用而营私名，是以刑术惑民，使民蹈利而悖德教，大坏世风。

    继而又全盘否定了整个新都的营建，言道这是大言妄语诈世盗名，根本就荒诞不经，不可能做得成，也根本没有讨论的价值。

    至于第三点，便是地域攻讦了，言道吴中人家狡诈奸猾，弃耕织之本而逐商贾之末，如果不严厉制止，所害还要甚于苏峻之乱，所谓羯奴不渡，江东已非华乡！

    难怪纪友要直斥对方妄言狂吠，这一类的话语看似言之凿凿，但其实又假又空，通篇否定别人，偏偏自己又没有半点建策，纯粹就是闲得蛋疼没事找抽型。

    如果是沈哲子当面听到，兴致来了可能还会怼上几句，但事后听闻，不过是一笑置之，懒得计较，更不要说派人去教训了。

    任球离去后不久，褚季野便匆匆登门，说起的也是这件事情。事态又有了新的进展，那几个殴打薛嘏的人已经被擒下，其实是他们自缚投案，直接跪在郡府门前自首。

    “那几人投案时，府尹正在台城议事，得知消息后便让我速速来见驸马。”

    褚季野看向沈哲子时，眼神有些古怪。他与沈哲子的关系，自然不如纪友来得亲近，对沈哲子不免有怀疑，毕竟这位驸马多有不循旧辙之举，加上本身也是一个强硬之人。

    薛嘏在台中那番奏对，与其说是政见不合，不如说是谩骂侮辱。任何人稍有脾气，都不免会有气恼。就算不是沈哲子亲自下令指示，以他如今的声势，或许也是底下人出头为之出气，借机邀好。

    沈哲子倒不因褚季野的怀疑而生恼，对方毕竟也是好意，赶来报信是希望如果他这方有嫌疑那就赶紧洗干净，千万不要被连累到。

    那几个乡人当街殴打台臣，过后又直接自己认罪，如此恶劣的事件，直接砍头都不为过。他们如此不惜性命，可知此事并不寻常。

    “既然人还没有审，那就请使君暂时避嫌。郡府中可有张氏子弟？让他们出面简录一份，而后直接将人送交廷尉。切记切记，一定要尽快！”

    褚季野闻言后，心中也是一惊，原本他只担心沈哲子，现在得了沈哲子提醒才醒悟到，如果这真是一个阴谋，那么他赶来报信的事情或许已经被有心人记录下来，他家如今与沈家行的也是太密，对方布置这么一个局，目的未必只是沈家！

    送走褚季野之后，纪友便好奇道：“维周作此建议，莫非已经知道何人布局？”

    沈哲子闻言后便笑着摇摇头：“所知太少，尚无头绪。不过这么说，一者预防，二者同仇敌忾罢了。”

    纪友听到这话，不禁低头沉吟，待到想明白之后，不免感慨道：“深公言你胸藏荆棘，也真是所言不虚啊！骤逢如此变故，我都觉得头疼，你却转瞬生念。褚尹若要自白，须得维周你清白如水才可啊！”

    这种使人污名的伎俩，沈哲子不是没有用过，重点还不在于直接给对方造成损失，而是使其污名。如果沈哲子有了这样一个嫌疑，不免会被怨望，褚翜作为丹阳尹，如果不能尽心帮忙，一时之间是不好洗清楚的。

    所以，沈哲子一言，让褚家生出同仇敌忾之心，才好共渡难关。其实如果这不是他手下人做的，那么何人布局，其实也不难猜。

    如果对方只是针对自己，那可能就是丹阳士人所为。如果目标还有褚翜，那么极有可能就是琅琊王氏，要知道王家还有一个眼巴巴盼望大郡的王彬呢。

    倒不是说这两方品行低劣，而是眼下只有这两方有这个动机。