    原本平淡的日子，因为这一桩事添上些许郁闷。

    发生这样的事，沈哲子倒也并不感到意外。归都一来他也是大动作频频，而人一旦要做实事，难免就会触犯到某些人的利益，或者授人以把柄，予人攻讦自己的理由。

    比如王导，南渡以来有兴废之功，可是随着王敦覆灭，其家丧失了军权之后，渐渐便流于无为不争，就是为了避免那些明里暗里的攻讦。

    但沈哲子风华正茂，诸多设想都要施行，自然不可能学王导那种处事风格，所以类似的阴谋也好，明争也好，其实都做好了充足的心理准备。

    大凡人有什么目的要付诸于阴谋，个人的品行道德还在其次，最主要的原因就是实力不备。就像是此前的沈哲子，面对满堂大佬只能伏低做小，就算要争取什么也只能暗里拱火，一旦手段太粗暴，就会招致无法承受的凌厉反击。

    傍晚时分，任球返回来，与他同来的还有几名吴中乡人的代表，以及如今在护军府任职的路永。

    吴中那几名乡人一再表态，此事并非他们所指使，甚至他们连薛嘏其人是谁都不知。对此，沈哲子倒也不再怀疑和深究，一方面这些人也确是没有那么灵敏的消息渠道，另一方面彼此都为郡中乡邻，利益纠葛太深，自然要有一定的信任。

    话说回来，就算真的是他们所为，沈哲子眼下也只能出手帮忙撇清关系。他本身就与那薛嘏没有什么交情，也没必要为了公义而壮士断腕。所以，他只是叮嘱这些人一定要约束好在都中的亲近之人，最好能置身事外，千万不要强出头。

    那些人都知事态严重，一再保证不会在这个时节出纰漏，继而又不免忧心忡忡问起工事方面是否需要做出调整。

    “这一点倒也不必，眼下营建新都是头等之重。工事不要延误，物资的集运也不要松懈。”

    警告过众人之后，沈哲子不免也要安抚一下：“毕竟这只是一件小事，根本与我等无关。若有人敢出头攀咬污蔑，那是自找麻烦。”

    眼下最重要的还不是真相如何，而是要保证自己这一方不要自乱阵脚。吴中这些人家都唯沈家马首是瞻，如果沈哲子眼下表现的如临大敌，阵脚大乱，那么就会让他们丧失信心，怯于再往都中投资，继而影响到整个工事。

    “诸位也不必担心，天下之患，无过于兵灾。就算是真的有兵灾，咱们吴人又怕过谁！我等毕集家资人力为朝廷督造新城，心意拳拳无二，功事未必就逊台中诸公！来日之江东何人话事，肇始于此，岂能因鬼祟伎俩而裹足！”

    讲到这里，沈哲子便自信一笑，说道：“近来有一桩事，本来打算过几日有集会时再告知诸位。不过今天既然已经到家，索性便告诉诸位一声。月下吴兴虞使君便要归都，出掌护军府，督防石头城。”

    听到这话后，众人不免都喜形于色。虞潭乃是他们这一方势位仅次于东扬州刺史沈充的大人物，而且在资历和名望上甚至还要超过沈充，过往多年一直主政吴兴，与他们这些人也不乏接触。

    这些人离乡远赴京畿大搞营建，家财集运至此，如果说不担心是假的。因为缺乏安全感，稍有风吹草动都不免惊悸。今天来见沈哲子，除了自示清白以外，也是为了在沈哲子这里获取一些安慰，果然得到了他们想要的，甚至还要远胜预期！

    如果虞潭出任中护军，便是掌握了都中的军权，那么他们的人身和财产安全才能得到最大程度的保障。这些吴人们在建康，也就能更加有底气！

    为了给虞潭争取这个位置，沈哲子近来也是付出良多。因为王导和温峤都不想台中再出一山头，并不希望把军权交给虞潭，所以只能从别处寻找助力。

    他首先找到的便是吴郡陆氏，陆晔年事已高，渐渐被虚置，陆玩如今官居尚书仆射。假使虞潭出任仆射，那么极有可能将之顶替，因为另一名仆射戴邈向来都与王氏过从紧密。而陆玩与王导关系并不算好，自然也不会支持王导的意见。

    为了说动陆家支持虞潭出掌护军，沈哲子也是煞费苦心。往返多次，诸多交涉，才达成了共识。

    但仅仅只是陆家支持，也只是在台中有了一点回响。真正做出决定性意见的，还是郗鉴。借着郗家与庾家联姻的机会，让渡出京府一部分的利益，最终换取到郗鉴的支持。

    这样一来，台中有人声援，东面半壁方镇也都支持，虞潭才终于确定出任中护军。

    护军府统掌宿卫，负责整个京畿的防卫工作，职事非常显重。等到虞潭归都坐镇，沈哲子便可以松一口气。

    得知这个消息后，吴中这些乡人们心绪都是大定，再次保证一定会认真谨慎，既不招惹麻烦，也不延误工期。

    安抚过乡人们之后，沈哲子才又望向路永。

    老实说，路永如今的处境有几分尴尬，一直没有找准合适的位置。

    沈哲子接受的降人不少，像是他真正欣赏的韩晃，如今已经是他最心腹的力量，代他镇守如今朝廷之内惟一一个实封侯国。后招揽的田景这样名气不大、但却能力不低的年轻人，也已经被他收入府中作为门生家将。

    至于和路永同期归降的匡术，也早已经转去了吴兴担任一地县令，并且家小都安置在了吴兴，是彻底与前身流民帅的经历割裂，真正依附于沈家。其兄弟匡孝也放弃了军权，将军队交给了徐茂，安心在吴兴做一个富家翁。

    对于出身寒门又苦困军旅中的流民帅们而言，这样的生活虽然欠缺激昂，但不得不说乃是一个平淡安稳的好归宿。

    可是路永与其他人都不同，一方面他的部众军力不弱，另一方面自己也仍有雄心，并不甘心放弃军职和部众。一来是性格使然，二来除了军旅他也没有别的特殊才能，三来他自己也不放心完全托庇于沈家，毕竟他是临阵反水，一日二叛，不乏劣迹。

    沈哲子虽然愿意接纳这些历阳降人，也愿意让他们人尽其用，但却不是没有底线。叛乱刚刚平定，他不可能直接将这些降人启用统军。

    况且能力与品德向来不能成正比，原本的历史上，王氏方镇权力越来越衰弱，路永投靠王导之后也是屡被重用，最终被提拔成为豫州刺史。但是因为王导等大佬都去世，继任者也渐渐丧失了对路永的节制，最终路永再次反叛北投。

    当然沈哲子不会因为还未发生的事而冷待路永，但对于这些降人其实他也有一个举用的标准，那就是绝对不能超出自己的控制范围。

    路永不愿自废武功完全依附，沈哲子也由得他，只是对于路永想要再归历阳的想法，一直没有予以回应。直到如今，路永也只是挂着一个散职将军号驻扎在近郊，既不得安置，又不敢投靠别家，处境可谓尴尬。

    虽然不算亲信，但路永也算是沈哲子的人，发生了这种影响可大可小的事情，自然也要通知到他。况且路永军中鱼龙混杂，不乏亡命，哪怕是路永本人都不好统御。

    在看到沈哲子与那些吴人亲切不乏信任的交谈，路永心内不免也有些羡慕，甚至于怀疑自己保存实力的想法是对是错。但他也清楚，自己既不像韩晃那样与驸马私谊深厚，又不像匡术有治民经济之能，一旦放弃部众，很快就会变得可有可无。

    送走了乡人们之后，沈哲子再归来接待路永，落座后便笑着叹息道：“真是树欲静而风不止，难得诸事都已经框定可得几日闲暇，没想到又闹出这种事情来。”

    “此必奸人作祟意指驸马！”

    路永在席中忿忿道，继而又不乏感慨：“不瞒驸马，末将闲来独处，偶尔也有感怀。北地已是糜烂，王祚被迫南渡，形势已经如此为难，可恨局中仍是勾心斗角，不逊中朝！那些名流高位之众，一个个束手空谈，从不以生民福祉为己任，简直枉生为人！”

    “驸马高义，救灾济民，本是利国善民的良政，却受诸多攻讦，实在是没有道理可言！末将本身并无良才，只是感于驸马恩义愿为驱使。如今却是深恨，当日斗胆为乱时没能杀个干净，还世道一个清平！”

    这一番话，献忠之余不乏忿恨，大概是因长久不能得用而心性有些偏激，不敢怒对沈哲子，只能迁怒于旁人。

    沈哲子闻言后便是一笑，叹息道：“兵者险事，伤人亦能残己，能为所凭不能为所恃。胡寇肆虐于神州才是真正的天下大害，余者若能善决，倒也不必求诸于刀兵。”

    “路将军你求存于战乱，兴起于军旅，所擅被甲持战，所用不同，倒也不必忧虑于此事。板荡之世，人患不争，相对于那些夸夸其谈之流，将军这一类勇猛敢当之人，才是此世的贤良。”

    “只是托庇于驸马羽下，遇事不能分忧，实在惭愧。”

    沈哲子的赞许让路永有些舒怀，但还是一脸惋惜说道。

    “将军倒也不必以此介怀，先前所言虞使君将要归都出掌护军府，届时我想请将军归于护军，暂充宿卫。我也知将军乃是边战之才，执戈标行并非所长。但眼下都中营建事多，我身边也实在乏人可用，只能暂时委屈将军先留下来，长议事务。”

    听到让自己任职宿卫，路永确实也有几分不愿意，但他被长久散置，耐心也早被磨干净，眼下能有一个去处已经是极好。虽然不能以边事积攒功勋，但若能长随身畔渐得信任，对他而言也是一桩好事。