    皇帝和皇太后虽然移驾住进了建平园，但是因为建平园本身也不算大，因而众多台臣们还是只能留在台城办公。好在二者之间距离并不算远，而且又铺设了一条快车道，往来倒也便捷。

    非常时期，事从权宜，往来奔波或许还能忍受，但台苑之间尘埃喧天，诸多物料杂乱堆积，让人几乎静不下心来办公做事。

    所以如今除了一些特别显重、不能缺席的职事之外，其他的台臣都尽量避免住在台城。只是每当有大事要商议决断时，才会赶过来。

    今天便是如此，从清晨开始，许多台臣在去拜见皇帝和皇太后之后，便转行进入了台城。

    因为被破损的太严重，台城多处区域都已经被竹栅围了起来，竹栅两侧都有宿卫看守。一面是尚算完整的台城建筑，一面则是诸多匠人劳役们正在营建。

    因为发生了前日之事，台城内负责警戒的宿卫增加了一倍有余，而且还不是其他区域那种戎装竹枪的样子货，而是兵甲森严的精锐部众。而且有了这些悍卒们环绕着工地虎视眈眈，那些劳役们看起来都是心悸谨慎，一个个低垂着头不敢多看，不敢多言。

    即便如此，身在这样嘈杂的环境中，那些台臣们一个个也都如被针毡，周身的不自在，在宿卫们的引领下一路疾行。路途上或有遇见同僚，便结伴而行，同往太极前殿而去，路上偶或指着乱糟糟的台城感慨几句，意味都是复杂。

    台苑之间，太极殿算是保存比较完好的建筑，只有外墙偶有破损，或是木梁被烟火烤灼熏黑，虽然从外面看去不复光鲜威严，但整体的构造还算完整。

    但是因为大量苑中被拆除的宫禁器物被堆积在左近，所以太极殿大部分也被竹栅围了起来，只剩下一个前殿作为议事之用。

    这时候，太极前殿内已经聚集了不下百人，仍在陆续有人到达。

    因为不是正常的奏对议事，所以倒也并不需要恪守礼禁。众人皆有坐席，更像是一个私下交谊的集会。

    主持这一场集会的乃是太保王导和尚书令温峤，像是光禄大夫陆晔还有几位年高的侍中、散骑之类，也都列席其中，各自神态不乏凝重，以至于整个殿堂气氛都让人倍感压抑。

    此时丹阳尹褚翜正手捧一份卷宗，在席中诵读，所言者正是前日籍田令薛嘏遭袭之事。众人皆是认真倾听，神态或沉思、或激愤、或哀痛，不一而足。薛嘏本人倒也没有太高的时名，但这件事却牵动众多人心。

    堂堂一位台臣，就因为奏对时言辞过激，便遭到乱民冲击殴打，甚至于指骨都被打折！这简直耸人听闻！此事若不能彻查严惩，朝廷威严何在？大臣体面何存？小民若因此志骄，皆援此例，来日再凭何去布政天下？

    当褚翜念到那几名凶徒供词时，殿中顿时便有人忍不住切齿冷笑起来：“台中奏对，小民竟知？如此内外无防，诸公尚能安坐否？”

    褚翜合上了卷宗，神色凝重道：“那几罪徒本就不是寻常小民，发中藏针，死意甚坚。若非仔细查验，眼下只怕早已暴毙狱中。”

    众人绝大多数尚是第一次听说这一桩细节，当即殿中便响起一串倒抽凉气之声，继而便有一人颤声道：“褚尹可查出这些罪卒是何来历？他们因何要为此？究竟何人指派？”

    褚翜闻言后摇摇头：“至此已非民讼，不是郡府能问。若要详知，须得等到廷尉审出。”

    “何须再等廷尉审出？薛籍田因何结怨，诸位俱是心知，那几名罪卒也言到因薛籍田建议悖离与众而怨望……”

    褚翜话音一落，席中便有一人沉声说道，视线则若有若无的望向同样列席殿中的沈恪。

    感受到那不乏恶意的眼神，沈恪心中已是气急，有心要辩驳，但对方虽然有所指，但却无明言，若是自己跳出来，反倒有自招之嫌。

    “倒不知江从事有审辨之能，廷尉尚未议定，从事已有所得，不妨言告诸公，究竟何人指派？其意为何？若能讲辨得清楚，从事之才足任廷尉，何须再敬陪次席！”

    沈恪不方面发声，别人却不会客气，率先开口的乃是会稽孔群，言中讽刺意味极浓，而被反驳的那人乃是陈留江深，职任鸿胪下从事郎中。被如此连消带打的讥讽，一时间羞不能言。

    温峤亦在席中说道：“廷尉司讼，未有结果之前，诸位还是不必过多猜度，或伤人情。”

    “那如果一直没有结果呢？先前褚尹亦有言，那些罪民发内藏针，不惜性命，又怎么会吐露详情？一心求死，人莫能阻，若一直不能审断，难道就一直如此僵持？”

    “若是廷尉都不能审出，难道只凭旁人猜测臆断就能解决？大凡有智者，都能瞧出此事诡异。那些凶徒行凶之后，为何要主动投案？投案之后为何又暗藏尖铁有自戮迹象？诸多蹊跷，人莫能解，又如何能断言幕后何人？”

    一时间，殿中已是纷争不休，各执一词，吵成了一团。

    坐在上首的王导和温峤对望一眼，各自眼中都是无奈。这件事除了让台臣人人自危之外，还有一点恶劣影响，那就是未有结果之前，会让台臣们之间更加割裂，纷争不休。但如果有了结果，或许会引起更大的动荡。

    他们两人，便是台城中如今主持局面的人选，面对这个让人头疼的突发事件，也实在是一筹莫展。

    相对于温峤的头疼，王导心中更有一份不满，那就是这么胶着的争论，作为有关方面的廷尉居然缺席！眼下廷尉乃是济阴卞敦，此人早年位居方镇时，因有怯而避战之举为时人所非，但终究也是名门之后，近来才被王导举荐为廷尉。

    殿中的争论越来越剧烈，乃至于七情上面，言辞也渐渐有些过分。这时候，最先发言的那个江深突然阴恻恻道：“诸位小心了，莫非忘了薛籍田因何遭难？”

    此言一出，殿中气氛顿时变得古怪起来，一方更加恼怒，另一方态度却变得诡异起来，有一人冷笑道：“骄勇之辈何足为惧！眼下尚可有言推诿，若能凭此试出诡行者为谁，死又何惜！”

    对面听到这话，神态更加激涌，尤其席中倍受针对的沈家几人，更是气得脸色铁青。

    “都给我住口吧！在席各位，也算是时之高选的贤良，一个个连话都不知道如何说，要喧闹叫嚣作营中老兵姿态！”

    眼见嘴仗战火又要开启，温峤蓦地一拍面前案几，怒吼一声。他平日虽然豁达风趣，但毕竟也是统率大军对阵平叛之人，一旦发怒起来，还是气势凛然，让人不敢无视。

    可是震住了众人之后，温峤也不知接下来该说什么，这件事眼下未有定论，而所涉者又恰恰是如今颇有争议的驸马都尉沈哲子。争执双方彼此各有诉求，各有理据，哪一方都不愿让步，实在让他头疼。

    幸而王导倒是擅长处理这一类的局面，趁着众人哑声的时候，他在席中正色道：“廷尉案牍之事，我不愿闻。受袭的薛籍田，不知眼下伤势如何？家院周围可有守护？”

    听到这个问题，席中绝大多数人都是一愣。他们得知这个消息后，经过最初的愕然，有的心内窃喜，有的则忧虑渐生，至于那个薛嘏究竟怎样了，还真没有多少人想起来要去看一看。

    过了片刻，席中纪睦才说道：“我昨日倒是前往探视，薛君除指骨折断之外，余者只是小创，只是骤然遭袭，心绪至今不宁。”

    殿下另有一名廷尉评起身说道：“昨日署中已有吏员前往薛府，看护之余，也在问究薛籍田一众随员，籍田行踪并非早定，临时起意。袭击之暴民行止如何，也在追查。一俟有所得，便会即刻通报太保并诸公。”

    王导闻言后便点点头，再叮嘱众人不要再作无谓纷争，然后便起身退场。接下来温峤便也起身离开，余者众人便也一一离场，只是各怀心事，步伐略显沉重。

    回到官署后不久，王导心情还有些纷乱，先前那样激烈的纷争，让他隐隐有些心绪不宁。这件事因何而起，性质如何已经不重要，他最担心有人借此扩大纷争，乃至于造成一发而不可收拾的乱象。

    正在沉吟之际，突然下面有人来报说是黄门郎纪友求见。

    王导对纪友倒也有所耳闻，知道这年轻人与驸马私交甚厚，这时节来求见，王导当即便让人速速将人请入进来。

    纪友行入后，先对王导施礼拜见，然后才说道：“职下今次拜见太保，其实是受驸马所托。驸马近来长居乡中，并不知都中新事。昨日职下前往相见才知此事，而后驸马便托职下转告太保，此事驸马不知，但却难免会物议所指。不过这都是小事，驸马却担心都中民众或会因此被人鼓噪生乱，不得不防。”

    王导听到这话，心中已是有感，先前他还正因为台臣们互相攻讦所暴露出来的矛盾之深而深感忧虑，没想到远在都外的沈哲子一俟得知后便也意识到这个问题。

    单单这一份胸襟和眼量之高，王导便相信薛嘏被袭击之事并非沈哲子所为。他可是清楚沈哲子为了张罗营建新都的事情付出多少努力，绝不可能会因一时气愤而做出这种破坏时局平稳的事情。

    说实话，王导虽然不赞同沈哲子的那个构想，认为干系太大，极难平衡各方诉求，一旦有所疏忽或意外，极有可能造成全局崩盘。但假使能够做成，其实他也是乐见其成。

    但今次这件事，恰恰印证了王导的忧虑。先前争辩时，言辞最为激烈的还不是青徐人家，而是利益受害的丹阳人家。虽然沈哲子此前拉拢了纪家，打压了张家，但是都城立于此乡，丹阳人家元气也是浑厚，不可能哑然无声。

    他们各自都不乏乡望，若借此事将都中民众鼓噪起来，后果也是不堪设想！

    这件事摆明了是陷害，诚然有可能打击到沈氏乃至于近来在都中颇为活跃的吴人，但更有可能酿生大乱！