    沈哲子之所以住进东郊园墅，只是想图一个清静。但是发生这件事情之后，园墅的安静氛围很快就被打破。

    安抚过自己这一方众人之后，夜幕也已经降临，枯坐室中也没有什么用处，沈哲子便安排纪友与路永一起回城，顺便查看一下台中的风传。

    庾曼之自觉得能够帮沈哲子证明清白，这几天吃住都在沈家，终于等到一个回报机会，便要一同回城去召集都中各家子弟帮驸马澄清。

    但这种举动无异于此地无银三百两，沈哲子对这番善意也真是敬谢不敏，直接让家人把庾曼之拉下去关起来，免得这小子做猪队友、神助攻之类的蠢事。

    纪友等人离去后不久，便有许多车驾跨过青溪，纷纷往庄园来拜会。有的是以拜访为名而作刺探，有的则不乏忧心忡忡提醒沈哲子要小心。

    在这样一个时节，大量人汇聚于此未必就是好事。沈哲子也懒得从那些似笑非笑的脸庞上分辨究竟对方是人是鬼，既然到家，便就歌舞酒食供给，让家中刁远和任球作陪，自己则抽身出来，自去后院避个清静。

    兴男公主午后与崔家小娘子崔翎在庄丁护卫下外出游猎，这会儿刚刚回家换下猎装，尚不知发生了什么事情。

    沈哲子回房的时候，公主正披着丝毯坐在胡床上与府中几名女眷笑谈趣闻。眼见沈哲子归房，几个娘子纷纷告退，公主上前接过沈哲子解下的氅衣，不免好奇问道：“前庭又是一片舞乐声，那些人难道就无事可做？怎么我们都已经避到了乡中，他们还要追撵上来？”

    沈哲子接过小瓜儿奉上的热茶饮了一口，继而便坐下来笑语道：“富在深山，自有远亲。若是门可罗雀，我倒要检讨自己经年劳碌究竟做了什么。荣辱兴衰，俱有烦恼，眼下虽有喧噪，毕竟衣食不缺，功禄不毁，已经是一等幸事。”

    “是是是，驸马人世高贤，江东俊选。我们这些妇人短见浅识，只该美妆门帷之内，静待恩幸。”

    公主嘴里不乏薄怨，眉目间却是笑意盎然，吩咐人将膳食送入房中来：“我还以为你又要到晚才归，方才已经与阿翎娘子吃过了。”

    沈哲子本来也不饿，只是看着公主忙着出出入入，一边还在念叨着一些内外琐事：“午后我在庄外碰见了东海王妃，原来太妃也住进了城外庄子里，你明日有没有事？要不要陪我去拜望一下太妃？”

    东海王府太妃，便是已故东海王司马越的王妃裴氏，早年流落北地没于乱军之中，侥幸活下来，如今荣养在江东，许多出身越府的老名士们四时都往拜望，也算是老境安康。

    沈哲子倒是见过几次这位裴太妃，大概因为他年前擅杀西阳王的举动，被教育几句要礼敬宗室，然后就不大乐意去见了。他又不曾受惠越府，懒得去听那些闲言唠叨。

    “你要去就自去，顺便转告东海王一声，来日归都的时候知会府中，我要请他一次。”

    沈哲子不乐意见倚老卖老的裴太妃，但是东海王近来态度比较端正，倒可以有些交流。宗室好坏都罢了，终究也是时局中不可忽略的力量。渡江五马死的差不多了，未来宗室主力就是元帝一系。

    后来名声大噪的清谈皇帝司马昱如今还只是个小孩子，早年被庾亮改封为宣城王，至今还养在都中。因而时下诸多宗王中，尤以东海王名声最重。

    不过东海王本身倒也没有什么大志向，挺乐意做一个富贵闲人，很少态度鲜明的发表什么主张，这一点反而获得了时人的好感。

    等到餐食送上来，兴男公主坐在桌旁帮忙布菜，听到沈哲子的话，便也皱着眉头说道：“我也不乐意见太妃，总言什么不着边际的中朝旧事，别人也都插不上嘴。不过既然知道了，又是邻居，不好不见。可怜王妃倒是一位和顺之人，家里却有一位心气不顺的长辈……”

    “我还打算引你去那园子里高塔上，跟你指点下当时我是怎样塔上望你，你又不愿去，那就算了。”

    讲到这里，公主不免有些小小遗憾。她在东海王庄园里初见沈哲子，对那里倒是一直怀有别样情感。

    沈哲子听到这小女儿心思便笑语道：“这又有什么好为难，等见到大王，我跟他询问一下，愿不愿把那庄园转手出来。他那园子虽然面积不小，但稍显荒僻了些。我家左近也有许多园墅，由他挑选置换就是。”

    “你说真的？”

    兴男公主听到这话，眉眼顿时飞扬起来，脸上笑容更胜，不过旋即又摇摇头：“他要是挑选一个好园子怎么办？我家可不能太吃亏啊！”

    “财货再多，不能得用也跟木石无异。家业经营就是要让老少咸宁，只要我家娘子欢欣，千金又何足惜。”

    沈哲子接过公主手中汤羹饮上一口，继而不乏豪气的说道，而后左脸颊上便被那小娘子柔唇轻啄一口。

    第二天一早，又有人来通报事情的进展，来者乃是丹阳张氏的张沐。

    一俟坐定，张沐便神态恭谨不乏急切说道：“初闻此桩恶事，小民也是惊恐，家父连夜走访各家，并无人知何人主此罪行。”

    听到张沐开口便为自家辩驳，沈哲子不置可否的点点头，笑道：“张郎过虑了，这种袭击台臣的重罪，本就不是民议能决，终究还是要等郡府与廷尉调查出结果才能定论。”

    “郡府接理此事者乃是小民从父，昨日加紧审讯，那几名凶徒只言无人主使，皆为义愤，大斥薛氏乡贼不恤乡人之困，哗众邀望，其心当诛……”

    听到沈哲子的话，张沐又连忙说道。这样低声下气来为自家申辩，张沐心中也是不乏苦楚，但又不得不为。

    早先因为他言语有失，父亲因此得咎至今被禁锢于家，他家势位已经降到了一个低谷。而纪家等乡人门户却是因乱鹊起，如今他家困于乡资的争抢已经苦不堪言，更不愿无端端再招惹一个沈家。

    听到张沐交代的情况，沈哲子便是一乐：“台中议事内容，小民如何得知？那几名凶徒如此欲盖弥彰，可知其心阴祟当诛啊！”

    “是啊，家父于家中也是有言，深恨凶徒奸猾！本来小民昨日就应来通传一声，只是夜黑路陡，一直等到今早才来，还望驸马勿怪。”

    这一点倒没什么可说的，昨夜大量人涌入家门，沈哲子相信除了一些真正关心他的人之外，其余更多应是有人煽动撩事，借此来加重他的嫌疑。至于张沐选择白天来，应该是让更多人看到他家无意与沈氏争锋，这考虑不得不说有一点忍辱负重的味道。

    “我如今也是无职在身，满心轻松。这样一桩事，本来不应该多打听。张郎既然过府，那也不必急着走。我让家人备食，与张郎共进一餐。”

    张沐闻言后连忙端正坐姿，点头道谢。他今次来沈家除了自证清白以外，也不乏要借此缓解一下关系的意思。

    今次这一场乱事，他父亲张闿本来有从逆之嫌，后来被困在石头城被诸多乡人攻讦，诸多罪状罗列，险些因此送命。虽然最终只是被禁锢遣送归乡，人望却已经大失。

    原本与沈家这番旧仇也是深重，但士族为家总有太多无奈，既然不死总要生活。丹阳张氏也是大宗，非他家一户，明知实力和势位都已经不具备，若还再一味针对怨视，非但于事无补，反而有可能让整个家族都陷入纷争中，分支要群起围杀主干！

    在庄园中被招待了一顿饭，张沐能品味出的只有苦涩和无奈，临走前还不忘再次示好，告知一个消息：“今次薛嘏归都，乃是王江州推举，他今次归都的随员中，也有几名江州老卒。”

    这就是世交大族背后捅刀的痛处，沈哲子虽然早晚也能查到这个薛嘏是个什么路数，但想要在这么短时间连对方的随员底细都调查清楚，那也不可能。

    午后，褚季野又来一次，脸色凝重讲起一个细节：“那几名凶徒案犯，发中藏针，应该是准备入狱后吞针自尽，要做一个死无对证之局！只是郡府没有收押，转监时扭打起来，其中一名凶徒发内尖针刺中了吏员才被查出。”

    讲起这些的时候，褚季野脸色也极为凝重。经过这件事，他对沈哲子是再无怀疑，如果真是沈哲子这一方做的，出气而已，何至于这么多事。假使几名凶徒死在狱中，嫌疑最大自然是被薛嘏得罪了的沈哲子，而丹阳尹褚翜官署内发生这种事情，也是难辞其咎。

    相对于褚季野的后怕之后庆幸，沈哲子闻言后双眉不禁微蹙，觉得事情有些难办。看这家势，这几名凶徒根本就是死士，要通过审讯他们来获取一个事实真相已不可能。而且所谓死士，那都是深养于家中，少与人接触，无论口音还是相貌都没有辨识度，很少能追查出来历。

    但事已至此，沈哲子心内其实已经勾勒出事情大概的轮廓，真相如何于他而言意义已经不大。现在需要考虑应该是怎样尽快消弭影响，并且作出反击。