    待纪友离开之后，王导便在席中枯坐片刻，终究还是心绪不定，提起笔来打算拟一份手令送去护军府。

    如今护军府自庾怿离都后便没了主官，而新任的中护军虞潭尚未归都，眼下护军府主事的乃是吴郡顾和。

    顾和是顾荣的从子，早年曾任司徒掾属并扬州别驾，向来不乏令誉，乃是南北公认的三公之选，如今正居护军长史。

    手令写到一半，王导却停了下来，望着那寥寥几个墨迹沉吟良久，最终还是将手一抬，把笔放了下来。

    因为台苑大修，诸多台臣都归家的缘故，官署中眼下倒也宽敞，不必再上下挤在一处办公。在房中凝坐良久，王导才行出了房门，刚待要吩咐仆下准备车驾，便看到他的从事郎中袁耽正在廊下徘徊。

    “彦道是有什么事吗？”

    对于这个能力不错、颇具才气的晚辈，王导也是颇为看重，因而召到身边来历练，为日后显用积攒一些资历。

    听到声音，袁耽才发现王导已经出门，神态不免有几分尴尬，犹豫片刻后才上前笑道：“晚辈们久不闻太保清音，都想过府拜望，不知太保可有闲暇接待？”

    王导听到这话，脸上便浮起一丝歉意笑容：“我倒也喜欢坐赏时下少年郎俊逸风貌，只是近来却诸多事务缠身。过几日吧，忙过这段时间，我吩咐家中儿郎设宴，届时彦道可不要缺席啊。”

    王导待人素来和气，从不因势位、年龄的高低而施加冷眼，也从来不吝于提携真正有才能意趣的年轻人，向来都有许多南北人家子弟出入他家府邸。可是今天他心烦意乱，确是没有这个心情。

    “我只是随口一说，太保不必放在心上。”

    听到王导这么说，袁耽连忙表态说道，而后便躬身行礼退下。到了转角处，他便停了下来，看着太保在几名随员的陪同下匆匆行出官署上了布辇，眸中已是闪过一丝暗淡。

    前日他小妹归家闲言道起，袁耽才知道谢家与沈氏渐行渐密，乃至于谢尚这几日都准备南下吴兴，要为其亡父择地迁冢，看来是要打算彻底登上沈氏的船了。

    袁耽与谢尚既是亲戚，又是良友，他是很佩服谢尚这个人的，所以对于谢家的这种转变便觉得尤其惋惜。

    但他也清楚谢家做出这个选择的无奈，时下台中各方对立形势极为严峻，无论是什么人家，如果不能尽快在时局中找到一个有利的位置，那么很快就会被边缘化。

    陈郡袁氏中朝令誉要远胜谢氏，但是因为南渡时族人大多离散，加之许多重要的长辈都去世，包括袁耽自己的父亲袁冲也是早亡，台中没有一个强力的长辈作为后盾，势位和前途都衰弱的严重。

    哪怕是袁耽自己，虽然素得亲故长辈们的嘉许，但也是在叛乱中冒着杀身之祸而为太保奔走，如此才获得太保的赏识，启用栽培。否则他自己也是前程黯淡，不知该要怎么求进。

    正因如此，袁耽尤其能够理解谢家的困境，也能理解谢尚的选择。但理解并不意味着认同，沈氏时下势位虽隆，那位驸马也确是远超同侪的高才，但毕竟是南人门户，而且素来都无清声美学，一时得幸，未必能够持久。

    所以在袁耽看来，谢家寄望于托庇沈家而求进，是有些急功近利。他不忍见良友前程错付，也明白单凭一张嘴去劝说并不能解决谢家的困境，因而打算找个机会在太保面前着力再推举一下谢尚，希望太保能够更加重视谢家，借此打消谢家这个转投别门的念头。

    但是没想到，他一开口便被太保婉拒，就算来日还有机会，可是谢家祖坟都要迁到沈家乡土。到了那时候，就算谢家有意转回，王氏又怎么可能还会信重他家？

    要知道，现如今排队等着得用的侨人旧姓也非一门一户，位置只有那么多，怎么可能会交给一个劣迹斑斑的谢家！

    且不说袁耽的愁闷心情，王导离开台城后，便径直回到了乌衣巷的家里。

    相对于叛乱之前，如今的王家也算是冷清。王舒一家已经前往江州，而王彬则留在琅琊郡乡里迟迟都不归都，许多后辈子弟也都分处各方，再不复以往各家聚居一处，欢聚一堂的景象。

    看着门庭冷落的府门，王导不免有些酸楚。如今他家门庭冷落倒不是因为自家势位有衰不受时人敬重，事实上平乱之后因为早年与他分庭抗礼的庾亮去世，而温峤又不在台中争勇，如今王导可谓一统政事，较之早先还要浓厚一些。

    可是因为他忙于政事，常在台中，许多人就算来拜访也见不到人。以前还有他长子王悦出面待客，可是如今王悦也已经病故，而次子王恬向来性情傲慢妄诞，只会予人难堪，从来都不知和气待人。至于其他几子，俱都年幼，尚不能待人接物。

    久而久之，当王导不在府中的时候，便渐渐无人登门了。

    看着冷清的门庭，不免又想起早夭的长子王悦，王导神情中便有几分萧索。他收拾心情回到了家，旋即便让人去召妾室雷氏来见他。

    王导入房后刚刚坐下不久，一名华裙美貌女子便被家人引着匆匆行来，那妇人入房后先恭声行礼，然后才移步到王导座前，侧跪下来调着酪浆不乏薄怨说道：“主君久不归家，妾等长望庭内，盼得辛苦。”

    男女人欲，王导自然也不能免俗，对于这个小妾雷氏，向来也是喜爱。因为他的正室夫人一直沉湎丧子之痛，身体一直欠安，所以眼下府内许多事务，都是这个雷氏照看。

    眼下王导心事重重，却没有心情回应这妇人的闺怨，只是沉声道：“虎豚眼下在不在府中？他这几日可有什么不寻常举动？”

    虎豚便是王彭之小名，其父王彬虽然久留在乡中，但他却因任事而归都，住在府里。

    雷氏听到这话，倒是微微一愣，待见王导神色凝重便也不敢怠慢，急忙起身匆匆行出，唤来府中几个管事询问一番，然后才返回来回答道：“三郎前日便离都归乡了，走得很急，倒不知为的什么。”

    王导听到这话，眉头顿时深皱起来，隐隐觉得他那不好的猜测或许就是真的。这一次他倒不再迟疑，让人呈上纸墨挥笔疾书，待到写完不等墨干便封起交给一名家人，吩咐道：“即刻着人快马归乡，将此信交给世儒，告诉他接信后即刻归都！”

    家人见王导少有的神色严峻，不敢怠慢，当即便收好那一份书信匆匆退下安排。

    待到做完了这些，王导又吩咐雷氏道：“你去告诉夫人，让她这几日约束好家人，若无必要，尽量不要在外留宿。”

    雷氏虽然也好奇王导因何如此紧张，但她也是个聪明女人，并不恃宠而骄多嘴发问，只是点头应声而后便退下去传话。只是过了没多久，她又匆匆返回来，神色有些难堪道：“七郎昨日往城北闲游，至今都还未归……”

    王导听到这话，脸庞便是一黑，他素来不喜这个次子王恬，有时候甚至在想为何苍天要收走他的佳儿却留下劣子！但这心思也只能收在心底，不能宣扬出口。

    “让人带上刀兵，速速把人给我找回来！归府之后，禁足家中不许外出！”

    王导恨恨说道，心内已有几分气急。如今这家里自作主张者多，闯祸的时候没人告知自己，惹出了麻烦却还要他来收拾！

    吩咐完这些事情，王导简单吃了一点饭食，途中脸上还有病容的夫人曹氏来看他一下，顺便问问发生何事。王导只是摇摇头，再将先前的话重新叮嘱一遍。

    他现在心里已经做了最坏打算，眼下却也无暇在府中逗留，刚待要动身返回台城，便听门下来报廷尉卞敦求见，当即便吩咐将人请进来。

    彼此坐定之后，王导很快便开口问道：“廷尉来见，可是已经查明那几名凶徒的来历？我倒不是要多言干涉廷尉职下事务，不过这件事所涉颇广，一定要尽快拿出一个结果！”

    卞敦听到这话后，嘴角露出一丝笃定笑意，继而才用颇为惋惜的语调说道：“急见太保，也是有急事要禀告。那几名凶徒前刻暴毙廷尉监中，其求死之心甚坚，实在是让人无从防备。”

    “死了？”

    王导听到这话，眼眸已经瞪了起来，继而两眼灼灼望着卞敦，凝声道：“怎么会死了？丹阳郡府不是已经查出这几人并非寻常小民，有求死之心，廷尉怎么还会让这么重要的人犯死掉？”

    看到王导这反应，卞敦倒是愣了一愣，神情也变得有些尴尬：“正因郡府有报，所以廷尉监中也是着重看住这几人犯。不过他们要一心求死，倒也死得干脆，太保请放心。”

    放心？

    王导听到这话，饶是他性情向来宽厚温和，都忍不住想将案上杯盏劈头砸在卞敦脸上！