    王导回到台城的时候，心态已经有些急躁。早先他离开时，心内只是有所怀疑，多少还存一些侥幸，可是现在，事实已是如此，加上卞敦的自作主张，形势已经更加恶劣。

    眼下最乐观的估计，就是纷争能只限于台城，不要蔓延到外界去。要知道现在都中还在大肆营建，诸多民众那都是聚集起来的，一旦有什么风传，那么骚动就会不受控制的陡然爆发起来。

    当然王导也知道这是妄想，现在想要借机生事的人实在太多，根本不能寄望于人人都有大局观。

    所以，在将路途上拟定的手令送交中书以召集台臣们之后，王导便又直接转去了护军府，同时着人通知五兵尚书蔡谟速速来此。

    可是当他踏入护军府官署内时，看到坐在堂上的人，便是微微一怔。

    看到王导行入进来，温峤自堂上缓缓站起来，神态有些凝重道：“廷尉今次，真是难辞其咎啊！”

    王导心内已是有些凌乱，不过面上还是保持着平静，闻言后便也叹息道：“是啊，卞仲仁今次真是……唉，事已至此，也不要多说。为今之计，还是要想一想该要如何平复众情。太真你这一次，可不能再置身事外啊。尚书官长，位高权重，一定要约束好台中，勿要生乱。”

    讲到这里，他话音便顿了一顿，转首道：“先不闲聊了，眼下事最要紧。是了，顾长史何在？”

    温峤闻言后便苦笑一声，说道：“今次就是想推脱也推脱不了，都内发生这种事情，护军和宿卫都难辞其咎。顾君孝已经被皇太后陛下传入建平园奏事，眼下我是勉为其难，暂理护军。太保过来，若是公事，道我即可。若是私事，还请稍待片刻。”

    王导听到这话，哪怕雅量再深，一时间也是怔住，继而心内便是一叹，大意了！他要求稳，结果已经是为人所趁。

    这时候，门外又有一人快步行入，却是后军将军周谟。待看到立在房中的王导，脸色先是一变，继而才拱手道：“末将拜见太保。”

    王导刚欲张口，周谟已经直起腰来径直行过，对温峤说道：“温公有召，不知有何遣用？”

    温峤点点头，说道：“事态紧急，也就不与周侯闲叙。请周侯率所部前往石头，并巡守下都，若有异动，可便宜行事。”

    温峤将皇太后的诏令、护军府令符以及自己的手令，依次交给周谟。然后他才请房中人都入座，继而与周谟交代了一下眼下所面对的问题，以及一些细节情况。

    王导在席中听着这两人的对答，心内却是发涩，往常还倒罢了，眼下一旦遇到事情，便暴露出他乏人可用的窘迫。年前诸多事务要忙，加上都内形势也恶劣，眼下刚刚有所平缓，他本来是准备在宿卫中举用一些人。可是没等到有所动作，便发生这个意外，让他措手不及。

    房中另外两人所言多军务，但王导身份在那里摆着，倒也不需要避嫌。甚至有些地方，温峤还发问征求王导的意见，但尤其如此，更让王导如坐针毡。

    温峤先一步入了护军府，且还支走了长史顾和。王导也知眼下再留在这里也已经无异，索性起身告辞。可是当他行到官署大门口时，又看到谯王司马无忌在数名亲卫簇拥下匆匆行过来。

    谯王势位虽逊，但爵位却高，加上又不乏年轻气盛，看到王导之后，只是将脸一拉，直接转一个身，从侧门行入了护军府。

    虽然护军府对宿卫有掌管和督察权，但宿卫具体的调动和布防，并没有直接命令的权力。况且温峤还并不是真正的护军将军，只是暂理，如果王导据理力争，未必不能分割事权。但这样一来，不知矛盾会激化，而且争执的结果，还要看具体的统兵之将的意向。

    时下都中宿卫将领也有不少，但温峤只是招了周谟和谯王，很显然没有要跟王导分割事权的意思。况且王导自己也不乏心虚，如果因此争执起来，无疑会加剧台中众臣本已撕裂的关系。如果温峤能够压住局面，将变故控制在都内，他也没有必要一定要争先。

    蔡谟自远处匆匆行来，看到王导之后，第一句话便问道：“廷尉那里……”

    “此事我真不知。”

    王导闻言后，低声说了一句。

    蔡谟愣了一愣，继而便有所了然，倒也没有多问。上午集会时他也在，原本只是抱着看热闹的心情，可是午后突然传出凶徒死在廷尉监中的消息，他才感到诧异。此时再听到王导的回答，心内已经猜度个八九不离十。

    “这个卞仲仁真是……”

    慨然叹息一声，蔡谟也不知该如何评价卞敦。即便不考虑其他，郡府那里是直接将人给推出来，不想沾染这个麻烦，卞敦难道还不明白？

    待见太保神色默然，蔡谟便又问道：“太保，事情真有那么严重？”

    “温太真已经在护军府内了。”

    王导指了指身后说道，继而又对蔡谟招招手：“道明先随我来吧。”

    两人一起行向太保官署，沿途中也看到许多人匆匆回来台城，各自神情都有几分凝重，显然都是心事重重。

    待回到官署时，王导便发现有许多人都已经聚集在此，诸如诸葛恢之类。在见到王导时，他们都是一脸好奇望过来。

    这些人可以说是青徐人家的中坚，往常或许联系并不紧密，但一旦遇到什么变故，也都会凑在一起通个声气。

    他们之所以好奇，那是因为原本都觉得此事与他们无关，不过是看吴中和丹阳人家吵来吵去而已，兴之所至或许可以发声拉个偏架。可是现在看来，他们似乎是想错了，几个凶徒居然死在廷尉，这是几个意思？

    莫非太保也看着吴人在建康太活跃，想要插手打压一下那些吴人的气焰？又或者借此整顿一下都中整体的情况？事情发生在廷尉，卞敦是难辞其咎，要付出一位九卿高官为代价，太保所图不小啊！

    看到众人询问的眼神，王导张张嘴却没说出话，倒不是不知道该说什么，而是羞于启齿啊！

    蔡谟见状后，先看了王导一眼，然后才开口道：“卞仲仁居于其任，却发生这种不该发生的疏忽，委实失职。不过他也终是壮烈门第，旧日乡人。稍后议事时，还请诸位善施援手，不要让场面太难看。”

    一些反应慢的，听到这话后还在思索深意。而类似诸葛恢等人，闻言之后旋即便皱起了眉头，这叫什么事儿！

    相对于太保官署的气氛压抑，台中其他区域则要活跃一些。

    将作大监本属少府，南渡中兴以来并不是常职，只有在遇事时才会设立。沈恪能够出任将作大监，时下而言已经是一个显职，等到事后论功，必然也是无愧九卿。所以，如今他在台中也是有一座独立的官署。

    如今在沈恪的官署内，大大小小也聚集了二三十人。

    以往吴人若非特别清望人家，其实是不怎么乐意在台中任事的，一来担任不到清要显职，往往都为鞭下吏，二来远离乡土，没有亲友帮衬，升迁也是无望，远不及在乡中任事从容快活。

    但是随着今次乱事平定，这一风俗却得到改变，大凡有资格的人家，多多少少都挑选一些族人安置在台城。尽管都不是什么要职，但起码人多势众，如果在台中遭遇了争执，吵起架来一人一句也不怯场！

    这么一群人凑在一起，各抒己见，场面纷乱成什么样子可想而知。有的人在痛骂丹阳人家无理中伤构陷，有的则在忧心忡忡的猜测青徐侨门人家是何居心。

    众人还在议论纷纷之际，沈牧自外间大步行入。他从都南工地上赶来，衣衫上满是尘埃，入门后环望众人一眼便不满道：“诸位是要做什么？为何要将资货物料封存，不许匠人再取用？眼下都南已是生乱，诸多流言滋生，若没有个说法，将要弹压不住啊！”

    众人听到这话，便纷纷望向沈恪。他们也都是从沈恪这里得了通知，所以才勒令各家产业收好物资，乃至于随时押运离都。

    “二郎你叫嚷什么？这都不是你该操心的事，既然物料供应短缺，那索性就停工罢。让那些将人劳役各自归去，趁机休息一下。”

    沈恪摆了摆手，浑不在意道，他也是接了沈哲子的通知才这么做。现在凶徒死在廷尉，已是死无对证，对方还不知会有什么攻讦，闹出什么乱子。哪怕为了乡人财产安危计，也该有所防备。

    “可是，哪里是短缺？各处仓房都是满盈，这要是贻误了工期……”

    沈牧近来天天蹲在工地，满脑子都是想着赶紧完成任务好换一个新的职事，因而对工事也是紧张得很。不过他总算也是没有太迟钝，话讲到一半便皱眉道：“莫非时下都南那些传言是真的？因为台臣反对，朝廷将要罢止工事？是不是那个被暴民殴打的薛姓人家不肯罢休？”

    其实眼下都中的闹腾，还都只集中在台城，底层民众根本不知道这两日已经发生了这么多大事。哪怕是沈牧因为在都南，消息也都滞后得很，只是偶尔听人说起有位台臣被殴打，所得消息也是失实的严重。

    “他有什么不肯罢休？这种狂言妄语之辈，何止该打，更是该杀！可问题是，人不是我们打的，却被人栽赃，如今凶犯也死在廷尉监，已是死无对证……”

    有乡人忿忿言道：“廷尉卞敦是什么路数，大家谁不心知？做出这等劣事，他们打得什么主意？我等乡人也是忠义之徒，拳拳报国北上建康，难道就是为的要被人栽赃？此事不能没有一个说法！”

    听了良久，沈牧也渐渐勾勒出一个事情的大概，待明白沈哲子居然被人这么污蔑，心中已是气急，当即便要往外冲。沈恪唯恐他再出门惹祸，连忙让人拉住了他。

    太保召人台中议事，但却迟迟没有确定时间。台城内人越聚越多，各自都聚成一个小团体针对近日之事议论纷纷。

    在台城内草草休息了一夜，其实许多人都是夙夜未眠，可是等到天明出门一看，却发现整个台城都已经被宿卫团团包围，一副剑拔弩张的紧张气氛！众人心内不免惊骇，还来不及作出反应便被通知速往太极前殿议事。

    一时间，怀着忐忑的心情以及各自的算计，众人都纷纷转行向太极前殿。这会儿在如此紧张的气氛之下，即便彼此相看两厌，也都不敢再随便说话，各自噤声，免得招惹到什么无妄之灾。