    纸是包不住火的，尤其是这种备受瞩目的事情。大凡对此有关注，有想法的人家，莫不都有各自的渠道。

    当那几名凶徒死在廷尉监中之后，甚至于卞敦还没有到达乌衣巷，都内该知道的人家，差不多已经都知道了。

    纪友身为黄门郎，本来应该在建平园随驾，沟通内外。但是除了这种事情，沈哲子不在都中，某种程度上他就是代表了沈哲子，因而一直留在台城就近观察事态的最新发展。

    纪家自有门生在廷尉担任职事，事情发生后第一时间便将消息传递出来。纪友本身虽然没有太高应变的急智，但在归都之前，事情发展的许多可能方向都与沈哲子探讨过，而眼下这情况，正是他们预先讨论的几个可能之一。

    因而接到这个消息后，纪友也并不慌张，首先派人飞马传信给仍逗留在东郊园墅的沈哲子，然后便打算按照应变的计划动身。可是他还没来得及行出官署，他的伯父纪睦便匆匆自门外行入，神情严肃望着纪友问道：“文学已经知道了？”

    纪友点点头，嘴角泛起一抹笑容，叹息道：“事情发展到这一步，维周也早有预计，当时言起，还道这可能不大，可见终究是高看了某些人。”

    纪睦示意纪友随他入房，待关闭了房门之后，才凝声道：“你且先不要出去，跟我说一下驸马打算如何应对？”

    “此事咎生无妄，维周也是颇感愤慨。但他个人荣辱还在其次，底线所在便是绝对不能影响到营建新都的工事进程。”

    纪友转述了一下沈哲子的意思，心中同样有些不满，在这世道要做一些实际的事情实在太难，总有人忍不住要煽风点火，惟恐不乱！

    纪睦听到这话后神色却是一黯，近来他的心情也是很矛盾。他久镇地方，对于都中的形势反而不甚清楚，今次平乱后归都任事，对于督造营建事宜最初的时候也没有想太多。

    以往中枢偶有土木兴建工程，因为多要就近征调丹阳民众充任劳役，所以大多数时候也都由丹阳本地的旺宗人家负责。

    但真正接手事务之后，纪睦才发现事情没有这么简单，或者说比他想象的还要复杂。具体的营造，所需的人工物料之类倒也不需要他操心，自然由沈恪这个正职的将作大监担当。所以纪睦最主要的工作就是总揽全局，负责平衡利益有涉的各家关系。

    对于世居此乡的人家而言，局势动荡有好有坏，坏处是树大招风，有可能招致猛烈的打击和严重的损失，而好处则是如果应对得宜，可以获得远胜于和平年代的收获，无论是势位上还是实际的利益上。

    在这方面，丹阳纪家和张家便是极好的正反两个例子。原本差距不大的两家，在这短短几十年时间里，便拉开了极大的差距。早年是他伯父纪瞻带领家族勇于任事，让家业日趋兴旺。而在这一次的动荡中，纪家的表现和收获更远远不是张家能比。

    然而相对于纪家的兴起，在今次的乱事中，丹阳人家整体都是式微。叛军将丹阳摧残的太严重，各家损失之大远远不是上次王敦为乱时可比，许多人家不止家资被掠尽，甚至族人都多有丧生，损失可谓惨重。

    然而这还不是打击的全部，接下来又有大量人家子弟在曲阿犯下暴行，被驸马毫不客气的发配江北纷乱之地。

    紧接着又是许多人家罔顾旧谊，对本就处境堪忧的丹阳张氏落井下石，险些将张闿陷死。原本一个乡中领袖之家就这么被群起推倒，剩下各家也是各自谋算，彼此已经没有多少乡谊可言。

    如此重损，已经是伤了元气。因为没有亮眼的事功，各家也很难求取到什么显重的势位，想要缓过气来，唯有在乡资实利上入手。比如眼下都中混乱的物价，便有大量人家参与了买卖牟利，以期能快速补血。

    而修葺建康城，其实也是各家期待良久，能够大肆牟利的一个良机。

    叛军入城，将诸多籍册焚烧一空，这已经不是什么秘密。如此一来，各家便有了极大的操作空间，占田荫丁，这些事情说起来不甚光彩，但其实也是重修家业成本最低、见效最快的手段。

    况且在这些人家看来，大乱之后，小民生存势必更加艰难，大量的劳役赋税分摊下来，哪怕是以往的小产良家，也要熬不住，过活困难。他们将乡人招揽进庄园里，某种程度上而言反而是善助乡人。

    而大量的人口消失在籍册上，原本属于这些人的籍田土地之类，自然也就由各家瓜分了事。他们或许势位并不算高，但这一类乡土事宜也根本不必决于中枢，自有乡老里长之类主持。而这些主持者，恰恰就是他们各家的自己人。

    可是事态的发展却不尽如人意，吴中人家强势、大量的涌入京畿，而赈灾、规划营建等这些事宜的主导权，也完全不在这些人手中，让他们有种美梦落空的失望，以及被欺压的愤慨！

    乡人之苦，纪睦也能感受到，如今他家是丹阳门户中少有的仍在时局中屹立不倒的人家。在职权和道义允许的范围内，其实他也愿意给乡人们一些善助。但是苑中和郡府，直接越过这些人家公布政令，将原本应该各家分摊的利益发放到每一个小民头上，哪怕纪睦也有些为难。

    他家如今是不需要再吞民肥己，所以众多乡民们能够各有所得，纪睦也是乐见。但那些乡人门户纷纷求上他来，许多都是通家之好，纪睦也实在不好罔顾。

    所以纪睦近来颇有种被架在火堆上烘烤的焦灼感，今次这一场意外，明眼人都看出事有蹊跷。但不得不说，这件事对于丹阳各家而言是有利的，尽管借机滋事手段是有些卑劣，但关乎到家业的传承，谁还会再顾及那些！

    尽管纪睦也清楚沈家乃是他伯父临终之前给他家结下的善缘，但另一面也是交好多年的人家，纪睦并不希望彼此闹得太僵，斟酌良久，还是忍不住来找纪友，希望彼此都能稍作让步。

    纪友所言，驸马的底线就是不能影响到新都的营建，但这恰恰是丹阳人家谋求的一个焦点。略作沉吟后，纪睦才开口道：“文学，你能不能试着劝一劝驸马，稍作留步，给我乡人一点喘息之地？”

    纪友闻言后便冷笑一声，叹息道：“伯父，你之所虑，我如何不明？但今世是个什么世道？不进即退！眼下是关起门来自家人商议，事到如今，我家已是郡中望首，理应谨守谦厚，善庇乡土。但是这些乡人们，他们又做了什么？”

    “薛嘏这个老婢愚不可及，本身才能德行都不匹配，却要妄求显职。伯父你这里稍有为难，他即刻便转投别门，结果又如何？用过之后便被人弃如敝履，经由此事之后，他还有何面目立足乡中？贪小利而忘命，说的就是这种人！”

    纪友说到这里，神态已是深恨：“维周乃是大父传经授业的弟子，薛嘏早年也多受大父之惠，他在台中重言非议的时候，有没有顾念过与我家旧谊？维周有一句话讲得极好，恩不受与我，利不仰与我，虽比邻而居，实天涯之远！”

    “今日之吴兴，沈氏独大，这是为何？人皆仰之生资，人皆仰之求进！丹阳京畿所在，我家自然不能重复此态，但求进一步，那也是人之常情。”

    纪睦听到这里，两肩已是微震，他原本还将纪友当作一个少不更事的晚辈看待，待听到这一番话之后，望向纪友的眼神已经变得凝重起来。能说出这样一番话，德行高低且不论，最起码是已经有了资格承担家业。

    “那么，驸马打算怎么做？”

    纪睦沉吟片刻之后，才又开口道：“日前他之所为，也是一时智昏。昨日我去见他，遭受此厄之后，他才知都中水深，不能轻涉，眼下也是懊悔得很。他与我共事多年，也是你丈人的兄弟，我实在不忍见他堕入深渊，名位俱毁啊。”

    纪友闻言后便沉声道：“无论他眼下作何追悔，此事总是因他而起，未来闹出怎样动荡，他都难辞其咎。伯父既然有言，那这里也给他两个选择，全名身死，又或苟活毁名。若想安然无恙，那是绝无可能！”

    纪睦这会儿已是深深有感年轻人长大了，不能再等闲视之，听完纪友的话，便陷入了长久的沉吟，良久之后才慨然道：“他终究也是有儿女，有亲旧之人……”

    纪友闻言后便点点头：“事后我会让阿宛归母家转告一声，薛嘏之子若是能摒弃前隙，那就跟在我身边做事。若是不能，那就安守乡里，也能衣食无缺。”

    纪睦听到这话后，便默然颔首。此事倒也不怪别人，怪只怪薛嘏自己，本非弄潮儿，缘何蹈深海！