    大凡头脑正常的人，哪会看不出卞敦这一番对答作态的意思，什么一心求死、死的干脆？

    这不就是明明白白的在说，那几个凶徒已经暴露了底细，而对方却出手帮忙料理了收尾，这是在邀功呢！

    可问题是，这件事王导本身便被蒙在鼓里，眼下刚刚有所明悟，结果事情便向着最恶劣的方向滑去了！

    今日台中那一场纷争之激烈，让王导心有警惕，而且已经意识到，这件事已经不单单只是发动阴谋者和被陷害者之间的事情，那些乡土利益受损的丹阳人家也在借此以打击沈氏。而围绕在沈氏周围那些已经付出良多的人家自然要捍卫眼下的局面，发动反击！

    简单来说，这一件事看似只是单纯的污蔑沈哲子，但是因为如今都中形势的复杂，各方都奋不顾身的加入进来。一个不慎，就有可能演变成为旷日持久的大乱斗！

    况且，沈家难道就是吃素的？别人或许不清楚，但王导却深知，早年沈家依附于王大将军，所显露出的底蕴那真是令人咂舌。如今又经过这么多年的积累和高速的发展，沈家底细究竟怎么样，没人能说得清楚。

    但有一点就能看出沈家如今拥有怎样的底蕴，那就是沈哲子所提出来营建新都的那个庞大构想。要知道就连王导这样一个执政多年的重臣都不敢发下如此大愿，可是沈哲子敢，或许当中有几分少年人的狂妄意味。但所流露出来的这份眼界，已经让人惊诧！

    王导也知道如今沈家的势头应该遏制一下，但却并不能从阴谋入手。一方面阴谋根本撼动不了如今的沈家，另一方面则是如果玩阴谋的话，那就意味着不讲规矩，可是如果不讲规矩，如今的王家在人家眼里又算是个什么？

    刚才他开口，让卞敦要尽快拿出一个结果，而不是查出一个结果，意思就是一定要摆出一个让各方都能接受的所谓真相，尽快将这一场纷争平复下去，余者事后再谈。

    结果这卞敦倒好，直接摆出一个死无对证！现在是没人能说得清楚这几个凶徒到底何人指派，屎盆子是结结实实扣在沈哲子头上。然后呢？

    丹阳人家是要狙击阻止营建新都的工程，从而方便他们侵没土地，荫蔽人口。而吴人已经投入了良多，不可能乖乖再退回乡土！一方要极力污蔑，一方要极力撇清。

    而他们王家又得到什么？作为始作俑者，他们不会有坐收渔利的机会，最有可能就是成为杀鸡儆猴的那只鸡！以死陷之，以死报之！

    限制各家行为的规矩是他们先抛开的，可是一旦抛开了规矩，在那些争夺利益争红了眼的人家眼里，他们这些外来的客居者，算是什么？如果各自都不再守规矩，国法何存？鼎安何处？

    眼下各方虽然矛盾重重，但共处一个朝廷之下，凡事都还有商量余地，相忍为国，求同存异。但是兵乱之后如果再衔接一个党同伐异的乱局，那真的是自取灭亡！

    智小谋大，这是王导对做局者的看法，小看了对手。欲令智昏，这是他对卞敦的看法，错估了形势。

    一时间，王导不免有些后悔启用卞敦这个人。济阴卞氏也是北地旧姓，去年战死的卞壸父子如今已是名满江东。

    可是同为卞氏的卞敦却实在不堪，早年镇守淮北便怯战，致使江北尚可的局面变得糜烂。去年平叛镇守湘州，又被陶侃弹劾怯战不前，贻误军期。

    因为此人出身忠烈门户，为了平衡笼络各家，王导不顾非议将其举用起来。之所以安排在廷尉这个位置上，也是希望卞敦能够谨记前耻，利用职务树立一个刚正不阿的形象，洗刷早年的劣迹。

    可是，此人实在不堪造就，就算已经查实这件事与王家有关，他难道不会请示过自己而后再做处理？居然自己先动手，而且还沾沾自喜于为王家解决了麻烦。可知此人权欲熏心，半分底线都无！

    王导这里腹诽卞敦，殊不知卞敦心内也是极为不忿。王家人做事蠢，既然要陷害某人，点到即止便好，非要画蛇添足来个投案自首，诚然这样一来可以更有指向性，难道就没有考虑过会有暴露的可能？

    廷尉掌管刑狱诉讼，署内除了礼律名家之外，亦不乏豪侠刑卒，几个大活人摆在廷尉监中，就算不能查出什么确凿的证据，难道一点蛛丝马迹都推断不出来？

    这几个人本来就有求死迹象，要在这个前提下将人给解决掉，卞敦也是担了不小的风险。也就是事涉关系他前程势位的琅琊王氏，若换一个人家，哪怕是他自己的儿子，卞敦都要考虑一下担这个风险到底值不值。

    可是他冒了这么大的风险，非但没有得到赞赏，反而要遭受诘问。什么叫郡府已经查出，廷尉居然失误？这不就是在说自己失职，远远比不上丹阳尹褚翜？

    廷尉为什么会失误？说这句话的时候，自己心里就没有一点数吗！

    王导本来还在感慨，一家之人怎么居然会有如此天差地别，可是一想到这卞壸也是在帮自家人收拾收尾。而闹出这一桩事的王彭之，已经拍拍屁股回乡，大概眼下还自以为得计，根本不知道这件事会有怎样的后患！

    这么一想，王导便觉索然无味，不免又想起沈哲子托纪友来提醒自己，要小心事态扩大造成局势糜烂。哪怕已经被陷害，这年轻人也知孰轻孰重，首先考虑的不是自己名望有伤的问题，而是都中形势的平稳与否。

    实现一转，看到卞敦脸色隐有低沉，王导叹息一声，说道：“既然事情已经发生，再做追究也已经无益。廷尉总要拿出一个说法，否则不好服众。仲仁你本边帅之才，刑讼案牍本非所长，趁着这个时间休息一下，来日自有报国良用。”

    虽然卞敦这件事做得极不漂亮，但终究是自己举荐，而且也是在为自家解决麻烦，王导总不能置之不理。郡府无事，人死廷尉，来日廷尉肯定会成为舆论非议的一个焦点。趁着群情尚未激涌，让卞敦先退下来，也算是对他的一个保护。

    而且，这样的人，也不适宜再在廷尉位置上。同为卞氏族人，眼下尚有卞壸一家死国的壮烈气节庇护，待到事态冷静一下，再将人安排一个位置，也算是不负旧谊。

    然而这话听在卞敦耳中，却是变了味道，明明自己是帮王家解决麻烦，怎么到头来反倒成了他要引咎辞职？他本就是从地方被征调回来，多受物议，若是台中再没了位置，那来日将要立于何地？

    “边帅之才？嘿，我已久不闻人以此赞我。”

    心中郁气纠结，卞敦语调不免转冷。

    王导听到这话，脸庞微微一红，也知这个借口实在牵强。但他要怎么说？难道要说对方一无是处、愚不可及？他看得出卞敦心中不满，不想辞官，但留在这个位置上被人做靶子等死啊！

    “事到如今，诸多身不由己。台中今日集议，诸位同僚对此纷争不休，人人都盼廷尉能够拿出一个结果。但眼下却是人死证消，这让众怨如何能平？仲仁你若不去职归府暂避，势必要受诸多诘难。”

    心情虽然已是极为恶劣，但王导还是耐着性子，将话说的直白一点。

    卞敦闻言后却笑一声：“人死证消？太保言之早矣！那几个凶徒虽然死了，但是尸首俱存，当中有一人相貌别致，如生标尺，若将尸首拣出，未必不能查出……”

    卞敦心中委屈羞恼，自然也是寸步不让。他心里也清楚做出这件事当然要付出代价，但他是在帮王家，王家自然就有责任包庇他，而不是让他隐退避灾！假使王家护不住他，那他也只能自保，就把真相明明白白呈现出来！

    “这事倒是稀奇，死人竟能作证？那么你告诉我，能查出什么？”

    王导听到这话，眉头蓦地一皱，继而便舒展开，笑眯眯望着卞敦。

    卞敦说这句话的时候，心内本就有几分忐忑，待见到王导这幅神情，心内已是一凛，额头上已经隐有汗渍，干笑一声垂首道：“人生而百态，各有不同。眼下都中又是纷乱，这样去搜证，久难有效。况且这几个凶徒罪大恶极，不脔割示众不足以平众愤，也不能长久留尸……”

    “廷尉既然已有决定，那就这么处理吧。”

    王导笑容敛去，又垂下眼睑叹息说道。

    卞敦不敢再多说，只能点头应是，不过心中多少有不甘，口中嚅嚅道：“司职有疏，则退应当。前错未修，今又失守，我已无面目长立世间啊……”

    “仲仁你言重了，人谁无过，只要能谨记前辙，勿再重蹈，便是大善。眼下国计艰难，要靠群贤用事，才能渡过难关，你又何必要灰懒自弃，且静守庭门之内，终有当用之时。”

    王导又微笑着勉励卞敦几句，然后才将人送出门去。接着，他便快速登车直驱台城，路上便已经拟定手令，召集台中六百石以上者归台议事，若无伤病，不得缺席！