    众多台臣齐聚太极前殿，气氛较之昨日却有不同。

    除了因为突然变得森严得多的宿卫警戒而各自心怀忐忑之外，彼此之间对立的氛围较之昨天也浓厚得多。

    昨天的争论虽然很是激烈，但还大多只是中下层的台臣讨论，可是今天这种对立的情绪却是自上到下一以贯之。

    丹阳尹作为京畿官长，职位不可谓不显重，褚翜虽然不是越府出身，但南渡之后也是文武皆履，名望和资历都极为深厚。入殿之后，他便默然坐在席中，视线偶有扫过堂上的王导，眸底却是一片冷漠。

    人还没有到齐，新任大尚书钟雅已经频频前后观望，甚至已经忍不住沉声道：“廷尉为何又是缺席？卞仲仁倒是一个前后如一的纯人。”

    听到这句话，上首这些台中两千石者已经有人忍不住冷笑起来。卞敦这个人，风评素来不高，不止一次的怯战不前而贻误战机，原本对其出任廷尉，台中已经对此不乏微词。但是因为太保力荐，最终还是得任。

    哪怕抛开各自的立场，单单就事论事，这样一个犯错连连、没有担当的人，居然还能高居九卿，不得不说是执政的失职！钟雅这会儿直言卞敦本性难改，惹出事端后便龟缩不出，确是直接说进了人心里。

    王导听到这话，脸颊已是忍不住颤了一颤，心情不免更恶劣。昨日他们这一众乡人齐聚议事，其实也有人提议将错就错，直接联合丹阳人家将近来过分活跃的吴兴人家踢出朝堂去。

    可是，且不说眼下江东新进平定，不宜有太过猛烈的动荡。单单在台中，他们想要完成这个任务就不容易。诚然吴兴人家在台中话语权确是不高，但他们也不是孤立无援。

    豫州侨门虽然因为没有了庾亮这个领头人而有些势弱，但并不意味着他们就全成一盘散沙。假使青徐人家表现的过分咄咄逼人，必然会招惹他们的警惕乃至于对立，一如眼下。

    这样一来，原本只是吴中人家和丹阳人家的争执，即刻就转成南北人家针锋相对的对立。因为死无对证，一方可以放心的栽赃，而另一方则是抵死不认，已经争不出一个结果。

    王导之所以要急着赶往护军府，就是在必要的时候用强硬的手段将争执各方弹压下来，不让事态进一步扩大，尤其不能蔓延出京畿，让各地方镇也加入到这场争论中来。

    但是很可惜，他还是晚了一步。虽然他对护军府的影响，并不只限于顾和一人。但是温峤却是奉皇太后诏令暂统护军，这就让他陷入了被动。

    好在温峤也明白眼下局势如何，抢占护军府并不是为了斗争，只是要维系自己的存在感和话语权，这才让王导不至于完全的一筹莫展。

    钟雅在那里不客气的鄙视卞敦，席中诸葛恢叹息道：“此事确是廷尉失当，但那几名凶徒悍不畏死，在郡府就已经流露出死志。若一心求死，旁人又如何能活之啊。廷尉统理刑讼，一时或有疏忽……卞仲仁眼下应该也是在详查哪处出了纰漏，定会给诸公一个交代。”

    “给出一个交代？莫非卞公有通幽勾魂之能，可下于黄泉问究？如此明显构陷污蔑之局，却被生生做成悬案，人非尽贤，未必都能明辨是非。被伤者、被陷者身与名毁，卞公却又迟迟不见，该要怎样给出一个交代？”

    沈恪昨日一直喑声，今天终于抓住了机会，哪还会沉默坐望。

    “将作非廷尉，倒是颇有代劳之念啊。与其劳心旁人案牍之事，不如恪尽己守。如今都中民众，久不得归乡返籍，多受劳役之苦。乱后须静，如此大兴土木以夸功劳，半点不恤民力，致使众怨沸腾！将作可曾给朝廷一个交代？给小民一个交代？”

    沈牧话音刚起，席中另一方便响起了反驳声：“薛籍田稍有异论，继而遭厄。如今凶徒死于廷尉监中，怕是已经有人已经暗里欢庆了！”

    砰！

    突然一声脆响在殿上响起，众人心内一凛，再抬头看去，只见温峤手中如意重重敲在案上，脸色已是板了起来，各自心内一凛，都不敢再开口议论。

    “暴民行凶，人臣遭厄，凶徒归案，死于监中！我所知者，仅止于此。诸位如此有兴致，中朝尚有几宗悬疑命案，不如分发案上，都观览一下，看看有什么独到见解？”

    温峤嘴角噙着笑意，视线却是肃然，落在何人身上，何人便将头颅垂下，不敢对视。此公归台以来，一直没有什么醒目的言语举止，可是一旦出手，便让人猝不及防，已是不敢再有顶撞。

    “大乱新平，如今内外都有诸事待定，诸业待营。各位俱为时之高选，朝廷所厚，万民所仰。各自处理好自己案头之事，乃是当下第一要务。各司其命，各掌其职。诸事皆论，诸事皆问，这是将太保置于何地？”

    讲到这里，温峤对王导拱拱手，示意对方说话。

    听到温峤的话，王导心情极为复杂，明白经此之后，温峤日后在台中是不可能再安然静处了。其实行到眼下这个位置，没有人是恬淡无争者。就算以前再怎么安分，那也只是时机不备而已。

    一俟抓住机会，然后便主动出击，温峤是表现的淋漓尽致。今次这意外，他的应对有所疏忽，若是在以往，倒也可以转头补救，可是现在有了温峤立在身侧，只怕未必会给他从容的机会。

    他刚待要开口，殿下却有一名宿卫将领匆匆行入，先对殿上施一礼，然后才神情略显古怪的禀告道：“籍田令薛嘏归台请见。”

    听到这话，殿中众人都是微微一愣，诚然这几日他们争论的焦点都是薛嘏，可其实每个人在考虑问题的时候，都下意识将薛嘏忽略了。

    实在是在众人看来，这薛嘏不过是个倒霉蛋，适逢其会招惹出自己不能应对的麻烦。所幸作为受害者，本身也有逃避的理由，安心在家养伤，避开台中纷争未尝不是一个好选择。

    王导听到这禀告，心内下意识觉得隐隐有些不妥，便在席中起身道：“薛籍田身受此厄，理应长养家中以待康健，实在不必急于职任。诸位也应予以体谅……”

    可是没等他说完，席中已经有人忍不住开口道：“今次恶事，薛籍田深受所害。如今凶徒死于监中，追查已是困难。眼下若能听听籍田是何看法，倒是有助于平复争端。”

    此言一出，不乏人发声应和，眸中各自闪烁异芒。

    反观吴兴那些台臣，脸色都是一沉。薛嘏遭袭，表面上的理由就是因为反对营建新都、乃至于言语攻讦吴中人家，可想而知他若进殿来，必然不会说出什么好话。

    这世上终究是惟恐天下不乱的人多，而且吴中人家近来在都中也确是高调得很，不免会让人有所怨望。这会儿苦主出面，发声支持薛嘏入殿的人便越来越多。

    这种众人大集会的场面，其实本就不好控制。原本王导是打算直接召集各官署长官，开一个闭门会议沟通一番，然后让这些主官回去之后约束各自的属员。

    但是温峤在控制了台城后，便直接通知了众人，大概是想直接在众人面前彰显自己的存在吧。

    眼下殿中人人都发声议论纷纷，场面已是不好控制，王导见状，只能摆摆手让人去将薛嘏请来。

    薛嘏年在四十岁许，相貌倒也没有什么特别高的辨识度，只是脸色苍白，眼中分布着很严重的血丝，看起来精神极差。他穿着一件綀布素袍上殿，双唇微抿，视线黯淡，那模样让人一望便忍不住心生同情。

    待到薛嘏与殿上诸公行礼完毕落座之后，席中已经忍不住有人开言道：“薛君不必忧虑，你仗义而为乡人直言，却遭如此卑礼对待，无论廷尉是否查明真相，我等同僚乡人必不许薛君空受折辱！”

    殿中仗义执言者有之，温言宽慰者有之，薛嘏坐在席中只是默然，全无前几日在台中时神采飞扬、慷慨陈词的雄壮姿态。

    这落在旁人眼中，感慨之余不免有所小觑，这薛嘏一副沉默寡言、谨小慎微姿态，像是被吓破了胆一样，风采全无，让人痛惜之余又不免有些不屑。

    终于，薛嘏在席中坐直了身体，咳嗽一声后，抬头迎上众人投注过来的视线，沉声说道：“薛某何幸，半生寂寂，一朝名扬。可惜这扬名的原因实在不堪，不是清闻于众，不是显用于国，而是身受卑人劣民之害！实在是愧对时人，愧对故交啊……”

    “薛君何须自薄，前日你慷慨发声，言仍在耳……”

    “噢？那倒是多谢盛赞。不过薛某本身便是才庸，更无奇趣清论可邀众望，诸位若是渴听，人人俱可言之，倒也不必独待在下。”

    听到这话，先前开口那几人神色不免讪讪，这话不就是在说他们没有胆色，不敢发出诤言！

    “因薛某之事，台中诸多沸腾，哪怕在家，亦能得闻。近日在家，深察前日之论，当中或有一时激言，失礼于众。那真要道一声抱歉，不过既然道出，也就不必言悔。犹记得当年纪国老道我，国事予论，不可尽取一言。论而辩之，互较长短，互补所失。”

    讲到这里，薛嘏已是满脸缅怀之色：“可悲可叹，贤言犹在耳畔，人物却已杳然。国老有幸，正道有传，驸马深领精要，奉行不悖，所为之事，不负当时，彪炳汗青。能与其论君子之辩，也是我的荣幸。”

    “可是世道艰难，却有太多人心思晦暗，鬼魅而行。事已至此，人莫能辨。我非贤良，但却深慕，才思所限，长憾不能报用社稷，不能安保乡土。恳请诸位谨守本任，勿负时望。我本庸碌之众，虽不为时益，但也绝不愿为时恶。匹夫何幸，能以一命换来朝野靖平，可谓不负！”

    说到这里，薛嘏已经在席中长身而起，袍袖一抖一柄寒光流转的短刃已经落至掌中，环视惊诧的众人一眼，口中已是大笑。

    “籍田且慢！”

    “快阻止他！”

    殿上众人见状，脸色已是惶然大变，不知所措，同时亦不乏人惊呼出声，而殿内当值的宿卫们见状也都纷纷往前冲去，想要阻止。

    然而薛嘏却在长笑声中将手腕一转，深深掼入胸膛！待到宿卫冲到的时候，他已经横倒在席中，双目圆睁，血水自衣下快速渗出，很快便四向蔓延。

    看到这一幕，殿中众人已是尽数愕然，王导身躯晃了晃，跌坐在了席中。而温峤大概是见惯了血腥画面，这会儿尚能保持住冷静，只是催促宿卫们：“快看看人还有救没有？”

    一边说着，他一边快步行下殿来，眼见有人惊骇之下已经起身要往殿外跑，已是大声吼道：“各居席中，不许妄动！宿卫守住殿门，不准任何人出入！”

    话音未落，他已经冲至薛嘏身边，推开面前一名宿卫，便看到薛嘏视线已经涣散，呼吸也停顿了下来。

    此时殿中能有主见者已是绝少，每个人脸上或多或少都带着一些惊骇之色。温峤双眉紧锁，视线直接望向不远处的沈恪，待见沈恪也是脸色苍白、呼吸急促，惊慌之处与旁人无异，心内不免生出疑窦。

    随着宿卫们守住殿门，并且冲入殿中，整个殿堂里混乱了好一会儿才渐渐恢复了安静。这时候王导也已经从席中再次起身，在两名宿卫搀扶下步下殿来，两眼死死盯着薛嘏横倒在地、胸口仍插着短刃的尸体，脸色已是变得一片铁青！

    温峤鼻孔中喷着粗气，原本因为中风后遗腿脚有些不便，这会儿激愤之下却是健步如飞，他左手紧握着如意在殿中行来行去，两眼却如利剑一般在众人脸上一一划过。

    原本负责当值的宿卫将领这会儿也是满脸大汗，跪在殿下不敢抬头。温峤行到他身前，抬起脚来一脚将人踢翻，怒吼道：“自缚滚去廷尉……”

    讲到这里，他话音又是一顿，直接自怀中掏出印信砸在那宿卫将领怀中：“速去将卞敦招至台城，他若不行，就地斩杀！”

    听到这杀意凛然话语，殿中众人心内更是一惊，这会儿心内再也没有了什么算计，只是浑浑噩噩，半晌都理不出来什么头绪。

    纪友身份所限，座次在殿下很偏远位置，他倒看不见具体的细节，但薛嘏自戮之前那一番可称慷慨的陈词倒是听个真切。虽然此人结局已经注定，但眼睁睁看着对方横死在自己面前，心内终究有些不适。

    他没想到薛嘏会选择如此壮烈的一个方式，甚至于他压根就不觉得薛嘏够胆量赴死。

    所以眼下他心中的震撼也是极大，这薛嘏死前一刻高呼要以一命换取朝野靖平，倒是可以解读为宁死也不愿因为自己的缘故而让朝廷内陷入党同伐异、互相攻讦的乱局中。这样的死法，诚然要比服毒暗室、留书而亡要壮烈得多，能给人以更大震撼，能得一耿介无瑕之名。

    看来这薛嘏也是经过了良久的思考，哪怕已经确定结局，仍要将这一条命的价值发挥到最大。人生大事，生死而已，名利所驱，生死却又是这么的不足为念！

    “物议杀人！物议杀人啊……诸位，这是否就是你们乐见的结果？”

    王导神色由铁青转为萧索，语调更是悲凉。但无论神情流露如何，都不足宣泄他心中激涌的情绪。从昨天到今天，他设想过众多将要面对的局面和要采取的措施，但却万万没有想到，反击竟然是以这样的方式来临！出乎意料，猝不及防！

    纪睦自席中行出，解下外套氅衣盖在了薛嘏尸体上，望向王导和温峤涩声道：“是否要通知薛君家人？太极殿尊崇肃穆之地，岂可久列人臣之尸……”

    王导面色沉凝，微微颔首。而温峤则吩咐宿卫道：“守住此殿，不得军令，不许人随意出入！”

    接下来，他又望向王导，继而又望向几名自殿上行下来的两千石大员，轻叹道：“发生此等事，我等俱难辞其咎，诸位是否一同往建平园请罪？”

    众人又能说什么，只能默默颔首。于是温峤转身对殿中其他人说道：“委屈诸位暂居殿中，我等先往建平园去请皇太后陛下诏命，归来后再作商议。”

    ——————

    “发生这种大事，你怎么都不告诉我一声！就算妇人浅见，拿不出什么主张，但也总要同忧共喜，才是夫妻之情！”

    兴男公主叉腰站在沈哲子面前，俏脸气得通红，自家夫郎在都中被人构陷，她居然还是从外人口中听来，这让小女郎心情极为恶劣。

    沈哲子放下手中笔，笑语道：“不过是一些闲人的流言蜚语，算不上什么大事，也不必紧张。”

    “再难的事情你都做成，我哪里是为你紧张！今日本来和东海王妃约定出游，她却迟迟不到，派人去询问她反倒诧异我居然还有心情外游。你说气不气人？”

    兴男公主讲到这里，已是又气又喜：“我家夫郎高才，狂风骤雨也作细雨清风，再大难关都能大步揽过，我怎么会没有心情？你若是早告诉了我，直接就能还言回去，现在再去回话，怎么都差了一点意思。”

    沈哲子听到这话后已是一笑：“你只念着旁人又无你这般幸运，遇事难免战战兢兢。无盐西子，貌不相同，也难共言。既然已经不能出游，那就待在家里休息一下吧。”

    公主见沈哲子案上摊着许多文卷，便也不再打扰，只是退出前又问一句：“真不是什么大事？”

    打发走了公主，沈哲子才又伏案疾书。他虽然人在东郊，但是与台城之间却几乎一个时辰通报一次消息，事态的最新发展倒也清楚。

    温峤调用宿卫控制台城的举动，应该是要防止事态再往外扩散。这种求稳之心，倒也正常。但是这种强行弹压下去的平静，却不是沈哲子想要的。既然有人要闹，那不妨就闹个痛快，一次将戾气发泄干净，来日就算想闹也没了精力和底气。

    过不多久，一封信已经写完，吹干墨迹之后，沈哲子便让人快马发去宣城庾怿处。早先他还给了京府和会稽都送去了信，有人要挑衅，那他也奉陪，只是战场有多大，却是他说了算！

    在房中枯坐到午后，期间又接到两次自台中传来的消息。一直到了傍晚时，沈云才在外间匆匆行入，禀告道：“阿兄，虞公已经过了破冈渎。”

    沈哲子点点头，站起身来活动一下四肢，继而便让人取来甲具披挂整齐，临行之前他吩咐任球道：“打点好行装，若是事情顺利，明日午后我就回来。”