    回到台城之后，王导颇有一种精疲力尽之感。事情演变到如今这一步，已经完全脱离了掌控。

    先前在建平园中，皇太后的反应比较激烈，直斥面上，责问他们这些辅政之臣到底在做什么？为什么无端端闹出这么大的乱事，居然有一位台臣在太极殿中寻死！

    对于这个问题，几人都无言以对。在前往建平园的途中，他们就此已经商议过，薛嘏为什么会选择寻死？

    抛开他们各自的立场不谈，将自身代入到薛嘏所面对的处境中，众人不免都发现，薛嘏的这个选择似乎才是最好的出路。

    现在薛嘏是明着得罪了沈家和其背后的吴人群体，就算殴打薛嘏不是吴人指使，事后吴人也绝对不会放过此人。

    得罪了人，薛嘏却没有获得丹阳乡人的大力支持，那些乡人们更热衷于各自借此捞好处，却并没有把抱住薛嘏当成必须要完成的政治任务。一群人叫嚣喧闹起来，看似势大，但其实只是一盘散沙而已，只是借势而起，甚至没有一个稳定有节奏的斗争步骤，一群乌合之众。

    再犯回头看，薛嘏本人应该也明白了是谁对他动的手，继而自然也就明白了自己所处的尴尬位置。他并不是什么进攻的先锋，不过是用完即弃的棋子。于是这一次自杀，反倒成了他无奈之下的自救之举。

    王导其实已经意识到薛嘏方面的隐患，并且已经在考虑如何安抚薛嘏，可是对他来说，更重要的无疑是卞敦。所以他急着返回台城想要掌握局面，结果被温峤横插一手，不止卞敦很难平稳退下来，连薛嘏这里的隐患也彻底爆发了出来！

    事情演进的节奏实在是太快了，让人应接不暇。所以现在王导是尤其深恨王彭之这小子挑起事端然后便匆匆返乡，这小子但凡有一点智慧，最起码临走前应该跟自己交代清楚。就算错误已经不能挽回，最起码他可以抢先一步掌握住护军府，也能做出更有利的补救！

    面对皇太后的诘问，众人都是垂首不语，无言以对。但他们各自心里很清楚，皇太后眼下只是问责几句而已，等到再过一段时间，来自方镇的的问责才是他们需要头疼的问题！

    事已至此，懊恼已经无益。吏部尚书钟雅和五兵尚书蔡谟留在了建平园，负责保卫此乡的安全。丹阳尹褚翜也回到了郡府，准备应付都中或会产生的变故。

    作为台城中最重要的人物，王导与温峤这会儿心中之焦灼倒是相同，只是王导要更加不能淡然而已。

    “需不需要知会东郊一声？”

    回到台城后，王导态度比较认真的征询了一下温峤的意见。东郊那位驸马，人虽然不在都中，但也是这场动乱的主人公之一。他会是怎样的态度，做出怎样的反应，也是必须要考虑到的问题。

    王导心内对沈哲子还是不乏期望的，彼此虽然立场多有冲突，但王导也看出沈哲子是真心要维稳京畿局势的。薛嘏的死让事态进一步扩大，无论背后有无沈家的影子，他都希望能够提前与沈哲子沟通下，不要再有过分激烈的举动，让局势更恶劣下去。

    相对于王导的纠结，温峤心态相对要单纯一些，所以对局势的判断也最清晰。听到王导的话后，他只是叹息道：“于理应该是要通传一声，希望驸马能做好准备，共同应对，最起码要平复一方。不过眼下我反而更担心，会有人不甘心，还想强争啊！”

    说到这个问题，两人都是心事重重。沉吟片刻后，王导便开口道：“请太真暂时督守台城，我亲自去约见陶北军等人，请他们一定要忍让少许，先让局面平稳下来。”

    温峤听到这话后便点点头，王导在笼络异己、稳定人心方面还是极强的，从过江以来他对此便不乏推崇。但是说实话，他并不看好王导去说服的效果。

    虽然南渡之初人心惶惶，王导能够快速稳定住局势，那是因为有一个外患的庞大压力。如果大家不能精诚合作，一旦胡虏过江攻破这最后一个栖息地，那谁都不会有好下场。

    当烟眼下形势远不及南渡之初那么恶劣，所以自然也就没有了庞大的外部压力去压迫各方。而且今次摆明了是内部有矛盾和裂痕，要人忍让，谈何容易？

    就算是闹翻了，负首要责任的还是他们这些辅政之臣。正因如此，或许就会有人因此而固执不退，借此要挟。

    宿卫将领们禀报许多台臣已经先一步离开了台城，温峤对此倒也不感意外。他不想王导那样有切身的利害关系，所以自然也不会下意识的将事情发展往好的方向去想象。

    所以，在通过调防来加强台城防护的同时，温峤也给外派的几个宿卫将领传下口信，假使外间有变的话，让他们应变灵活一些，不要太过拘泥于陈规。

    虽然沈哲子那里始终没有给他传来什么明确的信息，但温峤相信这小子绝对不会甘于置身事外、静观都中生变。台中的沈家人虽然没有明确流露出与薛嘏之死有关联，但沈家必然会因此获利。那小子前期的隐忍，或许就是为了要让台中这些人顶下风险！

    不过现在事情已经到这一步，再想什么已经无用，抢了宿卫的控制权，温峤也就没有超然事外的资格。既然不相信各方还能其乐融融，相忍为国，那么索性不如直接打死、打残一方，反而能让局势变得清静明朗一些。

    夜半时分，王导拖着疲惫的身体，强打起精神来又回到了护军府，望着温峤脸上却有几分苦笑：“怨气烈于寒风，冷人心脾啊！”

    这段时间里，他不知约见了陶回，几乎丹阳人家但凡能叫得上名号的，他几乎都邀见了一下，不过这些人仿佛约好了一般统一口径，目的只围绕在营建新都这件事情上。他们倒是也不再态度强硬的反对新都的营建，只是希望能够划分一部分控制权。

    丹阳人家如今已经如此，那吴中人家已经不必再谈。随着事态的升级，各地方镇已经可以名正言顺介入到这场纷争中，吴人背后有东扬州，有吴兴这个钱粮大郡，底气完全不是丹阳人家能比，怎么可能在形势一片大好的情况下选择让步！

    温峤坐在席中，看着王导神色疲惫的模样不禁暗叹一声。家大业大，有好处也有坏处，王导眼下的困境正是如此啊。

    不过他眼下的立场，倒也不好再发声安慰王导，只是叹息道：“希望能将后果之恶劣降到最低吧。”

    “我担心都中那些丁营……太真，可有做出妥善的安排？”

    丹阳人家的顽固，超乎王导的想象。他非但没有说服那些人，反而被有的人返回头来劝说借此将吴兴人家踢走。今夕不同势，早年他家大军得掌、大权得握，生生从丹阳郡里割出一个琅琊郡，这些人家纵使有不满，也都不敢如此猛烈的反对。

    可是现在，那些人家留在台城里的态度已是如此固执，可想而知留在各家的族人又是怎样的心迹。

    嘴上虽然这么问着，王导却不敢太乐观，他深知眼下都中宿卫缺额严重，而且这些人家在宿卫中本来就各具根基。一旦真的发生什么恶劣情况，宿卫未必能靠得住。

    “纪南军如今已在建平园守卫，周侯亦在石头城待命。台城这里，亦有谯王负责防护。”

    温峤接掌宿卫时间太短，能够做到的也仅仅只是简单的防务调度，至于更深层次的人事调配，则还没有着手进行。事实上，就连基本的防务调度究竟安排的怎么样，人员到位没有，他都不是很清楚。

    两人坐在房中，心情都很沉重。到目前来看，丹阳人家态度如此强硬，最严重的后果那就是发动宿卫军变。不过这一点倒也可以排除，一方面朝廷早先成功平复声势那么浩大的历阳叛乱，威慑仍在；另一方面则是时间太短，不足酝酿出来那么激烈的变故。

    黎明破晓之际，负责守卫园中的谯王匆匆冲入了护军府，脸色非常难看，涩声道：“西池一部宿卫突然脱离防位，后苑丁营民众似有受煽动迹象，正向台城接近来，不知意欲何为。末将已经紧急调配所部去修补漏洞，请示温公可否武力弹压？”

    温峤听到这话，眉头已是紧紧蹙起。而王导闻言后，心内却是悄悄松了一口气，丹阳人家能够影响到宿卫，但却没敢选择付诸武力，而是选择以民众来达成诉求。

    最起码眼下来看，事态还有扭转的可能，最起码眼下并不需要自己这一方承受丹阳人家施加的压力。如果吴兴人家顶不住压力做出让步，那也与他无关。

    “小民被煽动？谯王可曾查实？”

    心中沉吟着，王导皱眉问道。

    “不曾，但台城中枢所重，小民却妄图接近，无论意欲何为，岂能坐望！”

    “还是不要妄下论断，先去看一看再说。都中新定，实在不宜再兴刀兵向我民众。”

    王导说着，便长身而起，吩咐人召集台臣往太极殿去，而自己也登上了步辇准备前往。