    小民最软弱，完全没有对抗风险的能力，一旦生活有变故，是好是坏都要被动承受。当然，这变故大部分都是坏的，所以活得谨小慎微，战战兢兢，安守忍辱负重的一生。

    小民也最顽强，苦难生活磨砺出强大韧性，就算山河动荡、社稷破碎，王侯将相俱已飞灰，他们仍能散播在乡土中，如同寒冬蛰伏土层里的种子，一俟暖风艳阳归来，便能破土而出，再塑盛世！

    小民也最凶恶，当他们万千齐聚，戾气相通，便能爆发出惊人的破坏力，蝗灾一般掠过大地，所过处片瓦难全，寸草不生！

    对于丹阳人家而言，政治上已无进取之地，乡资乡望已是他们唯一生存依仗。煽动小民作乱形同玩火，稍有不慎便会酿生大祸，但这却是他们最后自存的手段。如今已经到了无路可退时节，哪怕明知道隐患极多，也只能饮鸩止渴。

    参加营修宫苑的劳役匠人们有三万余众，单单在宫苑之间的丁营里便聚集了近万人。因为台城仍在办公理政，未免这些劳役冲撞到台臣们，对他们的管制也是极为严格。在宿卫兵力捉襟见肘的时下，单单此地便布置了三千余宿卫禁军。

    但是对于丹阳人家而言，多取郡中良家子充任的宿卫不啻于一个布满漏眼的筛子，就算不能出入自如，但若想私底下用些手段也并不困难。

    煽动劳役作乱这一手段，他们已经准备运作良久，作为底牌之一，只是一直没有找到合适的时机发动。今次是一个千载难逢的机会，如果错过了，日后形势只怕更加艰难。

    所以趁着台臣们毕集台城的时候，这些丹阳人家果断发动。当然他们只是要施加压力而已，并不是真的要作乱造反。毕竟如此悍勇的历阳军，闹出声势那么大，最终还是灭亡，不能成事。

    所以在将后苑丁营民众煽动起来之后，那些涉事的人家子弟也在竭力控制局面，既要保证足够的压迫，又要克制不让局面失控。因而他们心情也是忐忑无比，唯恐发生什么异变。

    丁营编制效仿军旅，五百人为一幢，各设督工、吏目管理。被煽动起来的十多幢劳役，几乎每一幢都有各家族人号召并约束，而在幢下也散布着大量的门生、家奴，来引导控制这些民众的情绪。

    后苑这里是他们计划的一个重点，至于其他地方不过是混淆视听、浑水摸鱼的布置，让台中不能及时将其他地方的宿卫抽调回来。毕竟宿卫作为京畿防守的主力，他们可以施加一点影响，但并不能完全控制。所以要抓住时机，抢在大批宿卫回援之前将事情给解决。

    眼见天色渐趋放亮，太极殿那里仍然没有给出什么明确的回应，各家与事者不免有些焦虑。而且因为迟迟没有举动，劳役们气势也衰弱的严重，心内已经隐隐生出些许惧怕。

    要知道在他们面前十余丈外便是太极殿，整个帝国的中心！这对小民而言，是像苍天烈日一样崇高且遥不可及的所在！如果他们不是大多都有被叛军困在苑中的经历，且如惊弓之鸟般对前途殊无指望，是无论如何也不敢靠近此处的！

    时间悄然流逝，每时每刻都给人以无尽的煎熬焦灼，眼见宿卫们在竹栅对面拉起的防线布置越发齐整，终于有人忍不住跳出来大吼道：“我等蚁民，求活而已！近在咫尺，台中诸公仍是视而不见！如此罔顾众愿，人心如何能安？”

    叫嚷声此起彼伏，再次让人心变得激荡起来。绝大多数人这会儿已经失去了进退的判断，只是盲目的迈着步伐随着人群往前行，口中则发出没有意义的咆哮。

    随着人群向前移动，对面的宿卫们也变得紧张起来，有将领越众而出，大喊道：“狗胆贼民若再妄进，必受刀箭之戮！”

    劳役中那些各家族人眼见宿卫们已经架起刀枪，心中不免一慌，吼叫道：“乡民苦困，只求生机！将军也受此乡滋养，难道就眼见乡人劳死无生！”

    双方隔着竹栅对峙，彼此都有顾忌，局面一时间僵持起来。突然，角落里有十数劳役似是受不了这庞大的压力，突然嚎叫着往后方逃窜去。

    “不要动、不要动！进有生机，退无活路啊！”

    眼见乡民逃窜隐有扩散之势，队伍中各家族人心内都是一惊，扯着嗓子大声嚎叫想要阻止，然而这却又引起更大的动乱。

    “进退都是一死，老子命只一条！不能同生，那就共死！”

    随着一声凄厉的咆哮，一名衣衫褴褛的劳役突然撞断几根竹栅，状似疯狂的往对面冲去。然而迎接他的，却是数支箭矢，利箭脱弦破空而来，划起几道死亡射线！应激而发绝少准头，大部分都落入了尘埃中，但亦有一根箭矢直接掼入那人眼窝中！

    那人被箭劲带起，身躯后仰抛飞，凄厉的惨叫声几乎要贯穿人的耳膜！他嚎叫着在地上翻滚，经久不息：“生是良家子，不做牛马屯……”

    “生是良家子，不做牛马屯！”

    “乞天活我……”

    那惨叫声仿佛热油滚入了薪火中，瞬间将人心引爆！越来越多的人嚎叫起来，推倒了竹栅，狂嚎着冲向对面宿卫阵线！

    “不要冲动、不要……我等只是请愿，不作叛逆啊……”

    分散在人群中的各家族人扯着嗓子叫喊，想要阻止发狂的民众，然而只是徒劳。他们就像是落入山洪中的树叶瓦砾，运气好的还被裹挟着往前冲，运气不好的则早已经被推倒踩踏，已无抬头之日！

    宿卫们只是奉命防守，却没有接受到反击的具体军令，眼见对面劳役们发狂，稍一迟疑，便见那些民众早已经冲过半程！再要反击已经来不及，见机得快的已经转身拖刀飞奔，而动作慢一些的，则已经被翻过防线的劳役扑倒，旋即便被人潮淹没！

    刹那之间，长长的防线近半都被吞没！

    沈哲子他们到达的时候，所见到便是这一幕，溃败的宿卫们有的已经冲过了太极殿前方的广场。如此纷乱的景象，让人不寒而栗，那些原本埋在尘埃泥沼的民众们一旦爆发，一个个仿佛冲出了黄泉地狱的凶鬼，咆哮着摧毁眼前一切！

    还是来晚了！

    沈哲子心内叹息一声，来不及再作感慨，抽出佩剑吼道：“上马，列阵！”

    他本来可以到的更早，只是刚才又扯皮一番要不要调战马入台城。差了这么一点时间，性质已经不同，原本这些劳役还只是请愿的民众，可现在已经成了作乱的暴民！

    这会儿，一路跟来的台臣大多都已变色，这个时代虽然动荡诸多，但也不是所有人都有亲临战阵的经验，有胆量小的这会儿早已经骇得脸色惨白，两股战战，口不能言。

    “听驸马号令！”

    温峤和虞潭齐声叫道，场中众人内他们算是深悉军务，深知这时刻已经不能再做什么妇人之仁，如果不能迎头痛击杀得这些暴民心寒，等他们在台城内扩散开，局势将会更加糜烂！

    宣阳门处抽调来的宿卫们还在调整阵型，跟随沈哲子进入台城的百余兵众早已经翻身上马，摆出了冲锋阵型，齐吼一声而后便引弓控弦向前冲去！

    暴民这会儿虽然已经丧失理智，但也尚存本能，眼见被甲骑兵飞矢而来，下意识往左右逃窜想要避开正面。

    然而这本能的举动并没有让他们活下来，十数丈的距离或许不能让马速飙至最快，但也非人的双腿能够摆脱。双方还未接触，已经有十数人被利箭掼透身躯抛飞而起，继而又有人或被马蹄踏翻，或被马身撞飞！

    “驸马冲阵，伏地不死！”

    杀意凛然的吼叫声惊雷一般撕开这混乱喧闹的场面，清晰的传进场内每个人耳中！

    一轮冲锋之后，暴民前冲的势头已经被强力扼制，继而飞骑横掠，沿着原本的防线弧形疾驰，待到骑阵掠过，便在场中划过一条刀切一般的生死分界线！线这一边横尸杂陈，线那一边则是惶恐无措的民众，原本那肆意挥洒的戾气陡然泄空，尚有几分扭曲的脸上写满了绝望！

    这一轮冲锋，被杀死的除了几十个冲到最前的暴民之外，尚有十数名躲避不及的宿卫也都抛尸当场。

    骑阵再整，沈哲子高跨马背上，拉开系带甩掉兜鍪，战靴上滴落的血水这会儿已经不再是刚入台城时的故作姿态，而是真真正正滚烫人血。

    他髻发散乱，两鬓发丝紧贴在脸庞上，两眼却是凛冽生光，抛掉手中短矛，继而抽出佩剑来遥指正前：“敢有寸进者，杀！”

    “驸、驸马……”

    “求沈侯活命！”

    劳役们先被一轮冲锋杀懵，继而又看到一个熟悉面孔。只是早先这面孔对他们而言意味着生机，这会儿却是催命的刽子手！情绪大纵大收，已经不乏人崩溃，趴在地上嚎啕大哭，悲恸模样揪人心肠！

    台中那些人眼见到骑士们在沈哲子率领下如群狼肆虐，敌我俱残，心中已是震惊。再看到那些劳役们嚎啕大哭，原本的惊惧已是荡然无存，继而悲悯丛生：“何至于此……”

    沈哲子脸色沉凝却无动容，只是两腿一夹马腹，拨马上前肃容道：“退后！一鼓未归竹栅后者杀无赦！”

    “驸马不可！这些乡民俱都忧苦……”

    听到这不近人情的命令，陶回身后一名台臣站出来大声说道。

    “住口！”

    沈哲子厉目横扫过去，继而便望向站在最前方的几名重臣说道：“此獠阵前惑民，请杀之！”

    闻听此语，台臣们纷纷倒抽一口凉气，下意识退后一步。而陶回脸色也是蓦地变得冷厉起来，恨恨望了发声那人一眼。方才局势失控，现在好不容易被控制住，这人却冒出头来挑衅战将威严，真是愚不可及！

    不过，心中虽恨，他却不能坐视对方真被杀掉，忙不迭转向王导并温峤，刚待要开口求情，耳边已是劲风骤起。他下意识横跳一步，再看去，发声那人胸膛已被羽箭贯穿！

    “退至栅后！”

    沈哲子看着那人横倒在地，继而又面对民众大声吼道。他眼下已是深恨这些煽动乡民之人，名为救民，实则是要将这些小民推入死地！

    如果自己不能及时赶来，被这些人家得逞，那些被他们用来对台城施压的民众却不会有好下场，最好的结果便是这些劳役们最担心的成为现实，万数众统统被抹去民籍，成为屯田军户！

    朝廷可以对抱团的世家妥协，但是绝对不会对小民妥协！法不责众，对小民而言只是一句空谈。

    听到沈哲子不近人情的命令，小民们俱是绝望嚎哭，甚至不乏人还要冲至沈哲子马前。年前沈哲子都南赈灾，已经在这些小民们心目中竖起一个仁厚形象。他们之所以被煽动起来，其中一个原因就是听说沈哲子被陷害开革官职，而他们这些受庇于驸马的难民也不会有好下场！

    “求驸马为我等谋求……”

    “杀！”

    沈哲子手中佩剑一挥，那几个冲向他坐骑的小民即刻便被射杀途中！他不是心狠到对这些绝望求助的难民视而不见，而是在众目睽睽之下若是表现的太宽厚，事后反而不好再为这些人说话求饶。

    眼见这一幕，难民们终于放弃所有侥幸，恸哭着往竹栅退去。

    待到难民彻底退回了竹栅后，谯王率领着宿卫们将这些人包围起来，喝骂驱赶着逐回丁营。

    沈哲子下了马，厌弃地将弓剑抛在了地上，缓缓行至几位重臣面前，下拜道：“幸不辱命。”

    “驸马快请起！”

    王导以下几人纷纷上前扶起了沈哲子，心中何想暂且不论，嘴上多少都要赞赏几句。

    场中还有更多人想要上前恭喜沈哲子击退暴民、再创功勋，不过看到沈哲子脸色有些难看，甚至比那些丹阳人家在场者神情还要阴冷几分，心内不免有些犯怵，便不再急着上前。

    不过场中还是有一个不和谐的声音响起，丹阳陶回上前一步冷笑道：“驸马临危刚猛，出事果决，难怪事功彪炳，远拔同侪。今日掠阵亲望，冲杀攻无不克，斩首如屠禽兽，赫赫威名，血肉筑成……”

    沈哲子冷冷望他一眼，漠然道：“驽马之才，不敢自夸，将士用命而已。北军若是仰慕，我倒愿倾囊相授，若有一二所得，今日之患可以绝迹。”

    “你……”

    陶回听到这话，已是目眦尽裂。他职任北军，所部对于后苑丁营便有监督之责。沈哲子直言他不能让将士用命，自然是意指北军所部职责有缺，致使劳役生乱。

    “驸马此言差矣……”

    眼见最后杀招被摧枯拉朽的解决掉，丹阳人家这会儿已是心乱如麻，再见到陶回被不留情面的羞辱，更生出一种兔死狐悲之感，当即便有数人发声想要反驳挽回些颜面。

    然而沈哲子却不给他们机会，直接转头望向王导等人：“晚辈职外之人，适逢其会暂得遣用，如今已经事毕，请先退去拜见皇太后并皇帝陛下。”

    “台中生乱，我等也要入见请罪，不妨同行。”

    说出这话的时候，王导心情隐隐都有些麻木，颇有一种虱子多了不怕咬的觉悟。他先留住沈哲子，然后又望向温峤说道：“虞公虽已归都，毕竟尚未面君。眼下台中虽然已经归安，还是要请太真暂时坐镇。我与虞公并驸马先行，有劳太真了。”

    温峤闻言后便点点头，明白王导是要争取机会与对方沟通一番，他跟上去反而让双方有所顾忌不能畅言。而且，台中也的确需要有人坐镇，他也不想再去被皇太后或训斥或埋怨。

    经过这一番波折，众人也没有再开会议论下去的必要，局势已经明朗。丹阳人家这次是栽了个大跟头，势位不如人，财力不如人，就连斗狠也被人大杀一通，屁都不敢放一个，彻底的落败，到底还能不能留一口气，就要看对方这随后一刀砍下去会有多狠。

    那些丹阳人家这会儿也没心情再搭理旁人那些或同情或幸灾乐祸的眼神，待到王导表态可以各自散去后，便都纷纷足不沾地的往台城外跑。

    沈哲子刚才那凶狠手段他们可都看在眼中，而刚刚入台城时那浑身的血浆也让人记忆深刻。他们可都要急着回家打听一下损失究竟有多惨重，到底这个小貉子昨夜杀了多少人！

    看到丹阳人家人心涣散的各自离开，王导忍不住叹一口气，不过眼下他也没有心情替别人感到可惜，自己这边仍是一屁股烂泥没有擦干净呢。

    沈哲子就近去台中某处官署换下了沾满血水的铠甲，自然不能带着冲天煞气去见皇太后，否则皇太后还不知要被吓成什么样子。

    他这满身的血水，除了台城这一场冲杀沾染之外，其他都是涂抹上用来吓人的。昨夜虽然接连赶场，但总体问题并不算大，只是小乱而已。

    那些被鼓动起来的劳役被呼喝一番便都乖乖归营，最浪费精力的就是揪出那些分散在丁营中散播流言之人。如今那些人都被关押在石头城周谟那里，这些人掌握在手里，对于虞潭快速掌握宿卫禁军也有帮助。

    沈哲子沐浴的时候，纪友隔着一道屏风听他讲述昨夜之事，忍不住感叹道：“这些人家也真是不智，若是京畿长久不宁，他们就算占住乡资又有什么用？”

    “各家都目乡土为私产，无论朝廷又或别家，敢有太大举动，便是夺产之仇。世风如此，倒也无关贤愚优劣。文学你准备一下吧，周边郡县物用这几日就要运抵都中，有了这些物用充实京畿，想来今次乱事不会伤损太多元气。”

    听到沈哲子这么说，纪友又忍不住翻个白眼，这是屠刀血未干，便又要下手夺人资产，连喘息的空闲都不留，丹阳人家面对这一连串的打击，若还能安然无损那才见了鬼。

    不过眼下他也没有心情去同情那些乡人，因为他家正要趁此而起，成为丹阳乡土担当。还有太多事情要准备，乡土中这些人家，哪家该拉扯，哪家顺势抹去，远近亲疏都要筛选。所以纪友也没有久留，再商议几句后便离去。