    这一夜，台中不乏人过得是战战兢兢，夙夜未眠。斗争最为激烈的两方，吴兴人家占着更长远的优势，但丹阳人家的优势却是眼前。

    以沈恪为例，自从薛嘏死在太极前殿，如果有宿卫冲上来将他拉出去一刀砍了，他是一点也不意外的。而他们这一方其他人心情之忐忑，那也就可想而知了。

    不过好在纪家这会儿却是旗帜鲜明的站在了他们这一方，这一夜，纪睦都与沈恪待在一起，讨论可能会发生的变数。

    东方鱼白渐露，位于台城北面丁营的骚动也传到了台城。分散在台城内的众人再次被传召到太极前殿，当他们到达时，视线穿过竹栅已经可以看到竹栅后面那些晃动的人影，一眼都望不到尽处，这不免让人更加心悸。

    虽然有宿卫在太极殿周围警戒防守，但谁也不知道那些宿卫们会不会倒戈相向。毕竟设在苑后这个营垒本就有宿卫防守，如果没有宿卫的放水，这些劳役们是不可能离开营地的！

    事情发展到现在这一步，其实许多表面工夫已经不必要做了。当众人汇聚在了太极前殿时，已经有丹阳人家两眼望着那些吴中门户族人，两眼不乏凶光，冷笑连连。

    王导看到这一幕，本来稍有缓和的心绪再次揪了起来，彼此同殿为臣，关系却紧张对立到了这种程度，几乎已经不逊于中朝那些纷争，实在是让人心痛。

    作为执掌局面的重臣，坐视局势演变至斯，他其实是要负上很大责任的。但是，这一桩因为利益冲突而引发的冲突，他也没有好的办法去解决。

    一方急切的想要恢复元气，另一方则自恃资厚，咄咄逼人，彼此都不让步。这本来已经是一个极大的隐患，应该要尽力缓和，避免直接的冲突。结果要死不死，就有人识见不明，撩起事端，结果让矛盾直接摆在了台面上，进一步的白热化。

    现在丹阳人家已经亮出了手段，吴兴人家就算有所依仗，但却远水不解近渴。王导也希望能够借助丹阳人家所施加的压力，逼迫吴兴人家暂时让步，先将都中的形势压下来再说。

    他是准备拉偏架，不独独因为当下丹阳人家的优势更明显，也因为吴兴人家近来势头实在太猛，的确需要打压一下。虽然日后有可能招致东扬州的反扑，但是如果放在整个江东局面上来看，东扬州其实也没有太大优势可言。

    待到众人俱已入座，王导张张嘴刚待要说话，突然一将又冲入殿中，正是谯王司马无忌。

    “请太保与诸公暂缓议事，末将麾下刚刚来报，会稽虞公已到宣阳门外，正请入台城！”

    谯王环视殿中一遭，继而对着殿上的王导拱手说道。

    “虞公已经到了？”

    听到这话，原本有些沉默的吴兴籍台臣们已是笑逐颜开，虞潭归都可是要担任中护军，说不定就能解决眼下的困境。只要能熬过最困难的几天，待到地方上消息有所反馈，届时倒要去看谁去死！

    王导还未答话，温峤已经自席中站起来，说道：“这种事情何须请示，眼下都中正缺德高之士以抚众愿。虞思奥倒是来得及时，快快放行，诸公可愿同往相迎？”

    丹阳那些人家脸色不免有些难看，他们今次是将所有底牌亮出，毕集各家之力准备毕其功于一役，没想到事到临头又来虞潭这样一个大变数，一时间心情不免有些忐忑，纷纷将视线转向自己这一方几个头面人物。

    “虞公海内高望之人，为人处事也向来都是秉承国法，不偏不倚。既然已经归都，我等自然要前往相迎，顺便请教虞公可有安众良策。”

    如今担任北军中候的陶回也站起身来说道，不过旋即又叹息道：“不过小民毕集栅栏之外，应是有所不平要鸣。虞公新进归都，只怕也难有善策啊！”

    虽然心中隐隐有些不妙感觉，但他们却也没有理由将虞潭拒在台城门外。只是在说这话的时候，暗里递给旁边人一个眼神，示意随机应变。开弓没有回头箭，眼下已经容不得再有犹豫和退缩了。

    于是众人又纷纷离殿，往南而去迎接虞潭。

    台中相当一部分破损严重的官署已经被拆除，因而视野倒也通透，往南面行了小半刻钟，众人便已经看到一群人影往此处而来，想来应该是宿卫们拱卫虞潭往此处来。

    可是随着距离渐进，这些人渐渐发现了一丝不同寻常之处。当行过一座石桥之后，彼此已无遮掩，一眼望透，他们便看到虞潭周围那些兵丁却非寻常宿卫，一个个甲衣森严，刀枪在手，甚至不乏血迹斑斑！

    哪怕彼此还有一段距离，但是已经有一股凛冽杀意铺面而来！

    “这、这……莫非虞公遭遇了什么乱事？”

    首先感到惊慌的是吴兴人家，虞潭可是他们期盼良久的一个靠山助力，若是发生什么意外，那他们真不知要如何应付眼前的局面！于是一个个不由自主的加快了脚步，甚至于超过了行在最前方的几名重臣。

    相对吴兴人的紧张，其他众人心情也都各不相同，下意识快行起来，想要看个究竟。

    待到彼此汇合时，对面的画面已经让台中这些人尽皆无语。虞潭名望不低，哪怕久不归都，众人对其也都不陌生，较之以往虽然更显苍老，但是精神还算矍铄。

    不过眼下大多数人视线却不在虞潭身上，而是落后其半个身位的一名戎甲小将。

    那年轻人行在队伍最前，兜鍪下一张英朗俊美的脸庞，左颊上沾着几点似是干涸的血渍。身上的甲衣晦暗无光，只是随着移动在甲片之间隐隐有丝丝水珠被挤压出来，顺着甲叶纹路汇集流淌滴在了地面上，才能辨认出那赫然是深色的血水！

    若细心去看，战靴表面似乎还沾着一点污泥，但低下头仔细辨认，才会发现那竟然是连着惨白筋膜的脏腑残块！

    与此同时，随着其行走过来，地面上已经留下或清晰或模糊的脚印，那脚印湿漉漉的，只要望过去，便似有浓烈的血腥味道钻进鼻孔里！一个相貌清雅俊朗的年轻人，因为穿上这一身仿佛在血水中长久浸泡的盔甲，给人以妖异而不真实的感觉！

    除了这年轻人之外，后面诸多军士，大多都是此状。他们身上那种腥烈的血味之浓烈，几乎让人不敢靠近，远远便下意识捂住了口鼻！

    “驸、驸马怎会如此姿态？莫非、莫非都中竟有强敌来袭……”

    一时间，众人已经忘记了行出殿堂的目的，望着形象颇为夸张让人倍感惊骇的沈哲子颤声问道。

    沈哲子嘴角一翘，却并未开口，停下了脚步，示意身后军士统统立定。

    “驸马因何如此，老夫倒可为诸位解惑。受命以来，不敢耽搁，昼夜兼程，终于在昨夜抵达都南。刚待要准备进城，却见都南诸多丁营劳役鼓噪不安，心中疑虑不敢轻进，幸而驸马前往相迎，于是便同往查探，只看到营中哗然，似是聚众生乱。事态紧急，只能转行石头请兵周侯……”

    “这、这周身的血水……”

    听到这里，有人已经忍不住倒抽一口凉气，从心底里泛起一股猛烈的寒意。实在是沈哲子并其身后这些军士们戎装之态过分骇人，让人忍不住杂念丛生，诸多联想。

    这时候，沈哲子才往前行一步，对着众人拱拱手，只是随着两臂抬起，袖甲上又有十数滴血珠滴落下来：“晚辈身受战乱之扰，已是深恶痛绝，如今都中新治，岂能再有乱生！”

    他脸上虽然带着笑意，但是落在旁人眼中，却不免有不寒而栗之感。人群后陶回上前一步诘问道：“那些小民因何生乱？总是事出有因！驸马有没有探听明白？难道就直接大开杀戒？”

    “事出有因，难道就能集众作乱？有怨则鸣，有屈则讼，台中诸多高选贤士难道解决不了一二小民困惑？晚辈身受国恩，不居台辅，不论是非，有乱则平，有逆则诛！”

    沈哲子视线扫了陶回一眼，继而望向了王导：“昨夜事态紧急，不能归台疾奏。晚辈本是乡居闲人，越事任劳……”

    “这倒是小事，既然是虞公所遣，那也事在应当。”

    温峤在一侧插嘴说道，继而又望向了虞潭叹息道：“思奥兄虽任未归，眼下我奉皇太后陛下诏令暂治护军，本以为代劳功高。没想到都南乱起，终究还是要靠思奥兄职内有决。”

    王导张张嘴，还是没有发声。虞潭尚没有面君履职，却已经插手军务，问题是不小。可是现在温峤紧扣职内之言，他即便有争论，也要呈送皇太后面前决定。不过眼下沈哲子涉事其中，谁都知道眼下江东谁才是亲女婿。就算是扣住这一点，不过只是再损自己威望而已。

    趁着虞潭上前与几名重臣寒暄之际，沈哲子已经迈动步伐环顾四周。随着他有动作，众人心弦已被急撩，实在是他身上血腥味道太浓，行到哪里，那一方台臣便忙不迭回避。

    待行到纪友身边时，纪友凑上来低语道：“杀了这么多？”

    沈哲子嘿嘿一笑，落在旁人眼里却不免有几分狰狞：“待会儿跟你说。”

    然后，在众人瞩目中，沈哲子跃上道旁一块阶石，站在高处极目四望，以一种深悉军务的口吻沉吟道：“台城内似有异兆啊！”

    谯王站在阶石下叹息道：“驸马有所不知，城内之乱不独南郊，眼下后苑也是乱兆将起啊！”

    听到这话，沈哲子脸色顿时一沉，视线扫过所带来的那百余兵众。随其视线所及，军士们蓦地跺脚站直，继而便抖落一地血点！

    “去看一看？”

    他跃下阶石，视线望向台中众人，只是绝大多数人视线甫一接触便忙不迭低下头去，只有那些乡人们头发丝里都透出一股兴奋汹涌的迎合！