    建平园内，皇帝坐在厅堂正当中，皇太后位其斜后，中间隔了两名内侍、一名宫人。

    王导与虞潭并坐下首，眼睑低垂。对于王导而言，他已经很久没有感受过那种面对上位者时羞于启齿的局促感，上一次还是大将军于外作乱时，他率领家中子弟入苑请罪。

    哪怕在昨天，面见皇太后时虽然有些尴尬，但他还在保证一定会尽快解决。可是短短一夜时间，却又发生更恶劣的事情，哪怕皇太后什么都不说，王导都觉得脸颊滚烫，坐立不安。

    听完王导的讲述，皇太后并没有急着开口，只是望向坐在御榻上的皇帝，声音有些低沉：“皇帝对此事怎么看？”

    皇帝听到这话，嘴巴下意识一咧，他能怎么看？他就是觉得王太保这人太讨厌，昨日来拜见之后，母后心情一个下午都不好，一直训斥他不懂事，凡事皆要仰诸于外，结果让这些外臣目无君上，居然敢带利刃上殿！

    皇帝自己也冤枉得很，他只见过那个薛什么一次，就那一次这个薛什么只是自己神态激动的喋喋不休，他又插不上话，只是觉得这个薛什么实在可厌。果然这家伙死都要恶心自己一次，园中这么大，京畿这么大，江东这么大，何处不能死？偏偏要死在太极前殿上！

    这件事还没有揭过去，结果王太保今天又来！这老叟还没开口，皇帝就看出来今天下午他应该又没有好日子过了。

    听到母后的询问，皇帝也是绞尽脑汁想一个漂亮答案，以期让母后不要为难自己。他记得昨日母后一直在念叨大舅在世时如何如何，这会儿倒可以借用一下，于是便坐直了身体，神色肃然道：“朕记得大舅在世时，可没有发生过这种事情。朕少历事，还要请太保赐教。”

    王导听到这话，老脸便更红了。他有心反驳一句，庾亮执政时倒是没有发生过这种事情，可是建康都丢了！

    不过看到皇帝那稚嫩脸庞，王导也拉不下脸来跟个死人攀比较劲，只是垂首道：“臣惭愧，未能防患未然。多赖虞公归都，善引驸马镇乱，定危于顷刻，补救未晚。”

    皇太后脸色极阴沉，这会儿稍稍有所缓和，一方面是儿子应答颇合其心意，既刺了王导一下，又没有将气氛闹得太僵，隐隐已有些许先帝风貌，这让她颇感欣慰。另一方面则是自家女婿果然没有辜负信重，再立一功。

    说到底，遇事之际，终究还是自家人要可靠一些。那些小民因何闹市，皇太后大概能猜到，小民又有什么主张？大抵还是台中有人不满大兴土木的营建宫苑，因而煽动小民作乱！

    她可是记得，沈哲子提议营建的时候，台中便是纷争不休，到现在这议论声仍是没有断绝！可是这件事又有什么错？哪怕是小民之家，一旦有所从容，都要美屋舍以养形神！

    这些臣子们，个个诤良自居，眼看着皇帝住在残门漏瓦之居，他们就满意了！说什么大乱新定，不宜巨耗以作无用。什么叫无用？衣食起居便是人之大事，人皆为此奔波，独独皇家要受苛待？

    况且，府库积累空虚，这些营建所耗都是她家女婿广引乡土义士捐输为用，府库也根本没有用耗！可还是有人要因此喋喋不休的反对，说到底，不过是有人心思晦暗，总想要为难她们孤儿寡母！

    心内想着，皇太后转望向虞潭，不乏感慨道：“都中废后待兴，正需要虞公这种善任敢当的贤良。维周屡在我面前倍言虞公贤长善治，裨益乡土，为朝廷守护元气之地。虞公归都以后，必能让都内世风大健，安乐未远。”

    虞潭起身答礼谢过，王导在一侧看得颇不是滋味，倒不是因为皇太后对他的冷淡，毕竟他在时局中位置如何，也不是皇太后的态度能决定的。不过这一份爱屋及乌的态度转变，也实在有些着痕，想来不久之后，虞潭在都内便能立住脚跟，养起声势。

    “妇人秉国，本是非分。宇内多事，或为天警。只是先帝辞国猝然，诸子俱未成器，我也只能斗胆勉力，诚恐待罪。不过区区女流，所见未及庭外，但有一二所恃，惟求诸公情不相弃，与国共勉。”

    皇太后深吸一口气，语调中已经有了一丝疲惫，都中这几日接连的变故，让她有种心力交瘁之感。

    尤其去年那一场乱事给她造成极眼中的心理创伤，哪怕太平无事，夜中都偶有噩梦惊魂，一旦都中有什么风吹草动，更是惊得夙夜不能成眠，唯恐再发生什么骇人听闻的大乱。

    接连两日重臣来告，她已经心累的不敢多想，这会儿忍不住望着王导沉声道：“太保若不以妇人浅薄不足论事，请据实相告，都内究竟还能否太平相安？”

    王导听到这话，心内更加不能淡然，他昨日倒是放言保证，可惜转瞬便被打脸。这会儿皇太后再有问，更让他不知该怎么回答。

    之所以不敢保证，不是他能力有缺，而是权柄受限啊！假使没有温峤横插一手，黎明时暴民骚动他不至于束手无策，哪怕不如沈哲子解决的那么干脆，也总有办法压下去。

    可是现在，先是温峤跳出来瓜分事权，虞潭又是强势归都入台，他的掌控力就更弱了。而且这一场事所涉几方，丹阳人家虽然注定沉寂，可是无论虞潭还是沈哲子，可还都没有明说要息事宁人。况且未来一段时间，各地方镇对此的看法也会传回都中，届时是否还有动荡，他也不敢保证。

    眼见王导皱眉沉吟，皇太后脸色渐冷，继而又望向虞潭：“维周既已归都，怎么没有同来？”

    虞潭回答道：“驸马竟夜劳碌奔波，不乏冲阵斩逆，多沾血煞，要修整仪态，才敢入见。”

    “这少年郎，说过多少次，终究还是积习不改，执礼太切啊！”

    皇太后状似无奈的叹息一声，继而又吩咐宫人道：“去看一看，驸马若还未至，就传信他先归家休息去罢，不必急于入禀。”

    宫人领命，疾行而出，只是过不多久又匆匆返回禀告道：“温公求见。”

    王导在席中听到这话，心内又是一突，温峤本是留守坐镇台城，怎么来到建平园？莫非台城那里又有事情发生？

    又过片刻，温峤在内侍引领下行入，脸上带着一丝无奈笑意，递给王导一个意味莫名的眼神，然后才上前行礼。

    “温公不是正在留镇台城，莫非台中又有事端生起？”

    待到温峤起身归席，皇太后便发问道，她也是被这一桩一桩的事搅得心神不宁。

    温峤垂首避开皇太后急切眼神，将手探入怀内取出沈哲子留下那篇文赋书信，恭声道：“台中已经安定无事，劳役已经归营待责，百官也各自归家，请皇太后陛下、皇帝陛下勿忧。臣冒昧请见，倒是因为驸马。”

    “驸马？驸马发生了什么事情？”

    皇太后听到这话，刚放下的心又提起来，而皇帝也在榻上竖起了耳朵，两眼直盯着温峤。

    温峤苦笑一声，将信件摆在案前，请内侍呈上，叹息道：“驸马惊闻薛籍田自戮殿上，伤情有感，黯然行文，留书台内，已经离去。”

    听到这话，除了隐约从沈哲子那里得知些许的虞潭之外，殿内众人脸色俱是一变。皇太后忙不迭将那封书信展开，情急之下，她倒没心情欣赏那伤情文采，待到览过一遍后，她脸色已经隐隐有几分凄楚：“这孩儿总是太重情，明明无关之事，强要归咎自己……”

    她眼波一转，看到王导一脸的好奇，便又沉声道：“转呈太保一览。”

    王导接过那一封信，捧在手中先是草草掠过一遍，继而又从头逐字去读。正当读至入神处，却听到殿上传来啜泣声，抬头望去，只见皇太后身前已经架起帷帘，后方正在掩面低泣。

    “情挚伤身，这又是何苦？世间人多伪饰，这小郎诸事皆能，独独不肯善待自己啊……”

    皇太后掩面泣语道：“他做了太多事，人皆共知，谁又能非议他……京畿大破，诸公鸟兽之乱，独他深记营救外母！逆贼据城，万军裹足不前，独他舍命远奔勤王！凛冬酷寒，群贤束手无策，独他奔走赈济维稳……”

    听到皇太后悲诉，殿内几人脸上都露出不自然的表情。这话总结一下，那就是人家女婿最能，他们这些重臣反倒啥事没干。

    皇太后这会儿情感于怀，却没心情理会旁人感想：“莫非妇人失德天厌，先君弃我已是深痛，家兄执事又遭横劫……小婿贤雅敢于任事，却遭小人深陷，物议苦逼，自逐去远……”

    “哇……母后、姊夫、姊夫他……”

    皇太后的哭诉已经让人不能安坐，蓦地又有一个洪亮哭声插入进来，便如顽童鸡爪狂拨心弦，闻者更加不能自安。

    有完没完？到底有完没完！

    王导心中已在咆哮，但却不敢再安坐，忙不迭起身拜倒在地：“请皇太后陛下暂敛悲容，驸马既感良友之殇，当思民仰之苦，国用之急。用事之际，贤者不隐。臣等即刻便去厚请固留，必不让驸马离都！”