    早春时节，草长莺飞，万物复苏。

    几架牛车缓缓行驶在略显崎岖的道路上，王彬坐在车厢中，视线随着牛车的起伏而晃动不已。此时他的心情也如这道路两侧的早春绿意新萌景致，间或转首看一眼身畔的长子王彭之，眼中便泛过一丝暖意，扫去了他从去年便一直积压在心内的阴晦。

    王彭之已经不知道多久没有看到父亲如此温情勉励的望向自己，心内亦不乏振奋。他虽然是家中长嗣，但其实父亲对他向来严厉多于鼓励，这让他愁困良久，不知该如何才能邀得父亲欢心。

    他家虎犊年前遭厄，至今瘫卧病榻，父亲便少有欢颜。对此，王彭之心情也是复杂，一方面深感兄弟之痛，另一方面却忍不住想，假使受难者是自己，父亲会不会也如对虎犊这般爱切痛深？

    在都中运作出那一件事后，王彭之便急急离都返乡，倒不是担心什么报复问题，只是想让父亲早早得知高兴起来。

    太保传信归家，让父亲即刻归都，看来是他的计划有了回响。看到父亲如此望他，王彭之心情也是大好，忍不住便笑语道：“时下都中应该已是物议沸腾，众声哗然，那小貉子眼下大概还是懵着！”

    王彬闻言后微微一笑，不过还是正色道：“那貉子得名也非侥幸，终究是有几分才能的，不可过分小觑。不过今次，虎豚你做的也确是不错，发其意料之外，一矢中的！只是，让人事后投案，不免有些着痕，终究还是有欠历练啊！”

    王彭之闻言后谨然受教，不过还是小心翼翼表示道：“凶徒死于丹阳郡府，那褚翜必然也难自辩……”

    “这恰恰是问题所在，大凡设下一策，便如石子投湖，波纹自荡，周遭水流都会受扰。届时无论选向何处，也都进退从容。你这件事安排的虽然不错，但意指太明，反而不美。”

    王彬笑着解释道，以往他少有耳提面命的如此教导长子，有所忽略，却没想到如今却是这个长子予他惊喜，不免让他大感欣慰。

    薛嘏是王舒举荐入都，王彬虽然居乡，也知道此事。因为早先王舒便寄信回去，托家人们照顾庇护一下这个薛嘏，曾言道此人是他挑来给沈氏添堵的人选。

    不过就算没有长子动手，王彬对此也是嗤之以鼻。他家要对付一个貉子门庭，何须要大费周章，以往是没有好机会而已。区区一个薛嘏，即便终日聒噪，也不会伤到沈家一毫。现在这样安排，便能让其家陷入众言声讨，应接不暇，名望大损，这才是真正合适的做法！

    对于王彭之布置的欠缺，除了他口中所讲的原因之外，还有一点就是王彬与褚翜也没有什么太大的矛盾，况且丹阳尹也并非他所属意的位置。毕竟丹阳京畿之地，官长虽然位重，但却不够从容。

    不过事已至此，那也就将错就错推行下去吧。丹阳尹虽然不是优选，但倒也可以拿来做一下过渡，毕竟眼下他也找不到什么太合心意的位置。倒是有言让他出任豫章，可是他却不甘心去为王舒官副，因而压根就不考虑。至于或会得罪褚翜，以后找机会再解释一下就是了，这都是小事。

    不过眼下最重要的，还是要赶紧归都，趁着这个势头，发动故旧围剿那个嚣张的小貉子，一举将之赶出京畿！除了这个貉子以外，有份害他儿子瘫卧的各家子弟，如果不拿出足够诚意的补偿，有一个算一个，统统不要想着能够豁免刑责！

    这么想着，车驾已经转入东郊大道，建康城依稀在望。想到太保信中不乏焦虑之言，王彬不免低看几分。老实说，自从大将军事败之后，太保是有些进退失据的，些许小事而已，竟然也值得他如此紧张！

    诚然那貉子武宗门庭，颇多狂悖旧事，但如今既然已经做了恭顺王臣，那凡事也要按规矩来。王彬倒是盼着能逼得他家方寸大失，应对有错，才能更加予以痛击！如果真的没有什么太好选择，沈充那个东扬州刺史其实也是一个不错的选择！

    此时已经到了午后，前方行人渐多，都是往南逐水而去。看到这一幕，王彬不免有些好奇，他久不归都，倒不知都中又有什么变故，于是便派人去询问一下发生了什么事情。

    仆人匆匆而去，片刻后又疾步行回，回答道：“驸马沈侯整装归乡，这些小民都是前往观望。”

    “这小貉子要逃窜归乡？”

    王彬听到这话，便忍不住冷笑起来，这小子倒也不是庸才，见机得早，居然就想逃之夭夭！

    “哈，他倒想要一个进退从容，可是如此恶名所指，难道避居乡野就能免于责难？真是妄想！”

    王彭之闻言后亦是冷笑连连，继而又转望向父亲：“要不要过去看一眼？”

    新年以来，王彭之在都中多闻时人对沈哲子吹捧有加，心中不免积怨。这次是他出手让这小貉子名声大坏，他倒想去亲眼看一看这貉子如今又是怎样的狼狈姿态！

    “那就去看一看吧。”

    王彬略一沉吟后，便点了点头，只是吩咐道：“远远看看就好，不必显于人前。”

    那貉子门中毕竟颇多豪武，而他今次归都随员却不太多。儿子安排凶徒投案着了痕迹，真正聪明的人稍加思忖未必不能猜出主使。如果迎头撞见起了争执，反倒是一桩麻烦。

    车驾一转，便向南面水道而去。越近码头，便越见大量民众观望。王家人虽然没有亮明身份，但是车驾华美，豪奴环绕，看起来遍非寻常人家。因而沿途所过，那些看热闹的民众倒也识趣，纷纷避开。于是很快，王家的牛车便驶上了高岗，居高临下，一览无余。

    都南水道码头上，有三艘不算太大的舟船停泊在岸，其中两艘吃水颇重，可见载满物品，船舷内也有诸多跨刀豪奴挺立，让人不敢靠近。而在码头内那竹阶上，正有几人对面站立似在寒暄道别，被人环绕当中的一个年轻人，正是沈哲子！

    “这貉子人望倒是不衰，突然离都，居然还有这么多人来观望送行。”

    看到这一幕，王彬不免有些感慨，也有些遗憾。大概是都中无人主持，讨伐风潮没有攀至最烈，所以沈哲子名望还未有太大折损。他倒想将这貉子名声彻底搞臭，倒要看看届时还会有何人赶来送行！

    “父亲你看他家舟船半倾，不知载了多少民资油膏！可恼人不识其恶，居然让这窃名之辈从容离都！”

    王彭之语调渐高，指着那吃水颇重的舟船不屑道。

    他这话音未落，旁边围观者纷纷转望过来，视线隐有不善，只是看到车驾周围的豪奴，一时间无人面斥。

    不过片刻之后，人群中便有人高声嚷道：“人言沈侯有三宝，一剑诛逆，一印济民，一笔生花！肩扛道义，身被厚德，轻舟盛载，安能疾行！”

    车上父子二人听到这话，当即便嗤笑连连，颇有一种众人皆醉我独醒的超然念想，懒得与这些愚钝小民多做计较。

    正在这时候，远方忽然响起杂乱的马蹄声，众人包括王彬父子皆转头望去，只见一队数百宿卫骑士自远处疾驰而来，激起大量的烟尘，当中似乎还簇拥着几具车驾，只是烟尘遮眼看不真切。

    “这……莫非是宿卫前来擒拿这貉子？好像有些不对啊，且不说他只是有嫌疑，就算证据确凿，似乎也不敢如此大动干戈。”

    王彭之见状后沉吟道，他倒没有完全得意忘形，明白自己这布置最要命是死无对证的悬疑指向，对沈哲子会造成极大的中伤。但若说能够就此给沈哲子定下什么罪状，那是不可能的。

    “或许是太保出手了……”

    王彬沉吟道，太保传信语焉不详，只是倍言事态紧急，没有交代太多其个人所感，因而他也无从判断。不过看这些宿卫骑兵气势汹汹而来，众目睽睽之下似要擒拿这个小貉子，莫非太保决意要撕破脸，彻底打翻这个貉子之家？

    这倒不是没有可能，常人只知太保待人和气宽厚，但王彬却知太保一旦有所决断，那也是真的狠！不过这决定会不会仓促了一点？且不说这小貉子旧勋加身，又是驸马帝戚，其家盘踞吴兴乡土，又久治会稽那江东之关中，根基可谓不浅，很难一举铲除！

    “开路，再往前去一点。”

    先前不往前靠近，那是担心彼此正面对抗起了冲突，现在有这么多宿卫到场，王彬倒也没有什么可担心的了，因而便开口说道。

    “是王太保驾临！莫非太保也来为沈侯送行？”

    那宿卫骑兵队伍很快就靠近过来，有站在视线开阔位置的已经看到队伍中车驾上之人。

    “不止王太保啊，还有尚书令温公……那后面，陆氏二公居然也来了……”

    京畿所近，小民眼界开阔，加上前来看热闹的亦不乏经常行走各家门庭周围、准备择善投靠的寒家子弟。因而很快的，便有许多人将车驾上那些台中重臣一一辨认出来。

    这时候，王彬的车驾也分开人群到了道旁，待到王导等人车驾行过时，王彬便在车上站起，高呼道：“太保！”

    “你怎么来了这里？”

    王导满身的尘埃，脸色本不好看，待见到道旁牛车上的王彬父子，脸色更是一沉，皱眉低吼一声。

    温峤在旁边车驾转头望来，心内倒是一乐，口中则高声提醒道：“太保，皇太后陛下诏令……”

    王导沉着脸点点头，继而一指王彬：“去后方，不要往前来！”

    王彬听到这话，脸色顿时一红，眉梢已是扬起，众目睽睽之下如此呵斥，实在太不给自己面子了！