    沈哲子他们到达建平园的时候，便看到琅琊王、武陵王等宗王统统站在了园门前，待到车驾靠近，纷纷降阶相迎。

    眼见这一幕，台中这些重臣们心内滋味各不相同。南渡中兴以来，宗王位置虽然尴尬，但基本的基调也是尊其位、虚其权，毕竟身份摆在那里。上一次宗王如此礼下廷臣，还是在庾亮大肆残害宗王之时。

    沈哲子自然没有庾亮那种权势和威望，可是眼下宗王们却摆出这样一幅迎接姿态，那只能说明一个问题，就是皇太后对这位驸马的信重已经达到了一个极点。

    虽然时下皇权羸弱，但并不意味着就可有可无，反而各方都要尽力维护。时下的皇权虽然没有那种君临天下、至高无上的权威，但却有另一个作用，那就是仲裁权。一旦发生矛盾，出现势均力敌、彼此争执不下的僵持局面，皇权偏向哪一方，哪一方便会获得极大的优势。

    沈哲子自然明白这个道理，这也是他年前不惜兵行险着都要竭力救下皇太后的原因之一。乱世之中，军队是唯一可靠的依仗，这道理谁都懂。正因为谁都懂，如果没有足够的政治保障，想要经营起一支强军何其艰难！

    江东之军，琅琊王氏曾经拥其过半，但却被先帝巧妙化解，一一剪除。历阳军之强，乃是江东翘楚，可一旦没有了先帝的庇护，那就是疯狂的毁灭。

    就连北伐的祖逖，几乎是凭着一己之力从无到有经营起豫州强军，可一旦成了气候，朝廷即刻就派戴渊北上予以掣肘。如果敢有反抗，其部即刻就会土崩瓦解！

    哪怕是后赵石勒，都要跟在汉赵刘氏屁股后边当上几年孙子。沈哲子没有什么天将雄师，出身一个江东武宗门户，他比侨门更需要获得政治上的资本，否则不要说强军，只怕身家性命都难保全。

    该纵意张扬的时候那就张扬，该收敛的时候那也就要收敛。看到宗王们徒步行来，沈哲子远远便下了车，立在道旁等待其他人的车驾通过，等他行到前方时，恰好那几位台辅之臣也都下车与宗王们礼见完毕。

    “国事艰难，姊夫才高，实在不能在此时相弃啊！”

    琅琊王上前一步，态度颇为殷切伸出两手捧住刚待要行礼的沈哲子两臂。他年纪不过与沈哲子刚刚来到这个世界时相当，脸色尚有稚嫩，这一副姿态大概也是受到皇太后的仔细叮嘱教导，虽然看起来有些别扭，诚意倒是十足。

    沈哲子没料到琅琊王来这一手，毕竟他跟这个小舅子向来都没有多亲近，一时收势不及，琅琊王那虚承的两手蓦地一沉，整个身体都一个趔趄，这让琅琊王不免有几分尴尬，讪讪退了一步。

    沈哲子就势行完了礼，才上前扶了琅琊王一把，肃容道：“殿下至亲相待，不堪别情，让我感念至深，汗颜惭愧。只盼能即刻入拜，请安告罪。”

    建平园建筑面积并不算大，不足内苑三分之一，只是保存的还算完好。入园之后，台臣们先被安置在一处暖阁休息，沈哲子则被琅琊王引去入内拜见皇太后，俨然一家人的待遇，要作门户私话。

    沈哲子进入园中厅堂后，便察觉到气氛有些压抑，先一步到来的兴男公主正被皇太后揽在怀中，母女两眼眶都隐隐泛红，似是哭过一场。

    小皇帝独自坐在一席，眼巴巴望着门外，待见沈哲子行入，眉眼顿时变得开朗起来，已经忍不住从座位上站起，待行出两步后才想起来回头望一眼母后。

    待见皇太后微微点头，小皇帝才又转身疾行到沈哲子面前，拉住他手臂咧嘴笑道：“姊夫总算来啦……朕以为姊夫真的呆腻了都中，想要归乡呢！姊夫你要是走了，朕真是……”

    沈哲子看这一家人如此模样，反倒有些不好意思。自己作势欲行，针对的主要还是那些台臣，没想到显出了岳母这一家对自己的依赖。他疾行上前，对皇太后施礼道：“臣一时感怀有伤，意懒心灰，却累母后和皇帝陛下忧虑，实在有罪。”

    皇太后嘴角颤抖片刻，摆摆手示意沈哲子入席，凝望着他温声说道：“维周你虽然年少，但所经事比我这个长辈还要频繁厚重，自己又是动静得宜，自成格局，我反倒没有什么可教你。不过今次这一件事，你却是被网罗入局一时执迷啊！”

    “当中内情，我也听你家娘子讲完，那个死掉的薛籍田是你师长门生，旧谊不浅，今次却为人构陷，难以自辩。这位薛籍田倒是一个义士，以死自明心迹，不让有心者再来攀咬污蔑维周，可称壮烈。维周你又素来重情，心有所感，意生肥遁，这也是人之常情。”

    沈哲子张张嘴，却不知该说什么。面对外间那些台臣，他可以从容应对、虚与委蛇，可是面对这个不能洞悉人心险恶的岳母，反而不好意思再做更多言饰。

    “可是维周你想过没有，人世多险恶，终究有些是你想避也避不开的。譬如今次，人坐庭中，祸从天降。这世上总有心思晦暗之人，见不得旁人好，总是要无事生非来为难你。生在一个纷乱之世，与其一退再退，不如逆流而取啊！正如先帝当年，王门势大难遏又如何？还不是被先帝广结内外，一举扑倒！”

    讲到这里，皇太后眸中熠熠生辉，可见其心内对先帝乃是敬慕有加，情炽非常。只是片刻后，她眸中又泛起一丝哀伤：“今次之事，不过情伤小挫，如果维周你自己不能开解自己，还要执意还乡，那我对你也是真的很失望。须知在都中，你可不是只独良友，还有至亲啊！”

    说着，皇太后便将手指了指皇帝和琅琊王，神情黯淡道：“先帝抛下这幼龄骨血，偌大山河，我又不是什么善断果决的帷中雌英，追日逐月至今，内外所选，能信者不过二三。前事不言，只说今次，如果不是维周你强逐暴民，安稳京畿，或许、或许……难道我还要带着这一对骨血远奔于外？”

    “母后……”

    见皇太后一脸凄楚之态，兴男公主忍不住握着她手腕低声道：“母后你放心，不会了，再也不会了！我家阿翁、夫郎都是人世贤良，必能匡扶社稷久安！”

    沈哲子闻言后也是汗然，前次的乱事给皇太后留下太大的心理阴影，稍有风吹草动难免就要想至最坏。他起身拜倒安慰道：“母后请放宽心，历阳狂悖骄横无双，仍要引颈受戮。此战足以震慑内外，无人敢再作乱犯上！”

    皇太后衣袖掩住脸庞，许久之后心情才渐渐平复，继而又望着沈哲子：“那么维周你能不能告诉我，都中怎么会突然发生如此恶事？太保他们虽然都入内有禀，但却语焉不详，说不清楚。我知他们难辞其咎，存心诿过，已是不敢尽信。”

    这种公然质疑、疏远台辅大臣的话，大概也只有皇太后能讲得出了。不过皇太后虽然问的没有顾忌，但沈哲子回答却不能肆无忌惮。

    禁中各有眼线，这已经是一个公开的秘密了，甚至不需要自己费心安插，只要实力和势位到了那一步，自然就会有人将感兴趣的消息送来。这也是皇权羸弱的一个必然，根本禁绝不了，就算彻底洗牌安插新的人手，也会很快就被蚕食得千疮百孔。

    如果哪一家足够强势，完全安插了自己人，让人无从插手。那么就要恭喜一声，幽禁皇帝的罪名很快就会被安插在头上。强如琅琊王氏，也要栽跟头！毕竟皇权在眼下而言是一个共享的存在，你可以多占一点，但却不能完全垄断！

    “臣近来多居东郊别业，都中诸事所知不多，台中未有定论，臣也不敢妄自揣测。不过母后既然有问，那单就臣所涉所知片面试言。”

    沈哲子略加沉吟后，便正色说道。

    皇太后闻言后便微微颔首，她之所以对这个女婿信重有加，除了沈哲子确是才能卓著、每任必功之外，也是因为他并不恃功而骄，恭谨克制，言则有的放矢，不好夸夸其谈。

    “今次丁役作乱，看似小民悖逆无礼，实则应是遭受蛊惑煽动。臣在都南几营镇乱，擒获不少未在丁籍之人，如今都被关押在石头城。稍后护军府与廷尉共审之后，应该会有结果显出。不过在此之前，臣要参奏北军中候陶回，后苑丁营乃是北军负责督守，却让劳役私下窜连离营，无论原因为何，北军难辞其咎！”

    对于丹阳人家在今次之事中内部的组织联系，细节方面沈哲子所知不多。不过陶回乃是丹阳人家为数不多在位实任者，而且还是宿卫中的重要将领，先把这个人拿下来那是必然的。就算不能完全瓦解丹阳人家彼此之间的勾连，也必然能打散一部分。

    沈哲子并没有在皇太后面前叫冤，或是踢爆琅琊王氏才是陷害他的真凶。一来没有什么用，二来现在都内还是要主力解决丹阳人家。

    事到如今，王导不可能再出面保全丹阳人家，或许还要采取一个主动之势。这样既可以给自己这一方开脱，另一方面也能扳回一些主动权，以应付接下来各地方镇的问责。所以，这一次丹阳人家是神仙难救！