    都中这几日局势快速的变化，诚然让每一个身涉其中的人都感到变幻莫测，但其实说实话，对于普通民众而言，真的没有什么太大的感受。

    他们能够知道的，就是前两日台中一位官员被暴民殴打。至于昨夜周边的喧闹，大概是在抓捕凶人吧。博弈主要集中在台城内，小民们未必能够知晓，他们的生活方式乃至于整体的生存环境，就在这样看似寻常的日子里被确定下来。

    城东的青溪，是吴中物资集运入城的一条主要水道，近来一直人流旺盛。任球这么短时间就能弄出这么大的送别场面，能力倒是不错，不过其实只是多此一举。当然沈哲子也明白，因为所处位置的不同，任球终究不能接触到全面的讯息。

    这一场风波，从沈哲子出现在台城，其实就已经有了结果。假使最终得胜的不是他，就算合城出动来为他送行，就算皇太后在台臣们面前撒泼打滚，也不会有人来挽留他。声势再大，都掩盖不了失败的落寞。

    但是现在他赢了，就算是全城唾骂，那些丹阳人家也改变不了一户一户被清算的下场。

    宿卫们簇拥着几位台中重臣，排开观望的人群，行到了码头上。王导被人搀扶着下了马车，来不及掸去身上的尘埃，已经跨步上前，脸色有些阴郁道：“驸马这又何苦……”

    彼此心迹倒是透明，不过该做的表面功夫也不能免，沈哲子迎上前去，苦笑施礼道：“何敢劳烦诸公亲送。晚辈只是、只是情难自堪啊……我不杀籍田，籍田却……”

    噗哧……

    后方传来一声怪响，近畔几人转头望去，只见站在陆晔身后的陆玩正举袖遮面，似是忍俊不禁。至于站在最前面的王导，脸色已经阴郁的几乎要滴下了水。他当然明白陆玩因何忍不住发噱，只是拿不清楚沈哲子是要故意这么说，还是无心失言。

    但无论怎么说，周伯仁之死，于他而言是一生抹之不去的一个污点。

    温峤见王导一时难言，上前拉住沈哲子手腕道：“尘世常板荡，人情总难通。纵有相知，一时两误，也是常情啊！薛籍田耿介赴死，要换一时清明，也是求仁归义，于世无负。维周你情伤有悯，抱憾于怀，都是人情同此。但若因此自逐放纵，这让都中其他亲友良朋如何能安？”

    沈哲子低头听着温峤的劝告，神情仍是寡淡落寞，只是拱手说道：“心乱如麻，口不能言，只求温公勿再相迫……恭稚小子，不敢思贤求齐。但身陷漩涡，惊闻旧知丧命，岂敢再望周全。眼下已非人言恶我，而是晚辈情难自对……”

    “籍田厌世，观者扼腕。驸马要自绝与众，不负良友，这也让人深有感触。不过，驸马难道就不想知何人加害籍田？”

    陆玩站在半丈之外，朗声说道：“与其萧索避世，不如勇而进取。抽丝剥茧，以慰亡者……”

    他说到一半，衣带蓦地一紧，垂首看去，只见大兄眼珠左右转了一转。这时候，才察觉到先前立在道旁的王彬已经行到，两眼正阴冷的望着他。陆玩转过头去，嘴角噙着一丝冷笑看看王彬，继而往后退了一步。

    随着陆玩退开，王彬与沈哲子之间视线已经没有阻隔，他下意识想要抽身后退，不过对方似乎还沉湎在悲伤中，只是寻常扫了他一眼，继而便收回了视线。这让王彬略微松了口气，继而便有一股被无视的羞恼涌上了心头！

    这会儿，王彬一路来的乐观心境荡然无存，先前被太保呵斥之后，队伍后方的蔡谟便过来快速跟他讲述了一下都中这几日发生的事情。待听完之后，他的心情已如地龙翻身一般陡然翻转过来，思路更是完全混沌！

    他设想过诸多可能，唯独没有想到事情会演变到这一步，继而心内便对王导生出了浓浓的怨念！他儿子好不容易找准时机，做成这样一个势必大胜的局面，太保居然迟钝到没能抓住机会，坐看对方翻盘！

    不是他小觑太保，事情如果交给自己做，他有一百种方法能让对方洗刷不清，无从逃脱！

    薛嘏这个局中关键人物，就应该死死看守起来，不让他再接触外人，对其威逼利诱，咬定是沈哲子派人殴打！

    而丹阳人家也应该善加笼络，让他们出手将对方置于死地，必要时甚至可以派出宿卫帮忙，而不是任由那些人家走投无路，去煽动根本不可能成事的难民，搞出这么一场打草惊蛇的闹剧！

    明明有这么多手段，这么多机会，可以打断对方的步骤，可是太保偏偏什么都没做，看着对方在都中肆无忌惮的搅动风雨！建康京畿之地，自有法纪礼制，又不是貉子的吴中乡土，究竟愚钝到哪一步，才会任由对方翻盘乃至于要轻松离开！

    不过看来这貉子就算打击了丹阳人家，但应该赢得也不算轻松，毕竟他以无职之身在台中大杀一通，看似无所忌惮，但若抓住这一点去攻击，不只他会麻烦缠身，或许就连虞潭都其位难保。急于离都，看来也是在示弱，否则陆玩那么明显的暗示，他怎么都不敢回应？

    假使易地而处，王彬觉得如果是自己果然占据上风，那么肯定是要奋起余力，穷追到底，揪出幕后的黑手！

    看来这个小貉子还是有所顾忌啊，或许其背后还有什么漏洞是自己没有看到的。如果能够察觉到，有所针对的出手，未必不能再予之迎头痛击。

    片刻之间，心内转念良多，王彬也不似最开始得知事态发展时的心绪大乱，心情渐渐安定下来。他缓缓行上前，开口道：“我长居乡中，倒不知都中近来如此多事。驸马要自逐归乡？这实在让人诧异莫名。所谓道不行，乘桴浮于海。驸马少年显达，却作如此遁世之想，这让台内诸多老迈何以自视啊？”

    一边说着这话，他一边扫了一眼不远处须发苍白、站立都要人扶持的陆晔，眼角已有一丝嘲弄溢出。

    沈哲子倒是早就注意到王彬到来，只是懒得搭理。眼下对丹阳人家的打击还未收尾定局，在都中也不宜直接对王家出手，所以干脆对其视而不见。

    但这世上就有一种人，你不干他，他就以为你胆怯。这个王彬就是标准的马齿渐长，驽性渐生，通俗一点就是越活越回去了。

    大概是乱军据城的时候被羞辱造成了心理阴影，或者乱后利益的分配被冷落而有所不忿，又或者儿子瘫卧让他心性变得偏激。别的不说，单单这么多大佬出城来挽留他，这王彬就看不出来一点玄机吗？

    自己已经不去看他，他非要硬赶着往上凑，这让沈哲子都感觉有些无奈。

    他略一沉吟后，才开口叹息道：“晚辈方寸有感，倒让王公见笑。大概是木秀于林，阴风侵扰。薛籍田霜华之质，恨遭尘污，宁死不垢！朽木生蛆，不识天高。晚辈也不知该如何碾灭此人间邪虫，假使来日再有旧事重演，我不为杀，血债累累啊！”

    王彬听到这话，脸色便有些难看。

    “盗跖行世，人莫能安。驸马此痛，倒是让我颇有同感。老朽窃位，未必益世，不使恶彰居上而已。”

    陆晔缓缓行上前来，望着沈哲子一副语重心长语调说道：“驸马惋惜薛籍田之命，难道世间只籍田有困？天赋之能远拔于众，举世共知，已非私念能弃。人皆望此，还请驸马能衔恨忍痛，艰行于世啊！”

    沈哲子听到这话，嘴角忍不住抖一抖。老家伙满腹坏水，要奚落王彬就罢了，捎带上自己干什么！他只是讨要一个面子而已，有这么苦大仇深吗！

    听到旁人纵情奚落，王导袖内拳头已经紧紧握起，良久之后才又徐徐展开。他深吸一口气，对沈哲子说道：“台中生乱，本非驸马之责。驸马疾驰奔走，定乱有功，若无褒扬，是台辅之失。就算自逐于野，那也于事无补。不妨安待都中，以安群情。台内诸公经营，必然会决出一个善策。”

    他心内是深深不满沈哲子已经攫取到诸多好处，还要闹得满城风雨，甚至忍不住想就这么让这个小子归乡，未必不是好事。但他又不能，且不说台中众人瞩目，单单建平园里皇太后的哭诉便让他承受不起。

    如今皇太后那些言论尚未扩散出来，若他不能留住沈哲子，难保人家那个亲外母要不分场合的控诉自己排除异己，要独揽大权。如果这是事实还倒罢了，可是现在台中先有一个温峤，又来一个虞潭，还有陆家兄弟在那里冷眼旁观，更不要说钟雅等各有怨望的庾亮旧属。

    哪怕只是为了安抚皇太后，他也不能任由沈哲子离都啊。皇太后那里倒不值得过分担心，但台中那一个个如饥似渴等着鸡毛做令箭的家伙却不得不防！

    尽管沈哲子已经脱离了低级趣味良久，但是在大量民众围观的情况下，被台中这些名流们苦苦挽留，一时间虚荣感也是爆棚。

    他之所以耍这一手，所为不过是堵死以后旁人再谈论薛嘏之事而已，倒也没有什么明确的政治意图。现在台中但凡有名有姓的台臣都已经到场，态度鲜明表示他是朝廷不可损失之贤才，日后就算有人还要旧事重提，那也不敢在公开场合谈论。

    而且虞潭和温峤也在那里频频给沈哲子打眼色，示意他见好就收吧，天都快黑了！

    “太保此言，实在让晚辈惶恐。或有一二旧勋，不过适逢其会，诸公抬爱得用而已。庸质拙才，竟能得赏，岂敢自匿。我虽不堪诸公举用，不过若能因此勉励野贤进取，也算是为国抡才，不负所用。”

    旁边温峤听到这话，已经是忍不住咂舌感慨，不免有后生可畏之叹。这种从容翻脸，进退自得的禀赋，大概是天生的禀赋。现在就不伤情了？不只不伤情，转回头来又要官，倒是不客气的很！

    如此娴熟的技艺，让温峤感觉自己浸淫这么多年都不能做到如此圆润从容，大概是与生俱来的禀赋。这情绪转变之快还在其次，关键是这小子一脸真挚的神情，实在是让人叹为观止。

    话讲到这一步，那自然就是皆大欢喜。王导虽然心里腻味，但沈哲子总算答应留下来，倒也能松一口气。至于沈哲子暗示要任举才之职，那都是小事，毕竟事功摆在那里，就算自己这里阻拦，也拦不住对方的路。

    于是沈家原本已经装载完毕的船只，又开始忙碌的卸载，登船的家人们也都纷纷下船，安排车驾归家。沈哲子则与公主一起登车，在宿卫和群臣们簇拥下往城内去拜见皇太后。

    “世儒与我同乘吧。”

    王导看一眼转身要离去的王彬，心内一叹，摆手示意道。

    王彬登车之后，脸色便不加掩饰的阴郁下来，尤其听到外间民众的叫嚷喝彩声，更让他心意忿怨难平。

    “都中发生如此惊变，太保信中为何只字未提？”

    王彬坐在车中，声音低沉道。

    情绪大喜大惊的扭转，让他至今都有余悸。那小貉子手段居然如此凌厉，他却懵然不知，幸亏没有听从太保的话速行归都，而是一路闲游而来。若他果然抄近路疾行，只怕清晨恰好遇上那貉子率军逞威，届时迎接他的会是怎样凶险局面，他都不敢想象！

    听到王彬的诘问，饶是王导向来脾气温和，也忍不住沉下脸来。他还敢有脸诘问自己？事发到半途，他自己还懵然无知，乃至于醒悟过来后处处受制于人！

    第一次传信回琅琊郡的时候，都中尚是没有异动。待到形势急转直下的时候，他接连让人往乡中飞书报信，王彬这里如果没有收到信，那就表明根本没将自己的叮嘱放在心上。他在第一封信上可是仔细叮嘱王彬，不要计较颠簸，择捷径速速归都，再传信回去，也是吩咐家人要走捷径！

    听这语气，这家伙莫非是怀疑自己打算借刀杀人？

    车行良久，王导情绪才有所平复，盯着王彬肃容道：“这件事，虎豚事先没有告知我。我知悉内情时，已是被动。”

    “这么说，是虎豚的错？那我倒要问一问太保，你知不知我那苦命孩儿虎犊至今瘫卧病榻？你又做了什么？那貉子自恃功高，狂悖任性，纵容部众害我麟儿，我恨不能生啖其肉！谢裒缚子请罪，我听说太保礼送出府？拿我孩儿血仇邀买人情！”

    王彬说到这里的时候，鼻孔里都喷出粗气，可见已是激动到了极点：“幸得佳儿骨肉情深，虎豚深念衰弟之苦，布此良局讨还血仇！太保德高，不染阴祟恐污清望，我不敢怨你。我得信后，已经即刻起行，太保不能为我守住两日局面，让我亲报子仇？”

    “事已毕，多谈无疑。”

    王导本来还打算谈一谈之后自家该如何应对，可是他发现王彬已经偏激得难以理喻，自己再说什么，他大概也已经听不下去了。略加沉吟后，他才沉声道：“都中还要乱上一阵，虎豚亲涉此事，瞒不住的。让他先去职归乡，避开一阵吧。”

    “我家何时沦落至此？太保执家，能否道我？”

    王彬其实已经有了这个想法，但心里就是有一口气咽不下，中朝以来，他家何曾受过如此羞辱！区区一个貉子门庭，居然势不可遏，还要让他家子弟暂避锋芒！

    王导闭上眼，并不回应，他努力抚平心中诸多杂念，转而思索自己是不是还有什么遗漏。这两日都中局势变化太快，他又是仓促应变，既要往来建平园和台城之间，又要在台城中频频召见各家之人，忙得焦头烂额，根本无暇细思。

    王彬见王导闭口不答，激愤之余不乏悲凉，已是忍不住冷笑道：“我儿所恨，唯恨其父不能在位！假使执印手中，谁又敢恣意望我！”

    王导听到这抱怨，不免又是一阵头疼。他知王彬一直不满出镇江州的是王舒而非自己，但这件事也是经过深思熟虑。且不说当时限于条件的因势利导，单单两人之间的性情，王导就不会考虑王彬。

    诚然王舒这个人有些绝众独立，往往会与家人欠缺呼应，但能力却是足够。把江州交给王舒，王舒能够守得住。只要他家还执此位，那么本身就是一种震慑。

    但是王彬这个人，偶尔会混沌，搞不清楚主次。当年大将军为乱时，王含父子投向荆州俱被沉江而杀，诚然王舒做的太绝情，但也是无奈之选。可是王彬却喋喋不休，不止一次公开贬损王舒，甚至言到假使王含父子投向江州，他宁肯辞官也要护着亲人远遁江湖。

    但是这些话除了邀取些许薄名之外，又有什么用？朝廷会因此对他另眼相待，保留他的方镇之位？

    平日夸夸其谈，胸有千策，关键时刻，没有决断，这是王彬最大的问题。王导无论如何也不会将这个来之不易的位置交给王彬的，一旦遇事，王彬未必能守得住。

    这种话，只宜藏在心里，自然不能跟王彬说。不过说实话，如果有机会的话，王导也真的希望能把王彬安排离都，远离中枢，就算再有什么举止失措，也不会造成这么大的回响！