    如今建康城内，尚还存留的民居建筑，大多集中在秦淮河两侧。倒不是说这里建筑保全的完整，事实上叛军据城的时候，因为地近水道，这附近的民居被破坏的最严重。

    但是由于秦淮河沿岸乃是旧吴以来便旺盛起来的城池中心，多数丹阳人家大多在此都有屋舍房产，因而拆迁的阻力很大。

    丹阳陶氏家宅位于大桁西侧、秦淮河南岸，地近原本的南苑。不过南苑早被烧成一片白地，盛景不在，就连原本还残留的大量石材，也都被转运到了长干里正在兴建的坊区作废材利用。

    陶回因为有职任，要留在台城收拾残局，因而直到傍晚时才抽出一点时间来匆匆返家。

    离家还有很远，陶回便看到家门前已经停满了车驾，原本微皱的眉头不禁蹙得更深，心情一时纷乱不堪，不知是该庆幸乡人临危不弃，还是该忧虑自家过分醒目。

    他在门口刚刚下了车，数名门生便匆匆迎上来，快速禀告眼下何人在府上等候。

    听过前庭之后，厅中已经有十数人匆匆行出来，纷纷开言询问道：“陶侯，不知眼下可还有转机？”

    “家中孩儿尚在后苑，不知能不能营救出来？”

    “是啊，眼下应该先把人营救出来，再考虑其余！昨夜那小貉子扫荡都南，各家人力多有被擒，如今都被收押在石头城。即便不考虑安危，也要预防他们以此牵扯攀咬各家啊！”

    眼下这些人确是已经方寸大乱，事到如今，且不说原本的企图没有达成，就连各家发动的子弟门生也都迟迟未归，生死不知。

    听到众人乱哄哄的吼叫声，陶回心情不免更加烦躁，顿足怒吼道：“都住口！”

    听到这呵斥声，众人都是一愣，喧哗声也戛然而止。

    陶回摆摆手，示意众人随他入房，待门窗都关好了之后，才坐在席中长叹道：“事败了，最好时机已经错失，希望诸位都做好更坏的打算。不过有一点要谨记，只要我等乡人能够团结一心，相约进退，局势无论再怎么坏，也一定还会有转机！”

    说这句话的时候，陶回两眼不断的在众人脸上游弋，观察他们各自的神情。他很清楚，眼下反击已经没有可能，如果他们还能同心共念抱成一团，或还能让台中有所忌惮，法不责众。

    不过对此他却不怎么有信心，张闿是怎么被这群乡人给坑害的，他心里清楚得很。对方如果有反击，历数下来他是排名靠前的目标之一。如果想要渡过这一难关，必须要将乡人团结在自己身边。

    略一沉吟后，陶回又叹息道：“局势还未变到最坏，那几个凶徒死在了廷尉监，卞敦难辞其咎。他家是忠烈门户，想必不乏旧谊出手相救，那也是我们的机会。稍后我会去拜见王太保，转告我等乡人托庇之意。都中新定，不宜大肆清洗，王太保肯定也明白这个道理。”

    众人闻言后都纷纷点头，不管有理无理，先应和一番，这样能够让他们安心下来。只是点头的同时，也不乏人眸子幽幽闪烁，实在是陶回自己语气都有些不肯定，这让他们不敢报太大乐观。

    “各家失陷的人众，我会去请见虞思奥。他新进归都执掌护军府，没有我们这些人家景从，想要立足也是困难。还有尚书令那里，未必乐意虞思奥执掌护军，也不是没有办法可施。”

    陶回很清楚他们现在已经失去了进退的资本，想要保存些许元气，只能寻觅夹缝。明明是自家世居的乡土，却要仰旁人鼻息生存，虽然苦闷，也是无奈之下的唯一选择。

    他还待要吩咐什么，突然房门被人急促拍起，室内众人皆是一凛，继而便听到门外有人急声喊道：“谯王登门，要见郎主……”

    话音未落，房门已经从外面被暴力破开，一身戎甲的谯王在十数名兵士簇拥下行入了房间，环顾室内一周，嘴角泛起一丝讥诮笑意：“奉温公手令，请陶北军入台城言事。”

    眼见谯王气势汹汹而来，房中众人心绪已是大乱。事到临头，陶回努力压下紊乱的心绪，站起身来面无表情道：“不知大王登门，有失远迎。请问大王可知温峤相召所为何事？先前我离开台城时还请示过温公，那时温公却没有吩咐啊。”

    谯王闻言后并没有急着答话，只是摆摆手让身后亲卫分开，继而便露出了门庭之内那数百名军士。

    眼见这一幕，房中众人更加不敢多说什么，唯恐惹火上身。

    陶回左右望望，心中却是悲凉，先前还跟这些乡人约定要团结一心，可是现在就是要团结一心的时候，居然没有人出头！

    谯王率众而来，既无通报，又没有出具正式的诏旨手令，谁能说清楚他到底奉了谁的命令？到底要把自己押去哪里？这一去，只怕就是生死未卜啊！

    略一沉吟后，陶回行下席位，顺势给身边的族人打了一个眼色，继而才对谯王说道：“既然温公有召，自然不敢怠慢，只是我刚刚归家，尚未换衫进食。请大王稍等暂延片刻，我去换一件衣服便随大王前往……”

    “这倒也不必，本就不是什么重要事，北军稍后便归。”

    谯王说着，大踏步行入房中，一把拉住陶回手腕，转头笑语道：“北军难道还信不过我？”

    我信你才有鬼！

    眼见谯王步步紧逼，陶回上身一转，想要抽回手臂，视线却转向堂中那些仍是沉默的人，强笑道：“既然不是重要事宜，那又何必疾行。大王也见，今日家中故旧至交盈门，若就相弃而去，不免冷落伤情啊。”

    听到陶回这么说，席中也有人忍不住想要开口声援，可是嘴巴刚刚张开，便听谯王笑道：“这倒是巧得很，我带来车乘不少，诸位若是情深难舍，不妨同往。”

    “大王为何定要苦迫？”

    陶回说这话的时候，脸色已经阴郁下来。

    为何要苦迫？

    谯王恨不得眼下就抽出佩剑来将陶回诛杀当场，要知道台城近日的防务是他在负责，这些丹阳人家却煽动暴民冲击台城。如果不是驸马及时赶到，让那些暴民冲入台城大肆破坏，谯王都小命难保，这家伙居然还有脸问自己为何要苦迫！

    “职事所在，北军请行吧！”

    谯王手臂一抖，陶回便被推搡向前，继而便有两名亲卫上前左右架起往外行去。

    “近来都中实在多事，诸位若要访友，不妨避开风头。”

    待到亲卫将陶回拉出了厅堂，谯王一边说着，一边探手拉住自堂上冲下来的陶回儿子：“陶郎若是无事，那也与我同行一遭吧。”

    ——————

    见过皇太后之后，王导刚刚离开建平园，便得知陶回已经被谯王率众擒下，就连他的兄弟儿子也一一被擒！

    这么快的动作，一点作出反应的时间都不给对方留，这是不留活路啊！

    捏了捏手里皇太后的诏令，王导心内忍不住一叹。其实说起来，陶回也算是他家门下旧人，早年跟随大将军，后来又受他的举用。他不是没想过要拉一把，就算不能保住势位，最起码要留下一条性命啊。

    可是现在，人被抢先一步拿走，他就算想帮忙，也落后一步。来日人再转入他的手里，只怕护军府那里早已经做好了足够抄家灭族的证据，届时他又能怎么办？

    思忖片刻之后，王导还是先去了温峤那里，将卞敦讨要回来。也来不及再说什么，就让卞敦待在他的官署，连夜整理出要传唤审问的各类卷宗，同时吩咐廷尉那里即刻出动拿人。

    在做这些的时候，王导也是苦口相劝，希望卞敦能够以大局为重，主动承担罪责。他则做出保证，尽力保全卞敦的性命，乃至于爵位嗣传。

    卞敦这会儿也实在乱了心神，加上眼见到陶回一家人居然都被押走生死不知，益发感受到政治斗争的残酷性。

    时下这个氛围，已经不是他当年犯下大错还能复起的宽松气氛，一个不慎可能就要饮恨。所以当王导在以他的名义让掾属整理卷宗的时候，他整夜都在临案书写请罪状。

    至于王导，则在给王舒写信，希望王舒能够将王允之送回建康入职护军府。今次他是交出了一个九卿廷尉，而陶回也算是他的人，而且他也在帮忙肃清这些丹阳人家，护军府理应给他家匀出一个位置。

    与此同时，王导也在写信给仍然待在历阳的赵胤，希望赵胤能够做好应变准备。眼下都中可以说是有了结果，地方上会有的变故也需要考虑到。

    除此之外，给这二者的信中，王导也在询问他们江北形势如何。如果没有太恶劣的话，他希望能够安排王彬出任江夏相。王彬眼下已经不宜再待在建康，而江东那些富足之处、显重位置想要安排的话，阻力太大。

    因为江北没有了豫州祖约的屏障，江夏那里想来也不会太平。让王彬去江夏，取代温峤的人王愆期，一方面是对温峤还以颜色，一方面给王彬安排一个凶险之任也是让沈家不要再得寸进尺。

    当然还有一点，那就是陶侃年事已高，未必能够久镇荆州。王彬如果能够在江夏立足下来，来日顺势前往荆州，阻力会小上许多。

    因为这一番肃清，整个都中气氛仍然未有轻松。可是还没有等到各地方镇的回应，两日后一队人马颇为狼狈的自西面入都。

    “庾叔预突然过江，将末将逐出历阳……”

    赵胤兜鍪甩在一边，虚发散乱，神色灰败的跪在王导面前涩声禀告道。