    将台城闹得鸡飞狗跳的那一场动乱，其实对普通小民的影响真的不大。许多丹阳人家惊慌欲死的清洗，在真正生活着的人们看来像是天边红霞一样遥不可及。

    这大概也算是生活在如此一个阶级森严的时代中，小民能够享受到仅有的一桩福利幸事。

    虽然那一晚各处丁营都有暴乱的迹象，但是所幸被镇压得快。沈哲子将这些劳役们镇压回营之后，只是派人依照籍册检索搜查那些煽动者，并没有进一步扩大打击面。

    而且在胜局注定以后，甚至索性直接开放了籍册，让丁营与郡府进行了对接。凡是不愿意继续留在丁营承担劳役的人，都可以往郡府去归于正常民籍，然后就可以离开丁营，当然也要自谋活路。

    丹阳人家那些造谣还是残留下不小的影响力，当这一项政令公布后，许多丁营里都有大量民众脱离丁籍，离开了丁营。离散者最严重的丁营，甚至出走近乎五成！

    只是这些人离开丁营后，只剩下清洁一身，既没有谋生的门户和资本，而在时下这个气氛，也根本没有人家敢于顶风作案，大肆荫蔽难民。

    所以那些离开丁营的人，在街头浪荡几日，最终还是拖着疲累饥饿的身体又回到了丁营。且不说还有一个以用劳事功分配田宅的美好前景，单单丁营管饭这一个条件，一进一出之间，便能让他们彻底打消别的念想。

    受了这一番教训之后，劳役们也安分得多，深刻认识到摆在他们面前没有比眼下更好的出路。就算再有人家煽动，也很难再煽动起来。

    沈哲子他们行过长干里的时候，这里划分的几个坊区已经渐渐有了雏形，大量劳役们搬运着砖瓦灰浆在广阔的工地上穿行。远远望去，坊墙已经有半人多高，街巷也都被勾勒出来。

    这些坊区大多都是民居，所以倒也不必讲究什么周圆变化之美，胜在规划整齐。三丁一户，五丈之庭，除了确定小民家宅规模之外，也确定了来日建康城内居民社会组织的基本单位。在开凿地基的同时，下水道系统也都一起被挖了起来。通过眼下的基础，已经可以想象到来日这些坊区的整洁规模。

    路过此处的时候，沈哲子饶有兴致的观望着劳役们忙碌的场景，卫崇对此却兴味乏乏，转而吟咏起沈哲子那一篇《伤情赋》，不时感慨连连。

    类似卫崇这样的贵族子弟，或许可以辨别出两份差别不大的书帖内在孰优孰劣，也能分辨出优美的乐曲有没有错了节拍，但却不知米贵，不识生民多艰。所谓何不食肉糜，在他们看来也确实是没有什么可笑的，或许心内也真抱有这样的想法疑问。

    沈哲子之所以能够跟卫崇做朋友，那是因为卫崇有自知之明，既然没有任事的才能，那就安心吃喝玩乐，对于政治也不抱有什么野心。

    生在高门、蓬户，那是各自命定，若能两不相害，也不必过分指摘。所谓地狱不空、誓不成佛这种大愿，不是寻常人能够达到的道德造诣。对大多数人来说，不要在将要饿毙的人面前吧唧着嘴吃肉已经是极好的修养。

    工地上游弋监工的宿卫们很快就注意到了沈哲子的车驾，过不多久，满身尘埃的田景便在两名随从随同下来到道旁，远远便施礼道：“此处尘埃飞扬，郎主要过来怎么不提前通知一声，卑下也好吩咐人洒水净街。”

    “我只是过来看一眼，何至于兴师动众。”

    沈哲子笑着步下车驾，田景连忙在身上披了半匹素缎盖住身上的灰尘，才上前搀扶一下。

    卫崇探头看一眼满是坑洼污水的街面，脸上闪过一丝犹豫，终于也跟随着下了车。只是脚上木屐不巧踩进了污水坑，雪白缎袜霎时间便被污水打湿，整个人神色都变得不自在起来。

    沈哲子本来还打算进入工地巡视一下，不过看到旁边的卫崇眉毛都在扭曲，便也作罢。他站在原地，听田景介绍一下长干里附近的施工情况。

    田景这个年轻人能力确是不错，也没有辜负韩晃等人的推荐。沈哲子虽然将其收为家臣，但讲到迎来送往、与都中各家打交道，这年轻人是远不及任球。因而留用一段时间后，趁着虞潭整顿宿卫的机会，沈哲子便将之送进了护军府历练一番。

    “眼下工事用料，主要还是供给宫苑那边。不过长干里工事本就较之宫苑还要繁重浩大一些，眼下主要还是掘土修沟，倒也能不误工事。不过月后沟垒都能修葺完毕，届时就要大批量用到木石砖瓦……”

    田景虽然生在武宗豪门，往年任事也都在军旅之中，但是学习能力却很强，在工地上浸淫一段时间后，对于土木工程的各项工事也都有了很深刻的认识。

    “长明辛苦了，不过今日之劳，来日之用，再多的用功，来日都不会虚置，总会有得用之地。”

    沈哲子笑着勉励田景几句，然后示意他去请沈牧，自己则领着卫崇往不远处一座已经修筑好的屋舍中静坐等待。

    过不多久，门外一阵风响，继而便有一道身影冲进房中来，正是沈牧。

    “青雀你来啦。”

    沈牧对沈哲子点了点头，看到坐在其身畔的卫崇后便愣一愣，继而抬手施礼：“不知江夏公同来，贵客当席，我这形貌却是有碍观瞻，实在失礼。”

    “二郎不必客气，你如今也是任事有劳，我这个闲人到访，你不要怪我叨扰才是。”

    卫崇笑吟吟点了点头，起身将沈牧迎入席中。

    沈牧这么说倒也不是客气，他没有着冠，头发有些杂乱，上面沾染着许多尘土，刚刚蓄起的短须上也湿漉漉的，尤其袍服前后都沾染着几道明显的灰痕。

    不过沈哲子倒不觉得他是勤恳任劳，这小子分明是听说自己到来以为是来查岗监工的，所以故意弄得满身狼狈，只是过犹不及。要知道沈牧在工地上只是监工而已，负责物料人丁的调度，又不是亲自上阵去搬运堆砌砖瓦，除非是脑抽了扑在地上打滚，否则怎么可能沾染成这副样子。

    看到沈哲子颇为玩味的表情，沈牧老脸一红，虽然明知道自己这点伎俩瞒不过这个奸诈似鬼的堂弟，但他还是忍不住要做作一番叫苦。不过眼下有外人在场，反而让他有些尴尬，只是讪讪一笑。

    “二兄，你是否监押了一个名叫李充之人？”

    沈哲子也不跟沈牧客气，待其落座之后便直接问道。

    沈牧闻言后略有错愕，看了看旁边的卫崇之后，心内便有了然，点了点头说道：“是有这么一件事，还是前日发生。那个李充实在过分，傍晚劳役归营时，他率着十数家人携带兵刃冲进营中，不只伤了守营宿卫，而且还趁乱杀了七个劳役，闹出不小的乱子。我闻讯赶去，将人擒拿下来，眼下还监押在营里，已经上禀护军府，不久之后应该会来提人。”

    卫崇在旁边听了之后，张口欲言，不过沈哲子已经抢先问道：“那么二兄你审问过那李充因何闯营杀人没有？当中是否有什么误会？”

    “误会倒也谈不上，只是这李充太冲动了一些。”

    沈牧皱眉道：“前段时间，少府材官将都南梅冈左近山林划为工用，我们都南这些职任也领了将作手令，安排丁力前往伐木取材。只是梅冈那里颇多私冢逾建，不免侵占官林。当时伐木时吏目也与闻讯赶来的各个人家有所交涉，厘清边界。只是几日前那场……原本划定的界限便有了一些疏漏，误砍了几株护墓之树。”

    沈哲子听到这里，便有些了然，这件事说起来也是双方都有责任。官位达到李矩那种程度，其实墓葬用地都有规格，甚至于朝廷还会赏赐一部分器用和守墓人的供给。但是在时下而言，这些礼制上的规定，已经形同虚设。

    李充的父亲李矩本是江夏人，死在外乡时，李充还很年幼，家无长丁，本来就很难将灵柩送回乡中。加上当时蜀人杜弢裹挟难民作乱，冲击荆州、江夏等地，战火纷飞，时间长达数年之久，根本难以成行。停棺数年，最终还是埋葬在了建康城南。

    不能落叶归根，已是一苦。家人怀着负疚的心情，坟茔的规格超出常制，大概也存了一点补偿的念头，这也是人之常情，法不能禁。

    这么说起来，劳役弄混了界限误伐墓林，虽然有错，但李充不由分说就冲去丁营杀人，也实在太冲动了一些！

    这时候，卫崇在堂上说道：“二郎稍安勿躁，李弘度与我家也是故亲相知。其家清尚相传，人伦孝义目若性命。一时激愤做出错事，我愿为弘度作保。此事决于室内，何必再劳烦有司。”

    沈哲子闻言后说道：“江夏公何出此言，既然事情说开了，那就罢了。二兄，先让人把那位李弘度请来吧。”

    关于这件事，沈哲子也是打算息事宁人，不要再生波折。要知道时下类似李充家这样的情况不是少数，如果事情闹得太大，难免又会激起众议。京郊附近这些山林中不乏各家先人埋骨，届时如果再有议论，还不知会被人整出什么幺蛾子来。

    况且，就算事情闹大了，以时下风气而言，这李充只会被褒扬，不会遭受太多责难。决于门内，还有机会给那些遭难的劳役一个补偿。