    沈哲子在都中朋友不少，也并不限于南北或家世，但或是有着特殊的关系，或是有着特殊的诉求。但是真正纯粹的、不掺杂其他因素的朋友却不多，即就是单纯的吃喝玩乐，没有什么利益相关的酒肉朋友。而江夏公卫崇，就是其中一个。

    卫家在中朝名位如何不必多提，哪怕是琅琊王氏都要略逊一筹。但是因为大量的重要族人都死在了北地，过江后的势位一落千丈。但就算是这样，河东卫氏仍然是第一流的清望高门。

    所谓看杀卫玠，在名士圈子里，类似江左八达这一类过江后第一流的名士，风评仍要逊色许多。

    有这样一个家世，江夏公卫崇虽然年纪不大，但无论在什么场合，旁人都要高看一眼，无人敢小觑。而这个年轻人说实话，本身既没有什么特殊的才能，唯独擅长吃喝玩乐、诸多雅戏，而且也没有太强的名欲之心，颇有一种及时行乐的觉悟。

    家世清贵，本身又不涉入什么利益纠葛、派系之争，所以江夏公卫崇在都中的地位也是超然。人人都愿与之交好，从来没有人刻意留难。哪怕是叛军占据城池的时候，也没有受到太多的侵扰。

    这样一个与人无害，而且又人见人爱的人物，虽然沈哲子与其绝非一类人，没有太亲密的联系和太深的纠葛，但彼此之间关系也是和睦，偶尔场面上碰到了也能谈笑风生。毕竟早年沈家经营南苑的时候，这一类家世清贵、年少多金的纨绔乃是第一等的贵客。

    “江夏公要见我，着人传讯即可，何必亲行一趟。久不闻清音雅言，我本来还念着近时抽出时间来过府拜望呢。”

    沈哲子手指一勾，玉骨折扇落入了袖囊中，笑吟吟站在道旁，望着卫崇下车。

    卫崇在人搀扶下落了车，指着沈哲子笑语道：“维周时下在都中，可是万众所仰，门庭若市，飞鸟过门，不敢收翼。我若不来亲见，那不免就太倨傲了，要遭人薄议。”

    “江夏公这是在笑我庭内沙尘漫天，不得清静啊。往年还可以净面濯发，故作高洁。时下却是诸事侵扰，原形毕露，羞见故交啊！”

    沈哲子笑着举起手来，邀请卫崇共同登车。

    似卫崇所言，如今沈哲子在都中确是炙手可热，飞鸟在他家门庭前飞过都被喧闹惊扰不敢久留。之所以如此受欢迎，除了权势上的进步之外，还因为前不久自王导以下，台中一众重臣前往青溪渡口去强留他！

    诚然如今沈家势位已是不弱，但无论权势还是清望，也仅仅只是一个新出人家而已，在家世上其实也没有太多可自夸的地方。

    家世远比沈哲子要出众的年轻人，都中也有良多。这些年轻人眼下都还在养望混名气的阶段，能够得到哪一位重臣欣赏，已经可以称得上是时之高选，名声大噪。

    可是沈哲子却被那么多重臣看重，厚请固留，这样的待遇，简直就是举世仅有！而伴随着这样一件引人瞩目的事情，沈哲子那一篇情意真挚的《伤情赋》一时间也名满都中。

    在时下的文学鉴赏概念中，文赋是要重要过诗篇的。在诸位台臣强留的背景之下，沈哲子这一篇赋文已经被推崇为“才承潘左，太康余音”，文名一时大重。

    所谓潘左，便是潘安和左思。至于太康，则是晋武帝司马炎统治时期的一个年号。那时候三分天下归于一统，算是大乱之后承接的一个小盛世，只可惜这一种社会安康的氛围并没有持续太久。

    沈哲子的文名被推许到承接太康年间的程度，虽然太康文学在古代整体的文学史上并没有太高的评价。但在时下而言，人们对太康年间不乏追思缅怀，某种程度上来说，也算是得到了南北众人的一致承认。

    登车之后，卫崇坐在了沈哲子对面，他脸上敷着粉，透出一股不健康的白。虽然遗传的相貌很是俊美，但却因为过多的雕饰而透出一股阴柔，因而看起来精神有些萎靡。随着其手中折扇展开，车内一时香风横溢，似乎还夹杂着一些安神的药粉，让人恹恹欲睡。

    牛车路过原本南苑的位置，卫崇指着道旁那一片荒弃废地忍不住感慨道：“兵害之烈，实在让人发指眦裂。南苑荒弃，让都中风物都了无时趣啊！未免目览伤心，往常我都是绕道而行。强卒不识风雅，焚尽维周一番苦心，令人扼腕！”

    “刀兵侵扰，世道大崩，难免人物全非，伤心也是劳神。”

    沈哲子闻言后只是淡笑一声，他这个苦主神态反倒比卫崇还要淡然几分。

    “眼量高远，胸襟开阔。难怪维周能为常人难为之事，发常人难作之叹。心内自纳天地，才能免于物伤。每每与你对坐倾谈，总让人觉神思有秽啊！”

    听到江夏公这么夸赞推许，沈哲子倒是有些好奇。这个世道最不缺评论家，好坏都是人一张嘴说出来。他并不惋惜南苑的损失，在有的人嘴里说出来的评价可不是什么不以物伤的豁达，而是不爱惜旧物便不爱惜旁人，性情冷漠，没有情感。

    车又行片刻，卫崇才显出几分为难的脸色，叹息一声后才开口道：“今日来见维周，实在是有一桩困难之事想请维周帮一帮忙。”

    “江夏公不妨直言。”

    听着卫崇一路推崇自己的话，沈哲子早就有所意会，不过也没有把话说得太满直接应承下来。卫崇自己虽然没有什么势位，但是影响力也不弱，他居然都搞不定的事情要求到自己，沈哲子也不能说一定就办好。

    “事情是这样，一位故亲之后在都南生出一些事端，眼下人被扣在了尊府二郎帐下……”

    “哦？居然有这种事？江夏公能否将事情再细致讲述一下？”

    卫崇点点头，旋即便更细致讲述起来。

    能让卫崇出面讲情的，自然也不是寻常人家。那一个被沈牧扣押起来的人名为李充，乃是江夏李氏族人，本人似乎名气不大。

    不过这一个李充的母亲倒是名气极大，出身河东卫氏，从辈分上来说乃是卫崇的姑奶奶。还有一个名气更大的称号，卫夫人，也就是书圣王羲之的老师。

    中朝末期，东海王司马越执政时，为了扩充自己的封国把兰陵郡并为封国，将卫家世封的兰陵郡公该封为江夏郡公。后来时局崩坏，卫玠护母南来，便安顿在了江夏封国，因而与江夏李氏交谊也是不浅。

    李充的父亲李矩曾经担任过江州刺史，与郭诵原本的主公李矩重名，其家本身也是江夏大族，不过因为李矩很早便死了，而江夏所在也不是净土，没有了势位庇护，家势略有倾颓。

    至于这个李矩因何犯事被沈牧扣押起来，按照卫崇的说法是：都南丁营那些劳役要广伐树木作为营建都城的材料，无意中砍伐到了李充父亲坟墓附近的树木，李充愤怨难平，结果带领家人冲进都南丁营里将砍伐树木的劳役杀死，然后被沈牧抓个正着，被关押了起来。

    “李弘度私刑杀人确是有些冲动，不过孝义乃是人生之本，其父坟茔被坏，一时难免情急，忘了交付有司，虽然欠妥，但也是人之常情。还希望维周你能体谅一二，稍作说和。”

    卫崇放低了语调叹息道，他自家知自家事，虽然仗着祖辈余荫在江东过得也算舒心，常为高门座上宾客，但其实也只是泛泛之交，真遇到什么事情，未必能有太多助力。

    李充亲自诛杀破坏其父坟茔的盗伐小民，其实本来也不是什么大事。其家虽然有所衰弱，但也不是寻常寒门小户，如果没有意外，此事根本不必成讼，反而有可能受到时人的褒扬。

    可是李充却落在了沈家人手里，事情便有些复杂。如果不能从善解决，小事也有可能变大。

    卫崇虽然对时势并不关心，但是前段时间风波闹得那么大，道听途说他也了解到一些，原本也只是一件寻常小事，结果在有心人各怀鬼胎的推动下，险些酿生大祸，风波至今都未平息，还不知有多少人家要因此送命。

    所以当李家人求上自己的时候，卫崇考虑片刻，还是决定直接来找沈哲子说清楚情况，避免产生什么误会，尤其要避免被有心人加以利用。

    一方面他对沈哲子印象不错，彼此也有交情，没必要因小事闹僵。另一方面，他本身也不想涉入到那些杀人不见血的复杂斗争中，毕竟他家曾因此类的斗争险些族灭，后人都是以此为戒，远离纷争。

    卫崇的一面之词，沈哲子倒也不会尽信，但见对方态度这么诚恳，当即便吩咐车驾转向都南，去寻沈牧问清楚。

    不过他也觉得卫崇不会骗自己，这应该真的只是一桩意外。毕竟前段时间风波闹得那么大，至今都未平息，让人心累，眼下应该也不会再有人不知死活的妄生事端。