    当然，之所以选择借贷的方式进行拆迁，除了要安定人心，稳定局面以外，沈哲子也是为了顺势把江州人拉入局中来。

    江州在时局中的重要毋庸置疑，不独独只是作为荆、扬之间上下游对冲的一个平衡点，本身也是地广人稀，物产丰饶并不逊于吴中多少。

    受限于诸多因素，对于江州这个时局中重要的一环，沈哲子并没有什么切实有效的手段可以对江州直接施加影响。甚至于就算江州摆在嘴边，都不敢吞下去。

    无论是沈哲子自己，还是整个沈家、甚至于加上庾家，都不具备拿下江州的底蕴。如果强行占据，反而有可能破坏掉已经极为紧密扎实的基本盘。一旦遭遇挑战，不只要怎么吞下的就怎么吐出来，还有可能连累到原本的阵线都产生裂痕。

    不过不能实际占据，并不意味着不能间接影响。王舒远在江州，还派了一个薛嘏回来恶心自己，只可惜被他自家人坏了好事。这口气，沈哲子当然不能忍下来。

    王家本身就有出镇江州的经历，加上王舒本人能力并不差，所以对江州的掌控也是很顺利，基本上获得了绝大多数当地大族的支持。但这并不意味着江州就被他掌握的滴水不透，反而有着很大的缺陷。

    比如这一次，江州众多人家运载大量的米粮东进，喜滋滋的要牟利，结果就在宣城被扣押下来。王舒在当地经营的再怎么好，但是缺少一个与外界沟通的渠道，东面是东扬州，北面是豫州的庾怿，西面则是荆州的陶侃，关系都不怎么和睦。

    如果江东还是原本的氛围，这一点也没什么，毕竟庄园经济内向性极大，高筑墙、广积粮这一类的事情，时下是个大族就会玩。

    可是有了吴中人家的强势崛起，这让人看到了一条快速崛起的道路。尤其是吴兴沈氏，历经动荡屹然不倒，反而还剧烈的壮大起来，这无疑给许多家境类似早年沈氏的人家心里都种下一个熊熊燃烧的小火苗。

    江州也是一个土豪的大本营，南朝有所谓豫章四姓，胡、罗、邓、熊，说起来家资未必就逊于早年的沈家。不过沈家所在吴中乃是时局变动的中心，而豫章所在就要差了许多，因而这些人家大多困居乡土，难称名流。

    有了沈家珠玉在前，这些人家蠢蠢欲动也是情理应当。只要这些人家想走乡土，那么就必然会产生交集，只要产生交集，自然也就能施加影响。

    王舒在江州，王导在台中，倒是能够给这些人家提供一个流畅的入仕通道，这应该也是王舒能够这么快掌握江州局面的原因之一。但是在利益诉求方面，王家便帮不了他们太多，甚至于会有消极的影响。

    就像这一次的运粮北上，庾怿摆明态度就是要为难他们，王家根本帮不上忙。台中这里，有庾亮的故交承担王导施加的压力。而在地方上，王舒军力虽然强，但若是敢越境，即刻就会被东扬州和荆州夹击。况且如今庾怿已经过江，完全管制了大江，无疑会卡得更狠。

    所幸，沈哲子从来都不热衷吃独食，加入的人越多，市场才会越活跃，反正规矩都是他定。

    今天这一场集会，便是庾条宴请这些江州人家。刚才那个酒水洒在衣衫上的，便是豫章熊氏族人，名为熊诵。

    熊姓在后世是一个比较少见的姓氏，但豫章熊氏来头却是不小，据说乃是楚国王室之后。当然先祖是何人，这个无从考证，意义也不大，就算祖上是天王老子，如果家境破败了，该要饭还得要饭。

    不过熊家在豫章也是家大业大，单单这个眼前的熊诵，看起来似乎有些冒失，但他的伯父熊远却是元帝中兴的百六掾之一，甚至还曾经担任过会稽内史和太常，只是后继乏力，眼下势位衰弱得很。

    入席之后，那个熊诵便叹息道：“早先还听人言，都中经乱之后残破不堪，荒废之地。但今次入都亲见，虽然战乱戕害不小，但是民皆乐生，家户殷实，复兴也是指日可待啊！”

    其他人闻言后也都纷纷点头，他们被扣押在宣城良久，心中不乏战战兢兢，已经做好了血本无归的准备。但是没想到粮船到达建康后，仍是成倾销之势。虽然米价降下来的飞快，并不如预期的暴利，但是获利也是颇丰，远胜一年田亩所出。

    庾条闻言后便笑语道：“就算是复兴指日可待，也要仰仗熊君这一类乡土义士北上襄助啊！都中民众热情姿态，诸位也都眼见，简直就是思君如疾啊！”

    听到这话，席中众人顿时都笑起来。的确今次在建康的售粮情况，让他们意识到京畿市场的广大和火热。想一想，吴中这些人家坐拥如此广阔的市场，一顷田产获利便是他们的数倍，如何能不兴旺！

    江东大肆屯田，其实还始于江州。当年应詹担任江州刺史时，便大力推广垦田屯种。江州地广人稀，还要胜过会稽，而且山野之间还生活着大量的傒人、蛮人。

    对于普通民众而言，这些傒蛮形状似鬼，需要小心提防。但是对于各自都有武装力量的豪族而言，这些蛮人不啻于取用不竭的劳力。别处豪族荫占土地人口总还有所顾忌，但是在江州，这都不成问题。

    豪族们组织武装力量，四野扫荡去清剿那些蛮族，不只缴获大量人丁，而且许多蛮族也都以耕种为生，他们的耕地也都一同缴获。州府非但不会制止，反而是鼓励配合。

    所以在江州，一户人家千顷田亩都是寻常。或许土地不如吴中丰腴，但是胜在量大、成本低。大量的物产，自家根本消耗不掉，若能转运出来投放市场，大得其利，那真是再好不过的事情。

    以往江州人家也有将物产贩运出来的经历，像是荆州、建康也都是他们走熟了的商路。可这样都是各家各自经营，远不及吴中人家集中起来做出的这么大规模！

    听到庾条这么说，众人也都是心动不已，只是想到早先被困在宣城良久的经历，不免心有余悸。又是那个熊诵开口道：“庾君如此盛赞，倒是让我等汗颜。我们何尝不想大载乡产入都济困，只是道阻且远，多数都是畏惧难行啊。今次北上，路上也是波折重重……”

    讲到这里，他又望着沈哲子歉然笑道：“营家不易，所思多杂念。若是玷污驸马试听清雅，还望驸马见谅！”

    听到这熊诵小心翼翼的恭维沈哲子，旁边的纪友已经忍不住笑出声。这家伙有什么清雅试听？他就是都中最大的商贾头子，心黑手狠，无力不图！

    想让人来做生意，安全方面自然要有保证。庾条听到这话后，便笑语道：“这一桩事，我倒也去信家兄有问。前日之波折，也是事出无奈。诸位也知年前江北不靖，至今难复旧观，大江巡弋严密一些，也是为了保我江东平安，不使羯奴得机所趁。不过如今家兄已经北上布防，来日江流警戒倒是可以稍缓一些。但若说往来无度，那也不可能。”

    众人听到这话，心内不免又是一凉，他们这么恭维吹捧，无非求一个畅通无阻的商道财路而已。

    “小舅此言，我倒不敢苟同。诚然江东安危重要，但京畿民用也是良苦啊，难道就不能有一个折中两利的良策？”

    沈哲子在席中笑语道。

    庾条闻言后便拍手说道：“这就是我请维周你来的原因啊，你这郎君善谋能断，名满江东，不知可有良策教我？”

    两人这一番对答，很快便将席中众人心情勾动火热起来，纷纷转望向沈哲子。

    沈哲子闻言后便举起折扇摇了摇，叹息道：“若知此酒如此难饮，我真要敬谢不敏。若连豫州小舅都觉得为难，我这足不出户之人，又怎么敢夸夸其谈？”

    办法当然有了，沈哲子借贷资财给京畿民众，造成一个庞大市场让江州人尝尝甜头，就是要勾住他们，让他们义无反顾的扎进来。但是想要这么顺利就入场，那也不可能！就是要在一勾一阻之间，让这些人紧紧的追上来。

    其实庾条已经给了这些人答案，大江防守可以松懈一下，但是不能往来无度。但究竟谁能往来自如，终究还是要看各人悟性。要想从此过，留下买路财啊！

    其实这也是时下经商的一个常态，不过这些人家大概是迷于琅琊王氏与庾家有些僵持的关系，政治方面考量太多，觉得庾怿所图未必这么简单，反倒有所忽略。闹到亲口张嘴要钱的地步，也是尴尬。

    一场聚会下来，这些江州人家似无所得，又似有所悟。

    约定来日再聚之后，沈哲子便下了阁楼，刚刚登上了车，便听街对面有人喊道：“维周原来在这里，我可是已经找了你大半天！”

    沈哲子转头望去，只见一驾华美牛车自对面缓缓驶来，牛车上所坐之人，赫然是江夏公卫崇。