    李充年在二十六七岁许，被关押在都南一座丁营中的板房里。

    虽然身陷囹圄之中，房门前有数名手持利刃的兵士在把守。大概因为被他伤了几名同袍，那几名兵士神色都有些不善，间不时横眉扫视房中。而在不远处，也偶尔会有放工的劳役行过，其中便有几人时常游弋在左近，似乎想要冲进来报仇。

    但李充对此却并不怎么在意，他身上青袍还沾染着已经干涸的血渍，偶尔缓行到窗前，放眼眺望外间，眼中不乏好奇之色。

    这丁营并不同于他过往印象中杂乱不堪、脏污无比的难民聚集地，相反的望去非常有条理。营房大多是土坯为基，竹木搭建起来，排列的整整齐齐，泾渭分明。

    营中这些劳役们的活动也都极有规律，晨鼓一响，便都纷纷出营，列队前往固定的竹棚进餐，进餐完毕之后便外出劳作。但营地里也并不因此而变得了无人气，有老人和妇人们推着板车在营房之间的巷子里游走，取走摆在营房门口的竹桶，倾倒出里面的杂物，然后洒水压尘。

    李充在营地中呆的时间虽然不长，但却看到这些劳役在出入之间，并没有太多宿卫兵士出动指挥，便能遵守秩序，一切运作井然有序，可见这些规矩已经融进他们的骨子里，成为习惯。

    如果不是这里是什么地方，李充真要以为自己进入了什么训练有素、令行禁止的精兵军营。这一份管束力，让人感到惊诧无比。因为在营垒中感受到这些不同寻常的细节，李充不免深思背后的原因，反而忘记了担忧自己的处境。

    “时人都言那位驸马才高难企，原本只道是闲言追捧。由这小处看来，果然是一位难得的良才……”

    他虽然名声不著，但也是家学渊源，并且所传不是那种空洞泛谈、言之无物的玄论，不乏经世致用的学问。所以尤其明白，许多看似辉煌伟岸的功勋其实有着太多侥幸和巧合在里面，并不能真正反应出一个人的能力如何。反而是寻常平淡的细节，能够窥出一个人的才能所在。

    古来难民便难于管理和约束，这是一群走投无路的人，性情或是癫狂、或是软弱、或是凶横、或是乖张，不一而足。那位驸马一手经营赈灾事宜，到如今梳理的井然有序，单单这一份管束的能力，便让人叹服。

    李充正在沉吟之际，房中突然闯入几名凶悍士卒，指着李充语调凶狠道：“出来吧！有贵人要见你！”

    “你们要将我家阿郎带去何处？”

    被关押在隔壁的李家家仆们听到这动静，纷纷鼓噪起来，要往房外冲去保护主公，很快便与看守的宿卫们扭打在了一起。

    “你们安心待在这里，料来我也不会有什么事。”

    李充行出房来，对家人们说道，示意他们稍安勿躁，安心等待。

    之所以如此镇定，倒不是因为李充自仗家世，认为对方会有忌惮不敢为难自己。他本身便是司徒府掾属，前段时间都内的纷争他也是清楚的，明白沈家威势之盛。对方若真的有意为难自己，自己这家世其实也帮不了他什么。而且眼下已经陷于人手，就算要闹腾，也极有可能只是自取其辱。

    被几名宿卫押送着离开营地，在都南工地上穿行一段距离，李充被引到了一座屋舍前。他还没有靠近，便听到房内传来谈笑声，其中一个声音有些熟悉。

    待到进门一看，便见到江夏公卫崇正坐在房内，旁边一个是将他并家人擒拿下来的沈牧，另一个则是曾经远远见过几面的驸马都尉沈哲子。

    “这一位就是那个李充了。”

    沈牧在席中指了指行进房中来的李充，对沈哲子介绍道，继而又望着卫崇笑语道：“江夏公可要检验一下尊府这位贵亲有无遭受私刑？他带人冲进营中来杀伤数人，闹出不小的乱子，倒也精明得很，待到我的人围上来便器械高喊名号。虽然不受礼待，倒也没有苛难。”

    “二郎你这么说，倒是让我羞愧啊！”

    卫崇自席中起身，先对沈牧施礼致谢，又对沈哲子说道：“维周，这一次我要多谢你。”

    “弘度，你这一次做事可是有些冲动啊。都南丁营也是国用当下，即便有错，也该交付有司成讼。你直闯丁营，实在欠妥啊。今次驸马发声善助，弘度你要多谢驸马和沈侯大度啊。”

    从辈分来论，李充其实还是卫崇的长辈，不过时下礼教本来就不严谨，况且彼此也是远亲，卫崇肯出面帮忙已经是一桩人情，以字相称倒也没什么。

    “惊闻先墓遭受荼毒，痛贯心肝，孝义鞭我，不敢久待，情不能忍，唯有以血泄愤。”

    李充说到这里的时候，神情仍有几分激动，他对卫崇施礼说道：“身困囹圄，多谢江夏公援我。不过沈侯亦是职责所当，纵有刑迫，不敢有怨。仇不敢久待，罪不敢求免。”

    听到这个李充的回答，沈哲子眉梢不禁一扬，不免有些意外。说实话，他对李充的兴趣并不大，也没有听过此人有什么才名。反而对于其母，那位传说中教导出书圣的卫夫人兴趣不小，甚至不乏拜望之念。

    在听过卫崇和沈牧各自讲述之后，沈哲子对这李充的印象其实有些不佳，感觉跟那些自仗家世便胡作非为的世家纨绔没有什么区别，冲动任性，暴虐狂傲，做事不顾后果。

    可是在一见之后，他却发现这个李充气度恬淡静雅，言谈也是恭谨有加，不像是一个戾气横流之人。

    卫崇听到李充的话，不免有些尴尬，乃至于对李充不乏怨忿。沈家分明已经表态不再追究，这李充干脆低头道歉一下，事情也就罢了。

    若态度再好一些，彼此甚至都能借此结下一份时常来往的情谊，何苦又要多说其余再穷生事端！当真有这份觉悟的话，那就干脆低头认罚，事先吩咐家人不要到自己府上求助。被他这么一说，自己出头反而成了罔顾人情。

    心中虽然有些不满，但是既然已经出头，卫崇还是强笑着对沈哲子说道：“弘度或是仍有激愤难平，或发戾声，维周你不要介意。”

    沈哲子笑着摆摆手表示并不介意，继而望着李充说道：“李君这么说，倒是悖于世情。报仇雪恨，那是孝义人情；罪而伏刑，那是术治法度。时人各执一端，高贤亦不能厘清彼此。李君两端并论，我倒想请教一下，你认为此事应当如何论处？”

    沈哲子这个问题，看似寻常，其实已经牵涉到一个由来已久的意识形态问题。魏晋这个年代，混乱之处不只体现在兵灾连连，更体现在思想上。

    所谓的玄学大昌，其实只是一个比较表象的特征，学术上和思想上的碰撞，不止体现在那些清谈命题或是残酷政治斗争中，其实每一个人身上，都有这种矛盾和焦灼。

    像是庾亮这种时下第一流的名士，学理上的造诣体现在玄儒兼修，出入其间，这么一说倒是显得从容自由，思想恣意驰骋。但其实落实在真正的行动上，仍然免不了着重刑名。而类似言行之间的矛盾，其实在《世说新语》中比比皆是。

    后人推许魏晋，多言那种放达恣意的精神世界，但其实魏晋人士精神很贫穷，很困顿。他们自己甚至都找不到一个可以信之不疑，奉行不悖的信念，于是这就造成了不少所谓的玄学名士，一个个言谈风雅无比，私底下都是贪鄙成风的扭曲形象。

    沈哲子作为一个后世而来的灵魂，他在思想上的进步性体现在，他深知玄学只是一个麻醉精神的理论，并不具备任何实际操作性，从来都不是能够让普世受益的学说。像是王导那种求诸简约的执政方法，只能流于于世无益的愦愦之政。

    这种昏聩，或者可以说能够适应当时复杂的矛盾关系，不会给社会造成大的动荡和负担。但从另一方面而言，又何尝不是牺牲了整个社会的活力和进步为代价？

    李充说的这话看似颇有觉悟，仇是一定要报的，但是做错了也认罚。可问题是，觉悟是觉悟，实行起来却困难。执着于孝义，是应该值得褒扬的，但是如果褒扬，那么就间接承认了他家违规建筑是合法的，而那些劳役也就等于被定性为盗贼。

    那么接下来再怎么罚？只能罚他擅闯丁营，而最重要的人命反而不必再提。某种程度上来说，这就是世家话语权对国法的压迫。

    听到沈哲子的反问，李充也愣了一愣，良久后才苦笑道：“临事多虑，不敢待讼……”

    沈哲子闻言后便是默然，他明白李充这话的意思。如果李充不私自行动报仇，而是诉讼有司，这件事最后的发展肯定是会被压下来，这样李充非但不能报仇，反而有可能招致沈家的打击。

    能够认识到这一点，说实话，这个李充非但不是一个冲动之人，反而极有决断。从沈哲子自己而言，如果李充真的去告状，为了不让工程受阻，那么他就要咬定李家墓地逾礼，劳役们是没错的！

    归根到底，这个世道没有道理可言，小民是待宰鱼肉，有力量的人要迎合大势，更有力量的人则要试着操纵大势。