    “山河不靖，死生遇难安宁啊！”

    望着眼前那残破不堪的坟墓，李充也是深有感触，长叹说道：“不知何时天地才能归安，世道才能井然，人心才能平静！”

    沈哲子却没有多说，只是站在光逸墓前沉吟片刻，然后转投问道：“弘度兄可知，类似此种孤坟，此间还有多少？”

    李充听到这话，不免愣了一愣，思忖半晌，才歉然道：“此事我还真的不知，不过时下南北俱有动荡，多有离散之众，埋骨荒野，也是无奈。类似我家先墓，尚有家人祭拜打理，还能保存下来。如光孟祖这般嗣传不继者，难禁岁月，多有没于荒岭之间。”

    听到李充的回答，沈哲子便骤起眉头，半晌后才对李充说道：“这一位光公，我虽然不识，但也多闻其名，也是当时人望之选，如今却埋没荒岭，这是时局的悲哀，也让后来者情伤黯然。我有意搜遍山野，捡取故贤遗骸，另择善处安葬。只是本身孤陋寡闻，少识旧事，不知弘度兄可愿助我？”

    李充闻言后，眸子已是一亮，感慨说道：“一叶飘落，庸者不见，智者加衣，贤者则忧天下将寒！驸马情感一端，大愿自生，如此胸怀，实在让我钦佩。这是一桩追缅前贤的大大善举，驸马若要为此，即便不请，我也定要追迹效劳！”

    李充这夸赞，倒是让沈哲子微微一愣，继而便笑笑也不多说。说实话，他对这些南北人家活人都没有多大的好感，更不要说死人了。之所以会动念如此，还是李充这一件事给了他一个提醒。

    时下南北动荡，不能安居，多有人家长辈死后不能归葬故土，只能选择胡乱埋葬在山野之间。说起来，这些山野那也都是国有，有的人家不乏借此侵占官方的山林，拿死人作为幌子，很难禁绝，总不能要把人家刚刚埋葬、尸骨未寒的先人再扒出来吧。

    而且，如今建康城的营建还只是第一期的工程，来日随着工事更多，肯定对竹木石材需求量更大，少不了要漫山遍野的砍伐开采。类似李充家这样的事如果再发生一些，便有大量的麻烦。

    如果确有其事倒还好说，要是遇上不要脸的直接选个孤坟做祖宗拿来碰瓷讹人，便更加不好解决。

    与其如此，不如直接规划一处公墓，将这些分散埋葬在建康的坟墓统统都迁过去，一劳永逸。以后也不会再发生什么盗伐墓林，或是破坏别人家祖坟的事情。就算真的破坏了，当时让你搬你不搬，可见对先人多么的不重视，事后自然也没有脸来闹了！

    虽然入土为安，再作迁移会让许多人家情感上无法接受，但可以在公墓选址上做文章，选择一块风水宝地，或是直接迁葬在两位先皇的墓地周围，取一个随葬的意思。说到底，这些散墓也未必就是什么家大业大人家，随便一处地方都能掩埋，葬在皇陵附近沾沾风水贵气也是极好。

    不过既然李充加给自己一个高尚之名，沈哲子倒也乐得消受，于是便笑语道：“生死俱为大事，此事不能草率。务必要做到野无先贤遗骨，各归其位。中兴以来，荒野归葬多少先贤，还要用心打听梳理啊！”

    “驸马放心，如此义举必能应者云集，集众言众力，一定能够减少疏漏！”

    李充神色振奋说道，他虽然并不崇尚玄虚，但也久困声名不彰，若能做好这样一件影响深远的事情，何愁清名不著！心内振奋的同时，他也不免感慨果然非常之人能为非常之思，敢为非常之事！

    他可以想像得到，这件事一旦在都中透出风声，必然能够掀起极大的回响，倡议者必然也能获得极大的声望。他自己几乎年年来此，道旁多见荒冢，也只是在心中感慨几声，却从来没想过要这么做！

    可是这位驸马，不过闲来一游，便产生了这样的念想和谋划，可见胸襟格局之大，远非自己能够相比啊！

    不过他就算想到了也是枉然，要漫山遍野捡取出那些荒冢遗骨，还要辨明身份，各依规制另造新墓，人力物力都是极大损耗，而且也需要有广阔的人脉。这些条件，都是他所不具备的。

    确定这个构想后，沈哲子又在李充陪同下在这梅冈附近逛了好一会儿，又发现了几座规格不同的坟墓。有的如李充父亲的坟墓一样还有后人祭祀打理，因而保存的还不错，但有的也如光逸之墓一般，破损的严重，甚至完全辨认不出其身份，只能从规模上推断出应该不是寻常人墓穴。

    有了这样一个共同的目标，李充在面对沈哲子时便更加热情，甚至表态归都后便辞掉司徒府的职事，专心帮忙筹划此事。

    这样一个决定，在其他年代看来大概会感觉有些古怪，为了那些素不相识、骨头都快烂干净的孤坟居然要辞官！可是在时下而言，却是非常明智的一个决定，就算事情做不成，李充有了这个举动之后，也会因此名声大噪，要被盛赞仁厚高义。若能做好，来日复起，势位只会更高！

    而且李充这个决定，辞掉王导征辟举用的职位，也是在表态要跟沈哲子同一立场。虽然沈哲子的政治资历要远逊于王导，但也不是没有优势，第一是年轻，第二是在其身边进步机会更多。

    诚然王导如今已是台中大佬，但是跟在其身后混的人也多，论资排辈李充还不知道要等到多少年才能轮到自己上进。况且李充也明白，自己所学未必能合太保心意，可是在驸马这里，虽然相处不久，但却受益良多！

    无意间又挖了一下王导的墙角，虽然李充在时局中也不起眼，但胜在长久积累，总能引发质变。况且这个李充的母亲卫夫人那也是名传后世之人，沈哲子自己是不指望在书法上有什么造诣了，但不妨碍提前给儿孙们准备一个好家教，日后他家未必不能培养出一个书圣出来。

    这种心理，大概也是此生有憾，寄托儿孙吧。

    对于运作这么大的项目，沈哲子要比李充有经验得多。时下并不流行做好事不留名的低调，所以第一件事自然是要造势。在这方面，他也有一桩优势，那就是他的名望已经极高，不必担心会遭人诟病邀名主意打到私人身上。

    在回城的路上，沈哲子便开始教李充接下来几天要如何造势，像是与友人集会讨论，拜访名流前辈讨教中兴旧事，又或遍访各家询问详情。

    对于这一件事，李充是极为热心，本来还打算直接跟去沈哲子府上多听一些教诲，不过想到自己数日未归，家人应该已是忧虑无比，因而只能在都南告辞，约定来日前往拜会，便匆匆离开。

    前几日那场风波解决后，沈哲子便又搬回了乌衣巷公主府里。

    在沈哲子的规划中，乌衣巷这里也是要整体拆除的，要挪到秦淮河北侧的太庙附近。在原本建康城的规划中，其实乌衣巷是位于城池边缘的，随着建康城日渐繁荣，长干里等地居民增多，才渐渐成为城池的中心。

    但因为营建缺少一个统一的规划，所以显得非常不协调，像是坠在秦淮河畔的一个大肿瘤。不过因为这里贵人云集，加上破坏也并不严重，拆除起来阻力不小。沈哲子对此倒也并不着急，等到参与营建的人家真正获利丰厚之后，这里想不拆都不行。

    因为近来访客实在太多，沈哲子避开正门从后巷侧门回家。牛车缓缓停在花园里，沈哲子刚刚落车，便听到假山后的亭子里传来一阵欢快笑声，其中最响亮的便是兴男公主。听声音，这女郎似乎正在会客。

    沈哲子站在假山后，先让身边人入内通禀一声，过不多久，几名侍女便在假山另一侧匆匆绕出，行在最前方的乃是小侍女瓜儿。她手里捧着一件干净的罩衫，等到其他侍女帮忙褪下沈哲子身上的氅衣，才上前为郎君披上罩衫，顺势弯腰抚平折痕。

    沈哲子抽出袖囊里折扇递入小侍女手里，接过一柄麈尾扫了扫发冠，一边往前行，一边随意问道：“那里是哪一家来客？”

    “苑中来访，是琅琊王和庐陵公主。”

    瓜儿趋行跟随在沈哲子身后，一边以麈尾轻扫，一边细声回答道。

    沈哲子听到这话，脚步顿了一顿，不过已经行到这里，再回避不免有些刻意，于是便又迈步往花厅中行去。

    “姊夫回来了。”

    琅琊王司马岳端正的站在廊下，看到沈哲子行过来，便行下台阶，递过来一柄如意，脸上挤出一点有些生硬的笑容。

    他虽然素来被台臣称许有静气，但也不过是一个少年而已，沈哲子对他向来不及对皇帝那么亲善，加上母后一直叮嘱他要礼待姊夫，因而面对沈哲子的时候，不免有些拘束。

    “既然已经到家，毋须执礼。早间出门赴宴，不知殿下来访，同行吧。”

    沈哲子接过如意转一手又递还给琅琊王，摆摆手示意对方并行，然后才行向了花厅里。他刚刚跨过门槛，便看到小姨子南弟公主有些局促的站在门边，两手都不知道怎么摆放：“姊、姊夫你好……”

    “阿妹不要紧张，你家姊夫在外间虽然威势不小，在家里却和善得很，以后多来家里走动，见得多了，也就不必约束。”

    兴男公主笑吟吟迎上来，倒是很有长姊风范，明亮的眸子弯弯似月牙，似是因弟妹对自家郎君的恭敬而感到满意。