    有了杜赫作为媒介，彼此交流起来便顺畅得多。

    “听闻道晖已经北上驰骋逐功，要复祖镇西故业，可惜不能相送。”

    李充感慨着说道：“杜氏关中旧望门户，我伯父在世时便常念恨世殊少武库。道晖家学传承渊源，本身亦勇于立志，今次北上，可谓善泳者逐浪而行，应是扬名未远。”

    听到李充这么说，沈哲子心内还是有些吃味的。所谓老子英雄儿好汉，祖上人有所建功立言，那么后辈子弟生来便被人高看一眼。其实说实话，家学这种东西也没有多靠谱，除了必备的先决条件以外，一个人是否有真正的才能，终究还是要看禀赋高低和努力与否。

    但也不得不说，类似的家世背景让这些士族子弟有了一个共同的交流话题，哪怕素不相识，见面先说一句我爸爸跟你爷爷如何如何，这是旧姓人家的一点默契。

    这点优势沈哲子就不具备，他家实在没有什么旧勋人望可称道，就算有一个尽忠报国的旧吴左将军沈莹，那是抵抗西晋南征大军战死的。不提还好，越聊越尴尬。除了这一个先人，别的已经不足称道，他总不能开口就跟人聊我爸爸造反时如何如何。

    当然现在沈哲子也不必再考虑这个问题，如今是别人想要跟他搭话，自然要选择他感兴趣、能聊下去的话题。

    “这几日营中叨扰，所见驸马规划井然，确是匹配道晖盛赞，驸马才高能任，实在让人钦佩。”

    李充又望着沈哲子笑语道，毫不掩饰自己的佩服：“仁义之名，时人多因利逐之，真正能够恪守奉行的却少。都中乱后新定，小民困苦艰难，寒冬哀号，久不得治。诸公虚言穷论者多，躬身践行者却少。驸马能够践行仁义，躬身而为，足见高洁啊！”

    “不过是情不忍见，本身又有余力操持，难当盛赞。”

    沈哲子笑着摆摆手，谦虚说道。

    李充却正色道：“情有所感，才有能当，二者俱全，已经是世间罕有。小民易动难安，惊雷雨落，积水横流，人心涣散，百家千欲，义利不通，难束难治。驸马能教之以礼令，行之以规矩，已经略成大治气象啊！”

    沈哲子认真倾听李充这一番话，倒不是因为其夸赞而沾沾自喜，而是感觉这个李充本身思想就有些混乱，其实并没有一个清晰的脉络。但能够有这样的思考，和看重实际的觉悟，本身已经不错了。

    “感其所困，导其所思，使人同欲而已。”

    许多管理学，都要假定一个前提，人的本性是善是恶，趋利又或趋义。其实讨论这些本来就没有意义，任何一个正常人在一个正常的物质环境中，本身就有足够的生存能力，没有谁是谁的救世主。任何形式的干涉，其实都是在压榨个体的价值。

    好的管理，能够在保证生存的同时，压榨出更多的个体价值。礼教让人变得温驯，刑律让人变得畏惧，奖赏让人变得主动，激励让人变得勇敢。后世的组织之所以要优于古代，除了物质的充足和科技的进步，最重要的一点就是对个体的尊重，尊重能够让人产生认同感。

    比如男女之间的互动，有认同感叫做爱恋，没有认同感叫做耍流氓。

    其实对于丁营那些劳役，沈哲子也没有使用太多刑律或是训诫手段，干掉丹阳人家这一强力竞争者，许给民众一个美好前景，并且让他们认识到这已经是最好的选择。没有了诱惑和煽动，却有一个美好的远景值得奋斗，人的主动性和自律性就会变得高昂。

    “驸马高论，发人深思。”

    沉吟良久，李充才感慨说道。不过他却仍然有些费解，所处位置不同，人又怎么可能同欲？小民只求衣食饱暖而已，高位者却要虑近思远，施礼教、定律令、明纲纪，生来注定所思所行都不会相同。

    一路闲谈着，牛车缓缓登上一座高岗，左近山林茂密，道路也渐渐变得崎岖起来。于是两人便弃车步行，自有随从护卫们挥舞着竹杖，在荒草地里扫荡出一条还算平坦的道路。

    建康周遭多山岭，梅冈便是其中一处，山丘并不算高，一半的山岭都种植着梅子树，花季盛放之时，漫山便被红妆，可称壮观，因而得名。

    眼下已近晚春，倒看不见梅花盛放的美景，花枝上只剩点点胭脂残瓣，看起来有些萧条。而在山岭沟壑之间，不乏人影晃动，砍伐树木、粗竹，也有许多驴马畜力在谷中漫行食草，间或嘶鸣几声，让这幽致山林的祥和荡然无存。

    “那一处便是家父墓葬所在。”

    李充站在高处，遥遥指向山谷中一处位置。

    沈哲子顺着他所指方向望去，只见那一片山谷被平整出一块极大的空地，青石铺砌，中间是一座高高的坟墓，前方立着一块石碑，周遭则拱立着许多形态各异的石雕。

    两人漫步行下，早有李家家人并沈哲子的随从摆上各种祭拜之物，李充已经抚着石碑嚎啕大哭起来。

    沈哲子倒没心情陪着李充哭丧，拜了几拜之后，便站起身来，眼见李充短时间没有停止的意思，便绕着这坟墓闲逛起来。

    李矩这个坟墓看起来倒是非常气派，单单石铺的范围便有半顷有余，占据了这山谷一半的空间。远处耸立着六七间茅草房，应该是李家安排的守墓人所在。

    草房后连接着一片平整的田地，面积在二三十亩之间，一道溪流穿过这田地潺潺流淌，地里却早已经生满了杂草荆棘。可见李家近况也是不乐观，就连安排守墓的家人都被撤掉了。

    在明墓和田地之间，立着一排松柏，长势倒是喜人，最粗的已经长到半抱粗。沈哲子行进过去看，才发现在这些松柏之间还残留着几个树桩，应该就是被盗伐的墓林。

    老实说，这坟墓虽然也算气派，超出了李矩生前官位的规格。但在逾礼违建蔚然成风的时下，其实也就那样。

    别的不说，单单沈家在武康山的祖墓，便占了数个山头，虽然那是埋葬了几百年先人，但其中也不乏个别的坟墓要远远胜过李矩这个墓葬。像是沈哲子爷爷的坟墓，规模便比李矩之墓犹有过之，可是沈哲子爷爷连县令都没当过。

    而且，沈家祖坟除了墓葬之外，尚兴建了大量的祠堂山庄用作祭拜凭吊。尤其因为沈哲子早年在武康山造神，起造的那些神祠更是恢宏。单单护墓的庄人，便有两百多户，根本不可能发生被盗伐墓林或是破坏坟茔的事情。

    所谓埋葬先人，与其说是缅怀死者，不如说是慰藉生者。人死之后万事皆休，孤坟也好，地宫也罢，不过是棺中一具朽尸枯骨而已。人生近半辛苦努力都在无用之处，大概唯有如此，才能觉得此生尚算圆满。

    沈哲子虽然二世为人，倒也没有对生死有太透彻的体会和感悟。他信步而行，翻过一堆凌乱山石之后，却发现在一团干枯的荆棘下面隐藏着一截方正的石板，似乎是石碑的一部分。

    他心中偶有好奇，怀着猎奇探宝的心情，示意随从将那石板上蔓延的荆棘葛藤清理掉，发现石板上果然雕刻着一些魏碑字迹。

    “太兴元年五月……故给事中……乐安国……阅……长息……”

    这墓碑破损严重，沈哲子辨认良久也只认出寥寥不多的内容，从这所见内容已经发现这墓志主人居然曾经任过官。他心念一动，吩咐家人们继续清理左近，寻出了数丈远，才在杂草丛下发现了砖砌的墓碑插槽，顺着这里再清理起来，终于在杂草碎石下清理出了一个直径丈余的坟墓。

    这坟墓也遭到了破坏，墓砖早被尽数撬走，一角还残留着被挖掘的痕迹，只是后来又用沙石填上，看起来像是一个长满了癞痢的脑壳，实在算不上美观。

    “这一处墓葬之主，名为光逸光孟祖，中兴建制时官任给事中，在任病故，友人资助，归葬于此。”

    沈哲子还在猜测坟墓主人身份的时候，李充已经停止了哭拜寻找过来，站在沈哲子身后解释道：“这件事还是已故从兄告诉我，光孟祖其家人丁稀少，后辈疏于打理，往年我家多有帮忙维持修缮，只是年前一场动荡，自顾不暇，没想到这里已经破败至斯……”

    听到李充的话，沈哲子又沉吟片刻，才想起来这个光逸是什么。此人也非寂寂无名，放达率性，乃是过江名流，素与胡毋辅之等名流友善，同列江左八达，而且还是中兴百六掾之一，也算是一时的名士，却没想到死后坟茔居然破败如此。

    这个光逸，本是寒门出身，得到胡毋辅之的看重推举，才渐渐显名。沈哲子记得一桩有关此人的轶事，有次胡毋辅之等士族名流闭门饮酒，此人被其门下阻拦于外，结果是钻了狗洞才进入其家。

    寒门小户出身，那么努力的邀名养望，却是一死皆空，只残半堆孤坟，一角落寞。

    “青山孤冢，俱是山河旧人啊……”