    沈哲子之所以要抓这两人壮丁，单纯就是看他们过得太轻松自在了些。曾几何时，他也有呼朋唤友、寻欢作乐的纨绔追求，可是多数时间，都苦于分身乏术。

    看着自己的梦想被别人完成，不会有愤慨，只会有欣慰。

    庾曼之和沈云两个耷拉着脑袋跟在沈哲子身后进了一个偏院，看着他吩咐召集众多门生，看起来像是要有什么大动作，脸色不禁更苦。他们倒不是畏惧任劳，关键是眼下也无兵事可用，埋首案牍又哪里比纵马郊野来得快活。

    “你们两个常在近郊浪荡，可知哪里分布的荒冢多？”

    等着任球去召集门生的时候，沈哲子问这两人。

    “荒冢？那自然是都南五冈，丈圆之内，尸骸层层叠叠，晚来阴气森森，生人都不敢靠近那里。就连我等游猎，也都少有往都南去。”

    庾曼之不假思索道，继而又不乏好奇问道：“驸马问这些做什么？”

    都南五冈，是建康城南几座山岗的合称，包括沈哲子先前去的梅冈，还有石子冈。尤其是石子冈那里，一直到了后世都是乱葬岗。后世比较著名的南京雨花台，便位于这附近。

    “除了五冈呢？”

    沈哲子又问道，建康城要改造营建，所需建材良多，京畿周遭这些山林只怕都不能幸免。既然动念要做，不妨做个彻底，而且不独那些有名有姓的旧姓人家，像是石子冈那个乱葬岗，沈哲子也打算整理修葺一番。

    虽然往者已矣，但这件事如果能做好，对于生者是有极大的情感慰藉。

    “我们出城也是游猎，又不是寻访什么荒冢。莫非，驸马你打算发掘……”

    庾曼之讲到这里，看向沈哲子的眼神便有些古怪起来。两汉以来，厚葬成风，盗墓的行为在时下民间也是屡禁不止。就连卞壸这个忠烈之士，几十年后墓穴都被当时人给挖掘。

    “难道家用已经艰难到这一步……既然阿兄有打算，这事也不好托于外人，就让我……”

    沈云话讲到一半，额头已被沈哲子抛来的弹珠砸中。

    “就让你什么？你这小子居然也知道家用艰难？眼下浪荡不治业，来日二兄就是你的榜样！”

    沈哲子笑骂一声，为这两人脑洞感到心累，且不说那些无人收捡的荒冢有无陪葬，就算是有，他带人去挖坟的时间去做别的，所获未必就差。

    况且他对鬼神之事，那也是存而不论。野史轶闻还说温峤家的温放之在交州就是因为挖人坟墓，被鬼魂报复而亡。此一类事信或不信还倒罢了，关键是没有必要。

    “你们也不用乱想，郊野多无嗣荒冢，即便不言阴德，那也有伤人和。眼下都中大建那是为生者安定，至于亡者也不能置之不理。稍后我准备上奏请议将那些荒冢迁移改葬到一处，就算不享生民之祀，最起码也能得一安居冢穴，告慰生民。”

    沈哲子指着两人说道：“这不是什么国用之事，但也颇多繁琐。你们两个终日浪荡，心性都变得散漫，不如帮忙做一做事。假使能有一二贤迹，日后也能多得几分信重。”

    听到沈哲子不是要抓他们去台城任事，两人才松一口气，可是听完这话后，还是一脸为难之色。去将那些荒冢挖出来改葬？这事想想就觉得晦气。

    “阿兄，这种事旁人都不沾手，你又何苦要自己去招揽？那些荒冢，如果还有子息，儿孙都不在意，咱们就算帮了忙，他们也不会感激。如果绝了子息，那是命定如此……”

    沈云小声嘟囔着，就差说沈哲子没事找事了。

    庾曼之倒是能想明白这件事当中蕴含着的政治机会，但也实在很难心甘情愿。

    “少废话，就这么定了。云貉你不是想要我那驾亭车？如果事情做得好，那车就归你了。还有三郎，你如果敢偷懒，那我就传信给小舅，让他送你去国子监入学。”

    “知道了。”

    庾曼之听到这话，脸色顿时一垮，顺从的点点头。

    而沈云脸上则露出了喜色，他本身就没有任事，年初因功赏赐的一些财货早被他老子那个吝夫给盯上送回了家里，想摆场面也摆不出来，因而对于沈哲子这个条件很是心动。沉吟半晌后，他才又说道：“除了亭车，我还要两套明光铠，十套具装……”

    “要那么多做什么？”

    听到沈云狮子大开口，沈哲子便皱起了眉头。明光铠就连他的收藏也不过只有十几具而已，而且还都是中朝旧物，如果不是历阳军洗劫了朝廷的军备库致使这些甲具流传出来，他也搜集不到这么多。

    前段时间他荫匿了那么多的匠户，甚至找不到一个系统掌握全套工艺流程的匠人。说起来这一点，也实在是让人丧气。时下的军械打造，明光铠的技艺无疑是最顶尖的，大量优秀的匠人都被集中在了洛阳。

    江东这里中兴建制，可是元帝在做皇帝之前，不过仅仅只是东海王司马越的一个小马仔而已，不可能也没有意识网罗此一类的匠人。北地大乱之后虽然流民大举南来，但真正掌握核心锻造制甲技艺的战略型人才，其实并不多。

    其中相当一批，都在东海王司马越被石勒打败以后，落入了羯胡掌握之中。另一部分则西逃，入了关中。

    “云貉眼下在都中也是名气不小，名下已经记了十多个门生。”

    庾曼之笑着解释道，而沈云则脸色羞红，一脸期待的望着沈哲子。明光铠那威武霸气的造型，他可是眼馋许久，难得有个机会讨要，心里火热得很。

    “明光铠你就不要想了，马甲具装你要了也没用。再废话，连亭车都没有了！”

    搜集这些珍贵的甲具，沈哲子都是准备送去乌江自己的封国，让那些匠人们钻研技艺，自然不可能拿出来给沈云胡闹。

    沈云听到这话，顿时蔫了下来，不敢再坐地起价。

    过不多久，门外涌进来二三十人，都是任球奉命召集来的沈氏门生。在时下而言，门生的意义虽然跟部曲奴仆等同，但是没有奴籍，而且包含的范围也更广。

    而沈哲子在都中这些门生，除了家中荫户提拔上来的之外，也有大量的寒门良家子投献入门，希望借助沈家的权势和门路谋求一个进身之阶，性质倒是跟任球差不多。

    这些门生除了要听候差遣以外，有家资殷厚的往往还要不间断的给主公输送大量的财货。从这一点来说，门生倒是跟战国时期的食客类似。

    不算自家带来的人，沈哲子单单在都中招纳的门生便有将近三百人。这些人绝大多数都不是走投无路、委身为奴者，有的像是任球一样在乡中略具薄名，有的像田景之类本身有才能而被沈哲子招揽，各自都有门路和才能，不同于一般意义上的奴仆，这已经是一股相当重要的力量。

    沈哲子眼下哪怕什么都不做，单单门生的进献每个月便有十数万钱之巨，这让他很有一种上海滩杜老板的感觉。他自然不需要依靠这些门生进献过日子，但这却是时下的风气，许多南北名流本身并没有经济才能，只能依靠这一桩进项来过日子维持用度。

    所以沈哲子也不好标新立异，免了这些门生的进献。况且说实话，这些门生投入的越多，也才能更容易获得信任和机会。而且其中还有相当一部分，都是近来那场风波之后，为了避免被清洗，投入到沈家来表明立场，听用免祸。

    诸多门生，有的已经被挑选出来派往各地任事，有的则有自己的家业，只有主公召集吩咐的时候才会到府上来。真正留在家里听用的，便只有眼前这些。

    待到这些门生入门，沈哲子便将刚才吩咐庾曼之和沈云的话再说一遍，吩咐这些人整理出来一个章程，然后将任务分派给每一个人，各司其职。他遣用这些人，其实也是在挑选出真正有能力的人，再给予举荐任事。

    沈哲子这些门生，素质都比较高，本身就是被从诸多投献者中挑选出来。像庾曼之先前所抱怨的门庭若市，其中很多都是想要投献入府的。

    人红的好处体现在这里，沈哲子眼下既年轻，名望又高，前程一片光明，尤其眼下沈家还主导着营建新都这样一个大工程，因而想要投靠他的寒门子弟也是极多。甚至不乏人直接拉来大车的财货，只为能够成为门生。

    沈哲子如果放开口子接纳的话，门生数量肯定要陡翻数倍都不止！眼下在都中寒门子弟中，能够成为驸马的门生本身便是一件颇为值得夸耀的事情。也正因此，这些门生的主动性都非常高，有什么事情吩咐下去，都能完成得很好。

    望见这些门生们各抒己见，整理章程，沈哲子看着其中一个比较活跃的年轻人，心念便是一动，摆摆手说道：“卞七郎，你过来一下。”46