    沈哲子不待见琅琊王，倒不是因为讨厌穷亲戚登门，而是因为他那个岳母想太多。

    早在京口行台的时候，皇太后便流露出要把琅琊王推到前台的打算，并且想要沈哲子担任琅琊王友，希望借助沈哲子的影响来给这个小儿子增加一些威势。

    沈哲子倒不介意帮一帮这个小舅子，毕竟他自己也受惠皇家良多。但问题是，现在的政治形势已经够乱了，琅琊王安心做个富贵闲王就好了，实在没必要急于跳出来趟这汪浑水，给时局再增添什么不可预料的变数。

    当然这也未必是琅琊王的意思，毕竟只是一个不知人世艰辛的少年而已，本身未必就有那种要刷存在感的迫切需求，应该是皇太后自己想要给晋祚加上一层保险，因而有意扶植宗室的力量。

    但所谓上有所好，下必甚之。皇太后自己的打算或许很单纯，但台中一窝老狐狸，她这点小心思又怎么能瞒得住人。一旦被利用和解读，谁都不清楚后续会酿成怎样的麻烦。

    几天前，台中就有人推荐诸葛恢担任琅琊王师，但是没有通过，台中还在僵持，对于这一项任命议论纷纷，转头诸葛恢却被任命为武陵王师。

    这一项任命，透露出来的讯息很多。青徐人家急于扳回一城，但却没信心打破豫州人和吴人的一个联盟。当两方相持不下的时候，宗室力量自然而然就会成为争取的对象，变得显眼起来。第一次的推举应该是一个试探，但是因为阻力太大，转而退求其次。

    皇权羸弱的时候，宗室力量自然也是消沉。但当执政门户彼此对峙僵持的时候，便有借助宗室以打击异己的需求。

    最明显的一个例子就是几十年后，江东这个小朝廷在谢安主持下打赢了淝水之战，谢家一时间名望权势攀升到了顶点。

    谢安自己虽然急流勇退，但说实话到了那个地步并不是你想不争就能不争，于是其他人家推举出当时的近支宗室司马道子以打击谢家，结果就是搞的一地鸡毛，直接玩死了这个小朝廷最后一点元气。等到刘裕上台，诚然谢家已是元气大伤，但其他人家也是哪凉快待哪去。

    宗室与权臣不同，其力量来源的性质与皇权太多重合，一旦围绕于此展开斗争，场面极有可能失控。所以大多时候，沈哲子宁肯暂退一步，也不希望借重宗室力量去打击对手。如果把仲裁权交到别人手中，自然就会受制于人。

    当然他不用也会有别人用，但只要方镇不加入进来，事情就不会失控。而且沈哲子本身就是一个驸马帝戚，只要保持立场和态度，他的存在本身就能制约到宗室力量的抬头。

    沈哲子在花厅中坐了一会儿，但是因为有他在场，琅琊王和庐陵公主都变得拘束起来，说话也不再像刚才那么随意。往往沈哲子问上一句，两人便神态端正的谨慎作答，倒让沈哲子生出一种怪兽家长的感觉。

    “你们先聊吧，前厅还有客人在等候，我就不奉陪了。稍后公主准备好家宴，去前厅通知我一声。”

    坐了一会儿，沈哲子也觉得无聊，便站起身来告辞。

    琅琊王和庐陵公主赶紧起身准备相送，兴男公主皱着秀眉说道：“你眼下又没有任事，却还有这么多事要忙！难得我阿弟阿妹到家一次，你也无暇接待。”

    “是我不对，不过前厅确是有客已经久候。一家人也是熟不拘礼，殿下和庐陵你们不要见怪，如果没有别的事，不妨在家里住上几日，与阿姊做伴消遣，免得她总埋怨我无暇陪伴。”

    沈哲子笑着说一声，兴男公主上前极自然的为他理了理袍带，嗔望一眼：“那你要快点回来，今天就不要再留外客在家了。”

    这一番夫妻间很自然的举动对答，落在那两个少男少女眼中，却是让他们吃了一惊。

    兄弟姐妹都在苑中长大，虽然关系不如寻常人家那么亲昵，但也是时常共处，在他们心目中，兴男公主这个长姊脾气向来冲得很，哪怕在皇太后面前都时常顶撞，更是给他们留下了不小的阴影，何曾见过阿姊如此温顺体贴的一面！

    待到将沈哲子送出花厅，兴男公主再转回来，看到弟、妹神情古怪的频频望向她，略一转念便猜到他们再想什么，俏脸下意识一红，继而便将眉梢一挑：“夫妻帷中共话，本就是这个样子，有什么好奇怪！你们以后也都要学我，这样才能让家室和顺，懂不懂？”

    果然还是那个熟悉的阿姊！

    两人连忙点头应下来，只是心内各有感触。

    “难怪母后教我要时常向姊夫请教受训，能将阿姊这个恶娘子驯得这么和顺温婉，姊夫真是大才之人啊！”

    琅琊王心里默念着，隐隐明白了为什么母后对姊夫那么喜爱，果然是名不虚传，能为旁人不敢为之事啊。

    庐陵公主司马南弟望着阿姊，眸中却隐隐闪过一丝羡慕：“阿母总教我，女郎温婉也罢，凶横也罢，一身荣辱总是系于夫郎一身。阿姊生来便命好，最得父皇钟爱，如今的夫婿也是圭璋良人，无忧无虑，望见姊夫自然是欣喜温顺……”

    兴男公主倒不知弟、妹心中所想，招呼两人再坐回来，一脸感慨叹息道：“人一旦长大，总有太多不如意。往年你们姊夫，也没有这么忙碌，总能抽出时间来陪我四处去游玩。”

    “姊夫是当世所重，能者多劳。”

    沈哲子离开后，琅琊王也变得活泼一些，只是片刻后眸子却微微一黯。低语道：“阿姊，我总觉得姊夫好像不大喜欢我，可是我、我……”

    “你？你就是太沉默了，待你姊夫也像外人一样疏远，他对你又怎么能热情起来。阿琉来到我家，比在苑中还随意得多，你姊夫就乐意纵容他。”

    兴男公主望着小弟叹息道：“你不要听旁人总夸赞你沉静有礼就觉得是对的，门户之内，还是要放纵一些，家人之间容忍包涵，情义才会深刻起来。往后你也总要成家，我这个阿姊虽然愿意帮你，但能做的也少。如果你姊夫愿意帮你，那你才能真正通畅起来。”

    “可是、可是我见到姊夫，心里总是害怕。人都说姊夫看起来雅趣可亲，可是一旦发狠起来，杀人无算啊……”

    琅琊王小脸一垮，闷声说道。

    “哈，谁告诉的你这些？你姊夫只是对悖逆作乱的人不留情面，你又不要做那样的人，有什么可怕的！”

    兴男公主听到这话，便哼哼道：“咱们父皇，也是待家人亲近体贴，但却御下有术，刑赏明断，这才是男儿该有的威仪！”

    ——————

    沈哲子绕过院墙，便看到庾曼之和沈云勾肩搭背从马厩方向行来，身上还穿着猎装，显然是游猎刚刚回来。

    庾曼之这个小子，一直死赖在沈哲子家里不走，前几日他老子传信归都，叮嘱他在都中要老实本分一点，多跟沈哲子学习，这更给了他吃白食的理由。眼下也没有打算任事，沈牧个苦逼被发配到工地上后，便接过了沈牧拉起的队伍，每天与都中那些纨绔子弟混在一起，四处浪荡。

    至于沈云这个家伙，沈哲子倒是想让他经事历练一下，不过年纪还太小，一时间也找不到合适的位置安排，于是便放养了。不过对世家子弟而言，这种呼朋唤友的浪荡，本身也是扩展人脉的一种方式，能给未来的任事打下一个基础。

    “驸马。”

    “阿兄！”

    看到沈哲子行来，两人远远摆了摆手，庾曼之还有些不满的唠叨着：“前庭里怎么回事？成天那么多车驾堵着，让人出入都不方便！”

    沈哲子还没嫌弃这家伙正事不干吃白食，这小子居然还嫌弃他家太吵闹！

    “你们两个，又去了哪里？家里这么多访客，难道就不知道帮忙应酬一下？”

    “哈，那些人要见的又不是我们！我们就算见了，隔日又会再来，无谓浪费光阴！”

    庾曼之嘿嘿一笑，一副死猪不怕开水烫的架势，站了片刻后似是想起什么，在身上摸了摸，然后望着沈云道：“东西呢？”

    “什么东西？”

    “请柬啊！今早谢二递来的，我忘了丢去哪里了。”

    庾曼之懊恼嘟噜一声，继而又笑道：“算了，应该是丢了。驸马，今早谢二来说，谢公后日起行往吴兴去赴任，你有时间的话，记得过去一趟。”

    “是啊，是啊。阿兄，谢二他不打算去吴兴，跟我一样都愿留在你身边学些经世之学，他想留在都中任事。”

    沈云连忙说道，顺便表明自己的心迹，前几天他老子沈宏还来信让他如果没有任事就滚回乡里去，担心他跟二兄沈牧一样玩野了。可是家信来得有点完，这小子已经成了歪脖子树，更不乐意再回乡去被他老子每天修理。

    沈哲子归家的时候，家令刁远便将这件事告诉他了，哪指望这两个不靠谱的传什么话。他本来已经打算要行开了，听到沈云这话后便又站住，望着那小子笑道：“我都不知原来云貉这么上进，既然你要学，阿兄自然教你。三郎你反正也无事可做，那就一起来吧。”

    两人听到这话，表情便是微微一僵。庾曼之神态幽怨的看了沈云一眼，沈云则是满脸无辜的翻个白眼。46