    被沈哲子唤过来的年轻人名叫做卞章，琅琊人，身世可谓多舛。去年庾亮执政之时，要清除宗室力量，琅琊卞氏因为与南顿王司马宗过从甚密，加上其家在郡中过分活跃，所以被郡中人家借此攀咬，惨被灭族。

    因为忠仆舍命相救，这个卞章与老母侥幸活了下来，然后便一直托庇于沈家。而这个卞章，也因此成为沈哲子的门生之一。

    “郎主！”

    听到沈哲子的招呼声，卞章匆匆行上前来，深施一礼，然后便端正的站在沈哲子坐席前，等待询问。

    “先坐下吧。”

    沈哲子示意沈云挪去庾曼之那里，腾出位置来。待到这卞章入座，才笑语道：“常听任令道我，七郎你做事勤勉能劳，也不乏规矩应变之能。天道酬勤，这很好。”

    沈云坐在旁边，瞪大眼望着沈哲子如何勉励门下，毕竟他也是有门生的人了，想要学上一些日后也养成堂兄这种气度。

    “多谢郎主称许，仆下所为只是本分，难偿大恩之一二。”

    卞章脸上洋溢着喜色，他在原本家族中便不受看重，家族灭亡后更是微尘一般渺小，身为一个罪户，可以说未来前程如何，都是系于主公一念之间。

    可是随着主公在时局中益发显赫，投入门下的人也越来越多，他自己又没有别的依仗，更不好被注意到，只能加倍的勤勉做事。哪怕只是简单的被称许一声，与他而言便能带来际遇的极大好转。

    “我记得你家中尚有老母在堂，勤勉于事是好，但也不要疏忽了供养高堂。东郊石昌里有一个庄子，近来刚被整理出来，若是家居逼仄，不妨把家室安养在那里。”

    身为主公，既然接受了门生的效忠，自然也要承担相应的任务，或是负担其生活用度，或是提供前程机会。

    沈哲子年初得到的赏赐田产极多，不过他现在正是集中人力和物力去建设自己的封国，所以都中一部分产业，也在放手交给门生去打理，自己不再亲自过问。

    当然他也记得早年家中各处农庄管事将收益截留自肥的事情，不独只是收益的损失，更会造成效率的低下。所以对于那些管事，也都没有给予太大的自主权，人力和物资的调度都是府上安排，管事们也只是负责组织生产而已。

    不过这并不意味着沈家的产业管事就比别家差，他们虽然没有太大的自主权，但是如果能够尽职，得到的奖赏却是丰厚得很，并不逊于贪墨所得。更重要的是，如果表现优异的话，便极有可能被推举入仕，一转成为官身而不再是仆役使用！

    就像是入府不久的田景，就是在前段时间镇压都南丁营骚乱时，表现优异得到了主公的赞赏，转眼便入职护军府，让人羡慕不已。

    听到沈哲子这么说，卞章已是喜出望外。因为老母在堂需要奉养，所以府内几次大的动作，他都没敢去求太危险的任务。留在府内虽然安稳，但能够表现的机会却不多，一想到或要就此庸碌终老，他心中是不乏落寞的。

    “仆下、仆下多谢郎主恩赏，必效犬马之劳！”

    堂下众人听到卞章激动颤抖之声，脸上纷纷流露出艳羡之色。以清望而论，沈家在都中确实排不上号，可是随着威势大涨，能够给门下的机会也极多。而且驸马年未加冠，在其身边哪怕只是任劳经年，单单这一份资历于他们而言便是极为丰厚的资本！

    卞章得用，这些人倒也没有太多嫉妒，驸马威势提升极快，因而门生得用的速度也快得多，他虽然入府不过年余，但已经是府上排得上号的老资历。

    沈云坐在旁边，看到沈哲子随意选用一个，便将众人都给激励起来，倒也并不觉得如何。这法子他也会，早先讨要军械那就是为了激励自己的门生，可是却被堂兄拒绝。

    同样都是为人主上，自己这个主公连赏赐门生都没什么拿得出手，做的可真是太无尊严！可是一想到二兄沈牧因为一群妇人而被长辈训斥，到现在还被发配在工地上，不免又幸灾乐祸起来。

    不过沈哲子给卞章准备的惊喜还不止于此，通过这年余时间的观察，他对这个年轻人的秉性和能力都有了一个大概的了解，所以也比较放心。

    “南来者青徐人家为多，受难也是良苦，都外荒冢多出此乡。要做好今次的善举，便不能有疏漏。七郎你故籍琅琊郡，近来就抽出一段时间，归郡拜闻乡中长者，一桩桩的旧事都要梳理明白。”

    沈哲子又笑着说道：“至于人力物用方面，你也不必担心，有什么需要，直接回禀任令，府里都会帮你。”

    “郎主……”

    卞章听到这话，身躯已是蓦地一震，脸上则流露出难以置信的表情。他家是被当作叛逆来被剿灭的，至今罪名也没有被平反，托庇于沈哲子门下其实也是为了保命。一旦显迹人前，乡中那些旧日仇人便会将他擒拿下来押解送入官府，自有国法诛他！

    可是沈哲子现在却让他归乡走访，自然不可能让他去送死！换言之，这是准备帮他洗刷罪名，让他能够以清白之躯行走于世间！

    而且，驸马还表示府里会提供给他人力物力的帮助，这等于是表态帮助他重整家业啊！

    “仆下何德何能，身受郎主如此重恩！生生世世愿为牛马，肝脑涂地，难偿大恩……”

    沉默许久之后，卞章蓦地自坐席中滚落下来，四肢扑在地上连连用额头撞击着地面，已是泪如雨下，泣不成声！对于家境败落之人而言，重振家业乃是毕生的追求，若是不能得偿所愿，至死都难瞑目！

    可是似卞章这样的情况，背负叛逆之名，全家死绝只剩一个老母牵绊，而对手却又是那样的强大，单单洗刷罪名已经难如登天，想要重振家声更不啻于做梦一般！

    看到卞章激动的无以复加，沈哲子心情却是复杂。在那个没有他参与的历史上，他家面临的情况与卞家是何其的相似！

    大概他那位小兄弟沈劲，当时就是这么跪在王胡之面前，苦苦哀求一个能够重整家业的机会，义无反顾的北上蹈入死地，只为洗刷背负在家族身上的叛逆之名！

    眼下的沈家，自然不可能再面对那样的处境，而沈哲子也绝对不会再让家人付出那样沉重的代价！只是看到卞章此态，心情仍然不免有些激荡。

    “把七郎扶起来吧。”

    收拾一下心情，沈哲子摆摆手示意家人将几乎已经哭倒于地的卞章搀扶起来，又温言对他说道：“七郎你既然托庇于我，那便结下了一份善缘。我会给你机会，但你自己也要明白，前路坎坷，尚需披荆斩棘，不能心存侥幸。未来能够行到哪一步，终究还是要靠你自己。”

    “仆、仆下明白……仆下定会感恩衔恨苦行，谨慎任事，不负先人，不负主公！”

    卞章听到这话，又抢跪于地，颤声说道。

    沈哲子闻言后便点点头，示意卞章可以退下了。来日具体要怎么做，任球自然会吩咐他。

    之所以动念要帮这个卞章重整家业，沈哲子倒也不是全为施恩。去年他出手保住这个卞章，就是要打算在琅琊郡乡里做些布置。

    前日王彬惹到了他，因为在政治上要主力打击丹阳人家的缘故，沈哲子并没有施以反击，但并不意味着他就不记仇。惹完了自己还想过安稳日子，那是做梦！

    眼下明面上是不好施加打击，但用些乡土交锋的手段给王家添添堵，那也是理所当然。这个琅琊卞氏，虽然不列士族，但以往也是乡土根基深厚的人家，颇多产业。随着其家覆灭，诸多产业也都被出手对付他家的乡人瓜分。

    现在让卞章这个苦主归乡去闹腾，未必会直接对上琅琊王氏，毕竟两家层面差距太悬殊。但王氏门下自然也有许多依附人家，有意识的去引导，自然就能将王家扯入进来。

    乡土中的纠纷，无非田宅、土地加上人丁而已，未必像政治上的斗争那么波诡云谲，但凶残之处也犹有过之。而且乡人纷争，势位上的优势反而不甚明显。

    诚然王家如今乃是执政门户，但王导这样的台辅自然也不可能为了几顷田地、几口水井的得失就撸起袖子亲自上阵，丢不起那个人！况且就算是想管，他也只能旁敲侧击，总不能台中直接下令保护乡资产业。所以乡土间的斗争，主要还是具体管事者的手段较量。

    就像沈家早年那一场粮患，沈充当时势位已经不弱，但真正能帮上忙的地方却不多。毕竟敢对他家动手的人家，在乡土中也是颇有根基，就算没有涉入到太高的政治层面，但在乡土中不乏强势。

    “诸位也都要勤勉任事，今日之劳碌，便是明日之进阶。若能彰显贤能，自会有人为你们发声张势！”

    沈哲子起身勉励众人，堂中这些门生便都纷纷下拜道谢，恍惚间让他有种聚义厅头把交椅的感觉。

    沈云瞪大眼望着那些服了散一般亢奋的门生们，不免眼热羡慕，自己何时才能招揽这么多忠心耿耿的门生啊！