    随着众人入席坐定，旋即便听到四周蓦地声响，继而视野便骤然一暗。这不免让许多人心绪一紧，忙不迭以手遮掩，过了片刻才适应了突如其来的黑暗，这才发现四周的窗户统统都被厚厚的毡布遮掩，外面还是春日明媚的午后，可是楼中已经变得幽暗起来。

    当然也不是伸手不见五指的全黑，毕竟楼内四角早有灯火燃起，幽幽的光辉洒遍全场，给这厅室带来几分神秘气氛。哪怕众人心内早有预料，这会儿仍然不免心跳加快，下意识与席中相熟者聚坐起来。

    突然，众人头顶传来一个窸窸窣窣的声响，似是老鼠爬过横梁。有人闻声抬头看去，入眼处却是幽暗中一抹白芒缓缓晕出。

    随着一声磬响，四角的灯火蓦地熄灭，这让众人视野完全暗了下来。许多人还没有反应过来，便听到身边有人猝然惊呼，抬头望去，只见一点火光掠过头顶，继而诸多星点次第亮起，仿佛一道星光汇聚成流潺潺流淌，在穹顶勾勒出一副蜿蜒美妙的图画，五光十色，异彩流转。

    素弦微颤，飘渺的琴音在耳畔响起，一个婉转悦耳的女声唱调隐隐传来，让人忍不住皱眉侧耳倾听这歌声来源。

    这时候，星光闪烁已经汇聚到了厅堂正当中，在星光之中有云烟缓缓扩散开。众人听着那似有似无的乐曲声，两眼则眨都不眨望着那云烟升腾所在。

    那烟气越来越浓，渐渐弥漫开来，将那星点光带都笼罩起来，影影绰绰中，似有几道曼妙倩影在云海中翩然起舞。

    众人纷纷高昂起头颅，眯着眼睛想要看得更真切一点，突然一阵风从另一侧涌起，霎时间便将那些烟气吹卷一空。众人耳边乐声陡然变得高亢清晰起来，继而两眼一花，再看去，只见三名华裙盛装的美伎在半空中舒展着肢体，舞动出一个个灵动美妙的身姿，仿佛天上玄女翩然降落人间。

    “美不胜收，妙不可言！”

    席中一人突然拍掌赞叹道，继而殿中便响起一连串的喝彩之声。此前他们的心情不乏紧张焦虑，且伴随着浓烈的期待，待到这些美伎终于显形出来，蹈舞于半空之中，风情横溢，仙气盎然！

    然而他们的心情还未完全舒展，突然一道黑幕自厅侧卷起，霎时间便将这美不胜收的一幕吞噬起来。半空中那几名美伎舞动的动作变得快速起来，似是惶恐挣扎想要摆脱夜幕的吞噬，然而终究只是徒劳，很快便融于一片黑暗之中。

    “勿要逐我仙姬！”

    视野再次变得漆黑，厅中到处都充斥着惋惜长叹，甚至有人已经忍不住伏案怒吼。

    “仙人抚我顶，结发受长生……”

    歌声变得悠扬清晰起来，描绘出一副放达悠远的访仙画面，但却并不能弥补人视觉丧失、美景不在的失落感，左顾右盼，想要再寻倩影。

    曲声渐渐变得欢快，一枚拳头大的火光自梁上黑暗之中降落下来，落在了半空中某一处，继而便以之为源头，八条火线蓦地自这火光中流淌而出，倾泻下来，在地上横流，瞬间便有火线划过众人席案之前！

    有人唯恐火线烧到自身，忙不迭从席上翻滚向后逃窜，待见那火线只是停留在了坐席尺外的地面上，才又讪讪返回了位置上坐定。

    不过眼下也无人嘲笑这些人的失态，因为就在火线流淌在地上的时候，黑暗再次被驱散开，众人便看到在那火线交织下显出一座桌案竹架搭建起来的山峰。

    而在这山峰上，正有十数名玲珑身躯狡黠欢快的悦动舞蹈，当中赫然便有先前被黑暗吞噬的那三名美伎。原本身上那宽大艳丽的彩裙已经消失不见，继而取代以荆钗布裙，虽然淡化了仙气，但是布裙紧紧裹在那婀娜曼妙的身躯上，勾勒出无比诱人的凹凸曲线，随着其舞动，散发出充满人气活力的诱惑！

    这时候，厅中四角的灯火才再次亮了起来，视野再次恢复了通明，可以让人看清整个厅堂的全貌。有身材瘦小灵活的童子手里攥着横梁上垂下的彩带，好像花海中飞舞的彩蝶，灵活的在半空中荡漾着。

    彩帛束成的一条半丈长的游鱼，在清幔围成的波浪中载沉载浮，一个童子横跨在鱼脊上，手里挥舞着两条长长的彩带，嘴里则发出清脆悦耳的歌谣声。整个画面活泼无比，生趣盎然！

    沈哲子坐在席中，看着众人如痴如醉的欣赏歌舞，心中不乏联想。

    在来到这个时代之前乃至于最初，他心里是有一些作为后世人的自豪的。因为古代人的娱乐方式实在太乏味，远不及后世精彩。但随着生活日久，其实讲到消遣娱乐，后世人未必就有古代人这么会玩。

    后世的娱乐，是建立在丰富的物质基础，加上科技进步所带来的大量信息的冲击。如今这个时代，虽然达不到后世那么丰富的物质条件，不可能会有全民娱乐，但真正的权贵人家消遣起来，也并不仅仅只是狎妓听曲而已。

    而且由于没有大量的信息冲击，古人在视听享受上的探索较之后世还要远得多。像是杂技、魔术、幻术之类，通过纯熟的技艺和简陋的条件，所编排出来的观赏百戏给视听带来的冲击，完全不逊于后世。

    所谓百戏娱乐，内容丰富无比，从汉代就已经达到了极为繁荣的水平，并不仅仅只局限于舞乐、杂耍和角抵竞技。所谓鱼龙曼延，匠人彩扎造型各异的鸟兽鱼虫，通过光影、借位等技法造成近似魔法的幻术体验，实在是让人叹为观止！

    当然，这些百戏娱乐虽然美不胜收，但是消耗也是极大的。伶人们要经过精挑细选，长期刻苦的训练，才能掌握纯熟的技艺。而在表演过程中所使用的道具，为求逼真猎奇，也都是极尽巧思，代表了一个年代最为先进的工艺技巧。

    就像刚才摘星楼中所上演的胜景，单单各种道具的打制，便动辄消耗百万钱之巨，而且其中相当一部分都是只能使用一次的消耗品。这种表演诚然亦真亦幻、美不胜收，但也简直就是烧钱来玩。

    哪怕在强汉时期，这一类的鱼龙曼延也都是只有皇家才能消耗得起的娱乐项目。而且往往都要选在盛大的节日，皇帝邀请群臣共赏，与民同乐，很少自娱。

    沈家如今家资丰厚，可谓江东首屈一指，但是此一类的消遣，沈哲子也很少安排人上演，玩不起啊！

    但其实凡事都有一体两面，在有的人看来，这种娱乐那是穷奢极欲，充分体现了统治阶级的腐朽和奢靡无度。但是也有很多精妙的技艺，就是在这种享乐之中，精益求精，达到了番邦异族难以企及的高度，且流传后世，成为民族的瑰宝。

    不过其实沈哲子是并不怎么热衷这些消遣的，那些极尽巧思的道具，其实有许多都是在钻研技艺过程中所诞生出的副产品。

    而且这一类的娱乐方式，仅仅只是单纯的视听享受，并不蕴含太大的信息量。像是后世各地次第发展起来的戏曲之类，便脱离了单纯的视听刺激，通过具有故事性的情节，将许多信息传达给观赏者。

    在如今这个年代，小民其实是没有机会接触太多信息的，生活环境很闭塞，晨昏劳作，入夜即眠，既要承担生存压力，又要承受各种剥削。如果没有席卷整个社会的战乱动荡或是天灾，他们生生世世都要生存在这狭隘的环境中，既没有接受信息的途径，也没有接受信息的必要。

    其实沈哲子一直有打算进行一些戏曲上的创作，就像他早年经常用的民谣造势。通过一些引人入胜的故事，传递给人一些是非观和价值观。这种文化上的改创，也是改变民风、意识形态的一种尝试。

    眼下在都中虽然还没有付诸行动，但是在他家龙溪乡中，本来老爹所建的那个百戏园，已经有一些戏曲在上演。虽然都是一些时下盛传的鬼怪神异故事，但可以以此为基础，循序渐进，培养出这样一个娱乐方式之后，再附加更多的信息传递。

    其实沈哲子本质上是一个比较悲观的人，虽然他一直在让家人钻研和推广印刷术，但并不认为单凭印刷术就能达到什么开启民智的效果。

    所谓求学上进，在时下而言并不是什么能够让人有普遍共识的观点，哪怕印刷了大量的经籍发放出去，民众接受度如何也不容乐观。

    要知道在后世改革初期，因为太多草莽弄潮儿崛起，取得了人生的成功，很长时间内整个社会都充斥着一种读书无用论。很多人对于知识以及接受教育所能带来的回报，完全不感兴趣。

    而眼下沈哲子的亲身体会就是，诚然时下大族在学术上形成垄断，寒门子弟求学无门，看起来是一个很悲怆的局面。但其实说实话，很多寒门子弟对此压根就不感兴趣，因为这个社会哪怕是满腹经纶、学富五车，时代仍然没有给他们开放一个通往成功的路径。

    任何一个历史制度的产生，都是要经过长久的酝酿，超前时代太多并不意味着能够一路狂奔向前，更大的可能是彻底玩脱，遭受到更为猛烈的反扑，继而让整个社会更加闭塞。