    虽然兴男公主有叮嘱，但沈哲子还是忙到了夜极深才抽身出来。当他回房时，这女郎已经合衣躺在了胡床上，星眸半掩，恹恹欲睡。

    “既然都躺下，那你先睡就是了，何必再等我。”

    沈哲子脱下外衫，行到胡床旁，刚刚俯身，公主便张开手臂环绕在他两肩上，神态慵懒，像个口袋一样悬挂在他怀里，就这样被抱到了榻上。

    “我就知道你要忙到很晚，如果不熬夜等着，明天又要早早的出门忙碌，连私话的时间都没有。”

    玉体横陈，罗衫半掩，这女郎眸底荡漾着风情，顺势躺在了沈哲子臂弯中，身躯扭来扭去才找到一个舒适的位置，光洁的额头抵在沈哲子下巴上，呵气如兰。

    沈哲子听到这话，便将小娘子揽得更紧，笑语道：“眼下已是这样，以后任事又要台中、府内两地别居。你要是闲得无聊，不妨请姊妹入家常伴。还有，你记不记得和我讲过的江夏李氏卫夫人？今天在外江夏公寻来，请我帮忙……”

    沈哲子低声讲述了一下关于李充的事情，又笑着说道：“河东卫氏，笔法素来为时人推崇，这一位卫夫人听说也是深得家传。我家向来没有什么清雅之韵，以后常去拜访交谊，顺便请求一些蒙学墨章，留在家里备作来日子弟进学效法之用……”

    “你想得倒长远，自己没有什么笔法的造诣，还想要孩儿们埋首纸堆？”

    兴男公主嗔笑一声，继而感慨道：“这都是一些自娱阿世、消磨时光的技法，立身治家无用。我家的孩儿未来定是千钟粟米、万斗钱粮，山高海阔的富贵，还是要多学经世致用的才能，长久的传承家业啊！”

    沈哲子听到这话便笑起来，常年的相伴，这女郎所思所想越来越近似自己，哪怕是帷中闲话，都殊于雅趣良多。

    “对了，今天琅琊王和庐陵到家可有什么事情？”

    “他们能有什么事，都是清闲之人。倒是阿珝不得姊夫正眼亲昵，心里有些不自在。”

    听到公主这么说，沈哲子便笑一声：“我倒不是厌见了他，只是性情喜好都不相同，坐在一处也是彼此有尴尬。我知母后想要我任事琅琊王身畔，不过眼下我也是到了哪里都少有清静，时局难称平静，人心也是纷杂，何苦给他一个少年郎招惹太多麻烦。”

    公主听到这话，深有感触的叹息一声：“宗中长者已是绝少，我也该要替母后分忧些许。兄弟还有内外的帮扶，可是几个阿妹如果我不过问，总是说不过去。往常我入苑去拜望母后，杨太妃常在我面前言道帮忙给南弟寻访一个夫家，这一件事，你可要帮一帮忙，我又去哪里知道哪一家能让我阿妹托付一生？”

    沈哲子听到这话后，倒是微微错愕，继而想起那个小姨子庐陵公主，也是不知不觉到了豆蔻年华，依照时俗来说，也确是到了论嫁的年纪。

    沈哲子记得这位庐陵公主原本是下嫁给沛国刘惔，不过如今要许配给何人，倒是不好说。以往婚配帝室之女，其实也就那么回事，真正清望崇高的人家，也并不怎么热衷。反倒是像以往沈家那样的人家，家资虽然殷厚，政治上却没有太大进步的空间，迫切想要以此来太高家世。

    这个小姨子要许配给什么人家，沈哲子倒是不怎么在意。只是听到公主在这里絮叨，才意识到自己在这一件事上也有了不小的话语权。

    “这种事情，旁人又怎么好过分担当，终究还是要看缘分和各自心意。太妃有此一想，不妨请她派一二宫人常在家里，品鉴一下常在府上来往的各家俊彦。”

    沈哲子笑着说道，虽然对此并不怎么在意，他倒也希望未来的连襟能是关系和睦人家。像是温峤的次子温式之就不错，年龄虽然差了一点，但是家世也能足够匹配。

    就这么闲聊着，不知不觉公主已经入眠，沈哲子也是倦意上涌，很快便酣然睡去。

    第二天一早，沈哲子便又出门，把门生卞章送出城往琅琊郡去，随行的还有近百名沈家护卫和不菲的物资，算作这个卞家复起的资本。之所以要准备这么多人手，那是因为乡人斗争根本没有规矩可言，如果没有足够的保护，这卞章很有可能刚刚归乡便被乡人给弄死。

    卞家这个谋反之罪，解决起来倒也容易，像韩晃之类反迹确凿的人，沈哲子都能保下来，而卞家不乏被污蔑之嫌。如果没有人再追究这一件事，虽然未必一定要帮这家人平反，但想让卞章免于刑责还是很简单。

    如今的琅琊郡太守乃是济阳虞胤，几经沉浮，为人处事也变得圆滑起来。沈哲子让人去信一封，让其帮忙照顾一下卞章，想来也不会有太大的意外。

    门生们已经各自散去，为迁葬城外那些荒冢造势。沈哲子回城途中，已经听到道左有人在谈论这一件事，可见门下这些人，做事效率也是极高。

    沈哲子本来还打算去城西州城见一见庾条，商议一下江州人家的事情，可是刚刚过了大桁，便有家人急匆匆行来，言道府里接到了台中发来的诏令，是关于他的任官。

    早先被王导等人强留归都的时候，沈哲子已经表态自己的意愿，不过近来台中都在忙着清算打击，如今任命书终于发下来了，是太保府下东曹掾。

    东曹掾这个官职，其实很有霸府特色，虽然品秩仅仅只是四百石，但是权柄却不小，能够影响到两千石高官的升迁和任用。汉制乃是丞相府下极为重要的属员，三国以降则成了霸府权臣选用州郡和寺署长官的一个职位，通常都要由亲信且名望不低的人来担任。

    沈哲子被选用为东曹掾，这已经是在中枢之内凭他的年龄和资历，所能谋求到最显重的位置。在这个位置上能够发挥出来的作用，其实也是因人而异，有的人仅仅只是单纯占个位置，而有的人却能凭此兴风作浪，搞风搞雨。

    沈哲子无疑是后者，他甚至已经打算好了，上任后第一件事就是要帮王彬谋取一个让其欲仙欲死的两千石位置。惹了自己，怎么可能容许这个家伙还有安稳日子过！89