    沈哲子到家的时候，府邸门前已经挂满了彩帛并各种喜庆的装饰。原本他家近来就访客众多，今天更是宾客盈门，诸多车驾将乌衣巷宽阔的大街都给堵死！

    而在这些车驾当中，又有大量的物货贺礼，公主府内家人们正在这人流中往来穿梭，将这些贺礼搬回府内。

    建康城内本有没有什么秘密，况且各家也都心知沈哲子得用也就在这几天时间里，因而都早早做好了准备。一俟台中有了决定，消息传了出来之后，便都各自派遣族人们前往拜贺。

    场面之所以会闹得这么大，这是因为如今沈哲子才可以称得上是正式出仕任官。以往虽然也担任过职事，但那大多都是临时差遣的性质，本就是非常时期的权益之用。日后来算任官履历的话，沈哲子的起家便是这个东曹掾。

    虽然各家早有准备，但是听到台中对沈哲子的这个任命，仍是不免诧异。虽然沈哲子旧勋很高，但那大多都是军功，如果起家是军职的护军府将领，那么再高一点也情有可原。但如果是行政方面的文职，那么东曹掾便是不折不扣的显用了！

    许多家世清贵的世家子弟，熬上十数年的资历，未必能够担任这个职事。因为东曹掾品秩虽然低，但却是一个臧否品鉴人才兼具推举之能的职位，因而对于任职者的名望要求也是极高。

    若是一个薄名望浅之人担任这一个位置，所面对的都是够资格担任两千石的名流，有什么立场和底气去品鉴推举？

    惊诧是一方面，不过在惊诧过后，时人对于这一桩任命反而没有太大质疑。沈哲子本身便是丹阳长公主的夫婿，又兼具极高的文武才名，虽然年纪不大，但是许多中生代长者面对他都不敢过分倨傲和轻视，乃是江东年轻一代中当之无愧的领军人物！

    沈哲子从来都不是什么淡泊名利的人，不过如此过分的热情，也实在是让人颇感吃不消。看到自家门前人车拥塞的场面，他甚至不敢靠近过去，唯恐被这些贺客们发现之后堵在那里进退不得。

    略一沉吟后，他吩咐家人去知会家相刁远和家令任球一声，将这些贺客们梳理一下，如果是亲友那就安排在府中宴客，其他的分流到沈园去。而他自己也转行向沈园，准备在那里宴请宾客。

    所幸府内也早对此有所准备，诸多人手调动起来，虽然宾客极多，但也能安排的有条不紊。

    沈哲子到了沈园之后，早有家人将这园墅布置了起来。过不多久，纪友便带着几十名家人从秦淮河上乘船到此，一行三艘船只，除了人之外，还有大量的酒水菜蔬以作宴饮消耗。

    “维周你清誉满盈，一举一动都广受瞩目，实在是让人羡慕得很啊！”

    纪友笑吟吟下船上岸，他身上还穿着官袍，早间从台中得到关系后便匆匆返家吩咐人整理出这些耗材，然后便直接过来了这里。

    “确是可堪自豪，只是有家难回啊！”

    沈哲子苦笑一声，原本这种事情，应该是台中有了决定后一到两天之前通知一声，让受命者有所准备。毕竟时下这个人情社会，往来交际极为重要，起家入仕乃是不逊于结婚的人生大事，来往少的人家还倒罢了，可以从容布置。但像沈家这种相交满城的人家，如果不能安排妥当，是要受人讥讽嘲笑的。

    沈哲子也知道东曹掾这个职位得来并不轻松，台中也很是僵持商讨了几番。王导原本应该是打算让他出任西曹掾，虽然只是一字之差，但是东西曹缘职事和权柄都查了良多。

    东曹掾面对的是朝廷内外，凡两千石者皆能议论，而西曹掾仅仅只负责太保府内部的人事任命，类似于公府管家，而上面还有长史等数个排列在前的属官。虽然品秩相等，但具体的影响力却比东曹掾差了太多。

    沈哲子眼下留在建康城，为的就是养望的同时组建起来自己一个班底，如果只是担任太保府内的一个小管家，还不如干脆直接前往自己的封国，帮助庾怿治理豫州。

    所以，台中猝然发布任命，大概也是想表明一个态度，那就是太保对他有点不爽。

    两人站在园内的小码头笑谈着，很快又有两艘船转行进来，站在船首的一个少年正是温峤的长子温放之，看到沈哲子后便笑逐颜开，远远便施礼连连高声道：“恭喜驸马荣登显任，再为国用！”

    随温放之同来的还有温峤从江州带出来的一个门生，名为罗延，是一个四十多岁的中年人，如今担任温峤的封国令史，雷同于沈哲子属下的任球，也是负责管理温家在都中的日常交谊事情，能力很不错。

    沈园内也没有太多别样建筑，纪友和温放之带来帮忙的家人在那个罗延指挥下开始帮忙布置，沈哲子便与这两人一同登上了摘星楼的三楼。由此俯瞰望向外面，只见街道上正有许多车驾向这里赶来。

    “眼下维周你也正式得职，准备哪一天入台履任？我可是急不可耐想看一看你来日在台城做出怎样的事迹。”

    纪友笑着说道，神态中不乏期待。他素知沈哲子是一个闲不住的人，以后就要长居台城之内，未来还不知要有几人欢喜几人忧愁。

    “眼下台内一片废墟，不是乐居所在，我倒不急着上任。”

    时下官员的任命，那是真的人性化，虽然台中诏令已经发出来，但也没有要求即刻就要履职。依照时下的规矩，如果是比较重要的位置，通常也会有一到三个月的时间留出来给那些受任者。而如果是偏远位置的地方官或者可有可无的职事，甚至会给人一个长达半年时间的上任期。

    如果不考虑那些内忧外患，那么在当下这个时代做官无疑是最轻松快乐的，除了偶尔拖欠俸禄以外，几乎没有太严格的约束。台中虽然也有不少约束官员起居言行的规定，但也都是形同虚设。

    总体来说，都中的台臣要清贫一些，没有太多别的进项。但是如果能走通门路外放几年，满仓油水搜刮上来，又能回到建康这个花花世界快活过上几年。

    沈哲子虽然早已经做好入仕的准备，但眼下台苑都在翻修，台城内不免有些人心涣散，急着去上任反而不如眼下这么做事效率高。

    趁着还没有重要宾客到来需要沈哲子亲自去迎接，沈哲子便在楼上跟纪友和温放之讲述了一下他近期的打算。这件事虽然繁琐，但是如果能做好，也能大收美名。况且这也不是一家一户能够完成的事情，有了好处，自然要分润给小伙伴们。

    果然纪友和温放之听到沈哲子的这个计划之后，都流露出了极大的兴趣。

    纪友是长期以来养成对于沈哲子的信任，几乎是亲眼见证沈哲子从一个一名不文的武宗豪族子弟成长为如今名满江东的风云人物，而自己也伴随着沈哲子的成长而受益良多。

    长久以来所建立起来的信任，哪怕沈哲子邀请他造反，他大概都是下意识考虑这件事该怎么做，而不是第一时间便表示反对。

    至于温放之，限于年纪阅历，本身都没有什么成体系的各种观念，只是对沈哲子钦佩有加，品性极为单纯的一个小迷弟。一方面听来这件事确是一桩善举好事，一方面又为自己能够与偶像共同去做一件事而欣喜不已。

    又过不久，一大群人在任球的引领下，行入了沈园中。沈哲子在楼上看到后，便起身下楼迎接。

    能够在第一时间便赶来道贺的，多数都是关系比较亲厚的人家。一行人涌入了沈园，远远便对沈哲子拱手道贺，神态之间不乏羡慕。对许多人来说，沈哲子这个，大概已经是他们奋斗半生的目标所在。

    “昨日共处，还是布衣论交，不意今日再见，维周已经是选任显用。来日明断贤愚，臧否公卿，已非我辈能及啊！”

    江夏公卫崇站在最前面，指着沈哲子不乏感慨笑语道。他虽然不乏淡泊之性，并不热衷于名位，但是眼看到平日轻松往来的朋友得用显职，心里也是有些羡慕的。

    “江夏公如此盛赞，实在让我诚惶诚恐。台中多高贤，我不过末学后进，即便得用，也要恭谨踵迹，岂敢轻率作评。”

    沈哲子引着众人往楼内行去，表现较之平日反而更谦逊几分，并不因为官位的进步而有所骄奢。

    今日前来道贺的，大多为各家年轻子弟。一行人说说笑笑行入楼中，待到上了二楼，便发现楼内这广阔的空间里，已经有了诸多布置。

    厅中横梁垂下一道道柔韧丝绦，堂中硕大的空间里，则堆叠着彩帛包裹的木案、竹架，望去似是层峦叠嶂的山峰、横谷。除此之外，厅中角落里也都点起了烟气馨香的灯笼或火把。

    看到这一幕，众人还未坐定，便都拍掌叫好起来，明白今天又有好戏可看了。89