    听到太保的这个回答，袁耽当即便是一愣，继而脸上便流露出一丝尴尬和局促，有种做了坏事被人当场抓住的羞耻感。

    他自然不相信什么深得众愿的鬼话，区区一个束发之龄的少年，即便再有什么名望，甫一入仕便被任命为东曹掾这种显职，还是太过夸张了。

    其实袁耽与沈哲子交集并不多，也谈不上什么嫉妒。毕竟嫉妒那是在处境相类似的人之间才会产生，沈哲子贵戚得用、武事得显，而袁耽却是走的典型的世家子弟路线，行迹不同，自然也谈不上嫉妒。

    他之所以对沈哲子有所不满，主要还是因为谢尚的缘故，更确切的说，他是看不惯沈家自恃得势，以资财诱人，将名位私许，把持权柄，蛊惑人心！

    谢裒如今已经确定出任吴兴郡太守，而且甚至有南迁安置家业的迹象。这件事在时下这个氛围中，虽然没有激起太大的回响，但是在一些私底下的聚会中，提起谢家的选择，不乏人为此扼腕叹息，不齿谢家向貉子门庭靠拢的选择，清誉尽丧，故旧心寒。

    除此之外，还有一点袁耽没有意识到，或者说不愿意承认的原因，那就是沈哲子挡了他的路。

    东曹掾这个职位具有审评举荐之责，任职者除了要身具清望以外，因为品秩不高，往往长者羞于担当，成了世家子弟一个比较重要的跳板，一般是由台辅重臣推举亲信或是自己看重的旧姓子弟担任。

    按照过往的默契，袁耽其实很有希望担任这个职事的。而担任这个职位的好处也是极多，要知道东曹掾可是直接面对内外两千石的大员，对于人脉的积累实在裨益极大。如果在这个位置上担任几年，来日大郡可期啊！

    可是现在沈哲子横插进来，而且还不知要在这个职位上担任多久，打乱了袁耽的升迁步骤。未来就算他也有可能外放治郡，但缺少了这一份履历和人脉，选择性和进步空间都会小上许多。

    可是太保这么回答，倒让袁耽感觉自己是一个背后鼓动唇舌的小人，不过话题既然已经打开，他还是硬着头皮说道：“太保觉得贺客云集是深得众愿？晚辈却不这么看，狂风骤雨，直木易折，形势有迫，人皆趋势啊。”

    “这么说，彦道是觉得驸马这任命略有不妥？”

    王导眉头微微一锁，继而又舒展开，放下了手中笔，望着袁耽笑语道。

    听到这个问题，袁耽心绪当即一乱，沉吟片刻后才说道：“诚如太保所言，驸马旧勋卓著，又是清誉加身，显用也是理所当然。不过查其旧迹，多是军略建功。而东曹掾所任，却是品鉴赏识之位。彼此疏离甚远，所用非其才长啊。”

    顿了一顿后，他又说道：“察其势，如热鼎沸汤，烟气蒸腾，可谓一时煊赫。但烟气盛则盛矣，其实难附，若能抽薪止沸，久则自散。甘醇之浆，终究还是需要久酿，才能成就佳饮啊。”

    这些话，便是在意指沈家底蕴浅薄，不过是借势才能获得一时的煊赫。那些趋炎附势的人家，不过是热汤上缭绕的蒸汽，火一断、风一吹，其势不在，很快就会被打落原形，终究要比那些旧姓人家差了不只一筹。

    袁耽这么说，其实也是在暗劝王导实在不必对沈氏过分容忍，乃至于要用显职去安抚拉拢。彼此底蕴相差悬殊，根本不是一个层面。但他却不知道，如今市面上最好的佳饮醴泉真浆，就是用猛火热鼎蒸腾出来，要比那些年份久远的酒水甘醇得多！

    “抽薪止沸？那么依彦道你来看，时下之薪为何物？如何抽取？”

    王导嘴角仍挂着笑意，两眼饶有兴致的望着袁耽，摆出一副聆听的姿态。

    袁耽闻言后，脸上便流露出思索之意，他担任王导的从事已经有一段时间，对于沈家的崛起也不乏认知。

    往年的沈家之所以能够得起，那是在大将军王敦作乱时，背弃王氏投靠了庾亮，继而沈充才被推举为会稽内史。后来先帝垂危之际，厚结吴中人家，以女幸之。再然后，那就是去年的苏峻之乱，沈氏远望时局，诸多钻营，便有所势成。

    这一路的崛起，都是在动荡之时敏察时局，做出正确的选择，然后大受其利。那么所谓的薪柴，自然就是局势的动荡了。而想要抽薪，那么就要天下大治……

    沿着这个思路想下来，袁耽渐渐有所体悟，继而便是蓦地一惊：太保这么问他，哪里是在请教什么答案，那是在暗示他多嘴话多啊！

    明白了太保的意思之后，袁耽脸色蓦地一敛，恭敬回答道：“职下年少智浅，哪敢质疑台辅英断。或是眼见驸马年少居显，哀于自身马齿虚长，一时偏见蔽我，偶有失言，还请太保见谅。”

    听到袁耽的回答，王导才笑了笑，笑容倒是变得简单没有再掺杂太多意味。他近来确是很少关注属下言行，但并不意味着对袁耽的想法就全无把握，能够明白这个年轻人求进心切。

    但是今次显用沈哲子，除了沈哲子早先的暗示之外，他其实也还有其他考量。本来这件事是因他家子弟所为而起，他虽然不担心沈家在政治上的报复，但却担心对方不按规矩反击。

    任用沈哲子担任东曹掾，一方面是解怨，另一方面其实也是给自己争取一个机会。

    时下皇权虽然弱，但也并不是可有可无。王导检讨今次之事，察觉到皇太后流露出来对他有所提防和抗拒的意味，否则不会发生温峤抢占护军府的情况。

    这对他而言，其实是有些不利的。平常可能意义不大，但是如果再发生前次那样的突发恶劣事件，皇太后的态度便有可能成为锁定结果的胜负手。

    皇太后对驸马信重有加，这一点是无法离间的。王导也不奢望能够获得同样待遇，但却希望能够再搭建一个对皇太后施加影响的桥梁。正如往年他的长子担任琅琊王友，便是这一个角色。

    如今长子已经不在，王导只能退求其次，希望次子王恬担任此职。所以今次任命沈哲子为东曹掾，其实也是在做出一个交换。毕竟往年长子王悦担任琅琊王友，就连庾亮都赞赏有加。可是次子王恬无论秉性还是才能，都相差极远，并不是无可争议之选。

    之所以这两项任命没有一起发出来，那是为了避嫌，避免被人指责台辅重臣将官位私相授受。这一点考虑，那就不足为外人道了。

    而且，王导也并不觉得显用沈哲子有什么不妥。老实说，对于沈哲子他还是比较欣赏的，这是一个能做实事且愿意做实事的年轻人。他本身其实并没有什么立场之念，只要沈家不危害到他家具体的利益，他也是愿意相安无事，共同进步的。

    袁耽有一句话说的不错，抽薪止沸，沈家眼下的煊赫只是一个余波，只要局势不再发生什么太大的变故，终究会缓缓归于平静。眼下时人热衷于追捧其家，那是因为被局势动荡影响到识见不明，等到一切归于正轨，这种现象自然会渐渐消停下来。

    沈家如今在时局中的位置，强按是不可能再按下去了，否则必然要激发动荡，但这并不意味着沈家就有了取代执政门户的实力。无论是沈充举荐族人还是沈哲子策划营建新都，都流露出极强的分权中枢的意图。在常人看来，王导作为台辅重臣，被挑战的一方，应该是要感到忧虑的。

    但事实恰恰相反，对于这个局面，王导是比较乐见的。倒不是他有自虐之瘾，而是因为沈家在积极向中枢靠拢，反而是一个好的信号。

    假如其家龟缩吴中不出，只是要安心做一个半独立的方镇，那么别的也不用再考虑，厉兵秣马准备一战吧！就算是血流成河，也要把这个分裂江东的隐患给扼杀！

    但是眼下，政局不过是又退回到了庾亮执政的年代。而且他家所面对的处境，甚至因为缺了庾亮这个手段强硬之人还要好了几分。无论是温峤还是虞潭，都不具备取代庾亮的资本，这样的三方格局，自己反而是最强的一方。

    只要时局能够维持稳定，不再有大的动乱发生，那么王导也乐得安闲。至于真正面对沈哲子挑战的，那是后续继任者需要考虑的问题。但是就王导自己的观察，他是不怎么乐观的。

    这个年轻人对于局势似乎有一种超乎寻常的洞察力，一举一动似乎都有深远的打算。比如苏峻之乱后，包括时局中许多名流重臣，都还着眼在战后的利益分配，可是这位驸马已经提前在江北落子。

    祖约的败亡，势必会影响到江北的局势，乃至于危及江东，未来必成焦点。时下众人或是没有预见到，或是不敢深想多谈，然而这个年轻人却已经开始动手。无论成效如何，这一份洞察力和行动力已经远超同侪！

    袁耽虽然意识到自己的错误，但也点明了求进之心。王导还是有意栽培的，毕竟叛军据城危难时不弃也是一份情义，沉吟片刻后，他开口问道：“彦道，你有没有过江去经营的打算？”

    袁耽听到这话，双肩蓦地一颤，拜在地上涩声道：“晚辈所学尚微，才亦未足，何敢轻进弄潮！但若太保有用，不敢辞行……”

    看到袁耽如此反应，王导顿感意兴阑珊，摆摆手说道：“罢了，我只随口一说，彦道你下去吧。”.??