    随着丹阳人家一败涂地，被反复清洗，针对于整个建康城的营建，台中一时间再也没有了态度鲜明的反对声音。

    倒不是说众人的意见达成了统一，其中相当一部分台臣对此是压根就不感兴趣，建康城无论大修与否，与他们并没有太大的利害关系。至于另一部分反对者，有了丹阳人家这一个例子摆在眼前，即便不认同，也实在没有为了反对而牺牲掉自己政治生命的动机。

    没有了反对之声，营建的速度便大规模提升起来。当然还有一个插曲，那就是台中针对于丁营劳役暴乱的事实，为了自家安全计，纷纷提议扩充宿卫军备。即便是不大肆的扩军，最起码也要将六军原本的构架补充起来。

    这一个提议，关乎到整个建康城的安稳和众多人家的安全，所以一经提出，便获得了台中几乎所有人的同意。但想法是好的，可是还有一个绕不过去的坎，那就是中枢没钱。

    虽然眼下整个建康城都在如火如荼的进行建设，但这当中所需要的用度绝大多数都是吴人提供。作为如今江东首屈一指的大金主团体，吴人如今在时局中的位置是越趋稳固。宿卫要扩军，势必需要吴人的钱粮支持。

    当这个问题，真正摆在台面上来的时候，人们才意识到王太保的深谋远虑。虞潭担任中护军这一件事，诚然是获得了方镇的举荐，但台中其实是不乏反对声的。对于众多侨门而言，要将安全交给一个吴人保护，心内其实不乏迟疑。

    但是由于王太保并没有旗帜鲜明的反对，即便台中有一些反对声，在强势方镇的支持下，仍然将虞潭推到了这个位置上。

    虞潭担任了中护军，最大的好处就是吴人无论是主动还是被动，为了守住这个已经取得的势位优势，必然要尽力捐输援助，支持宿卫扩军。而且由于宿卫的独特性，吴人很难大规模的加入进来进行分权，单靠虞潭的高位统御，也并不能做到完全把持宿卫。从整体上来看，许给虞潭一个位置，继而将吴人财力引入进来，这是对中枢实力的一次加强。

    体现王导手段的还有一点，那就是在面对诸多方镇质疑中枢的时候，他并没有据理力争为自己叫屈，而是诚恳的认错，直接诏令行文检讨台辅在这次动乱中的迟钝和无作为。而在这谦和态度之外，更是直接行诏方镇，请他们派遣别部精兵入台拱卫。

    后汉董卓之祸其时未远，其实对于召集方镇军队入拱，后世中枢都是小心翼翼，尽量不开这个口子，而且方镇也都注意避免涉入到这个雷区。

    军法有将在外，君命有所不受。同样的道理也有兵在外，将命有所不受。诚然对于方镇来说，派兵入拱有可能获得一个直接影响中枢的途径。但更大的可能是，这些兵士入了波诡云谲的建康城后，极有可能脱离控制或是遭受构陷，会给自己埋下极大的隐患和不确定性。

    当然，方镇之所以有这样的顾忌，那是因为时下无论哪一方军队，或许强于大乱之后的中枢，但在整体的时局中，各有各的缺陷，并不能达到一家独大的程度。

    荆州的陶侃寒素居显，素来都受到中枢的猜忌。江州的王舒到镇未久，还不能完全的控制所部。豫州的庾怿元气大伤，太过弱势。徐州的郗鉴所部流民兵，更是被猜忌的重点。东扬州沈充所部尽是吴人，地域性太凸显。

    至于湘州、梁州乃至于交、广，本身的力量已是微薄，更是没有入拱的实力和需求。

    因而随着王导这一条诏令的发布，各地方镇齐齐喑声，也不再就此事再多谈。但说出的话却不好吞回去扮无事人，既然质疑中枢的执政和京畿的安危，那么也要该出人的出人，该出钱的出钱。

    所以围绕这一场风波，廷尉卞敦被革职禁锢，北军陶回失职斩首，而位于风波中心的太保、司徒王导，虽然三番五次上书请辞，最终只是被罚俸处理。

    随同一起被罚的还有许多台臣，包括温峤在内。虽然一时间会有名望受损，但是因为方镇或主动或被动对中枢的援助，让王导的执政之能再次受到了肯定。

    当然对王导来说，事情也尽非好的一方面。他是利用了方镇们之间彼此的忌惮和矛盾解决了眼下被问责的压力，但是各地这些方镇也都不是软柿子，一时被挤兑，但却留下了不小的麻烦还需要解决。

    譬如荆州陶侃，钱粮没有，但是真的派来了一队千数人的队伍，由其子陶称统率，已经在东进的路上。至于到底接不接纳进入宿卫，安排在哪个地方，王导和虞潭已经交涉扯皮了好几天。

    豫州的庾怿更绝，钱粮俱都没有捐输，反而请求中枢重新往历阳派人。这哪里是在要人，分明是在要官。赵胤前脚刚被赶了回来，可见豫州的矛盾已经很尖锐，谁又敢不知死活的去趟这一汪浑水！可是庾怿的本职还是宣城内史，移镇历阳名义上还是有些不合理。

    徐州的郗鉴倒是挺安分，他现在眼里只有京府，做梦都想能够对京府施加更多的影响力。因而一时间对于建康中枢都有一些冷淡，早先的谴责也只是不疼不痒，事后更是懒得作态补救。

    但最过分的还是东扬州沈充，虽然送来一些钱粮，但是送来的人更多，足足有二十多个人。只是这二十多个人却不是什么大头兵，而是来建康打算做官的。

    在其奏书中是这么说的，都中乱后新治，动荡难免，中枢乏人可用，自是政事不修；他心忧国计，走访乡野拜访遗贤，成果颇为卓著，这二十多人虽然殊少显名，但却都有非凡的才干，希望中枢勿以名断才实，权衡取用。

    看这这名单里过半姓沈的名字，王导真要忍不住盛赞一声这沈充真有举贤而不避亲的古贤遗风，只是想问问沈充，沈家何时成了一个能够批量培养贤良的仁德门庭？这哪里是在为国举贤，分明是他家借州府资财公费旅游来了！

    同样有这情况的便是江州的王舒，他并没有如王导提议将儿子王允之送回都中，而是也为中枢举荐了十几人，多为江州本地人家的族人。

    时下各家，无论在中枢怎样强势，出镇地方之后，必须要与当地人家保持一个良好的关系，最起码也要拉一派打一派。没有本地人的支持，不要说施政有困难，就连军队都有可能脱离掌控！

    毕竟眼下居于方镇者，真正像沈家那样深植乡里、家资丰厚同时又厚结乡人的几乎是一个孤立。这样的方镇，独立性太强，如果不是有苏峻之乱，那么无论是庾亮执政还是王导执政，必然要对沈家动手。可惜现在，中枢权弱，其他方镇也都各有牵绊，已成尾大不掉之势！

    既要处理各地方镇给中枢出的难题，又要让局面尽快平稳下来，将一切都纳入正轨。王导近来也是忙得很，所幸尚书令温峤眼下也在积极参与事务，替他分担些许。

    虽然早先他独断政事的局面被打破，在许多事情上也时常会与温峤或虞潭发生争执，但是求同存异、处理人际关系是他的专长。眼下台中各司其职，整体局面都在向好的方面发展。

    其实王导本质上并不是一个权欲太盛的人，能够包容诸多不同意见，这是他与庾亮最大的不同。他或许没有什么太强的进取心和控制欲，但是对于定乱兴废却有独到信得，或许不能做成什么惊天动地的大事，但是如果没有人过分掣肘，守成绰绰有余。

    眼下的工事营建已经扩展到了台城，老实说对于工事的进度管理，王导还是颇感欣慰的。以往这样的大型工事，不只耗日持久，监管也是混乱不堪。

    可是眼下台中的工事管理却很有条理，首先会有人将那些破损的建筑用竹栅圈出一片范围，然后快速的拆除残余，清理场地，有人专门负责运送物料，有人挖掘地基，有人负责垒砌，有人负责上梁架顶。各司其职，完成手头上的工作后，负责该项事宜的劳役便转入下一个场地。

    这样的工事管理，不只清晰明白，效率也是极高。而且更难得的是，并不过分干扰台中正常的办公。如今工事开展已经将近两个月，有的台臣还在原本的故址办公，有的却已经迁入了新的官署。

    傍晚时，王导吩咐掾属送来一些文籍，从事袁耽将文籍送来后并没有急着离去，而是立在房中一副欲言又止状。王导看他一眼，笑语道：“彦道久在台中，应是许久没有归家了吧？今日台中告假者不少，彦道你是否也想归家探望一下？去吧，回家休息一下。”

    袁耽听到这话，眸中闪过一丝讥诮，继而便沉声道：“今日告假者，其中泰半，太保真的以为他们是思家成疾？职下听说，眼下乌衣巷里车马云集，道途拥堵，风声阻滞啊！”

    王导听到这话，正在书写的手臂顿了一顿，略一沉吟后才笑道：“人情所系，俱在迎送吊贺之间。驸马旧勋卓著，名重当时，如今位与名符，人皆相贺，都是正常。这也说明今次台中选任驸马，是深得众愿啊。”