    江畔简陋的竹楼上，桓温轻啜一口面前的酒水，一边凝目打量眼前这个印象颇为深刻，乃至于对他有过救命之恩的年轻人。

    只是跟记忆中相比，这个年轻人显得沧桑许多，最明显的变化便是瞎了一只眼睛，用一个皮质的眼罩遮住，这让整个人的容貌由原本的尚算清秀，转为有几分凶悍狰狞。

    “我这一副面容，难免唐突了贵客。只是道左相见，难禁别情，厚颜相拜，还望贤郎勿怪。”

    坐在桓温对面的乃是去年统率蛮部鬼面卒、从乱苏峻的胡润胡厚泽，相较于以往，他显得更成熟一些，对桓温也是很热情。

    “贤兄何出此言？去年多赖贤兄义释，我才能侥幸活命。救命大恩，未有深谢，岂敢有厌！况且，冲阵……”

    讲到这里，桓温话音顿了一顿，意识到对方战阵厮杀可不是什么光彩事情，乃是从乱所致受损，倒有几分咎由自取。

    转过这一节，桓温又说道：“还未请问胡兄别来际遇？因何来到建康？此地凶险，胡兄虽有义节，但也……唉，若是有什么为难之事，不妨直言。我虽未有名著，但家父捐国之后，总留下几分旧谊。若能相助，义不容辞！”

    听到桓温言中似是以为自己来都中是为了洗脱逆名，胡润当即便是一笑，指着楼外诸多舟船笑语道：“往者已矣，不必过分介怀。如今这水道中往来多傒人，我若说其中过半从逆，桓郎信是不信？”

    桓温听到这话，那环眼不免更是激凸，一副难以置信的模样。他如今年近加冠，心思仍不乏少年纯真，对于胡润的话，其实是不相信的。可是眼见真实，这个胡润反迹确凿无疑，却能堂而皇之行在建康街头，半点都无惊慌，又不由得他不信。

    信或不信尚在其次，关键是无法接受。甚至于对于胡润这个人，桓温对其感官也是极为复杂，一方面他身受对方救命之恩，另一方面，若不是这些不法之徒从逆作乱，他父亲未必会为国尽忠而亡！

    可是如今，忠贞者已成冢中枯骨，而叛逆者却招摇过市！如此一个世道，还有没有黑白可言？还有没有道义可言？而他父亲的牺牲，意义究竟在哪里？

    眼见到桓温脸色变幻不定，胡润大概能明白其心中所想，他两手放在案上叹息道：“当今之世，久乱不靖，道义难昌，风雨如晦，鸡鸣不已。庸者求活而已，难免身心污秽。能在如今这个世道秉承忠义，身体力行，以死践志，桓内史真名士，真国士！”

    桓温听到这里，心情有些好转，但却仍然未能完全释怀。这时候他已经注意到胡润衣衫华美，身后豪奴躬行，不乏风光，远非自己可比，不免更有几分不自在。倒不是因为际遇有差而心态失衡，而是因为这与他自幼所秉持的价值观隐有相悖。

    胡润望着桓温，心中也是不乏感慨。许多事情不能看表面，眼下来看，他与桓温确是际遇不等，他资财丰盈，桓温却是身无长物。但若用更长远的眼光来看，他的路是越行越窄，而桓温的路却是越行越宽。彼此分属不同，最终结果也会是云泥之判。

    去年胡润在追击韩晃的时候，被东扬军给擒获，很是困顿了一段时间，舍尽掳掠所得，才被释放出来。但是由于他在乱军中时饱受排挤，所获多折算成了人丁，而且相当一部分都已经安置在别处没有随军行动，损失反而不大。

    这种私放叛贼的事情，在别的年代或是大罪，但在时下而言，其实很正常。彼此甚至不能说是各为其主，本来就没有生死大仇，东扬军即便杀了他，不过也只是得一点很难兑现的军功而已，但是如果放了他，则可能得到他藏匿起来的财富。

    侥幸得生之后，胡润虽然元气大伤，但是也没有一败涂地。这得益于他事先安排极多，将分头藏匿的资财人丁取回来，然后入了蛮人世居的山岭藏匿一段时间后，等到风头过去，便又换个身份行走于世。

    因为他的根基在蛮部，本就是王统之外，加上容貌被毁，事后遭受的追究更是小到可以忽略不计。

    但是胡润矢志重振家业，不甘心老死山林之中，趁着王舒抵达江州安抚地方的机会，借助自己熟悉山林的优势，带领所部很是清剿了一些蛮族，大收其利的同时，还在江州府下谋取到一个军职。

    不过胡润对于在江州经营兴趣不大，一方面早就遭受王舒冷遇，如今更是容貌被毁，深知在其麾下不会有出头之日。另一方面则是江州是他故乡，旧日亲旧已经凋零，但是乡仇却还有一些，他并不想在实力低微的时候陷入到乡斗中。

    所以在风头过去之后，索性直接弃官率众北上，想要谋求一个晋身的机会。

    今天见到桓温，其实也不是偶遇。胡润在都中其实并没有什么具体的门路，唯一能够利用的便是桓温这一点救命之恩。所以到达建康之后，他便派出人手搜罗关于桓氏的消息。

    然而所传回来的情报并不乐观，桓温并没有因为其父忠烈旧名而飞黄腾达，甚至于生活都陷入困境无以为继。在某种程度上而言，胡润这一项投资可以说是失败了，桓温不要说提携他了，甚至连自己重振家业都渺茫得很。

    由这一点，胡润也意识到自己虽然不乏智谋，但是终究距离上层太遥远，许多事情只能靠猜度，但却往往判断有误。

    桓温眼下的困境，当胡润了解到更多如今都中的派系分别之后，便渐渐有所明悟。

    桓彝活着的时候被推许为江左八达，但是在时局中主要的呼应还是故中书令庾亮。庾亮一死，庾家声势已是大衰，原本主持行台的庾怿被赶出建康，其余兄弟也都各散东西，未居显职，更不可能有余力拉扯桓氏。

    同为江左八达且同样为国尽忠的羊曼，因为其家背靠青徐高门，死后哀荣崇高，兄弟、儿子俱有显用。而桓家因为所靠倒台，一时间连生活都陷入了困顿中。

    这么看来，胡润是没有什么接触桓温的必要，他又不是一个良善君子，而且与桓家本来就没有交情。既然无法利用，那就不再理会就是了。

    可是，另有一件事却让胡润看到了新的希望。那就是如今都中议论纷纷，驸马都尉沈哲子上禀中枢请议为中兴旧臣收取骸骨迁葬陪陵！

    这个消息，对于胡润而言，不啻于长夜之中眼见一点微光，哪怕倾尽所有也要去追逐啊！他家虽然早年也是豫章豪族，但是衰弱已久，而且祖辈也没有什么称得上中兴旧臣的先人埋葬在建康城左近。但是，桓温有啊！

    胡润早先义释桓温，只为解下一个善缘，就算没有获得预期的回报，其实也并不感到怎么可惜。但是对于驸马都尉沈侯，他就不能淡定了！

    如果说在如今的时局中，一定要挑选一个令胡润钦佩有加的人物，那一定就是驸马沈侯！沈哲子的事迹，如今已经传遍江东，不知激励了多少有志于显达的寒门子弟，胡润就是其中之一。如果要表达自己对沈哲子的钦佩之情，那只能用这么一句话来说，甘为门下犬马！

    这一位驸马虽然只是出身吴中土豪武宗，但却凭着自己的努力，不只带契整个家族，自己也成为江东年轻一代的翘楚！声誉之隆，同侪无人可以比肩！

    而对胡润来说，更重要的一点，那就是这位驸马举用人才不拘一格！他可是知道，去年被他所追杀的叛军悍将韩晃，就是被这位驸马保全下来！自己跟韩晃相比，或许没有那么高的敢战之名，但也绝非庸碌之人。

    无论怎么比，胡润都觉得凭自己眼下的情况，唯有投入驸马麾下，才能得到驱用，也才能有更多的机会！

    可是，他虽然甘为门下犬马，但却求进无门。早先入都时，也是使用了大量的钱财结交时人，想要求一个拜入驸马门下的门路。可是别人钱财笑纳，一听到他的家世之类，往往都是疏远，不肯引见。

    困顿经久，终于眼见到这个机会，胡润无论如何是不能错过的。如果桓温今天不出门的话，他就要上门拜访了。

    桓温还坐在那里纠结，却看到竹楼下那位阿葵娘子正坐在一驾精美牛车上行来，旁边则跟随着其父，整个人昂首阔步，再无一点悲戚。他心中好奇，忙不迭行到竹楼窗前，想要看得更真切。

    胡润跟着行上来，站在桓温身边笑语道：“少年情愁，泰半都是身不由己。桓郎虽有深情，但却不能有屈孝义。这一点，我是深深钦佩。来日我还要长留都中，且为桓郎暂守这一份情谊。待到全礼之后，再恭送府上。”

    “这、这……胡世兄盛意待我，我实在是受之有愧啊！”

    桓温本就不是一个寡情之人，否则不会为了一个昔日旧邻、今日娼女而困扰至此，屡番受惠于胡润，一时间不免感激得口不能言。这会儿，胡润旧迹如何，他也不再纠结。台中诸公对此都不穷究，他只是一个受惠于人的普通人而已，又去辨析什么忠义！

    “今日见到桓郎，我倒是记起一事。近日都中多言，驸马奏议之事，不知桓郎可有耳闻？桓内史为国尽忠，正宜此论啊！”

    桓温听到这话，眸子便是一黯，叹息道：“此事我也有耳闻，本来打算过府请见。可是我眼下这境遇……唉，我知驸马并非冷眼寡恩之人，只是心内有扰，羞见故交。”

    他不是没有动念要去见一见沈哲子，但每每行至府前，看到对方往来多显达，终究有些自惭形秽，况且平日与沈哲子过往也不算亲密，眼下去请见，不免有攀附之嫌，因而屡屡裹足退开。

    “桓郎缘何不智！驸马能作此论，可知其心堂皇。入内请见是为先人哀荣，岂可限于一人荣辱！”

    胡润闻言后眸子已是一亮，脸上却是一副痛心疾首，顿足力劝道。