    “这一点驸马请放心，石贼虽然已经掠下寿春，但豫州乡伍仍是人心未附，颇多摇摆。非集强军，不敢南下。”

    关乎到自家的性命安全，萧元东他们对北地的形势在这不长的时间里也摸得很透。祖氏经营豫州多年，虽然影响力被祖约败的差不多了。但是那些各自距地而守的坞壁主流民帅，倨傲之心养成，虽然未必敢硬抗羯奴兵锋，但是也未必就甘心做顺臣，虚与委蛇是免不了的。

    “而且，石贼禽兽门户，虽然军威不弱，但其实门庭之内已经埋下仇隙。虽然僭越称制，但是也祸患不浅啊，未必就敢倾国来攻。”

    沈哲子听到这话，眸子便是一亮。他自然知道石勒并其儿子们与石虎之间的矛盾，尤其是石虎对石勒那几个儿子，绝对是半点亲情都无，恨不得杀之而后快。

    但是因为两方阻隔甚远，而且也没有一个传递信息的固定通道，所以眼下具体形势如何，沈哲子还是不清楚。不过听萧元东这么说，似乎这件事在北地已经成了一个共识，难道矛盾已经激化乃至于完全公开，甚至于已经影响到羯胡的军事行动？

    一念及此，沈哲子忍不住疾声道：“元东快来说说，因何会作此论？”

    萧元东闻言后便笑语道：“去年石贼僭制，初封其子石宏大单于，已让季龙有所不忿，数言要绝其家嗣！其后季龙封国中山大雨倾盆，山洪肆虐，石宏屡讥季龙暴虐天厌，祸延其国，被季龙当街殴打，致使臂折。石贼因而大怒，将季龙禁足府内。不久前，季龙府内招待叛臣祖约，遭石贼猜忌，要收斩祖约，却被季龙率亲卫将祖约送往其封国……”

    沈哲子听到这里，当下便有一些了然。因为江东的走向改变，致使祖约北投推迟数年。而到了这个时候，石勒和石虎之间因为继嗣的问题矛盾加深，而祖约的北投让这矛盾有所激化。

    历史上，祖约北投之后不久便被石勒收斩，可是现在，因为石虎已经渐趋势大，有了自立的需求，让形势变得有些不确定。

    要知道，祖约虽然几近一败涂地才北投背叛朝廷，但是其家治理豫州经年，在豫州是不乏根基的，其人虽然德薄才浅，但是其兄祖逖却是连石勒都赞叹不已。其家虽然已经败亡，但是在豫州的影响力也不是一时之间就能肃清。

    石虎保下祖约自然不可能是因为善心作祟，羯奴多豺狼性，此贼尤甚，半点人性都无。豫州作为中原精华地，虽然屡经战火摧残，但是诱惑力仍大。如果祖约以此说动石虎央求庇护，石虎是极有可能被说动的。

    明白了这一点之后，沈哲子也明白很难以此去做什么局以加重这叔侄二人之间的矛盾。一方面鞭长莫及，影响不到。另一方面，石勒也不是一个容易受离间之人，历史上其身边重臣屡次劝说，他仍然没有对石虎下杀手。

    或许是因为石虎已经尾大不掉，或许是因为其人心内对这个桀骜残暴的侄子仍不乏信任。所以，在这方面也只能远观，不必寄望太高。

    但这一件事对于沈哲子而言也是一个好消息，叔侄矛盾激化，而石虎在军中又极有威望。石勒如果不是蠢到没救了，近期之内应该不可能集中军力对豫州有大规模的军事行动，免得引发什么预料之外的变数。

    果然家家都有一本难念的经，江东这里是暗潮涌动、谈笑杀人，羯胡那里也不太平，剑拔弩张，非生即死。石勒虽然一统北地，僭越称帝，看似一时的辉煌，但祸根早给儿孙种下。石虎这个畜生，大概就是那些亡魂怨灵汇聚成的索命孽种，等待机会择人而噬。

    石勒称帝的国书，年初送达建康，但是直接被在朝堂之外焚烧，就连使者也被枭首脔割，表明了朝廷的态度。

    回应虽然强硬，但这也不足说明满朝臣僚就多有骨气，不与逆贼互通生息。追溯到底，除了彼此敌对关系之外，也不乏前朝旧怨。

    要知道江东这里，如今还是越府话事。而石勒这一部羯胡，早年也是作为成都王司马颖旧部起兵反对东海王司马越执政，是在这一场场内战中渐渐做大，后来又投靠了同样是司马颖旧部的刘渊。

    如果没有这一层政治遮掩，羯胡那些人如果起兵之初就旗帜鲜明的反晋，有多少悍卒都不够死的。直到现在，石勒军队中仍有大量的成都王旧部。

    所以，如今在朝廷眼中，石勒这个羯奴皇帝并非什么外寇，只是单纯的反贼。堂堂正朔所在，会与反贼互通国书？

    而后世因为民族主义的成熟，在论断前、后赵与东晋朝廷敌对关系的时候，着眼点更多的在民族矛盾，而忽略了成都王司马颖和东海王司马越斗争的余波问题。而这两个胡虏政权，都有着大量的汉人军队和汉人臣子参与其中，并不能以简单的民族矛盾一以概论。

    真正民族矛盾变得尖锐起来，应该还是在石虎掌权之后的大肆杀戮。石勒虽然也杀，但还是有其政治意义和军事意义存在。但石虎只是单纯的虐杀、屠杀，没有了石勒的约束，这家伙简直就不是人！

    沈哲子一直把石虎当作北伐的第一目标和主要对手，但凭他现在的年纪，是不可能争取到独掌大军的机会。而且以当下江东的国力和政治氛围，也并不足以发动一场举国之战。

    以往无论是他，还是他背后的沈家，甚至连跃上时局做棋手的资格都没有，更无从谈起引导整个江东政事的倾斜。

    所以沈哲子心里是一直充满时不我待的紧迫感，与他竞争的不是时人，而是时间，是石勒的寿限所在。但偏偏有的事情，却又是欲速则不达。

    比如杜赫在江北的经营，如果动作太大，不只会让豫州那些本地人心存警惕，还有可能招徕羯胡的打击和围剿。诚然过江北伐，何惧一战！但问题是，旁人已经发展了那么久，他在江北却还立足未稳，兵微将寡，被人捶死都用不了第二下啊！

    “元东今次回来，不妨多留几日。近来园中宾客云集，不乏故交，安闲几日也是劳逸结合。而且我这里近来就招来一些有志北上建功的俊彦，待安顿好家事，随你北上，量才取用。”

    沈哲子虽然招揽了一些人手，但也没有安排具体的职事，隔了一条大江，他终究不如杜赫那种身临其地的人对形势了解的透彻。

    而眼下的他，又实在没到过江的时机，因为无论是人力还是物力往北输送的渠道都还不成熟。如果这个过程稍微出现一点意外，或是被人掣肘，都有可能造成先期投入的血本无归。所以现在，他的任务主要还是留在江东，构建起一个能够稳定输送资源的渠道，以对抗未来那些不可预期的意外。

    “驸马即便不言，我也要厚颜请求多留几天。前段时间都中动荡，风声也传到了江北，难免让那些宿卫罪卒人心动荡。希望驸马能准备一份更详实的情况，予我带过江去安抚众情。”

    萧元东闻言后便笑着说道。

    “这都是小事，元东安心休养，我会让人办妥。”

    这件事，沈哲子也早有考虑到。早先对丹阳人家有所容忍，也是顾虑到那些江北罪卒的情绪问题。但既然有了一个发动的时机，也不可能坐视错过。

    至于后续的善后问题，其实在清洗丹阳人家的时候，沈哲子就已经开始筹划。

    丹阳人家今次实在是跌得太惨，势位上除了寥寥几家之外，其余的几乎被一扫而空。而且因为这些人家多有涉入前段时间囤积居奇的事情中，所以绝大多数人家家资也是被一波带走，将要沦为赤贫，甚至不乏债台高筑者。

    虽然已经跌得这么惨，但只要能保住命，那就要活下去。这世道敢于破釜沉舟，舍命一战的毕竟在少数，强争不过，也只剩下苟且的余地。

    而且沈哲子压榨这些人也还没有压榨过瘾，虽然官没了，钱没了，但最起码还有一条命在啊！这些人虽然没有了蹦达的力气，但各自仍然还是有些乡望的，对乡土旧事了解的也深刻。所以，他们是最好的信贷员。

    前段时间为了稳定建康人心，并且给江州人造成一个市场繁荣的假象诱其入局，沈哲子联络一些人家组建了益民仓，专做放贷。这已经是金融机构的一个雏形，而且这个益民仓也是沈哲子的一个尝试。

    如果此法行得通，那么未来，沈哲子还会组建更规范化的金融机构，不只是放贷，还要兼具集资之能。他对朝廷的行政效率向来不报指望，而这多年积习也不是短时间内就能肃整起来，因为牵涉到的方面实在太多。

    所以对于北伐的物用来源，沈哲子是希望能够独立于朝廷行政体系之外，用民资去推动，并不寄望于朝廷那脆弱不堪的财政和年年缺额、仨瓜俩枣的赋税。归根到底，江东不穷，但是朝廷太穷。

    用修建建康城将江东民资吸引到建康来，同时将战乱后难以安置的大量难民安插进工作岗位。而杜赫在江北的使命也非大战得胜，而是要做出几个回报丰厚、前景广阔的金融产品，这样才能进一步吸引民资北上。