    对于桓温的到访，沈哲子还是比较欣喜的。

    以往他接触那些士庶子弟，总还要多方面的去审辨其才能秉性，但桓温这个人，可以说是已经通过事实证明了自己的能力所在。

    所以，在听到家人通报桓温来访之后，从楼上行下来前往迎接。

    桓温与胡润在庾曼之的引领下刚刚登上了楼，便看到沈哲子站在阶前正笑吟吟望着他。大概是人确有那种玄而不见的气场，胡润虽然对沈哲子钦佩有加，但却素来无缘得见，眼下第一次见面，便觉得沈哲子这形象恰好吻合了他与之有关的想象。

    “元子兄来迟了！前日宦途得进，正要与故友同庆，览遍席中无幸得见，欢欣总是稍逊几分。”

    沈哲子疾行几步，拉住了刚待要行礼的桓温，顺便望了旁边的胡润一眼，还来不及开口发问，旁边的庾曼之已经拍着胡润的肩膀笑语道：“驸马应是不识，这一位胡郎也是去年战阵立功的义士。当日广德城破，还是靠他戮力相战，桓元子才能保住一名。”

    听到庾曼之脑补的越发厉害，桓温和胡润不免更觉无从解释。不过好在沈哲子也没有纠结于此节，微笑着颔首回应了一下胡润，继而便拉着桓温的手继续往楼上行去：“元子兄府内有殇，寻常不敢多扰，长无相见，总是有憾。今日座中多旧识，即便不能共逐一醉，也要深谈以慰久别之苦。”

    说着，他又望向那胡润笑语道：“胡兄旧业不提，既然与元子兄联袂而来，毋须有虑，显于都中也只在顷刻之内。”

    胡润听到沈哲子这么说，心内已是感慨有加，除了他自己，谁都说不清他为了争取这一个机会，困苦了多久，又付出了多少。只是看到旁边那个待他热情和蔼的庾曼之，本是大为振奋的心境，又变得患得患失起来，已经不敢深想自己旧迹被戳破后会遭受对方怎样恼羞成怒的打击。

    相对于胡润的复杂心情，桓温感想倒是比较简单。他以前半是丧居，半是羞惭，因而绝迹人前，不拜故友，也就渐渐疏于往来。可是在看到庾曼之和沈哲子待他态度仍是亲善有加，并无疏远，不免感觉到自己以往的想法和做法确是有几分可笑。

    这世上欢愉快乐或是相通，得意之时人皆景从，势成呼风唤雨。但悲哀落魄却要自己消受，哪怕是心痛得肝肠寸断，于旁人而言，不过一句闲谈。哪怕是至交良友，也没有为你感同身受的义务。而过分沉湎于悲痛中，不过是落得形单影只，离群索居，独自憔悴而已。

    沈哲子倒不知桓温心中感想，其实他虽然归都之后便一直处于忙碌之中，但对桓温的处境艰难也偶有听闻。

    虽然他只要轻轻援手，便能让桓温的处境大大改善，并且能让对方感恩戴德。但他终究还是没有那么做，苦难与凄凉，都是人生必不可少的本色。

    他也不是生来就有眼前的风光，最初为了免于家业倾覆的危险，冲龄之年便不辞劳远的奔波，为了一个渺茫的希望而奋斗。后来顶着满城的轻慢讥讽，才完成了一次门第和身份的一次跃迁。即便有所善助，那也是他自己所争取来的。

    人生或是风光或是凄凉，都是自己品味，实在不必急于与人分享。

    所谓万里归来颜愈少，每个人面对生活都是一个斗士，有的人沉湎于失败挫折，或是黯然心灰，裹足不前，或是心境偏激，愤世嫉俗。能够历经风雨苦难，仍能笑对苍生，对生活、对未来充满憧憬，能够保持一个激昂或是恬淡的心境，这才是真正的勇气，强于所谓的匹夫之怒。

    他对桓温有这样的信心，或者说如果桓温自己不能走出自己所划定的囚笼，那就不是他所熟知的桓温了。世间苦难之众何其多，他又何必为了一个庸碌之人多费心思。

    摘星楼三楼上正有许多世家子弟，三五汇聚，谈笑风生。当沈哲子行到楼上的时候，众人视线转望过来，纷纷颔首示意。也有许多人看到站在沈哲子身后的桓温，不免笑逐颜开，纷纷上前问候。

    谯国桓氏眼下虽然不是什么高门显宗，但桓温的父亲桓彝名列江左八达，生前坐镇大郡，死得又是忠贞壮烈。拥有这样的家世，桓温的交际圈子自然也不算低，因而在楼上颇有一些旧识。

    胡润跟在桓温身后，神情则要拘束得多。他是第一次涉足到这一类的圈子，虽然席中这些年轻人看起来与普通人也没有什么区别，尤其是全都穿着一样的綀布衫，言笑之间所谈论的也不乏食色话题，一个个看起来也没有什么别样雅趣风骨。

    但是听到庾曼之介绍这些年轻人各自的家世和身份，胡润却是忍不住惊叹连连。比如尚书令温峤之子温放之，大尚书钟雅之子钟诞等等。这些年轻人实在也没有多出奇，甚至胡润不乏动念若真是武力较技，在场有一个算一个，包括庾曼之在内，都未必是他对手。

    但是，这些年轻人各自所掌握的资源，所拥有的基础，却是他一生拍马难及。譬如其中一个不慎显眼的江夏李充，其父早年居任江州便是他家恩主，那时候的胡家在江州也是风光一时，而等到这位李使君病逝，他们胡家家势便一落千丈，乃至于因为早年的作风强硬而被乡人们围攻，最终家业俱毁！

    正是因为切身感受到权势给自己带来的压迫，所以在面对这些看似平平无奇的年轻人时候，胡润便免不了倍感约束，言谈都变得不再从容。

    沈哲子亲自下楼去迎接，便足以显示出对桓温的重视，别的也都不用再多说。况且桓温也是名士之子，忠烈之后，很快便与席中这些年轻人言谈甚欢。

    时下虽然孝义大昌，但是礼法松弛。等到后世理学渐盛的时候，桓温如果在丧居期间外出游乐，那是大大的污点。但是在时下而言，并没有那种约束，时人更推崇至情至性，对人欲不是压抑，而是失于放纵。

    像是袁耽居丧期间还去帮助桓温赌钱，谢尚安葬完叔父谢裒之后便脱了头巾前去赴宴饮乐，饮至半途才发现丧服还没有脱去。这样的事迹或是悖于礼法，但又何尝不是真性情的流露。

    桓温虽然入席，但却并不饮酒，可见仍是哀痛于父亲的死亡，以此约束自己来缅怀。

    沈哲子在席中坐了片刻，饶有兴致的打量一番胡润，倒不是因为这个年轻人相貌异于常人，而是其人身上有一种他似曾相识的气质流露。

    他见庾曼之虽然热心为胡润介绍，但是这个年轻人神态举止却颇多拘泥，显然不是长久混迹于这一类的交际中。而且其诸多礼节不乏粗疏，略具蛮风，不免让沈哲子有些好奇。

    “长坐劳形，胡兄可愿伴我闲游片刻？”

    略一沉吟后，沈哲子起身发问邀请道。

    胡润听到这话，心内已是狂喜，他正愁找不到机会在驸马面前自陈，忙不迭起身跟随上去。