    耳边丝竹袅袅，清音阵阵，眼中倩影翩然，名士洒脱。

    终于如愿踏入了沈园，可是胡润心情却并不轻松，他感觉自己仿佛一个无助的小兽，壮着胆子踏入一头凶兽领地中，明明周遭所有对他这无害之物都是漠不关心，可他却是忍不住的如临大敌，战战兢兢，心里充满了警惕。

    “胡世兄请放宽心，驸马这一座园里本就没有太多俗礼束人，一切都是简约，往来也都是年轻同辈，太过拘礼反而拒人于外。”

    看到胡润的紧张姿态，桓温便笑语说道。

    只是他嘴上虽然这么说，心内其实也不乏感慨。眼下他与胡润被安排在了摘星楼一层的偏室中，待遇可谓有差。往年他与父亲同来时，可都是被直接迎到楼上去的。

    当然他也看得出，因为众多宾客来访，园中接待难免会有疏忽。而且这些往来的仆役，大多都是新面孔，不认识他也属正常。

    但是桓温仍不免有些失落，尤其想到如今自己孑然一身，身边再也没有父亲的扶掖，更让他忍不住的一阵悲伤，有感于怀。

    听到桓温的安慰，胡润也是忍不住自嘲一笑，往年他也不乏自视甚高，从不认为自己是个庸碌之人，跟那些出身世家的子弟相比，所差只是一个家世而已。可是说到才能，自己是不甘心认输的。

    然而现在不过是刚刚进了沈园，还没有见到驸马，他便已经忍不住患得患失，倍感拘束。若就这样到了驸马面前，如何能让驸马看出自己的不凡之处，另眼相待？

    心内给自己打着气，胡润紧张的情绪渐渐有所舒缓。可是当两名侍女自门外趋行入内时，他仍然忍不住下意识的挺直了身体，不敢懈怠。

    两名侍女手中各端一个铜盆行入到房间中来，将铜盆摆在了案上，然后便分立两侧。

    胡润转眸一看，发现这铜盆里盛着半满似是香茗，汤水香气氤氲，有花瓣、艾叶浮沉其中，红得娇艳，绿的清脆，点缀的很是活泼可爱。

    虽然看起来不像是常饮的茗茶，但时下百里不同俗，既然到人府上做客，自然也免不了入乡随俗。而且这茗汤味道馨香，想来口感也是不错。只是用来盛放的器皿，实在有些古怪。

    虽然胡润在军中时条件简陋，再古怪的饮茶器皿都用过，可是眼下所在毕竟不同，若是端起铜盆一饮而尽，姿态不免有几分粗鄙。

    心中略一沉吟，胡润正待要开口讨要瓷杯，却看到桓温已经将两手浸入了铜盆中。略一沉吟之后，他不免大感汗颜，庆幸自己没有莽撞开口，若被人知道他将这濯手香汤当作茗茶来饮，必然会被传为一时笑谈。世家子弟或许能一笑置之，但是对他来说就有可能成为一个污点。

    收敛心神之后，胡润学着桓温的模样，用这香汤洗手洗脸，乃至于趁机用舌尖沾了一点水渍入口细品，却发现味道确是不错，甚至比自己过往所饮的茗茶还要甘甜浓香。

    待到两人洁面完毕，侍女又上前为他们擦干水渍，而后手指则勾起了他们的衣带。这样一来，不独胡润变得窘迫无比，就连桓温都忙不迭后退，两手护住了前襟尴尬道：“娘子毋须多侍，我等过府只为拜望驸马，余者并无所求。”

    两名侍女抿嘴轻笑：“郎君误会了，无盐姿容，哪敢妄荐。只因日前台中诸公雅爱綀衫，我家郎主有效，入园者皆有所赠。奴等只是要为郎君量体之意，冒犯之处，还请郎君见谅。”

    听到侍女的解释，桓温和胡润不免都是老脸一红，尤其桓温素来知晓沈园并无皮肉娱人，有此误解，不免更加尴尬。

    胡润听到这话后，倒是跃跃欲试。年初他抵达建康时，正是綀布衫风行都内的时候，自己也暗制几件袍服，但却不敢穿出去供人观看。世族们做此态是风雅，而他这模样却不免有穷困之嫌，没想到在今天的沈园，倒有机会效法一下这个姿态。

    而桓温听到这话，脸色不禁一苦，他可是深受这綀布之害。早先台中追赠封赏，给他家的有相当一部分綀布，都以市价作论。可是这綀布本身价值摆在那里，制作简便，小民易得，台中虽有此风，却难持久。

    等到风头过去，价格顿时被打落原形，毕竟这布质实在太糙，一时风雅则可，很难长久穿戴。所以到现在，他家还积存着上百匹的綀布，然而价格却已经缩水百倍。

    桓温倒是不知，这一场风波深受其苦者可不是只有他。因为这綀布制作简单，等到行情大涨的时候，都中不乏小民昼夜赶制，乃至于荒废了原本的谋生门路。等到价格回落后，货品都积压在了手里，无人再买，几近破产。

    沈哲子本就对这种流行不感冒，之所以后知后觉的再倡导起来，只是因为不忍见那些小民盲目追赶风潮落得断炊绝食下场，因而很是收购了一批，当然不可能是原本的高昂价格，只是随行就市。毕竟这些布匹也能御寒，不是全无用处之物。

    而之所以给每一个入园的都送一套，主要也不是为了东施效颦，而是因为这布质太粗糙了。布质太糙制成衣服后穿在身上就会过分摩擦皮肤，服散的人根本不敢久穿。他是用这方法，一方面滞货做人情，给大佬捧捧场，一方面在沈园里禁毒呢！

    大量年轻人聚集在一起，服散是无可避免的，即便沈家不提供，他们自己也会夹带进来。如果严令禁止，不免显得不近人情。至于现在人人在园里穿着粗布衫，如果不怕磨得遍体生疼、周身血痕，况且这布衫又不能防止测漏渗漏，不怕满身的血腥，那就随便服。

    沈园早存下大量不同尺码的成衣綀衫，待到侍女为这两人量过尺码之后，很快便将衣服送来。虽然不如量体裁衣那么精确，但按照时下宽衣大领的穿衣风格，些许差距也看不出来。

    这两人刚刚换上了綀布衫，便看到门前站立着一个少年人，正咧嘴笑着望向他们，这少年人颌下一道伤疤延伸至耳后，望着有几分狰狞，正是庾曼之。

    “桓元子，你今天怎么有时间入园来？许久都没见面，我倒是想去府上探望，不过你丧热在身，不敢叨扰啊。”

    桓彝在世时，本来就与庾家关系亲善，因而庾曼之与桓温也是旧相识，而且还在沈哲子大婚时一同做过傧从，虽然没有太深的交情，但见面总要打声招呼。

    “这一位是庾中郎家郎君庾长民，也是曾随驸马收复京畿的昭武旧人。”

    桓温先向胡润介绍一下庾曼之的身份，然后才苦笑一声说道：“丧居草庐，不敢长逐繁华。长民不要怪我疏于往来，冷落旧谊啊。”

    “你这人，怎么变得这样知礼？倒是让人刮目相看，其实我要跟你道一声抱歉是真，我小父倒是传信让我关照你一下。不过我这人自己都是过得混沌，哪能做好这些，终日闲游浪荡，如果不是看到你，反倒忘了这件事。”

    见桓温神态略有拘束，庾曼之笑着上前拍拍他肩膀。

    困苦良久，对于故旧子弟如果说没有怨气，那也不可能。不过听庾曼之说的直爽，桓温反而不好再介意。他以往就是这些人当中一员，一群不知人世忧苦的家伙，的确也难寄望太多。不说别人，单单桓温自己，如果不是遭逢大变，丧父之痛，此刻只怕也是率**荡。

    眼看着两人在那里有说有笑，胡润心中不免生起一丝苦涩。交游广阔，这是世家子弟的优势啊。哪怕桓温在都中已是落魄良久，想要拜望高门也是直接就能进入，闲居虽落魄，台中尽旧识。

    反观自己，船载千金，慨然入都，风光只是自知，邑中多陌路，屡叩亦难入啊！这种家世所带来的际遇之差，穷其一生之力，只怕都难追平！

    与桓温笑言几句，庾曼之才注意到旁边的胡润，因为胡润这独眼造型有些别致，不免多望几眼，然后才问道：“这位郎君瞧着有些眼生，是元子你的新识？”

    “这一位是……”

    桓温张口要介绍胡润，然而一时间不知该怎么说，他倒不是耻于胡润的出身，而是此人旧事不堪，他虽然不介意，但不知庾曼之对其态度如何。其实对于将胡润引入沈园，他心内也有几分迟疑，但是胡润待他实在太热情，施惠良多，让他无从拒绝。

    “豫章胡厚泽，见过庾侯。庾侯名门之后，却有敢战之名，我虽身在南土，但也久有耳闻。今日有幸得见，果然风采慑人！”

    胡润上前一步，礼拜说道。

    见胡润并不言及具体，桓温便也含糊说道：“去年广德兵劫，我曾受厚泽兄救命之恩。”

    庾曼之听到胡润的夸赞，心里已经高兴起来，又听到桓温这么说，便上前一步自来熟的拍拍胡润肩膀，笑语道：“原来也是一个骁勇战将，可惜不曾并肩杀敌。胡郎你既然是元子良友，到了府上也就不必约束。”

    他这么热情，是在军中学了不少兵痞做派，言语之间早将沈园当作了自家庭院。看一看胡润那被眼罩盖住的眼眶，不禁感慨道：“战阵冲杀，难免会有疾患，胡郎与我都是一般恶运，伤在了面盘。不过生而为丈夫，弓马邀名爵，敬我者知我敢战，厌我者绝非同流。不必以此介怀，世间总有知者！”

    这家伙热情的过份，以为胡润也是平叛战伤，与自己处境相类似，竟生惺惺相惜知己之感。只是听他这么一说，桓温和胡润的神情都不免变得尴尬起来，不知该不该道明真相。