    摘星楼上景致如何？

    胡润相信不独他对此有好奇，都中绝大多数无缘登楼的人对此应该都有些想象。人总是对未知的存在怀有或多或少的好奇心。

    他垂首躬行于沈哲子身后，待行到楼侧游廊上，便不免极目远眺，都内诸多景象便随风卷入眼底。虽然如今的建康城颇多残破，难称繁华雄壮，但胜在视野辽阔，居高临下的俯瞰，角度不同，所带来的感受也绝不相同。

    身在数丈高的楼上，视野已经少受遮蔽，虽然未及览遍全城，但所见也是极远。断墙残垣是目下这画卷的底色，然而身在其间涌动的人群却在一点一点将这残破从画卷上抹去，废土之上再造家园。

    水波粼粼的秦淮河道上，舟船往来穿梭，沿途所过，不乏繁荣。站在这个角度看，能够清晰感受到这河道对整个城池的浇灌和滋补，生机复萌。

    沈哲子在游廊上行了片刻，便示意家人取来两具胡床摆在楼外，自己箕坐下来之后，便笑着对胡润说道：“不必拘礼。”

    胡润听到这话，下意识便坐了下来。他生长在蛮部，幼年的时候虽然被父亲耳提面命的教导礼仪，但终究不像在王化之下那样毫无隔阂，正坐久了双腿都麻痹难行，终究还是不习惯。

    可是当他坐下之后，转眸一看驸马正饶有兴致的望着他，心内便不由得紧张起来，两手放在膝上，挺直了腰背。

    “胡兄也参与过广德之战？不知是内守还是外攻？”

    胡润听到这话，双肩已是一颤，几乎从胡床上跌坐下来，他见左右并无旁人，便忙不迭跪拜在沈哲子脚边颤声道：“小民绝非有意欺瞒驸马，只是不敢……年前伧乱肆虐乡土，卑微不能得安，受挟于乱军，劣迹难消，恐受刑尺，唯有逃遁于野，惶恐求生……”

    沈哲子只是有所怀疑，随口一问，毕竟桓温与这胡润结伴同来，但却怯于详细介绍，反倒是庾曼之那货热情的过分，到处向人介绍这个胡润威勇之名。没想到他这猜测居然是真的，当即便不免一乐。

    这个胡润是忠是逆，沈哲子倒不怎么在意，甚至于他这里几乎都成了身负逆迹者二次创业的一个首选。旁人或觉得作乱者毫无忠义可言，道德操守很低。但其实凡事都有两面，敢作乱的人，较之顺民相比，反而多出一种敢于打破旧有格局的勇气。

    王侯将相，宁有种乎？

    一个民族因何有希望？高位者心存忌惮，卑微者敢于鸣屈！诚然战乱会给世道带来极大戕害，但若是没有这么一次次的壮士断腕、破而后立，一个民族又如何能长立于强族之林？

    当然，虽然沈哲子愿意给与这些人更多机会，但也并不意味着就会用人不疑。毕竟这是一群见过血的凶人，一叛再叛，道德的约束会小上许多。所以对于接纳这些降人与否，沈哲子也会异常慎重。

    不过这个胡润，倒是真的让沈哲子略感诧异。要知道桓温的父亲桓彝可是为国尽忠而捐躯，可是胡润居然有本领让这样一个忠烈之后为其引见，可见应有过人之处。

    “你既然是一个从乱罪民，怎么又对桓元子有救命之恩？”

    沈哲子又微笑着问道，只是这笑容里多了几分审视味道。

    胡润额头上隐有冷汗沁出，心情可谓复杂忐忑。他虽然一直都没有对驸马隐瞒自己前迹的打算，但被这么突然的戳破，还是让他感到手足无措。而且对于驸马的洞察力，也不免凛然生畏。

    虽然他从乱旧事确凿无疑，只要深入调查就会无所遁形。但是在此之前，他可是第一次见到驸马。而且凭他过往所处的层次，也并不足以被驸马所了解到。

    而且在听到沈哲子这个问题后，胡润意识到他思路里的一个漏洞。那就是，他本来从属于叛部，但却私自放走了桓彝的儿子。这行为在他看来没有什么问题，但是在上位者看来，却不免要落下一个狡诈多变，心机深重的印象。换言之，他的忠诚与否，根本就无从保证！

    胡润沉吟许久，最终还是开口道来因何结恩于桓温，不敢有所隐瞒。

    沈哲子听完后只是微微点头，对此不作评价，转而又说道：“前日我家有江州来客到访，其中一个名为胡厚霖，与你是什么关系？”

    “若为南昌县人，应为小民宗中旧亲。只是小民之父离乡年久，老死蛮土，小民功业未就，也不敢归乡拜望，已是疏离良久。”

    胡润认真作答道，眼下他心情已经变得纷乱，不知该再要如何为自己审辨，只能维持一个恭顺的态度，有问必答，顺便将自己的身世描述一遍。

    “那么我能帮你什么？你又想从我这里得些什么？”

    沈哲子又问道，他掏出折扇在对方肩上点了一点：“起来说话吧，我对你也无问罪之责，不必大礼相拜。非礼不受，非礼勿请。若是没有话说，你现在就离开吧，我可以当作没见过你，只是以后也不要再在桓元子身畔出没。他父舍命挣来的清誉，不能随便受污。”

    胡润闻听这话，身躯已是一颤，但他却并没有起身，而是拜得更低：“卑劣罪民，岂敢多望。侥幸得活，本应长匿乡野，老死不出。只是先人殷切之望，须臾不敢有负。庸才难弃，俗念灼人，愿为牛马之劳，唯乞驸马不弃。”

    “小民虽无长德显才，惟有名禄之心不死。若能以此为饲，肝脑涂地，死不惜身！驸马怀揽重器，麾下应有名禄之鬼！寒素清白，非我所长；所部鬼面悍卒，甘为驱使，死不足惜！”

    沈哲子听到这里后，倒是忍不住一乐。近来投靠他的人实在太多，说辞也都不一，有的是仰慕他的清誉，有的是钦佩他的旧勋，无论士庶，总会找一个听起来冠冕堂皇的理由，无论意图为何，总还需要遮遮掩掩。

    但这个胡润，不知是长于蛮土疏于礼教，还是求进之心太过炽热，所言确是直白坦荡的很。一应的虚词冗礼都没有，甚至也不表忠心，只是直言为求名禄。若能以名禄驱使，便能肝脑涂地。

    但不得不说，这一番说辞反倒要更有说服力。沈哲子之所以直言不想接纳此人，就是因为觉得这个人心思太狡诈多变，趁着历阳作乱的机会助纣为虐，同时还两头下注放走桓温，可以说是没有半点气节忠义。

    或许这人真有一些过人之处，但若是要取用，需要付出的信任成本也太高。沈哲子眼下又不是缺乏人选可用，心里是不怎么想接纳这人的。

    不过这个胡润，奸诈确是奸诈，但却并无矫饰，如其所言是一个执于名禄之鬼。而且居然能在自己已经明确表态后还能组织出来这样一番说辞，可见也确是有几分能力。

    其实忠心与否，沈哲子倒并不怎么在意。而且时下这个政治氛围，对于人的忠诚要求也确实不高。太远的司马氏窃国得享就不说了，单单时下执政门户就是窃君权而自专，天下乌鸦一般黑，谁又能说道德操守就一定高？

    况且，选用时人又不是谈恋爱，哪来的那么多信之不疑，要求什么心迹坦荡。简单一句话就是，我有能力、你有权柄，就算你不用，也可以东家不打打西家。

    沈哲子大概也能明白，这个胡润为什么如此急切的非要拜入自己门下。简单而言，这个人身世本来就有问题，加上容貌又有了一个极大的缺陷，愿意给予其机会的人实在是太少了。

    略一沉吟后，沈哲子便说道：“我门下一人名卞章，境遇倒是与你有几分类似。这样吧，稍后你去寻我家任令，他会交代给你一些事情，你先去琅琊郡里给我那门生帮一帮忙。至于日后究竟是否要拜入我的门下，看你表现如何吧。”

    胡润闻言后已是大喜，连连叩首道：“多谢郎主予我机会，必不负郎主所托！”

    安排这个胡润去帮助卞章，一方面是为了更深入的看一下这个人的才能所在和做事风格，另一方面，沈哲子也是在让他见识一下，在他门下做事如果得力，那么所获可不仅只有名爵那么简单。

    其实对于胡润这个人，即便是才能很突出，沈哲子的评价也只是堪用而已。这个人功利性太强，虽然可以利诱驱使。

    但如果想维系一个长期稳定的上下关系，单纯的利益往来非常不靠谱。如果这个人不能再表现出更多让他看重的特质，沈哲子也绝不会再往其身上倾注更多资源，不会被列为一个需要培养的对象，更不可能像杜赫、韩晃等人那样放出去独当一面。

    因为对于功利性太强的人来说，自己的帮扶只是他的一个筹码而已，随时可以用来交换更大的利益。

    当然，这样的人用起来也是不乏放心的。因为其本心就将自己定义为一个工具，如果工具用得不合手，自然也可以弃之不用。所以，他一定会竭尽全力表现出自己的可用之处。