    桓温在与一众旧友闲谈的时候，也在留意旁处。因为庾曼之的过分热心，让他对于胡润的身份隐有无从辩解之势，心里也开始患得患失起来。

    当看到胡润随着沈哲子行出，他的心弦一时间也有绷紧，甚至忍不住想追上去，但身边这些久不见面的旧友实在太热情，加上他如果追上去不免过于着痕。因而只能在心里安慰自己，驸马不是寻常庸碌之人，未必就会因此冷眼有加，应该能够理解他的为难。

    随着父亲去世，历经人情冷暖之后，桓温也不再是以往率性无忧、心思单纯的少年郎。就算再怎么迟钝，大约也能明白胡润厚结自己的意图所在。

    对此他倒也谈不上抵触，只是不免有几分心酸，如今的自己没有长辈可以依靠帮扶，也仅仅只有过往的人脉尚可一观，难免要被人当作造访高门的敲门砖。胡润这人在他看来也是有可取之处，若能因此帮上一把，他倒也愿意托上一次。

    所谓患难情弥，对于胡润给他的帮助，他心内也是感念极深。

    虽然坐在席中，但是桓温的视线一直望向门口。过了大半刻钟，胡润终于又行入进来，步履变得轻快几分，仅剩的那一只独眼也是湛湛发亮，可见是此行不虚，有所收获。

    桓温心里刚松一口气，便见沈哲子身影又出现在门口，正微笑着对他招手，要请他过去一叙。这让他心情又变得有些紧张，硬着头皮起身离席迎了过去。

    “驸马，关于胡世兄的旧迹……”

    行到沈哲子面前后，桓温便开口想要解释几句，沈哲子则摆摆手打断他的话，笑着说道：“元子兄不必以此为意，我也曾有军任，乱军过境，余者或是附势，或是遭迫，其实已经难辨。不过眼下江东既然已经归安，那倒也不必过分察察，只要顺伏于王化，那也都是晋民。即便有行差踏错，当付有司问责审辨。眼下我不过赋闲于家会见友人，并无兴趣过问旁人案牍所劳。”

    听到沈哲子这么说，桓温才松一口气，继而叹息道：“闲居论雅，共坐谈玄，驸马进退得宜，尽显从容。可惜我庭门衰败，已经久无雅趣了。”

    这话说的，好像你以前有过一样。

    沈哲子示意桓温行到胡床那里，他自己先坐下去，将袍服衣摆轻撩，顺势将脚踝搭在了游廊栏杆上，状态很是惬意，又望着桓温说道：“死生俱有命，若能死得其所，未必不是幸事。元子兄伤情颓形，也是人之常情，但是生者不息，衔泪忍痛宜加勉，才能不负先人、不负此身啊。”

    “我是繁华处久，不忍再见伤悲。归都以来，又是浊尘牵扰，心境难平，反倒不知该如何去拜望劝勉元子兄。幸在元子兄并未长痛消沉，绝弃旧友，总是再见有期，可谓一喜。”

    桓温听到这话，不免有所汗颜，其实这大半年来，他的心态始终未从丧父之痛当中抽离出来，半是哀痛，半是面对前路的茫然。

    以往或可侃侃而谈，壮言大志，可是如今家中顶梁倾毁，孤母长悲戚，诸弟皆待哺。而且所面对又是一个乱后萧条的局面，这些重担对于一个尚未加冠的年轻人而言，实在过于沉重了，不知该从何处入手。

    桓温坐在了沈哲子旁边的胡床上，慨然有感道：“驸马旧事，早年听来虽有钦佩，但也不乏别思。但原来世事终究还是闻之觉易，躬行却难。不瞒驸马，眼下我心内仍是思绪纷杂，不知该要何为，唯恐有负嘉望，踟躇不敢向前……”

    “诸事侵扰，谁又能无困于怀？元子兄不必以此自厌，令尊生而高风，死留馨骨，何愁前路无所恃？”

    沈哲子又望着桓温说道：“元子兄眼下衰期未出，强要夺情举事未免失情，但若长久悲思不免又小颓志气。今次我与厅内诸友共论收捡贤骨之事，不知元子兄可愿分劳？”

    “能得相携，怎敢有辞。只是我却恐自己才德少逊，未能胜任啊……”

    桓温也知道自己眼下很难获得一个良职显任，而眼下这一件事却是都中时人瞩目，极能邀取名望，沈哲子拉他一起共同做事，确是有很大的提携之意。这样等到他除衰之后，便更有资本谋取任事。

    “元子兄太自谦了，似庾三那种拙人都是勇于人前，不肯藏拙。况且诸多旧友共为此事，即便偶有疏漏，自然也有旁人补遗。”

    眼下的桓温，困顿于家业的倾颓，多少有些不自信，气概较之原本历史上功成名就时更是不可同日而语。

    “事情就这么说定了，厅中李弘度乃是执笔参事，元子兄对他不熟悉也不要紧，还有庾长民和我家云貉，他们都会带你把旧事追补上来。眼下尚在整理旧籍，已经查实的中兴以来城郊荒冢已有一百余处，再过旬日，便要逐次开墓发棺迁葬了。”

    桓温听到这话，便也不再多说，点头应了下来，不过对于胡润的事情，还是有几分牵挂，沉吟少顷后才说道：“胡世兄这个人，确是劣迹于前，不过此人良性未泯，不乏可取之处……”

    沈哲子闻言后便笑一声，胡润这个人他虽然见面不久，但说到认识之深，未必就不如桓温。此人既然摆明态度要入他门下，那么如何任用，他自然也有自己的看法。

    “胡厚泽这个人，刚才在我面前也确有自陈，要在我门下听用。既然是元子兄所荐，那这都是小事。不过元子兄也不要怪我言深，往年我于世道多保有善念，然则总有凶险不期而至。即便不为身谋，也当为先人之声而谨慎。”

    沈哲子一脸善意规劝道：“元子兄旧日有困，居然要待都外有援，这实在是旧友疏忽，愧于薄情。不过既然我已经知道此事，那都可以直接掀过。这一份情谊，我来替元子兄应下，来日我会将胡厚泽遣用离都一段时间。待此事有所冷却，元子兄你恩义难弃，私下论交即可。”

    胡润这个人，是一个典型的机会主义者。在没有完全将之驯服之前，沈哲子是不会给他考验忠心的机会，老老实实在他府下做事求进。

    桓温听到沈哲子这么说，其实是隐隐松一口气。因为说实话，胡润的施恩对于他而言，其实给他造成了不小的心理负担。

    托了庾曼之的福，眼下都中半数纨绔都知胡润是他的救命恩人，假使有日胡润的叛逆事迹被掀出来，他自己可以看得开，不计较，但是会不会给他父亲的忠烈之名蒙上一层阴影？

    况且沈哲子所说的凶险不期而至，即便他自己心迹坦荡，但却难保会有人借此中伤。他可没有沈哲子那样的手腕和能力予以强硬反击，届时要如何申辩？

    对于沈哲子这一安排，桓温虽然颇为感激，但却不好直接宣之于口，只是点点头表示谢意，继而便叹息道：“江山蒸煮，鼎业沸腾，局中贤愚，泰半身不由己啊！”

    “金瓯虽有残，吾道从不孤。来日扬鞭北上，挥戟杀胡，前后所望，未尝不是微时旧人。勿须自艾，且望前途！”