    这一段时间，沈哲子除了时常在沈园待客以外，其他的时间，便是在家里陪一陪家人。

    既然出仕的事情已经确定，以后沈哲子是很难再有太多的闲暇时间，即便是在都内为官，也要常住在台城内，不再有太多自由。

    人一旦有太多选择，惰性不免就滋生出来。整个社会渐渐流向务虚，其实也不是无迹可寻。时下诚然有许多人谋求进步，但对于那些得势的人家子弟而言，本身并没有出仕担当家业的需求，于是便懒于任官。

    而这些人在某种程度上便影响到世风，会让许多人以此为美，称有贤隐之志。其实说穿了就是懒，不肯受到太多约束。而世道对于这样的行为，舆论上又没有形成强烈的谴责，因而越演越烈。

    虽然言称魏晋士人有避世之风，但其实从底子上来说，魏和晋还是有所不同的。最起码中兴建制以后，宇内沸腾，山河动荡，非无为之世，所以这种世风也就很难与中朝混为一谈。

    以往沈哲子不算真正进仕，所以倒也不妨入乡随俗，但如果真的担任了官职，也就不愿再放纵自己。所谓改革世风，如果连自我约束都做不到，那么他所倡导的事情又能说服何人？

    所以现在沈哲子是很有一点后世寒暑假临近开学那几天的想法，时不我待，及时行乐。

    管制或许能让人一时顺从，可一旦有了能力反抗，长久积压的压抑必然又会爆发出来，变本加厉。尤其是对家人这种特殊的关系，如果太严格了，必然会让人情淡薄，乃至于众叛亲离，所以更好的方式是引导。

    沈哲子与兴男公主名为夫妻，但其实说是养成这个小娘子也不为过。因而对于沈哲子有什么改变时人观念和行为的想法，兴男公主往往是第一个承受的。

    比较让他感到欣慰的是，这个小女郎十岁出头到了他家，长到现在已经基本形成了一些对事物的看法，所幸并没有长歪。而且这女郎本身的个性又极为鲜明，也并没有流于对沈哲子彻底的效法，沦为一个翻版。

    为了给公主营造一个有别于时下的生活环境，沈哲子也是煞费苦心，衣食无缺、无忧无虑还是最基本的保障，更多的还是让这女郎面对生活要自己主动起来，不要活成其他权贵人家妇人们一样悲秋伤春、香闺满怨的模样。

    早年南苑的经营，已经让兴男公主较之时人有了更多的想法和创造力，而且因为有了沈哲子不遗余力的支持，这些想法很多都实现起来。单单这一点，已经让这个女郎拥有了超乎常人的自信心。

    虽然兴男公主的创造力大多体现在奢侈家居方面，并不能益于世道。但这是生活环境所带来的限制，而且沈哲子也无意要把公主教导成为古时嫘祖那样的圣母，只是希望这个女郎能够过得更充实快乐一些。

    这一段时间，因为宾客登门太多，兴男公主也实在懒于应酬。那些登门的各家女眷，来来去去只是一番说辞，听得多了自然也有烦腻。

    公主府东厢一个跨院里，沈哲子正在低头翻看一些乐谱，在他面前书案上则摆着一些琴瑟笙箫之类的乐器。他本身倒不是对这些雅戏深恶痛绝，哪怕在后世时，关于音乐其实也不乏好听或是不好听的鉴赏力，早年不乐意接触这些乐器，主要还是没有时间。眼下难得安闲，倒也并不抗拒摆弄一下。

    不过大概是他本身就欠缺这方面的雅骨，那些冗长的文字谱，单纯的字拿出来他倒是认识，但是组合在一起却是完全看不懂，更不要说手捧秘笈全凭自悟了。

    旁边小侍女瓜儿看着郎君手捧一份乐谱，神态肃穆冷峻，眉头微微蹙起，似是一副深忧国计的模样，不禁抿嘴暗笑。跟随在沈哲子身边这么久，她哪会看不出郎君因何会有这幅神态，可是那些乐谱在她看来却是非常清晰明白，乃至于葱白手指都在袖子里暗暗和拍。

    可见天赋有长短，半点难强求啊！

    不过这个小瓜儿倒是猜不到沈哲子眼下所想，他确实在思考有关国计之事。

    时下的乐谱是文字谱，所谓旧调重弹，乐曲旋律如果单凭口述身传，久而久之不免就会失真，悖于旧韵远矣。所以需要有独立于旋律之外的一个标准标识，那就是乐谱。但是用文字记录乐谱又会有一个问题，那就是受到了识字率的限制，不能广泛传播。

    所以在很长一段时间里，音乐又有雅俗之分，雅乐那是高层专享，乡调俚曲才是小民自娱。所谓郑声淫乐，不登大雅之堂。音乐雅俗与否，甚至于上升到政权的威严和合法性。

    历史上谢尚北伐，于牛渚采石而制石磬，为江表钟石之始。而钟石之乐，便是大雅之音，在时下而言，是一件很庄严肃穆的事情。

    沈哲子没有音乐方面的造诣，因而对于音乐到底能不能塑造人格，心里也是存疑，存而不论，并不太过关心。他所关心，或者说所联想到的，是从眼前这文字谱想到了后世的减字谱。

    随着生产力的发展和社会元气的积累，高端的总是在向下传播。

    譬如后世欧洲皇室跌落尘埃，许多生活方式便成为当时新兴阶级效法对象，等到挖无可挖，便渐渐演变成趋于标新立异的所谓时尚。其具体艺术含义不做讨论，发展轨迹就是如此。人总是趋向于追捧稀缺，这一点无可避免。

    时下的音乐，大体还是士族能够专享的一项娱乐。但是隋唐开平世道到来后，昔日王谢堂中曲，已成市井走卒歌。音乐的广泛传播，原本的文字谱变成了限制其传播的一个障碍。以往士家转养乐姬伶人，如今已成庶民之乐。于是文字谱，便渐渐为减字谱所取代。

    所谓的减字谱，便是文字的简化和削减，一方面能够更具标识度，另一方面也更便于记载乐曲促进传播。毕竟，乐工未必都是饱读诗书之人，所以单创一种更简便的记谱法。

    而沈哲子由此产生的联想是，能不能够通过简化字来普及识字率？

    其实简化字的渊源，也可以追溯良久。宋元以降，随着社会生产力的发展，普通小民对于信息的获取和记载也有了更大的需求，因而便渐渐有了许多庶民所用的笔画极为简约的俗字。而真正大规模的、由政府倡导的简化字推广，还要推及到更后。

    后世不乏人诟病这样的推广丧失了文字古韵之美，这或许是一种精英固守传统的思维，但对整个社会而言，其实没有什么意义，不过痴人妄言。文字对信息的承载和传播，意义要远远大于它的书写格式。

    沈哲子之所以有这个想法，那也是长期有感。时下的社会发展，并不能说已经达到宋明时期那种小民都必须要掌握文字信息的程度。但是由于社会的频繁动荡，那些位于士族下层的寒门，因为其积极入世的态度，已经有了很大的向上挑战，取而代之的意图。

    而这种整个阶级的跨度跃迁，并不能寄望于陶侃或是王猛这种一两个寒门优秀人才的毕生努力。南北朝跨度数百年的动荡，所解决的社会问题以及构建起的新型统治技术，也不是一两个军事强人能够主导完成。

    沈哲子近来接见众多求访者，很多时候都有这样的感慨，寒门子弟在天赋上未必就逊于士族子弟，但是教育方面确是拍马难及。他倒不寄望于简体字能够彻底扭转这一局面，最起码能给这些人提供一个获取信息更方便的方式。

    就好像普通话的推广，看起来也没有什么实际意义，只是说话的方式做出调整，但却能够让不同口音、不同地域的人交流起来效率倍增。

    譬如在时下的建康，因为南北杂处，跨地域的交流日益频繁，所以时下的河洛旧声便是所谓的普通话，官方用语。这倒不存在什么地域歧视，你可以不学，只是不跟人交流就好了。而像沈哲子这样的大宗子弟，必然要入仕为官，所以从小受的就是双语教学。

    听到身边小侍女瓜儿的轻微哧笑声，沈哲子才从沉思中回过神来，再看一眼那完全看不懂的乐谱，便觉索然无味。他确是没有这方面的禀赋，时下音乐也是陶冶情操的雅戏，可是他枯坐半晌，只受到了一点实用主义的启发。

    想法是想法，想要付诸现实，则不得不考虑阻力所在。他可以肯定的是，即便自己再怎么发力推广简体字，效果未必会好，绝对不会成为主流之学，只能流于庶民之用。

    不过，如果真的能够在民间推广开，成为庶民可用的学问，也是一件很有意义的事情。所以在思忖半晌后，沈哲子决定优先在军中推广一下，就算台中有人反对此倡议，军情加密你总管不到吧？不管别人态度如何，他是打算自己传递军情就这么做，可以省一半的书写量啊！

    有了这个想法，沈哲子刚待要吩咐瓜儿去取笔墨来，却听到亭外隐有啜泣之声，起身望去，只见兴男公主泪水涟涟站在亭外，一手还持着一份书卷，另一手则指着沈哲子嗔怨道：“你怎么这么心狠！”