    在公主府里，崔翎小娘子算是一个比较特殊的人，说她是仆人，就连沈哲子和公主对她都是礼待有加，并无驱使。说她是主人，却又与两位少年主人没有什么亲属关系。说她是客人，可这位小娘子却又一直以沈氏仆人自居。

    沈哲子当然不将这位小娘子视作仆役，且不说崔家本就是北地旧姓旺宗，以及崔珲与温峤良好的私谊，单单自家三叔沈宏对崔珲崔先生的敬重，沈哲子也不能将这位小娘子做仆役差使。

    不过对于这位崔家小娘子，他也确实关注不多，反倒是兴男公主与之脾性相投，交谊深厚。

    那位崔家小娘子很快就行至沈哲子座前，弯腰施礼，沈哲子起身避开示意崔翎入座，然后才笑语问道：“我观娘子愁容遮面，不能开颜，可是有什么愁苦之事？崔先生将娘子托付都中，公主又多得娘子看顾周全，娘子若有什么困顿之处，不妨直言。”

    崔翎侧坐席中，听到沈哲子的话后便连忙说道：“多谢郎君关心，郎君、公主待仆下俱都和善，府中用度无缺，实在是没有什么烦忧。”

    听到这小娘子的回答，沈哲子便点点头，既然不愿跟自己多说，大概是什么女儿心事，那也就不便再多问。

    只是略一沉吟后，他便又说道：“娘子旧籍北地，本是洒脱飒爽，我尚记得当年初见娘子，虽是历劫受难，但却并无凄怨萦怀，英姿飒爽尤胜男儿。都中生活，不似乡里随意，或有拘束，若是娘子因此心意不顺，我便安排人送娘子归乡。只怕公主会要因此寡欢，这女郎散漫纵意，少有相知，是将阿翎娘子你当作闺中良伴。”

    “公主能得郎君珍爱如此，实在是人间至幸……”

    崔翎娘子听到沈哲子这么说，那远比常人要更明亮有神的眼眸忍不住望向厅中甲衣披身、认真指导家人做戏的兴男公主，口中轻喃说道。

    沈哲子看一眼兴男公主，恰逢这女郎也向他望来，便举起手往门外指了指，示意自己先回去休息了。

    崔翎娘子起身相送，站在廊下望着郎君消失在夜幕里，视线渐有迷离，突然听到耳畔隐有喘息声，转回头来便蓦地发现公主也站在了她的身边，正一脸忿忿望着郎君离去的方向，口中还在轻语薄嗔：“这人真是没有耐心，明明是他自己撰写的篇章，甩手就丢给了我！唉，要教会这些人吟句，实在是太难了，一个个都是欠了奇趣！”

    “郎君多思有劳，当然不似公主神旺……”

    崔翎刚说一句，手腕便被公主拉起来，笑嘻嘻对她说道：“阿翎娘子你还没看这《花木兰》文篇吧？来、来，我教你要怎么看。这文篇可不是旧赋，内中所涉，人皆有说，这叫做戏文！写的可不是那些俳优俗曲，而是一位代父从戎的女中英雌！这一类的新篇，如果没有奇思妙笔，寻常人可是写不出来的！”

    听到公主这一番卖弄，崔翎小娘子不免也好奇起来。她因为心事重重，刚才虽然在花厅里，但却没有听到太多，这会儿听到兴男公主炫耀卖弄，便送公主手里接过那份手稿，随着公主回到花厅细览起来。

    这会儿，沈哲子原本的手稿早被抄写了好几份，其中一份丢给了崔翎小娘子，另拿一份交给云脂娘子嘱其替自己教导那些家人。

    她自己则坐在了崔翎娘子身边，喜孜孜说道：“夫郎他口言戏作，其实我哪会看不出他的用心！他平日那么忙，却抽出时间来书写这万言长篇，怎么可能会是戏作那么简单？阿翎娘子你看文中这位木兰娘子像不像我？哈哈，应该是我夜有梦语被他听去，所以作此篇来宽慰勉励我！”

    “咦……这么一说还真的有可能，否则文中这木兰娘子所言所为，怎么越看越觉得合我心意！原来是我自己梦里有思啊，只是这人太无聊了，夜中不眠总要听人梦语……坏了，我有没有说过别的梦话被他听去？”

    兴男公主坐在那里自言自语，随其思维发散，俏脸便渐渐变得红润起来，小手轻扇，心里已经渐生心思被人探知窥破的羞涩。

    至于旁边那一位崔翎小娘子，则捧着那一份手稿看得渐渐入迷。她虽然出身北方高第，但是自幼随父离乡逃难，陷入生死徘徊的险恶境地，其实并没有受到太多的文墨熏陶，所以也只是勉强能够读写而已。

    不过沈哲子这故事写的朴实乃至于冗长，也无险词奇句，因而读起来并没有什么障碍。这娘子性格与趣味都与公主相类似，因而也是看得入迷，不自觉代入其中。

    听到公主在那里自顾自的絮叨，这小娘子心里便忍不住有不同意见：那位木兰娘子哪里是在说的公主，公主帝室贵胄，这一世也碰不上子代父征的事情。硬要作类比，反而像是说的自己更妥帖……

    公主在那里忸怩着羞涩良久，而崔翎也已经将这一篇故事给看完，她合上书卷之后神情却是复杂，半是向往半是纠结道：“莫非女儿也真能如那木兰娘子一般从戎建功……”

    “阿翎娘子你说什么？这不过是我一时梦话被夫郎听到，以此慰我，是不能作真的。我倒是也不乏这样的勇气，可是兵者国之险用，还是要交付给真正有显才有担当像我家夫郎那样的人才是。不过，阿翎娘子你控矢飞丸神乎其技，倒也不能说全无可能啊！不过还是太危险……”

    兴男公主晃着脑袋叹息一声，为自己不能梦想照进现实而可惜。不过她眸子一转，又望着身边的崔翎说道：“是了，我听家人说乡里有讯传来。崔先生对娘子你可有问询？”

    崔翎闻言后点点头，只是神色更显黯淡，略一沉吟后才附在公主耳边低语几句。

    公主听完后，眸子已是闪亮，抓住崔翎皓白手腕笑语道：“这是一件好事啊，阿翎娘子你怎么一脸愁容？”

    崔翎苦笑一声，看一看厅中那些人，只是摇头不语。

    兴男公主见状，便起身对那些已经颇有倦色的人说道：“今天就到这里吧，明天没有事劳的再来这里，我要考校你们学的如何了！”

    待到众人得命散去，兴男公主才又返回来坐在崔翎对面，皱眉道：“温公想要为次息求娶娘子，这是一件好事啊！娘子你这么愁苦，莫非是觉得高配难企？可是我听说，温公与崔先生私谊甚笃，你们两家也是世好，眼下也都居江东，正宜重续旧好啊！况且娘子你年岁也都不小，我可是早几年前就为人家妇了！”

    崔翎闻言后却摇头道：“温公江东盛名，又有匡扶之功。两家虽有旧谊，可是阿爷携我不过是浮波南来的游魂，即便有世谊，哪敢因此邀幸……况且、况且沈氏主家大恩未偿，我实在不想迁往别家……”

    “娘子你这么想就错了！往年善助都是小事，岂能因此拘人一生。况且家翁、夫郎对崔先生都是敬重，绝不会以此自专相阻的！温氏确是高望人家，但温公能有此请，可见是仁厚长者，却之不恭。那温家次息名什么？娘子若还有迟疑，我请夫郎出面告诫那温家子，若敢有负娘子，我家不会饶他！”

    兴男公主拍着胸口保证道，不想让崔翎娘子因畏惧门第而错失良缘。

    崔翎娘子闻言后脸色却是更苦，人之苦衷大凡能言者不过一二，她眼下心情极复杂，甚至自己都不清楚因何如此抗拒温峤的求亲。当然无论什么人来看，她这一婚配都是难得的良缘，可是这娘子却就是下意识的不想。

    而她父亲给她的传信，也并没有一语言定，而是让她自决。父女二人早年在严氏那苇塘中相依为命，相依为命，彼此更能相知。父亲这么传信来，崔翎娘子便能想明白，父亲对这一桩婚事其实也并不热衷。

    要知道，温家在眼下已经渐成气候，子弟婚配如何对于来日家业的传承也有极大意义。温峤高义念旧，可是崔珲却不想因此而拖累旧友。

    公主力劝，崔翎娘子不知要如何回答，沉吟了良久，她才蓦地一勾衣带，待其衫裙自肩上滑落，便露出一具凹凸修盈的身体。只是公主视线落在其左肩乃至于后背时，忍不住举手掩住了微微张开的嘴巴。

    “丑态甚于无盐，陋瓦怎敢求出害人！生而多艰，侥幸不死，此生惟求养亲报恩，不敢再有他望，祈求公主不弃！”

    崔翎娘子翻身泪眼相拜，她容貌虽然不算温婉绝美，但自有一股北姝娇俏爽朗风情，是一位能够让人眼前一亮的俏娘子。可是在其裸露的肩背上，却非尽是白皙柔嫩肌肤，而是横亘一片伤疤，仿佛精美瓷器一斑脱釉，让人心生怜悯。

    公主虽然与崔翎娘子相处良久，却不知她身上有此旧患，还未开口，泪水已经蓄满了眼眶。她忙不迭弯腰将这位苦命娘子拉起来，为其披上衣衫，安慰道：“我家从不惧多人加餐，娘子你既然不愿意，回绝了就是，不要再因此自扰……”

    崔翎闻言后感恩回笑，清泪缓流懒于擦拭，她并不以自己旧患而自卑，只是眼下生活已是她最喜。增之一分，减之一分，都让她感到害怕。苦狱生还，已是侥幸，人生大半美好，已经与她绝缘，若能久伴珍视，此生已经无憾。