    夜半时分，沈哲子早已经睡下了，却隐隐听到啜泣声。他翻过身来，借着房中微弱灯光，看到榻旁坐着一个玲珑身姿，正在垂首暗泣。

    “怎么了？”

    沈哲子坐起身来，轻轻拍了拍兴男公主肩膀。这女郎娇躯微微一颤，继而便扑入沈哲子怀内，啜泣声更大了一些，却并不说话。

    感受到这女郎颤抖的娇躯，可见心情很是悲伤，沈哲子将其横抱在膝上，睡意渐渐消退，柔声道：“我家小娘子向来无忧为美，怎么突然就夜中忍泪？如果是我得罪了你，眼下正该控诉。如果不是，扰人清梦，那我真是无妄之灾。”

    “我、我心里哀痛得很，你不要逗我发笑……”

    兴男公主身躯一拧，哽咽轻斥，继而两臂紧紧抱住了沈哲子，幽叹一声：“我自然是无忧，越是无忧越有感慨……沈哲子，世上怎么会有那么多的苦难？让人不能欢颜，让人不能自在……我、我，我还是不能跟你说，你也不要问我，让我自己难过一会儿……你要是觉得烦躁，我就去外面。”

    这么说着，兴男公主已经站起身，准备下床。沈哲子见状，连忙又把她拉回来：“总是夫妻一场，难道这点情分都没有？你就在这里难过吧，我也不再问你。”

    说着，沈哲子又侧躺下来，斜视着公主那泪水涟涟的脸颊，心内却有几分奇怪。且不说这女郎本来就心大，少有悲戚时候，就算偶有什么小心思，也是忍不了多久就要跟自己讲起来。像现在这样居然闭口不说，那也真是罕见。

    看着这女郎只是默然流泪，沈哲子心中一动，低语道：“我听说，妇人们到了月中那几天，总是有一些悲戚伤情，这不是什么大事，只要过了这几天，心情就会好转起来。你现在只是经历太少不习惯，如果还是悲戚难眠，不妨去请府里两位女史或是别的年长妇人，听她们开导一下，心情也会好许多。”

    “哪、哪几天？”

    兴男公主正啜泣着，听到这话后不免顿了一顿，反问一句，泪眼望见沈哲子脸上带着略显促狭笑容，再沉吟片刻，顿时羞不可当：“我没有，我没有！沈维周，你是不是还因为去年那事在心里暗笑我！你、你答应过我不再提……”

    说着，这女郎便忿忿扑在沈哲子身上，半羞半恼的上前来捂他的嘴巴。沈哲子一边轻笑着一边翻过身去，嘴角噙着公主那纤长手指，埋首进锦被中。

    羞意上涌冲淡心中的悲伤，公主忿忿趴在沈哲子背上，一口咬上他的肩膀：“你在乱想什么？如果真是那种不洁……我早就挪去偏室住下了！”

    过了片刻，这女郎神态复又变得沉重起来：“沈哲子，你起身！”

    听到公主这不乏庄重的语调，沈哲子才抬起头来转望过去，便见这女郎一脸严肃的望着他沉声道：“我来问你，假使有天我变得年老色衰，或是有恶疾缠身，你待我会不会像如今……会不会那时的我，在你眼里就成了一个厌物？”

    听到公主这么严肃的来问，沈哲子不免愣了一愣，于是自己也严肃起来：“这话又从何说起？当年肃祖青眼钦点，我决意北上来迎娶公主，还是未睹朱颜之前。冲龄夫妻，鹤发黄泉，前事有决，后事已定。同生纠缠，已经是无分彼此，你见过无德老叟厌见朽肢，要拔刀挥砍臂膀？我可是幼生大志，要做苍生表率，哪会有片刻的自厌！”

    听到沈哲子这么说，兴男公主心绪都变得绵柔起来，只是一想到阿翎娘子清泪长流的凄楚样子，却又忍不住叹息道：“人皆性喜美态，就连我自己，都是乐见繁花，厌见残枝。你以后就算厌见了我，其实也是常情，就算那时候我会有怨，也不会恨你，只是要常常想起少时为伴，韶年共享，知道我自己并不是一世寡欢……”

    听到公主居然说出这么深刻的话来，沈哲子真是忍不住要刮目相看，他笑着将这女郎揽入了怀中叹息道：“所以说我是世间独一，眼量千古，胸襟豁达。取次花丛懒回顾，半缘天下半缘君。倾世美颜又如何，唾手可得，随手可弃，本非珍物也就不必珍惜。公主你若不是我家小娘子，我也真是懒于多望。所以，你以后要待我更好一些，明白了吗？”

    兴男公主依偎在沈哲子怀内，频频点头，过片刻后却又吃吃笑起来：“沈哲子，你知不知？其实我也是世间独一，无论你怎样的自夸，我都是深信，都不会生疑。”

    “……”

    第二天一早，沈哲子起床之后洗漱完毕还在吃早饭，便有访客登门。

    “家父今日休沐在家，着我来请问驸马，若是有暇请过府一叙。”

    温放之今天穿了一身玄袍，一本正经的来到公主府，对沈哲子说道。

    沈哲子这几天确实也没有什么事情要忙，听到温放之的邀请，便丢下碗筷回房换了一身衣服，而后两人便步行出门。

    温家在乌衣巷便有家宅，走路过去也用不了多久，偶尔串个门方便得很。

    “家父昨夜归家言到，台中对于驸马近日之议风评甚高，只是对于迁葬二陵近畔，尚有一些别的议论，但总体说起来，问题也不太大。前朝不乏援例，只要规整出一个礼制章程，很快就能成论。”

    行在路上，温放之笑着对沈哲子说道：“我在都中，不过一介后进，能够参与进来共襄善举，多赖驸马提携。因而家父嘱我一定要勤勉于事，还要多谢驸马信重提携。”

    “弘祖你也不必客气，这一桩善举，也不是一二人就能完成。我虽然发议，其实也没有太多精力去关注这一件事，还要仰仗故交亲友帮忙。你年纪虽然不大，但却不乏稳重，我还要谢谢你肯来帮忙。如今都内，世家贵子多崇清虚无劳，真正肯出来劳形任事的并不多。但其实说实话，这又何尝不是有志者的一个机会。”

    沈哲子拍拍温放之肩膀，微笑着勉励他。这小子既是自己的小迷弟，又不乏任事之心，至于才能长短眼下也不必苛求，做的事多自然也就历练出来了。

    一路闲谈着，两人便到了温峤的家。

    温峤如今虽然官居尚书令，但家院倒也没有多么富丽堂皇，乌衣巷内片瓦难求，这一座宅子还是温峤早年担任丹阳尹的时候居所。如今势位已经远超往昔，加上这些年招揽的门生故吏，这座宅邸眼下来说已经算是蜗居其中。

    沈哲子的新城规划，连乌衣巷都不肯放过，倒也并非全无底气或是一味的强拆。过去数年，时局动荡严重，有高歌猛进的人家，自然也有黯然退场的人家。乌衣巷权贵云集，家宅大小多与时局中的势位有关，但是眼下却还没有跟上时局的变动。

    势位高涨者自己未必就急切需要高屋大宅，但是其家人门生却不这么想，因而围绕着乌衣巷也是不乏勾心斗角、谋人家业的龌龊事情。相对来说，沈哲子这种全部拆除然后重新分配的方案反而比较符合人情时势。当然，真正拆到乌衣巷这里，还要过上一段时间。

    大概是因为休养得宜，加上心情开朗的缘故，温峤身上中风的后遗症渐渐有缓解，只是行动还有所不便。

    他闲坐厅中，待到沈哲子行入进来时，便摆摆手示意沈哲子坐在他席下，笑语道：“前日你众目睽睽之下，向太保讨要职事，余者都以为你是耐不住清闲，想要即刻入台。眼下任命已经放出，怎么又变得懒散起来？”

    “既然发出议论，就该有始有终，不可半途而废啊。温公莫非以为晚辈是因台中嘈杂，懒于赴任？就算窥破，却不言破，也是赏识厚爱之意啊。”

    沈哲子坐下来笑语回道。

    “台中就算噪杂，难道不是你做出来的？台中高士诸公都能因陋就简，反倒是你这个肇事者还要回避，小子可厌啊！”

    温峤笑斥一声，继而便又说道：“夏选将至，你可不要任性错过。早早入台熟悉事务，我明白你是深悉方略，但是台中为任总有些庶务规矩，如果不能通览，难免会闹出笑话。早年我为任储宫，不乏因此招惹非议。”

    彼此闲谈几句，温峤才又说道：“五月之后，褚谋远或将入台，这事你知不知？”

    沈哲子闻言后便点点头，褚翜原任丹阳尹，近期很有可能归台担任廷尉。这两个职位各有各的优势，廷尉品秩要稍高一级，倒也不能说难于取舍。温峤这么问，大概还是对丹阳尹有想法，顺便问一问自己这一边对此有没有想法，避免计划相撞。

    “晚辈倒是觉得，居近不如治远，温公可曾去信给历阳庾家小舅？”

    温峤在台中，倒是没有几个值得推举的人选，如果要举用应该就是他的堂弟温充。不过其实丹阳尹这个位置有些尴尬，近治京畿，约束不小，比较起来反而不如外任，比如宣城。

    “看来叔预是打定主意不归任了，倒是勇于进取，那我就去信问一问他。”

    对于庾怿的进取心之强，温峤也不免刮目相看，宣城、历阳虽然一江之隔，但所面对的形势却是迥然不同，凶险也要大上许多。庾怿过往并无盛名，今次过江驱逐赵胤已经让人刮目相看，居然还打算在江北站稳，单单这一份勇气也确是让人高看一眼。

    如果庾怿过江，那么宣城就成为了后方，稳定与否直接影响到他在历阳的经营情况。如果落入敌对者手中，很有可能重复郗鉴在广陵的困境。下方就有江州王舒虎视眈眈，所以宣城这个地方，也的确需要交给放心的人来镇守。否则，就等于将后背亮给了别人。