    『章节错误,点此举报』

    沈家如今步子迈的太大，还没有完全巩固成果，在不放弃东扬州的情况下，已经为谢裒争取了一个吴兴太守，很难再拿到大郡治所。而庾家眼下只靠庾怿在维持，也没有足够的力量前后兼顾。

    在这样的情况下，温峤肯接手宣城，本身就是一个不小的人情。当然，如果宣城入了温峤掌握，那么江夏、历阳、宣城尽入掌握，已经不逊于原本历史上庾亮出镇时候的局面，便形成了一条极具震慑力的战略线。而且宣城地近江州，对于维持温峤往年在江州的关系也裨益不小。

    这对温峤而言，也会受益良多，毕竟台中有多大话语权，还是要靠地方的支持。如果没有方镇声援，台中再大官位，也就是个屁。

    “不过，维周，我倒不知前日风波你眼下是作何想。都中回稳不易，若是再有动荡，对于营建事宜也是不美啊。”

    换了任何一个小辈，温峤也不会用这种语气规劝，实在是沈哲子这个年轻人特殊了一些，如果一意要掀起什么风波，他未必能压得住。京畿若是频频动荡，他们这些台辅也实在是太尴尬。

    沈哲子听到这话，不免有些冤枉：“晚辈可从来不是兴乱之人，若能息事宁人，向来不乏忍让。温公这么说，让我不能自安啊！”

    听到沈哲子这么说，温峤不免撇了撇嘴，虽然没有说什么，神态却是毕露无遗。

    略过此节，他又说道：“今天请你过来，主要还是江州故交请托。你们吴中人家裹挟重资北上邀利，如今也是名利俱得。不过也不好过分为难旁人是不是？叔预早前横断大江，不乏有亏国用之嫌，眼下诏令迟迟未出，不乏与此有关啊。”

    沈哲子闻言后便是一乐，庾怿过江后虽然占了实际，但是仍然没有被任命为豫州刺史。说到原因，无非还是有人不忿。

    江州人在时局中虽然没有太重分量的人家，但并不意味着他们就是能够任人拿捏的软柿子，乡资殷厚，不可小觑，而且时局中不乏人愿意充当他们的代言人。

    如果单靠庾怿制约，如果压迫太甚，很有可能玩脱了。所以沈哲子从一开始就没想过要把江州人隔绝在外，甚至于唯恐他们不入局，但是又不愿让他们结成像吴人这样的紧密联合。

    “温公这么说，那可就误会了，建康乃是中枢之地，谁敢圈而自肥？我们吴中人家北上，那是援建新都，输人输财。历阳小舅那里的意思是，商贾生利别于世俗，若太兴盛，不免有伤农本，反亏国用。如今历阳已是残破，若是能得沿途资用，也是与国大善。台中若因此归咎，不免失于察察。”

    “不过是坐地分利，但也不能迫之太甚，你让叔预划出一条线来，我去跟那些故人谈。贾虫太盛，确是害国。”

    温峤摆摆手说道，他治理江州也有几年，但是随着王舒入镇，其实旧情也不知还剩下多少。对于那些求告上门的人家，倒也没有一定要帮忙的想法。况且他既然已经决定让堂弟温充出任宣城，这些过境舟船能分利多少，庾怿自然也不会独得。

    对于杀熟这种事情，温峤倒没有太大心理负担。要知道当年他过江之初，没少被这些商贾豪客坑害，输掉裤子等人来赎那都是常事。

    沈哲子前不久受庾条之邀与江州那些人家谈过一次，就觉得这些人态度虽然谦和恭谨，但言到实际不免有装傻之嫌，说到底其实还是心存贰念。毕竟如今坐镇江州的乃是王舒，如果真的强硬起来，未必就会怕了庾怿。

    既然温峤愿意承担这个任务，沈哲子也乐得方便，当即便约定稍后让庾条前来商谈。历阳那里已经被折腾成一片废土，如果没有大量财货的投入，单靠自己休养生息，三五年之内未必会有成效。

    在还不能完全掌控局面，规划章程之前，想要取用民资，也只能使用这些权宜之计才不至于引起太大的反扑。而且有了方镇的介入维持，剪除掉沿途那些私设的关卡，反而能让商路变得畅通起来。

    日后若能形成制度化，朝廷能开辟另一条财源，相应的也能减少籍民承受的压力。但是这个目标确是任重道远，如果没有军事强人来背书支持，很难取得进展。历史上桓温主持的庚戌土断和刘裕主持的义熙土断之所以比较彻底，成果卓然，就是因为强大的武力保证。

    沈哲子眼下诱人离乡都还只是小菜，豪强最大的特点就是深植乡里、盘根错节，硬拔是很困难的，而且会造成地方上很强的自守和离心力。历史上桓温将篡未篡，这与得不到地方上的支持有很大关系。而谢安能够统筹人力物力打赢淝水一战，很有效的一个手段就是在桓温的基础上大退一步，与地方豪强们重新达成了妥协。

    沈哲子不愿给他人做嫁衣裳，因而做起事来难免要曲折很多。

    谈过了正事之后，温峤又作闲言状问道：“崔孔瑞眼下还住在你家乡吴中？近来有没有北上音讯？”

    沈哲子闻言后略一错愕，继而便摇头道：“崔先生如今淡泊远志，不愿再涉俗尘。温公若是情思旧友，晚辈试着传信乡中，只是先生愿不愿意北来，却是不敢保证。”

    温峤听到这话，眉头便微微一蹙，继而便摇头叹息道：“他既然没有北上，你也不必再去烦他。我也不瞒你，月前我便传信给他，想要为小儿约亲迎作家妇，只是迟迟未得回信，所以才问一问你。这老奴性孤可厌，这么看来，是瞧不上我那犬子啊。”

    沈哲子闻言后便微微一愣，温峤长子温放之已经约定乡亲，如果要与崔珲结亲，那自然是他的小儿子温式之。可是温式之如今不过十一二岁，与崔家小娘子年纪确实差了一些，崔翎那小娘子如果没记错的话，应该是与沈哲子同龄。

    不过世家约亲结姻，年龄倒不是第一考虑，遇到了合适的时机、合适的对象，岁结婚的也有，夫妻差距三五年都是寻常。

    可问题是，这桩婚事怎么看怎么不匹配啊。沈哲子倒不是俗眼观事，事实就是如此，崔家虽然是北地旺宗，但如今在江东父女二人，崔珲即便早年有些清誉，但如今已是残躯，不足进望，尚要托庇于人。

    温峤有此动念，可见其人确是念旧，不自恃当下的势位，想要拉扯旧交。长子已经如此，次子还做此选。这在时下而言，实在配得上品性高洁的评价。要知道就连琅琊王氏那样的清望高门，都免不了冷眼对待姻亲的习性。

    温峤仅有二子，宗亲也没有人丁兴旺，可以说是每结一次姻亲，对其家势位的巩固都有极大意义。就算是这样，他仍然一再有此决定，这种道德修养，沈哲子自问是做不到。

    “温公倒也不必心懒，吴中、建康本就路途遥远，传讯不便。或是崔先生回信在途中有耽搁，稍后晚辈归家会问问此事。若使良缘错过，未免有憾啊。”

    转过念想，沈哲子便说道。早先他倒是有意介绍温式之给自己的小姨子南弟公主，但人家家长都已经有了决定，而且沈哲子也不能笃定就能成事，因此暂且不提。

    而且在他看来，那位崔翎小娘子如果嫁入温家，未必不是良配。对于这一位饱经劫难但却不改乐观爽朗天性的小娘子，沈哲子也不乏同情。如果这件事能成，这位小娘子终生有依靠，崔珲应该也会老怀大慰。

    即便两家门第有差，他也不会对崔家娘子不闻不问，这位小娘子还曾救过公主。算起来，沈哲子还要承情良多。

    “那维周你记得这一件事，有了答案即刻来道我。”

    虽然言中对崔珲颇有不满，不过对于这位旧友，温峤也确是珍视良多。他早年过江拥立，故交大半零落，实在不忍见崔珲就此消沉下去。

    在温家盘桓大半天，傍晚沈哲子回府之后，便直接去见兴男公主，问道：“我记得前几日乡中传信来，不知道崔先生有没有传信？今天温公向我道出一桩喜事，是有关……”

    “什么喜事？人家娘子心意你又不知，你怎么就知道是喜事？”

    看到兴男公主神态略显激动，沈哲子便愣了一愣，略一沉吟后有些恍悟道：“昨夜你伤怀难眠，难道就是为的这一件事？这么说，阿翎娘子已经与你谈过了？她是不打算许于温家？是自觉年长难为良配，还是有什么难言之隐？”

    兴男公主听到沈哲子这么问，眼眸都忍不住瞪大起来，下意识捂住了嘴巴，过片刻却突然扑上来两臂环住沈哲子脖颈，连连问道：“你真是常听我说梦话？怎么知道这么清楚？我还说了什么被你听见？”

    沈哲子闻言后不免翻个白眼，跟这种傻白甜过日子，凡事都写在脸上，他想不猜到都难。他抬起手来将公主按在席中，笑斥道：“不要闹了，我是在跟你谈正经事情。既然你都知道这件事情，也该明白这是一桩良缘。罢了，我不跟你谈，阿翎娘子在哪里？”

    公主坐在席中，气哼哼望着沈哲子，心内不乏挫败感。这种女儿私事，哪好与人言道，她本来已经准备好了长埋心底不与人言，没想到刚过了一个晚上，沈哲子便好像已经完全了解一样。

    “你这么看我做什么？”

    沈哲子转过头来，迎上小女郎那羞愤不已的眼神。

    “你总是欺我，我就要这样看你！”

    兴男公主双眸瞪得圆滚滚，就连沈哲子俯身凑过脸来都不回避，只是一口热气被吹进瞪大的眼眶里，登时两手捂住眼眶跳了起来。

    『加入书签，方便阅读』