    曹立听到这话，脸色不免更苦，他家之所以骑虎难下，一半的原因就在于这个打算。

    江北淮地的流民帅，能够叫得上名号的便有十数家，随着其中势力最大的刘遐和苏峻接连死去，剩下的实力虽然也都各有差距，但却并没有哪一家能够占据绝对的优势，包括高平郗鉴在内。

    广陵相这个位置，原本是由郗鉴兼领，不过随着京口成为陪都，郗鉴更多的精力都放在了大江南岸的京府，便把这个位置腾了出来。某种程度上来说，也是抛出一个诱饵让所部流民帅互相争夺，不能达成一个同一阵线。只有这样，郗鉴才能更从容的布置京府。

    原本对于广陵相这个位置，曹家虽然有所进望，但却自知实力难以压服同侪，所以并没有太用心的去争取。可是由于冒充彭城曹氏的过程太顺利，甚至于和琅琊王氏、泰山羊氏这样的人家都取得了联系，不免让其家野心滋生起来，便不再留力，加入到争抢之中。

    虽然淮地的流民帅，官位如何都不太重要，话语权的高低还是要看所部实力如何。但是广陵相本身就是两千石大郡之职，加上有了这一层法理外皮，对于吸纳流民、壮大势力而言，重要性不言而喻。

    在这个争夺的过程中，曹家难免也要与人结仇，像是郗鉴所支持的临淮太守刘矩，广陵本地豪族臧氏等等。因为野心的流露，曹家如果不能胜出，又因为冒充旧姓士族而沦为笑柄的话，那些环伺的对手不会再给他家机会，很有可能一拥而上将其分食！

    而假如坐实了彭城曹氏的身份，即便是不能争取到广陵相的位置，旁人也会心存忌惮，不敢对曹家过分逼迫。毕竟彭城曹氏也是江北旧姓之一，并不独独只有已经死去的曹奕，王导的夫人曹氏、妻弟曹曼，以及其他姻亲之家，在时局中都非寂寂无名之辈，绝嗣的仅仅只是曹奕这一支而已。

    曹立之家在广陵也非弱者，如果只是一个单纯的旧姓身份，也不值得他家如此努力的去投入争取。当然获得这些回报的前提，是他家能够坐实这个身份，否则在人眼中照样只是趁势而起的寒伧武卒门户而已，不上台面。

    沈哲子之所以点明这一点，就是在告诉这个曹立，他对于广陵的形势并不陌生，也清楚曹家今次的冒进如果无功后果会很严重，告诫这个曹立不要耍花招。曹家今次是自己玩火，哪怕部众不少，但是隐患已经种下，他想要搞死其家，甚至不需要派一卒过江。

    当然，沈哲子也不寄望于就此完全收服曹家，毕竟能够予以钳制的手段并不多，而且眼下跟郗鉴关系还属不错，如果太多涉入淮地事宜，反而会让郗鉴有所反感。况且眼下他并没有太大精力去经营广陵区域，那里作为临敌前线，就算有所布置，未必会有预期效果。

    所以，这个曹立想要过自己这一关，卖惨也好，逢迎也罢，沈哲子都不在意，终究还要看其诚意如何。

    这么一想，沈哲子倒觉得今次为那些荒冢迁坟的事情倒也不是完全的赔本赚吆喝，时下类似曹家这样冒认祖宗的家族不在少数。台中怯于负担，最终还是把锅甩给了自己，既然沈哲子要出钱出力，那自然就有了话语权。

    类似曹家这样的情况，说你是你就是，不是也是，说你不是那就不是，除非能把先人从坑里刨出来给你作证。当然如果能够找到王导、温峤那样级别的人来作证，沈哲子也无可奈何。但问题是，人家根本没有必要搀和这种脏事。

    “兵祸连绵，亲旧辗转流离，续嗣实在不易，还望驸马能够高义成全！身受大恩，必剖心破胆相报！”

    曹立说着，从袖囊里取出一卷小册，恭敬的递到了沈哲子手里。

    沈哲子抖开那纸卷，略一细览，眉梢不禁一扬，对这个曹家的大手笔不免有所讶异。这小册里详细的列着曹家进献的财货之类，粗粗估计应有数百万钱之巨。单单自己这里，便有如此高额的进献，至于羊贲和王彪之那里也就可想而知了。

    有了这个认识，沈哲子对于淮地流民帅的丰厚身家，不免也是高看一眼。这些流民帅，说好听一点那是聚众自保、抵抗羯胡，但从另一个侧面来看，未尝不是割据一地。日后能够取代那些日趋务虚的高门，自然有其自存之道。

    不过在扫了一眼之后，沈哲子便将那册子递了回去，他现在最不缺的就是钱。而且也不得不考虑，台中之所以给了他这样一个便利，未尝不是在给他挖一个坑。实在没有必要为了区区一点财物，而冒上这样一个政治风险。

    曹立见沈哲子拒绝接纳财物，心内不禁一凉，低声说道：“略具薄礼，难成敬意，后续自会……”

    “你也不必与我说这些，我不妨明白告诉你，若你家真有确凿无疑的证据，那就不妨拿出来，我也没有必要为难。以此邀利伤义，我是不取。”

    “驸马……”

    曹立闻言后表情不禁更加苦涩，他就是没有才被逼得走投无路，甚至于因为羊贲表态要置身事外，就连原本那套说辞都不敢再多用，免得遭人记恨。

    沈哲子肯浪费时间与这个曹立说这么久，当然不是为了将其逼入绝境。毕竟无冤无仇，而且与这样一个江北流民帅之家保持一个良好关系对他而言也是好事，也能从侧面支持到在江北经营的杜赫。

    但他也不会就这样不管不顾的将羊贲的烂摊子接手过来，略作沉吟后，他便说道：“我记得前次相见，羊士勇与你颇有呼应，王叔虎也曾为你发声，怎么如今成了孑然一身？”

    “这、这……”

    曹立听到这话后更加无言，不知该要从何说起。

    “你下车吧。”

    沈哲子冷漠态度让曹立感到绝望，中途被赶下车后更是仿佛失了魂一般，昏昏噩噩不知该要如何走出困境。

    他漫无目的的在街上行走着，眼中尽是迷茫，心中不乏懊恼悔意。这种事情，本就不是他们这种武宗人家能玩的，强要追逐，如今却是进退两难，乃至于行至绝路。

    “我家郎主不肯为曹郎君发声，郎君心中可有怨忿？”

    任球得了沈哲子的吩咐，行出一段距离后便离开队伍，站在道旁等待曹立。

    曹立神情恍惚，听到声音后抬头望去，待见到任球后眸中闪过一丝希冀光芒，匆匆上前深施一礼：“往昔疏于礼见，强求本就悖于人情，即便不能得幸，岂敢有怨。只是如今已经途穷，若能得点滴之恩，此生不敢有负！求任先生能善念相助，在驸马面前略作美言！”

    说着，他便将沈哲子刚才递回来的册子往任球手中塞。这一份重礼，那是准备献给沈哲子的，可是他现在却毫不怜惜的要送任球，可见已经像是一个输不起的赌徒，要作最后一搏。

    任球身为公主府家令，在都中也算是个小小风云人物，类似的礼货不是没有收过，可是在看到那数额后，也是忍不住咂舌不已。他是用了很大的决心，才将这一份礼品单子推开，苦笑道：“财帛虽能暖人所欲，但却焚人性命啊！我道左等候，也是心存善意，曹郎君何必以此陷我！”

    “任先生言重了，此礼出于我手，入于先生囊中，此事不会有第三者得悉！惟求先生……”

    曹立拉着任球的手，苦苦哀求道。

    任球却连连摆手，乃至于声色俱厉：“曹郎君勿要如此相迫，你若收起此物，我才与你择地详谈！”

    “视财如疾，驸马家风清逸，可见一斑！”

    曹立尴尬的将那份礼品单子收起来，强忍着欢喜恭维一句。

    任球闻言后便是一笑，他家不过寒庭，当然不会对钱财视如粪土。但他更清楚如今自己立身之本，驸马特意叮嘱，显然对这曹立有所图谋，他又怎么敢私相授受。

    两人一前一后，行至一个幽静所在，待到坐定之后，任球才望着曹立笑语道：“曹郎君可知为何寡助？”

    曹立听到这话，心中忿念又被挑起，恨恨道：“错眼寡恩之人，所托无义之众！闲时良友，用时陌路，我是深受此害，悔之晚矣……”

    “都中杂尘遮眼，亲疏难辨，驸马不愿援手，倒也并非针对曹郎君。前日都中有乱，驸马几染污名。这些事本来不宜深谈，不过今天既然是秘话私谈，那我也就不再瞒曹郎君。前次之事，便是有人以此构陷驸马，为此局者便是郎君旧日所恩。”

    曹立听到这话，已是忍不住瞠目结舌。前次动乱那么大，他在都中厮混自然也有所耳闻，但一来忙于自家事，对此并不关心，二来他的来往圈子也接触不到那么高的层面，甚至于听到任球道出真相都倍感心惊肉跳。

    只是在得知此事后，曹立忍不住倒抽一口凉气，他原本只以为两家子弟略有不睦，但却没想到关系居然已经恶劣到这一步！这么一想，他走了琅琊王氏的门路得到这个机会，居然还想再通过驸马坐实此事，那不是做梦吗？