    在明白了这一点之后，曹立已经是满嘴的苦涩，难怪今次拜见，驸马态度与前次截然不同，原来问题出在这里。

    可是曹立也真是有口难言，人家神仙斗法，他这个小鬼遭殃。他对于那些高门子弟而言，不过是闲时取乐的一个钱袋子而已，既无可能、也无胆量加入到构陷驸马这种事情中去。

    但是，人家正主关系都已经这么恶劣，他这个小卒子又有什么资本可以左右逢源？换言之，他家冒认祖宗这件事情，要么只能求驸马，要么只能走原本的路子。

    可问题是，现在羊贲压根不见他，王彪之更加不能出面，此路已经不通。而能够在这件事说上话的驸马，哪怕只是为了打击王彪之和羊贲的声誉，也不会给他大开方便之门。

    曹立本就不是什么高智之人，面对这个两难的困境，也实在不知该要如何解决。眼下他唯一的指望，就是眼前的任球。略作沉吟之后，他便深拜道：“愚性本非擅泳，一时不慎，已是深溺。求任先生能有教我，若能渡此难关，余生必将师事敬拜！”

    对于这个曹立的许诺，任球倒也并不甚在意，只是按照沈哲子的吩咐说道：“还是回到先前所问，曹郎君你因何寡助？膏梁薄幸，寒伧知恩，这条路本来就是走错了。所谓众志成城，积毁销金，曹郎君你所恩者不过二三，无益于众，自然难有众助啊！”

    “还请先生明示！”

    曹立听完任球所言，当即便皱眉沉思，只是良久未有所得，只能再开口发问。

    “这么说吧，时下战乱经年，如曹郎君这样颠沛流离，故旧绝信的人家不知凡几，同样也是无从引证，难以归宗续嗣。人同此困，人同此欲，曹郎君难道就没有感同身受，愿以善助的念头？”

    见这曹立还是懵懂，任球耐着性子将话说的更明白一些。

    “愿以善助？”

    曹立听到这话后，不免更加不解。他家的事情已经忙得他焦头烂额，哪还有闲心去管那些闲事！况且所谓的无从引证，难以归宗续嗣，说穿了不过是冒认祖宗得不到时人承认而已。他家连自己……

    等一等！

    曹立看到任球正一脸笑意望着他，再联想其人先前所言，终于隐隐有所明悟：“任先生的意思是，教我集众互证，以此请愿？”

    任球微笑着并不说话，总算这曹立还没有蠢到家。冒认祖宗这种事情，说到底如果能做到取信于众，那就成功了。这个曹立之所以求助到琅琊王氏、泰山羊氏这种清望高门，就是因为这些人家本身就影响着世风民望，说出的话更具权威性，更能让人信服。

    但民望究竟是什么？信的人多，假的也成了真的，这就是民望！

    时下想要冒认祖宗借以抬升门第的人家本来就不少，类似曹家这样的情况绝非孤例！而且诸多旧姓南向逃窜，也确实有旧姓人家的子弟流落在外，不得世人承认。真真假假掺杂其中，如果只凭一张嘴，那么将这些人家集中起来共同发声，同样也能振聋发聩！

    可是道理说是这么说，但实行起来却没有多大的操作空间。这些人家太过分散，想要集中起来，统一口径约定一个共同进退的暂时同盟，实在太困难了。

    而且在时下而言，门第就意味着政治上的特权，哪怕为了固守自己所得，那些高门也不会坐视他们这些假的成真，必将会有猛烈打击！

    曹立在沉吟良久之后，还是黯然摇头道：“先生所教，诚为良策，只是曹某德薄智浅，难集众愿啊！不知是否……”

    不待曹立将话说完，任球已经干脆的摇了摇头：“人当有自救之心，才能得必救之援。我今次与曹郎君也是交浅言深，言不能行那也不必介怀，一笑忘之即可。”

    话虽这么说，但关乎到自家前程安危，曹立又怎么能笑得出？

    他虽然不是什么高智之人，但能被家里挑选出来运作这一件事，基本的人情世故还是明白的。任球来找自己，自然不可能是自作主张，肯定是得了驸马的授意。

    可是因为他与琅琊王氏等往来频密，驸马不会帮他，可是为什么又派任球来指点他？

    顺着这条思路想下去，曹立渐渐有所明悟，驸马派任球来也未必就是为了帮他，大概还是要借此以报琅琊王氏构陷之仇。可是他在都中不过是人微言轻一寒伧，又有什么能力可以伤害到琅琊王氏？

    限于自身的见识和阅历，曹立对于这件事实在是想不明白。可是有一点他很清楚，那就是如果他还不能争取到强援，那么他家的处境会非常不妙。羊贲和王彪之已经指望不上了，而驸马这里似乎又有别的打算，似乎要拿他来达成什么目的。

    对于被利用，曹立倒是没有什么抵触之心，能派得上用场，人家才会帮你，这一点他很明白。但问题是，他不清楚自己如果答应了驸马的条件，未来事态会演变到哪一步。这当中的风险，要比进献财货大得多！

    “请问任先生，假使我愿听命于驸马，驸马是否笃定相助？”

    沉吟良久，曹立才又发声问道，他并没有什么讨价还价的余地，再作此问，不过是为求心安而已。

    任球听到曹立问的如此直白，也真是有些无奈，驸马之所以让自己出面指点这个曹立，就是为的淡化在这件事情中的存在。至于保不保这个曹立，还要看事态进展如何，如果提前做出什么保证，反而让他没有了背水一战的信念。

    “此事只是我一点愚见，与驸马无关，你可以不选。”

    略一沉吟后，任球又说道。

    曹立闻言后不禁哑然，他很清楚自己已经别无可选，驸马既然已经盯上了他，如果他不按照其意愿，就算再找到别的助力，也会被横加阻拦。但问题是，想让自己做事，却又不给自己一丁点的许诺，这让他有些无法接受。

    任球见曹立脸色变得难看起来，便又开口道：“我再请问曹郎君，驸马凭何要帮你？”

    曹立语竭，只是有些羞愤的望着任球。

    “你不明白？我来告诉你，你家诈作名族，凭的是王叔虎和羊士勇的一面之辞，这对不对？”

    话讲到这一步，任球也就不再客气，实在是如果还讲的太曲折，这曹立仍要不明利害。

    有的事能做不能讲，哪怕彼此都是心知肚明，但被人直接道破自家丑事，曹立还是忍不住面色大惭，忍不住羞愤道：“今日小聚，莫非任先生只为辱我？”

    任球却不理会他羞愤之言，只是继续说道：“驸马是不可能效法王叔虎与羊士勇所为，因一己私欲混淆名族血裔。一者不耻为此，二者一旦做了，那就是授人以柄。曹郎君你求上驸马，难道就没有想过假使驸马帮你，日后羊士勇会以此中伤驸马？你这名族身份是真是假，旁人说不清，羊士勇难道不知？”

    曹立听到这里，才陡然明白这一关键问题，他只是急于敲定这一件事情，却没有想到最大的把柄已经放在了羊贲和王彪之那里。如果这事不经过他二人，即便旁人帮忙，来日稍有不能如意，这二人都有可能跳出来戳破自家这谎言！

    认识到这一点之后，曹立更是愁云密布，羊贲已经摆明了不肯再帮他，却还抓住他这一大把柄，让别人就算有心相助，也会有所顾忌。

    “我知自己寒伧名微，实在难以感动驸马。任先生也说过，前日王门构陷驸马，此仇我愿替驸马担当讨还，惟求驸马能够助我！”

    虽然心中有困苦，但曹立本质上还不是都中这些贵胄子弟性格，一俟被任球点明，原本最大的助力如今已成他家最大的障碍，心里便动了杀念。再回想早前来往时所受的怨气，曹立不免有感，事情终究要回到他所熟悉的方式才能做个了结！

    诚然他家有求到这些高门子弟的方面，但只要解决了眼前的困境，化解广陵那里的危局，杀一两个贵胄子弟对他而言也不是什么想都不敢想的事情。况且这件事既能斩草除根，还能将驸马拉入进来，只要做的干净，就算有什么首尾，驸马为了自保也要出手摆平！

    任球听到这里，不免有感于驸马对这军头子弟心思把握之深，当即便微笑道：“曹郎君杀念都敢动，还有何不敢为？况且集众之事，后果最劣不过陷杀，若能成功，曹郎君便能大名得享，厚利俱收。届时驸马见你都要礼待，何况旁人！”

    曹立听到这话不免一愣，迟疑道：“可是、可是我家这……终究底细在人掌握，若被戳破，不免沦为笑柄啊……”

    “所以这件事，就需要曹郎君你自己自救啊，旁人插不得手。曹郎君你往日在都中闲步王、葛门庭，令誉、才名已经略具，切勿妄自菲薄。本身便已经困于时议，有感于此，善助同情，更得高义古风。待到名著当时，谁又敢一言否之？”

    沈哲子的意思很简单，就是要让这个曹立狐假虎威，借着王家和羊家的声势召集一批冒充士族的人家团结在周围。让这群人真不真、假不假的存在时局当中，每多存在一天，对于始作俑者的羊贲和王彪之都是啪啪打脸。

    这些人家世存疑，模糊不清，对于固守门第的青徐人家而言，不可能接纳，否则便是质疑他们自己的政治特权。而他们如果想要发声澄清，撇清关系，则就会得罪相当一部分如曹家这样的寒门新贵。