    沈哲子距离沈园还有一段距离，便已经能感受到园中那欢快沸腾的气氛。

    沈园左近这一片街巷都已经是人头攒动，除了各家子弟留在园外的家人之外，还有许多宿卫穿插其间。近来都中气氛本就不怎么好，这么大阵仗的一场集会，势必会惊动到政府。

    沈哲子车驾到达附近之后，便有一队宿卫迎了上来，带队的乃是纪况的儿子纪慎。沈哲子下了牛车，指着纪慎笑语道：“我记得由之应是城北巡守，怎么今天来到了这里？”

    纪慎闻言后便是无奈一笑，叹息道：“长者命，不敢辞。家父传来强令，只因园内今日到来颇多书家之后，着我仔细看顾，若能寻到一二佳作归家奉上，便是一场大功。”

    听到纪慎这么说，沈哲子不免会心一笑，时下雅好乃至于嗜爱书法者不少，纪慎的父亲纪况便属此类。当年沈哲子为解家族倾覆之祸而入都，便是以此为诱饵引纪况入彀，才能得到机会见到他的老师纪瞻。多年雅好未有改变，也实在是长情。

    “庭内欢愉却要劳烦由之在外勤守，真是有点不好意思。”

    “驸马不必客气，职事所在，不必夸功。只是请驸马稍后记得此节，留心一二，不要让我空手归家。”

    纪慎仔细叮嘱一声，然后才吩咐麾下宿卫们分开道路，将沈哲子送入园中。

    沈哲子刚刚迈入园中，便有鼓吹乐声入耳，偌大的庭院已经不见闲土，到处都是晃动的人影。若非沈园本身就开阔得很，加上园中并没有太多零碎的建筑，只怕场面要更加混乱。

    “维周总算来了，今日始知客扰之苦啊！”

    纪友自庭内匆匆迎了上来，额头上已是汗水密布，在这浅夏时节往复奔波，居然热出了一身的汗，可见确是辛苦得很。

    沈哲子闻言后笑着拍拍他肩膀以示安慰，继而便转头去应付那些迎上来见礼的年轻人。

    时下的年轻人，无论有无才能，门第如何，其实并没有太多机会介入到时局中，除了居家进学以外，主要的事情就是出没在大大小小的场合中，若能得长者一言褒扬，那便受惠无穷。

    能够像沈哲子这样，年纪轻轻便深刻介入时局，屡次谋划大事，即便不是孤例，也实在罕见得很。

    而今次这件事情，场中这些年轻人即便不是首倡，也多参与其中，为之奔走呼应，如今台中终于做出肯定的表示。这对于参与者而言，不啻于自己的努力得到了正视和肯定，因而兴奋，因而欢呼雀跃，也都在情理之中。

    摘星楼各层楼外的游廊同样站着许多年轻人，或是临高远眺、欣赏远处的景致，或是居高临下、饶有兴致的打量着街巷和庭院里的行人。

    摘星楼六楼上的游廊，离地已经有十数丈高，由此远眺，视野全无遮拦，附近那些建筑平地看来或许也是美观，但从这个角度望去，便好像是顽童堆叠的瓦砾，不足为观。都外南北流淌的青溪，在这个角度望去就好像是一条波光闪烁的银线，又好像是横躺在大地上一条不起眼的裂痕。

    “居高揽胜，风物壮美。此间胜景又别于峰峦山巅之趣，高立繁华之都，远别渺小之众，天地俱涌于前，实在是让人心意壮阔，神思远游，小觑人事！若能长久伫望，庸者也能拔智，俗者也能脱尘。那位驸马能够多为奇论妙议，发乎常人未及，出乎门庭所限，看来也不是没有原因啊！”

    到了这个位置，半空中风势已经转盛，站在游廊那镂空的屏障前，哪怕不动，自有清风扑来，吹得衣袂猎猎作响。在这一层的宾客已经比较少，一个临窗远眺的年轻人颌下短须轻轻颤动，神态悠然自得，语调则半是感慨半是羡慕。

    江夏公卫崇站在另一边，一身白衣胜雪临风而立，玉琢粉面顾盼生辉，听到这话后便笑语道：“逸少为此议论，倒让同席心生惭然。此楼我也常登揽胜，虽然所见壮阔，终究还是殊少所得。风物虽美，但若说能启智远俗，也实在言有过誉。”

    先前发声那年轻人便是王羲之，闻言后便微微一笑，退回到厅中来说道：“秉性不同，意趣自有清浊之分。共揽一景，所感也是殊异。人事差胜者，未必敏于清趣。江夏公倒也不必自惭，能得自知，也是险胜。”

    卫崇听到这话后，只是干笑一声，继而便往旁边行了一行，有些不悦的望了一眼李充。

    偌大厅中七八人，李充也真是有苦难言，掰掰手指头一算，好像除了另一边的谢尚，厅中这些人大半已经被王羲之得罪过了。譬如默然独坐的王述被其称为弦驰声喑，正在一边手谈下棋的殷浩和王濛，一个是虚应伪合，表里不一，一个是轻佻放纵，长性不定。

    而如今更是一言臧否两人，还未到来的驸马沈哲子是人事差胜，远于情趣。而自己凑上去的江夏公卫崇，则是一无是处，唯有自知。

    如果不是深知王羲之性格本就如此，李充真怀疑这小子是来搅乱聚会的。好作议论但却拙于遮掩，在与人交流谈话中，每每不注意就得罪了人而不自知。这样的性格，自然很难受到欢迎，哪怕李充与其也算是总角之好，但也往往被堵得难受，意趣不同，交情也是寻常。

    李充也不想将王羲之请来，他虽然不涉入到王家子弟和驸马之间的潜在争执，但也是明白的，不想给自己招惹这个麻烦。但是王羲之自己听说沈园摘星楼临高揽胜美不胜收，又听说李充如今正帮沈哲子做事，见面提了几次，李充也不好替驸马拒客，只能将之带进园中来。

    果然他没有看错王羲之，到来后不久，话说得不多便已经频频冷场，被人诸多不待见，如今最安排在了最高的楼层上，结果就是一群人坐在这里，无形之尴尬。而偏偏这尴尬的源头，根本就不知道自己是造成冷场的主凶。

    “诸位，驸马已经登楼，是否下楼去相聚？”

    这一次冷场没有持续多久，庾曼之便从楼梯口探出头来，招呼众人的同时又忍不住横了王羲之一眼。刚才一群人在四楼聚在一起闲谈，他便被王羲之盛意勉励过，强逐卑任致使颜面受损，不过只要能谨养德行，未来也不会被人小看。

    庾曼之也拿不准王羲之是在勉励他，还是嘲笑他。反正除了这个家伙，他在都中交友也是广阔，从来没人拿他破相和缺德与否来说事。他又不是什么谦厚君子，心里已经打定主意，等到错过今日以后再见到这个王家子，背地里要给其来下狠的！

    厅中人早受不了压抑尴尬气氛，闻言后便纷纷起身准备下楼。王羲之也往这里走了几步，片刻后却顿足下来，对李充说道：“弘度，我今次来倒没想过要见驸马，彼此不是知交，见面也无话可说。不如就在这里独览，尽兴后就自己下楼离开，也不扰你们兴致。”

    李充听到这话后，脸色已经忍不住一黑。他倒是能明白王羲之这番话倒也没有太多意味，确实两家子弟见面会有些尴尬，毕竟王彪之还在乡里瘫着呢。但是，旁人听到这话后却是歧义太多，说不明白。

    尤其让李充感到为难的是，你现在觉得见面无话可说尴尬了？早先没来之前怎么没想到这一点？如今过府不见主人，这不是上门打人脸吗？

    庾曼之听到这话后，眉梢已是蓦地一扬，刚待要开口喝骂，旁边谢尚已经上前一步打圆场：“今日访客齐聚，未必人人知交。驸马也未因交谊浅薄将人拒之门外，逸少你又何必情远众人？往日悠游山林，也要祷念造物玄奇，今日亭台观景，不谒兴造主人，总是有些失礼啊。”

    “王逸少生性耿直如渠道，少略环圆之柔，知交多闻，切勿介怀。”

    李充干笑一声，环施一礼，也算是为刚才的言语得罪而道歉。反正他心里是打定主意，以后绝不再和王羲之相伴出门见客。

    王羲之倒还没有意识到已经将人快得罪遍了，只是听到谢尚的话后略一沉思也觉得有道理，便也随众人一起下了楼。

    沈哲子这会儿才刚刚行到了二楼，客人太多，一人过来寒暄礼答一句，便半天都不用挪步。当然这么多宾客，绝大多数也就是过来凑个热闹，毕竟眼下都中这么大规模的集会并不多见，难得过来热闹一番，倒也不必一定要来见沈哲子。

    譬如庾彬的小舅子诸葛衡，他是陪武陵王司马晞过来的，但本身跟沈哲子混的不是一个圈子，就算武陵王上前来与沈哲子寒暄几句，他也远远的避开并不上前。对此沈哲子也不甚在意，就当肉包子打了一次狗，总不能再上去拦着讨要酒钱。

    一路应付着那些礼见，沈哲子终于行到了四楼的主场，整个人也如纪友一样汗流浃背。索性直接行入厢房去换一身衣衫，然后才出来见客。