    沈哲子所做许多事，其实最初的时候，往往只是源于一个很简单的念头，未必从一开始就有一个完整宏大的全盘计划。只是在事情做起来之后，或是有了更大的潜在价值，或是有些麻烦和隐患需要解决掉，缓步密行，渐渐有了一些局面。

    比如最开始与庾条合作搞隐爵，只是为了要应付庾条向他讨要财物的无礼要求，后来一步一步到了很大的规模。

    而当下这一件事，其实开始也只是为了将郊外那些乱坟集中迁移到一个墓区，避免再干扰到建康营建工程的进行。只是事情做起来之后，随着声势渐长，加入的人也越多，便也体现出了好处和隐患。

    大凡要做事，永远不要幻想能够讨好所有人，麻烦和阻碍总会不经意的显露出来。后世有一句俗语，当一个人想要奋斗通往成功的时候，整个世界都会与其作对。这话或是调侃，但从不同角度而言，都是各有滋味。

    尽量挖掘一件事的更深潜在价值，从而衍生出新的机会，这是沈哲子一贯的思路。迁坟这一件事闹得声势这么大，都内瞩目，如果只是挖个坑再埋一遍就了事，未免有些可惜。况且这件事背后所隐藏着的阴招暗箭，沈哲子也不得不防。

    叨叨了那么半天，沈哲子就是为的让众人注意力暂且从这件事情上挪开，顺此延伸下去。如果只是一人作言，未免有些乏味，谢尚对他的意图了解倒是很恰当。他就是要趁着这件事所营造出的声势，主持编写一部东晋的《世说新语》！

    谢尚的话，给了众人很大的启发，纷纷各抒己见，加入到了讨论之中。

    时下类似的笔记文志并不在少数，写人的也有，写鬼的也有。不过绝大多数都只是闭门自著，即便书成，也只是在极小范围内抄阅流传，很难获得什么大面积的扩散和影响力。

    不独只是这些闲书，就连史书编撰都有这样的问题。早年朝廷倒是试着官修中朝旧事，但是因为战事连连，加上执笔者本身便没有太大的影响力，即便写成一些，但却不得时人承认，不如不修。而私修的史书，单单眼下能够知道的便有二三家，即便有所成篇，能够看到的人也是少之又少。

    苦心著作，但却难得传播，投入和回报不成正比，因而如果不是本身便热衷于著述，时人很少以此而言志养望。即便有所创作，也多为碎片化的写作，不成系统。

    “前汉刘中垒辑有《世说》，不以义理精深为专，不以规矩方正为长，博采于当时，唯其活泼，尤显可爱，遐思追接近古，使人深慕当时。今日若能毕集前贤旧事，再作《新语》，不涉义理，不置臧否，从实而录，莫失莫忘。”

    沈哲子铺垫良久，又眼望众人议论纷纷，然后才笑语说道：“譬如前日有感而生妄念，今日难禁澎湃，再作浪言，不知诸位可愿予我善助，共襄此事？”

    话都已经讲到这一步，众人还有什么推脱的余地，况且也根本没有推脱的必要。这种事情本来就是一桩雅事，谁家都有几个名重一时的祖宗，而这些人也大多有些值得记录的事迹。以往他们庭内相传，虽然自豪但也不乏厌倦，眼下却有一个机会能光明正大讲出来，传示于众，更增家声。

    于是在听到沈哲子所说，众人都纷纷发声应和。甚至于有脾气急躁的，身在楼下已经按捺不住，匆匆行到楼上来，唯恐错漏了自家祖宗光辉事迹。

    这其中极为热切者，像是桓温、王述等，本是名士之子，但是由于自身乏甚雅趣，不得时人高眼，心内也恐父辈事迹随着时间的流逝而黯然失色。如果能够借着这个机会将父辈风雅姿态记录下来，不只对先人有追缅，对自身也是裨益甚大。

    不过也并非所有人都热衷于此，类似王羲之这种家世本就清贵，不必以此扬名，还有殷浩和王濛这种本身便有清誉雅望，父辈反而乏甚可陈，对此便不免兴趣缺缺。

    殷浩坐在席中大半天，一直堵得有些难受，找不到可以畅所欲言的机会。这会儿他心情其实很复杂，眼看着沈哲子如何操纵集会的气氛，妙不留痕，就在这不经意间便促成了这样一件大事，也实在是不乏钦佩。

    随着沈哲子的引导描述，这一部还未成形的《世说新语》已经被定下了一个追慕前人，描摹当时的基调，衔接着各家为先人立冢的浪潮，加入到其中的人众又这么多。可想而知，书成之日会在当下造成怎样的影响，的格调已经胜过时下诸多此类的传记。

    沈哲子当仁不让作为主持编纂者，可想而知也会因此书而文名大盛，乃至于令其整体的声望再上一个台阶。

    殷浩亲眼看着沈哲子促成此事，明明看得出沈哲子的意图所在，也明白这件事能够为其带来的声誉，但是居然就找不到一个借口去阻止。而且许多与沈哲子关系并不亲近的人家子弟，譬如那个避坐在楼下的诸葛衡，这会儿却是唯恐旁人看不见他，头颅凑近几乎都要插入沈哲子案上杯盏中，再也没有了原本的简傲疏离姿态。

    或许是不想见沈哲子过分得意，也不想见楼内这些人如此竞逐，趁着人语声渐弱的空当，殷浩便开口道：“驸马此论，确是大善，若能将前贤旧事文墨记载，既能让晚辈畅览缅怀，又能普世相传使时人仰慕风流。只不过但有立言，又岂能不置臧否？诚如驸马所言，人非尧舜，孰能尽美。若有笔法隐饰，趋善隐恶，不免又悖于从实而录的初衷。有此一虑，还望驸马能予解惑。”

    听到殷浩这么说，原本热切的众人态度不免有所冷却。再光鲜的人，都有不为人知的一面，时下各家为了生存和传承，肮脏事迹也做了不在少数，他们各自也都心里有数，如果就这么从实记录下来，未必是什么好事。

    比如王述的父亲王承，虽然号称中兴第一名士，早年为任东海太守时，弃官南来。往好了说是洞悉时势，不恋名爵。但往坏了说，何尝不是玩忽职守，没有担当。其家已经势衰几近无以为继，可以说是丁点的恶评都禁受不起了。

    沈哲子听到殷浩以自己的话来挤兑自己，当即便是一笑，说道：“此《新语》只论风流，渊源兄何以高眼以良史标之？山中自有万籁，所好唯独听涛；弱水碧波三千，痴心只取一瓢。嫫母虽无美态，轩辕取其贤淑。大牛杂生百骨，庖丁游刃有余。人岂无一可取，何故一概而非？”

    众人听到沈哲子的话，纷纷拍掌叫好，乃至于有所怨视殷浩。什么叫趋善隐恶？难道你家就是满门的尧舜？实在多嘴可厌！

    殷浩虽然不惧雄辩，但再大的清谈场面，那也都是据理而论，因言有争。可是看到沈哲子不只轻巧辩驳，更曲解其意让他犯了众怨。这可是他不熟悉的战斗风格，又懒于和这些庸者争论，索性直接闭嘴。

    可是殷浩这里闭了嘴，旁边还有一位王怼之战斗力充盈。王羲之接着殷浩的话说道：“殷渊源玄长见短，语不切实。风流自是可取，文学却未必人人有胜。前事雅趣，若是拙笔叙来，不免大失颜色，这一点不得不虑。”

    谢尚在旁边笑语道：“逸少何必以此自扰，厅中自有妙笔，驸马文采斐然，书接太康余韵。同侪也多有文胜之人，博采妙撷，落笔成文，必不愧于前。”

    沈哲子也接口说道：“此事绝非一人能执，终究还要集思广议。正需逸少贤兄这样的笔法之表倾力善助，才能满纸芬芳，意蕴流长。”

    “既然要录中兴旧事，我自然也没有回避的道理。不过何者当书，我还要有善取，还望诸位勿怪。”

    王羲之也不是离群绝众，郁郁寡欢的性格，身临这样热闹的事情当中，也愿意参与进来。众人虽然不喜其言辞，但是如果要记录中兴旧事，琅琊王氏就绕不过去，而眼下王氏只有王羲之一人在场，难忍也要忍下来，而且王羲之本人也确有文墨之才，远胜于众。

    待到将踊跃的众人安抚下来，沈哲子才笑语道：“这一桩事，牵涉南北百姓，非一家之独作，若不能合乎众情，难免不能行之于众。希望诸位能有体谅，共举楼内几人执笔著作。但有成篇，先传示与内，后公之于外，不得广誉，便弃之不用。”

    对于这样的安排，众人倒也没有什么可说的，毕竟人力有长短，真不擅长文赋的人即便勉强为之，愧于祖辈不说，也羞于示众。众人大多在都中厮混，谁的文名更胜倒也都清楚，很快就选出了一共七人作为执笔撰文者。

    剩下的人也不是没有事情可做，可以留在楼内提供素材供其选取。这样的事情不是一两天就能完成，可想而知未来很长一段时间里，沈园都是都中最为热闹的所在。

    “既然已经约成，还请驸马先作序论，广而告之。”

    谢尚也是被选出来的一员，等到众人各自安坐，便又发声先帮沈哲子坐实一个主编之名。

    沈哲子自然不会怯场，但也无谓露拙，便让谢尚执笔，在席中拟作序言的文赋。