    沈哲子虽然不是什么厚望名宿的长辈，但如果对某一个人青眼相加，那也是让人颇感荣幸的事情。诚然他的话语权一时难追前辈，但是他手段多啊！而且因为不在位，所以少顾忌，不过为了给人塑造一个言出必诺的形象，他也很少放言盛赞某个人。

    在时下这个氛围，清望高门之所以高人一等，而兵家子却颇受冷待，这是由成长上限所决定的。并不只是寒门没有上升渠道，而是所有的上升渠道都没有一个正常稳固的标准模式。一旦没有标准，那么事情就会变得混乱不堪。

    人想要进步，并非因才而进，或者因功而进，而是取决于能否得幸于高位者。门阀士族并不新鲜，从古到今任何时代，任何的组织形式，都会有这么一群特权阶级，只是在这个年代特权的行使少约束，更恣意、更放纵、更有规模而已。

    沈哲子如今就是站在这一片腐基烂土上畸形的生长，等壮大到一定的程度，才有底气和能力针对自己刮骨疗伤。脱离这个系统的方法不是没有，只是成长过程要更艰难，而且更加的不可控。太过混乱的外部环境会让人的意志在实施的过程中产生扭曲和变形，变得面目全非，远远悖于初衷。

    对于王述的抬举，沈哲子也只是点到即止。毕竟此人讷言沉默，少作清论，一时间也实在难有让人惊艳的表现。若是发力太猛，反而有可能适得其反，将王述的缺点放得更大，物议更卑，也让沈哲子被打脸。

    所以略作一顿后，沈哲子并没有再继续专注于王述，又将话题转开：“今日在席，听诸位言多中兴旧事。前人清雅，大洗视听，让人意犹未尽。可惜天人相隔，思之不免太息。后人能做的，不过是铭记彼刻，长作缅怀。”

    “时过境迁，人事流转。身在罗网中，困顿于此下，人非无长情，可惜俗尘侵扰太甚。言行多有悖于意趣，际遇总是远于当年，难免要愧对前人所教，渐行渐远。譬如鼎业偏安，王道局促，虏贼狼行，大坏旧土。天地亦狼狈，人情何以堪！”

    随着沈哲子的讲述，席中气氛也渐渐变得低沉起来，众人个坐席中，或许各有所思，感怀却都相近。社稷半残，王道苟安，这是一个不争的事实，无论怎样的醉生梦死，都让人难以忽视。时人虽然不乏失家而又屈志者，未必敢放豪言北上破虏，但闲坐在这里黯然有惭，生生闷气还是可以的。

    “天道自有流转，不许胡虏久猖。此乡自有英迈，必当收拾山河！春秋自当放言长量，先人实在不能远弃啊！此境虽已疏于当初，此情却应久持。前贤隽永，玉树埋于尘埃，已是一悲。风骨没于荒冢，情更难堪。因有此悲切，才斗胆妄作议论，今日同侪云集于此，可见情感相同，非我之幸，世风之幸！”

    沈哲子讲到这里，自席中站起身来，端着酒杯绕场而行，逐一礼敬席中众人，众人也都纷纷起身举杯回应。

    当沈哲子行至王羲之面前时，王羲之神态不乏激动，端起酒杯来便一饮而尽，而后才指着沈哲子说道：“未闻驸马高论之前，总觉物议或有欺我，荒土难生琼枝。今日听此议论，感怀深刻，驸马确是灵秀所汇，质美不虚，不愧实名。”

    沈哲子听到这话，嘴角又是忍不住一抖，就算是夸人，能不能好好夸？什么叫荒土难生琼枝？这一句话，不只将人给鄙视了，连一方水土都难得幸免。就算是夸人，都让人心里膈应得慌。

    他也再懒得与王羲之多做对话，转而行向旁人，行过一周之后，他才站在三四楼之间，举杯向下示意道：“情感相同，众念成一，虽为地主，雅不称谢。同饮此杯，衔志共勉！”

    一时间，楼上楼下几百人众纷纷举杯，一饮而尽。

    沈园醇厚佳酿，为都中之冠，酒香浓郁，回味悠长。大凡喜好杯中物者，对此都是颇为推崇。然而佳酿入口，殷浩却品到一丝苦涩的余韵。哪怕他心内对沈哲子始终都存薄视，但也不得不承认，此人以情惑众，言辞扣人心弦，已经颇具大家姿态，甚至可追王太保。在这方面，自己真的是逊之远矣。

    不独殷浩有此感慨，席中年轻人们多数都有所感触。一个人有没有领袖姿态，家世和官位虽然很重要，但也并不是全部。关键还是要看其人究竟有没有感染力和领导力，如果不能情感于众，不能影响到人，就算是身具高位盛名，也难居其实。

    席中这些年轻人，无论是家世还是势位，沈哲子都不算是顶点。可是从其露面开始到现在，却一直把持着集会的节奏。这一点，也实在不能不让人佩服。

    回到自己席位上之后，沈哲子并没有就此罢休，而是又说道：“迁冢之议，本是哀事，虽然广得众愿，其实不足为贺，况且眼下远未足靖功。五官四肢，血肉筋骨，生者皆有，亡者俱留，本不足为奇，也不足为夸。善为妙思，神念悠远；善为雅言，风韵留馨；善为文义，气度宏大；善为义举，筋骨卓然！”

    “孰能脱于俗，优于众？德行厚重，容止卓然，言语妙趣，雅量能容，豪爽俊迈，见贤自新，诸多高格，不一而足。我等今日得幸收捡贤骨，但若以此自美而足，则不免流于舍本逐末，人所不取！”

    众人再听到这一番话，有的回味沉思，有的眼眸一亮，反应不一而足。

    谢尚在席中听到沈哲子这么说，心内已是大有感触。他很明白驸马以南人而领袖同侪的不易，因而也能体会到沈哲子动作频频的苦衷，只有长期让人心跃动起来，不由自主的追随其后，才能从无到有的营造起这种惯性的气势。如果一旦人心冷却下来，那么南北疏离的这种想法又会喧嚣尘上，让人心渐渐隔离。

    虽然理解，但是他并不看好沈哲子今次迁冢之议。这件事看起来声势不小，但其实隐患也多。一方面耗资不菲，另一方面众意难调。

    时下墓葬之类是一件很严肃的事情，因为与人望和时局紧密相联。诚然做得好会让人高看一眼，时誉更高，但问题是很难做得好。因为时局的频频动荡，诸多旧事都已经难追，要帮那些绝嗣人家厘清其阀阅传承，是一件很困难的事情。稍有疏礼，便有可能饱受攻讦。

    台中虽然同意这一件事，但却并不出面主持，一方面自然是因为府库公用短缺，但其实也有针对这方面的考量忧虑。事情本来是好事，但是因为牵涉面太广，所以错漏在所难免，也肯定不乏别有怀抱的人想要鱼目混珠。

    出力但却未必能讨好。在谢尚看来，凭沈家和驸马如今的声势，完全没有必要招揽这一件事来给自己埋下隐患，自惹麻烦。如果出现什么争议太大的事件，很有可能会将过往的一些努力都毁掉。

    所以，在这件事情上，谢尚感觉沈哲子是略有冒进的。

    不过他却没想到沈哲子还有这一后招，虽然言语中还没有说明白，但其实意思已经很明白。为那些中兴旧人收捡骸骨只是末节小事，最重要的还是要让人铭记那些人生时的风骨器具。有了这一个前提，抓大放小，便有了极大的回旋余地，不会因此被逼到墙角而没有退路。

    虽然对驸马的才学颇为佩服，如今也决定靠上沈家，其实谢尚心里仍是有些顾虑的。毕竟他家旧有的人脉和名望还是放在侨门这一边，如果太急切的改弦易辙，不免有趋炎附势之嫌，要为时人所鄙。

    所以在公共场合类似眼下，谢尚都是少有表态，即便有所意向，也都是通过旁人来表达。这样暧昧的态度虽然有些掩人耳目，但其实也是在保留着一份退路。

    不过在听到沈哲子后续的计划后，谢尚意识到他对驸马还是有所小觑，其技决不仅止于此，所思要比旁人深远得多。再引申一想，自己这种首尾两顾的态度未必就在驸马意料之外，未来能否收到预期的效果，谢尚对此已经不抱乐观，反而觉得这种遮遮掩掩的态度有可能还会害到自己。

    略作沉吟后，谢尚便起身开口道：“驸马此论，实在发人深思，让人有愧洞见不明。譬如千里良驹死褪留骨，行则不盈尺寸；驽马老骥，虽是挪步艰难，却能积长百里！并非优劣错置，而是生死有别。骸骨虽可追缅，德行才是最重。今日坐闻诸位盛言中兴旧事，所述较之父辈已是缺失良多，异日在传于后，又能余几？前人贤迹，遗之不恭，若能秉笔而记，录之墨卷，传示于后，才是大善！”

    听到谢尚这么说，原本尚有疑惑的一部分人不免拍手称好，一时间众说纷纭，局面喧闹久久不息。