    乌衣巷王家府邸内，太保王导身披綀布宽袍，正与宾客门生们围坐闲谈。

    王导近来长居台中，虽然不用事必躬亲，但也并没有太多闲暇的时间去关心都中近来的传闻。像是都中近来最为热闹的沈园集会，他虽然有所耳闻，但在细节上却所知不多。今日清闲下来，便召集门生讲一讲这件事情的始末。

    “以情为入，以运为权，以志为出。能以言而抒怀，文法鞭挞，驸马虽是少壮，已经不远于大家气象啊。”

    在阅读过门生抄录来的沈哲子那一篇新赋之后，王导合卷笑语道：“江表文风渐盛，或将发轫于此。”

    “我倒觉得太保言有过誉，貉子性卑质劣，根本有亏于当时，诡谲矫饰之能，自要胜于其他。譬如毒芝美艳，并不是其性善美，不过是以此照耀姿态，勾人瞩目，引人采撷。本就无益于世，其实只是加害罢了。”

    坐在王导下首的卞敦却有不同意见，前段时间那一件事令他名位俱毁，虽然性命没有受到威胁，但是前途已经完全黯淡下来。这对于汲汲于入世的他而言，不啻于最沉重一个打击，长久困顿于庭门之内，心意难舒，淤积成病，整个人风貌已经大异于过往，病体萧索，性情也渐渐有所偏激。

    王导看了卞敦一眼，并没有多说什么。卞敦有今日的困顿，虽然缘于他家之事，但仔细审度起来，未尝没有咎由自取的缘故。前事不论，单单眼下看来，此人难禁波荡，已经失了正常人该有的心境，就算他还想再有补偿，也要考虑是否值得。

    席中不乏青徐人家的族人，在听到卞敦如此贬斥之言后，都不免微微蹙眉，也觉得卞敦为此恶毒之论实在有失公允。诚然那一位驸马都尉行事确有招摇之嫌，但若以此斥之为毒物，不免显得格局太窄，非是德音。

    “譬如盗跖恶行于世，贤愚善恶，若是执于南北之论，不免要交攻互陷。此乡自有纯雅之韵，不识者或要悖于正途甚远。”

    旁人心内或有些许不满，但也没必要为了一个不相干的人去与明显心态失衡的卞敦据理力争，但是同样身为南人的顾和却不能淡定，因而便在席中不客气的怼了回去。

    卞敦虽然也察觉到自己言语有些不妥，但听到顾和暗指自己人行邪道，自然也忍受不住，冷笑道：“若非运衰命蹇，倒未必有幸能闻顾君此论。”

    顾和听到这话，神态中不屑意味不免更浓，说这样的话？你没有运衰的时候也没见你上天！不过再看到太保神态已经略有僵硬，加上顾和也实在懒得再与这个近似疯犬之人争辩，无谓失了体面。

    王导确实是已经有些不悦，他难得清闲一天，却还要面对卞敦这形如戚哀怨妇之人，也真是无奈。原本是因为听说卞敦在家郁积成病，想要请其过府来安慰一下，却没想到卞敦已经偏激若斯，根本没有道理体面可言。

    卞敦大概也察觉到因为他的发言而让局面有所冷场，做紧宾客或是顾盼他处，或是垂首不语，虽然没有明说，但气氛却告诉他，自己并不受欢迎。

    在席中枯坐半晌之后，他心中不免更加悲凉愤慨，蓦地站起身来故作洒脱的大笑两声，而后慨然说道：“赫赫门庭，难容萧索之悲客。罢了，不如归去。”

    说完之后，他便迈着步伐，径直向外行去。

    厅中众人见状，倒没有多少不能容人的愧疚之情，只是对这意趣已经绝远于众的卞敦更加厌恶。说实话，若非他们这些乡党故旧顶在前面，这卞敦眼下哪还有闲心发什么牢骚，能不能保住性命还在两可之间！

    “故人意错，是我的过失啊！”

    看着卞敦离去的背影，王导也是默然许久，而后才开口长长叹息一声。

    “时局如奔流，人皆逆水而上，稍有泄力，一溃千里。有人性向绝远，不近乡谊长堤，太保又何须以此自责。”

    诸葛恢在席中劝慰一声，对于卞敦这一番作态，也是非常的不以为然。其他众人也都纷纷附和，显然是不满于越来越不通情理的卞敦。

    “君孝也不要以此为意，卿之才称几许，内外与闻，不独此乡之表率，更是海内之英俊！先帝早年有云，地无分南北，人无分贤愚，俱为晋鼎之表里，并不宜厚此而薄彼。南北英迈、在朝在野，俱有戮力，王道可彰，晋鼎可安。”

    回应过众人的安慰之后，王导才又转望向顾和笑语开解。他今天特意请顾和过府来，也是因为顾和将要离都再赴新任，要前往广陵去担任郗鉴的长史。

    眼下台中或者说王导与徐州的关系太过微妙，早年郗鉴离都还是王导发力帮忙，希望能够借此对当时执政的庾亮形成些制衡，也能加大对淮地和吴中的控制。但是结果却不能尽如人意，郗鉴与庾氏行近，虽然让王导感到有些失望，但是也能理解。身在那样的百战之地，一个稳定的后方实在太重要了。

    但无论是为门户而计，还是为整个江东的稳定，彼此之间如果隔阂再加深，都是非常不利的。要知道徐州并不只是防守淮土、震慑吴中，对荆州方面也是有牵制之能的。

    陶侃近来厉兵秣马，似乎将要有大动作。王导对此其实是不怎么赞同的，毕竟乱后不久，元气未复，在这样一个时期大动干戈而北望，如果不能一击而建功，后续就会很乏力。而且就算是有了战果，也很难长久的维持稳定下来，未必能承受住羯奴随后的反扑。

    但问题是，眼下台中对方镇的制约已经极为微弱，若是陶侃一意要求进，台中根本没有阻止的手段。所以眼下，王导是真的迫切需要对方镇施以羁縻，加大制约之力。

    所以早在回应方镇早前的诘问时，王导便示意郗鉴往台中举贤，暗示他不要与台中行的太远。前几日郗鉴回信也到来了，请求派顾和做他的长史。

    这一个选择也是折衷，顾和一方面是王导提携起来的，本身又是吴中高望人家，如今已经是时局中的中坚。郗鉴选择此人，一来可以与王导达成一定的默契，二来也不会让其如今的盟友过分抵触。可见，京府那里已经成了郗鉴不能舍弃的支持。

    其实从王导内心而言，他更希望能有人取代郗鉴，郗鉴虽然有过入朝的经历，但是与台中的纠葛其实并不大。就算居任尚书令，也都是尾从先帝，不敢过分恣意，一旦归镇难免就少了牵扯。

    高平郗氏虽然也是旧姓士家，但郗鉴进望主要还是靠的军头支持。这一点权衡取舍之间，就有可能造成其态度的摇摆。所以，眼下在王导看来，郗鉴已经不太适合坐镇徐州了。

    他心中更属意的对象是蔡谟，陈留蔡氏早年在中朝时同样不乏武功，甚至于眼下蔡谟还有从兄弟在淮地屯守一方，就连去年作乱的苏峻，早年也曾是蔡氏门生。所以，蔡氏同样能够与流民帅进行有效交流，而并非郗鉴的专享。况且，蔡谟久在都中，内附之心很重，这是他强于郗鉴的地方。

    但是对于淮地的具体形势，王导在细节上也是所知不多，郗鉴渐行渐远，京府又有刘超坐镇，他对于东面事态的掌握渠道几乎已经完全丧失。

    所以今次顾和前往广陵，其实也承担着另一个使命，那就是将淮地的各种细微关系梳理清楚，汇报给台中来。有了这些资料的支持，王导才能做出准确判断，有没有必要拿下郗鉴，或者说怎样用最小的代价拿下郗鉴。

    当然这些用心，是不可能直接交代顾和，就算他信任顾和，也担心顾和在细节上会流露出台中此念的端倪，让郗鉴有所警惕。像徐州这样的重镇之地，要么就引而不发，如果要动，那就需要雷霆一击、不给对方做出反应的时间，逼迫郗鉴不得不归朝。

    不过蔡谟这个人虽然信得过，但也有一些小毛病实在让王导有些忍受不了。

    众人正在闲谈之际，一个年轻人匆匆自门外行入，悄无声息的坐在了末席。王导看见此人后便笑语道：“诸君皆雅座，为何独独思玄出入频行？”

    那年轻人名为江虨，其父江统中朝时曾作《徙戎论》，但是因为当时时局变幻不明，并没有引起太大重视，其后数年之内，夷狄果然蜂拥而起，祸乱华夏。时人痛切之余，才知江统此论经国远图，恨不为时用。

    听到王导笑语，江虨还来不及答话，另一旁的蔡谟已经笑嘻嘻说道：“既入庭门之内，门生焉有不拜恩主之礼？太保雅集诸君于厅内，尚书训诫门生于廊下，内外俱有令誉，可谓美谈。”

    江虨听到这话，脸上微有惭然，垂首不敢说话。而王导则指着蔡谟笑斥道：“小子勤做乖张之语，若非心有通念，安能许你一席之地！”