    北地局势崩坏，百姓仓皇南来，这种大规模的逃难，又怎么可能从容得起来。不独庶民流离失所，就连许多旧姓人家过江之后也是生活艰难，饱尝人情冷暖。

    江统虽然因《徙戎论》而得大誉，但是不久之后便就去世，并没有时间和机会将这份声誉转化为自家南来立足的切实资本。所以江虨与家人们过江之后，生活也是艰难的很，几乎要无以为继。

    面对实实在在的生活困顿，江虨也不如别家子弟那么从容，没有资本闲居养望，因而求进之心比较殷切。当然也有故旧的长辈愿意提携他，将他征为掾属。但是说实话，朝廷本身已是用度不足，每每有动荡战事，就连皇帝和台辅都要削减用度，一般的曹掾属官被拖欠俸禄也是常事。

    人或有清志，但如果连饭都吃不上了，固守清志又有什么用？更何况江虨乃是家中长男，本身便负担着家业和一家人生活的重担，二十多岁甚至尚未娶亲，这在时下而言，已经是大龄落魄，迫切需要另辟财源。

    时下大量家道中落的旧姓子弟，既没有经营置业的才能，又放低不下身段去做商贾事。最好的选择，无过于谋求一个地方正印之职，哪怕只是屈治小县，也能获得大量的收入。

    所以时下而言，对于这些世家子弟，最好的仕途轨迹就是先在台中担任一段时间的清职，既能邀取清望，也能巩固人脉。有了些许基础后，便要谋任地方，在地方上积攒下家本资财之后，无论出入都能从容得多。

    江虨自然也不能免俗，在都中任职并不能满足家用，所以一直在积极谋任一个富庶之县。可是人人以此为目标，狼多肉少，凭他一个家道中衰的世家子，想要越过旁人谋得良任又谈何容易。

    想要去求取垂青，没有过硬的关系和深厚的情谊，又没有家资可以上下打点。不过江虨也不是一无可取，虽然不能以风采慑人，但却幼来即有善弈之能。在时下而言，手谈与清谈都是倍受时人推崇。江虨有此一能，才能时常周游各家之间，为自己争取机会。

    也正是因此，江虨结识了太保王导的次子王敬豫。王敬豫同样有手谈之能，与江虨也算是棋逢对手，时常约以博弈，而江虨也因此清誉大涨。但这对于解决他眼下的困境并无帮助，况且王敬豫此人高冷傲慢，江虨虽然能时常与其共席，但所谈却不涉其他。

    不过王敬豫这个人虽然指望不上，但是其庶母雷氏却是执掌王氏内宅之事，而且颇有索纳之欲。许多人即便有所进望，但却羞于在太保面前提及，往往都走这个雷氏的门路，由其纳贿而吩咐太保属员做事，往往都能有求必应。

    江虨如今也算是穷鸟投林、慌不择路，有了这样一个门路，自然不愿错过。他虽然没有资财奉献，但借着与王敬豫往来的机会，倒也颇受雷氏另眼相看，并且答应帮其谋求一个县治。

    本来已经说定的事情，可是突然中途有一户人家巨资进贿，雷氏爱财，便将原本许诺江虨的职位给了旁人。江虨虽然失望，但也无可奈何，不敢因此有怨。但不妙的是，这一件事不知因何流散出去，一时间传为笑谈，让江虨清誉大折。

    蔡谟向来谑称雷氏为雷尚书，以此讥其妇人干涉台中才用，这一番话，不只暗讽了太保门风不靖，更直言江虨为求进而谄向妇人，甘以门生自居。

    太保位高权重，声誉也是极高，不会因此小污而损。可是江虨对此却不能淡然，诚然他这么做确是上不了台面，但若不是走投无路，谁又肯阿事一个高门妾室而求进！

    因为心事重重，江虨只是枯坐在席中，不敢再有异动，也不敢再说什么，如坐针毡，更没有心情再听旁人谈的什么。

    他又没有卞敦那样的底气可以一言不合便拂袖离去，只能苦捱着等到众人散场，硬着头皮一一礼拜恭送，也没有脸再答应太保的挽留，匆匆行出。

    离开王氏府邸之后，江虨漫步行在街巷中，再回想蔡谟那笑言噱语，仍觉面潮耳热。再想到自己这一番见不得光的所为，极有可能会连累到亡父清誉有损，心中又惭又悲，行着行着已是忍不住潸然泪下！

    “思玄因何事悲伤若斯，当街流涕？”

    泪眼迷蒙中，江虨耳边听到一个问话声，忙不迭擦掉泪水，转头一看，便见王羲之正坐在牛车中望着他，一脸好奇之状。

    略一收拾悲伤情绪，江虨苦笑一声，说道：“一时感怀所遇困顿，情不能禁，让逸少见笑了。”

    王羲之这个人本来就不擅长交际，因为江虨时常过府与敬豫对弈，他偶尔也会旁观或对弈一场，倒是认得江虨，但却没有什么交情。因为在沈家摘星楼住了几天，与人撰写《世说新语》偶有争执品评，渐渐感受到与人交流的乐趣。所以在看到江虨当街流泪，便忍不住停下来问一下。

    听到江虨的回答后，王羲之便说道：“原来你是因为早前那丑事感怀啊，其实这件事我听说后也是不喜你的所为。名父之子，何患无禄，实在不必屈意谄谀一妇人。雷妪性鄙，你求近于她，早晚都要免不了自取其辱。”

    江虨原本还诧异于王羲之今天居然会停下来安慰他，可是在听完这话后，刚刚收住的眼泪几乎又忍不住要掉下来。王羲之这番话，可是比蔡谟的戏谑还要刺耳得多！

    王羲之倒不觉得自己这番话有什么不妥，无论他说或不说，事实本就如此，况且在看到江虨之后，更是不吐不快。

    “不过你也不要因此自伤，谨记此节，以此为戒。如果真有璋玉之才，时人也不会因你过往劣迹深念鄙薄。”

    说这话的时候，王羲之还有些沾沾自喜，在看到沈哲子于摘星楼内从容应对于众之后，也是深有感触，有心效法，言辞已经委婉得多了。

    不过这个江虨似乎真的有些气量狭小，居然不跟自己道别就要转身离开，不过再一想此人眼下正是忧愁得很，他倒也并不介意对方小小的失礼。

    略一沉吟之后，王羲之便在车上又高声说道：“看到思玄，我倒想起一事，你若是患声名不彰愧于父辈，不妨往沈园一行。王蓝田痴愚之辈，就因为名父之子的缘故，而被驸马另眼抬举。你此前虽然德行有亏，但毕竟也是名父之子，又非一无是处，怎样都要强胜王蓝田许多。若是有人薄望与你，就说是我请你去。若能得驸马一言臧否，你也不必再如此困顿。”

    说完之后，王羲之便又吩咐御者起行，指点给江虨一条明路，颇有一种做好事而不求回报的淡淡喜悦。

    听到王羲之在身后没完没了的絮叨薄议他，江虨真是有些忍耐不住，转回头来待要反驳，却见对方车驾已经起行离开。他站在街上望着渐行渐远的车驾，心中半是羞愤半是自伤。

    彼此虽然都为旧姓子弟，但际遇却是天差地别，根本是两个世界的人，王羲之不能理解他的苦衷，只是以常情论断他的品性优劣。这既让他感到惭愧，又不乏悲愤之念。他又不是生来便品性卑劣，假使易地而处，洁身自好、雅度从容未必就逊于其他。

    悲愤之余，王羲之那一番话又给了他以启发。驸马在沈园的所为，他不是没有耳闻和意动，只是早先因为要指望维持和王敬豫的关系，不方便去拜访驸马，要知道王敬豫对驸马沈侯可是薄视得很。

    可是现在看来，自己这选择其实是大谬。驸马虽然出身南乡，但是对侨人却并不偏视，王蓝田、杜道晖等这些侨门子弟，都是在沈园得名。而他劳碌经久，却是所求不得，正如王逸少所言，只是自取其辱。

    在街上站立了良久，江虨最终还是有了决定，迈步向前行去，走出了乌衣巷，便顺着道路往秦淮河畔沈园所在而去。