    王羲之车驾自侧门驶入府内，刚刚停稳不久，便见他门下老家人匆匆迎了上来，声音略显急促道：“阿郎总算回来了，前日月奴庭外嬉笑让雷妪生厌，至今还被扣于东庭不得归室……”

    王羲之听到这话，脸色已是一沉，皱眉道：“我门下人嬉笑玩耍，自得其乐，难道还要看那雷妪脸色？速去将人领回来，谁敢有阻，我便亲去！”

    老奴领命而去，王羲之则自归庭院，稍作洗漱之后前去拜望母亲，待到回来时，老奴已经领着一名娇美动人但却略显憔悴的少妇立在廊下等候。

    “你被禁在东庭两日，可有遭受苛骂辱打？”

    这月奴乃是王羲之颇为喜爱的一个侍妾，见其形容憔悴，便开口问道。

    那月奴上前敛容下拜，还未开口姿态已是可怜，略有颤音道：“妾奴性有符浪，言笑不知收敛扰到太保夫人，雷妪责问应份。只是禁足厢室，并未遭受打骂。”

    王羲之闻言后，脸上才稍有霁色，摆手道：“下去吧，以后记得收敛些。”

    在沈园待了几天，王羲之精神也略有倦怠，回房之后却没有休息，而是枯坐下来皱眉沉吟。他那妾侍受责的缘由如何，刚才拜问母亲时，已经自其口中有所听闻。

    虽然确是扰到了曹夫人，但也不是什么严重的事情，大家族群居而活，人多口杂，难免会有此类的事情。雷妪以此为借口禁下月奴，按照母亲的说法，应该是对自己有所不满，或因他在沈园待了数日的缘故。

    得知这一点之后，王羲之心内便有愤慨，那雷氏区区一介妾室，敢对他的交际如何置喙，实在是太过分！

    王氏门庭清贵，太保虽是家长，但各房子弟或有亲父关照，就算王羲之父亲不在了，也有爵禄产业传下来，谈不上谁依附谁而过活。

    那雷氏虽然是太保的宠妾，但在子弟们眼中不过是一个高级一些的奴婢而已，或是有所忍让，那是看了太保的面子，加上这雷氏还是王敬豫和王洽的生母，才不作寻常奴仆视之。

    王羲之本就不满于雷氏那种比较张扬的风格，只是因敬豫而懒于置喙。可是今次这雷氏实在太过分，居然来干涉自己。再想到刚才所见被其害名而当街流涕的江虨，王羲之不免更加不满，当即决定要去寻太保说一说。

    他起身出门，很快就行到了东庭所在。太保正是燕居闲散姿态，刚刚用过晚饭，看到王羲之行来，便笑语道：“沈园应是雅胜，逸少乐不思归。你们年轻人这几日所作篇章，我今日也看到几篇，确是思贤得意，雅趣盎然。”

    王羲之礼拜之后才坐下来，闻言后语调有些沉闷道：“我贸然登沈氏之门，还以为太保要因此不喜。”

    王导听到这话，不免微微错愕，诧异道：“何出此言？”

    王羲之也不是能藏住事的人，当即便将刚才那事道出。

    王导听完后，神态便略有几分不自然，干笑两声才说道：“这件事，我记下了。你伯母确是丧爱有痛，但也不必满庭寂然。如果门内都不能恣意欢乐，家又如何称之为家。我要向你道歉，你就不要再因此介怀。”

    听到太保的回答，王羲之不免觉得自己有些小题大做，但他对那雷氏也确有几分不忿，略作沉吟后又说道：“刚才归家时，眼见江思玄当街泪流，哀叹命蹇，实在凄然。这件事，我觉得是有几分不妥……”

    “竟有这样的事？”

    王导闻言后，眉头已是深深蹙起，继而心内便有几分悲伤。以往这样的小事，哪需要他来过问，自有王长豫处理的妥妥当当。可是现在，也真是让人不能释怀。

    “螭虎德浅情疏，薄于相知，也真是才貌远悖！”

    王导毫不掩饰他对次子王恬的不满，那江虨也算是他的友人，既然有此困顿，他怎么就不懂得帮一帮忙？哪怕在自己面前提上一声，王导也能提前处理了，何至于等到雷氏做出这种丑事。事到如今，就连他都为此尴尬不已。

    王羲之闻言后便点点头：“关于这一点，我也是从于太保。敬豫确是清雅恬淡，于世无涉，标榜雅致确是高耸，但身在此世，谁又能长久的绝远于众，终究还要二三相知，互慕共赏，才好相得益彰。”

    听到王羲之这么说，王导不免更有诧异。在他原本记忆中，他这个从子与次子相比，似乎也没有好了几分，没想到今天竟能说出这么富有人情味的话来，实在让他刮目相看。

    “逸少此言，已经略得大意。看来这几日在沈园与驸马共聚相契，也是所获匪浅啊。”

    王导微笑着说道，心内却更加好奇起来，那个沈园或者说那个驸马有什么神异之处，不只让人趋行求进，而且还能让人性情都有改变，实在是太神奇。

    “逸少你能有这样的想法，可见胸襟格局都是养成。至于那些囿于偏见、不应往来之类的闲语，大可不必理会。人若长囿于门户之见，所览终是偏颇，不过守户豚犬之才。”

    王导对于自家子弟能够广泛交际，一直都是支持的态度，他家门第已是如此，子弟如果不是过于不堪，即便不能进望更多，守住当下的富贵传承也是绰绰有余。

    世家维系之道本就是与人为善，虽然沈氏南人门户，但是父子俱有才干，崛起已是势不可遏。彼此都在这江东一隅立家，想要长久疏远绝途本就不现实，终究要有所接触。子弟们之间能够保持一个融洽关系不断往来，也并不是什么坏事。即便不虑当下，后代总有兴衰，保持这一份交情，或许未来就能拉扯一把。

    当然并不是说王导就完全没有了门户之见，对于沈氏的崛起他心内也确实有忧虑，并且一直在想办法稍作遏止。但这已经是另一个层面的交手，如果因此而令两家子弟都相识彼此为仇寇，则又大可不必。

    王羲之听到太保并不反对自己往来沈园，心里也有几分高兴，如果太保不愿意让他去，他心内纵有不满，也不好再毫无顾忌的往来穿梭。

    “人如果不能亲近相昵，只凭道途听来，所知终是太浅。对于驸马此人，往年我确是心存薄视，总觉得荒土难养英迈，时人誉之过甚。但几日亲近下来，也确是有所改观。驸马此人确是拙于雅趣，但却长于机敏应变，兼之气量不乏宏大，由此已能胜过旁人许多。有此一端可取，虽然不能为良师，但却可以为良友。”

    王羲之又讲起这几天接触之后，他对于沈哲子的看法：“譬如笔法一道，伯英章草已是此道至极，人穷一生莫有能出其右者。但若能博览各家，融会于中，书成一脉，未必就逊于前法。驸马此人，雅好善从，闻贤而追，这一点与我意趣倒是暗合。”

    王导闻言后便是哈哈一笑，他对沈哲子这个人自然也有自己的认识，倒是没有必要在晚辈面前讲起。王羲之这个年轻人确是家中难得真正有雅趣风骨的子弟，但庶务非其所长，也没必要一定要限于一用，由其发展，来日成就未必就短于别者。

    “逸少性有长长，今日一谈，确是让我大慰。”

    眼见王羲之脸上隐有倦色，王导便也不再拉着他作长谈，又说道：“江思玄之事，确是我家有亏。若不能解决好，来日黄泉有见，我要愧对其父。逸少若是有暇，不妨将思玄再请来府上，我要与他谈一谈。”

    王羲之闻言后便笑语道：“太保倒也不必再因此事劳心，刚才见面，我已经指点他往沈园一行。王蓝田痴愚之辈都能得驸马善助，江思玄若是前往，必定也会此行不虚。”

    王导听到这话，当即便有些哑然，他愿意自家子弟扩大交际面不假，但并不意味着就乐意眼见时人往沈园蜂涌啊！

    沉吟少顷之后，王导才干笑道：“我家园墅未必不美，我倒是乐见子弟拥众暇游竟日，各得所乐。”

    王羲之听到这话后，心内却有不同看法。他乐意往沈园去，并不意味着就乐意将人都往自家请来。况且就算是沈园中那也是贤愚并存，他只乐于同寥寥几人交往，至于那些痴愚之辈，实在懒于关顾，更不要说在自家接待了。

    不过今天跟太保谈话气氛很好，王羲之也就不再多说破坏这气氛，敷衍一声便告辞离去。

    目送王羲之离开之后，王导又在席中默坐片刻，而后才开口道：“将雷氏传来！”

    他要维持住台中乃至于整个江东的局面，已是非常心累，家事寻常也懒于过问。但是并不意味着他就乐见家事一团乱麻，府外又是丑闻频出。尤其更有深忧的一点，那沈家子颇有螺壳之中暗塑乾坤之能，有时候闹出来的阵仗让他都头疼不已。

    家大业大，人多口杂本就是一桩难处。王导更不愿见家人少于约束，遗人确凿话柄。