    襄国，古称信都。永嘉六年，贼首石勒进驻于此，而后以此为根基，横掠幽冀之地。随着盘踞于此的王浚、刘琨、邵续等部接连败亡，而鲜卑几部也或亡或退，石勒所部声势愈壮。

    其后，匈奴汉国爆发靳准之乱，元气大损。石勒更趁此南北转战，多收旧土并各族民众，已成尾大不掉之势。

    太兴二年，即就是东晋中兴建制的第二个年头，石勒自封大单于，赵国建制，称为赵王元年。自此，正式与匈奴汉赵刘曜分道扬镳而自立。而后彻底吞并幽冀，北破鲜卑段氏，南掠豫州，东西交攻，击破盘踞关中的前赵刘曜之后，中原再无对手。

    随着羯胡的势大，襄国作为后赵的都城也日渐繁荣起来，不只是羯胡的大本营，大量战乱被掳掠而来的各族民众都囤积在此，分赏给为羯胡征战建功的臣子。

    位于襄国南部的一座庄园中，有一名灰须的中年人正袒露臂膀，负荆长跪在庭前。在其身后则同样跪着三十余人，麻衣素葛，神态或是惶恐，或是凄楚。

    如果有江东人来此看到眼前一幕，应该会因此大吃一惊。因为那负荆长跪的中年人，正是曾经官居镇西将军、豫州刺史的祖约祖士少。此人在南也曾位极人臣，手握雄兵，为一方诸侯。可是如今，却是形容憔悴，神气黯淡，只作丧胆奴婢姿态，再无往年丁点雄风。

    庄园外响起急促的马蹄声，庭前众人听到那马蹄声越来越近，已经有人忍不住发出颤栗低泣之声。祖约转头横眉冷望制止族人发出异声，继而又转回头来躬身下拜，不敢懈怠。

    过不多久，马蹄声在庭门前停止下来，旋即便是一串嘈杂沉闷的兵甲碰撞之声。脚步声渐近，一名高额隆鼻、胡将模样的中年人自外行入，身后左右自有数十名状似虎狼、凶气充盈的甲衣护卫簇拥跟随。

    “门下犬马祖某，携寒家老幼丁口，恭迎大王！”

    祖约不敢抬头去看，只是对着来人深深拜下，肩背汗毛已是根根竖起，甚至隐有抽搐之势。

    那胡将脸庞横阔，眼线却是微有狭长，顾盼之间偶尔流散出来的精光透出一股寒冷潮腻的阴鸷，望去已经让人感觉不似善类。他身上外罩轻甲，随着行动在甲片的缝隙隐隐露出内衬山岳章纹的衫袍。

    除了眼神之外，此人相貌倒是古拙厚朴，然而若言道此人凶名，在这幽冀之地却能止小儿夜啼，让人不寒而栗。他正是赵帝石勒的从子，爵封中山王的石虎石季龙。

    步入庭中看到祖约此态，石虎嘴角已经漫起浓郁的讥诮，他并不急着回答祖约，而是将手按在腰畔佩刀的刀柄处，绕着前庭这些跪在地上的祖氏族人们缓缓而行。当他每行至一处，垂眼望下时，便看到有人正在控制不住的颤栗颤抖，乃至于冷汗都滴落在了地面上。

    石虎猩红的舌尖微微点触有些干涩的嘴唇，再行到祖约身畔时，看到那荆棘之下不乏横肥白腻的背部，口中发出一声无意识的呵笑。他突然伸手抽出一根缚在祖约背上的荆条，那干枯尖锐的细刺当即便将祖约的背部给划出一道道血痕。

    背部传来割裂疼痛，祖约身躯已是一颤，但却不敢妄动，只是咬紧牙关，身躯趴得更低。然而这疼痛要比他想象中持续的还要久，石虎似乎上了瘾一般，抽出一根荆条后，便又去抽另一根。于是祖约的背部便遭了殃，很快便被血水涂抹了一个遍，再没有一点完好皮肤。尤其后续的荆条又将前面的伤口划得更深，这不免更加重了他的痛楚。

    “莫非南乡水土善养筋骨？老奴也是久镇掌兵的名将，这肩背滑嫩倒是不逊娘子。”

    石虎一边笑语着，一边继续往外抽着荆条，随着创口的加深，祖约背上血越流越多，渐渐便散出猩热气息。他深吸一口血气，狭长眼角中竟透出一丝迷醉之色，仿佛这血气要比处子幽香还要让他迷醉。

    听到石虎的笑语声，其诸多部下也都哄然笑起来，更有放肆一些的，甚至冲入祖氏族人当中，抓起其中几名面色惨淡的妇人，品评其相貌风评优劣！

    “大王是否辱人过甚！范阳祖氏也是北地旺宗，早年祖公居谯城望北，皇帝陛下都要礼下善结，今次落难而投，是因大王威赫能容，远近咸附。家主公或有折节，情不忍睹此羞辱，乞大王剑刺一死，英魄不敢忘恩！”

    在石虎并其护卫们恣意折辱祖氏家人时，廊下一名被紧紧捆缚的魁梧壮丁已是目眦尽裂，怒声喝道。

    石虎听到这话，神态略一微微错愕，望了望那人，而后转问身后一名渠帅：“这就是那伤了守卫的祖家奴？”

    渠帅未及答话，祖约已经连忙说道：“祖某治家失策，应受大王此责。家奴勇悖失礼，还望大王恕罪。”

    石虎并不理会祖约，而是缓行至那壮丁面前，饶有兴致的上下打量一番，屈指敲了敲对方那健壮的臂膀，继而便笑起来：“倒是一个勇力的壮士，圈养在这闲庭里是有些荒废，愿不愿意到我府下做事？”

    那人闻言后略有一滞，然后便摇头道：“世受先主公大恩，薄力庸才，不堪大王礼下……”

    “居然还是一个忠勇之辈，给他松绑。”

    石虎听到这人回答，脸上闪过些微赞赏之色，退了一步吩咐亲兵道。

    祖约见状，心内不免送了一口气，他未北投时，便多听闻石虎残忍暴虐之名，今次迫于无奈托庇于此人，结果却是全家被软禁饱受折辱。今次是暗派麾下所剩不多的壮武者想要破门而出，往外传递一些消息，即便不能召集旧部复起，最好也能改善一下处境。没想到这庄园左近守卫极严，让他所谋落空，继而便发生眼前这一幕。

    他也曾是久居上位，若是寻常宁死也不愿遭受这种羞辱，可是眼下全家老小性命都在于此，一时快意或让全家绝嗣，他实在难以横下心来。不过听到石虎的话似乎是打算不再深究，一直提着的心不免稍有缓和。

    “既然不愿为我效劳，但又伤我壮士。这样吧，你既然勇武，就在我部下挑选一人角力，能胜得过，我就赦你之罪。”

    石虎指着那人笑语道，然而那人却跪下来说道：“家主公已经投为大王驱使，仆者自是大王之奴，不敢……”

    可是他话讲到一半，耳畔疾风骤起，心惊抬头望去，只见刀芒已经当头劈下，尚未有所反应，视野已是蓦地一黑。

    “我的奴仆？我的奴仆哪个敢对我这般说话！贱奴可厌……”

    石虎抽出佩刀蓦地劈下，一刀便将此人头颅劈开，继而挥刀狂斩，满脸的阴冷笑容，一边劈砍着尸体一边喝骂道。

    “士高……”

    祖约见状，已是目眦尽裂，口中悲呼这忠仆表字，将要扑上来却被几名士卒挥枪抽翻在地。

    将尸体劈砍的面目全非，石虎才意犹未尽的转回头来，抖落刀刃上沾染的血水筋肉，待看到祖约一脸悲楚的瘫卧在地，脸色蓦地一边，怒喝道：“祖公是我宾客，谁敢对他无礼？冒犯者拉下去杖责三十！”

    而后又有数人冲上来，将先前动手几人拉下去行刑，而石虎则满脸笑容弯腰拉起祖约，让人递过一件披风帮祖约披在了身上，继而笑语道：“平生最恨奸伪，老奴会否怪我暴戾？”

    祖约眼角尚有泪渍残留，他已经不知如何与这喜怒无常的暴夫相处，只是眼角扫见那残缺不全的尸身，涩声道：“家仆或是有罪，未至不留全尸……”

    “人总有一时纵意，老奴以此疏我，这可不是为客之道。你如果有不平，在这庭中捡取一个依法去做，我也不会罪你。”

    石虎爽朗一笑，神态间不乏张扬恣意，不乏此前那种阴鸷。

    祖约心内虽有深恨，但又怎么敢依言去做，只是嘿然不语。

    石虎倒也不再纠结于此，只是拍着祖约肩膀一副熟人姿态，环顾庭中众人，口中啧啧道：“收容老奴日久，倒不知你家丁口这么多。难怪你要守住笼箱，不肯舍财。这么多人丁耗用，自然要有长计。”

    祖约闻言之后，脸色不免更是一黑。他虽然是穷途北投，但终究也是久镇一地诸侯之类，虏庭之中也不乏呼应者，未必至于如此艰难。不过落难之人，又有什么体面可言，旋即便有众多求索登门，他情不愿舍，悭吝致怨，酿生前祸，迫不得已投于石虎门下，没想到境况转为更加恶劣。

    “陛下近来总是责我杀戮太甚，他是久醉繁华不知为事艰难。那些贱民正似郊野蔓生的杂草，拔去一株转生十株，又怎么会杀得干净。可是今不同夕，他已经是位尊难近了，懒听旧声。”

    石虎讲到这里，神态中却有一丝落寞，不只是因为被疏远而难过，还是不能再滥杀而惋惜，转头看了祖约一眼，又问道：“倒是老奴可爱，你觉得我这么说对不对。”

    “陛下位处不同，所见不同。来日大王承业，心境应该也会有所变迁。”

    祖约听到这禽兽漠视人命之言，心内已是凛然，不得不打起十二分的精神来应对：“祖某不才，愿为大王驱使，旧声加于大王，辅成不世之功。”

    石虎闻言后已是哈哈一笑：“我是明白陛下因何礼待你们这些晋人，本身不过豚犬之用，最爱作大言去取悦君上。当年我居乡时可没人说过这些，但谁又能阻我马踏南北斩杀出来的功业！不过这话倒也让人振奋，去整备酒食，我要与你喝上一场。”

    祖约连忙让家人各自退下，自己亲自引领石虎往堂上去。

    待到酒食封上来，祖约捧起一个造型精美的酒瓮，恭敬摆在石虎案前，说道：“大王志凌天下，理应享尽宇内珍馐。此为南乡佳酿，名为醴泉真浆，风味远远优于时下浊液。穷途北上，都不忍丢弃，恭请大王品鉴。”

    石虎初闻此言，却是有些不以为然，他也是嗜酒之人，击破关中后，府里搜罗了大量前晋酿酒匠人，终日为他营造美酒，整个襄国都中都没人敢在他面前自夸酒醇。就算有，那醇酒也自然归了他家。

    可是当那清澈透明的酒液被倾倒出来，便有浓郁酒香铺面涌来，单单味道已经迥异于他早先所品，脸色已是忍不住有所动容，端起酒杯来一饮而尽，那股极富冲击力的辛辣顿时在胸腹之间横虐起来。

    他双唇紧闭，眉头微锁，似在回味，似在苦捱，原本也是胜饮之人，可是这一碗酒液给他带来的冲击却远甚于以往数斛。他脸色渐渐转为酡红，良久之后才徐徐喷出一口夹杂着浓郁酒香的浊气，继而已经忍不住拍案道：“好酒！”

    祖约闻言后心绪转安，顺势讲起这酒的渊源：“讲起这一佳酿，倒有一桩轶闻，说是吴中一家土宗……”

    石虎一边细品酒液，一边兴致盎然的听着祖约讲起那些江东风物。祖约对这佳酿来历所知也不甚多，言起来也是道听途说，但正因诸多牵强附会，反倒趣味横生。

    “一群梁门蛀虫，何幸得居秀美乡土。总有一日，我要勒马南面纵横，人生大乐，无过杀伐！”

    石虎听完那些传闻后，已是忍不住感慨有加，不免有好奇道：“常听你们晋人言道江东那是蛮夷荒土，怎么群丑过江后，居然会有了嘉瑞滋生？莫非真的有什么福运加身？”

    言到江东之事，祖约也是深恨，若非那些高门权斗疏远，他怎么可能落到今日这步田地！

    因而听到石虎所言，祖约已是忍不住冷笑起来：“什么福运加身？实在太可笑！若真是正朔有德天子，也不会避居荒土！更有甚者，国宗之家，居然与吴中貉子门庭结亲，可见失德如何！或许未待大王雄兵掠境，江东已然易制，自取灭亡！”

    “老奴这么说，莫非那南乡还有什么雄略之士？”

    石虎听到这话，不免有了兴致，中原他已无敌，确是想听听天下还有何人可为对手。

    “大王或是不览江东形势，高位尽是薄才寡德之辈，后代更是无一二可观，自然也谈不上什么雄略之士，不过是背倚大江，假作天下无灾。彼乡土宗，不过一群丧国之余，于大王而言自是不足为患，但却作乱不已。如今敢战能为威慑之士已经尽去，来日诸多土宗必会更加猖獗。”

    讲到这里，祖约便随手一指那酒瓮，冷笑道：“譬如产此佳酿的吴中土宗，便是吴兴沈氏宗贼，他家屡有作乱，却因善为钻营，居然能够苟全乃至幸进，尚于帝宗……”

    石虎原本还有一些兴致，可是听着听着便完全没了兴趣，什么吴兴沈氏，听都没有听过。刘琨如何，王浚如何，一个个还不是虚有其名，更不要说区区一个貉子宗贼，简直连让他记住的资格都没有。

    饮至半途，眼见石虎兴致还不错，祖约便又吩咐子弟行出拜见，说道：“拙子几人，并无长处，唯有驱使恭顺一端，若能为大王用，必将忠勇以报。”

    石虎这会儿已经有些醉醺醺了，懒得理会祖约所言，醉眼匆匆一览，却指着其中一个唇红齿白的少年郎笑语道：“这小奴也是老奴之子？样貌倒是远胜其父啊！”

    祖约闻言后连忙说道：“小儿青奴，长在吴乡，少见英迈，若是失礼，还请大王见谅……”

    “何种娇娃孕成佳儿，速去传来我看一看。”

    石虎在席中半卧，摆摆手不耐烦道。

    祖约听到这话后，脸色却是蓦地一红，可是看到环绕厅堂而立的那些悍勇军卒，最终还是将双拳紧握在袖子里，将儿子们带下去，过不多久，又将自己一名妾侍送来厅堂。

    “夜已经深了，大王已经尽兴，祖侯也退下休息去吧。”

    妾侍被送入了堂中，祖约却被拦了下来。他心中纵有气愤，也是无奈，只能咬牙转身离开。行出不远之后，夜幕之中牙齿咬得咯咯作响，一掌拍在了墙壁上。可是还未等到他彻底远离，忽然听到后方传来女子凄厉叫声，心内已是一颤，而后却远行得更快。

    “祖侯留步！”

    身后一个声音响起，祖约停下来回身望去，眸子顿时一凝。只见几名兵士在一个中年文士带领下行来，其妾侍半袒被一名兵士夹在腋下，胸前血洞还在汩汩冒血，已是气绝。

    “这女子风情倒是可观，可惜……唉，若使大王败兴，祖侯应该也知后果如何。若是还有备留，速速去准备。”

    那中年文士望着祖约，满脸不加掩饰的戏谑姿态。

    祖约整个人都愣在当场，良久不能发声，可是很快剑锋便杵至眼前，才涩声道：“家中瓦质居多，实在没有必胜此女……”

    “这倒也不妨，祖侯不是还有小奴状类其母？若是过了今晚，大王能有得意，来日我等或还要仰祖侯提携啊。”

    那中年文士又笑语说道，看到祖约脸色阴郁久久不言，脸色渐渐转为阴冷：“饥龙久待，噬人越凶。祖侯是打算违逆大王了？”

    “我去……”

    说出这话后，祖约只觉得全身的精气都离他而去，只剩一副皮囊木然而行。