    这一夜，祖约枯坐在房间中，待到天光，惶然未觉。

    “主公，天已经亮了，小郎那里……”

    听到门下通报的声音，祖约身躯蓦地一震，布满血丝的双眼缓缓转望向窗外，一点晨光洒落下来，但却驱散不走盘桓在他心头的灰暗：“天已经亮了……”

    他从未觉得一夜如此漫长，仿佛过了千年那么久远，又是那么的短暂，上一刻满心的屈辱还鲜活的跳动在心头，眨眼之间，一夜已经过去了。

    “青奴、青奴……我儿他、他还活着？”

    他仿佛一个迟暮的老者，踉跄着爬起来抓住门下的手腕，语调沙哑的仿佛在咽喉里塞满了沙子。

    “祖侯毋须心忧，小奴他活得很好，大王很是心仪小奴。”

    那中年文士再次出现在门外，满脸堆满了笑意，少了昨夜的讥诮，但却多了一丝掩饰不住的羡慕：“祖侯与大王结此善缘，门庭复兴有望！来日都内显达纵马之时，还希望祖侯不要忘了小民昨夜成全之善策，提携一二。”

    这人说起此语的时候，并无半点讥讽，反而有一股阿谀。能够跟在石虎这种豺狼身边充当侫幸弄儿，他又有什么志气可言，只恨自己皮囊粗鄙不堪承欢，恨不能以身代之。

    “我儿在何方？”

    祖约再望此人，神态已经冷静下来，满腔的怒火怨忿结霜冰封在心底。

    “大王前刻出庄见客，晚间归来还要在此住上一夜，明日才会归都。祖侯有一天的时间可以教导小奴，切勿辜负错失大王这一场爱惜之念啊！”

    那文士又故作交心状，满脸为祖约谋算的神情。

    祖约横望他一眼，不再多说，而是匆匆出门去，往儿子所在屋舍疾行。

    “阿爷，阿爷救我……那胡奴、”

    满榻破絮当中，祖约看到他最珍爱的小儿卧于其中，模样已是惨不忍睹，再次忍不住潸然泪下，冲上前去将儿子紧揽怀中：“青奴勿惊，阿爷在这里……”

    “小奴人事初经，难免……”

    那中年文士上前谄笑，然而祖约却蓦地站起来，自袖中抽出一柄尖刃，怒吼道：“滚出去！”

    文士眉梢一扬，继而便冷笑：“祖侯饮井逐掘者，倒是凉薄！”

    话虽如此说，他还是恨恨迈步离开，不敢再望祖约那几欲杀人的目光。

    待到室内无人，祖约才又抱起儿子，语调已经转为凝重，沉声道：“青奴，阿爷知你熬得辛苦。是阿爷有罪，往年放纵恣意害得我家……罢了，此时再言已无用处，接下来，阿爷说什么，你要深记。若能做得好，不只能保住满门性命，阿爷还要和你生啖分食那羯奴血肉！若是不能，我全家都要死在今日，往生若能有幸再为父子，阿爷一生衔环，做我儿奴！”

    ——————

    晌午时分，一队精骑在距离襄国百里之外的荒野驰骋，左近或有流窜的难民或是放牧的胡奴，一律都被那些恣意驰骋的胡卒骑士们追逐射杀，整个野地里弥漫着丝丝血气。

    “大王，左近都已肃静！”

    亲兵飞马来报，石虎闻言后才点点头，继而便率众折转方向飞奔而去。

    一行人在荒野中疾驰良久，才到了一处林木茂密的河谷口，石虎一行飞马冲来时，河谷中也冲出一队二十余人，为首者乃是一名虬髯贲张的胡将。

    “接到大王信报，某已在此等候多时。”

    那胡将冲至石虎面前，挥着手中马鞭笑道。

    “桃豹你还是风采照人，我却已经为人圈在襄国，难有伸展啊！”

    看到来人之后，石虎也大笑起来，神态很是欢愉。

    这胡将名为桃豹，乃是早年追随石勒起兵的元老，如今则负责镇守邺城，也是一名方面大将。

    “大王志气冲天，哪是凡夫能限！”

    两人并骑冲进河湾处的密林，部众们则分散各方，游驰左近，不许闲杂人等靠近过来。

    密林中早被劈砍出一片空地，空地上已经架起了大大的军帐，两侧大锅沸鼎烹煮着肥嫩的牛羊，而大帐里则隐有莺莺燕燕的哭泣声传来。

    “会面仓促，只能少作布置。请大王暂且屈尊，来日一定再有大献！”

    桃豹满脸恭敬的将石虎请进了大帐里，继而营帐内被俘的十几名女子惊恐嚎哭声更大。

    石虎眼下心事重重，却没有心情享乐，听到那嚎哭声不免更烦躁，便将眉梢一扬，吩咐道：“拉出去都斩了，来日若能成事，时刻都能享乐，眼下纵有乐趣也是无味。”

    没能讨好石虎，桃豹讪讪一笑，连忙让部下将那些女子押出去，继而才又说道：“大王急招，不知有什么吩咐？”

    “眼下我是手足被束，能言好的旧人越来越少，桃豹你在邺城，想来也不舒心吧？”

    听到石虎这么说，桃豹脸色已是有些不好看，忍不住叹息道：“陛下登顶以来，多有偏听，总要训斥旧将少作杀戮。可是若不作杀戮，偌大河山谁人拱手送出？大宴得享，厌见屠夫。我等旧人，若是不得大王看顾，不知还要难过多少！”

    石虎闻言后便是冷笑道：“你道我又能轻快多少？邺城是我功业旧基，陛下恐我做大，派了奴生子去将我硬逐回襄国。你们还要仰仗我，却不知若非你们这些旧人故情，这颗大好头颅早被人取走做盘中加餐！”

    一边说着，石虎一边拍着自己的脑袋，满眼刺骨的恨意。

    “所以旧人们也是希望大王能够再出掌军，太子、秦王，不过是短须小儿，养与妇人手，多听腐儒言，旧人不能成心腹，所行也不能得其心。陛下英迈半生，可惜尊而见疏，往年同骑翱翔，近来却是面君不易，让人心寒！”

    言道当下的处境，桃豹也是满脸的不忿，尤其对石勒的几个儿子，言辞中更是颇多不逊。

    “我今天来见你，就是要告诉你一声。年中陛下将要再建邺城，是要以此来摧垮我的根基。本来石宏小儿年初就要去邺城督事，被我借机打断臂膀养在都内。你们若还想来日从容，就要趁着时间给我存下几分元气！”

    石虎讲到这里，神态更是恼怒：“几个奴生婢养的贱种，强居眼下的富贵已经是非分，居然还妄想要我以君王事之，简直就是做梦！”

    “我等为大王守住根基那都是分内之事，也是自保之道，可是陛下那里，大王可是已经有了决定？”

    桃豹闻言后便皱眉道，相对于石勒那几个儿子，他们自然更愿意跟随石虎这个多年一起征战的首领。但是石勒那里究竟要如何面对，他们也实在拿捏不准。

    “眼下未到途穷，我也不便多说，不过你是我的心腹肱骨，告诉你一二句也不妨。”

    石虎冷笑道：“偌大家业，我与奴等共逐而来！我事他为血肉亲长，他却以血肉远我，视我为夺产家贼！赤心对此冷眼，实在可恨！江东年前动荡，本是南掠的好时机，他是恐我再创大功，将我圈在座前不肯放出，可见志气已经是大衰！南北河山，老迈不堪进取，奴儿更不配坐享！待其失命，这局面我是绝不会拱手相让！”

    “能得大王此言，我心已是大定。请大王放心，我等虎狼之将，庸者也绝对不配驱使！”

    桃豹闻言后，已是顿足捶胸保证道。

    匆匆密会，而后彼此分别，石虎心情已是大好。他未必信得过那些胡将，但更清楚一点，如今陛下身边已是杂儒并立，那些旧将若还要想再如旧日那般恣意，自己才是他们唯一之选。所以根本无论忠心与否，拥护了他，就是在拥护他们日后的功业前程。

    傍晚时分，石虎才又再回到襄国近郊那庄园，待到入庄之后，便听部下来报：“大王，祖贼发癫，要杀自己的儿子，朱令上前劝解，却被反手刺死！”

    石虎闻言后先是一愣，继而便笑了起来：“人家自己骨肉相残乃是家事，那朱奴干涉旁人家事，正是自己取死，不足怜惜。不过这老奴明知小奴已成我爱物，居然还要杀之，真是可厌！”

    说着，他便行入庄中去，很快便看到被守卫们擒住捆绑在地的祖约，与之并排的还有那个中年文士的尸体。他上前将那尸体踢走，继而满脸厌恶道：“这厌物耗我颇多米粮供养，居然是因管了闲事送命，实在可恨。尸体丢出喂狗，稍后他养在都中的家眷，男丁斩了，女子充作营乐。”

    待护卫们将尸体扯走，石虎才让人架起满脸惨淡之色的祖约，笑语盈盈道：“老奴真是没有道理，昨夜还要让儿子们为我所用，如今我是用了，怎么你又不满？你这失家之犬仓皇北来，要做我的犬马之用，你配吗？”

    祖约眸中已经充满怨忿，可惜嘴巴被破布堵在了口中，只能在喉中发出低沉的呜咽。

    石虎望着祖约愤慨模样，眸子渐渐转冷，他之所以保下祖约，除了与石勒置气以外，不乏要以此示好那些胡部降人，但若说指望祖约帮他什么，那也谈不上。这祖约之能远逊其兄，更不配自己去礼待。所以在看到祖约此态之后，心里已经有了杀意。

    “阿爷为何要杀我……”

    突然，身后传来一声尖叫，旋即便见那祖家小儿青奴大哭着冲出来，手持尖刃刺向老父，只是身量、力气有逊，并没有刺中要害，那尖刃没于其左边大腿上。

    石虎看到这一幕，已是哈哈大笑起来，转手将那青奴拉到身边说道：“小奴真能得我心意，父子又如何，生就的骨气，谁让我死，都不能活！”

    他看着祖约摔倒在地，一脸的震惊还有满眼的死灰色，不免笑得更是欢畅。他反手将那弑父的青奴交给身后的护卫，仔细吩咐道：“将这小郎带下去，给他配上甲衣兵刃，我要带回都中善养调教。如此年纪已经有了不凡的秉性，若能教养的好，来日绝对不会流于庸俗！”

    待到那青奴被人拿下去，石虎才转身入厅让人将祖约送到堂上来，示意人给祖约松绑，然后才沉声问道：“老奴你要杀子，莫非是觉得我不配享此佳儿？”

    祖约似乎还沉侵在为子所伤的震撼中，听到这话后身躯已是一震，继而眼眶里已经滚下热泪：“祖某虽然南面失节，但父、兄家风教诲，只凭事功死战得名，不以侫幸屈志得显！此子本是心爱，却是害我家风之始，若不杀之，愧对祖宗！”

    说着，他又转望向石虎，一脸冷笑道：“先前大王已是有见，此子居然连弑父恶事都能做出，可见秉性已是至邪！大王却要将之收养在畔，来日或要遭受毒噬！不过这也罢了，北奔半载，志气早夺，今日又何惧一死！临死之前，善言有赠，此子已是悖逆，死亦不能归宗。来日大王若是遭噬，或要将我剖棺曝尸有告，我也能长笑九泉！”

    “那终究是你骨血，却要如此恶毒诅咒，老奴你是不能杀子，要借我之手将这门内之耻除去？”

    石虎闻言后，原本森寒的脸庞再次展露出笑颜，继而便摇头叹道：“老奴你真是愚蠢，难怪在南面要被驱逐北上。当今这个世道，讲什么人情礼法，庭门有此佳儿，正该悉心有教，以虎狼饲之壮养其志，岂能为牛马庸碌之用！我家中同样有虎子狼性，一个个气壮冲霄，若非如此，如何配得上、守得住我拼杀出来的偌大家业！”

    “不过与你说起这些，你也不懂。夺志老贼，不如妇人！不过也多赖你们晋人阉性，江山才为豪迈者居之！”

    讲到这里，石虎笑得更加欢畅：“你家青奴小儿，难得秉性超逸，就算养在你庭门里，你也养育不成，本身没有壮气，怎么能养成虎子？所以，你也不要怪我夺你心爱。你这丧志老犬，杀也无益，不如就安心苟活。来日能让你祖氏再名著华夏者，或许就是你所见这个家门之耻！”

    祖约只是垂首冷笑不已：“头颅便寄于此处，大王随时可取。来日奴儿养成悖逆，只乞大王烹食分一杯羹！”

    “哈哈，老奴真是杀子之心甚烈。只是我这一柄刀乃是分割天下之刀，你不配借！”

    石虎朗笑一声，继而便昂首离去。

    待到堂中只剩一人，祖约才蓦地趴在了案上，满身的湿腻已经分不清是血水还是汗水。他枯坐竟夜，只是想明白一个道理，这个石虎虽是人形，却是兽性，面对此人不能人情待之，只有悖于人情、近乎兽性，或许能有一线生机。

    事到如今，他已经完全走投无路，能够拼的只有自己全家性命，就算是事败了，不过也是一死。但只要能活下来，总有机会噬咬这个畜生一口！

    他心内尚在侥幸，忽听到庭外惨叫连连，然后便见两名披甲染血的卫士进门说道：“大王有命，祖贼欲害王心爱，杀其二子为戒！”

    “狗贼畜性！我要与你生死纠缠，黄泉不饶！”

    祖约心中惨痛，牙关咬崩沁血，两眼已是血色迷蒙。