    汛期到来，江东水网水量再次变得充盈起来，水道上舟船往来日趋频密，均有余、补不足。伴随着这种日趋频密的交流，兵灾洗掠之后的江东也在快速恢复着元气。而建康作为首治，随着大量工事的开展，每天都在发生着让人欣喜的变化。

    如果说大量物资的涌入，物价快速的平稳，只是让小民温饱得望，大收便利。那么都中近来围绕秦淮河畔沈园摘星楼的一系列事件，便让士人们多觉风雅横流，引人趋向。

    自从摘星楼外悬挂起驸马沈侯的新赋之后，便很快成为了都中最引人瞩目的景观所在。时人多有臧否议论的习惯，只是往年可作谈资的话题实在太少，大多集中在人或事身上，但又未必人人都能接触其人又或身临其事，即便有所谈论，总是倍感疏远。而且谈论太多，总不免流于唇舌煽动、巧作排诋之徒。

    可是摘星楼这一举动，却给时人提供了近乎源源不断的谈资。《世说新语》多录中兴名士之旧事，每成一篇，便高悬于楼外。善为赏鉴者，观其文可以论断人之格调优劣。善为文章者，摘录章句咂摸细品。善为笔法者，则可以就那字迹勾折笔锋揣摩描摹。

    而就算是文法不通，义理不明的寒丁庶人，或许根本就看不明白那高楼悬文到底写的什么，又或好在何处。

    但是这于他们而言，也是一桩极为新趣的体验。以往名流们要作雅戏集会，或是深宅大院之内，或是远山河谷之间，绝迹人前。这让寻常人即便有追慕之心，也是求索无门。但如今摘星楼悬榜于外，这让许多人都有一种身于其境的参与感和代入感。

    每每有事无事，都在摘星楼左近绕行过。偶或毫无征兆的抬头观望一眼，嘴里无意义的吟咏几声，便觉清逸盈怀，雅趣盎然。

    这一个风气，渐渐扩散到全城，甚至于让市井之间都少争执鄙语，人人都能口诵一二雅言。如此世风的变化，就连沈哲子自己，对此都是始料未及。

    今日午时，又到摘星楼换榜之日，沈园左近便又再热闹起来。秦淮河上漂浮着几艘游舫，上面各自乘坐着一些都内名流，或是自持身份、或是性好清静，不愿入园去与那些年轻人们混在一起，在这清风徐来的水波上，得一妙章佐酒诵之，也是一桩逸事。

    更多的还是各家门生、奴仆和看热闹的民众，他们散布在各个角落里，翘首以待。

    “撤文了，撤文了！”

    随着左近一些嘈杂的呼声，原本悬在楼外的幡布被徐徐收起，然后在高层处又有新的幡布被展开，随着风吹摇摆不定，还不能看清楚上面的字迹。

    “上一篇悬文，乃是尚书令温公亲书的并州刘司空文，观之昂扬激迈，让人心绪难定，倾慕之余，又是悲怆难当。刘司空孤悬北地，苦心孤诣，羁縻杂胡，终究不能竟功，让人扼腕，恨不能生而当时，为刘司空驾前驱使！壮怀已成绝响，倒不知中兴还有何人可为后继？”

    过去几天里，许多人都深受刘琨那大功难竟的事迹感染，深为惋惜。尤其许多南渡日久人家，子弟多在江东长成，对于北地旧事已经多有淡忘，而温峤这一篇文章却再将那烽火狼烟、悲壮戚哀的北地画卷徐徐展开，让时人更加认识到家破人亡、神州陆沉的那种苍凉，而随着刘琨个人的兴衰，又有一种救亡图存、舍我其谁的责任感油然而生！

    这种感受，并不同于那些中兴名士的雅趣事迹给人带来的愉悦感，因为受此感染，不乏人觉得过往看到的那些名流轶事有些索然无味，想要再继续延续这种情怀。

    中朝以降的名流，自然不独只有刘琨在北地苦苦维持，但其他的要么名望略逊，要么不合主流，像是中流击楫、誓师北伐的祖豫州，功业并不逊于刘琨，但是因为其后继者不能守节至今，甚至于兴兵内向，便不好在此时过分的宣扬。

    所以，对于下一个要登录的人物，围观者们一时间也是好奇的很，想要看一看谁人能与刘琨并举而无逊色。

    幡布渐渐被逐层固定起来，上面的字迹也不再随风摇摆，清晰的显于人前。许多不识字的人，便纷纷望向左近那些略通文墨者。

    “徙、徙戎论……这新文不类旧篇，似乎没有论述什么人或事啊！”

    有粗通文墨者早已经急不可耐在摘星楼外绕行，找到了文章开头一端，可是在观望少许之后，不免有些错愕，因为此文文风并不同于早先的记述，并没有记载什么人、事，通篇似乎都在大作议论。那些单独的字迹，或许都能认识，可是通篇联系起来，则不免有些懵，什么是九服之制？什么是元成之微？

    众人早已经期待良久，待见到那几个识字之人都是望着楼上高悬的幡布，或是怔怔出神，或是满脸懵懂，不免便嘘声连连，不过也由此好奇心大炽。

    他们虽然不识得字，但也能看到几乎挂满摘星楼外墙的幡布上排列着整整齐齐的硕大字体，这些识字之人自然不可能看不到，但却为什么又说不出个所以然？

    “前几日那位在东桑楼宣讲的曹氏郎君过来没有？这几人看来也是懵懂，自己都瞧不明白，更不要说讲给旁人听！”

    有人已经失去了耐心，一边高声叫嚷着，一边往沈园所在再往东去的一座江畔小楼行去。其他人听到这话，也都纷纷醒悟，大踏步追随上去。

    至于人群中被嫌弃的那几名粗通文墨者，心中已经满是气恼，但又不乏羞涩。他们虽然能认得出字，但又确实不明白写的是什么，其实心内好奇较之那些文盲还要炽热得多。于是也来不及再生闷气，一个个也都往那座小楼而去。

    “你们所说那个曹氏郎君，是个什么来历？旁人都看不明白的文句，他就一定能讲解明白？若是真有如此大才，怎么不被沈侯请去摘星楼上，却要在园外和群庶混在一起？”

    虽然追了上来，但那几人心内却是羞愤不减，一边疾行不落人后，一边还在撇嘴讥讽。

    “蠢物惯会狗眼看人！你怎么知道那曹氏郎君不被沈侯邀请？人家乃是正经旧魏宗亲，就连琅琊王氏门内子弟都将他请为座上宾！那曹氏郎君乃是旧贵家业，都中自有宅邸，能与沈侯做邻居，可想是怎样煊赫。人家不过是秉性亲善，偶有兴致给人解惑罢了，你们若不愿听，那也根本不必去，反让旁人站位从容一些！”

    一行人争执着，很快就涌入了那一座小楼所在园墅。只是这园墅面积要比沈园小了许多倍，不乏局促，当众人到达时，便看到园内已经站满了人，就连墙头上都不乏人攀爬翻越。

    园内那小楼离地不过两丈余，规模远远不能与旁边的摘星楼相比，周遭一排桑植远景，只是眼下枝桠上也都爬满了人，让那些老桑树都不堪重负，摇摇欲坠。

    曹立不是没有见过大场面，他家在江北广陵本就有仆役成群，部曲众多。可是来到都中后不敢过分张扬，携带太多随员，颇有形单影只的感觉。类似今日这样站在小楼上被都内数千民众围观，虽然已经不是第一次体验，但仍不免有些局促。

    早几日他听了任球的吩咐，花了很大的代价才买下沈园旁边的这一座小小废园。都中物价虽然有回落，但是地价较之旁处还是要高昂几倍，尤其秦淮河畔更是都内最好地段，加上这废园距离沈园又是如此近，区区数亩的面积，足足花了曹立近百万钱！

    老实说，这样高昂的价钱，在江东任何一处都足以置办下一个占地广阔的庄园。饶是曹立家境也算豪富，对于这一笔巨资投入仍是倍感肉疼，而且如果不是任球帮忙，就连这样一个价钱似乎都不能入手。

    原本曹立见任球那么热心帮他张罗，还以为此人是要借此联合园墅主人来讹诈自己钱财，被迫无奈硬着头皮买下来。可是随着沈园高楼悬文，在整个都内都造成了轰动影响，连带着沈园周遭的地价陡然攀升。

    而曹立这一座废园，价格更是在短短旬日之内就攀升倍余，甚至不乏九卿人家乃至于吴中豪富登门造访，报价甚至已经达到了三百万钱！

    饶是曹立见惯巨利，但如此惊人的地价涨幅在他看来仍是梦幻一般不真实，甚至于已经忍不住要趁高价抛售出去。单此一桩进项，便能补偿大半他这些时日在都中所耗。

    不过他也因此明白了任球确是没有欺他，而是真心帮忙，因此哪怕是受人威逼利诱，还是咬紧牙关绝不售卖，甚至于不惜工本的将这座小园在最短时间内给修葺起来。

    当任球将摘星楼中底稿送来，佐之以名家点评，让他当中宣扬解读时，曹立才明白这是驸马在助他扬名，心内不免也是感激万分。

    以往他在都中钻营，多受人大索财货，关键时刻厚礼结交者反而对他不闻不问，而驸马虽然没有站出来支持，但却给他做梦都想象不到的提携！且不说他能否因此东风而声名鹊起，单单这一座小园的收获，便已经足够让他铭记不忘。

    当然曹立自己是不知道，不要说他这区区几亩小园，围绕沈园周边、秦淮河南北十数顷的土地，都是沈家的。

    这些地产，有的是原本沈家置产，有的是公主陪嫁，有的则是他军管建康那段时间干脆直接就记在了自家名下，反正各寺署籍册早被乱军焚烧干净，没有旧账可翻，而沈哲子又向来都是奉行贼不走空。就连太庙，过了门口那条街道再往南已经不属太常。沈哲子想从他手中拿钱，哪还需要直接开口。

    早在摘星楼换榜之前，曹立已经先一步拿到了相关的资料，并且已经背诵的烂熟于心。待到园内人数聚集的差不多了之后，便登上小楼里延伸出来的那个望台，准备开始宣讲今日的新文。

    曹立在都中厮混的时间也不短，该学的一些做派也都学得差不多，眼下散髻、鹤氅，腰佩白玉璋环，手持犀骨折扇，暴露在衣衫外的脸庞、脖颈都扑着厚厚的粉，面相虽然不算英朗，远远望去倒也形如玉人。

    曹立缓缓行到望台上，身后四名青衫小奴各捧杯盏、唾壶、琴箫等雅具。下方人见到此态，不免便高声鼓掌叫好。从那些声音中，曹立已经可以听得出其中不乏在任球门下厮混的都中闲人，可见驸马身边这一位管家待他确是不错，不免让曹立更加感怀。

    且不说任球已经帮了他这么多，单单派了这么多手下来夸他好看，已经让他感激得很。毕竟，这可是他从未享受过的令誉。

    待到瑶琴摆在案上，曹立坐下之后，突然抬臂一勾琴弦，当即便有清越弦声扬起，很快便压下了小楼周遭的杂音。动作虽然有些做作，但曹立自我感觉却颇好，清了清嗓子，然后便大声说道：“今日摘星楼上所悬文篇，正如诸位所见，乃是中朝高智识远的名士、陈留江统江散骑中朝所奏名章，虽是旧题，但却振聋发聩，深意如渊！”

    “夷蛮戎狄，谓之四夷，四夷者，化外野民，茹毛饮血，不恭王道。所谓九服，方千里曰王畿……又其外方五百里曰蛮服……华夏之外，九等之土，其民其地，与中国壤断土隔，正朔不加……”

    “曹郎君的意思就是说，那些杂胡蛮夷，本就不是中国之民，番邦外族，不戴衣冠，不远禽兽……”

    考虑到受众的接受度不同，曹立也另安排了人将自己的讲解再作更粗浅的解读，以期让更多人能够听明白。

    随着曹立在楼上讲解，围观众人才渐渐明白那一篇新文究竟在说什么，原来是在说那些杂胡疏文异种，虽然进入华夏之地，但却很难归于王统，如果不早作防备，迟早会酿生祸患。

    时下北地胡虏肆虐，众人听到这一篇《徙戎论》的内容，心内已是深有感触。但也有人忍不住叫嚷道：“眼下羯奴已经猖獗，反倒是王民被驱逐南来，又作得什么徙戎论？这是在徙戎，还是在徙晋！”

    “蠢物可厌！你自己听不明白，还要怪罪议论者没有智计！刚才曹郎君已经说过，这一篇乃是旧题，中朝臣奏！那时候夷狄尚未猖獗，早有高智之士已经看到隐患所在，所以要为此谏去规劝台辅早作准备！”

    “既然已经有明见，为何不行，致使胡奴猖獗作乱天下！华夏多英迈，却让夷狄跳纵，实在生人大耻，死魂不安！”

    楼外已经因这徙戎论而议论纷纷，摘星楼上同样也不平静，大多围绕这一篇旧文在各抒己见。沈哲子坐在席中主持集会，心内也是感慨良久。

    《徙戎论》这篇文章因其准确的预见性，以及当时被忽视而引起的惨烈后果，在后世知名度相当的大。后世每每有人议论起来，不免要扼腕叹息，深恨当权者无为，不能对此重视起来，继而让整个华夏民族都堕入长达几百年的战火中。

    但是在时下，《徙戎论》作为江统向当时朝廷的上奏，而且还遭到了忽视，知名度并不算高，只是在小范围内流传而已。就连摘星楼上这许多士族子弟，不少人都不知道几十年前祸事尚未完全爆发出来的时候，已经有人高眼明见，洞悉到这一桩隐患，并且已经提出了解决的方法。

    因为《徙戎论》的政治性太强烈，沈哲子将之公示于众，其实也是冒险，且不说台中反应如何，如果民风导向不利，便极有可能引发那些遭受战火荼毒、侥幸活下来的民众心内对执政者的昏聩暗怀不满。

    不过权衡再三之后，沈哲子还是决定将之节选公布出来。

    一方面，这个大错是中朝犯下的，严格说起来，江东的朝廷在合法性上本来就有待商榷，并不能完全继承中朝的正统。而从另一个侧面而言，中朝的错误也并不能完全归罪于如今的朝廷。

    相反的，如今的这个朝廷对于保存汉人元气，并且抵御胡奴南侵有着极为重大的贡献。毕竟，元帝作为琅琊王时，并没有居在显要决策位置，也就谈不上败坏世道，而在过了江之后，接纳了大批南来的流人。某种程度上来说，这个司马越的小马仔，只是在替八王之乱背锅而已。

    借这个机会，与中朝进行一次比较深入的割裂，反而有助于加强江东的凝聚力。死抱着与中朝的承继关系，在北地乱战一通的时候，是有助于拉拢那些苦苦维持的中朝残余的军事力量。可是到了现在，羯胡几乎已经统一了北地，这种坚持已经意义不大。

    即便是还有凉州的张氏和辽地鲜卑承认江东政权，但彼此阻隔遥远，更无力阻止他们的独立。至于江北的流民帅会否因此而人心涣散，说实话流民帅们已经是半独立的存在，正统与否对他们都没有什么约束力。

    另一方面，沈哲子也是希望能够借此让执政们有所警醒，倒不是说要以此拷问他们的灵魂和良心，而是要让他们迫于民声物议，最起码表面上也要摆出来一个厉兵秣马、收复旧疆的态度。

    中朝犯的错，你不愿意认，如果还不矢志北伐，那么你政权的合法性从何而来？

    当然也只能做个样子，如今的江东，根本就无力北伐。但只要能确定北伐这个政治方向不容置疑，沈哲子的目的就达到了。

    沈哲子有此动念，直接原因自然还是江虨的到访。对于江虨这个人，他了解不多，无所谓帮不帮忙，但是江统的《徙戎论》，如果运用得好，绝对能够造成很大的回响。

    耳边听着那些世家子们在得知徙戎论的内容后，或是扼腕长叹，或是破口大骂中朝执政昏聩，沈哲子虽不多言，但对这些反应还是比较满意的。他就是要告诉这些南渡二代们，你们本不至于途穷至此，就是因为你们的长辈昏聩无能，白白错过了这样一个救亡图存、铲除隐患的大好良策！

    当然也有人早就知道了《徙戎论》的存在，虽然也有愤慨，但并没有过分激动。徙戎论确是经国谋远，但也有一个致命的问题，那就是没有可行性。这些内附的胡虏不只数量众多，甚至已经安居繁衍数代之久，如果真要大规模的驱逐，战火即刻就会蔓延起来，那时候可能连南逃的机会都没有。

    虽然徙戎论在当时没有太大的实际操作性，但也并不是没有意义，它揭露出来一个恐怖的未来局面，夷狄早晚必成祸患！如果司马家那些宗王们稍有常识，就应该因此而警惕，有所备案，而不是肆无忌惮的狗咬狗，打出一地的狗脑子，乃至于大量武装胡人作为他们内斗的力量！

    当然，要如此大规模的操纵群情，沈哲子也没有信心能够不出意外。

    江统的这一篇《徙戎论》思路是很完整的，沈哲子并没有公布全部内容，而是节录了一部分，主要集中在华夷之辨，让更多人知道有这么一件事，但却不明所以，相当于进行一次教育，这样能够避免民众对朝廷产生太大的抵触和质疑。

    经过沈哲子一番节录修改，徙戎论的思想内核就变了，不再是告诫当权者要如何预防隐患，而是告诉普通小民们，那些夷狄乃是远乡客居，你们才是华夏主人公，如今恶客鸠占鹊巢，不独天子失国，更是万众失家！

    当然，单凭这样一篇旧文，自然不能做到上层有反思、底层有觉醒的那种深刻影响，但最起码也是一个尝试。

    经过这一件事，都中肯定又会物议纷乱一阵，但大的动荡倒也不至。毕竟徙戎论本身就不是什么禁忌话题，只是没有流传开而已，加上时过境迁，再作更激烈的举动已经没有意义。

    但沈哲子相信，台中大佬们肯定会因此对他更加厌烦，或许直接强召他入台城看管起来。不过在此之前，沈哲子还是决定先往江北一行。