    梅雨将近，大江水涨船高，奔流横绝南北，所过之处，万山青葱。

    一艘大船自建康出发，顺流而下，到达涂水与大江交汇处时，汇合了早已经在此等候多时的七八艘舟船，沿着涂水逆流而上，往大江北面行去。

    涂水乃是大江下游极为重要的一个支流，流过淮水与大江之间的广袤区域。在交通极为不便的古代，水道通不通畅便是区域能否兴旺的根本。

    筹划多日，乃至于自穿越之初便已经下定决心要北上。今天，沈哲子终于越过了大江，虽然此行只是为了给杜赫运送粮草辎重，顺便身临其境的感受一下江北的形势，身边并无万军同行，但沈哲子心情仍然不乏激动。

    自从船队驶入涂水，沈哲子便一直比较亢奋，每每站在甲板上眺望两岸，想要看清楚大江北岸这大好河山！

    或许是心理的作用，所见风物较之江东已经有了明显的不同。虽然所见也多远山青黛，郁郁葱葱。但是如果身在江东，除此之外还能看到水道上往来穿梭、擦身而过的舟船，能看到江畔顽童牧牛、壮力俯身耕作，乃至于无赖浪荡、策杖高歌。

    涂水两岸，风景也颇壮美，山峰或是高耸、或是低伏，漫山被林，绿得青翠直接，生机盎然。厚厚的土层，开阔的平原，大块大块堆叠在水道两侧，荒草杂枝恣意生长，那蔓生的枝桠、肥厚的绿叶、深插在土层里的壮根，以植物应有的方式将这片土地所蕴藏的生机汲取出来，喷涌向上！

    景致虽然壮美，但终究少了一些什么，完全不需要思忖，沈哲子便能够感受到，是人气！放眼远眺，视野所及，原本这里应该是一片膏腴丰饶之地，阡陌交错、鸡犬相闻，炊烟袅袅，屋舍连绵。

    可是现在所见到的，却是草木自葳蕤，人迹却绝无。这么说倒也有些不准确，岸上还是有人语马嘶声，但那是沈哲子今次的随员斥候，跟随着船队沿江巡弋警戒。

    这不免让沈哲子感觉有些乏味，他不是不爱秀美山河，然而山河再怎么秀美，没有人在这里繁衍生息，终究还是少了几分颜色。

    原本这里不该是这样子，甚至去年过来的话，应该也能看到许多逐水而居，垦荒耕织的民众活跃在两岸。可是因为去年那场内战的侵扰，这附近区域也难置身其外，大量民众或被叛军裹挟，或被勤王之师驱逐，即便有侥幸流窜于外，寒冬那一场饥馑到来，也都远徙他方，苦觅生计。

    “不义之战，真是害民尤甚！胜也不幸，败也不幸，生者多辛苦，亡者难解脱。”

    船行过一处稍有平缓的河湾，沈哲子终于看到岸边坡地上有生者留下的痕迹，那里应该是一座不大的农庄，只是屋舍早已经坍塌，只剩下了一些断墙残瓦突兀的摆在那里，未被荒草淹没，有森森白骨应是掩埋在地下，但却被雨水冲刷出来，半在土中、半指苍天，似是地底怨气滋生蔓延，仿佛一块癞痢伤疤，丑陋而又触目惊心。

    今次跟随护卫沈哲子的郭诵行过来叹息道：“驸马不必以此介怀，若能长在北地，久而久之也就见怪不怪。类似这样的荒土，人踪绝迹只是暂时，很快这里又会有新的流人到来，翻土垦荒，劈木筑屋，熬得过最初就能活下来，养出几分元气后，等着下一轮的宰割降临。”

    “这样一个世道，人命就似杂草，大火燎原后看似空空荡荡，但等到春雨浇灌之后，总有新芽又会破土生出。少年时所见民生艰难，诸多惨事，我也是颇受煎熬。但本身已是力有不逮，也实在没有余力庇护太多乡人。后来也就目作寻常，一力诛恶，无暇他顾了。小民虽然微如芥子，但只要扫荡出一片清明，他们也总能活下来。”

    似乎是为了回应郭诵的话，当船行过一片高岗时，旷野中便传来了惊恐的叫嚷声。岸上的斥候们扫荡左近时，在密林里发现了一群三十余名正在采集浆果的难民，男女俱有，甚至于其中还夹杂着几个胡人，一个个蓬头垢面、衣衫褴褛，往四野飞奔流窜，很快就隐没在了一片荒岭中。

    沈哲子眼下不能帮助这些人太多，心内已经有几分郁郁寡欢，待见他们一个个仿佛惊弓之鸟，每见军旅行过便就惊慌逃窜，心情不免更加恶劣。

    他略作沉吟后便提议道：“不如把我们的旗号打起来吧，那些人若知是王师行过，也能少受些惊扰。虽然眼下不便赈济他们太多，但若他们愿意的话，也可以跟在船后同往戍堡安置下来。”

    说完后，他便见郭诵，乃至于那个同行的萧元东脸上都露出怪异之色，便意识到自己应该是说了蠢话。他讪讪一笑，又说道：“我也知王师旗号在江北未必有多大号召力，就算他们不能信任，最起码也能相安无事吧？”

    萧元东闻言后便长叹一声，说道：“去年我等第一次踏足江北，原本也是如驸马这般想法，过江不久后便打起了旗号。行进不多久，前来拥迎者已经将近千余，最开始我们是受到极大鼓舞，没想到王师旗帜在江北居然有这么大的号召力，乃至于美梦幻想旬月之内便能集众万余，在南塘开创起一片局面，不愧驸马所用……”

    “那些人随队而行，初时倒也安分，既不滋事吵闹，也不讨要太多，每天只要些许薄粮活命即可。可是随队几天之后，却有一夜哗变，他们仿佛约好了，直接将随营的辎重哄抢大半。杀又不能杀，阻又阻不住，到了天明时，不只那些流民一个不剩，辎重也差点都被抢空。”

    沈哲子听到这里，已经略有目瞪口呆，这件事他是知道的，杜赫过江不久便遭遇了一个不小的损失，那时候他已经回到吴中乡里，得信之后便连忙指示京口集粮驰援。不过在那信中杜赫只是言道贪功失算，遭乱民哄抢，细节方面却没多说。

    现在听萧元东讲起，才知这些乱民居然是他们自己招来的。如果说遇到成编制的武装力量，对战不利而丢掉辎重还倒罢了，可是居然被一群流窜的难民给诈住，换了沈哲子自己也真是难于启齿。

    郭诵闻言后便也叹息道：“北地形势确是如此，人心奸猾浮躁，那些小民确是受害甚苦，因而也就变得不再愿意信人，更不愿将命托于旁人。往年李使君初镇地方，因不忍见小民流散受苦，甚至以军粮赈济，也是依附者极众，一时声势大盛。但若一旦粮困，又或战事失利，这些小民即刻就会离散四野，所害尤深。”

    “羯奴也知小民易附难安，因而故意在四野多造杀戮，将小民驱赶往各坞壁依附。有的坞壁因容纳太多，粮尽之后不战自溃，有的则纳入敌虏，被内外夹攻而击破。早年各镇也是身受此苦，流人来投，若不接纳，情不能忍，义不能彰。但若接纳了，这些小民又忠奸难辨，隐患重重！”

    “是啊，我等在南塘戍守也是迟迟无功。虽然仍是多有流人来投，但早先受了教训，也不敢放手去接纳，而且垦植时多派兵众把守，但仍然免不了有流人携着发放的粮种工具私逃，屡禁不止。”

    萧元东讲到此节，也是满脸无奈，以往在江东时，总觉得过江后可以放开手脚去做，自然会有大量建功的机会。可是真正到来之后，才发现处处都是障碍，处处都束手束脚，不止要担心羯奴来攻，还要面对当地的坞壁主排斥，甚至于那些看似可怜的流人都防不胜防。

    对于北地的形势，沈哲子也是所知大概，往往都是从旁人口中听来，但细节上却没有深刻的感受。如今再听两人言道此节，不免也是大感头疼。

    这两人所说到的问题，倒也不足以说明人性卑劣或高尚。当战火频频，朝不保夕时，人和人之间的信任本就荡然无存。士族高门、军头悍卒自然尤其生存之道，小民当然也有求生的自由，短视也罢，奸猾也罢，最起码那样做能让他们看到眼前活命的机会。

    “有没有什么办法能够让小民固依长留？”

    虽然心里已经大概知道了答案，但沈哲子还是不死心的问了一句。

    “有自然是有的，乡人彼此信任，结堡自守，不纳外人。又或私扩部曲，广掠方圆，将那些流人囚禁起来，作马牛役使。温和些的，那就收容大量寡妇，招揽流人壮丁入赘，待其安家生子，再作驱使……”

    郭诵乃是北地悍将，对于坞壁经营也是独有专长，许多控制人身自由的手段都是信口道出，侃侃而谈。

    沈哲子听得很仔细，但却仍是忍不住的失望。这些手段用来经营坞壁以求存还倒罢了，但若想凭此积攒起足够征讨并且打败羯奴、进望天下的力量，则远远不够。

    明白了这一点之后，沈哲子也就明白了为什么永嘉之乱后，多是胡人在中原大地驰骋，但却少见汉人英姿。并不是因为武勇太逊，而是因为欠缺一个有效的发动和组织手段。

    胡族通常部落为兵，这意味着起家最初就占据了绝对优势的地位，拥有了相当一批足够忠诚的军事力量。趁着动乱四方出动，积累财货，掳掠人口，很快就能成事。

    但是汉人的社会组织并不具备这种优势，以家庭宗族为单位，本身的动员力便已经处于劣势，而且又有定居一地的生活习性，安土重迁。

    像沈家这样的武宗豪门，虽然拥有发动万人的动员力，但一方面其中很大一部分都是根本没有战争经验的样子货，另一方面那种根深蒂固、安守乡土的想法不足支持四方征战。

    而被迫流散各方的普通民众们，虽然也诞生出了乞活军这样的武力团体。但是乞活军内部本身就矛盾重重，派系林立，而且领导者也和北府军头面对同一处境，那就是没有一个明确的政治目标。

    没有目标所带来的后果就是做事根本没有长足规划，只能辗转各方派系之间被人当枪使，受制于人。譬如拥有乞活军背景的后赵李农，先是在后赵为将，替后赵击败了褚裒所发动的一次北伐，致使褚裒忧愤而亡。

    后来李农又大力支持冉闵背叛后赵，但是冉闵为了获取东晋的帮助，毫不犹豫的干掉了李农。但是当时冉闵已经僭越称帝，东晋既没有理由，也没有义务去援助他。

    李农就因为这样一个根本不可能实现的诉求，结束了自己糊涂的一生，也是一个莫大的讽刺。当然冉闵杀李农的原因有很多，既因为李农与东晋朝廷有仇，也因为其人本身对冉闵而言就是一个威胁。总之就是活着糊涂，死的懵懂。

    有没有一个明确的政治目标，对一个武装团体是至关重要的。东汉末年最大的一个流亡军头，莫过于刘备，刘备就是有着明确的政治目标，辗转各方，几乎流窜了大半个中国，部下却一直保持着极高的凝聚力。

    当然类似李农那种乞活军头，就算有政治目标，意义也不大，因为根本不可能获得汉人坞壁主的支持。刘备在流窜的过程中，就一直在注意与豪族名流的交往，譬如在接到孔融的求救信后，居然激动的说道：孔北海居然知道世上有刘备这个人！所谓的皇叔，并不是他生来具有的一个筹码，而是辛苦奋斗的一个成果。

    如今中原的形势，较之三国时还要复杂得多。胡虏的肆虐并没有让汉民们上下一心、同仇敌忾，这是时代的局限和无奈，高门不愿放低身段去迎合大众，而大众也对朝廷正朔法统失去了信任。完全以纯道德的视角来看待这个时代，没有意义，也于事无补。

    沈哲子虽然预见到北伐并且固守会很困难，早早派杜赫过江来，但是对于如何收拾已经散落成渣的人心，其实一直还没有太好的思路。如果完全以刑威震慑，这是逼着民众们出逃，而如果完全以恩义厚结，就像被抢了粮的杜赫，也是哭笑不得。

    问题既然想不明白，那不妨暂且悬而不论，总会找到解决的方法。他今次过江来，除了深入了解一下江北的形势之外，也是想跟左近那些流民帅、坞壁主们稍作一些接触，希望能够找到一个与他们交流的切入点。

    沈哲子这个驸马的身份虽然比刘皇叔要瓷实一些，但东晋朝廷的民心所向与强汉不可同日而语。朝廷的诏令在那些坞壁主们眼中都不算什么，他这个驸马又算是个什么色的鸟？

    但想要在江北经营局面，这些人是绕不开的，早接触一下也能提前做好铺垫。沈哲子一旦入台，很长时间都不会再有太多闲暇时间。他甚至有一种预感，当自己下一次离都的时候，可能就是正式率部北上的时候。

    虽然身份未必会被敬重，但沈哲子也不是送上门来被人打脸。他过往数年在江东经营出的局面，就是今次北上与那些坞壁主们对话、交流的筹码。