    沈哲子本身对于左近势力的细节方面就不甚清楚，因而也不能给杜赫提供什么有建设的建议。如果杜赫认为这一仗该打，那么打就是了。

    诚然北地这些军头们对于朝廷没有归附之心，而沈哲子对他们其实也没有太大的信任感。如果有足够的时间和力量，他当然愿意将这些军头们逐一剪除，归于一统。但这个想法不是很现实，如果态度过于强硬，难免要将其余的逼到北投。

    所以，立威的同时还要拉拢，打一部分，拉一部分，震慑一部分。究竟要如何取舍选择，还是在主将的权衡之内。

    “今次驸马到来，此战将更有把握！若能击溃滁县旧城那一部残军，不只可收千余敢战之士，也能对周遭形成震慑，对于日后的发展，裨益极大！”

    过江至今以来，要么就是跟一群乌合之众的盗匪交锋，要么就是专注于垦荒屯田，杜赫也是迫切需要一场功事来证明自己，求战之心甚切。

    沈哲子闻言后却摆手笑道：“道晖你才是此地主事，我虽然过江来，但不过是浮光掠影一点浅得，既没有把握，也没有必要越俎代庖。况且战事筹备到进军，或还要有对峙追剿，旬月之内未必能够完成。我今次过江也是忙里偷闲，没有太多时间长留于此，台中追迫尤甚，几日就要归都。”

    杜赫听到这话，心内既有几分忐忑失落，又不乏暗自庆幸。

    一方面豫州残部实力不弱，他并没有亲自指挥过这样的大战事，难免信心会有不足，有沈哲子坐镇的话会安心一些。另一方面，他对此战也是筹划良久，临到开战时如果被夺去了指挥权，就像是期待良久的洞房被别人入了，即便大胜，也总有未能竟全功的遗憾。

    沈哲子也看出杜赫略有气短，笑着拍拍他肩膀，说道：“即便是生而知之者，也要躬身践行，才能彰显其能。去年我孤军冒进，说实话，心内忐忑不能平静，每每患得患失不能入眠，就连上阵前一刻，还是汗如雨下。但既然已经身临战阵，那也只能有进无退。”

    “况且，道晖你如今在江北已经做的很好，可谓是不负所用。眼下的局面尚是游刃有余，何妨再进一步，勿因小怯拘限此身，放手去做。旗开得胜固然可喜，即便略有小挫，退归自省，必可一竟全功！生在此世，诚然不得安宁，但对有志者而言，何尝不是幸事！大好河山，待人涂画，能执此笔泼墨挥毫者，舍我其谁！”

    杜赫听到沈哲子这话，便也展露笑颜，继而便不乏自嘲笑语道：“每临大事有静气，我虽年有痴长，但这心性静气较之驸马，终究还是有逊。”

    接下来，杜赫又讲了许多他战前的规划布置，以及对于战后收拾局面的许多设想，以供沈哲子参详指点。

    对于战斗本身，他是没有什么可担心的，毕竟那些豫州残军辗转落魄，士气早已坠落到了谷底，还没有开战，已经有数名将领表示投诚，乃至于将家眷财货都暗中转移来此，要谋求一个退路，只是因为内部争执不休，因而才没有彻底投诚。

    唯一让他有些担心的，则是如此大的一次军事行动，难免会让左近周遭俱有侧目。那些人会因此做出什么样的反应，杜赫已经推演良久，一直没有一个确定的判断，因而才拖延至今。

    “祖约投贼之后，豫州这里已是完全的混乱。羯奴并没有大举南下之意，朝廷也没有北上重新经营的举动。此地不属两方，王统荡然无存，人心也是摇摆不定。我本身已是人微言轻，即便有联络，也是应者乏乏，难测其人心迹深浅。”

    讲到这一点，杜赫便充满了无奈，这样混沌的局面，直接影响到他的规划。如果过于冒进，极有可能激化眼下这种平静的假象，或会被人联合抵制，乃至于引羯胡南下来将他驱逐出境。如果行事保守，那又迟迟不能打开局面，他过江的意义也就荡然无存。

    沈哲子闻言后便也点头道：“此事确是可虑，所以我今次过江，也是希望能够与各方坐下来谈上一谈，看看能否谈出一个结果，有无合作的可能。”

    “这很困难，诚然驸马在江东已是名著一时，但毕竟南北不同势，各人本心都不知将要何往，即便是见到驸马，也未必就能谈出一个结果。”

    杜赫叹息一声之后，摇头说道，对此没有太大信心。

    “我也知形势应是如此，但既然都过江来了，不妨试上一试。这几天还请道晖代我联络一番，能请到几人便请几人，即便不能让他们做出什么决定，也将善意传达出去，对于道晖你在此境的经营也能有所帮助。”

    沈哲子也不奢望自己能够一支穿云箭，千军万马来相见，但不积跬步，无以至千里，这第一步，终究还是要迈出去。

    两人相谈至深夜，然后才各自散去略做休息。

    第二天清晨，沈哲子尚在睡梦中，便被营帐外的锣鼓声惊醒。他披着单衣行出营房，便看到东方不过刚露鱼白，营地中民夫们已经列队整齐，各持农具，在兵士的带领下前往农田劳作。

    杜赫这会儿也已经被甲乘马，在营中伫立等待军士集结。虽然只是浅睡片刻，但他这会儿还是精神奕奕，瞧见沈哲子站在营房前，便示意亲兵送来营内通行的手令。过不多久，千余军士已经集合完毕，腰畔挂着环首刀，肩上则背着一个硕大的竹篓，手持竹枪，在将领们的号令下开拔离营，开始了一天的操练。

    沈哲子望着军士们离去的方向未久，昨夜早早便入眠的郭诵这会儿也已经起身，穿着一件麻布敛袖短袍行了过来，一边行走着，一边左右观望打量着营地，笑语道：“杜道晖确有任事之才，能够统御分明，井然有序，已经可以称得上是知兵了。”

    沈哲子也有练兵的经验，明白要让人做到令行禁止，临阵不怯，已经是一件相当不容易的事情。千人自有千面，军队存在的意义就是要将个人的特点抹杀到微不可计，要让千、万人同心同欲，只为一个目标而奋斗，那就是胜利！

    每一个为将者，都有自己独特的一套练兵统御手段。有人擅长以杀人立威，有人则以爱兵著称。沈哲子自己倒也没有什么特别的经验，能够想到的无非就是赏进罚退，增加人的荣誉感，在内部保持一个积极竞争的良好氛围。

    一支最好的军队，不只要有充沛的体能，优良的配给，还要有其灵魂所在，要给人树立一个愿意为之奋斗的远大目标，让每一个人都明白自己为何而战，自己的努力又能得到什么。

    在这方面，乞活军算是做得很好的。生存本来就是人最根本、最朴实的需求，可是在这乱世中，生存已经成了奢望，需要乞求才能得活，本身便带上了一种悲壮的情怀。

    乞活而不得，那就不妨死战！胜则活，败则死，生死两个结果，促人竭尽全力！身在这样的军队中，哪怕是一只小绵羊，呆的久了也要沾染满身的戾气，化作敢战之士。

    但乞活军又有一个问题，那就是底线摆的太低，为了生存可以无所不用其极，不问是非，不辨善恶，趋于本能而行事。当然生存的需求没有错，但问题是一旦滥觞起来，便很难再有有效的约束，将领都被乱卒们所影响和裹挟，便谈不上更为上层的建设。

    乞活军最终沦为打手，既不能形成自己的政治纲领，也没有构建起自己的上层建筑，辗转于各方势力之间，杀戮是他们体现自己价值的唯一方式。渐渐地，乞活成了送命，最终在一次次懵懂的攻伐中而销声匿迹，可谓生命的一场悲歌。

    沈哲子也一直在思考一个主题，选择一个基点，以此来构建起自己军队的灵魂。但这一个点该如何选择，才能切合实际，既能激发人的共鸣，又能在这一个价值观上面附加更多的意义，最终形成一个庞大稳固的思想建设。

    这个问题看起来很简单，但沈哲子想了很久都未有决定。身在这胡汉大碰撞的年代，民族主义当然是一个不可动摇的基点。但对于普通士卒而言，这个论点不免有些失于宏大，并没有什么切身的体会。

    能够参军入伍的，大多都是寒苦人家。让他们生活流入不幸，对他们施加迫害的，并不独独只有胡虏。况且，就算是力战，将胡虏驱逐干净，他们也未必就能笃定获得美好生活。

    最起码在眼下石勒所统治的年代，胡汉之间的矛盾还并没有激化到你死我活的程度，对很多人而言，投胡并非一个难以选择的苟且机会。然而他们却不知道，在石勒的阴影笼罩之下正有一个十足的恶魔正在蛰伏等待择人而噬！而一旦选择了苟且，他们将连挣扎的机会都没有！