    南塘这里名义上虽然已经经营数年之久，但其实杜赫接手的不过只是一个烂摊子而已。由于这一次过江并非中枢所主导，所以也不能仰仗朝廷给予资用，就连杜赫这个“督护”的名义都是沈哲子努力争取来的。

    绕着营地周遭观察一圈后，沈哲子对于杜赫的经营还是感到很满意的，也不免庆幸自己选用得人，跟庾亮比较起来那可真是物超所值。同时他也决定，回到江东之后便找个机会干掉郭默。

    早年庾亮经营此地的时候，便是选用郭默主持。后来出逃的时候，庾亮死掉，而郭默则与赵胤一同被沈哲子驱逐逃往江州。赵胤是王导的人，先任于历阳，被庾怿赶走之后归都担任宿卫将军。

    而郭默则比较尴尬，虽然当时温峤也接纳了他，但却没有太过重用，在去年那场乱事中没有什么亮眼的战功。后来温峤归都担任尚书令，此人便就留在了江州。据江州那些人说道，此人眼下在江州也是颇受排挤，过得并不舒服。

    庾怿乏人可用，本来想要再起用这个兄长留下的旧人，但是又由于郭诵的关系，加上沈哲子并不看好郭默此人，因而放弃了这个想法。说实话，发国难财，沈哲子本身并不抵触，眼下能够清白如水的人实在太少，但前提是要能做事。

    在当时的形势来看，庾亮对于南塘的经营可以说是一项极为重要的布置，关乎到京畿的安危。可是这个郭默简直就是在拿江东的安危和京畿的得失在开玩笑，如此回报恩主，单此一项罪状，执之脔割都不为过！

    以南塘而命名的范围其实极大，杜赫虽然清剿了相当一部分藏匿其中的盗匪，但其实能够守住的不过一小部分而已。而且因为担心行动太过引人瞩目，并没有继续再往北面挺进，在左近选择一处河谷驻扎下来。

    营地所在，东面是涂水河道，一旦遭遇强敌无法抵挡，可以直接将重要的人和物搬运上船，直趋而下行入大江。西面是滩涂，舟马难行，可以避免遭受到突如其来的袭击。南面是一片低矮的丘陵，再没有形成庞大的骑兵队伍的时候，可以据此与对手进行往来缠斗。

    单单从这营地的选址，可见杜赫确是用了心，不独是为了报答沈哲子知遇之恩，更是将这里当作自己的功业根基在经营。

    当沈哲子一行人入营时，天色已经暗了下来。因为杜赫吩咐不得张扬驸马到来的消息，所以营内倒也并没有太多人得知沈哲子到来，但是由于新的补给运来，整个营地中还是洋溢着欢快的氛围。

    当人长久生活在艰苦环境中，期待感难免要有所降低。杜赫所部不乏原本宿卫的世家子，因为杀良劫掠而被发配此方，这里的生活环境远远不能与建康相比。在熬过最开始的艰苦之后，他们也渐渐有所习惯，也如寻常兵丁一样，眼望着大量物资的入营而欢欣鼓舞。

    除了用度无缺之外，对他们而言，这还意味着他们并没有被放弃，若能苦战得功，洗刷早年的罪过，来日未必就完全没有了前途。

    整个营地被分为了三大部分，一部分是杜赫过江来的主要战力，原本沈哲子为其提供的部曲，再加上过往这半年多的操练和选拔，已经有两千余众。虽然在江北并不算是让人闻风丧胆的强师，但在左近也是已无敌手。

    另一部分则是江东来的罪卒和降众，他们同样被编制成营，既是垦荒的劳力，也是辅助作战的戍卒。还有一部分便是过江后所招揽的流民，由于人心的涣散，这些人既不能用作为兵，还要严防其逃散，因而被安排在了营地最里面，同样编整成伍，是营地中最主要的劳力。

    总体而言，杜赫这一部在江北虽然还难称强镇，但最起码基本的雏形已经搭建起来了。而且由于有着江东充足物用的资助，成长空间远比当地那些坞壁要大得多。

    夜间众将聚餐，许多人才知道驸马也到来了，席中气氛很是热烈。杜赫也破例，允许不当值者每人饮酒三斗，一时间气氛很是欢快。萧元东今次过江，亲见都中许多大事，再言起沈哲子在沈园主持编撰的《世说新语》，众人也都纷纷鼓噪开言，不乏有为自家祖辈扬名长势的想法。

    “今日与诸位同在战土，我也就不再作那些江东虚言。所谓中兴名士，不过多是崇玄逐末之辈，闲来游戏之作，不必过分眼重。来日收复神州，安鼎中原，那才真正可称得上是中兴大业！届时再作《大业名臣录》，那才是真正的史家之良笔，汉祚之壮歌！”

    沈哲子笑着端起酒碗，对众人说道：“到了那时，我希望自己有幸，能与诸位共同著名于华章之上，彪炳传世，光耀古今！”

    “共勉！饮胜！”

    欢饮持续未久，众将便在杜赫勒令之下各自归帐。

    虽然夜已经深了，但沈哲子却了无睡意。江北与他而言，乃是一个新的战场，甚至于过往一切努力，都是为了过江而作铺垫。所以对于江北方方面面的信息，他都迫切想要了解，因而便强拉着杜赫促膝深谈。

    “驸马能够过江亲临，于人心而言，确是一大振奋鼓舞！我辈虽然不乏兴创之志，但长在此乡，久无建功，心志难免有所懈怠。更何况，羯奴日趋势大，旧民多有疏远，朝廷又是少为壮举，虽有韧性，人情难堪啊！”

    回想刚才宴会上的热闹气氛，杜赫不免感慨有加。虽然对于普通士卒来说，过江生活虽然清苦，但也没有什么太惨烈的战事。可是对杜赫而言，却是每日如临大敌，不止要在一片废土上规划经营，还要提防随时可能会冒出来的敌人，更重要的是需要维持住士气不落。

    匹夫不可夺志，人一旦没有了志气的支持，后果是很严重的，言其行尸走肉也不为过。杜赫早年虽有在关中守护家业的经历，可是如今他的部众成分却要复杂的多，所思所想不可一概而论，面对不同的人，要用不同的方法去鼓舞。为了维持住士气，他花费的精力比别的方面都要多。

    “道晖你已经做得很好，离乡远逐而不自溃，已是难能可贵。”

    沈哲子先对杜赫予以肯定，然后才又笑道：“儒童都有任性，壮士岂无勇节。军法鞭策，千人一面，这是治军大略，必不可少。但若想要让人真正的同心同力，终究还需要个人有感而发。譬如我久在都中，偶闻乡谣俚曲，心里便不自禁去亲昵歌者，以慰思乡。”

    一边说着，沈哲子一边掏出一本小册子递给杜赫：“近来我在都中，也时时在想该如何激励人心。闻乡音而离情渐，人情同此，概莫能外。若能使人为壮武乡人，以豪迈为乡曲，歌而咏之，足以壮怀激烈。”

    小册子里是沈哲子编写的一些军歌，时下军谣鼓励士气并不是什么新鲜事，音乐对人情绪的感染，古人早有洞见。像是激昂的鼓声，既能用作指挥军队的号令，又能将人的情绪调动起来。

    而沈哲子则是将这些军歌加以细化，比如日常操练、归营休整、入夜熄灯、列队进餐，俱有所歌。至于歌词也都是现成的，胡无人、汉道昌之类的，曲调高昂，情绪饱满，既能将人的壮气激发出来，又能潜移默化的加强民族主义的教育。

    虽然唱着歌并不能直接将军队变为百万雄师，但这种事情本身就惠而不费，为什么不做？况且，军队的士气和人心内的认同感，本身就是点点滴滴营造出来的。

    当然，沈哲子今次过江主要也不是为了要教人唱歌。这件事简单交代一下，接下来便讨论起杜赫所部所面对的具体形势。

    “北地混乱年久，其实各方并无太强归附王师之心。过往这段时间，我也依照驸马叮嘱，往各方送出名帖，但却应者寥寥，更多人还是各为其事，乃至于警告我不得犯境。”

    言道这些坞壁主的心理，杜赫也是有些无奈。当然也不能因此诟病这些人不忠，说实话单就他而言，如果不是其家得罪了羯奴中为官的高层，就算乡土被攻陷，大不了投降羯奴，实在是因为江东朝廷对时人的号召力实在太差了，而且也并没有表现出对中原势在必得、与羯奴势不两立的壮烈情怀。

    “时下南塘附近，尚有三家残留。一者乃是本地旧家刑氏，广聚乡人依山筑堡，所聚数千之众，能为战者也有千人。但却素来不与外间交往，朝廷屡次举用都无回应。一者乃是豫州残兵，不愿北投，不愿南下，盘踞在滁县旧城，所聚三千众，心迹莫测。还有一部则在东面，据人言乃是广陵郡公陈氏庶宗，与淮地各家往来频密。”

    杜赫又讲起所部眼下具体所面对的人事：“这三家中，刑氏自固难用，陈氏倨傲难通。至于滁县旧城那里，其部人心难调，我已经沟通多日，选定内应，正准备近日内便集众讨之。”