    的生死最公道，无论世家高贤，还是寒伧走卒，一死皆休。

    生而富贵，死的未必有价值。寒伧半生，唯有一死动人心魄，同样能胜过人世许多，壮骨留馨。

    没有人生来就要为谁尽忠效死，哪怕是高门家兵部曲，也需要养士数年乃至数代之久，才能换来真心，托以生死。

    有人愿将生死托以大义，杀身成仁，舍身取义，虽千万人吾往矣。有人愿将生死托以恩主，君以国士待我，当以国士报之。当然大多数人未必有这样壮怀激烈的高亢情怀，但人情冷暖，其心自知。

    三国乱世百数年，虽然英雄辈出，但人心已经被打散了。至于两晋，还没有收拾起来便彻底崩盘。人心的涣散积重已久，想要重新收捡回来，也绝非一日之功。

    沈哲子在等待杜赫联络左近那些坞壁主的时候，一直在考虑这个问题。关于军队的战斗力问题，他并没有过分担心。

    羯胡虽然凶悍，但也绝非天下无敌。哪怕是现在，人数相等的两军对垒，只要调度得宜，后勤无忧，彼此厮杀起来，晋军未必就全无招架之力，即便不能摧枯拉朽的取得胜利，也绝对不会大败亏输。

    现在所面对的问题是，为将者无必战之勇气，为君者无必伐之决心，那么为兵者自然也就无必胜之底气。事实上这个时代由于羯胡军队成分过于复杂，军纪不乏败坏，作战多凭一腔戾气狠劲，劳师远征一旦无果，难免要后继乏力，乃至于酿生骚动。

    如果胡人真的勇猛到一个个仿佛天兵下凡，那么大江未必可以久恃，南朝不会延续那么久，北地也不会有那么多的坞壁长期存在着。归根到底，还是汉人自己出了问题，强汉传承悠久的凝聚力被打散，而不是胡人真的就无可匹敌。

    针对于此，沈哲子其实也有一些设想，比如残者必养，亡者必葬之类的规定，给士兵们增加一层后续保障，让他们没有后顾之忧。虽然这样会增加极大的作战成本，但如果用钱能够买回人心，又何必吝惜自守，战事上不能取胜，积攒再多钱粮不过是给胡虏做长本。

    而且这些后勤的保障，也完全没有必要由朝廷来承担，大可以交给民间去做。朝廷眼下虽然权威不足，资用匮乏，但只要在政策上开一个口子，自然会引人蜂拥而至。像建康城的重建，虽然有沈哲子联络乡人的缘故，但如果真的无利可图，他就算说破了嘴，也不会造成如此惊人的阵仗。

    与其将那些朝廷的特权政策珍藏着留待各个高门盗取私用，不如把这个口子撕开更大去面相更多人。让那些寒庶人家从原本只能跟随在高门身后捡取一二惠用，让他们以更多的途径来获得特权，转成为高门的竞争者。

    类似杜赫眼下在涂中所开垦出来的这些田地，沈哲子压根没有固守深耕的打算，一方面是形势不允许，一方面也是根本没有这个必要。如今吴兴和会稽两地开荒浪潮正是火热，形势也远比江北这里要稳定，他如果要广积钱粮，没有必要在江东做。

    所以这些土地，其实还是为江东那些人家所准备的。诚然他们乡土自有产业，但如果能在京畿近畔便置业生产，单单运费一途所节省的消耗，便是一笔庞大的利润。

    当然要将人吸引过来，自然还需要强大武力的保证给人以安全感。这才是杜赫过江来的深意所在，通过频繁的外进扩张，掠夺更多人力，开拓更大空间。当涂中这个后补基地建成之后，便足以支持大肆扩军，与羯胡争雄与豫南，徐图向北。

    所以接下来这几年之内，趁着羯胡没有大规模南掠的条件，是沈哲子在江北发展的大好时机。

    关于军队的建设，沈哲子也有了一个粗成的想法。时下的世风是推崇士人，轻鄙武人。这个观念由来已久，他一时间也难以撼动，从而提高武人们的整体社会地位。

    不足以影响全局，但他可以集中一点作为突破，那就是打造一支精锐强军，人数不需要多，一两千人足矣。他将倾尽自己所能，为这支军队提供最充足的给养和装备，不惜工本，装备方面要做到当世最强！

    而且要让这支军队完全没有后顾之忧，一旦加入，便是终生职业，哪怕没有没于战阵，老不堪用，也要奉养一生！围绕整个江东范围内普选壮士，一旦入选，就连其家所需要承担的赋税，乃至于家人亲眷的生活，都要给他们提供充足保障。

    唯有一点，那就是每战必冲，敢有临阵不前或是背部受伤者，即刻剥夺全部特权，哪怕是死，也要传首各军，以儆效尤！

    这算是军队阶梯性的一种建设，沈哲子要将之打造成为普世的标榜。一旦被选入其中，不只是毕生无忧，更足以夸功于诸军！

    当沈哲子将自己这一设想在郭诵与杜赫面前讲起时，这两人都是惊诧不已。倒不是因为沈哲子这个想法有多高明，事实上类似的举措史上并不是没有，哪怕在如今的羯胡朝廷内，都有石勒之子石弘组建起的东宫力士，规格待遇远甚于别的军队。

    他们惊诧之处在于，旁人即便有此构想，但手段也没有沈哲子这么烈。而且，示恩太重未必就完全都是好处，极有可能让这些军士抱团自傲，发展成畸形的的存在，完全效忠于私恩之主。

    沈哲子对此倒不甚在意，说实话如果这些精兵成军后反而不感念自己这个恩主，那他也没有组建的必要。

    而且钱财耗用方面，他也完全不必担心，单纯他自己眼下的产业收入，已经足够维持这样一支精锐的消耗，乃至于打算未来几年之内，自己封地中的产业主要用来为这支军队打造装备。更况且，一旦成军之后，这支军队本身便能为他创造源源不断的利润。

    唯一可虑的是，他没有名义组建这样一支军队。哪怕傻子都看得出来，他就是在经营自己的私军，即便精锐养成，那些悍卒们也会只知沈侯，不知朝廷。这样的一个存在，对朝廷而言就是一个毒瘤，不可能允许其正常存在。

    当然沈哲子也可以私下里组建起来，但问题是，如果他只是鬼鬼祟祟的做，则就失去了组建这支军队那种普世的标榜激励的效果。

    所以，沈哲子虽然有此设想，但想要真正付诸现实，还是需要等待一个契机。当然，前期的准备已经可以着手去做。等到机会到来时，顷刻可以成军！

    而且成军之日，或许就要面对一场震惊内外华夷的惨烈大战。如果不能杀出一个赫赫威名，那么这支军队即便有再高的待遇，也不是一个荣誉，而是一个笑话。

    沈哲子在涂中待了七八天，除了商讨军队的建设以外，就是在等着左近坞壁主们做出回应。可是这么长时间过去了，回应者仍然寥寥。

    或许仍有人还在观望犹豫，但沈哲子已经没有时间等下去了，他在建康点火就跑，家人已经来信温峤几乎天天派人去他家找人，他也不能再久留。

    人少点那就少点吧，意思传达到了，这些人该要如何取舍，终究还要他们自己决定。