    虽然已经与一部分坞壁主取得了联系，但是真正会面之前还是又经过了一连几天的往复波折。杜赫这里所提供的会面地点，没有得到他们的认可，而他们各自也都有提议，但又被另外的人给否决。

    就在这往来拉锯中，又有两家态度本就不甚坚定的坞壁主又退出。单单选择一个会面地点，便迟迟不能达成共识，可见彼此之间的猜疑心有多严重。

    眼见再这么争执下去，可能退出的人会更多，让这场会面流产，不了了之。沈哲子不想白跑一趟，索性便作出大的让步，由那些人家自己商定会面的地点，可谓诚意十足。就算是这样，也还是等了两天，才最终敲定会面的地点和时间。

    到了会面这一天，沈哲子行出营房，便看到杜赫正带领四百余名骑士整装待发，不免有些讶异。虽然对于杜赫这里，沈哲子也是竭尽所能的予以支持，但有的事情并非努力就能一蹴而就，还需要时间的积累。

    江东本就缺马，江北虽然情况要好一些，但马匹作为绝对的战略装备，也不是予求予取。杜赫过江时不过带了近百匹马，这已经是沈哲子能够调度支持的极限，再多了且不说粮草的耗用，单单要运送过江来便是不小的压力。

    在这个冷兵器时代，骑兵所拥有的机动性是无与伦比的。所以过江后杜赫也在竭尽所能的搜罗马匹，或是缴获，或是高价购买，眼前这些已经是他如今所拥有的全部。

    “只是去简单会面一次，不至于如此大动干戈吧？”

    看到杜赫所摆出来的阵势，沈哲子忍不住笑语道，这可是把家底都带上了。

    杜赫闻言后便苦笑一声，不乏怨念道：“最好是多此一举，但也是有备无患。人在混乱世道里浮沉日久，心迹如何实在莫测。驸马愿意情好于众，只怕是有人会不识高眼。”

    听杜赫这语气，似乎巴不得会有什么事情发生，可见怨念之深重。

    相对于杜赫多少还有一些年轻人的意气，郭诵要更显冷静，他沉吟道：“那些人虽然是忸怩作态，但察其行迹终究还是不肯放弃与驸马见面的机会，可见并非无欲之人。只要他们有所欲求，对驸马来说便有太多手段可布划，早晚都要他们受制于罗网之内。”

    听到郭诵对自己的称许，沈哲子也不知是该自豪还是该羞愧。这话确是不错，那些坞壁主们或是崖岸卓越，或是孤芳自赏，他们如果要一味的闭门自守，打造一个与世隔绝的小桃花源，沈哲子一时间确实也奈何不了他们。但只要他们有需求，那便有机会。

    杜赫这里四百余名骑士，加上沈哲子的几十名龙溪卒亲卫，一行人浩浩荡荡出了营地。会面地点定在了由此往西偏北几十里外，一个名为鹤岗的地方。途中，杜赫又对沈哲子介绍了一下这个鹤岗的细节。

    这个鹤岗能获得许多坞壁主的认可，自然也不是什么寻常地。原本那里不过是一片荒岭，多年前戴渊出镇合肥以制衡祖逖的时候，将之开辟出来作为人力、资用的一个转运点。

    后来祖逖病故，加上王敦谋反收斩戴渊，这布置便没了用。那地方虽然不再有驻军，但却并没有就此荒弃，因为左近道路畅通便捷，因而左近人家便常汇集于此，互通有无。渐渐地，那个鹤岗便成为了涂中区域内一个交易区。

    早年郭默镇此的时候，恃强军而霸占那里，盘剥买卖双方，那地方一度曾经荒废。后来郭默离开，加上各家总有互通有无的需求，才又再次启用起来。

    一行人清晨出门，过了午后才到达鹤岗。这么大队的骑兵队伍靠近过来，很快就引起了左近游弋之人的注意。沈哲子他们尚在数里之外，便看到许多人从那木石营造的营垒中涌出来，架起了一排排的拒马，警惕意味十足。

    见此状，一行人便停了下来，杜赫先派斥候上前通传。等待片刻后，营地中又冲出二十余人的骑士小队，穿过前方的防御布置，很快就到了近前。

    那一队骑士中，为首者乃是一个二十多岁的年轻人，身披两当轻铠，未着兜鍪，发结散髻随着其奔行而跃动不已。当其人还在十数丈外，已经大声叫嚷起来：“哪一位是郭吉阳郭侯？”

    听到这叫嚷声，沈哲子和杜赫都下意识转望向郭诵。郭诵脸上不乏疑惑，拨马上前半丈大声回答道：“我便是郭诵。”

    年轻人闻言后，蓦地勒僵停马，止住冲势，一手按住马背，凌空一个翻跃，继而便稳稳的落在了地上，可见骑术之精湛。

    他站在那里望向郭诵，双目发亮，对着郭诵深深作揖，然后才不乏恭敬道：“后进晚辈淮南邢岳，久闻郭侯威名，一直渴慕拜见！郭侯早年逞威于洛口，家父幸过近畔，归家后倍言郭侯之勇武！晚辈幼来便以郭侯为此生所望，今日终于有幸得见！”

    听到这年轻人的话，郭诵精神略有恍惚。早年他在李矩麾下为将，与当时羯奴石生对峙于洛阳附近，以兵众五百余大破石生数千众，可谓北地难得的一场大胜。可惜所部兵众实在太少，并不能籍着这一场大胜而扩大巩固战果，心内长有抱憾。

    那时候的郭诵，年龄与眼前这个年轻人邢岳差不多，都是风华正茂年纪。不知不觉，十余年已经过去，蹉跎日久，鬓发染霜，早已锐气内敛，却没想到仍有人对自己这昔年旧事铭记至今，一时间可谓感慨良多。

    那年轻人对郭诵的崇敬可谓真诚，乃至于面对其人时动作都有几分拘谨，他将佩刀解下丢给身后人，然后上前探手要抓住郭默坐骑缰绳：“能为郭侯执缰，是我毕生荣幸。”

    眼见年轻人如此热情，郭诵不免有些尴尬，继而便转头望向沈哲子。

    沈哲子虽然被彻底无视，倒也并不气恼，他在江东几乎已经成了全民偶像，像郭诵这种旧功彪炳的勇武之将，在江北有着几个崇拜者那也再正常不过了。

    略一走神，胯下坐骑已经被扯出丈余远，郭诵连忙翻身下马，对那年轻人说道：“多谢郎君盛意，不过今次我是随驸马沈侯至此，礼不越主从。请郎君暂且留步，我来为你引见驸马。”

    年轻人听到这话，原本喜笑颜开的脸上便略有阴郁，看那模样，不只对沈哲子毫不上心，似乎还隐有敌意。不过郭诵既然开口了，他便也勉为其难转过身来，遥遥对沈哲子拱拱手，神态语调较之面对郭诵时更不相同：“北地寒家，少闻江东俊迈。乡人们早集于此等候多时，请沈驸马入营吧。”

    如此态度悬殊的差别，可谓无礼，旁边的郭诵已经隐有尴尬，而沈哲子旁边的杜赫更是不满，扬眉道：“你若不说，我道是营中无人。驸马亲自过江来见，可谓诚意十足，如此礼慢，可有地主姿态！”

    那年轻人邢岳听到杜赫的呵斥，眉梢也是飞挑，冷笑道：“你就是杜道晖吧？不要以为清剿一二蟊贼，就可以小觑涂中无人！至于你家这位驸马，他过不过江来，涂中都是如此，也没人要请他过来！进或不进，那也由得你们！”

    郭诵原本对这年轻人有几分好感，可是在听到这话后，脸色也是陡然一沉，后退一步行至沈哲子近畔，凝声道：“驸马其人如何，不由小儿臧否。你退回吧，究竟见还是不见，回去请示过长者，再来认真作答！”

    那年轻人见状，脸色也变得难看起来，有些难以置信的望着郭诵，良久之后才嘿然一叹：“错眼识人，说的就是我啊！缘浅未必不幸，今日才知郭侯何人！昔日虎慑中原之勇将，原来也只是一个阿谀曲从之辈，不能坚守于北地争雄，却要南向媚事权门，不知郭侯可有面目再自视故己！”

    沈哲子看到这年轻人脸色惨淡阴郁，颇有一种偶像幻灭的悲愤，忍不住微微一笑，这却将那个邢岳视线吸引过来，满脸厌弃之色说道：“你这貉子又有什么可值得得意！你们这些吴人，自己弄事于江东就罢了，却将猛将收罗豢养，原本一个驰骋纵横的英雄，如今已是消磨成庭门走狗，夺人志气，实在可恨！”

    听到这里，沈哲子才隐隐有些明白，这个年轻人为何对自己抱有敌意，原来问题还是出在郭诵身上。看来这个邢岳对郭诵确是钦慕有加，认为自己一个南人不配驱使如此英雄人物。再转头看到郭诵满脸的尴尬难表，沈哲子大概能体会狂粉给偶像所带来的困扰。

    “我与郭侯情义如何，本就不必对闲人多言。倒是刑君你，我猜这营内应该没有你家亲长在内。”

    邢岳听到这话，脸色不禁一变：“你怎么……莫非你在这营内早已经布下暗桩？貉子果然奸诈，你将人召集于此，究竟意欲何为？”

    听到这小子一口一个貉子的叫嚷着，沈哲子的耐心也荡然无存，摆摆手道：“先擒下这蠢物，敢有反抗者，生死勿论！”

    “你敢……”

    那邢岳刚刚叫嚷半声，声音便戛然而止，已被郭诵轻身纵至身前，将之咽喉扼住夹在了腋下不得动弹。

    “快快放开我家阿郎！”

    眼见此幕，那邢岳的部众们纷纷抄起兵刃想要往前冲，然而已经满腹闷气的杜赫早已经纵马上前，率人将这二十余众给团团包围起来。

    “郭诵，你自甘堕落……”

    邢岳被郭诵捏住喉咙，脸庞已经憋得通红，牙缝里困难的挤出一丝浊气，充满了怨念。

    郭诵心情有些复杂的望这年轻人一眼，叹息道：“人心多险恶，你能识之多少？驸马言道你家并无长辈在此，那是因为但有一二智计，都不会如此见恶于驸马。营内那些人，是派你来试探驸马，你就算死在了当场，他们也不会为你报仇。”

    “你、你……”

    那邢岳张口欲反驳，可是眼角余光却扫见那些拒马后虽然站着许多兵卒，虽然各持兵刃，但只是引弓虚张，丝毫没有要上前帮忙的迹象，心内已是冰凉。

    “让你的人弃械下马，否则只是徒增伤亡。”

    见这年轻人已经明白到自己的处境，郭诵才将人给放开，继而又对他低语道：“旧事承蒙高眼，但你若因此而有放纵失礼，我也不会对你客气。驸马才器宏大，非你能赏，以后也不要再妄作毁誉。”

    那邢岳虽然被放开，但却有些失魂落魄，怔怔站在那里，待听到其部下伤亡惨叫声传来，才悚然一惊，忙不迭高声喊道：“我没有事，郭侯只是戏我！速速弃械，不要再厮杀！”

    片刻后，骚乱停止，邢岳那些部众都纷纷弃械下马，被圈在一个范围内。

    看到那营地内还没有别人到来，沈哲子派人将邢岳提溜到自己面前来，笑吟吟望着他：“刑君有没有兴致猜一猜，我会不会杀你？”

    “你、沈……沈侯，我是得罪你，但我家人都是无辜，你、你……”

    那年轻人原本还想说些硬气话语，可是看到自家部众被团团围住，而拒马后的乡人们则视而不见，心意灰冷，实在难舒意气。

    “我知道你们刑氏也在南塘左近治业，闭门自守，与人疏于往来。我先杀了你，再灭了你家，你猜你那些乡人们会不会为你家仗义发声？”

    “你、你敢……我不过是言语冲撞，又非什么大仇，何至于……”

    邢岳听到这话后，又惊又怒，片刻后便涩声道：“我也知沈侯门高势大，日前多杀丹阳人家。可是、可是我家居在江北，一水相隔本就没有牵扯，沈侯何必要小隙而大罪。今次来到这里，本是我自作主张，要见……罢了，是我犯了错，乞求沈侯罪我一人，我家人自固门庭，实在是无害于沈侯。”

    “事到如今，我也不再欺瞒。杜道晖过江来，江北各家早有关注，已经派人过江打听清楚，此事台中并无公议，只是沈侯一人所为。涂中本就纷乱，若沈侯能够勒令所属守于此乡旧俗，不过是乡中再多一家，各家也能小纵。但若沈侯行事过于激奋，乃至于屠戮我家，诚然乡人不足恃，但如此强硬，难免会让人……”

    “会让人如何？我管你乡中有什么旧俗，我本是晋臣，不伏王统者，杀之无妨。”

    看到营地内终于有十数人行了出来，沈哲子也就不再多言其他，指着邢岳说道：“今天我可以释你之罪，是因为你能慕于郭侯旧功，可见也是一个勤事之人，只是性躁智浅，欠于磨练。”

    邢岳听到这话，脸庞已是燥热难当，但听到对方不再追究，还是松了一口气。早先他有莽撞，那是因为自恃有大江阻隔，还有乡人可以为援，也不惧沈氏。可是现在才明白，如果真的交恶，乡人们才不会为他家出头，单单杜赫那一部人马，他家就抵挡不住。

    这时候，营中第二批人已经到来，为首者七八人，后方另有几百持枪的兵众，可见也是有所提防。彼此隔了两道拒马，七八丈的距离，对面有一个中年人已经大声喊道：“沈驸马可曾到来？既然是彼此持礼相见，为何还没有行入营垒，便要擅动刀箭。”

    沈哲子看了杜赫一眼，杜赫便点点头，上前几步回应道：“驸马已经在此，极愿与诸位座谈言欢，只是还没来得及通传，便有狂悖之人迎上，言辞颇多放肆无礼，因而小惩。”

    对面沉默半晌，然后才又喊道：“我等忝为地主，未能远迎，接待得宜，实在惭愧。沈驸马高标雅量，还请不要因此介怀。先前出营者，乃是乡中后进，或是疏于礼教有所冒犯，稍后乡中长者自有致歉，实在没有必要动武啊！”

    被乡人们摆了一道，邢岳本来就已经满怀怨气，若是对方真的不留情面，他们现在赶来又哪里是劝和，已经是需要收尸了！再听这些人自己推脱的干净，当即便要张口要喝骂出声，只是刚一开口，便被郭诵扯到了一边去。

    彼此隔着拒马呼喝半晌，对面才撤除了这些防御工事，开辟出一条道路来。眼见到杜赫所部骑兵，神态不免复杂。他们虽然在乡中深植经营日久，但本身已经是囿于门户之内，根本没有更大的潜力可挖掘，既没有需求、也没有底蕴维持这么大的骑兵队伍。

    正如那邢岳所言，他们这些人家早将杜赫和沈哲子的关系打听清楚，心内也是喜忧参半。喜在没有朝廷的支持，杜赫即便过江来，也不敢有什么大的进望。所忧则在于，既然不是公开的行动，那么彼此之间发生利益碰撞时，对方也就有可能不按规矩来。

    尤其让他们感到疑惑的是，沈家乃是吴中的土豪，乡基深厚冠绝江东，可是为什么这个驸马要派人来过江经营？如此公然踏过界，背后所隐藏的意图，也实在是值得人深思良久。彼此处境不同，秉性不同，对于沈家过江经营的态度也就各不相同。