    “狗屁不通！”

    众人尚在惊愕之际，席中已经响起一个愤怒近乎咆哮之声，那刚被沈哲子收拾过一次的邢岳蓦地自席中跃起，大步往上冲去，戟指陈勉怒喝道：“诗有云，兄弟阋于墙，外御其侮。北地羯奴，败坏神州，即便僭制，如何能称之国鼎！堂堂华夏冠带男儿，与逆贼共戴一天已是平生大耻！如此狂悖之语，无耻之尤，不异于禽兽之声！狗贼敢为此想，也配自称丈夫！”

    眼见这邢岳如此激动，众人不免又是愕然。

    就连沈哲子看到这一幕，都不免怔怔出神，几乎忍不住要拍掌为这邢岳喝彩！来到这个世界之后，他所见之人或是奔波于生计，或是劳碌于家业，或是沉迷于虚名，或是勤奋于权谋。

    哪怕是他自己，在面对如此一个几近沉沦的世道，都要时刻警醒自勉，才能一直守住初心，不为人事之困扰所遮蔽。如此壮烈之言，实在很久没有听到过了，尤其是从当时之人口中听到，于他而言，也是极大的鼓舞和振奋！

    那陈勉一时激愤失言，心内也是不乏忐忑，可是在听到年轻人如此辱骂，心内已是怒极。他本身亦非软弱之人，当即便跨步迎了上去，怒视着邢岳喝道：“竖子狂言，你是要试一试我剑刃锋锐与否！”

    邢岳闻言后已是冷笑起来：“无君无父，少恩寡亲之徒，忠义之剑正要手刃你这种败类！”

    说着，他已经往腰畔摸去，却摸了一个空，稍一错愕之际，才想起来刚才已经被缴了械。

    不过未待他转身，另一席上郭诵和杜赫已经都站起来，郭诵抬手将刚才缴获的配刃丢了过去，笑语道：“小子虽是智浅性躁，纯义一点已经可取！毋须彷徨，涂中还非羯土，岂无忠义立足之地！”

    那邢岳反手一抄，已经将利刃持在手中，继而便抬头望向了陈勉：“狗贼亮刃！我不欺你力衰，楼内楼外，你家有什么勇武子弟要指派出来，我都等着！”

    陈勉闻言后也是冷笑起来，佩刀自腰畔掣出：“要杀你这竖子，何须假手旁人！愚夫可笑，你视人为兄弟，人视你为仇敌！大江滚滚，天堑隔绝，非是我弃君，而是君弃我！奔南逐北不得安处，忠义又能何存？从今起只问活路，不辨是非，匹夫尚有一刀，安能束手待毙！”

    转眼间，楼内已是剑拔弩张，楼外两方随员听到内里争吵声，也都纷纷抽出兵刃，往竹楼内冲来。一时间，场面已是混乱不堪，眼见就要血溅当场！

    “有话好说，切勿冲动啊……”

    秦黎等人见状，额头上已是涌出了冷汗，他们这些坞壁主未必个个都是好勇斗狠，距地而守不过自存而已，心内更多还是期望能够与世无争。

    “驸马，狗贼放肆浪言，是否要格杀当场？”

    杜赫持剑移行到沈哲子身边来，心内不乏庆幸自己准备的充分，在这集市内外四五百名扈从，是战是走都不畏惧。

    沈哲子站在那里，神态有些复杂，这个陈勉的说辞虽然让人有些难以接受，但何尝不是代表了时人一种普遍的心态。这世上并非绝大多数人都有壮气义骨，更多的还是只想求得一个苟活。

    更何况，如今的羯胡还未完全失控，除了其异族的身份有些让人难以接受之外，石勒的许多举措和主张，甚至不乏有道意味。眼下民族的矛盾还未攀升到一个顶点，而中朝的昏聩和如今江东朝廷的不作为，实在是让许多人都看不到希望所在，人心大失在所难免。

    略作沉吟之后，他才往前行一步，叹息道：“陈君言道只问活路，实在不必如此急切求死。若北地还是能够让人安养所在，陈君你又何苦要举族南来？合则留，不合则去，本是人之常情。朝廷近年来也是步履维艰，为了维系一个稳定局面，台辅诸公已是殚精竭虑，可谓用心良苦。或许未有中兴之兆，但局面总未至于大崩。”

    “至于陈君言道我仗势欺你，你又何尝不是在仗羯奴之势迫我。你一人一家之生死，不足为虑，但我家也是显于江东，若杀了你，难免要让南北旁人侧目。你道我是因此忌惮不敢害你，敢用此悖逆之语来迫我。”

    讲到这里，沈哲子脸色已经渐有阴冷：“不独陈君，还有你们诸位，大概也因为道晖过江而各有心悸。譬如雄鹰振翅，雀鸟忧其喙下之虫。耳听终究为虚，我倒希望你们真能过江去看一看，我家在江东是如何声势。若真为门户私计，此乡未有一桩可胜于我吴中乡土。”

    众人听到沈哲子这一番话，多多少少都有一些神态不自然，而那陈勉已经冷笑道：“如此说来，倒是旁人小觑了沈驸马。我只有一言相问，既然沈驸马乡资殷厚，诸事占优，为何要贪图我家马驹？人欲似沟壑，得陇复望蜀，如果真是有自知自足，尊府如何能拔于江东各家之上！”

    “不错，我请道晖过江来，确是有所求。但有求是一桩，未必就害于在座诸位。世上不乏有两全其美，相得益彰。乡资、人丁、田亩，乃是各家立家之本，但却不是我所求。此类资用，我家只多不少，也没有必要劳师在江北涂中这一片飞地谋求。得陇望蜀确是不假，但我之所求未必就是诸位所重，彼此何至于一定要剑拔弩张、针锋相对？”

    沈哲子张口大话并不觉得脸红，他所说的这些自然是再多都不会知足，但也确实不是他眼下所谋求的重点。

    但听他这么说，众人反倒有些相信，彼此不过只是一江之隔，沈氏江东豪首的形象早已经深入人心。从他们自己的角度而言，能够守住自家乡资不失已经是很难得，也实在没有想法远奔过江再去搜罗什么产业。

    在场这些人，除了陈勉是为了来找茬之外，其他或多或少都有此类的想法。正因为此，他们才肯冒着风险来见上沈哲子一面。

    此时听到沈哲子这般表态，在场众人不免松一口气，暗道事态没有失控，总算是行到自己所预想的轨道上来。那个老者秦黎开口道：“沈驸马所言，正是我等之惑。虽然我等心内也都盼望王师能够早日过江，北遏羯奴凶势，但也知江东乱后方定，此刻不宜再有更大筹谋。今日相见，确是有此一问。”

    “既然讲到这里，诸位不妨再请入席，听我仔细道来？”

    沈哲子又恢复彬彬有礼的模样，笑着对众人说道。

    众人今次到来，毕竟不是为了挑衅，能够坐下来谈论自然是最好，于是各自吩咐已经冲至楼内的随从们收起兵刃，倒也并不急着让人退下，毕竟楼内还有拔刀对峙的两方。

    原本紧张的气氛，因为沈哲子与旁人的对话而有缓和，这就让那个陈勉和邢岳变得有些尴尬，有些进退失据。

    “这狗贼口发悖逆之言，你乃是真正江东王臣，难道就不作论处？”

    邢岳手里仍然持着兵刃，只是神态颇不自然，有些不忿的望向沈哲子。

    而对面的陈勉听到此言，只是冷笑，神态中不乏嘲讽。江东王臣？他虽然平生不曾过江，但也听说过沈家在江东早年劣迹。相对于自己只是说说而已，对方才是真正的悖逆门户。不过在冲动之后，他也确实有些后怕，如果真在这里发生了冲突，他这一行只怕很难胜得过沈哲子所带来的人马。

    对于这个邢岳，沈哲子心内已是不乏好感，听到这话后便笑语道：“北地羯奴肆虐，王业偏安于江东。陈君中原故人，远于王道久矣，一时激言，未可致罪。不教而诛，谓之虐也。况且，我虽然是王臣，但却并无训教地方的职任。就算真要加罪，待其罪证确凿，再罪不迟。”

    听到这话后，那邢岳眼眸不禁瞪大，现在说自己没有训教地方的职任？刚才自己冒犯的时候，怎么没有这么彬彬有礼！

    “哈哈，倒不知沈驸马居然还是一位纯正干臣！既然如此，我对你所言也没有什么兴趣，那就先告辞了！”

    陈勉对沈哲子的话却有颇多不屑，不过也明白对方态度真是强硬，自己还是有所小觑。再留下来，也不会争出什么结果，趁着对方似乎还有所忌惮，不如早早归家，或战或逃都早作准备。

    说完之后，他也不看众人，当即便将佩刀收起，准备率众离开。

    “陈君这么说，似乎真以为我是孺子可欺？真抱歉，你不能走。也请诸位帮我留客，毕竟今日会聚不易，日后或是天各一方，或是阴阳殊途，未必还有再见之期。”

    沈哲子能够理解陈勉的那一番说辞，但并不意味着就会放纵。作为一个外来者，他如果对陈家赶尽杀绝，难免会让旁人心存忌惮继而疏远排斥，但并不意味着就会放过此人。

    直接杀了，痛快是痛快，但却很难让所有人都明白到原因。人最爱捕风捉影的论事，旁人未必会关心他是因何干掉陈家，只会记住这个事实而对他家有所警惕，不好再更作交流。钝刀子割肉，既疼且能将之竖作一个靶子，以警后来。

    “是啊，陈君。沈驸马盛意拳拳，未因失言而有责，何妨坐下来听一听沈驸马要说些什么？”

    席中众人，包括那个老者秦黎在内，都发声劝陈勉。他们虽然想不通沈哲子为何要如此，但这态度却是让他们隐有放心。

    他们最担心就是对方仗势凌人，如今陈勉算是得罪狠了，但却还能留一线余地，可见并非完全蛮横不通之人。而他们对陈勉也都乏甚好感，让其留下来看着他多吃瘪一会儿，也算是赏心悦目。

    “好，好得很！我就不妨听一听，沈驸马会作何高论！”

    陈勉脸色阴晴不定，沉吟片刻后还是又返回来，原本他发难的底气便是建立在同仇敌忾的基础上，可是现在因为他态度过于激烈，反而将自己孤立起来，这时候如果再太过强硬，对他实在不利。