    一　　待到众人各自坐定，再有人将散落在地上的杯碟碎片收拾起来，沈哲子才又开口道：“其实今次请见诸位，是有一桩交易要与诸位谈一谈。诸位应该也都听说，我吴中乡人集众成盟，普运乡中物产行销江表。刚才来的路上行过集市，却见此乡物用匮乏，以盈补缺，正是商道。”

    众人原本还心怀好奇，可是听到沈哲子说到这一节，心内不免泄一口气，对此实在兴趣不大。他们并不是不需要江东的物资，但也不必完全仰仗沈氏一家，以往沈家没有过江经营，各自也都有一些渠道。

    如果沈哲子只是谈论这些，实在有些辜负他们的期望。毕竟无论哪里来的资货，那也都是需要用钱来购买的。就算沈家有大宗物资过江，可是他们各自购买力也只有那么一点，并不值得过分倚重。

    “沈驸马愿意输货过江，以助此乡乏用，实在是大善。不过乡人们清苦良久，活命即可，本身也有所产，外求不切……不知沈驸马能够提供什么货产？又能给出怎样价格？”

    秦家在涂中也算是根深蒂固人家，对于交易的需求还是蛮大的，不过秦黎却没有表现出太热切的意思，只是随口发问状。如果能在沈家这里获得一个稳定渠道，倒也是一件好事，但价钱方面才是最值得商榷的地方。

    “吴中物产丰饶，能够输运之货也极多，一时难以数尽。这里有一份名册，请诸位一观。”

    沈哲子说着，让人拿出几份早就准备好的货品名单，分发给席上众人。

    众人对此兴趣已经不大，但是当名单递到手里的时候，仍是忍不住倒抽一口凉气。这份名单上所罗列的货品足足几十种，从衣食根本的盐米布帛到奢侈享用的蔗糖、香料、犀珠等等，可谓是包罗万象，品类之丰富远超他们的想象。

    而且各种商品后面还都详细列明了能够提供的数量，单单食盐一项，每月便可以供给千数斛，至于米粮更是倍余！如此庞大的数量，更让他们对吴中那个商盟的财力有了一个直观的认识！

    但惊诧是惊诧，也就仅止于此，这些货品再怎么丰富充足，他们也买不起啊！包括秦家在内，能够吃下的商品不过寥寥数种，而且数量上都是羞于启齿。

    一时间，众人心情也都是复杂，一方面感慨于吴中的富足远超他们想象，另一方面又觉得这位驸马是想钱想疯了还是愚不可及，跑到乞丐窝里售卖千金，又能有什么所得。

    正当众人还在感慨之际，席中却响起一个略显急促的声音：“沈驸马所列物货，是要在何处交易？如果采买量大，价格上能否有所让惠？”

    众人循声望去，赫然发现开口的居然是陈勉，眼下此人手里捏着那份名单，脸色隐有潮红，显得很是兴奋。略一思忖，众人便明白过来了，这陈勉之所以如此热切，倒不是说其家有这么大的购买力，而是因为他家并不止限于涂中，往中原去都有所往来，应该是打算从沈家这里入货，然后转运到中原去。

    思路一开阔起来，众人不免再回望手里那份名单，继而呼吸也变得有些沉浊起来。先前他们只是囿于自家所用，并不觉得如何，可是当心思转到贩运牟利上，所见便大为不同。

    这上面罗列的许多货品，都是南乡特产，而在中原之地也都不乏销路。若是真的手捏这样一条商路，所获之利将是令人咂舌的丰厚！

    可是心思热切少顷之后，众人想到现实的问题，不免又冷却下来。此乡本就是动荡之地，再往北去形势更加恶劣。且不说他们本就没有经商的想法和门路，即便是有，也根本没有力量护持这样一条商路！沿途乱兵横行，稍有不慎，便是人亡货失！财帛虽好，没命享用啊！

    陈勉此时已经完全忘记了先前的冲突，看到众人不乏气闷之色，心内颇有扬眉吐气之感。他起身对沈哲子深施一礼，不乏恭敬道：“先前有所失言，冒犯之处还请驸马切勿介怀。驸马过江输货求利，此乡能为共谋者，我家若不当先，余者更不足论！驸马要如何交易，可否另择静处仔细商谈？”

    讲到这里，陈勉言中已是分外笃定。他不是小觑在座这些，事实就是如此，这些人家圈地自养，大概连涂中都没有出去过，更不要说再往动荡不宁的中原去。而他们陈家则不同，本就是武宗豪强，而且在淮南、汝阴乃至于颍川，都不乏旧交，甚至与颍川旧宗的陈氏都有关系。

    这些物货，只有他家才有能力、也有路子销往北地。如果能够把持住这条财源，既能让自家财势大增，还能顺便与吴兴旺宗搭上关系，届时将南北进退自如！有这样一个美好前景，不要说让他向沈哲子道歉，哪怕是谦卑恭事也是值得的！

    “哼，小人！”

    邢岳看到陈勉如此前倨后恭姿态，神态间满是不屑。至于那一份名单，他根本看都没看，其家对于交易需求本就不大，而且其人对此也根本没有兴趣。

    座中其他人听到陈勉如此轻视，心中也是不悦，那秦黎冷哼道：“陈君客居此乡年久，何以仍是小觑乡人？此乡虽然淳朴，乡人自有所恃。驸马高义远输，乡人岂能旁视，或是不如陈君四野可居，但厚用乡土也是应有之义。所谓集腋成裘，乡人守望而助，不必远客专美于前！”

    乡党是一种很奇妙的认同，或许他们自己平日打得狗脑浆子流一地，但一旦受到外乡人鄙夷，即刻又能抱成团。而且秦黎此语也确是给在座乡人们提供了一条思路，他们自己一家确是无力经营此业，但若各家能够集合起来，未必就不能分一杯羹！况且吴中那商盟也是乡党纠结，否则未必会有如此势大。旁人能做，他们为何不能！

    瞧着众人争执不休，沈哲子便笑起来，说实话如果不是这个陈勉在场中，他要说服涂中这些少作远谋的人家还要费上一番唇舌。

    这份名单中的奢侈品还倒罢了，在动荡的北地销路不大，但是盐粮之类的大宗，却是放之四海皆有所仰。运输的消耗和风险虽然很大，但是获利也是巨丰，但未必人人都有胆量赚这一份钱。

    眼见气氛已经带了起来，沈哲子便笑语道：“诸位也勿须争执，名单上货品数量只是一个参考，你们若能纳下更多，一律都有供货，这一点不必怀疑。至于要与何人交易，作价多少，我的条件，倒是悖于常例。”

    “我要人头，要羯奴的人头。谁能给我送来一百个羯奴的人头，我才会与其交易。如果没有羯奴的人头，即便搬来金山，我也是丝缕、粒米不与交易。至于价格，诸位若有意为此经营，可随我过江打听市价。交来一百个羯奴的人头，市价交易。本价作百分，每多一百个羯奴人头，让惠一分。”

    沈哲子笑吟吟讲出自己的计划。

    众人听到此言，脸色就变得难看起来，包括那个最为热切的陈勉在内，已是忍不住倒抽一口凉气：“原来沈驸马是打得这样一个主意，要以财帛物力驱使人为你收缴人头以作功勋之本。哈，羯奴如今势大难遏，北地几无敌手。王业都是偏左一隅，我等寒庶自保尚且不足，何至于因区区财货给人卖命！”

    沈哲子听到这话，眸子倒是一亮，他本来还因为大肆收缴羯奴首级而思考一个说辞，却忽略了军功一项。

    他倒是没有用钱来买军功的想法，不过显然这个说法要比自己准备的说辞更有说服力，于是便笑语道：“钱财我是不缺，唯独乏于长望之资。我只需要羯奴首级，无论小民还是悍卒，也无论你们是战斗而获，还是私下宰割，交来一份羯奴首级，便是一份收获。这样吧，我也知你们并无太多资财购买，一份羯奴首级折盐一斗，若能交超过一千首级，允你们以首级抵一半货资。”

    “前一百个首级，我也不是白要，统统盐米折价偿付。若是本身资财有限，可以双倍羯奴首级暂付抵押，余者货资延后再付。如果各位对此有混沌不明，稍后我会让家人详细为你们解答。”

    讲到这里，沈哲子面色一肃，沉声道：“只是我要警告诸位，我只需要羯奴首级，若查实有作伪，休怪我翻脸！当然，若是杂胡所充，清点不出，那是你运气好。”

    “这么说，只要是羯奴首级就可以？”

    听到这里，陈勉眼色又是一亮，他自然不敢屠戮羯奴那些悍卒，但若仅仅只是普通的羯奴小民，如果做的小心，杀得干净，百十个对他而言也不是什么难事。毕竟羯奴内附已久，颇多杂居于外，只要用心些，不愁没收获。北地已是动荡不宁，哪怕是羯奴高官，谁又关心小民生死。

    “不错，只要是羯奴就可以。如果是羯奴中的悍卒又或官身，且能证明其身份，回报以倍递增。”

    沈哲子笑语回答道，如果不作改变，未来乱世还有几百年，五胡次第兴起，他才没有心情对羯奴讲什么人道精神。有节制的暴虐，有计划的屠杀，有步骤的灭族，这是他给羯胡准备的方案。

    未来他能行到哪一步，他自己也不清楚，所以倒也不宜将所有杂胡都推到对立面。哪怕是未来过江北伐，首要目标也是咬定了羯胡，不打死不罢休！至于其中或有无辜，跟鬼说去！