    温放之听到庾曼之的解释，已经忍不住倒抽一口凉气，眼眸也瞪大起来，继而便觉得手中这块牛皮滚烫，忙不迭推回给庾曼之：“几亿钱？如此贵重礼货，我哪敢收！”

    庾曼之闻言后便笑语道：“你这小子还真是痴愚，我说的是整个鼎仓可比十数亿钱，又不是独独这一张皮劵。当然，这皮劵也是价值不菲，原本定额乃是十万钱一份，如果是外间想要购买，如今已经作价二十多万钱，仍是有价无市。”

    “不过既然给了你，你就收着。这皮劵只是一个凭证，以后凭此再打造出一批金劵来，彼此置换，那才是真正的代代传承。不过眼下都中资用匮乏，主要还在营建，也就只能因陋就简。凭此一份皮劵，日后年年分利。只要建康日趋兴旺，便能分利递增。”

    庾曼之本人对钱财也没有什么太大概念，摆摆手一脸豪气笑语道：“我庾二虽然不是什么千金人家，但也绝对不会亏待良友至交！你也知我亲翁是郗公，前日派子弟入都，一手买入二十份皮劵，赠我五份，来日成婚还要带来五份。驸马那里也言道，我若能卖出百份，便赠我一份。”

    从一个打秋风吃白食的无赖，陡然一跃成为百万富翁，庾曼之也是膨胀得很，颇有一种视钱财如粪土的姿态：“钱财不过身外冗物，若无其伴随，不免形单影只，怆然可怜。但也只是足用即可，太多冗物挂在身上，实在是劳心费神。”

    “我将这一份皮劵送给弘祖你，你可不要因此自得自满，或是学旁人骄奢浪费。你也是已经订婚之人，成家自立指日可待，自然要有长计，若是囊中欠物伴随，难免妻儿都要为贫所困。”

    庾曼之用一种过来人的口吻，不乏感慨的对温放之说道。

    温放之闻言后不免大感受用，连连点头道：“长民兄你说得对，正如今次家父愤恼难耐，将我给逐出家门，若是我在都中还有旁的家院，不至于腆颜寄在驸马家中。眼下尚是自己一人，如果来日妻儿都在身畔，若无片瓦遮顶安养，实在愧立人前！”

    说着，他又拿起那皮劵收入了怀中，然后又说道：“长民兄你说的什么鼎仓分利，我是不懂，但料想长民兄你不会骗我。既然这是长利传家的事情，又是驸马筹谋，于情于理，我都应该帮衬一二。只是一份皮劵有些少了，不知长民兄这里还有没有？我也不用赠送，市价多少依价购买，这一份的钱款，稍后我也让人送来。”

    庾曼之闻言后便摆手道：“长计是好，但你也不用太过为难自己。就算是没有这些长计，都中诸多旧知，也不会坐视你庭门简陋。这样一份皮劵，如今已经是作价二十万钱，你都还没有……”

    “二十万钱？”

    温放之听到这个数字，便皱眉沉吟起来，乃至于用手指轻轻在案上拨划。随着算盘在吴中传出来，这种较之算筹更方便直观的算法便很快在江东其他地方风靡开，许多人家自己学习算学，都是以此来学，抛弃了早先的算筹。

    庾曼之见温放之这幅模样，不免觉得自己话多失言，让温放之有点钻了牛角尖，矫枉过正。要知道二十万钱可不是个小数目，他近来接触许多人家子弟，其中不乏对此深感兴趣者，但是困于拿不出这么多的钱。

    温放之眼下又没有任事，温家本身在都中也没有太多产业，即便温峤因功获赏大量封邑，但其人尚在，自然也轮不到温放之来继承打理。让这个小子一下子拿出这么多钱，实在是太为难他了。

    就连庾曼之自己，也是靠的帮驸马打工，加上结了一门好亲事，若是凭他自己，真的一份都买不起，即便叔父那里给他一些钱财，也都被他平日开销花掉了，根本就没有储蓄。

    他刚待要劝说温放之看开一点，便见这小子已经又抬起头来说道：“二十万钱，确实是不便宜，这样吧，连带我手中这一份，我一共要买五份皮劵。近来我是不敢归家，等到驸马回都，家父允许我归家之后，我再让人清点财货给长民兄你送过来。”

    “多……多少？”

    庾曼之听到这话，一如先前温放之的表情，舌头都有些打结：“你、说的是真的？不是在开玩笑？你哪来的这么多钱？”

    温放之看到庾曼之如此反应，略有羞涩道：“家父本身不好置业，我其实对此也所知寥寥。前段时间，家里多有江州家父旧僚拜访，因家父平乱后便直接归都，乏于相送，因而补上一些送礼。其中许多财物，家父懒于去收，那些访客便都送到了我处。具体数额我也不清楚，不过现钱的话，百万钱应该是有的。”

    庾曼之听到这话，更是深受打击，他本来还以为自己还是在关照小兄弟，没想到这个不显山露水的家伙家资比自己要丰厚的多啊！想到他早先吃住在沈家，就连购买一张好弓、一具好鞍都要踟躇良久，如今乍富已经满足的不得了，却没想到人家温放之早已是身怀巨款！

    时下官场之中，官员肯任实事已经是殊为难得，至于贪污根本不成罪名。多少家道中衰的世家子，做梦都想求任一方掌印之职，哪怕是在任上并不大肆贪墨，单单年节的礼数往来，加上赴任和离任的迎送，便是一笔极大的收入。

    想到自己有眼不识豪富，居然在温放之这个真财主面前沾沾自喜的炫耀，庾曼之便羞涩的面皮微烫，也不知再说什么，只是呵呵干笑。

    不过他心里是有些怨气的，埋怨自家老子实在不争气，人家温峤担任一地刺史，哪怕离任，子弟还能受惠良多。如今他老子也算是外放的方镇，而且还是居于西藩要地，居然自己这里就没人来送钱，让他在都中颇有穷困潦倒之感。人和人之间，差距怎么就这么大！

    当然，庾曼之是不知道，并非他老子不行，而是他老子直接就在历阳那里拦江收钱，大索资财以作军用。别人既然在历阳已经交了一分钱，又何必再来拜访他这个根本不管事的庾家公子，毕竟谁家钱财都不是大风刮来的。

    而人家温放之，本身其父温峤便懒于收礼，离任后又不是被疏远贬斥，高居尚书令之位，又出面帮江州人家说合争取，自然就便宜了温放之。

    庾曼之是没有受皮肉之苦，但是被他老子穷养在都中，还没成亲已经要仰仗妻家贴补，跟温放之比起来，倒也说不上谁的处境更好。

    不过庾曼之倒也没有尴尬太久，因为很快就有人来传信，离都日久的沈哲子已经回来了，眼下已经回了乌衣巷的公主府，请他过去。