    随着梅雨降临，沈园那高楼悬赋的景致只能告一段落。不过都内民众倒不会因此而感到乏味，单单这段时间来便积累了大量的话题，即便是没有了新的资讯出现，已经足够消化很长的时间。

    时下都中最热的话题，无过于陈留江统那一篇《徙戎论》。时下无论南北，几乎每一个人都身受胡虏肆虐之害。就算是世居江东的人家，尽管没有直接遭受胡虏的刀兵追逐，但是因为大量侨人的南下，也给他们的生活带来了极大的不便。

    若是以往，尚可归咎于天意来推脱，天道轮回垂幸于胡虏，使其声势大涨。可是现在，《徙戎论》明明白白的告诉了时人，胡虏肆虐绝非天意如此，而是实实在在的人祸，早有先知者已经洞见形势将要如此，只是中朝那些执权者不作为，姑息养奸，坐望贼众势成！

    正因为人人深受其害，所以无论士庶，人人都是畅所欲言。寻常小民还倒罢了，他们在这乱世洪流中，不过被浪潮裹挟而涌动，无论在南在北，生存从来都是当头大事，不敢松懈，也没有心情去讨论其余。

    可是那些士庶人家，尤其是年轻人们，本来精力就旺盛的无处发泄，在得知《徙戎论》的存在后，便不免费尽心思去寻找搜罗全篇。待看到这《徙戎论》后半部分清清楚楚的写明白了该要如何将诸夷逐出华夏，不免骂声更大。

    台中针对于此，也颇有措手不及之势。那么多年轻人聚在一起，整日咒骂讽谏中朝旧事，隐患可谓不小。为了止住这股风气，台中紧急行诏，勒令都内年满十五且尚未进仕的旧勋子弟即日起便入已经重新经营起来的国子监和太学进学读书，希望能够将这些年轻人们管束起来，不要滋生事端。

    与此同时，台中也有人建议将沈园摘星楼封起，不许其再悬挂榜文蛊惑人心。可是台中对此尚还没有决定，消息却已经走漏出去。

    接下来，整个都内年轻人们炸了锅，就算早先对于沈园集会并不感兴趣的年轻人，在听闻此事后，或是执于公义，或是其他原因，纷纷前往沈园聚集在摘星楼内外，要以身护楼，保住这个敢于公布真相，不让民众长久混沌的场所！

    甚至于，有人还在摘星楼外挂起了后汉名臣陈蕃、李膺等人的条幅，其义不言自喻，这是在以后汉反对奸宦掌权的名士党人而自居，反应不可谓不激烈。

    接下来还有更为混乱的事情发生，国子监祭酒颜含在国子监内将《徙戎论》摆出来公开讲述品评，如此一来倒是吸引了大量的年轻人入学听讲。

    颜含此举倒是稳重用意，将《徙戎论》通篇解读，像是诸胡内迁的缘由、经过还有当时时代的背景，已经不能施行的苦衷都仔细讲述数遍，希望年轻人们能够冷静下来，不要因此而一时冲动，过于偏执而忽略了事情的全貌。

    可是这些年轻人们早已经激愤满怀，又怎么能听得下去颜含这一番理智公允的解释，在国子监里听了几天学，他们只是明白了究竟是中朝何人不用江统的《徙戎论》，以至于造成如此大祸。

    于是，在一个月黑风高的夜里，居然有几名世家子弟冲入太庙，意图毁掉惠帝皇后贾南风的祠堂，但却被守卫抓住，关进了廷尉监中。

    贾后因其妇人败坏朝政，风评本不甚好，但是由于杀掉她的赵王司马伦篡位登基做了皇帝，所以相较而言，她的骂名反而轻了一些。加上元帝得国法理上并不充分，要善待中朝帝宗，因而中兴建之后，贾后的牌位又被摆入了太庙中与惠帝共祀。

    这件事一传出来，朝野都是哗然。几乎没过多久，台城宣阳门前便聚集了大量的都内年轻人请求台辅诸公放了那几名闯入太庙的义士，并且请求剥夺贾氏一宗所有名爵哀荣。

    诸多乱象，不一而足。

    庾曼之本来是一个挺爱凑热闹的人，但这次他却没有跟都内那些年轻人们一起闹事，只是觉得这些人太吵闹了一些。在他看来，事情已经到了这一步，再在江东如何争执，也不会伤害到已经盘踞中原之地的羯奴半分。有那个时间，不妨做些更有意义的事情。

    所以，这段时间里庾曼之除了做些沈哲子离都前交代的事情之外，就是待在摘星楼二楼侧室的一个射堂里苦练箭术。

    这一天，他刚射完了两壶箭，正让人帮自己松骨按摩，便看到温放之行入进来。

    温放之满脸苦涩，右眼角还隐隐有些乌青，行到庾曼之横倒的榻前坐下来，托着腮叹息几声，才一副忧愁口吻说道：“长民兄，驸马他去了哪里？究竟要何时才能回来？”

    “我哪里知道驸马去了哪里，不过已经过了这么些天，大概也应该快回来了。毕竟还有台中诏令，总要入台履任。”

    庾曼之随口回答一声，待抬头看到温放之眼角的乌青，眉梢不禁一扬：“弘祖你是怎么了？哪个不知死活的狗贼敢动手打你？可知道对方来路？稍后我带人陪你去寻仇。”

    温放之听到这话，脸上苦色更浓之余又不乏尴尬，忙不迭摆手道：“不用不用，不是什么狗贼，是、唉，是家父啊！家父早有嘱咐，让我请驸马过府去一见，可是驸马都不在都中，我又要去哪里找？这几日台中颇多喧扰，家父应是心烦得很，今日归家又问，我便成了这样子……”

    温放之口气不乏凄楚，一边揉着眼角的乌青，一边可怜兮兮道：“他不光打了我，还言道若是还不能将驸马找来，以后在家见我一次，便要打我一次……唉，我这场无妄之灾，本来这几日心里就有忌惮，待在沈园这里不敢回家。凑巧今天归家取些物用，就被撞见了。”

    庾曼之听到这话，不免尴尬一笑。所谓疏不间亲，温放之虽然被其老子给揍了，但自己骂人家是狗贼也实在有点过分。

    “原来是这样，那是我失言了。不过也就是温公而言，若是换了旁人，如今都内谁敢对我兄弟无礼动武，那真是找死！”

    庾曼之憨笑一声道歉，继而又略带不满道：“温公也实在没有道理啊，他找不到驸马，为什么要打你？”

    “家父倒是说了，心中积郁，若不打人不能畅怀。老拳生风，伤了旁人未免又有不美。我既然身为人子，年来又长成了身体，受得住几拳，正合拿来泄愤。”

    讲到这里，温放之语气不免更凄楚，乃至于怀疑生在这样的家门幸是不幸。他当然也清楚，父亲动手打自己全是因为对驸马有不满而迁怒，谁让往日他在家里总是夸赞推崇驸马。驸马离都，他心内反而有些庆幸。

    自家老爹脾性如何，他最清楚，近来被都中许多吵闹搅得烦不胜烦，若是见到了驸马，也不会有好脸色。

    庾曼之闻言后不免庆幸，如果他老子眼下在都中，他的处境未必会比温放之好多少。看到温放之凄惨模样，越发坚定了要窝在沈家混日子的打算，绝不能被他父亲诳去历阳管教起来。

    感慨片刻，庾曼之突然想起一件事，从榻上爬起来，从角落里的木箱中翻找片刻，才找出一张巴掌大、鞣制得异常平整，表面压刻着精美花纹的小牛皮递给了温式之，吩咐道：“收好这一张皮劵，以后就算再被温公赶出了家门，只要有这皮劵在手，保你在都中吃喝不愁。”

    温放之接过那小牛皮反复端详片刻，听到庾曼之这么说，不免好奇道：“这一张皮子是什么东西？怎么就能保我吃喝不愁？”

    庾曼之坐回来，满脸自得笑容：“你可不要小觑这一张皮劵，眼下在都内不拿出十几万钱来，都不能得见。就算拿得出钱，还要看你家世够不够资格，才能真的入手。眼下都中尚在大建，繁荣已是指日可待。类似即将建成的西市，还有正在筹建的东市，并秦淮河沿岸诸多仓储码头，来日都是能够日进斗金的大产业！”

    “朝廷资用匮乏，眼下营建都是仰仗驸马乡人的吴中门户捐输，日后新都建成，必然是吴中门户与少府共同经营这些产业。但都内是南北合融，哪能只让吴中一地人家专美。所以，前段时间驸马也是与少府有司共商良久，决定将这一部分盈收集合起来，构建一个鼎仓。鼎仓是什么？鼎为社稷，仓为资用，社稷永固，资用不竭！”

    “那又跟这一块皮子有什么关系？”

    温放之对此类事并不敏感，因而也听不懂庾曼之具体在说什么。

    “不是说了，不能让吴中一地人家专美，要南北都作分利，世道才能平稳。按照吴中人家已经投入的物用，加上少府那里的估量，这个鼎仓所有产业达十数亿钱之巨！这是一个什么概念，你懂不懂？我伯父在台之时，台中岁入不过区区数亿钱而已，扣除各种资用俸给，甚至还有亏空。这个鼎仓，是真正的富可敌国啊！”

    庾曼之讲到这里，神态已是激动的很，他对钱财同样没有什么概念，这番话都是任球转述，近来讲得多了也就熟练起来了：“你手中这个皮劵，就是鼎仓的分利券，持此年年与国分利。扣除少府在鼎仓的占有，余者分作五千份，吴中人家独占三千，余者两千份都中各家分购。这皮劵可是与名爵相当，能够子子孙孙代代相传的！”