    一　　沈哲子其实昨天就离开了涂中过江来，只是在城外庄园里又逗留了一个晚上。郭诵这一趟随他一起过江倒也并非只是担当护卫，还要负责将取得的成果转告给庾怿。

    庾怿在历阳那里，虽然经营也有所起色，但时间终究还是太短，根基太浅，加上历阳周遭被战事破坏的太过严重，所以对外部的援助也是渴求得很。

    要获取援助，一方面是争取当地人家的支持，比如沈哲子今次过江所做的事情。涂中那些人家在整个江北，实力算是偏弱，所以沈哲子才将之选作江北试水的第一站。

    用钱粮资助，鼓动那些人家去杀胡，除了前面提到的原因以外，也是为了将涂中拉得更紧密一些。等到那些人家适应了这种合作的方式，便可做更进一步的规划，比如在涂中侨立郡县。

    继续在江北侨立郡县，是庾怿的主意。此举在时下而言，不只是一个表面的慰藉，将同籍人家安置在一个固定的区域，对小民而言，可以最大限度的保留其原本的生活环境，对于侨门旧姓而言，原本溃散的乡望乡资也能因此再经营起来。所以，这一举措对于收买人心是有极大好处的。

    庾怿早先并没有执掌一方军政大权的履历，接手的又是苏峻所败坏的一个烂摊子，想要尽快让人心归附，只能使用这样的大动作。

    沈哲子想要在石勒去世前后对中原有所动作，也需要把江北过于分散的势力捏合起来，只有这样才能借助于朝廷的大义，更好的掌握区域和发动人力。所以在这方面，他跟庾怿的目的是相同的。

    等到庾怿在历阳彻底站住了脚，未来一两年之内，便要进据江北另一个重镇合肥。拿下合肥之后便可以以此为中心，往左右延伸，届时便可以在涂中侨置豫州郡县，安置大量豫州籍的流民。

    如果完成这个目标，整个建康的西面和北面便被豫州所包围，到了那时候沈哲子也就没有再留在中枢的必要，可以直接过江北上掌军，担任涂中侨郡的太守或是都督。

    比较乐观的估计是，能够在两三年之内完成这个目标。除了庾怿那里还需要积攒实力以外，沈哲子也还需要在台中积攒一部分资历。

    郭诵离开的时候，又带走了一部分钱粮，沈哲子倒还不觉得如何，可是在京口负责为他筹措钱粮的钱凤和沈克已经是叫苦不迭。甚至沈哲子从江北还没有回来，便已经接到二叔的抱怨，摊子铺的太大，钱货物用水泼一般往外撒，几乎已经到了捉襟见肘的地步。

    沈哲子对此也是无奈，这两天大事集中爆发出来，他家想要取得长足进展，自然要有所付出。说实话，如果不是早前数年间将大量乡人们编入合作社，提高了生产效率，加上商盟遍及整个吴中的资源调度。单凭沈家自己的力量，东扬军的成立这一关就过不去。

    他家再怎么有钱，要凭一己之力维持一个几万人的大军团，从装备购置到给养消耗，还有士卒的功酬俸给，即便勉强能做到，也绝不会像现在这样举重若轻。东扬军虽然在战场并没有太过亮眼的表现，但是其成军在战略上所提供的震慑力，却是多少钱都买不到的。

    建康城的营建同样是大耗钱粮的事情，虽然沈哲子借助囤积大赚了一笔，但是又几乎原封不动的撒了出去，确立了他家在整个营造过程中当仁不让的领导地位。建康城的营造过程，就是他家对整个建康城的渗透过程，这份钱是不能省的。

    今次过江与涂中那些人家谈生意，沈哲子其实只是在强撑架势而已，其实无论是京口，还是建康，眼下都没有太多钱粮往江北运送以维持这个交易。至于吴中那里，眼下也实在不宜抽调更多，否则便可能造成吴中本土的动荡，竭泽而渔。

    不过对此沈哲子也不担心，涂中那些人家即便热衷于此，最开始也肯定只是试探性的有所行动，不可能一开始就大举屠戮羯胡。等到他们做顺了手，又已经到了秋粮入仓的时间，那时候局面将会大有缓解。

    除了这些之外，便是沈哲子封地的建设。虽然仅仅只是几乡之地，但想要尽快有所见效的话，大量的投入是免不了的。而且，早年他并不在乡土大搞军工，就是考虑到原料、运输和人工等方方面面，吴中其实都没有太大的优势。现在在江北有了自己的一亩三分地，这些事情必须要尽快经营起来。

    乌江那里，一方面沈哲子自己调集一部分吴中家人，又在建康城赈灾过程中贪墨了大量的工匠，庾怿过江后也在搜罗难民往他封地里塞。人力方面是不乏的，随之而来的问题就是这些人的消耗，和诸多冶铸必然要投入的资金。

    乌江是沈哲子的私产，这方面也不好过多仰仗商盟。如果不是沈哲子本身就掌握大量的资源，换了任何一个人都很难支持住。

    对于沈克的抱怨，沈哲子倒也理解。沈克虽然是自己的二叔，但毕竟还要为商盟整体负责。吴中那些人加入了商盟，但却不是沈家的奴仆，他们也有自己的利益诉求。如果没有足够的回报，人心就会涣散，不攻自破。

    所以沈哲子现在也不得不精打细算，需要开辟新的财源，最起码熬过眼下几个月。等到秋收之后，自然又是一条好汉。别的不说，单单夏季吴兴、包括东扬州几郡的台资税物的押运，就能给他回一大口血。

    在都外庄园里算了一整夜的细账，第二天沈哲子刚一回到都中，便将庾曼之给唤来，问一问交待给他的事情做的如何了。

    沈哲子刚刚沐浴完毕，靠在胡床上闭目养神，庾曼之便与温放之联袂而来。

    “驸马总算回来了！若是再不见你，只怕生不能见啊！”

    看到沈哲子之后，温放之神态满是激动，虽然身为人子不得不做一个出气筒，但他老子也太不把他当外人了，再来这么几次，他真有些承受不住了。

    庾曼之在旁边已是大笑起来，指着温放之脸上的淤青道出缘由来，大大缓解了刚才心里的郁闷。他老子对他虽然也不爱惜，但最起码不用承受老拳之苦啊。

    沈哲子听完后，也是忍不住笑起来：“我不过偶发兴致离都远游一趟，倒没想到弘祖竟在都中代我受过。真是对不起了，既然温公有召，明日我定去府上拜访。”

    “我受些皮肉之苦倒也没什么，其实都中近来骚乱也是不无道理，家父心烦是理所当然，但若因此迁怒驸马，其实是没有道理的。如果见面后家父言语有冒犯，驸马你可不要介意。”

    温放之对驸马那是推崇得很，并不觉得沈哲子有错，反倒是他父亲……实在是一言难尽，气恼就气恼吧，何必要打人出气。人家太保也受困良多，也没听说回家就打王螭虎。

    心里虽然有不满，但既然决定了驸马已经归都，温放之还是连忙告辞返家，安排家人给台城中的父亲送信，临走前还对庾曼之说道：“那件事就这样说定了，我回家后就安排人将财物给长民兄你送来。”

    庾曼之本来还是满脸微笑，听到这话后，脸色很快又变得幽怨起来，望着温放之的背影良久，才幽幽一叹，转过头来苦着脸对沈哲子说道：“驸马，我父待你远比待我要亲近得多。依你来看，他是不是对我厌弃得很？”

    沈哲子听到这话后，略一错愕：“怎么这么问？”

    言道这个问题，庾曼之便是一脸的感慨：“温弘祖一个孺子，都能室累百万之资，我也算是已经任事，且有旧勋在身，但却每每要学阮诞伯，囊中只留一钱，恐其羞涩。我也是个血气男儿，也愿像沈二一样美婢盈门，也愿像云貉一样名马满厩啊！”

    “哈，你的志向还真是不浅。你难道不见二兄他为了养那满门美婢，每日在工地操劳？云貉那小子整日内外周转，非是御马，而是马奴。”

    沈哲子闻言后已经忍不住笑起来，倒是没想到庾曼之竟是为了贫困而愁苦，乃至于怀疑他老子不爱他。不过话说回来，庾怿对这小子也真是乏甚关心，往来传信问都不问一声庾曼之在都中饿死没有。

    庾家本就不是什么大宗，庾亮在世的时候，对家人管束也都严格。除了一个跟自己搞隐爵的庾条之外，其他几兄弟都是苦哈哈，晋陵虽然有些家业，但都是新垦薄田，养家则可，没有什么太大的进项。如今庾怿在历阳，恨不得一分钱掰成两半用，又怎么会有钱给庾曼之在都中挥霍浪费。

    “这些闲事，我懒得听。交待你的事情做的如何了？这件事如果做得好，你又何愁不能像温弘祖一样身怀巨资。”

    这家伙就是典型的无病呻吟，闲得蛋疼，就算身上没有余钱，天天赖在自家吃大户也没为难到他，沈哲子也实在懒得给其什么安慰，转头就问起了正事。