    说到这一件事，庾曼之又变得振奋起来，拍着胸口笑语道：“我庾三别无所长，唯有临阵敢浪战，相交满京畿！驸马将这些事情交代给我，那是选对了人！一千份皮劵，至今已经卖出了近半！所得财物已经多半交割完毕，存入了驸马指定的仓房里。”

    “近半？那也应该有亿钱左右的财物，虽然算不上多，倒也足够拿来应急。”

    沈哲子闻言后便沉吟道，他要在今年之前完成对乌江封地的整体建设，所需要的财物自然也就更多。

    庾曼之听到这话，刚刚有所振奋的脸色陡然又变得灰败起来，温放之身怀巨款只是让他心里被刺了几下而已，倒也并不怎么在意，毕竟他也已经是有财货傍身的人了。可是驸马这随口的自语，对他而言却不啻于暴击伤害。

    那可是亿万财货啊！足足装满了几个大仓房，几十辆大车转运都要好几天，居然只是“算不上多”，只配拿来应急！

    沈哲子倒没心思理会庾曼之的心态变化，虽然这个皮劵在庾曼之看来销售很好，但却让他感到有些不满意，时人对此的认可度并没有达到他预想的程度。

    他交给庾曼之的这一千份皮劵，只是他自己在那个鼎仓中所占有的份额。整个鼎仓所包含的产业极为广泛，少府在京畿左近所管理的山林园墅、吴人们自己修筑的砖瓦工坊、沈哲子早先在都南修筑的舟运码头，包括建康城如今在修筑的市肆街坊之类。

    可以这么说，鼎仓就是一个以建康新城为核心的资产集团，其中少府以政策和国有的园林资产，加上都中劳役入股，代表朝廷占了一半的股份。而吴人作为主要的出资方，占了三成的股份。至于沈哲子则作为组织者和私人股东，占了一成的股份。

    当然这一成的股份也不是白拿，早先沈哲子将囤积收入在都中放贷出去，一方面完成了旧城整体的搬迁，另一方面以市场的繁荣把江州人给勾住。

    还有就是曲阿那里原本属于他的资产，眼下也并没有时间再收拾起来，加上沈哲子要集中资源投放到乌江，索性直接打包处理给了乡人，当然只是田产、屋舍、码头之类，至于技术则还在沈哲子手里捏着。

    诸多投入累加起来，沈哲子占了一成的股份并不算多。但如果只有一成股份流通出去的话，达不到沈哲子那种大量拉拢人家入股的要求，加上他本身近期也确实有点手紧，不如直接抛售出去套现。

    当然，这并不意味着沈哲子就放弃了鼎仓，只是换一个方式去引导而已。商盟那里三千股本身就是他二叔沈克代持，负责给各家分红。加上营建新都这件事，沈家出了这么大的力，尤其是沈恪几乎全程跟进，等到营建告一段落之后，沈恪必然要升上一升，不如索性直接争取少府卿。

    关于鼎仓这个构想，沈哲子也是权衡了良久。新都营建的事情，最开始并不被时人所看好，大多数人都觉得计划太庞大，难免会虎头蛇尾。可是随着各项事务快速且顺利的展开，当中所蕴含的庞大利益也渐渐显露出来。

    别的不说，单单修建已近尾声的西市，已经显露出来了足够的市场活跃度，交易量逐日攀升，商铺、码头的租赁几乎没有虚席。工程眼下还是处在初期阶段，但已经有了确切可期的回报，对人热情的激发可想而知。

    可是整个西市，都被沈哲子为首的吴人群体捏在手里，就连少府都没有多少置喙分利的余地。这是因为吴人在沈哲子的影响下大肆放贷，加上自己本身投入的基础建设，西市近乎被打造成商盟的私产。

    独食虽美，暴餐必殃。如果吴人一直把持着财源不放手，必然会激发各方的不满，况且单单一个西市已是如此，再加上还有一个东市，以及计划上许多更高端的秦淮园市，整个市场的广度已经被人充分看见，大凡有心有力者，谁又不想分一杯羹。

    那些人单纯在财力上，未必能够与吴人争锋，但是胜在人多势大。若是因为不能分羹而心存怨忿，鼓动台中收回所有权，毕竟这个事情是沈哲子绕开台城与少府单独接触商讨，深究之下不乏猫腻，或者联络那些入驻的商户拒不纳租，吴人也真的没有太好的手段去解决。就算他们如今已经掌握护军府，难道真的请虞潭派宿卫前去催缴户租？

    与其硬顶着压力，每天都提防那些明枪暗箭，不如开放一个口子，让更多人加入进来，一起维护这个已经探索出来的盈利模式，化阻力为动力，共同发展。而且这些人一旦加入进来，玩法就不是由他们说的算了。

    整个鼎仓的构想极为宏大，甚至于可以说是沈哲子为了北伐所打造出来的钱仓和粮仓，绝对不只限于建康城的营建。建康城的营建在旁人看来或许是一个宏大的规划，但对沈哲子而言只是小小试水而已，未来他要以鼎仓为基础，将整个江东乃至于中原都完成产业化！

    鼎仓的股份皮劵，价值绝不止于十万钱或是二十万钱，这些钱仅仅只是一个出场券而已。随着建康城的营建越来越完善，鼎仓的产业拥有的价值也会越来越大。这样一来，少府的股份就会加重起来，与其他股东不再是平等合作的关系，话语权相应就会变大。

    如果少府一抽股，那些人手中的股份价值也会飞贬。想要一直维持这个平等的关系，这些持股人就不得不追加投资来养大自己手里的股份。到了那时候，持续的投资是他们持续分利的唯一机会，如果不养股，即便是退出来，所能得到的不过是最开始支付的股金而已。

    而且，这些股份由于与实体产业高度的捆绑，甚至不存在次级市场炒高买卖的可能。当然，这些人如果聪明的话，如果自己供不起这一份股，大可以以这些原始股份为资本，构建起一个次级市场，同样引人供股，共同来供养这一份原始股份。

    如果这个资本团体能够打造出来，那么未来沈哲子唯一要做的，就是在现有的基础上，竭尽所能扩大整个鼎仓的产业。资本的可怕性在于，一旦成型，将会吞噬一切可以吞噬的养分来壮大自己，欲望永无扼制。

    无论是羯胡还是鲜卑，又或者诸多杂胡，只要他们身上能够压榨出价值，撸起袖子就是上！

    当然，资本并不是战无不胜，它只是能够让人心抛开其他的争端和纠纷，共同追逐一个盈利的目标，对资源的调度和集中更有效率。可是想要实现持续的盈利，还需要有正确的策略和足够的力量，能够一直保持高昂的前进。

    这样的一个模式，就好像是追随造反一样，如果主公能够打下一座县城，那你可以做个乡长里长，打下一个郡城，你就能做个县令。如果打下了整个天下，那你就能裂土封侯。如果大败亏输、功亏一篑，那你也要被当作乱党枭首示众。

    当然，现在鼎仓并没有显露出来那么庞大的野心，当下的目的仅仅只是修好建康城而已。

    庾曼之这里销售看似不错，但沈哲子估计他的交际面太狭窄，能够接触到的层面也太少，大概应是类似温放之这样，或是受不了他的纠缠，或是出于对他的信任，对于真正的盈利多少反而不甚关心。

    对于这一点，沈哲子也有预料，眼下又不是金融高度发达的后世，众人终究认可田亩、人丁这样切实可见的产业更多。像他乡土吴中人家，也是因为商盟成立以来一路高歌猛进的飞跃，才渐渐获得了乡人的认可。单纯眼下建康新城所显露出来的价值，如果不是深悉商道者，对此不会有太大的兴趣。

    他这里还在思考该如何进行一场营销运动，任球已经匆匆自门外行入，脸上洋溢着笑容，还没有坐定，便对沈哲子说道：“郎主所创皮劵，确是妙棋一招，一俟风声放出，抢购者蜂拥而来。我这里千份皮劵已经售罄，仍有人家苦求不得，叫价节节攀升！”

    听到这话后，庾曼之便有些不能淡定，坐在那里皱眉道：“我这里不过才卖出近百，任令你怎么卖的那么快？莫不是贱价抛售？我这里可是已经叫价到二十万钱，你可不要做了蠢事。”

    任球闻言后便笑语道：“庾郎君请放心，我这里最后一批售出时，已经叫价到了三十余万钱。而且随着断货风声一放出，价格又有了一个飞涨。”

    “这么多？你是卖给了谁？”

    庾曼之听到这话，不禁瞪大了眼珠子，一副难以置信状。

    “单单江州那些商旅，便几乎已经包下了大半，再加上旁处人家问询赶来，都呈哄抢之势！”

    任球笑语说道，他在都中人面广，因而帮少府和商盟售卖另外一千份皮劵。

    沈哲子听到这二者之间如此悬殊的差距，倒也并不感到意外。无论在什么年代，商人都是一个社会中最为敏锐、最为进取的一个群体，他们能够获得多少，就取决于自己能不能够把握住机会。江州人家早有有志分一杯羹，又怎么会错过这个难得的机会。

    不过这个现象应该也只是暂时，因为皮劵无论卖出去多少，在鼎仓内部定价就是十万钱。因为人人急于哄抢入市，造成价格的虚高，这是他们后入场的代价。相信过了这个疯狂期，价格会有回落。

    至于虚高出来的部分，则就由已经先入场的持股人共同分利。所以庾曼之卖多卖少，对沈哲子而言都不会有太大的亏损，他最后到手的还是平均值。所以在投资市场，天使投资一旦看准了，获利是很惊人的。

    庾曼之所面对的对象，大多是世家子弟，即便不作投资，多数都有稳定的出路和收入来源，因而对此乏甚热心也是可以理解的。

    不过沈哲子对此倒并不怎么满意，其实他更希望士绅加入其中，倒不是高低眼望，而是因为这些人有着固定的田亩俸给，有长力可以持续加大注码。而商人则不同，他们大多通过财货流通实现财货增长，如果在这方面投入太多，难免会影响到主业，反而让市场变得萧条。

    但这些问题在草创阶段都隐患不大，等到这些入场者冷却下来，既能带起社会整体的投资氛围，又能在此基础上将一些不适合的人淘汰出去。

    包括最终瓦解掉这个资本团体，沈哲子都有所构想，那就是将皮劵转为赎买制，五年、十年的分期赎买，随着他的实力越强，便能逐次将分出去的股权给回收回来，不会造成太大的社会动荡。