    近来都中乱象频生，身为台辅之一，而且还执掌台阁这个最主要的政事部门，温峤自然也是深受其扰。除了要处理各曹报上来的事情以外，更让他感到不满的是来自同僚的怨望。

    都中乱象的起源，自然是因为沈园挂出的那半篇《徙戎论》。可问题是，在这《徙戎论》之前，却是温峤所写的那篇《刘琨传》。这二者之间是有一些联系的，难免就会被人视作是在为之做铺垫，因而近来深受其扰者望向温峤时，神态也是颇带怨念。

    温峤本就烦得不得了，又遭受这无妄之灾，心内的烦躁可想而知。若非如今已经是位高权重不同往昔，他几乎已经忍不住要在台城跳脚大骂，忍不到回家打儿子出气。

    所以，在听到家人回报沈哲子已经归都的时候，哪怕他还在台城当值，也片刻都按捺不住，得信之后即刻离开台城赶来了公主府。

    想到沈哲子早先还跟他信誓旦旦保证一定会安分一些，绝不再在都中搅动风雨。言犹在耳，风波却又由其一手掀起！更恶劣的则是，这小子闹出声响后，自己却不闻不问，居然离都远游去了！

    一路上，温峤都在思忖着见面之后，该要如何训斥这个小子，想到兴奋之处，乃至于都得意的笑起来。其实他和台中诸公都明白，《徙戎论》的论调本身在实施起来就是有困难的，这本身也不是什么秘密，大凡能有一二智计的人，对此或有愤慨，但也不至于完全失控。

    所以，都中这场动荡看似来势汹汹，年轻人们一个个义愤填膺，但其实也只会止于物议沸腾而已。往好处想，甚至还有可能激励到南渡以来已经渐有疲敝的人心，让人对羯奴的胆怯有所缓解。从这一点而言，倒也并非全是坏事。

    可是温峤不满之处在于，这小子不声不响的便挑起了事端，简直就是视他如无物啊！况且，这样的经国远谋，无论有无道理，如今已是街知巷闻，市井热议，这让台中诸公的脸往哪里放？

    怀着急切的心情，在进入公主府后，温峤甚至等不及人去通传，便直接闯门冲向沈哲子的书房。他在公主府也往来多次，对于布局并不陌生，一路直行很快就到了沈哲子的书房前，看到沈哲子的亲随站在门外，便已经确定了沈哲子正在房内。

    “温公请稍待……”

    刘长见温峤气势汹汹而来，忙不迭壮着胆子上前阻拦，却被温峤一把推开。

    推开刘长之后，温峤抬脚便踹向房门，与此同时，口中大呼道：“沈维周……”

    声音戛然而止，房中的情形超乎温峤想象。

    兴男公主正笑语嫣然蜷坐在沈哲子怀里，耳鬓厮磨似在密语，听到房门口的动静之后，下意识转头望来，继而便是愕然。

    “这、这……失礼了！”

    温峤看到这一幕，抬起的脚都离地顿住，不过他也是久经风浪，片刻后已经反应过来，脚重重的落地，两手抬起一抚袍服，继而便神色木然的转过身去，背着两手站在廊下仔细观赏庭中盛放的花树。

    “嗬……”

    兴男公主愣了好一会儿，才回过神来，忙不迭自沈哲子怀内跃起，脸颊已是一片绯红，羞不可当，继而便嗔望向沈哲子。

    沈哲子见状，也不知该说什么才好，只是心里略有庆幸，幸而因为光天化日，并没有什么更亲昵的上手举动。他在席中站起来，对着公主指了指身后的屏风，屏风后面有一道侧门，可以避开再作面对的尴尬。

    然而兴男公主却摇了摇头，望着温峤那木桩一样杵在廊下的背影，心中已是羞恼无比，她直接行到门前去，对着温峤的背影喊道：“不知温公故乡何处？居然有此异俗！今日斗胆告诫温公一声，庭门闭上那是为了让人止步，不是为了让人抬腿踢踏的！人情也是就缓不就急，本是贵客登门，若能谨守从容，不必到情面两伤！”

    温峤听到公主这话，老脸上已经满是纠结，且不说本就是他失礼，就算不是，他也不至于要跟一个女郎在门前脸红脖子粗的争论。他深吸几口气，然后才转过了头，垂首不看公主脸色，只是干笑道：“我也是大坏风雅，惊逐静女，还请长公主勿要介怀。”

    兴男公主虽然振振有词，但其实心里也是虚得很，硬着头皮讨回一个面子，哪还有心思再强留争执下去。她又瞪了温峤一眼，然后才在迎上来的侍女们簇拥下，颇有雍容姿态的缓步离去。

    沈哲子在房中迈步行出，看到温峤脸上仍然不乏尴尬，便颇为体贴道：“温公请放心，这件事绝不会散于庭门之外。”

    温峤听到沈哲子言中不乏调侃，顿时气不打一处来，他在沈哲子面前可不像刚才面对公主时全无底气，抬手指着沈哲子怒喝道：“就算散出又如何？被人窥到帷中呷戏的又不是我！”

    可是他话音未落，身后却又传来兴男公主略有生硬的语调：“夫郎若要待客，请提前吩咐一声。温公是厚德长者，可千万不能轻待。”

    温峤嘴角微微抽搐，作为一个背后讲人坏话的厚德长者，他又转身对公主作揖道：“长公主不必客气，我来见维周，不过闲来小叙，不会叨扰太久，也就不必再劳烦家人。”

    兴男公主又冷哼一声，然后才又继续往外行去。

    这一次，温峤倒不再急着开口，站在那里，脸上摆出僵硬的笑容，一直过了好一会儿，确定公主已经走远了，然后才转过身来，似笑非笑望着沈哲子，调侃道：“庭中娘子，性喜戒杖，维周自有禀赋，竟能将烈性娘子温驯于怀，实在可称江表英雄！”

    “英雄只是寻常，英雌才是难觅。温公羡我应当，毕竟韶年不再。还是要再道一声抱歉，实在是不知温公来得这么急。”

    沈哲子看到温峤这会儿已经全无气焰，不免对公主更加满意，如果不是她硬怼了温峤一次，这会儿只怕自己要承受温峤喋喋不休的抱怨。

    温峤听到这话，老脸便是一热，他上前一步抓住沈哲子手腕，低吼道：“既然你已经回来，那就随我去台城，现在就走，哪里都不要再去！”