    沈哲子刚刚行开不久，兴男公主便从后面笑嘻嘻的追了上来，那一身纸甲仿佛硬壳一样挂在身上，甲片之间随着她的跑动而哐当碰撞起来。

    “怎么不继续排演你那戏曲了？”

    沈哲子转过身来，笑语问道。

    “乡里送来那些娘子倒还都伶俐，只是其他几个娘子太蠢了些。那个清儿根本不听人教，上台便是横冲直撞。南弟又太呆了，怎么教都是听不明白……”

    兴男公主上前拉着沈哲子手腕，随口抱怨几句，而后才笑眯眯道：“你既然回家了，我正有件事要跟你说一说。这也算是一桩家事，阿翁、阿姑远在千里之外，你不在家，我自己也实在不好拿主意。”

    沈哲子反手拉着这女郎的手往书房行去，一边走着一边问道：“什么事？”

    “还是清儿那娘子，她家阿爷近来是打算给她谋定亲事，但选的人家却不是乡里旧好，乃是北地旧望谯国夏侯家。她家里对此也是迟疑难断，派人到府上来问一问对这件事的看法。”

    兴男公主行在沈哲子身边，一边说着一边叹气道：“你不在家里，这件事我又该说什么，我连那夏侯子是谁都没听过。虽然我也算是清儿嫂子，可是毕竟远支，也不好出面张罗陪她去观婿。”

    “谯国夏侯家的？他家似乎南渡来的人并不算多吧？”

    沈哲子闻言后便皱眉沉吟道，他在都中交友也算广阔，倒是没有什么姓夏侯的朋友。谯国夏侯氏在曹魏时期也是旺宗，像是夏侯惇。夏侯渊之类，都是曹魏重将。还有魏晋之交的夏侯玄，更是与何晏等人共被推许为开创先河的魏晋玄学领袖。

    但这个家族也和许多中朝旧宗一样，没能逃过永嘉年间的动荡，过江之后，已是近乎销声匿迹。沈哲子都不清楚沈沛之怎么就与夏侯家的人有了来往，乃至于连结亲的念头都滋生出来了。

    不过话说回来，沈沛之这两年混的也还可以，虽然不至于达到一流名士的程度，但往来也多玄学名流。沈哲子也予其方便，偶尔在沈园或是别的园墅里集会谈玄，被许多人许为江表新玄说的名家，算是沈家入玄的一个代表。虽然也有其他族人在往玄谈圈子里凑，但发展最好的还要属沈沛之。

    “这户人家人丁兴不兴旺还在其次，清儿她阿娘派人来说，最忧虑还是这家几无恒产，沛之叔父本身也不是长于营业，担心娘子过门后会有困苦，所以实在难决。”

    公主感慨道。

    沈哲子闻言后不免一笑，龙生九子各有不同，他家乃是吴中排得上号的大宗，族人们处境也都各不相同。他家乃是宗内最显贵的一支，自然对族人们要承担的责任也更大。且不说吴中乡里情况，单单如今在都中，就有二三十多家族人依附他过活。

    在这些族人当中，沈沛之算是不错的一个。其人虽然没有什么庶务才能，但在谈玄务虚上兴趣却是极大，也取得了不小的成绩。沈哲子一直要求沈沛之不要入仕，所以其人至今还是白身，自然也就积攒不下太多私产。

    自己家里不能提供太多陪嫁妆奁，所嫁的又是门庭衰落人家，为人父母者自然会有所忧虑。女儿在阁中那还算是自家人，可是一旦嫁出去，如果不是什么大事，自然也不方便再时时到沈哲子这里来求关照。所以这一次来请教府上，倒不是要让沈哲子决定结不结亲，提前给女儿家结个善缘而已。

    “我家娘子出嫁，妆用自是不愁。沛之叔父那里别有雅趣，但若娘子出阁太过薄送，不免让人讥笑。稍后我让家相整理一下家里在近郊有什么闲散的庄子，收拾一下先给她家送去。对家如何倒也毋须在意，关键还要看那子弟人品，等几日有闲让那夏侯子弟来见一见我。”

    时下婚姻自有更深意味，沈家已经能够打破南北的藩篱与北地旧望人家结亲，本身已经是家世上升的一个表现，是一件好事。

    不过沈哲子也清楚，热衷谈玄的人在人事上实在有些不靠谱，对于沈沛之的眼光如何，他实在没有多大信心。虽然他与沈清只是远房的堂兄妹，但毕竟是一家人，加上这小娘子常在府上走动，也是不乏情义。

    女子在这个年代虽然还没有被礼教捆缚成物品一样的存在，不乏个性，可是一旦错许了人家，人生也很难美满起来。像是沈哲子的姑母许给生性凉薄的朱家族人，虽然那个朱贡已经死了，但他姑母还是常年独处，不乐居于人前，不乏凄惨。

    在力所能及的情况，沈哲子也希望能够避免家人们再承受这样的不如意。如今他家已经不需要再仰仗结亲攀附去提升门第，除了门当户对的一个基本之外，终究还要看适不适合。

    其实就连门当户对，沈哲子都觉得大可不必，两个人如果能融洽的生活在一起，自己能看得开，能互相包容，便胜过其余许多。他甚至想介绍自己的姑母给韩晃，一方面他姑母年未过四十，人生还有很长，另一方面也确实觉得韩晃这人不错，军略、武勇都不逊人，未来不愁没有建功立业的机会。

    但这只是一个想法而已，如果双方都无意向，就算他促成这件事，大概也是双方都有委屈，实在无谓勉强。

    “你这么一说，倒也简单。清儿这娘子虽然总爱和我顶嘴，但也算是我的密友，我当然也要帮扶一二，究竟还要看那家子弟配不配得上小娘子。”

    这件事说完，公主思绪一转又说道：“还有一件事就是，母后着你转告一声几位小舅，近来得暇就都归都一次，聚起来一起商议下给阿琉定一门亲事。哈，阿琉那小子自己都还只是刚脱了怀抱，就算给他娶了一个娘子养在苑里，他又知道是个什么意思！”

    沈哲子听到这话后，便幽幽望了公主一眼，乃至于暗忖这女郎是否言有所指。不过对于给皇帝选择皇后的事情，他倒觉得不用太过着急。如今的局面已是大大变样，本来应该是皇后的杜家小娘子如今还在他家养着呢，不为人知。如果沈哲子不提，已经没可能再做皇后了。

    而且皇帝选后这一件事，对时局的影响可比当年沈哲子选驸马要更大得多。眼下他家和庾家的联合尚不能在时局中占据绝对的优势，即便是眼下动议也未必就能得出一个满意的结果，甚至于有可能发生更坏的变化。

    对于皇太后的想法，沈哲子倒也理解，眼下宗室力量已经衰退微弱到了一个极点，政事完全取决于执政几家。皇太后一个女子大概是觉得局面有些不好维持，想要借着给皇帝选后这件事再拉拢一家援助。

    沈家和庾家虽然都会帮衬，但是沈哲子毕竟是外亲，加上年纪、资历都太浅，遇到许多事情都不便直接站在台前。而庾家更不用说了，庾怿远在都外，都内的庾条、庾冰，在时局内的话语权甚至还不如沈哲子。

    “皇帝尚是年浅，未有定性，决定的太仓促，未必对他就好。况且，历阳小舅那里近来也实在抽身不开，这一两年内，应该都是无暇他顾，也就不要再拿这件事让他分心了。至于四舅这个人，我是不喜他，假使母后要听他议论，我虽然不去反驳，但也不会插手这件事。”

    沈哲子在小事上可以对皇太后迁就，但是在大是非上，态度却很坚定。他并不认为眼下是选后的好时机，不独对他而言，对皇太后来说也不是什么好事。一旦皇帝成亲了，下一步亲政就迫在眉睫，可是皇帝不过半大小子，又能有什么主见，不过是把权力让渡更多给台辅而已。

    皇太后希望能借助选后拉拢一强援，但却没有意识到这一举动会让她处在尴尬的位置。当然她自己或许确实是不想再听政了，但问题是如果后族太强势，无疑会让局势再添变数。相信无论是沈哲子，还是时局中的旁人，都不希望再看到出现一个庾亮那样的人物搅动局势。

    所以，就算这件事议论起来，选出来的也必定只是一个弱势人家，皇太后求取强援的目的绝对不会达成，更有可能的是直接被台臣们借此撵回苑中去，留下皇帝一人在台面上任人摆布。这个结果对沈哲子倒没有什么，但是庾怿那里肯定会有恶劣的影响。

    “你居然猜到是四舅在母后面前议论？”

    兴男公主听到这话，眼眸又瞪大起来，扑上来弹着沈哲子发顶小冠，不乏抱怨道：“人总言夫妻同心，可是沈哲子，我什么时候才能生出你这样的玲珑心窍？”

    “你也是有的，不过我这心窍是生来用的，你的则是拿来看的。”

    沈哲子笑语一声，公主在心机方面倒是颇得其母真传，都是懒思。如果没有别人提醒，沈哲子不相信皇太后会突然有此动念，而这种门户私计能够说到她心坎里的，数来数去也就只有庾冰了。哪怕是一家人，难保不会有别的心思，庾家其他几兄弟现在都是有用，未有庾冰闲居，想要生事突围，这想法再正常不过。

    但庾冰其实也是白费心机，如今台中局面已经稳定下来，几个大佬各自打理一方面，没有给他出头的机会。而地方上，因为有了庾怿占住历阳，旁人也不会允许庾家再有人成为方镇。

    两人依偎在一起，举止不乏亲昵，殊不知正有一个愤怒的身影往此处大步而来。