    车厢里，沈哲子正襟危坐，神态专注的端详着手心里的掌纹。相对而言，坐在他对面的温峤则就显得不够淡定，当然也根本淡定不起来，他本来是冲上门去寻衅，结果却被兴男公主冷嘲热讽一番。

    大概是怨念太深，温峤甚至都不知道应该再怎么开口，牛车已经行出了乌衣巷很远的距离，甚至都行过了太庙，那小子仍是垂着眼睑不发一言，这不免让温峤更加不满，冷哼道：“你难道就没有什么要跟我说？”

    沈哲子闻言后才抬起头来，故作茫然顾盼状，片刻后才拍掌笑语道：“是了，其实晚辈早就有一番感念之词存于肺腑良久，只是一直没有机会向温公讲起。”

    温峤闻言后便冷笑一声，说道：“既然如此，那我现在就给你一个机会，要说什么即刻道来！”

    沈哲子轻抚着那车厢壁，不乏感慨道：“晚辈一直想要说的是，温公实在可称得上是当世楷模。如今时局确是艰难，国用匮乏，但世风却是浮华不减，人多崇奢靡之乐。反观温公，高居台辅之位，出行却仍是老牛素车，虽然威凛不著，但德行却让人涔涔汗落。”

    “讲到奢靡之乐，都中还有人家能够胜过你家？”

    温峤听到这话，当即便不屑的撇了撇嘴角，继而眼珠子一瞪，不乏恼怒道：“你不要再跟我说这些废话，我问你，你还记不记得答应过我什么？”

    沈哲子闻言后便长叹一声，一脸诚挚道：“如果温公说的是近来我家摘星楼内哗噪之事，这件事我确是做的有欠考虑，没有想到会闹出这么大的喧哗，让温公和台内诸公都因此受扰，真的要向温公道一声抱歉。”

    温峤本以为沈哲子还要推诿责任，甚至已经都想好了说辞，可是听到他居然这么干脆的认错，不免微微错愕，然后便有些狐疑：“你是真的明白自己做错了。”

    “事实本就如此，哪容狡辩余地。晚辈是真的始料未及，所以心内也是愧疚，这才避谈不言，实在是不知道该怎么说才能求取温公谅解。”

    沈哲子一副痛心疾首状，满脸诚恳的说道。

    眼见他如此模样，温峤不免更加狐疑起来，他往常见这小子或是云淡风轻，或是智珠在握模样，倒还真的没有见过他如此消沉的模样。

    略一思忖后，他正待要开口劝一劝事情也没有那么严重，可是转头又想到这小子的劣迹斑斑、屡教不改，甚至于自己亲自登门还被他家小娘子抢白一通，顿时又是气不打一处来，拍着车壁忿忿道：“现在明白自己做错了？既然如此，为何当初要这么做？既然做了，却不记着知会一声，反而自己出城游乐去了！知错又有何用？你又不会改！”

    眼见温峤如此愤慨模样，可见此老确实是恼了，沈哲子讪笑一声，说道：“所以说，事已至此，再说其他也已经没有用了，不该做也做了。只是晚辈想请问一下，台中对此可有什么处理的意见？错确实在我，台中有什么决定，晚辈都会积极配合。若能平息事端，就算拆掉了摘星楼也在所不惜！”

    “拆楼？你倒是舍得，可就算你肯，你那楼内如今已经是群贤毕集，他们也未必就会答应！眼下他们尚盘踞在那里自己挑选什么三君、八俊，台中又何必去招惹他们，再让他们选出什么‘五侯’！”

    听到温峤这么说，沈哲子又是忍不住一乐，笑语道：“我虽然刚刚归都，但却听人说都内那些年轻子弟，当中不乏人要将温公推举为三君之一。若果真如此，温公确是不愧此名，理当受之！”

    “你还有脸笑！”

    若不提这一茬，温峤气得还轻一些，这些年轻人就是不明所以的胡闹而已，他们编出的那些名头本就不会受人承认，就算居于其中也不会有什么荣耀。他们要以党人自比，可是如今台内哪一个也没心情去为难他们，免得招惹一个权奸骂名。虽然未必会有什么实际的坏处，但是恶心人啊！

    “那个摘星楼虽然是你家园墅，但最近你也不要再去了。今天进了台城就正式履任，都已经拖了这么久，若再不应诏，台中也不会再等你！”

    温峤又闷声道，这也是他急着要找沈哲子的原因之一，摘星楼里那些年轻人闹腾，台内诸公虽有不满，但也不好直接态度强硬的去弹压。只是对于惹出这一场乱子的沈哲子，也确实是有些不满。

    若是以往，他们同样拿沈哲子没有什么办法，但是不要忘了沈哲子还有一份任命诏书尚未应诏呢。东曹掾在台中虽然不是什么特别重要的职事，但作为起家官，也确实是优越到了极点。如果沈哲子再迟迟不应诏，那么直接将这任命撤掉，职位许于旁人，顺便再发一个卑品征诏。虽然这样也压不住沈哲子，但起家卑品也确实能恶心人。

    温峤几日前便在台中听到有人言道这些，所以才急着让儿子去找沈哲子。自己这里担心了几天，可是当事人却仍懵然不觉，他心内也是颇感郁闷：“明知道有征诏在身，居然还离都四处去浪荡，这不是在拿自己前程开玩笑？如果自己都不爱惜自己，这让那些看好你的长辈对你又是何看法？”

    沈哲子也明白自己不声不响离都也确实有些不妥，所以他才在江北匆匆一行之后便返回，甚至没时间留下来等着看杜赫过江后第一场尚算有些规模的战斗。不过幸而杜赫也没有让他失望，当他在路上的时候便接到了捷报，已经收复了滁县旧城，那些豫州军残部也都顺便接收下来，可谓速战速决。

    对于温峤，沈哲子也勿须隐瞒太多，尤其此老也确是在为自己着想，沈哲子也不想让他失望，于是便说道：“晚辈今次离都，倒也不是闲极浪荡，而是去了一趟江北涂中。”

    “去了涂中？”

    温峤听到这话，略作沉吟后，脸色才变得好看一些，说道：“是了，我记得那个京兆杜家子就被你安排去了涂中。眼下那里形势如何？唉，一场乱事下来，过往多年经营都是虚掷。涂中那里故中书早有规整，可惜终究还是没有防住逆心。祖士少心狭性暴，终究还是将祖车骑一生功业败坏一空！”

    “祖约已经北投，眼下就算还要罪责，也是鞭长不及。但这并不意味着台中就无事可做，故中书经营涂中旧事，晚辈也有耳闻。但今次亲临其地，心内确是愤慨难当！往年台中物用倾往涂中良多，却都被奸贼饱了私囊，所谓南塘之防，不过几段朽木而已。郭默这个伧贼，实在当诛！”

    沈哲子忿言说道，如今这个时局中，郭默未必是最贪的一个，但问题是江东、江北形势不同，江东就算是乱了，还有别的手段可以补救。但若江北布置一旦出了大的漏洞，淮地乃至于建康都要大受震动，届时遭受波及的可不是一时一地，大量滞于江北沿线的流民都有可能丧生于兵灾中！

    所以，对于郭默这样不分轻重，罔顾国计生民的奸贼，沈哲子真的是深恶痛绝。

    温峤听到沈哲子这么一说，脸色也是蓦地一肃，沉声道：“涂中形势究竟如何？维周你此行所见，且详细道来。”

    沈哲子点点头，然后便仔细讲起所见涂中那几乎没有半点效用，完全形同虚设的防线，最后才叹息道：“原本以为涂中多少都该有些基础，顺势布置起来，总不至于让京畿袒露于江表胡奴眼望之下。可是如今看来，这想法实在盲目乐观。假使羯奴真要用兵向南，朝发于襄国之内，昔可饮马大江之畔，一路通畅，半点遮蔽阻挠都无！”

    温峤听到这话，也是忍不住倒抽一口凉气，如今的江东，就是一个纸糊的面子，不要说羯奴真的南来，哪怕稍大一场的风都能将局势吹得崩坏起来。

    沈哲子的话，温峤是信得过的。而庾亮当年主持涂中南塘的经营，以及对此所寄于的厚望，他知道的要比沈哲子更清楚，所以在得知涂中的真实情况后，感触不免更深，长叹一声说道：“江北众将，实在是桀骜深植，远之则怨，近之则诈，用或不用都是两难。似郭默此类，奸猾狠毒，吾国吾民俱难萦绕其怀，其所重者唯其一身而已，威压则远遁，恩义则辜负，实在可恨！”

    沈哲子听到温峤这么说，心内也是默然。其实早在苏峻之乱伊始，都中便不乏一种声音诟病肃祖大引流民兵过江不是一个善策，尖刀插在肘腋之畔，自伤乃是早晚的事情。

    但其实说实话，在眼下这个世道，未必人人短视，而是因为混乱的局势只能逼迫人见招拆招，很难有什么长远且完全没有隐患的规划。

    当年王氏掌握江东多半军队，就连沈家这样的吴中豪门亦为其所用，假使不用流民兵，肃祖又哪来的力量去击败王敦。而且王敦第一次作乱时，已经明确流露出要废掉当时还是太子的肃祖，假使肃祖不趁着人心不满王氏跋扈的时机抢先发难，只怕用不了多久就要重复元帝的命运被幽禁起来。

    终东晋一朝，针对于流民兵究竟是要用还是要防，执政者态度始终摇摆不定。哪怕是主持淝水之战胜利的谢安，对于流民兵也都是又用又防。这并不足说明他们的短视，而是权势地位乃至于身家性命确确实实受到威胁。虽然北方有大患，但如果流民兵在江东作乱起来，所害未必就会逊于胡虏。

    事实上他们的担忧也不无道理，最终确实是流民兵出身的北府取代了他们的统治。而当时所对峙的双方，桓玄的班底是雍州流民兵组织起来的荆州军，而刘裕的班底则就是北府。

    但类似温峤这样的两难心理，沈哲子其实是没有的。因为他很清楚，防止流民兵做大是根本防不住的，这是历史大势，如此混乱的一个世道，兵强马壮者或许能受困一时，可一旦脱困，所爆发出来的反噬之力也是惊人的。

    与其强拗这个历史大势，不如转为积极的合作。在这些流民兵尚没有形成自己明确的利益诉求和政治诉求之前，将他们纳入进来进行引导，将原本的隐患变为手中的利刃，挥戈北上，而不是依仗大江天谴在江东内斗不止。

    当然，这种拉拢也不是没有底线的。像郭默这种本身在北地就是反复无常，对于投降羯奴不只有前科，对于背叛更是毫无心理障碍的人，就不能姑息养奸。

    若任由其人在时局中招摇，不止会给人一个错误的指向，更让那些确有忠义的流民帅心寒，这会让他们觉得他们的坚持是没有价值的。

    “如此军国大事，竟被作儿戏经营，这郭默确实当诛！可是现在台中若要惩治此人，也实在有些为难。”

    温峤皱眉说道：“苏峻之叛，已经让人心慌乱。若在这个时间再除掉郭默，不免更让人心哗然。郭默此獠算不得什么，但他却是为数不多尚能稳在时局内的北将……而且据说王处明在江州对其也颇为倚重，假使要穷究，必然不会坐视。”

    虽然已经离开江州，但温峤对于江州的形势仍然很了解。郭默虽然是得庾亮举用，但是随着庾亮去世，他很快便投入王舒门下。王舒到了江州，拉拢本地人的同时，也需要郭默这样有勇武之名的外人来构建自己的班底。

    虽然郭默确有当杀之罪，可是现在对其动手的话，不免要被王舒视为挑衅自己的权威，必然会有所反击。而且，台中的太保也不会坐视江州生乱，必然要施加阻挠。

    这个情况，沈哲子也明白，正因为时局内错综复杂的利益关系太纠缠，是非黑白都变得扭曲起来。郭默他是要杀的，但也不必急于一时，等到时机到了，绝对不会放过此人！王舒那里是何反应，压根不在沈哲子考虑范围内，他甚至打算到时候连王舒都一锅端了！

    牛车很快便驶到了台城，沈哲子刚刚下车，便看到谢奕兴冲冲迎了上来：“驸马！”

    “无奕怎么转到了这里当值？”

    沈哲子站在宣阳门前，看着谢奕一身门侯打扮，不免有些诧异。他记得谢奕在护军府职衔不低，怎么突然又沦落到做门卫的地步。

    “运气，全是运气！数人竞逐此职，最终还是被我抢了先！”

    谢奕听到这话后，更是一脸神采飞扬，丝毫不觉得门侯身份是辱没了自己，只是兴致盎然道：“能够担当驸马旧职，足堪自夸！”

    沈哲子听到这话不免有些无语，宣阳门虽然是台城正门，往来多显贵，但谁又会对一个门卫假以辞色。沈哲子有心提醒谢奕一下，他虽然在宣阳门前混过一段时间，但真正做门侯的是他的亲随刘长，他只是跟来凑热闹而已。

    可是看谢奕一副兴高采烈、赚到了的模样，就算解释了，他也未必听得进去。可见个人崇拜真是要不得，能够让人一叶障目不见真相。