    随着台城修建的进行，人气也在逐渐恢复。虽然相对而言，台臣的工作量要远比地方官们轻得多，但按照规制，台臣是要居住在台城内办公的，如果长期缺席不在台城内露面，总要引人诟病，或是病老退，或是怠政免。

    所以，当台城的居住环境有所改善之后，台臣们也都纷纷赶回来，道途中行人渐多，生机也在恢复。

    温峤因为早有中风之症，加上级别也摆在那里，所以在台城内是有资格乘坐步辇。沈哲子垂手跟在其步辇之后，像是一个小跟班。道路上遇到那些穿行在各衙署之间办事的台臣，那些人便都停下来，纷纷礼拜尚书令。

    可是很快，温峤就发现相对于他这个尚书令，似乎后边那个小跟班在台城中更受欢迎。旁人行到他面前，虽然态度很恭敬，但行过礼之后便就退开。可是行到半途的时候，沈哲子身边已经聚起了十多个台臣，其中大部分都是年轻人，随行在后谈笑风生。

    温峤本来就对沈哲子还未完全释怀，待看到他身边又聚起那么多人，前呼后拥的样子颇为引人瞩目，心内不免又有些不满。他摆摆手让役者停下来，转过头冷哼道：“朝廷选才任能，俸给供养，难道就是为了让你们在台城里欢笑闲游的吗？”

    听到尚书令的斥责，众人纷纷噤若寒蝉。沈哲子也知温峤眼下心内还在闹别扭，犯不上这会儿再去招惹，于是便对众人环揖道：“今日入台，便是长居，等到闲时再与诸位共聚。”

    众人听到这话，纷纷露出或诧异或喜悦的表情，沈园里闹出那么多动静，他们心内也都不乏猜测沈哲子究竟还有没有机会入台任事，没想到今天就来了，而且还是尚书令亲自有请陪同。这一份待遇，真是羡煞旁人。

    他们心思虽然各有不同，但也都上前道贺一声，约定来日再聚，然后便都各自散开，去寻亲友通知这个消息。驸马将要履职入仕，这在台城内也算是一个不大不小的新闻。

    待到应付过这些人，沈哲子才又疾行几步赶了上去，便看到温峤坐在辇上皮笑肉不笑望着他：“我本来以为你已经是闹出太多动荡，因此示众，倒没想到是我偏识了。原来你在台内也是交游广阔，相识众多啊！”

    “还是要多承温公提点回护，不敢忘形。”

    沈哲子嘴上虽然恭敬，心内却是不乏腹诽，人缘就是比你好，你能怎么滴吧？新台城都帮你们修好了，再怎么说，也应该要比输光了被人扣住等朋友拿钱来赎的温峤要受欢迎吧。

    幸而温峤并没有听到沈哲子心声，只是吩咐道：“先随我去台阁，稍后你家人送来征诏阀阅，再往公府去赴任。”

    沈哲子点点头，态度乖巧的跟了上去。这一次倒是注意不再过分张扬，即便有人打招呼也只是颔首回应，并不多说。但是随着他入台赴任的消息扩散开，却有越来越多的人自官署中行出，想要一看究竟。

    于是前往尚书台这一路，温峤都是托了沈哲子的福，享受了一次夹道欢迎的待遇。不过他却高兴不起来，没想到这小子不过是入台城而已，居然引起这么大的动静。人家虞潭都没有露面，他却亲自护送，落在旁人眼里，不免有些着痕，乃至于坐实他为沈哲子撑腰让沈园闹出今次风波的传言。

    今次一行，非但没有出气，在公主府里先被兴男公主怼了一顿，而后归途中又更增加了自己的不白之冤，温峤的心情如何可想而知。所以在回到官署后，他只是随手一指其中一个房门，说道：“自己入内静坐，没事不要再来烦我！”

    沈哲子听到这话，也实在感觉冤枉，他哪有心思去烦温峤，刚刚回来还没来得及休息两天，便被提溜进了台城来，他还不爽呢！

    尚书台作为台城内最重要的行政官署，规模也是极大，乃至于占了整个台城将近三分之一！倒不是说温峤要摆这么大的谱，而是因为尚书台分曹治事，规制上而言近半的台城几乎都归其管辖。

    尚书台的分曹也是随着时代不同而有所增减，从最基本的六曹，逐渐发展到二三十曹。直到隋唐时期，又合并成为六部，至于其他的分曹，便都分属为六部的各司。

    尚书台的权柄变化，也称得上是一部逆袭史，原本只是隶属于少府的属官，负责管理典章图集，后来东汉时期便渐渐政事汇总，被皇帝用来分权三公，成为最高的行政部门。

    可是到了魏晋时期，尚书台又尾大不掉，成为皇帝需要提防的对象。而后便有了中书掌管诏命，用以钳制尚书台。可是到了南朝时期，就连中书也成了需要被提防的对象，于是又有了寒门掌机要。

    所以古代的政治构架演变也真是有意思，尚书、中书、秘书原本都是近侍之臣，皇帝为了将权力集中在自己手里，便提拔这些易于掌控的侍臣，可是很快这些侍臣在有了权力之后，又都纷纷站到了皇权的对立面，似乎成为一个无解的循环。

    沈哲子在尚书台内也没有寂寞太久，刚刚坐下没多长时间，庾条已经匆匆行来，进门后便指着沈哲子大笑道：“维周也终于不能远遁于罗网之外，今日后便要为台中循典之徒。”

    沈哲子听到这话后便也笑起来，时下虽然对官员们的约束不大，但毕竟也是有的。对于庾条这样钱财、权势都不缺的人而言，进入台城担任官职确实是没来由给自己安上一层枷锁，远远不如在野时安闲自由。

    从这一个角度而言，魏晋中朝时期最初阮籍、嵇康那个年代隐逸之风还可以说是逃避****，可是再往后，那就更多的是有钱烧包，懒于任事。

    庾条坐下来之后，便又感慨道：“不过类似维周大才，倒也早该任事，闲置年久是苍生之憾。”

    沈哲子虽然什么样的夸奖都有听过，但庾条这么说还是让他略有汗颜，他如今年未加冠，已经得到显用，如果这还算是闲置年久，那许多年过半百寒门子弟还在吏部苦苦等着选任的，真不知道该要说什么了。

    庾条眼下也在办公，只是过来匆匆一见，约定晚上在尚书台内摆宴给沈哲子庆贺，然后便又返回自己官署了。

    接下来，沈哲子又在这里见了纪友、谢尚等人，可以说是访客络绎不绝，迎来送往之间，都能感受到远处温峤那幽幽目光的凝视。

    在尚书台内待了大约一个多时辰，家人才将征诏和阀阅送来，于是沈哲子便向温峤告辞。

    温峤虽然早已经不耐烦沈哲子把他的官署当作会客厅，但还是让他进门来吩咐道：“台内不比其他，瞩目者众多，切记言行不要再像以往那样放任浪荡。我知你志不在中枢，但既然已经归台，做个样子也好，不要再过分跳脱。太保那里或许会有训诫，你耐心听着就是。”

    这些也算是持重之言，沈哲子认真点头表示受教。可是温峤对这个家伙阳奉阴违的本领已有领教，也是没有什么信任了，说完之后便摆手道：“快滚，快滚！”

    沈哲子哈哈一笑，而后便出门去。刚刚离开了尚书台官署，便看到袁耽正站在道旁似是在等他，于是便疾行过去。

    “听闻驸马已经应诏入台，太保特意嘱我前来引导驸马。”

    袁耽上前一步，笑语说道。他心内对于沈哲子占住他的仕途，同时又造成谢尚离心，心内不乏怨气，但见面之后总还能保持一个和气。

    “我虽未任台城，但也多有往来，何劳彦道兄亲迎！”

    沈哲子也表示谢意，顺手让家人递上一份图籍赠送，这也是台中约定俗成的一个规矩，新任职官要给上官和同僚一份见面礼。至于赠送什么礼物，也都是因人而异，有的是寻常物件，有的干脆直接送钱。

    袁耽原本不打算受礼，可是视线落在那图籍上之后，脸色却是一变，拒绝的话已经说不出口，喃喃道：“竟是卫太保真章，这礼物实在太贵重。我不过受命前来引导驸马，实在受之有愧啊！”

    “我也是入境随俗，彦道兄就不要再推脱了。”

    卫瓘乃是中朝大书家，时人多学其笔法，虽然其笔帖流到江东的也不少，但大多被人珍视秘不示人，因而也很是珍贵。早年沈哲子入都去勾引纪况，搜遍都内东西两宗才找到卫瓘的真迹。可是现在尽得卫氏真传的李充便是他座上宾客，也就不觉得多稀奇了。

    况且他家还有一个未来的书圣常来往做文吏，卫瓘的真迹正可以拿来做进台城打点的礼品，无论送者受者都足够面子。

    收了对方的礼，袁耽也就不好再过于疏远，言谈也变得亲近一些，一边与沈哲子同行一边笑语道：“台中征诏虽然早已经放出，但却久候驸马不至，我等公府属员也就是苦盼良久了。”