    台城作为中枢重地，一般都是维持宵禁的，但也有特殊的情况，比如重大的庆典，又或高位台辅偶尔发起的集会。

    沈哲子自然谈不上高位，但是人缘却好。随着各个官署陆续结束了一天的公务，然后便有人陆续到达东曹官署。

    早先已经在台阁见过一面的纪友等人又联袂而来，待见到沈哲子这官署的气派之初，各自脸上都荡漾着怪异表情。

    “我倒是向来都知，维周你行止何处都与众不同。可是在台中都能得如此良厩，是否过于夸张了一些！”

    纪友里里外外绕行一周，言谈之间不乏羡慕，他在台中为官也有不短的时间，哪怕是月初已经迁入新的官署，可是所居之处仍然不免逼仄，跟沈哲子这里简直就不能比较。

    “是啊，驸马起居任用都得良善，实在是让人羡慕不已。”

    另一个感慨有加的则是谢尚，相对于纪友，无疑他更加有感慨的资格。因为他如今的官职乃是西曹属，东西两曹向来都是公府之下平行构架的两个部门，只是一者对外，一者对内而已。

    然而谢尚所在的西曹官署却没有这么好运气，位于台城偏东的位置，几乎已经靠近通苑，甚至于排期修葺都没有轮到他们。如今都还住在门廊破败，梁檐摇摇欲坠的旧官署中。

    谢尚身为西曹的二把手，也曾经屡次向长史乃至于台内有司请求，要把他们的办公环境和起居环境重视起来。然而长史主要的服务对象乃是太保，对于下面的诉求不免有些懈怠。而有司则更有诸多推诿，只是言道新署实在匮乏，让他们体谅难处。

    西曹主管公府内的官员升迁，本来也是一个权重部门，但是因为只是面向公府内部，在整个台内不免就乏甚影响。但就算是职务权势上不能与东曹相比，如此悬殊的待遇差距也实在足够让人唏嘘。

    沈哲子听到他们这感慨，不免哈哈一笑。原本他还觉得这官署虽然也不错，但也只是堪居，但看到纪友、谢尚他们满脸的羡慕嫉妒，优越感便油然而生。可见人生际遇也从来没有什么好坏标准，高低如何都是对比出来。

    张鉴作为沈哲子的副手，忙里忙外可谓尽责，对每一个访客都是笑脸相迎，根本不用沈哲子再去分神应酬。那应答得体的模样，丝毫看不出中朝旧姓旺宗的傲慢以及清职出身对于人事应酬的生疏。

    天色越来越晚了，到场的官员也越来越多，原本尚算宽敞的官署也渐渐变得有些逼仄起来。毕竟所谓的宽敞也只是相对而言，根本不足以与外间动辄占地数顷乃至十数顷的大庄园相比。到场将近百十人，已经给人以无处安置的拥挤感。

    张鉴虽然也是在忙碌的奔走安置，但条件所限，他也变不出更大的空间来，眼见官署外还有人陆续到场，脸上也渐渐流露出苦色，不免暗叹对于驸马在台中的号召力还是小觑了。

    过不多久，又有一个披着狐裘的年轻人在仆役引领下到场，张鉴连忙迎上去，走进去才认出来乃是王胡之，他一面吩咐人去通知驸马，一面又快步迎了上去：“门庭局促，实在是唐突贵客。王掾请稍待，驸马即刻便来相迎。”

    王胡之站在门口并不急着进去，看到庭中有些喧哗的场面，脸上颇有几分不自然的神情，看到张鉴忙碌的额头汗水隐现，便笑语道：“明昭兄原本也是清任，却要勉为其难的担当起庶务，也实在有劳你了。太保也曾言道，东曹废后新创，也正需要明昭兄这样的清志高才、旧勋故人担当，才能让事情尽快上了轨道。明昭兄也是能任者多劳，明昭兄也要有所体谅啊。”

    张鉴听到这话后，脸上的笑容微微一滞，继而便又笑语道：“修龄此誉，倒让我受宠若惊。东曹如今复营，太保以驸马主任，也算是量才用人。我也是食禄任事，哪敢自夸多劳。”

    正说话间，沈哲子已经从后方匆匆行来，远远便对王胡之拱手道：“修龄兄能够漏夜来此共聚，于我真是荣幸。”

    王胡之本因张鉴的话而有几分尴尬，听到沈哲子的话后，便将视线转过去，强笑着说道：“倒要让驸马失望了，我眼下也是事务在身，分身无暇，不能长留，只能在这里浅贺驸马登用。还有一桩事便是太保有言，台内多故识旧知，驸马方新履任，倒也不必急于事务，与同僚应接得宜，通声通息，以后做起事来也更广得援助，更加从容。署内若是布置不开，不妨移至府内小松阁，这几日那里都为驸马备用。”

    王胡之说完这些后，便礼貌的告辞离开。沈哲子则站在官署门口，似笑非笑的望着王胡之背影渐渐消失在夜幕中。

    “驸马，宾客确是太多，署内已不堪用，是否要另作布置？”

    张鉴站在一边请示道。

    沈哲子闻言后便点点头，说道：“既然太保已经有了指示，那就通知庭中诸君移步往小松阁去。”

    张鉴听到这话便转头去安排布置，继而旁边又有一人凑过来，将王胡之刚才与张鉴的对答复述了一遍。沈哲子闻言后便是一乐，王胡之这么说分明是在挑拨张鉴要与自己在署内争权，而张鉴的应答却是不乏理智。

    由这一点倒也并不足以说王胡之妄动小人肝肠，但却能给人一个清晰的印象，那就是王家的二代们真的是不行了。既没有太保那样总揽全局、兼容并包的手腕和胸怀，也不具备早年王敦无可匹敌的军事力量，已经渐渐有把握不住局势发展脉络的趋势。

    当然，这样并不足以让王家顷刻间由高门序列中跌落下来，但若还想再像南渡的第一代那样稳稳站在时局的中央是不可能了。而历史也证明了，即便是没有沈哲子的参与，他们也终将被后继而起者给边缘化。

    沈哲子倒不怎么介意王胡之给自己属下上眼药，眼下时间是确凿无疑站在自己这一边的，他哪怕不再做什么事情，只要安心等着王导去世，自己则逐步上位，未来等到他执掌中枢时，王家已经不足为患。

    这样的节奏虽然稳定，但对沈哲子来说却是太缓慢，区区一条大江并不足以完全阻隔南北，让江东成为什么与世隔绝的桃源，想要真正在这个时代蹈浪弄潮，那就必须要奋勇进取。江东一来是地域所限，二来是底蕴不足，这个时代的重心仍然是中原的局势变化。

    所以，明知道眼下局面已经大好，但沈哲子并不满足于此，他需要在中原局势大变之前的这几年里，争取到一个更加有利的位置，那样才能更有底气的加入到中原鼎业的角逐中。

    过不多久，东曹官署内一众宾客们又都行出来，转场去往不远处的太保官署内用来会客的小松阁。台辅高官们在台中也各自都有专门用来会客的场所，这个小松阁名字里虽然带个小，但是规模甚至比沈哲子那个东曹官署还要大得多。

    台城内空间位置的分配比例，倒是与政治环境相当吻合。台辅高官们数量虽然少，但是却占据了整个台城将近一半的空间，同样其权威也是这些下级官员们极难挑衅的。

    沈哲子这一场入职宴会动静不小，甚至护军府专门派宿卫开辟了几条专用的通道，以供宾客往来。

    随着后续又陆续有宾客到达，最终宴会到场宾客有两百多人，几乎占了将近一半的台臣名额。这么多人到场，倒也并非完全都是趋炎附势，有的确确实实是在未来职事公务方面有来往交涉。正如王导所言，人情上如果能够保持融洽，那么政事上也会便利得多，最起码能够避免许多无谓的掣肘制约。

    抛开沈哲子本身的身份名望不提，他这个东曹掾的职事范围虽然只是人事方面，但却是面对内外两千石的大员，所以牵涉面也是极大，影响力绝不算小。到场这些宾客除了年轻人之外，许多九卿高官虽然没有亲至，但也都派人来打个招呼。

    以往没有东曹掾还倒罢了，可是现在既然有了，而且主官还不是一个弱势之人，所以那些两千石的大员们未来若想动上一动，便不能忽略东曹掾这里所起到的作用。

    王导居然肯将沈哲子安排在这个位置上，也足以看出其胸襟并非狭窄之人。这样一个职位，以往是不可能授予人作为起家官，但是沈哲子旧勋实在太高了，哪怕许多为官多年的高位者都难相提并论，所以起家如何也实在不好循例安排，只能拔格举用。

    不过这倒也并不足以让沈哲子对王导感恩戴德，毕竟如今时局早已经不同于往日，王家早非一家独大、公器私授，不可能堵住他所有的路。

    这一场宴会，因为参加者都是台臣，所以话题也不会只局限于风花雪月。所以，在席上沈哲子也将太常、光禄、吏部等日后在政务上许多接触的部门官员们认了个遍，日后便要常来常往的打交道。

    毕竟是在台城重地，宴会气氛虽然不错，但也不好通宵达旦的庆贺，那样也实在太过目无官长了。所以，在到了亥时的时候，众人便陆续的告辞。

    沈哲子虽然只是浅饮，但因为乃是宴会的主角，到最后也是有些不胜酒力，礼送宾客的事情只能交给张鉴等属官去做，他自己则先回了官署休息下来。

    虽然已经进了台城正式上任，但沈哲子还是有几天的缓冲期。第二天清晨起床，换上了有司送来的簇新官袍，先往太保官署去聆听教诲，顺便拜会各位官长。

    当沈哲子到达的时候，太保府一众属官们大半都已经到场，这倒让他有些尴尬，入职的第一天便迟到了，于是在入房后便先对列座于上首的长史梅陶作揖道：“职下方新履职，一时孟浪未敛，逾规之处，敬候长史问责。”

    梅陶作为公府大管家，虽然没有到场也没有派人去恭贺，但自然也知道公府里来了这么一个新贵。他闻言后，神态倒也平静，只是对沈哲子说道：“我等公府属员，通常要在卯时正至府以备问询。沈掾倒也没有来晚，毋须自责，且先入座吧。太保若有询问，稍后自会传见，若是没有，辰时后便可各归所署。”

    沈哲子再谢过之后，然后才转行向末席空位，只是还未及坐定，便听上首有一人言道：“沈掾新进入台，已是一护而百应，台内久来无此喧哗，眼下逐末而坐，倒是让我等上席者惶恐有加。”

    听到这略有暗讥之语，沈哲子循声望去，便看到一个中年长髯之人正面浮讥诮的望着自己，略一思忖才想起来此人名为殷融，乃是殷浩的叔父。

    沈哲子倒不知其恶意因何而起，闻言后只是笑一声，说道：“岁丰加餐，天寒制衣，这也都是人世至理。旧浪未衰，后浪已起，逐行于末，幸居于前。殷君或是意求安静，又何须怨于世情，若真惶恐，何妨避席。”

    殷融听到沈哲子这么说，脸色已是微微一变，继而便冷哼道：“新芽发于凛冬，细浪起于渊底，或有一时新趣，长力与否，还须眼量。”

    沈哲子新进入仕，倒也没必要与人针锋相对，闻言后只是笑了笑，不再多说什么，顺势坐在了谢尚旁边的空位上。

    望着谢尚递过来的安慰眼神，只是微笑着探出手指按在面前案几上划了一个叉，他倒不知自己因何得罪了殷融，但却明白这老小子得罪了自己，只要自己在位一天，这老小子就别想在自己手里脱出公府混到两千石！

    他虽然不能直接阻挠对方仕途，但只要有什么两千石的备选，总能给其找出几个更强力的竞争者，给其强开一个地狱模式。从今以后，他就是这个老小子的凛冬和深渊！

    上任第一天，实在比较枯燥。在太保府等了大半个时辰，沈哲子才见到王导，也没有谈论什么公务，王导只是给了他一份手令，让他持此去拜会各宫寺主官，继续混个人面，顺便去将吏部存录的各级官员的名籍、阀阅抄录一份，留作日后办公选士的参考。