    接下来的几天时间里，沈哲子主要任务就是游走在台城内，逐一拜会台中那些大佬们。其实以他这个级别的官员任事，倒也不需要这么声势大动，即便是礼数周全的请见拜望，大佬们也未必有空接待。

    不过沈哲子是受了皇太后和王导的双重指示，所以无论对方态度高低冷热，也都去走上一遭，通知他们自己已经来了台城。

    这一圈走下来，沈哲子发现吴人在朝中担任显职的也不少，且不说吴郡陆家兄弟，会稽许多人家如今在台中也都有一席之地。譬如接替卞敦担任廷尉的丁潭，那是越过了原本呼声很高的褚翜担任九卿高位。由此也能看出豫州人家在痛失庾亮这个旗手之后，整体的势弱。

    还有会稽孔氏，也有数名族人在台中高居显职，各领风骚。

    不过这些吴人高官对沈哲子而言意义并不算大，本来按照地域来划分政治派系就是有些不准确的。别的不说，单单会稽孔氏，其本身影响力便已经超越了南北的界限。哪怕如今会稽已经被沈家经营的水泼不透，但仍然影响不到其家的势位变迁。

    沈哲子虽然也依足礼数去拜会这些人，但得到的也只是不咸不淡的接待。当然，他也从来不会天真到以为比邻而居便是自己人。事实上，这些三吴旧望人家与沈家这样的新出门户天生便有一些立场和利益上的冲突，反而较之南北之间的交流还要更困难一些。

    比如那个早先曾经追随过沈哲子的孔混，虽然还和沈哲子保持着颇为和善的关系，但也仅止于此。因其家世所定，其人自有固定的人生轨迹和升迁渠道，既不需要仰仗沈哲子的提携，彼此之间也很少会有重叠。

    沈哲子眼下既没有一统朝纲的需要，也没有那种实力，对于这些人的冷眼疏远倒也并不感到失落。毕竟会稽的实惠，他家已经占住了，而在朝堂之上，彼此之间的发展路径本来就没有什么冲突和交叉，互相礼待即可。

    比较让沈哲子感到意外的是陆晔对于他的造访显得比较热情，甚至亲自迎到了官署门口，彼此坐定时，又让次子陆嘏居于侧席作陪。

    陆晔如今已经是七十多岁的老人家，这个年纪哪怕在后世能够保持身体健康都算是不容易，因而面相也是一日较之一日苍老。他半卧在软榻上，榻旁则分立数名仆人，或持汤盆、或持唾壶，同时还有松香柏实、丹砂干参之类的养生之物。

    沈哲子坐在席中，看到陆晔老眼昏花、气息浑浊，而旁边侍立之人则两眼紧紧望着这位老人家，似乎随时准备抢救一般，他心里其实不乏忐忑，不免有些担心今次的拜见弄不巧别成了吊唁。

    虽然已经是盛夏时节，但陆晔身上还是围着一层薄衾，可见确是体虚。他懒笑一声，对沈哲子说道：“倒不是礼慢维周，要在卧榻见客，实在是老迈之躯不堪久坐。”

    “陆公何必言此，后进微末斗胆请见，能得接见已是惶恐荣幸。”

    沈哲子闻言后连忙起身再拜一次，虽然老家伙背地里没少下阴招，但终究年龄、资历摆在那里，眼下已是黄土埋到脖子的模样，沈哲子就算要计较，也只会找他儿孙的麻烦，又怎么会对一个老人家失礼。这点涵养，他还是有的。

    陆晔摆摆手，示意沈哲子入席，而后那浑浊的老眼就这么望着沈哲子，似有些怔怔出神，良久后才徐徐叹息一声：“每见我吴中琼玉璧人在席，总要伤怀于春秋太匆匆，不肯饶我。维周今次入台，恰如碧湖投石，倒是激起不小的涟漪。我吴中子弟进官者有之，但能如维周一般牵扯人心者，已是久来不见。少年公才，此言不虚啊！”

    沈哲子嘴上谦恭道谢，心内却不免有几分狐疑，莫非真是人之将死其言也善？他家与陆家虽然没有什么剑拔弩张的紧张对峙，但也总免不了新旧门户的冲突，自己这里虽然也时常与陆家年轻子弟往来，但对于陆晔却也没有做过什么修复关系的举动。以陆晔的名望地位，何至于要如此吹捧自己。

    陆晔歇了半晌，才又说道：“刚巧维周是近日入台，若是再晚几天，这一面只怕就要错过。”

    见沈哲子脸上露出疑惑之色，旁边的陆嘏便解释道：“家父已经向朝廷请辞，不日就要归乡静养。”

    沈哲子闻言后不免有些诧异，要知道像陆晔这种级别，那就是镇场子的存在，待在台中哪怕什么都不做，底下人便会多几分安心。他见陆晔虽然老迈，脸上却并没有明显的病容，可见一时三刻内老命还是有得捱。

    “陆公为何要作此想？眼下江东方定，诸废待兴，正是社稷渴贤急用之时，恰恰需要陆公这样的柱国干城坐镇。陆公此时归乡，苍生将要何望？”

    陆晔听到沈哲子这话，嘴里发出一个沙哑的笑声：“大江滚滚，亘古永恒，从不因谁人去留而水枯壅塞。往年我待在台内，其实也没有什么作为，不过是希望能亲眼见到我吴中乡人们越趋兴旺。维周你是少年拔贤，如今也算是正式踏入这浊汤中，我虽然德才愧于年齿，但也不乏自知，确是已经老不堪用，无谓强留惹厌。”

    沈哲子听到这话倒也不乏感触，他对陆晔其实没有什么好感，但也不得不承认，江东至今没有碎掉，尚能维持住一个局面，老家伙们就算各自有算计，但也确实是有一份维护之功在里面。

    如果没有他们积极参与到中兴建制，单凭青徐人家自己和司马睿这个越府小马仔想要在江东站住脚跟，那是做梦！虽然吴中向来内斗成风，但是像沈家这样的狂悖武宗不在少数。即便不能团结起来抵制侨人，也能各自蜂拥而起将此乡蹂躏的稀巴烂。

    当然这也并不足说明这些吴中旧望人家有多么忠心，归根到底，他们也需要朝廷所带来的大义，来震慑住乡中那些后起挑战他们的人家。可惜终究还是没能防住，被沈家另辟局面、弯道超车。

    “维周你倍言惋惜，其实我是腆颜受之。譬如倦鸟投林，老狐奔丘。朽才已不堪用，唯思乡中旧音。本是水畔一萍藻，情难老死北尘中啊！”

    讲到这里，陆晔神情更显灰懒，继而便摇头叹息道：“我也真是老而气衰，竟在维周你这韶龄俊彦面前发此败声，真是失言。”

    沈哲子心内虽然狐疑，但还是摆手道：“陆公言重了，我只是失望于自此后不能多闻贤长德音，不免大憾。禾苗总要植于沃土才能茁壮而生，良言虽止只字片语，于我却如甘霖。”

    陆晔将沈哲子留了小半个时辰，只是絮叨说什么年老思乡云云，最后实在是精神倦怠，才让陆嘏将沈哲子送出来。

    临别之际，陆嘏又言道老父近来精神算不上好，感慨道：“家父体沉意懒，为人子者不能长奉席前，可谓大不孝。我也真想抛弃这一身职事，归乡敬奉。”

    这父子二人言谈形态都透出一股怪异，沈哲子也是离开了一段距离后，才渐渐有所明悟。他们这父子二人唱和之间，是要用乡情之类的来迷惑自己，有很大的可能是要归乡有所谋划。

    有了这个猜测之后，沈哲子也就不再去拜会旁人，而是回到自己官署里去，让人送来台内近期的人事变动。一查之下，果然发现端倪，月中上旬，陆嘏突然被加了一个广武将军号。

    将军号在如今的江东本来就不慎严谨，不是什么值钱的职号，况且这个将军号甚至比沈哲子原本的昭武将军还要低了一等，说起来也不算什么大事。但是陆嘏出身吴中名门，入仕起家便是清品，从来没有担任过什么军职，突然加了这么一个职衔，则就显得有些古怪。

    时下士族子弟为官本就是允文允武，随时都可以切换，但沈哲子当然不相信陆嘏年近不惑突然有了什么投笔从戎的壮志。最大的可能就是，台城呆腻了，想要谋求外任。再联系父子二人今天的表现，那么陆家很有可能想要争取吴郡太守的职位。

    得出这个结论后，沈哲子便忍不住笑起来，看来陆家终于意识到台中居任虽然清贵，但实际没有什么大用处的事实。他还记得早年他家也试图向这些吴中旧望人家靠拢，甚至于提议陆玩出任宣城内史，结果这好意反被视作羞辱而遭到拒绝。

    陆家的思路倒也不能说是错，毕竟其家本身便是吴中首屈一指的旧望人家，加上又不像侨门那样困于立身立业，所以集中更多力量在中枢攀爬，与侨门在政治声望上一较长短，是符合其家诉求的。

    但这个思路有一个前提，那就是要保证后方不会乱，深厚的乡望基础是其家能够与侨门争锋的根本。历史上侨门虽然大力在江东发展产业，但是在王导的主持下避开了吴郡等吴人基础深厚的地域，所以陆家在初期的发展也不算差，不独陆晔自己，陆玩、陆纳父子也都相继担任台辅要职。

    可是现在却有了一个意外，那就是沈家的异军突起。诚然沈家的乡望是绝难与陆家相比，但却用实际行动证明了，并非只有乡望才能让乡人们归附，利益同盟甚至是更好的手段。

    所以陆家再要保持以往的思路，那就有点不合时宜了。而且沈哲子相信，他家并一众乡人们所支持的虞潭入都归台，居然后来居上，话语权一举越过陆家兄弟，成为台中屈指可数的实权大佬，肯定也给了陆晔极大的触动。

    老窝都要被抄了，再留恋台中这些虚位又有什么用！