    殷融其实并非太保府的属官，而是属于司徒府。但因为太保同样兼任着司徒，而如今台内真正修缮完毕的官署也并不充足，所以除了特别重要的部门外，二府都是合并办公的。

    殷融原本是司徒府左西属，去年行台归都的时候转任司徒府左长史。九品中正制确立以来，三公中的司徒负责掌管典选、请议，各州郡中正官的任免迁除，而司徒左长史作为司徒府内重要的属官，便专理典选一项，重要性可想而知。

    所以殷融的官舍便被直接安排在太保府内，是一个周圆数丈的院子，确是稍显逼仄了一些，但毕竟眼下事从权宜，两府官员合并办公，能够有一个独立私密的空间已经不容易。

    这个院子虽然不大，但布置却相当精致，其中最引人瞩目的便是在院子左侧有一株大树枝叶繁茂，亭亭如盖。树本身并不奇怪，但是如今整个台城都翻修了一遍，太多新兴的建筑，旧貌早已不存，在这样一个全新的环境里居然有这样一株年份久远的巨树，实在是让人大感诧异。

    阳光明媚的盛夏午后，大树遮蔽阳光，投下大片的阴影。二席并置树下荫凉中，中间摆着一方小小的木几，木几上则置着几份杯盏，或盛放着香气芬芳的酪浆，或是色泽鲜艳的梅子汤，佐以半融之冰，俱是消暑佳品。

    殷浩身上披着一袭淡青长衫，两指箍住一杯酪浆，头颅却扬起来，望着头顶那繁茂的树冠，笑语道：“旁人居台，或兢兢业业，或眼迷心疲，能够诸事抛却，独守一份雅静的，叔父也真是闲趣固执。”

    对面的殷融听到这话，神态不免流露出来些许自得。对于他家这个有高名在身的子弟，他也是由衷的嘉许看重。听殷浩言道自己得意之事，便不免讲起自己如何勘测地眼、选定植株，从头跟到尾的将这一株树从城外移植到台城内，并小心翼翼的呵护，让这株树非但没有枯死，反而长得越来越茂密。

    殷浩含笑听着殷融的描述，待到其话音刚落，才笑语道：“我听说太保要选士出任会稽，而叔父也列名备选？”

    殷融闻言后精神便是一振，摆手笑道：“未定之事竟然已经传得满城俱闻，居然连渊源你都听说了。没错，是有这一件事。”

    殷浩侧目看了叔父一眼，继而便叹息道：“会稽未必嘉任啊。”

    “是啊，吴兴沈充于彼处居治经年，未有改换。他家本就是乡中豪宗，如今转任东扬州，却并未离郡。无论何人去了会稽，都免不了要仰其鼻息。沈士居此人乡宗豪首，又颇富诡谋，未必会乐见肘腋生变。”

    殷融也点点头，不乏忧虑道。

    殷浩见到叔父这副模样，便知是真的动了心，否则何至于如此忧虑此任，那是已经在设身处地的思考出任会稽之后将要遇到的困难。因而他眉头微微一锁，又说道：“既然如此，叔父又何必疾行劣土？台内植树，树下小酌，自有意趣悠然，何必要犯难求进啊。”

    殷融听到这话后，便摇起了头，这个侄子诸事皆好，唯独在世情上有所欠缺。他家如今也是颇负清誉人家，但未必就诸事无忧：“若能束手高坐，长揽此中幽趣，我又何必劳心啊。可是，眼下你父已经闲居良久，就连渊源你都要为时所迫，悖于初心，我又怎么能安然独处啊，愿或不愿，也都要倾身进望。”

    殷浩听到叔父这么说，不免有些默然。家业经营确是不容易，都中虽有千般好，唯独安闲不可得。他父亲被陶侃遣送归都之后，台内一直没有再作别的安排，而他出任之后，也是由悠远坠入俗尘，若迟迟不得显用，家声不免会有黯淡。

    殷融为家业而计，不再空守于台城，倒也不能说醉心于名位。但是，就算要谋求外任，又何必一定要去会稽这样一个明显不是善处的地方？

    殷融看到殷浩的疑惑，便笑语道：“元皇帝在世时，便曾嘉言会稽昔日之关中，乃是江东诸郡之首。此地职重任要，如今侥幸有此进望，又何必再作他想。诚然吴地民风奸猾悍鄙，但就算换了另一任，未必就不会面对这个问题。昔者庾子美、诸葛道明诸人都居此任，可谓名臣之阶，余者虽然不乏所选，终究还是有逊。”

    “我知道渊源你在担心什么，那沈氏吴中土豪门户，盘卧深植于乡中，不会乐于旁人分权夺势。但他家如今也是求上进的门户，做事岂可再循于往年豪武之法。会稽本就是江东重任，岂可长拘于一家之手？况且如今沈充已是高居东扬州刺史，更没有道理将旧职圈而自肥。”

    殷融自从在太保那里得了示意，便一直在考虑当中的利弊，眼下说起来思路倒也清晰：“如今东南军政已是其人一手把持，朝廷不可能再将会稽这个钱粮之乡久置其囊中。往年是因为战乱，或是乱后萧条，因权从宜，也只能暂时此态。可是现在局势已经平稳，诸事都要纳于正轨。”

    “这个道理，沈充不会不明白，若是他执意要专据会稽而不放手，那就是要与南北为敌！如今览遍大江南北诸多方伯，谁又如他一般能够超然于台令之外？荣极必哀，适可而止，这也是太保要在此时挑选会稽内史的深意一端。我虽然不是时之高选，但自度也可称为中人之质，又有什么道理舍优而逐劣？”

    殷浩虽然明白叔父所说的这些都是事实，但终究觉得这件事还是有欠妥当。庾亮的父亲庾琛，包括诸葛恢在内，的确都曾经出任过会稽，但那时的世道与当下毕竟不同。沈充或许会忌惮于大势，不敢过分刁难新任的会稽内史，但也并不意味着就完全没了手段钳制，毕竟其家乃是吴中豪宗，其人又是东南势位第一选。

    别的不说，单单从对驸马沈哲子的认识，殷浩就能想象到身为驸马之父的沈充是一个怎样难缠的人物。他虽然不是看低殷融，但说实话，自己这叔父主持请议、台内种树也就罢了，如果要亲涉东南去与沈充掰手腕，殷浩实在是不看好。

    想到沈哲子，殷浩不免又联想起前几日听到的一桩轶闻，便又说道：“我听说，驸马入台任事后，似乎是与叔父你略有龃龉？”

    殷融听到这话后，脸色不免一黑，继而便沉声道：“那小貉子太过轻浮任性，倨傲忘形，不提也罢。”

    殷融虽然不愿细谈，可殷浩大约也能想明白他为何对驸马这么不满。

    同为公府属官，他这位叔父可是到了年届四十才在仕途上有所长望。原本的职位左西属，其实就是司徒西曹属，只是年前太保归台执政后为了更好的掌握局面，才将西曹又独置出来。如今再立东曹，位还在西曹之上。

    一个长年的鞭下，一个起家便是显用，彼此之间看不顺眼也是正常。尤其本来东曹乃是司徒左长史的下属，可是现在却拔于太保直领，而且将原本司徒左长史的典选职事分走了一大半。诸多累加起来，殷融能对沈哲子有好感才怪了！

    “驸马确有聚众弄势的劣习，但其家毕竟吴中显宗。以往叔父居台，对此倒也不必在意。可是如果真要归于地方，彼此若是龃龉太甚，也不是一件好事。”

    眼见不能打消叔父的想法，殷浩便又劝说道。

    殷融听到这话后，嘴角先是不屑的撇了撇，而后便大笑道：“渊源你这么想，不免太过于高看那个小貉子了！东曹眼下虽然是显拔，但说到底不过是位下从属，会稽内史选任何人，那是太保所定，台辅共议。他想要阻我前程，简直就是做梦！”

    “等到我真去了会稽，本身已是方伯之任，又是公举台选，那沈充待我都要小心翼翼，难道会为了给儿子泄愤而故意寻衅？他若不如此，倒还可以相安无事，若真要滋事寻衅，就算我有不支，难道台辅诸公们会坐视他专威于东南？”

    见殷浩还是面有难适之色，殷融便笑语道：“渊源你在台内任事未久，难免对台中各种职事所限辩解不明。我任与未任，终究还要决于太保与诸公商讨。东曹虽然有典选两千石之任，但却并不能越过太保而发声。我自己便是典选之任，又怎么会在这方面受制于那个小貉子！”

    见叔父一脸笃定自得之状，殷浩虽然还有一些隐忧，但也情知很难劝说得动叔父，一时间只好闭口不言。

    殷融对殷浩讲了这么多，其实也是坚定自己的谋进之心。他当然知道此去会稽必然不会是轻松的职任，但正因为如此，他如果能在会稽站住了脚跟，那么所获得的回报也是惊人的。

    想要有所收获，必然要有所付出，太保既然给了他这一个机会，那么他一定就要把握住！只要在会稽任上能够做出一些成绩，来日公位未必不可期！