    陆家很明显是要将乡土经营重新重视起来，当然也并不意味着其家就放弃了中枢的位置，应该是要两头并重。毕竟陆家的底蕴摆在那里，不像沈家没有什么拿得出手的人，一旦选择了地方，那么在中枢就只能靠沈哲子来维持。

    明白了这一点，沈哲子便想通了陆晔为何会对自己那般不乏恭维示弱的态度。倒不是说他有力量能够卡住陆嘏的任命，毕竟陆家的政治底蕴是很强的，一旦发动起来，绝对不是沈哲子区区一个东曹掾能够阻止的。甚至就连王导，都要予以足够的重视。

    当然这并不意味着沈哲子就全无手段，如今在台中他是还不能跟陆家兄弟直接掰腕子，但是在乡资上，却是他家绝对优势的主场！想要重新经营乡土，并不是说只担任一个吴郡太守就好了，而是要将太守这个职位的优势完全挖掘发挥出来。

    这就需要靠地方上的支持，可是如今在吴郡乡中，虽然也算是陆家的主场，但是说实话，一旦真的争起来，陆家实在不占优势。因为如今三吴之地随着交流频繁，已经形成一个利益的循环，而不再是以往各自划地经营的局面。而在这种交流中，吴郡人家本身就不占优势，更不可能再自我阉割退守于乡土。

    所以，沈家如今在乡土上的强势就显露出来，哪怕是陆家这样的高望人家，如果还想保持就有的乡资乡望，也必须要仰沈家鼻息。诚然他家在台中仍然不弱，但问题是无论光禄大夫又或尚书仆射，对乡人们而言都太遥远。他们一句话在乡中影响力，甚至于都比不上商盟一个采购的管事。

    所谓老狐奔丘，那也是将死志蕴于归途，陆晔这么表态，何尝不是在向沈哲子表露决心。不过沈哲子混到眼下这一步，那也不是被吓大的，他好不容易通过这几年的经营才将吴郡那个盘根错节、滋生壮大于东吴时期的瘤子给慢慢催化开，怎么可能容许陆家再归乡虬结！

    时机一旦错过，那就不会再有。如此一个激烈动荡的时局，谁又能保持一个进退得宜的地位！沈哲子或许不能直接阻止陆晔，但并不意味着他就没有别的方法。

    略作沉吟之后，沈哲子便信笔将陆嘏将要出任吴郡太守的消息写下来，命人传递出去，目标则是吴郡那些顾、陆之外的次等人家。

    那些人家多因商盟而获利，如果陆家归乡，势必要重新进行一轮利益分配，他们如果不舍得既得利益，那么就要自己争取，或是阻挠陆嘏的任命，或是在乡中纠结排挤陆家的势力。这种乡斗项目，那些人做起来比沈哲子熟练得多。猛虎再强，也架不住群狼撕咬，更何况陆家如今已经远不足以称之为虎。

    这件事，沈哲子敢于放手下去，一方面是商盟盈利的运作模式已经日趋成熟，另一方面则是因为陆家已经丧失了把控地方的基础。以往这些旧望人家之所以能够专据一地，除了本身家资丰厚、世祚不绝之外，很重要的一个原因就是掌握着乡议乡评。

    陆晔本人长期担任大中正，可以说一郡乡人前程如何都在其一念之间，因而在乡中自然拥有着崇高的地位。可是现在，这种局面却被东扬州的成立而打破！

    沈家同样掌握了吴中乡人上升的一个渠道，无论是州府征辟，又或者州军选拔，格调上或许不如乡议定品高，但是对于本来就无缘上品的那些次等人家而言，这一条出路已经足够了！

    所以，陆家再想要乡土上驱逐沈家的影响力，无异于痴人说梦。除非他家能够拿下沈充东扬州刺史的位置，可是如果陆晔有这个能力的话，何至于要在沈哲子区区一个晚辈面前作态！

    他家的确曾经是吴人的领袖，但是由于执迷于本身所拥有的，已经与大势擦肩而过，再想补救回来，只能寄望于对手会有重大失误。但是，沈哲子不会给他这个机会！

    沈哲子这封信送出去不久，果然吴郡那些早已加入商盟的人家都或直接、或间接的表明了自己的态度，那就是无论陆嘏出任吴郡太守与否，都要竭力维护当下的局面不作变化。

    对于这一点，沈哲子倒不怀疑，他向来信奉利益说话，如果吴郡那些人家甘于将自己所得那一份利益输送给陆家，那么他也无话可说，谁让陆家的个人魅力太大。可这几乎是不可能的事情，除非陆家能够拿出一个更优越的利益分配方案。但如果陆家有这个能力的话，也不会在几代之后就变成船头烂橼，只留痕迹，再无实效。

    这一个插曲只是小事，沈哲子最主要的任务还是接手台中各宫寺官署送来的各种典籍。这个工作堪称痛苦，他在这个时代虽然读写已经都没有障碍，但是要记住那些连篇累牍的名籍、阀阅之类，实在太苦闷。

    幸而苏峻作乱的时候，已经将都内许多官署典籍都焚烧一空，一方面总量变少了，另一方面新编录的典籍绝大多数都是纸张写的。假使如果还是旧典，本身已是竹简、木牍掺杂，而且其中还有大量传承于三国时期，除了学术研究以外，已经根本没有意义。

    有了这个经历，沈哲子怀疑历史上桓玄篡位改简为纸，应该也是受不了排山倒海涌来的的那些竹简木牍，索性从权从变。毕竟江东本身原材料不乏，造纸业也是兴旺发展，实在没有必要再使用简牍。

    但就算已经改成纸质的典籍，单单吏部送来的便装了几辆大车，数十口大箱子。看到如此大的阵仗，沈哲子心里已是叫苦。他那三个属下倒是没有什么特别的表示，张鉴本身就是管理图籍的清职出身，御属许诵则是做惯了文案长短的县尉，另一个周牟一口气憋了数年之久终于得以任事，做什么都是充满了干劲。

    这三人配合，倒是极大的为沈哲子分劳，称得上是合格的下属。但面对堆积如小山的文籍，凭这几人之力，也实在难以短期内完成。

    要继续招人！

    沈哲子也曾经有指挥数千人的经历，并不满足于东曹如今小猫两三只的局面，于是一个请示发到太保府。过不多久便得到了批复，太保府又给他开出了十名文吏的名额，但却只给了两个正式编制的俸禄。

    果然无论在什么年代，没钱就没尊严，沈哲子如果只是一介穷公府属员，就算不愿意，也只能受制于太保府抠搜作风，自己撸起袖子来干。可是对他而言，能够用钱解决的那都不叫事，拿着太保府给的批条，直接扩招了三十个人。

    他家虽然不是什么文化高门，但也毕竟有积累，大文豪、大墨家找不到几个，但如果只是抄抄写写、整理文籍，百十个人还是能找出来的。所以，一时间东曹内就连扫地的都是识文断字，必要时丢下扫帚，拿起笔来就能挥毫如飞。

    随着大量人员的加入，原本预计要一两个月才能完成的工作量，区区几天时间便做完了。乃至于署内分配的纸张笔墨都不足用，还是沈哲子私掏腰包补足了。

    东曹的资料库很快建立起来，原本各官署的原件自然要物归原主。吏部作为最大宗的支援对象，沈哲子也要亲自登门去拜谢。要知道他这个官职的职事能力高低，就是建立在资料是否充分的基础上。如果连候选者家世如何都不知道，他又能举荐鬼的人选！

    旁人如果要为难他，根本不需要大张旗鼓，只需要将所掌握的名籍扣留一段时间，沈哲子也只能坐在官署里干瞪眼。

    这一次是大尚书钟雅亲自接待沈哲子，待听到属下来报数千卷名籍卷宗已经统统交割完毕，他也不免大吃一惊，对沈哲子赞叹有加：“维周果然不负才名，吏部这些籍卷，那都是乱后花了年余时间，加上各官署主动申报，才又能恢复些许旧貌。如此漫长之功，居然短在旬日之内便完成，实在让人叹服。”

    沈哲子听到这话后只是干笑，啥才名啊，拿钱造就是了。这段时间里东曹内光灯火烛蜡的消耗，如果核算出来，便是一个让人瞠目结舌的数额。不过这也没办法，没有这个庞大的资料库做后盾，他在职上说什么话都没有公信力啊。

    感慨过后，钟雅又不免叹息道：“其实对于维周入台，我是不怎么赞成的。时下能为庶务的循吏不少，但能够深悉军略、敢战能胜的士家子弟实在太少。维周入台，其实是显才微用，若能放任于外，久任历练，未必不能成就江表一代帅才。”

    听到钟雅这么看得起自己，沈哲子不免苦笑，若是有可能，他也不想留在建康啊。可问题是，他家用利益打造起来的这个联盟还是太松散，一旦上升到政治层面便缺乏凝聚力。

    他总不能打仗打到一半再返回头来搞统一阵线，所以要在北上之前，让这个联盟变得更紧密一些，尽量少出状况。

    沈哲子这里工作效率这么高，太保府那里也表示了惊奇，某次晨会王导又点名表扬了沈哲子。东曹本就是他的附属，能够这么快就上了轨道，对他的掌控力也是一个加强。

    然后没过几天，沈哲子便接到了第一个正式的任务，整理几个人的履历阀阅，用作选任会稽内史的参考。

    接到这个任务后，沈哲子也是愣了一愣，王导这是要让他们父子相残啊。继而再看到王导所提供的名单，顿时心里荡漾着吃了屎一样的感觉，因为殷融的名字赫然在列！