    晨会已经散了很长时间，但是王导转回内室后却并不急着去处理公务，而是独坐窗前，眼望着书案上的满盒卷宗怔怔出神。

    对于年轻人，王导向来觉得即便是很出色，褒扬则可，无谓誉之过甚。可是对于那位驸马沈哲子，他真是生出恨生于旁人庭门之内的感慨。

    早在建康城尚被乱军盘踞，王导困在都中台内，惊闻会稽被分割创建东扬州的时候，他便已经动念要如何收拾这个残局。

    鼎立江东，王业客居远国，就算王导并不像其他侨人一样对于吴人警惕疏离，但也并不意味着就能一视同仁。这倒不是他心境狭隘、执于内斗，而是现实本就如此。东扬州的创建，无疑会加剧吴人专据地方的局面，这对于江东的稳定而言，隐患尤甚于江北那些桀骜军头！

    所以，绝对不能容许这种局面长久维持。

    可是，深悉利害是一方面，究竟该怎么做，王导也是权衡了良久。东扬州创建已成定局，不可能台中稍有指示便会罢止，加上因为苏峻这一场乱事，中枢权威几乎被扫荡一空，对于地方的钳制力道便更小。

    驸马沈哲子执着于在都中兴风作浪，在王导看来就是一个机会。沈家能够拔于东南之地，很大程度上就是因为其家得幸于帝宗，如果没有这一点，沈家即便是强势，但三吴之地豪强众多，未必没有人家跃起来挑战其家权威。

    所以他耐心等待，一直等到将沈哲子召入公府，才抛出这一个意图。如果沈哲子那里有不配合，无疑会暴露出其家以南人而专守地方的本性，他甚至不需要做什么，就能让时人对这位擅作经营的驸马警惕起来，一举瓦解掉沈哲子数年经营之功。

    当然，沈哲子如果愿意配合那就更好了。可以用比较温和的方法再次将东扬州拉回到朝廷的统序中来，王导本性就不是一个好斗之人，只是希望大家都能竭力维持住江东的秩序，即便有所私计那也是人之常情。

    不独独是对东扬州，像是早先派顾和前往徐州郗鉴处，还有稍后要对荆州陶侃有所布划。王导和庾亮做的事情其实性质都是相同的，都是为了加强中枢的权威，让地方变得稳定起来。只不过，他的手段要更柔和一些。

    王导自认为是已经算无遗策，沈家即便是不愿意接受，为了避免被指摘为专据东南的恶名，迫于大势，也要接受这个结果。

    但是这一次，王导真的被沈哲子给搞蒙了，他实在没有想到沈哲子居然会来这么一出！让王彬去会稽？如果此事可行的话，这自然是王导所乐意的事情，地方无论交到谁手中，总是不如自家人可靠。他眼下徐徐图之，自然也希望事态能够往这个方向去发展。

    可是现在而言，时机不对，大大的不对！

    心内尚在权衡接下来该要如何应对，王导便听门下来报说道王彬请见，心内不禁暗叹真是怕什么来什么。人都已经到了门口，自然也不能避而不见，于是王导便打起精神，让人将王彬请来。

    少顷，身穿燕居时服的王彬便大步流星跨入太保府内。他眼下虽然挂了一个散骑荣衔，但却并不在台**职，而是赋闲在家，听到台中耳目传来的消息，连官袍都来不及换上，便匆匆赶往台城来。

    “太保公务繁忙，我这闲散懒卧之人还要前来叨扰，真是失礼。”

    王彬已经许久没有这般和颜悦色的与王导说话了，可是这和气的态度在王导看来，反而还不如早先那冷眼怨望看着顺眼。他脸上挤出一丝笑容，摆摆手示意王彬入座，而后才明知故问道：“世儒今天怎么有空入台？”

    王彬听到这话不免愣了一愣，心道我为何入台难道你不知道？不过转念一想，早先自己因为诸事困蹇、心绪烦躁，对太保的态度实在算不上好，也难怪太保心里会有些别扭。

    想到这里，他便慨然一叹，说道：“早先家事、国事，诸事纠缠，让我不能心静。近来在家沉思良久，不免自察而惭。早先我家阿郎一时妄动，在都中闹出不小的风波，现在想来，确是不应该啊。我家煊赫门庭，本不宜为此阴祟之态，束子不严，我要向太保道歉。”

    王导听到王彬这般表态，嘴角已是忍不住抖了一抖，心知今天是含糊不过去了。

    他心内尚在思忖该如何说服王彬放弃此想，却又听王彬已经又开口道：“相对于太保总揽全局，智计于怀，我真是有所欠缺，所以也需要太保时时提醒，不至于积错难返。早先我执于一己之困，心念未免失于偏激，但也只是一时所惑，不会长久迷失。”

    “貉子奸猾难驯，趁于国难而把控东南，不独太保深忧，近来我与一众乡人所论，也多虑于此。既然太保有意使我南下坐镇，我当然不能推辞，要为朝廷解此顽疾。”

    讲到这里，王彬脸上已经不乏振奋之色，已是磨刀霍霍、向于东南的姿态：“沈氏宗贼之家，狡诈奸猾，于乡土之内盘踞罗织，已经积成顽疾。我也深知，若要除之并非短促之功，需以长力深挖。所以太保也请放心，今次之去会稽，我首先也会镇之以静，徐徐图之，没有万全的把握，不会……”

    “世儒且慢，能否听我一言？”

    王导见王彬已经越扯越远，乃至于讲到前往会稽后计划如何，可见已是笃定将要成行，他心情不免更恶劣。

    王彬听到这话，便暂缓详述自己的计划，两眼直直望着王导，点头道：“太保请说。”

    王导又沉默片刻，终究还是顶着王彬期待的眼神，硬着头皮说道：“听世儒诸多良言，可见并未把时光虚掷，仍是心系国计，让人欣慰。至于你去会稽，这件事我也想了很久。你听我说，如今东南局势已是胶结，不堪力破。世儒你如果眼下成行，或是荆棘漫野、诸多掣肘……”

    “太保请放心，我既然受命，这些问题也都考虑过。东南形势确是不佳，不过也不足深患，只要击破沈氏貉首，余者纵使有些喧闹，久而咸宁。”

    王彬自信满满道。

    王导见王彬仍是不能领会自己的意思，如果再说下去，很可能将话题谈崩。但王彬眼下去会稽，实在不算是一个好主意，略一转念后，他便又说道：“会稽虽然已成忧患，但毕竟不及眼前。其实我心里更希望世儒你能留在都内，帮忙维持住中枢局面，你也知……”

    “太保有话不妨直言。”

    王彬听到这里，哪怕再迟钝，也能瞧出王导神态间的为难之色，继而自己心内热情也渐渐冷却下来，沉吟道：“似乎我与太保，所思略有偏差。我听家人来报，说是沈氏貉子奏言为我请任，我不信那貉子会有如此好心。”

    话讲到这一步，也没有什么委婉的余地，王导索性直言：“是的，其实会稽内史人选，我并无预算世儒，而是另有他选。驸马确是为世儒有请，意在缓解……”

    “真的是这样？”

    王彬闻言后，脸色已经彻底沉了下来，心情可谓五味杂陈，想到自己先前那番作态，不免又羞又恼，恨恨道：“太保宏望于江表，所览南北群贤。我自知无甚过人所长，差胜于中人而已，唯以嫡亲所仗，渴望能得太保施以青眼。原来是我满腔杂念作祟，自辱于人，只是有一言请问，不知太保属意何人？”

    “世儒你何必要为此想？你我庭门共生的兄弟，若真是良任有缺，我怎么会不让你去？只是这一件事……”

    王导见气氛果如自己所料，半坐前倾，想要去拉住王彬的手，希望他不要再过分误解。

    然而王彬却蓦地将手抽回，只是满脸的冷厉之色：“庭门共生的兄弟？贤达如平子，痴愚如彬，大概都是疏远之异类。太保缘何定要将我强缚于都内？我自问此心无贰意于太保，唯患才不足彰，愚不堪用。但也想以此赤纯之心，来为太保分忧一二。”

    说着，他视线落在了王导书案上那一盒卷宗，劈手将之扯到面前来，翻看片刻后，脸色不免更加阴郁起来，乃至于望着王导冷笑连连：“原来这几人，便是太保属意之选？可笑啊可笑，王世儒在太保眼内，原来尚不及这几个庸夫劣卒！我本是深厌貉子，却没想到竟沦落到要让貉子为我执言！”

    王导听到王彬所言越来越不通情理，也渐渐有些不忿起来：“若我真是此想，自有内外共厌！但世儒你一时激于忿念，以此谤我，人情如何能堪？”

    王彬见王导也动了真怒，一时间微有滞言，迟疑片刻后才对王导拱拱手，继而叹息道：“太保或是自有谋算，但此事若无涉我也就罢了。貉子或是邪念举我，引我入彀，他是得算了。今次会稽内史之选，我是不能退让，否则便是甘居卑流之末，尚有何面目居于人前！”

    话讲到这一步，王导也明白，就算他不愿意也不行了。如果是别人还倒罢了，可偏偏是王彬，这让他即便有满腹的理由，也根本讲不明白。

    王彬表态完毕之后，又深深望了王导一眼，涩声道：“因此错意于太保，或是更加取厌。此职我自谋之，太保勿阻，于我已是情深。来日任于东南，若侥幸得一二建树，仍是我宗中来日立足于江东之张本，子弟经营之所恃！”

    说完之后，不待王导答话，王彬已经转身离开厅室。

    ——————————

    此时在太保府左侧一个跨院里，殷融满脸愁容的坐在室内，而其对面的梅陶虽然要好一些，但脸上也是没有什么喜色。

    “叔真兄，你常在太保近畔，依你观之，那小貉子今次所举王世儒，究竟是太保所示，还是他私心作祟，以此惑人？”

    人一旦有了什么想法，便很难保持固有的心态。原本殷融对于名位之类，倒也并不过分看重，否则也不会年届不惑，才刚刚脱离鞭下序列。可是今次对于会稽所选，他是寄望很大，然而突然出现这个意外情况，让他不能淡然。

    殷融心内很清楚，他虽然有些清名令誉，但在人望上，实在不能与王彬相提并论，双方几乎没有什么可比性。让他不能释怀的是，太保将他列在备选之中，究竟是真的看好他，还是只为衬托王彬得选？

    如果是后者的话，对他而言，不啻于一种羞辱。

    梅陶并不怎么愿意跟殷融谈论这个话题，可是晨会散开后，殷融便尾随他而来，让他避无可避。

    他虽然也名列备选，但其实本身并不怎么动心，一来他本身便有居任大郡的经历，早年曾经在王敦治下担任豫章太守，所以对这一份履历并不看重。二来他眼下也不是素白之身，因为曾经在肃祖丧期内于家中私奏女妓，而为大尚书钟雅所弹劾被夺职禁锢，近来才又得到太保的征用。

    所以短期之内，他是没有什么显用可能的。

    看到殷融一脸的困惑之色，梅陶心内其实不乏快意。他很明白自己备选只是凑数，殷融也清楚这一点，所以彼此都列备选之后，殷融在他面前便不自觉的有些高姿态。现在横里插出一个王世儒，梅陶本身便无所欲，自然也就无所谓，但殷融心内的失落，可想而知。

    心内虽然有此想法，但梅陶也不便于表露出来，略作沉吟姿态，然后才摇头道：“太保如果真的属意于世儒，实在没有必要多此一举。驸马不是也说过，这只是他自己心内所计，取或不取还在太保权衡之间。”

    殷融听到这话，精神不免一振。确实王世儒要出任会稽，实在没必要再搞这些闲事。多半是沈哲子自作主张，想要以此来阻拦他的前程！

    想到这里，殷融不免深恨，忿然道：“那小貉子也真是恃用而骄，太保将他拔于典选之用，那真的是信重有加。他既然居于此任，非但不思勤于职守，反而以此巧为奸谋，自作主张，实在是败坏事风！眼下我是身涉此中，不便多言。但此事过后，无论得选与否，我都要在太保面前进言，此事若不严惩，公府任事之风将要浮于规矩之外！”

    “你要进言什么？你要严惩什么？长任公府，尚且不能框于规矩，新进者又能法于何人？”

    殷融这里话音刚落，突然听到后方传来一个隐含怒气的声音，转头望去，便看到王彬正背负双手，神情冷峻的站在门口，他不免有些尴尬，站起身来说道：“原来是王散骑到来，你不知刚才我所论……”

    “哼，农家子也配谋任大郡！”

    王彬在王导那里吵闹一番，心内忿忿之余，也想找梅陶仔细打听一下当中的内情。可是入门后便听到殷融那一番话，虽然所指不是自己，但他眼下本身就是满腹邪火不得倾泻，加上一想到与此类人物共逐一任，便对殷融厌弃无比。

    他在太保面前还会有所收敛，可是对殷融又怎么会客气。说完这话后，也没有心情再找梅陶问话，当即便拂袖而去。

    殷融脸上原本还有几分笑容，闻听此言，整个人都愣在当场，待到回过神来，王彬早已行远，而在门口则站立着一些看热闹的公府属员，似在对他指指点点。

    “王世儒辱人太甚！”

    生平未受此辱，殷融嗫嚅片刻，蓦地跺脚怒吼，满脸铁青之色。