    台城里没有秘密可言，几乎就在王彬前脚离开太保府，后脚相关的消息便在台城内传扬开。

    “殷洪远遭此羞辱，屐齿踏折，口不能言。听说他当场便要向太保请辞，太保亲自出面将他送回署内……”

    东曹属张鉴坐在席中，眉飞色舞、绘声绘色讲述着太保府那里传来的最新消息。话音刚落，厅内便响起一连串的欢笑声。东曹这些官员们自然也都听说过殷融与自家曹首曾有口齿不合，此时听到殷融被王彬如此羞辱，不免生出幸灾乐祸之感。

    沈哲子坐在席中，小巧折扇在指间转动着，听到张鉴讲完后，便笑语道：“王散骑心高言厉，殷洪远倒是遭受无妄之灾。不过他这一番羞愤也真是有些过了，所谓朝为田舍郎，暮登天子堂，农务国本，农家子也非贱称。况且，真正熟于农本者，感天审时，才能岁有丰收。殷君今次肝肠妄动，强求非分，注定颗粒无收，又能罪咎何人？”

    公府里人际关系如何，就算上面不关心，下面却有许多人盯着。殷融摆明了是得罪了自己，沈哲子当然不会对他客气。所以在王彬那里，殷融还能做个农家子。可是到了沈哲子口中，此人较之农家子还有不如。

    底下众人听到这话，也都不免笑起来，并不觉得曹首此言是在贬低殷融。以往他们对两千石的公任认知或许还有模糊，可是随着过去这些天接受大量卷宗名籍的洗礼，所知渐渐深刻全面，殷融不配居任会稽本就是一个事实。

    东曹内其他属官还倒罢了，心思或有单纯，并不清楚这件事更加深意所在。不过张鉴也是北地旧姓旺宗出身，因而视野和心迹都要更宽阔的多，对于这一位上官的手段之凌厉便有了一个更深刻的认识。

    这件事对殷融的打击绝对不只是一句恶言或一段时间的嘲笑而已，王彬这么说，就等于意指殷融不够资格居任两千石。可以想见，在未来很长一段时间内，假使没有强力的台辅鼎力支持，殷融是不可能再有向上一步的机会。

    想到沈哲子上任当天，王胡之居然还隐隐有挑拨自己与曹首争权的意思，现在想来，张鉴不免庆幸自己并无此念。他家贤达于中朝那还是上数几代之前，过江之后家势更是衰落的严重，仅仅靠着一些父祖余荫才能立足稍稳。无论是门第势位，又或心机手段，较之曹首都差远了，根本就没有争权的资本！

    没有对立的心思，张鉴只是一心想要做好沈哲子的副手，跟着这样一位强势的上官，他们整个东曹在公府内的地位都将水涨船高。

    出了心头一口恶气，沈哲子心情也是不错，略一沉吟后，他便笑语道：“东曹创建伊始，便参辅如此大事，虽然眼下台内尚未有决，但我等应尽的职责总是做的没有疏漏。这段时间来，诸君也都辛苦，眼下休沐尚有旬日，便在署内解职休息半日。”

    如今上下级的关系和职权都很明确，并没有太多越级指挥的现象，所以沈哲子作为一曹官长，权力也是不小。他只要负责将上公交代的事情完成，剩下的时间都能自由安排，所以给人放上半天假也都是小事。

    众人闻言后不免更加笑逐颜开，过去这段时间里他们确实累坏了，那么多的卷宗要抄录整理，而且还不能出一丁点的错误，无论精神和体力都消耗很大。

    沈哲子从袖中摸出一份印章递给张鉴：“稍后请张君持我印信，往殿中杂署去支取一些酒食，算作我犒劳诸位。”

    众人听到这话后，又都纷纷道谢。后招募的这些属员，虽然其中有一部分是沈哲子直接从家里带来，但也有十数人是直接在台中拆借招募过来。如果满曹都是自己人，那么这个东曹也成了沈哲子自己的办事处了。

    这些属员中，算是正式官身有俸禄可领的不过只有一小部分，其他的则算沈哲子自己雇的文吏，所以一应吃穿用度包括俸禄都要沈哲子承担。虽然台中也会拨付一部分，但不过意思一下，时下许多官署主官都是懒任，一方面是实在招募不起人手，另一方面也能将台中这部分补贴自己用了。

    沈哲子正等着要与一众下属欢饮半晌，联络加深一下感情，酒食没有等来，沈恪倒先来了。

    沈哲子在侧室里招待沈恪，刚刚坐定，沈恪便面带忧虑道：“今日太保府内之事，我也是刚刚有问，不明内情，所以急着来问一问，维周你因何要举荐王世儒？”

    “我入职未久，殷洪远对我不乏讽言，若不对这匹夫略施薄惩，位不能安。”

    “王世儒羞辱殷洪远，如今台内已是广传。不过这正是我疑惑所在，维周你向来谋思深远，不可能为了区区小隙便雷厉反击。殷洪远此人，不过台内一弄玄散客而已，诚然其人不配大郡，但假使他真的去了，于我家而言未尝不是好事。可是王世儒却……”

    沈恪皱眉说道，想不明白沈哲子为什么要这么做，明明殷融这个人更好对付一些，为什么要把王彬拉入进来。

    沈哲子闻言后便笑起来：“台中尚未决定，王世儒也未动身，叔父已经为此深忧……”

    “能不忧虑吗？王世儒高门厚望，累居大任，他如果去了会稽，怎么会甘于袖手无为，必然要在郡内大有动作，大逞其威！太保为其倚靠，江州为其臂膀，只怕会稽将要多事啊！”

    沈恪叹息说道，望着沈哲子的眼神不乏幽怨，有气性没什么，但没必要自惹麻烦啊！

    “哈哈，这正是我想要的。”

    沈哲子在席中抚掌笑了起来：“叔父能够想到，会稽郡中人家自然也会明白，台中绝对不许我等吴中乡人专守于东南。与其还要心存摇摆幻想，不如众志成城，应对这一个难关。”

    沈哲子之所以提议王彬，当然不是为的羞辱殷融，那只是捎带着而已。台中不会任由东扬州那么有独立性是一个事实，但是有许多人认识不到这一点，或者心里还不乏侥幸，认为台中不会对东扬州采取什么过激手段予以肢解。

    王导正是要利用人的这一点无知和侥幸，先派明显不够资格的人前往，降低吴人防范和抵触心理。说实话，像殷融那样的人去了会稽，就算老爹不动手，他都未必能将这个官当得安稳。

    殷融去了会稽，也仅仅只是一个过渡而已。沈哲子相信，一旦王导通过殷融将会稽内里的情况摸得差不多了，应该马上就会换人。就算不是自家人，类似何充这种资历、能力都足够的人也是一个好选择。等到换了人选，必然会有一个更具体全面的分权计划，到时候就不是那么好对付了。

    迎头缩头都是一刀，与其任由对方徐徐图之，等到有所察觉已经为时已晚，不如干脆抽掉其布置的时间，将大招提前引出来。

    就像眼下这样，王彬都还没有动身，沈恪这里已经紧张的不得了。沈哲子就是要以此告诉那些会稽乡人，不要再心存妄想，台中不会放过他们。如果不想接受再被打回原形，那就打起精神来准备对付即将到任的王彬。

    沈恪听到这话，才渐渐有所明悟，原来沈哲子是在以此来警示乡人。王彬的分量自然不是殷融能够比拟的，自然会稽那些乡人们对其也都是十分防范。

    “唉，想要经营好乡土为何就这么困难？伧子霸我乡土之心不死啊！”

    一俟明白了这一点，沈恪便忍不住感慨道：“诚然此举可收警示之效，但王世儒较之殷洪远更难应对也是一个不争的事实。维周你虽然将之提前引出，让乡人有所惊觉，不过该要如何应对，你可有什么良策？”

    沈哲子闻言后便摇头道：“我又不是算无遗策，哪会知道该要如何应对。不过王家虽是当世高门，但毕竟南北有别。家父经营会稽年久，又怎么会坐视王世儒在乡中过分肆虐！”

    台中侨人防范南人，会稽自然是南人防范侨人。沈哲子深知老爹的手段较之自己还要阴毒得多，尤其又在经营多年的大本营，王彬怎么可能会是其对手。他本就深受老爹耳濡目染，对老爹这点信心还是有的。

    历史上会稽被侨人渗透瓜分，一方面是因为会稽地广人稀，另一方面也是人心不齐。像是吴人密集的吴郡、吴兴，虽然侨人多居官长，但始终没有染指太深。当然这也不是什么好事，几十年后天师道起义便是这里孕生出来，沈家又乐呵呵的加入其中。

    如今形势已经大不相同，沈哲子当然明白王彬到了会稽不可能安分守己，但是会稽如今已经经营的大有起色，不要说只是一个王彬，哪怕加上王舒把江州强兵压境，也只会更加激化矛盾而已，将整个会稽乃至于吴兴都推的更远，让本来已经平静的局势再生波澜。

    两人正在这里谈论着，护军府又有人来请。沈哲子眼见下午这顿酒宴是没份参与了，唤来张鉴告知一声，然后便与沈恪前往护军府去。