    沈哲子他们来到护军府的时候，虞潭刚刚送走了一波客人。

    转回来彼此相见之后，虞潭指着沈哲子，片刻叹息，片刻微笑，过了一会儿才说道：“你这郎君真是，凡事落在你手里都能另辟局面。王世儒出任会稽，你这一议实在是让我既惊且喜。”

    沈哲子闻言后便笑语道：“任与公府，患于公疾。我这一议，未必不是太保肺腑之念啊。”

    “理虽如此，但太保对你应该也是怨深。先前道左有见温太真，只作笑语偌大太保府下只怕容不下你，已经在筹算着要在台阁给你准备一个职事。”

    讲到这里，虞潭也忍不住笑起来，太保一心的要维稳，为了稳定可谓忍让诸多，许多事情都要缓图曲行。比如针对东扬州，王彬这里刚刚得到举荐，便已经有许多籍在会稽的台臣们到他这里来打听，可见并不欢迎王彬出任会稽。等到此事真的确定下来，可以想见会稽那里应该也会侧目以望。

    沈哲子倒不觉得他有多讨人厌，在席中大言不惭道：“我倒是觉得公府可任，太保和蔼，同僚可亲。况且东曹这里刚刚步上正轨，我也不想即刻就要转惠继任。”

    沈恪已经与沈哲子谈了许久，当即也开口道：“维周举荐王世儒，倒也并不算错。若真是无可避免之局，早早面对也能病从浅医，不患膏肓。”

    虞潭也是台中实权大佬，对于这件事认识自然也深刻，因而点头道：“王鼎居此，南北俱要束于王统。所以对于太保择人出任会稽，我也是不反对的。但王世儒此人，终究非良选。维周眼下举了他，却让原本顺理成章的事情变得僵持，非此即废啊。”

    对于王导来说，沈哲子这一举荐刁钻之处就在于此。挑选侨人出任会稽内史，本来就是理所当然的事情，不会有什么阻碍。且不说侨人们不愿意沈氏专守东南，就连沈家自己也要忌于物议而不敢反对，否则便是悖离众愿，要被各方所针对。

    按照事情正常发展，随便指派一个人过渡一下，待到会稽方面人情稍有冷却，再选派一个更合适的人选，效果会好上许多。

    可是现在沈哲子直接拎出了王彬，首先是让会稽人有所警惕，台中是对他们十分戒备，定要肢解啊！其次则是让其他各方有不满，会觉得太保有欠公允，所谓担心会稽之议，不过是为自家谋划地方而找一个借口！

    诚然沈氏南人门户，把持东南一地军政之权，实在可虑。但是王家呢？太保已经稳居中枢，王舒居于江州，眼下又要给王彬谋任会稽，这是打算重复王敦那时的局面？

    所以不独独只是会稽人对王彬出任会稽内史有抵触，其他各方对此也都难免会有别的想法。

    那么问题就来了，王彬不能去，谁去？

    从名望、资历乃至于能力而言，王彬都是当仁不让之选，但却悖于人情。而如果连王彬都不能去，那么无论派谁去，沈家都有理由拒绝。一旦在这件事情上卡住了，那么会稽方面与台中单单笔墨官司往来，一年半载之内不会谈出一个结果。

    沈充大可以就此纠缠下去，他不是要完全把持东南，强烈要求台中派人到会稽担任长官。可是台中无论选谁去，都有借口推脱，都觉得比王彬差点。至于比王彬资历更高的，台中也不是没有，但那已经是三公备选，怎么可能去会稽给沈充做副手！

    所以，如果还想尽快敲定会稽内史人选之事，王导只能咬牙硬推王彬，除非王彬自己推辞。而如果要选王彬，则就不得不让出一部分其他方面的利益，来平衡其余各方的怨念。这样一来，原本顺理成章可以拿下来的会稽内史之位，则不得不花费极大的代价才能交换过来。

    想想王导眼下面对的困境，虞潭自己都觉得头疼，指着沈哲子叹息道：“你这郎君早年厉言讽我，至今思来不免耿耿于怀。可是如今再见这权谋手段，才知当年我是侥幸。区区言讽，实在不是什么大事。”

    沈哲子听到这话后不免汗然，连忙拱手道：“晚辈年幼浮浪，一时斗胆冒犯虞公，至今思来犹有愧意。”

    “罢了，我又不是要跟你算旧账。王世儒虽然不是良选，但其人执于外任，是不会自退的，这件事应该可以确定下来。”

    讲到这里，虞潭便又望向沈哲子说道：“中枢节于方伯，方伯输于中枢，职任互通，才能内外和谐。不知你父对于台中可有所荐？”

    沈哲子明白虞潭肯定也想借此分一杯羹，眼下询问他家打算如何跟台中兑子，也是避免所谋出现什么冲突。略作思忖后，他便说道：“年前在乡中时，家父便曾言道，贺临海乃是贺穆公嫡传，本身也是才趣盎然，若能常随帝畔有所指点，也是两彰之事，只是一直没有机会举荐。”

    贺隰是老爹出任会稽内史时最大的支持者，如今两家又是姻亲，所以沈哲子和老爹也都一直想将贺隰引到台中来，加大在台内的影响力。这一次借着王彬谋任会稽的时机，正好可以将贺隰引到都中来，担任侍中。

    贺隰虽然本身没有在台的履历，但其父贺循早有江表儒宗之称，是继顾荣之后的吴人大宗师，加上贺隰在州郡也是辗转多任，所以入台担任侍中并不显突兀。

    虞潭闻言后便点了点头，对于沈哲子创造出来的这个机会，他当然也不会错过，过片刻后又说道：“谯王本身也是宗亲，常任散职实在欠妥，我是希望谯王能够暂掌北军。”

    虞潭虽然坐镇护军府，但是在宿卫内其实并没有直属的嫡系。谯王是沈哲子的人，借其之名将北军拿到手里来，然后逐步换上自己的人手，那么对于宿卫整体的掌控力都会大增。

    沈哲子对此当然同意了，早先他虽然收拾了丹阳陶氏，但是北军却被王导顺势拿下来，安排给了被庾怿赶回建康的赵胤，现在正好可以夺回来。

    至于谯王，他是准备等段时间安排出都，从温峤那里接过江夏相的位置，作为自己北上的后援。不过那还需要一两年的时间，先借给虞潭用一用倒也没什么。毕竟虞潭在都中能用的人也不多，而沈哲子除了跟纪家的关系之外，早年领军的时候也经营起了不小的人脉。