    台中为官，收入方面自然不能与地方相比，但其实待遇上也是不错。

    比如沈哲子这种曹首长吏，单纯的俸给是四百石，当然这一部分俸禄不可能全是粮食，偶尔地方上还有许多专供台苑的时鲜特产，也会折作一部分粮价发放。这些地方特产在建康城内也都是紧俏货，当市售卖的话，所得较之粮俸只多不少。

    除此之外，每逢年节庆典或是有什么喜丧之类，台阁、公府往往也都有所馈赠。如果再加上近来一直热议的台臣们也都分配职田，那么一年到头虽不至于大富大贵，全家温饱绰绰有余。

    当然这只是理论上，事实上大部分台臣如果没有别的进项，单纯只是依靠官职俸给和台资犒赏之外，往往都会过得揭不开锅。

    当然都中消费高是一方面，另一方面就是因为作。譬如前不久刚刚去世的陈留阮孚，既担任过大尚书这种吏选要职，又担任过丹阳尹这样的京畿首长，屡为两千石，但却每每穷得囊中只余一钱，恐其羞涩，乃至于金貂换酒。

    名士们所热衷的爱好，像是酒、散之类，都是价格极为高昂的奢侈品。比如沈家所产的醴泉酒，在都中一瓮便要数千钱。而五石散价格则更高，哪怕是品质最劣的，一剂也要数百钱，而品质更高的洒金、雪霜之类，根本就是有价无市，数万钱一剂都有人苦求购买。

    越作越穷，越穷越作。

    当然有的人就算不好这些，但过得也是不宽裕，因为应酬实在太多了。同僚婚娶添丁、升官进爵，总要免不了意思一下，这么意思下来，往往家里就揭不开锅了。

    针对这个现象，沈哲子在考虑要不要给这些生活困顿的台臣们提供一些小额贷款？且不说鼎仓那里本身就有大量的资财需要投资，单单沈哲子自己如果愿意做的话，也能筹措出不小的本金来。

    如今沈哲子执掌东曹，台内为官者名籍卷宗都在东曹有备份存留，他也不担心人违约不还，想查的话连对方八辈祖宗都能查出来。况且这些台臣们各自都有固定的俸给收入，如果放贷给他们，分期抽利大有可为，简直比后世所谓的云计算还要靠谱得多。

    沈哲子越想越觉得这事可做，就算他不做，其实都内也有背景深厚的商户在往外放贷。不过转念一想他刚刚把王导挤兑得那么严重，转头又在台城内放高利贷，把戏太多，难免让人生厌。他虽然入台也不是奔着人见人爱来的，但也没必要搞得众怨沸腾。

    “驸马，驸马……”

    沈哲子还在那里算计着，便听到对面传来低唤声，回过神来对对面的孔混笑语道：“一时略有失神，世兄见谅。其实世兄要来见我，直接往署内一聚即可，何必来此地铺张浪费。”

    他们如今所在的乃是位于台城西南侧的一座小楼的雅阁中，环境装饰的倒是典雅有趣，各自案上也都陈列着醴酪、羊脍、烤肉等极具北地风味的餐食。

    这一座小楼乃是台城内的酒楼，没错，就是开门营业的酒楼，而且还是太保府经营的产业。台中虽然对台臣有饮食供应，但也都有定额定点，正常办公日的时候，台臣们昼夜都要逗留在台城，如果想换个口味，或是好友聚会应酬，那么便可以来这里。

    当然这么贴心的安排可不是什么福利，而是要花钱的。哪怕沈哲子这个自己人过来，该是多少就要付多少，而且价格奇贵，类似眼前这种规格的，沈哲子刚才打听了一下，价格便要数金，比外面贵了数倍都不止！

    沈哲子他们在这里坐了不长的时间，便看到数拨同样在台内为官者的顾客出出入入，可见生意兴隆。而沈哲子刚才之所有有那放贷的遐想，便是因此而生。

    听到沈哲子这么说，孔混便笑语道：“驸马入台任事，我还一直没有过表示。我也是忝为年长，先入台来，自然应该礼迎后进。这里餐食北地风韵醇厚，不同于我等乡韵，偶尔浅尝，也能略品风情。”

    沈哲子只是觉得这里定价虚高，倒没有尝出什么北地风韵。不说吴中乡里，单单他在都中的府上便是南北并包，想吃哪里的餐食都能做出来。这种定价，就是敲竹杠，简直比后世一些旅游景点定价还要黑得多。

    不过类似孔混这种心理的不在少数，出入这座酒楼的多是南人，大概也是想着品尝一下北地风情。

    时下来说，江东在文化方面的弱势体现在方方面面，不独独只是典章礼仪又或诗文书赋，工艺上、技术上乃至于饮食方面，不独独侨人看不起吴人，许多吴人对于中原习俗也是仰慕得很。

    后世所见《世说新语》包括许多闲谈野史，记载了很多有南人往中原去，而后便被人问道你们吴中可有这样？可有那样？那种语气所带着的心态，分明还是将江东看作未开化的蛮夷之地。而且并不只集中在这个年代，哪怕到了南朝，文化上已经有所反超，南人北上仍要面对此类刁难。

    思忖许久，沈哲子还是觉得放贷这个事业不能暂缓，顶多找两个代理人出面。凭什么太保可以开酒楼，就不允许驸马放利钱！虽然太保这酒楼所获也是贴补了台资用度，可是驸马放高利贷那也是为了北伐而添砖加瓦啊！况且，有了贷款活钱，兴许这酒楼生意还能更好一些！

    相对于沈哲子心情轻松，甚至还有闲心算计如何牟利，孔混则要显得有些紧张或者说心虚。

    他热情的招呼沈哲子饮食，自觉得铺垫到了一定的程度，才干笑道：“驸马非常之人乃行非常之事，方一入台，即刻便让台中风动啊。眼下各位台辅们对于王散骑究竟该不该任于会稽，都在争论不休。”

    沈哲子闻言后便笑了笑，说道：“我也是当职思任，做自己该做的事情。既然世兄言道此事，不知你觉得王散骑是不是会稽内史的良选？”

    孔混听到这话后，笑容便流露出些许尴尬，摆手道：“我本非典选之任，又不是公府正选，这种事情，怎么好置喙。”

    其实看到孔混的神态变化，沈哲子大约也能猜到他今天为什么来见自己，听到这话后便说道：“台用两千石，本就是公事国事，国人皆可有论。况且，会稽又是世兄乡土。说实话，若非身负典选之任，我又哪敢为会稽乡人举荐什么良牧。眼下也是庭内闲话，我倒想请问一下世兄对我这举荐是何看法？”

    “既然如此，那我便斗胆试言。”

    孔混听到这里，本身也有些按捺不住，于是便说道：“若以人望诸事而论，王散骑自然是当然之选。况且，散骑闲居良久，会稽又是虚置待选，彼此相合，也是得宜。我只是诧异于驸马举荐散骑，可谓有古贤遗韵。”

    沈哲子闻言后只是笑笑，并不多说，如果说此前还是怀疑，现在听到孔混这么说，已经可以确定对方的来意。

    果然过不多久，孔混便又说道：“今次来见驸马，其实也是有一事难决，想要请教。日前王散骑书至舍下，想要辟我为其功曹。我也是久不归乡，若能归乡任事，可慰思乡之渴。不过散骑究竟是否当任还在两可，况且也不知他入郡后将要如何为政，因而心内实在迟疑难决，不知驸马可有教我？”

    虽然沈哲子已经猜到王彬应该会招募如今在都中的会稽几家作为属官，用来打开会稽的局面。但是听到孔混居然被辟作功曹，沈哲子还是不免略有诧异。

    原本会稽内史是作为刺史一类的配置，属下除长史之外，尚有八大从事作为主要属官。可是现在因为有了东扬州的存在，所以会稽便降格为寻常内郡，内史之下有郡丞作为副手，而功曹便是仅次于郡丞的第二号属官，掌管郡内官员的任用和升降。

    王彬懂得拉拢会稽清望人家，这一点沈哲子并不感到意外，毕竟也是久经浮沉，如果连这一点政治智慧都没有，那是白混了。可是居然连人事权都愿意与会稽人家分享，那么可见其谋求外任的决心之大，是誓在必行，而且一定要有所建树。

    孔混望着沈哲子，神情不乏忐忑。虽然他不算依附于沈家，但是能够在台中得到看重，也是多赖年前追随沈哲子的旧勋，算是沈哲子半个故吏。

    王彬此去会稽，明眼人都看得出将要对沈家不利，他在这种情况下如果还担任王彬属员，不免有助纣为虐之嫌。可是做大郡功曹对他而言也是一个极大的进步，有了这样一份履历，他是内外任遍，日后便可以作为两千石备选。如果错过这个机会，未免有些可惜。

    “王散骑此去会稽，应是怀有大抱负。只是乡中自有人情，若由其置划，未免不美。我是想着，如果能追随而下，必要时座前进言襄正，也能避免许多不必要的冲突。”

    孔混这么说着，心里不免有些发虚。

    沈哲子垂眼片刻，抬起头来后两眼灼灼望着孔混，正色道：“王散骑既然要谋大郡，何以如此小觑乡人？世兄之才，我自深知，郡丞绰绰有余，何以止得功曹！”