    沈哲子在都中看似交游广阔，但其实他心里是有规矩在的，有的注定只是酒肉朋友，有的只是泛泛之交，真正能够相托共事，共同筹划北伐之事的，其实少之又少。

    孔混这个人与沈哲子关系也算不错，但其实在沈哲子心里，也压根不觉得这个人是能够患难与共，共谋大事之人。很简单的一点那就是，本身立身的根本就不相同，会稽孔氏乃是圣人别支，本身在政治上便拥有强大的资源和影响。他们要与谁合作，选择性要大得多，根本不必、也不愿独独依赖沈家。

    就像现在，孔混明知道王彬去会稽会对他家不利，居然还拿这件事来请教自己。说是请教，其实何尝不是早已经有了决定，不过来知会自己一声，避免以后相见太过尴尬而已。

    沈哲子当然阻止不了孔混，但并不意味着他会乐见孔混追随王彬往会稽去。哪怕孔混什么都不做，单单这一举动就会给会稽那些次等人家以错误的暗示，让人以为郡中高门已经被拉拢策反，无疑会给王彬以浑水摸鱼的机会。当然，这也正是王彬选择拉拢孔氏的原因之一。

    不过既然孔混提前通知自己一声，那么沈哲子当然也不会袖手不管。

    听到沈哲子这么说，孔混脸上下意识便流露出喜色，他本以为沈哲子会因此而不喜，乃至于阻止他。不过他确实已经决定了，哪怕因此而让沈哲子不满乃至于疏远，也不会有所动摇，通知一声，不过是对以往的交情有个交代而已。

    可是现在沈哲子非但没有表示反对，反而为他叫屈，无论是否真心，最起码表面上避免了尴尬。因而孔混便谦虚笑道：“我倒是不敢为此自负之想，会稽虽是乡土，但毕竟也是江东大郡，能够得王散骑青眼出任功曹，于我已是诚惶诚恐，怎敢再作更多进望。”

    “世兄此言差矣，吾辈敢为敢当，若使才量能用，自然当仍不让，岂作第二人选！”

    沈哲子则神情严肃道：“若使旁人有问，那我也只能言道恭喜。但我与世兄素来情契，又有共事过往，所以我对你才度如何也是深知。别的不说，只论人情。若非我等执戈而进，击破盘踞都内之贼，王散骑只怕还在叛卒鞭下涕嚎！如今往任贵乡，岂可如此相薄！”

    孔混听到这话，反倒不知该再说些什么。其实若能出任郡丞的话，他当然更加乐意，但也自知资历不足，能够担任功曹已经是一个很大的进步。

    沈哲子却在那里深为孔混不平，在席中忿忿道：“此事我不知道就罢了，但既然听说，当为世兄力争。且不说世交旧好，单单世兄早先与我共事，便不能坐望旧日僚友大才浅用！”

    “不必了，不必……”

    孔混忙不迭摆手，他自然明白王彬与沈氏不算和睦，若是沈哲子插口，且是明显的妄谋，反而有可能坏了自己的任事。可是意识到这一点后，他心内不免一凛，莫非沈哲子打的主意就是要以此来搅黄自己的任事？

    一想到这一点，孔混神情便有些僵硬：“我真是多谢驸马高举之情，不过亲长也有教诲，立身处世宜缓勿燥，切勿妄图，若谋为不称，反倒贻笑于人。”

    这话说的便比较重，我也是有家长的人，你不要欺负我少不更事！

    沈哲子闻言后则笑语道：“贤长之言，自是应当听从，世兄自为中庸，我自为旧情张目，彼此两不相涉。我如今便是典选之任，如果连旧友亏才而任都坐视不理，同僚何以目我？故交何以目我？世兄恪守于礼，我则声张于义，这是两不相欺啊！”

    既然提出了这个话题，沈哲子自然不会善罢甘休，我这个热心肠急脾气，你不让我帮忙，别怪我跟你急眼！

    孔混愣了片刻，似在权衡，过了一会儿之后才叹息道：“驸马如此固持又是何苦，王散骑录用何人，自有心迹筹划，如此强涉，实在亏于人情啊。”

    “这件事，世兄倒不必担心。我既然敢为此论，自然也有道理。如今是你我私话，不妨与世兄直言。王散骑究竟能任与否，尚在两可之间，当此之时，他唯有奋进，岂会轻退。若连如此重要的属用都能轻言废用，朝令夕改，如此秉性，怎能堪任大郡！”

    沈哲子明白，孔混不敢与自己翻脸，倒不是因为彼此家世有差，而是沈哲子如今正得势头，未来只要不犯大错，尚有几十年显达之用，所以如果不是万不得已，他也没必要将自己得罪狠了。

    孔混听到沈哲子这么说，眸子不禁一亮，继而便意识到沈哲子所言不无道理。眼下王彬就任与否，台中还在僵持，他之所以辟用自己，也是希望能够得到会稽人家的支持，倒不是说自己真有什么不得不用之才。

    这么一想，孔混便意识到眼下正是讨价还价的时候，王彬需要他家的支持，而他也需要王彬提供的门路。既然是各取所需，何妨将价码定的高一些！他虽然不愁出路，但如果能够年少得显，谁又会拒绝？

    郡丞与功曹虽然只是一级之差，但正常而言也需要熬上几年等一个机会。可是现在如果争取一下，便等于省了数年时间，为什么不试一试？况且今次又是归乡任官，能够高上一级的话，在乡人们面前也是极有面子的。

    看到孔混明显的意动，沈哲子便也笑起来。诚然他可以帮孔混去争取，而孔混也可以私下找王彬去解释，如果彼此能够谈得通，那么就是自己里外不是人。但是孔家跟王家没有那么好的交情，自己对孔混也算有提携之恩，可是那又如何，还不是说背叛就背叛。

    仅仅只是一桩政治交易而已，如果上升到信任与否，那未免太尴尬。

    当然沈哲子不会好心到给孔混争取更好待遇，主要就是为了恶心王彬。自己越卖力帮孔混争取，那么孔混在王彬面前便越尴尬，要被怀疑是不是安插进来的眼线内应。而王彬眼下正是谋求上任的关键时刻，又不敢辞退了孔混得罪孔家，就算不满，也要捏着鼻子把孔混收下来。

    “这件事虽是我言出，世兄若有疑虑，不妨归家与尊府大君仔细商议。有一点我可以向世兄你保证，只要王散骑能够得任会稽，世兄则必然会担任会稽郡丞。”

    沈哲子手拍在桌子上，颇有一锤定音之势。其实他是在吹牛，王彬要用什么人，他还没有太大的干涉力。但是如果王彬不让孔混担任第一属官，那么沈哲子就绝对有把握搅黄他与孔家的这一次政治交易，让他们彼此相看两厌。

    当然，他也会卖力帮孔混去争取。之所以要做这些努力，也是要警告孔混，你小子不要太烧包，就算是去了王彬属下，能任什么官我也插得上嘴。以后还有几十年光景，去了会稽之后什么该做，什么不该做，自己掂量着来！

    孔混一时间还领会不到沈哲子的警告意味，但沈哲子如此言之凿凿的保证，也让他精神为之振奋，于是便笑语道：“其实我心内倒是不敢为此奢念，但驸马你盛情难却，又实在让我却之不恭。那我稍后便归家与家父言道此事，两下发力，希望也能更大一些。假使能为郡府吏首，日后在乡中也能更为乡人多谋福祉。”

    沈哲子闻言后呵呵一笑，孔混为不为乡人谋福祉他倒不关心，只要能在王彬眼前晃悠着天天恶心王彬，便已经算是尽责。他倒真希望老爹能在会稽把王彬弄残，让王导暂时没有余力再针对会稽有举动。

    未来一两年之内，他要大举用事于江北，会稽作为钱粮大后方，自然越稳定越好。而沈哲子之所以急于要在江北建功，也是因为他家的势位以南人而言已经达到一个瓶颈期，再进一步都会倍受猜忌，但若有了征伐大功，形势则又不同。

    最起码，到时候他与老爹并重于南北，互为呼应，台中无论要动哪一方面，都会有所忌惮。东扬州是乡土根基所在，想要铲除是不可能的。而他在江北也会与庾怿紧密胶着联合，难分彼此，就连分头击破都做不到。