    梅陶回到太保府的时候，太保正与武陵王师诸葛恢座谈。他本身便没有完成太保的吩咐，加上这种事情也不好当着外人的面讲起，于是便暂归偏室，等着太保召见。

    房间中，诸葛恢身披一件素袍，颌下三缕长须，虽然不以仪容见著，但举止之间也都甚有风度，只是这会儿脸色却不大好看。

    王导眼望着诸葛恢，肃容沉声说道：“社稷当事，孝子不宜久执恒礼，此论《礼》中亦有深权。方今未称善世，内外俱有焦灼。假使元规仍在，只怕也要痛感难安，不敢肥遁避世。我知道明多怜令婿失怙，不愿他衔痛坏礼，但事从于权变……”

    “太保所虑诸多，我都能体会。然则庾郎热丧在身，本身亦非历得显用的高士，即便方今多事，孺子未必能为，夺情之议，实在无从提及。故中书生而眷我，如今斯人不再，我是不敢妄为坏情之论。”

    诸葛恢面有难色，只是摇头拒绝。

    王导听到这话后，不免有些失望，他也明白自己想要让庾亮的儿子素服任事的想法有些为难人，诸葛恢的拒绝不无道理。方今虽是礼法崩驰之世，但庾家也是中朝旧家，要让庾彬坏礼从事，实在是强人所难。

    诸葛恢不愿去劝说女婿，王导便也不再强迫，只是将许多奏书摆在了书案上，叹息道：“我也不是强要坏人伦常，实在眼下颇有内外交困之扰，穷而思变啊。”

    诸葛恢垂眼一瞧，能认得出那几份奏书多与历阳方面有关。他也知道这几日关于为庾怿请授刺史的议论又变得热闹起来，许多人都已经表态。

    其实关于这件事，诸葛恢也觉得根本就没有阻拦的必要，庾怿占据西府已经成了一个事实，即便不得其位，但实际上已经做成了局面。台中一直拖延不授，反而不利于西面局势的稳定。

    王导也看得出诸葛恢的意思，叹息说道：“庾叔预本是陛下元舅，能自履要塞为朝廷防守西门，本来也是一桩好事。只是历阳本为其家旧孽之地，叔预其人早先也未镇重土，我是担心他轻权率进，求切误功啊。”

    其实关于庾怿晋升豫州刺史的事情，在台中已经排上了日程，即便旁人不催，这件事近期内也就会落实。可是这一次王导为难之处在于，伴随着为庾怿请任豫州刺史之外，还有关于在涂中侨立梁郡等中朝旧治的请求。二者混为一谈，便让王导不好决定。

    涂中那个地方，乃是江表屏篱，若想江东安稳，必然是要有所经营的。庾亮在世的时候便曾力主此事，当时王导并没有强烈反对，结果因此而让祖约心生猜忌，怨望朝廷，酿生大祸。

    可见那一个地方情况太复杂，庾亮在世的时候，中枢尚是权重，又有郭默那种熟知北地形势的宿将帮手，仍然没能取得大的成果。如今庾怿却要以历阳新废之土，进望涂中凶险之地，无论是其能力还是威望，王导都不看好。

    所以他是希望诸葛恢能够说动庾彬归朝，以此来对庾怿施加钳制。庾亮这个儿子本身虽然不足以发挥大用，但其人归都，很大程度上就能将皇太后对庾怿的支持分享一部分。庾怿在历阳本来就没有太深根基，一旦中枢的支持减少，迫于无奈，步伐也会放缓下来，不敢过于激进。

    王导倒不是要一意阻挠边将求进，而是因为眼下的情况不允许。江东新定之废土，亟待安稳以恢复元气，这个时候边地行事如果过于激进，胜未必足喜，败则引祸尤深。

    荆州陶侃那里便是一个例子，围绕着襄阳胶着维持，不能进取，不敢引退。钱粮人命俱有大耗，却未能得寸土之益。虽然这样一来能够缓解荆州强藩对中枢的压力，但王导作为执政重臣却实在高兴不起来，毕竟敌虏胡奴才是共同的敌人。

    “既得陇，复望蜀，太保难道不知缘起何处？”

    诸葛恢讲到这话的时候，语气中不乏浅怨。他是真的有不满，前段时间他以武陵王师的身份，争取将湘东并入武陵王封土中，并且希望王彬能够出任武陵相。那里也是数郡之地，而且能够与江州互为表里，进则足以制衡荆州陶侃，更可以顺势为其争取南蛮校尉之职，以分荆州兵事。

    原本这是一个很漂亮的计划，可是当诸葛恢找上王彬时，王彬却因湘东山水凶恶而拒绝，结果这个职位便一直悬而未定，而陶侃为子请任王卫的奏书却已经到达了都中。

    当然这还不是最让诸葛恢感到气愤的事情，他也知道王彬近来诸多不顺，若真是懒于勤任倒也罢了，能够理解。可是此人厌居瘴乡，如今却要穷逐会稽这钱粮富地，取舍轻重，其人脾性毕露无遗！

    所以早前王彬登门拜访，希望能够得到他的支持，诸葛恢根本就懒于回应。也因此，刚才王导请他出面说服庾彬归都，以此而对庾怿施以羁縻时，诸葛恢断然拒绝。他甚至对太保都生出几分怨气，你家兄弟矜贵，不居潮湿之地，难道我家女婿就是名贱，要自伤为你家修补漏洞！

    王导听到诸葛恢这语气，便知对方也是误会了自己，以为自己是在费尽心机帮族弟谋取善任而罔顾别家。只是这件事他根本没办法解释，难道要告诉诸葛恢，我被我下属坑了？就算是这么说了，对方也要怀疑驸马究竟是不是受他指使，毕竟好处要落在他家头上。

    且不说诸葛恢有怨气，王导自己又何尝不怨。原本只是走个过场的事情，结果却闹得这么复杂。单单最近这几天，台中所涌出来关于官员任命的议题，比过往大半年的时间里还要多！哪怕没有诸葛恢的提醒，王导也明白这就是王彬争取会稽内史的恶果！

    可是他又能怎么办，王彬那里是说什么都说不通，只是一意要求会稽。如果自己这里再一味的强阻，局势会不会乱还另说，家势首先就要崩了！

    况且，因为此事有了王彬的加入，就算自己再阻止王彬，别的人选也不会轻易确定下来。目下这个形势，较之王导早先的预想早已偏出万里之遥！

    心里虽然不乏苦闷，但王导还是耐着性子说道：“世儒南向，其实也是时势所趋。江表流人日密，左近几无闲土，势必要逐南引流。会稽地广人稀，正是宜居之所，即便不以南北偏论，若有乡友居彼官长之位，于动荡之人心也是极大安抚。”

    对于王导的解释，诸葛恢倒也认可，但问题是，若只需要择一侨者尊长，又何必一定要是王彬？

    “我也曾任会稽，彼乡虽是人疏，但却不乏乡豪蛮宗。若只以单车行之，不过垂手之闲吏，靖土无能啊。”

    虽然不满于王彬的求任，但诸葛恢还是就事论事，以自己的经验给出一个实在建议。

    王导听到这话后也是蓦地一叹，他之所以要找人垫场，也不乏这方面的考虑。如今会稽乃是东扬州治，内史上任，如果配以军职，于情于理都不合适。所以要派一个次等人士前往，久治无功，再择别选加以将军号便有了借口。

    可是现在，如果王彬赴任，本身如果还假节管军的话，这不就是明明白白在告诉时人，王彬过去就是为了取代沈充的位置！一旦那么做了，沈充能容忍那才见了鬼了！

    家事困扰不足为外人道，王导与诸葛恢相谈，最终也没能谈出什么结果。待到送走了诸葛恢，他又听属吏言道长史梅陶已经回来，于是便将人请了过来。

    “职下有负太保所托……”

    梅陶进门之后也不虚言，便将刚才发生的事情讲述一遍。

    王导听完后，坐在席中沉默良久，才蓦地叹息道：“殷洪远或无公才，却不乏公心啊。”

    梅陶听到这话，眉梢已是一抖，心道太保说出这样的话，足见对殷融已是大感失望和不满，可以说如果没有特殊情况的话，殷融应该就此要与台城绝缘了。

    其实王导对殷融倒也没有多深的怨气，他根本就不知殷融与沈哲子的私怨，而且也明白就算没有这私怨的话，沈哲子未必不会举荐王彬。让梅陶去安抚殷融，也是不想冷落旧人，但这个殷融实在是让人无语，根本不堪扶就。他眼下又是诸多困扰，既然如此，索性由之。

    在席中枯坐片刻，王导才吩咐道：“稍后我让彦道抄录一部分卷宗，请叔真送往东曹，嘱咐驸马都是台中急用，不要怠慢。”

    梅陶闻言后便领命退下来，过不多久便带领几名属员往东曹行去。

    几个硕大的竹箱摆在了东曹官署厅堂内，梅陶有些尴尬的转述了太保的话，而后也不久留，匆匆而去。

    沈哲子望着那几个竹箱，不免有些傻眼，而旁边的张鉴等属员，脸上也带着一些苦笑。

    “曹首，如此多的事务，要在几日之内定卷，根本就做不到啊！”

    稍年轻一个的御属周牟望着竹箱上附着的长长名目，几乎一眼望不到尾，瓮声瓮气道。

    “太保是知我曹内颇多文墨逞威、虎步疾行的健吏，因而加以重任。先不要说做不做得到，尽力而为。”

    沈哲子干笑两声，有些气虚的鼓舞众人。王导把这么多公务压下来，简直就是要把他或埋在卷宗里。对此，沈哲子虽然不乏薄怨，但也认罚。假使易地而处，他是忍受不了自己属下中居然有这么一个刺头，王导这么做，已经算是很有涵养了。

    况且他来台城也不是为了寻衅滋事，终究还是要做事的。而且，这么多事宗里面，未必找不到一两点可以借题发挥的地方，到时候自己当然要当仁不让，匡社稷于倾颓，还世人以公道！

    这么一想，沈哲子心内正义感爆棚，大臂一挥说道：“诸位各捡卷宗，属意随性，毋须留力。譬如名骥疾骋，壮士挥戈，案头卷尾，未必不能克成千石之功！”

    曹下这些属吏们听到沈哲子这壮言，年轻些的不免精神一振，撸起袖子便扑向卷宗。而年长些的则要世故一些，明白驸马此言太虚，不过也都不怠慢，各自分拣起来。毕竟名爵之类于他们而言虽然太虚无，但是曹内墨耗、纸耗的补贴，较之别的官署要丰厚得多，钱粮入袋总是瓷实的。

    对于这群态度认真，任劳任怨的属下，沈哲子非常满意。他虽然没有刻意经营，但是官署内气氛却很好，既没有人浮于事的闲散之风，也没有勾心斗角的阴祟事迹。

    不过这好气氛只维持了一天，从傍晚开始，东曹官署门口便不乏台臣们在左近晃悠。起初东曹这些属员们倒没有察觉什么异状，毕竟他们还要埋首卷宗，根本无暇他顾。可是到了第二天，便有更多的人汇聚而来，甚至有人登门入内，兴致勃勃的言起昨日台内发生的事情。

    人没有傻子，起先东曹这些属官们虽然好奇于为何突然这么多事务被分配到东曹，甚至有许多还超出职任。但是苦思无果，也只能认为是太保看重他们的办事能力，所以重任相加。

    可是听到别的台臣们言起沈哲子昨日在台中的威风事迹，这些人哪怕再迟钝也能想明白，这哪里是什么重任加身，分明是他们的曹首在外面惹了事，太保又不好直斥，以此薄惩罢了。

    明白了这一点之后，众人再望向那些堆积如小山的卷宗，个个脸上都浮现苦色，继而望向沈哲子的眼神也变得凄怨起来。

    感受到诸多下属们哀怨目光的注视，沈哲子也是不乏尴尬，索性将大批卷宗摆在厅堂内，以此来隔绝那些幽怨的目光。不过倒也不能因此与世隔绝，随着他痛骂殷融的事情在台中传扬开，交好者类似庾条、纪友等纷纷登门。

    每当有客人到来，称赞沈哲子辞锋雄健，将虚名乏实之辈骂出台城，沈哲子总免不了要笑几声，谦称作小试牛刀罢了，不足以夸。

    这一点倒是真的，只能说殷融心理素质太差，要知道当年他入都争娶公主的时候，几乎是全城非议，被人当面羞辱都不是一次两次，可他还不是硬撑下来了。假使没有当年的坚持，如今他那么骂殷融，难免又要被人指责貉子狂悖无礼，不识名士。

    可是殷融就没这种韧性，不独自己滚出了台城，甚至连在台中担任掾属的儿子都召回了家。殷浩虽然没有辞官，但也是少履台城。整整一大家子，居然就摆出一个与世隔绝的架势。

    这种行为逻辑，沈哲子也是费解。所谓的物议，虽然多有偏帮弱者，但问题是你要有存在感啊。一家人枯守庭门之内，死了旁人都不知道，更谈不上关注度了。况且就算他家想等事态冷却再为他谋，但问题是沈哲子一直活跃在时局中啊，哪会给其咸鱼翻身的机会！

    因为当事另一方完全没了声息，于是台内每每论起此事，难免要在沈哲子战绩上再添浓墨重彩一笔。

    当然这些也只是闲谈，台臣们主要心神还是集中在近来剧烈变动的人事任命上。大量显职在这段时间里被人谋占，即便是无幸分一杯羹，单单旁观这架势，也能感觉到局势在快速的推进演变。

    就在这种热闹的氛围中，最受人瞩目的会稽内史人选也终于确定下来，王彬以侍中而任会稽内史，单车上任。