    沈哲子与孔混离开这酒楼的时候，恰逢对面也有几人正行过来，乃是太保府长史梅陶与早先遭受王彬羞辱的殷融，以及殷融的侄子殷浩。还有一个人，年在四十岁许，则是王导的妻弟曹曼。

    对面那一行也看到了沈哲子和孔混，毫无心理准备的情况下突然碰面，难免有些猝不及防，神情都略有尴尬。

    这种时刻就显出来沈哲子的心理素质实在过硬，略有错愕之后便上前一步对梅陶拱手施礼，笑语道：“不意在这里碰见长史，若知长史同样在此为客，刚才就应过席拜见，实在失礼。”

    梅陶干笑两声，心里却忍不住在怒骂这酒楼的管事，既然驸马在这里，为什么不提前知会一声好让这对冤家避开。

    他已经可以听到耳后已经传来殷融粗沉的喘息声，心内不免更加叫苦，他是奉太保之命，特意抽出时间来安抚一下殷融，不要因为王世儒一时忿言而弃官不任。苦口婆心劝了良久，才算是将殷融暂时安抚住，却没想到又在这里仇人见面。

    梅陶视线余光快速一扫身后的殷融，只见此公脸色已是铁青，乃至于双肩都隐有颤摆，可知心情之激荡。一见此状，梅陶便知他这大半天唇舌苦功是白费了。

    说实话对于殷融如何面对同僚，他倒不怎么在意，彼此本身就没有太深厚交情，只是身负太保之命而来，不能眼见双方再起冲突，因而便连忙上前一步，站在了沈哲子面前，干笑两声，说道：“这倒是巧得很，我本来少履此地，都中本就米贵，梁园又是更高，囊浅不支。没想到只此一次，便碰见了沈掾。本应归席共饮一杯，可惜俗务缠身，只能择日再聚。”

    他是想趁着殷融发作之前赶紧离开，这么说也是在告诉殷融不要不识抬举，自己也是搭上钱财和时间来开导他。

    沈哲子本来也没打算多说什么，只是梅陶乃是他直属的上级，见面总要打声招呼。

    不过看到殷融那近乎杀父之仇的忿怨目光，他反倒有了一些兴趣，因而便站在走廊里也没有要退开的意思，笑语道：“长史抱怨确是有理，不入此楼，不知金贱。不过今日得见，倒是让我自觉有惭，入职以来，还不曾正式礼拜长史。择日不如撞日，不如长史暂且留步，让我少敬一杯。俗务杂若蛛网，强理不顺，久劳难免秽神，终究还要劳逸结合。”

    梅陶听到这话，不免有些急眼，只是还未及开口，后方殷浩已经开口说道：“人尽皆知，驸马出身江东豪首之家，耕土连绵，桑林漫山，岁出万斛，日织千尺。又能广结乡人，大兴货殖，难道也会有米贵金贱之叹？”

    “哼，貉子浅见薄识，神昏志浊，唯知囤积自肥，身心专望于一隅，最好滋事弄权，害贤阻能，广榨民财，以利惑众。如此庸浊之辈，有何面目自邀于人前？”

    殷融从看到沈哲子那一刻开始，便已经是五内俱焚，牙齿几乎都要咬碎。他虽然是被王彬斥作农家卑流，但归根到底，此事起因还在沈哲子，若非此子奸诈挑拨，他又怎么会遭受如此奇耻大辱！

    “殷君慎言……”

    梅陶听到这话，脸色已是一变，忙不迭开口喝止。至于更后方的曹曼，则将两手笼在袖中暗搓，饶有兴致的观看着眼前一幕。

    沈哲子听到这话，望向殷融的目光中已经带着些许冷意，略作沉吟后，才开口冷笑道：“槛下老犬，亡出于门户乡土，仓皇遁藏于江表，还敢作浪言穷吠！我家深耕于乡，岁出有余，逐于天道，以盈济困，俱是民生享用，俯仰无愧！”

    “你这乖张性厉之徒，未思江表苟存之惠，未有寸功于社稷，未有微庇于小民，生则无养父母，死则魂不归乡，本就是丧亲绝义之孽种！幸享于国用之馈，假忘生人之多艰，少恤君王之困苦，奔逐南北，惟求自得，衣食未能自养，才用不足偿恩。偶得浅誉，已是天道有疏，居然还敢奢望大治？”

    沈哲子已经很久没有这样酣畅淋漓的放嘴炮了，尽管周遭与闻之人都已是目瞪口呆，而殷融更是目眦尽裂，就连殷浩都气得脸色青红不定，然而沈哲子却还仍有未尽之意，只是有些口干。

    他在原地徘徊两步，顺便组织一下词汇，待见殷融将要有张口反驳之势，便又戟指对方怒喝道：“匹夫，你若真有显才难掩如囊中藏锥，谁人又愿以自伤阻你锋芒！方今本为国用之匮，丈夫但有一二才用可彰，一二志气待扬，俱能得其道行之！唯有愚者自困，裹足无进，怨天尤人，唯欠自省！不知天命，不知道义，不知自量，诸事无知，马齿空长，满腔残怨，枉生为人，你是何种贤能？”

    “沈、沈掾……”

    随着沈哲子壮声收尾，旁边的梅陶才悚然一惊，忍不住开口想要劝止，然而头脑却是一片混沌，不知该说什么。他本以为殷家叔侄一唱一和讥讽沈家宗贼土豪的家风已经是很过分，却没想到沈哲子战斗力如此惊人，一时间竟有些反应不过来。

    在场这几人，不独梅陶有些愣神，包括沈哲子身后的孔混，还有另一方的曹曼，望着沈哲子的眼神都有些发直。这也难怪，沈哲子怼人的战斗力名著一时还是在几年前，当他娶了公主又在都中混了一段时间后，敢于当面挑衅的人已经不多了。

    加上沈哲子也在有意识的收敛，毕竟他也没必要满世界树敌，能够和睦相处、礼尚往来最好，所以他的这一面渐渐便被人所遗忘。可是这一次被殷融一次又一次的撩拨，再显露出来，仍然光彩摄人。

    那被当面呵斥的殷家叔侄，本身也是呆愕当场，过了一会儿之后，殷融才反应过来，整张脸已经涨红如同油炸虾壳一般，两眼更是隐有火光吞吐，嘴角颤抖不已，过了好一会儿，才陡然发出一声咆哮，挥着手中铜柄如意便往前扑来：“貉子竟敢如此辱我，必与你这竖子不共戴……”

    咆哮声戛然而止，那是因为沈哲子从袖中掣出一柄尺余长的利刃，眼泛冷光直望着殷融。他这个贴身带着兵器的习惯，还是当年被庾亮强迫入台城的时候养成，至今未改。

    当然在台城内贴身藏刃有些不合礼制，但是一来沈哲子几乎不会露出来，根本用不到，二来他本身便有剑履上殿的尊荣，只是自己不以此自恃罢了，在台城里贴身带着一柄短剑，即便被人看到，也无人能够诟病。

    “何至于此，何至于此啊……沈掾快快收起尖刃，彼此都是公府共事，何至于要到兵刃相迫！”

    梅陶在一边急的直跺脚，心内已是懊悔到了极点，他就不该接这件事，得罪人的是王彬，引起事端的还是殷融自己。至于这位驸马，行事确实霸道了一些，但是说实话，如果不招惹的话，对方待他向来也是礼数周全，并不冒犯。

    殷浩随之清醒过来，他眼见沈哲子亮出兵刃的同时，一时守在门外的驸马贴身班剑甲士也冲了进来，忙不迭上前一步，将叔父拉了回来，继而眼望着沈哲子凝声道：“驸马是打算在台内行凶？”

    沈哲子闻言后轻笑一声，屈指一弹剑脊，说道：“殷君此言不当，若真是奸佞当场，哪管是什么场合，举剑即杀！但若只是区区一二庸人怨夫，实在不配污剑。意趣有悖，本也不必言多，穷逐言伤，强撩至怨，谁人之过？世事纷繁扰人，我又何尝不是年少性厉而孤胆？胸怀稍逊，或是年长德厚，也未可知。”

    梅陶听到沈哲子已经将殷融贬得一无是处，还要警告别人不要惹他，简直急得冷汗都冒出来了，忙不迭开口说道：“彼此俱是性情，言语或有互伤，但终究也是府内同僚，诸位即便不见于我，还望能稍念太保，勿作厉争。”

    沈哲子听到这话，连忙将尖刃收起递给身后的班剑，继而上前一步深深施礼，一敛狂态说道：“年少性狭，未有容敛之雅量，失礼于长史面前，实在惭愧，敬候长史问责。”

    梅陶听到这话，嘴角已是忍不住一颤，心道眼见刚才那一幕，我哪还敢问责你？不怕你骂人，也要担心被你亮刀子看一看。

    殷融那里本来已是气急，再眼见沈哲子如此作态，心内更是恨极，作势便要前扑。可是殷浩却知眼下单轮人头他们都不占优，再纠缠下去只会更加自取其辱，忙不迭上前去揽住叔父，只是望着梅陶流露出哀求之色。

    这酒楼本就是宾客往来之地，此时已经有许多左近台臣们问询赶过来，远远站在那里看热闹。梅陶也知道沈哲子实在不宜再留下去，且不说这件事是非如何，荣辱如何，单单太保府内属官居然在外争执大闹起来，太保脸上不会好看，也是他这个长史的失职。

    所以，梅陶便又望向沈哲子，掩袖轻轻摆手，示意他先走。

    沈哲子出了一口气，也没必要再留下来，于是再对梅陶和另一处的曹曼施礼，然后才转过身来对旁边仍有些迟钝的孔混摆摆手，一同离开了酒楼。

    行出不多远，孔混才叹息道：“殷洪远这又是何苦！一时执迷得失，先邀辱于人，后取辱于己。进退失据，实在可叹。”

    沈哲子刚才言辞激烈，这会儿神态却是平静。其实他与殷融本就没有什么大仇，彼此本来就没有什么交集，就算共同在公府为官，但是注定路数不同。但这世上总有人恨人有笑人无，将自己的不如意归咎旁人。

    沈哲子年纪不大，但也算是时局中的老江湖，这种没来由的怨气怎么可能还会忍耐下来。他以南人而活跃在时局中，本身就是困难多多，如果凡事容忍，旁人不会觉得他有雅量，只会觉得他外强中干。

    况且，就算殷融没有得罪沈哲子，沈哲子也不希望这样的人出任会稽内史。倒不是说殷融有多卑劣，关键是根本没有任事的心思，行善不能，为恶都没有能力。沈哲子之所以要谋求一个典选之职，就是希望能够用自己的力量，来稍稍遏止一下时下渐浓的虚妄之风。所以他在东曹掾任上，是不可能举荐那些玄虚之士。

    眼见沈哲子还算听话的离开，梅陶不免松了一口气，继而又望向已经气得口不能言的殷融，想要开口安慰劝勉几句，却不知该说什么。

    殷融被殷浩搀扶着才能站稳，他双目紧闭，半是羞愤，半是心恐，不敢多看周遭那些观望之人。沈哲子那一番指责，可谓字字诛心，一时怯于对方势盛不能即刻反击回来，与他而言已是致命打击。

    他一刻也不愿多留在此，气郁于胸膛之内，眼角已有泪渍渗出，长叹道：“貉子性秽如瘴，唇舌如刀，恶言害我！不能手刃竖子，污名难洗，不敢再居人前，惟求离远清静。叔真兄今日盛意强挽，只能辜负相亲之情。”

    梅陶眼见殷融惨淡脸色，心中也是感慨，言无人长，势无人盛，功无人彰，早知今日，又何必一触再触。回想沈哲子所言殷融不知天命、自量之语，梅陶渐有同感。被人如此言辞攻讦，却又无从反驳，他也明白殷融是彻底没脸面继续再留在台城了，强留也是无用，还是早早回去对太保详述。

    于是他也不再多说别的话，只是安慰殷融几句，又示意酒楼内仆役驱散围观之众，然后才送殷融出门。

    离别之前，殷融眼望着梅陶，涩声道：“我今日所遭之厄，叔真兄可有所感？太保强召貉子入台，任其弄权滋事，我已深受其害，只恐来日公府循我旧迹者累有不绝，太保是一时晦察，只怕要被这貉子搅得绝远于旧人啊！”

    梅陶听到这话，眉头不禁微微一皱，心内已有几分不悦。他原本对殷融还不乏同情，但此人实在有些不通情理，自己引咎于身不作自思，反而毁谤太保用人。难道太保力排众议，将他举用到会稽内史位子上就是用人得宜了？

    待到送走了殷融，梅陶才对曹曼说道：“真是让长泽兄见笑，今次太保所使，我是无计可施，现在就要返回复命，不便久陪了。”

    “叔真兄自去，我也是受世儒所遣，那殷洪远自己招惹事端却无力招架，无咎旁人，想来太保也不会问责。”

    曹曼也是从头看到了尾，大开眼界之余，也不禁隐有忧虑道：“那个小貉子确是不凡，凶横强辩却又能循于情理，由其幼少可度其尊长，我真有些担心世儒今次急求会稽，未必是好事啊。”