    船近乌程时，水道往来更加频密，王彬这一行四五艘船，居然被堵在水面上，迟迟难入前方水栅，根本难以靠岸。他不免更加焦躁，让人乘着舢板上岸往吴兴郡府去送信，同时又让人持着他的手令去寻码头上的主管吏目，为他靖道。

    过不多久，前往码头的属员先返回来，后方则跟着一个体态微胖的黑袍吏目。那吏目登上船来，看到船上树立的仪仗旗帜，再见到身穿华袍的王彬被一众豪奴簇拥在甲板上，神态不免有些拘谨，趋行上前持礼下拜，开口后却是满嘴浓厚吴音。

    王彬虽然不习吴语，但也久在江东，对于那吏目所言大约能听得明白，但却懒于回应，只作不懂，说道：“去将孔郎请来，这吴言如野雉聒噪，谁又能听得懂！”

    周遭随员们听到这话，便都窃笑起来，那吴人吏目虽然只说吴语，但却听得懂洛音，闻言后脸色已是一变，长身而起，不再执礼，只是眼望江面，神态疏远。

    “哈，这貉子倒是不乏几分鲠骨，只是终究野气难驯，远疏清趣。”

    王彭之站在父亲身后，望着那吏目的无礼姿态，忍不住笑语调侃道：“倒想看一看他若知晓面前何人之后，会是怎样惶恐姿态。”

    “远乡陋俗，他又能有几分知礼。”

    那吏目虽然无礼，王彬倒也懒得去计较，见孔混匆匆而来，便一指对方说道：“貉言晦涩难懂，孔郎你来告诉这乡夫，排开水道，放船入栅。”

    孔混听到这话，脸色已是一变，他一路行来倍受冷待也就罢了，近乡之后居然还要遭此羞辱，实在太过分！心中虽有忿念，但担任王彬属官也是他的选择，这一口怨气也只能忍耐下来，上前与那吏目细语几句，然后才转回头来，神态有些为难道：“使君所命，此吏难为。前方渡口本是私产而非郡属，他在这里不过是郡府代收航税，并无监运之职。”

    王彬听到这话，脸色已是微微一变，环顾周遭舟船繁密的景象，忍不住皱眉道：“如此舟船繁多、水网交汇的通衢大道，谁人敢贪作私产？”

    “乃是丹阳长公主府。”

    孔混有些无奈的说道。

    王彬闻言后，已是连连冷笑：“好大势的沈家，好大势的丹阳长公主府！如此公然鲸吞国中山水，难道这陋乡就无一二义士敢为社稷鸣声？”

    对面那吏目听到这话，神态已有忿色，张口便作急言。

    王彬让孔混来翻译，只是借此羞辱罢了，他本身听得懂吴语，只听这吏目言道这一处渡口本是滩涂，片竹难行，乃是郡中以沈家为首一众乡宗们出人出力，疏浚开通，才成了眼下这通畅水途，本来就与国用没有什么关系。如今郡府反而要仰仗这些水道航税，大得其利以资台用。

    这一番狡辩之词，王彬是一个字都不信，他绝不相信沈氏深卧乡土、鼠目寸光之徒居然会做这种利国利民之事。不过他却不屑与那吏目争辩，只是转身对曹曼笑语道：“闻此狡诈粗鄙之语，可知乡俗如何败坏！稍后见到谢幼儒，倒要问一问他，苦求大郡却长治无功，谁人之过？”

    言罢，他便转身返回舱中，至于那吏目也不放行，只是让随员们监在甲板角落里，用作稍后奚落谢裒的人证。

    那吏目无端被缚，神色气急败坏，只是对孔混高呼道：“卑下奉职受任，上官不曾见辱。这途过贵客，怎能如此相迫！孔家世君，此为何意？”

    孔混听到这话，不免有些难答，想要上前解围，后方却传来王彭之高呼声：“孔君若叙乡谊，稍后自有长闲，眼下使君受扰，你倒是不乏闲情。”

    孔混听到这话后，冷眼望了王彭之一眼，他是王彬属下，没必要看这个闲人眼色，上前让人解开吏目身上绳索，稍作宽慰，然后才随行进了舱室。

    王彬正在舱中打骂沈氏宗贼狂悖贪婪，眼见孔混入舱，便指着他说道：“今日所见，孔郎惭不惭愧？你家也是旧望名流，却眼见宗贼浊家乡中肆虐而无作为，可有痛心疾首之感？”

    孔混听到这话，哪怕再能容忍，也忍不住冒出火来，冷漠言道：“才浅卑用，不敢轻论公事。吴乡或有异俗，终究也是王化之境，较之北地豺行狼顾之纷乱，仍是靖安。使君远乡而来，一时难近乡俗，久而或能相通。”

    听到王彬姿态高高，诸多卑辞攻讦乡土，孔混不免回思驸马痛骂殷融之言，大觉骂出了他的心声。这些北伧，一个个将自己目作天命所眷，奔逐南北都要强求人上，对江东诸多不满，老犬穷吠，殊为可厌！

    王彬听到孔混这顶撞，脸色顿时拉了下来，冷声道：“孔郎对我所言，似有异心别思？”

    曹曼见彼此将要言恶，连忙开口笑语道：“使君不过一时噱言，孔丞何必作真。正因远乡来任，所以才需要孔丞这种深悉乡情之人辅弼，既为国务，也为乡好。”

    孔混只是漠然而立，并不回应。

    王彬在席中脸色阴晴不定，片刻后才勉强笑道：“长居窄乡，不免性狭。闲谈而已，不必强作厉声。”

    嘴上虽然这么说着，心内却是更加深厌孔混。若非他还有仰仗对方之处，现在就要将之逐下船去。

    又等了大半个时辰，前往乌程郡治的随从也返回，只是带来一个郡府属员，回报谢裒不在县中，而是前往嘉兴修筑涂塘防贼。因为每岁秋收之际，总有小股羯奴跨海南来侵扰沿海郡县。如果现在去通知的话，最快也要等上一两天才能返回。

    王彬听到这话，不免更加烦躁，只是恨恨道：“谢幼儒徒负清名，不过也是轻改辙印的伥鬼之徒，赴任未久，已经甘伏于貉子穷威之下！”

    他是觉得不可能这么事有凑巧，谢裒肯定是怯于沈氏乡威，所以才避而不见。

    谢裒不愿相见，王彬自然也不会自降身份去苦求一见，让人将那吏目鞭打一番逐下船去，但也只能在水面困到了半夜，才行过这一处繁忙渡口。

    再往南下过了龙溪，便途经沈家的大本营武康。这里倒也没有太多货船蜂拥争渡，倒是可以一览田园风光。

    如今早稻新熟，秋收刚刚开始。水道上所见两岸大片膏腴之地，微黄稻浪随风起伏，浓郁稻香让人熏然欲醉。田垄之间，不乏短褐乡人成群结队，提着铁镰在田中收割劳作。间或停下来略作歇息，便有乡人兴致盎然放声高歌，气息醇厚，吴调轻快，闻者不免大有愉悦之心。

    原本这应是极为祥和的田园丰收画面，可是落在满腹忿怨的王彬眼中却并不觉得开怀，只是更加厌恶：“北地胡奴狼虐，践踏神州，王道偏安，旧业蒙尘，这些化外貉子不感国祚之危，却埋于乡土，苦作穷乐，实在可厌！”

    对于王彬这每日例行的败坏吴人之语，孔混已经有所免疫。自从过了乌程，眼见到吴乡繁荣富足之态，王彬便似乎陷入了某种焦躁狂态中，每看到一桩新事物，总要大贬一番。

    他虽然不会当面顶撞，但每每听到新说，心内也是不乏腹诽。胡奴狼虐，践踏神州，难道是吴人之罪？

    吴人向来被视作亡国之余的孽种蛮夷，哪怕他们孔家在中朝都无例显任，倍受排挤。假使吴人真的悖于王化，又怎么会给这些伧子假借王命过江苟存的机会？就该铁锁横江，将他们统统沉杀！

    其实途行到现在，孔混已经有些后悔谋任王彬部属。他甚至不乏遐思，期盼吴人中能够出现一位勇壮之士，北上破奴，届时必将衔环执缰而从之，待到克成大业，再来看这些不能守乡的败业北伧是何嘴脸！

    南行到了余杭附近，水道舟行更加拥挤。谢裒人虽然没有见到，但是送来郡府通行的手令。原本王彬是不屑于用，可是到了这附近才发现，凭他王氏的名声和还未正式上任的内史手令，根本就寸波难行。只能拿出谢裒的手令来，才能见缝插针的借用吴兴郡府专用水道，才算是行出了吴兴郡，否则只能弃船登岸。

    船过余杭舟市的时候，眼见千帆竞逐、难见尺浪的繁荣景象，一行人不免都是瞠目结舌，就连孔混都不能免俗。他不过几年没有归乡而已，实在想象不到乡土之内居然已经如此繁华！

    不过眼见到王彬等人也是唯有错愕，孔混终于抓住了一个机会，笑语道：“吴中水网充沛，船作车行。乡中此态，已是常情，未知使君乡土可有盛况比于斯景？”

    这句式本是吴人北上长受刁难取笑的话语，此时从孔混口中讲出来，让他倍感畅怀，乃至于生出以乡土为荣的自豪感！

    王彬闻言后，只是冷哼一声，并不作答。而旁边王彭之忍受不了，冷笑道：“太康年间，千帆横流，断索跨江，挥戈灭吴，难道不胜于此态？”

    “尚有永嘉年间，贼奴弄事，民潮断流，穷奔江表。”

    一路积攒了满腹的忿怨，乡土将近，孔混也实在忍受不了日日被言辞奚落，忍不住反唇相讥。他甚至已经打定主意，即便是因此更加见恶于王彬，大不了弃官归乡隐居，总好过每日耳边恶言侵扰。

    若是以往，王彬听到孔混如此不留情面的奚落，只怕早就要按捺不住，只是余杭舟市如此繁华姿态，已经超乎他此前对于吴中的认知和想象，因而心情不免沉重起来，觉得此行或会遇到许多意料之外的事情。一时陷入沉思，没有心思去干涉小儿辈的争论。

    船在余杭逗留一日，然后到了第二天才渡过浙江，到达西陵。休养了一夜之后，王彬的心情倒有所好转，最直观的表现就是又开始抱怨会稽方面无礼，至今不来相迎。

    一行人在西陵下船上岸，王彬先派属员快马前往山阴报信，然后才带领着数百人的队伍徐徐往山阴而去。

    行过大半日，傍晚时分，王彬正待要吩咐强征来的西陵县令就近征用庄园休息，突然感觉地面微颤起来。过不多久，前方坡道上便涌现出数百骑士，正向此处飞奔而来。

    眼见随员们脸色多有异变，王彬便笑语道：“涂岭沟塘密布之地，何须多置奔马。貉子拙于军用，好弄于非，想要以此慑我，实在引人发噱。不过既然已经来到，倒省了留宿之劳。”

    众人听到此言，便也都安心下来，类似王彭之一类的年轻人，已经开始笑语调侃吴人骑阵不得法之处。他们未必也通于军略，但是貉子不擅骑总是不争的事实，怎么说都不会错。

    少顷，骑阵已经冲至近前，首先下马乃是一个中年人，轻甲之外尚罩着一件布袍，下马站稳之后便上前问道：“会稽贺隰，奉沈使君之命前来迎接王使君。”

    “沈士居在哪里，他怎么不来？”

    王彬在亲随簇拥下上前问道。

    贺隰听到这话，眉头微微一皱，且不说沈充本就是上官，怎么会有出郭迎接下属的道理！单单王彬此言便暴露出此人自大之心，就连王敦在世时，王氏兵甲半覆江东，吴人都有视而不见者。他王世儒又算什么东西，有什么资格让人云集景从！

    心中虽然不忿，贺隰还是耐着性子说道：“境内贼寇横行，使君掌兵剿匪，未在治中，失礼之处，还望见谅。”

    王彬听到这话，已是忍不住笑起来，什么剿匪，分明是色厉内荏，对他避而不见。不过他人都已经来了，避又能避到几时？难道他在山阴的日子里，沈充就终日浪荡于外而不归镇？那倒省了他的许多功夫。

    一念及此，王彬便笑语道：“此乡民风难驯，台中因此使我为沈士居分劳。既然他奔波于外，那我也就不必去山阴，先往犒军。不知如今军在何处？有无凶险？”

    沈充想要避他，那是避不开了，他倒要看一看这昔日门下故吏久霸乡土，如今又是怎样穷凶姿态。

    贺隰闻言后，便笑语道：“兵事凶险，我劝使君还是不必疾行。匪患在浙西新安，沈使君如今正集六军之众穷逐剿匪，也无暇他顾啊。”

    王彬脸上原本不乏调侃笑容，可是听到贺隰之言，笑容已是陡然僵在脸上。浙西剿匪？什么匪徒值得万人精兵前往围剿？这是在剿什么匪？分明是提重军要往江州去火并啊！

    继而他便又看到贺隰虽然上前，但距离还在数丈之外，至于那数百骑士却并未下马，而是摆出冲锋之阵！这哪里是来迎接，分明是要胁迫他啊！他已经不敢想象，假使沈充真的往浙西去与江州的王舒打起来，自己今次兴高采烈南下，迎接他的会是什么结局！

    “我不去山阴，先往浙西！”

    未及细思，王彬早已不复淡定，转头便往部众们飞奔而去，一边奔跑一边大喊道。