    初秋时节，大江潮高，江畔几艘船只正在整装待发。

    微醺暖风之中，王彬薄襟氅衣，手掩杯觞，脸上已有几分醺醺然醉意，对席上众人笑语道：“多谢诸位盛情相送，只是天色将晚，王命在身，不敢再贪杯久留啊。”

    席中众人听到这话，也都不再力劝，于是纷纷起身离席，上前对王彬略作嘉言相赠，而后便都登车归都。

    王彬站在道左一一相送，其身后则站立着彭城曹曼。曹曼今次将要与王彬同行往南，为其提供一些帮助，待到相送的宾客离去的差不多了，他才对王彬笑语道：“世儒兄今次低调离都，不曾大肆宣扬，否则前来相送之客，只怕要漫山遍野。”

    王彬闻言后便微微一笑，说道：“家世人望，已是如此，去留都是寻常，何必穷效貉子虚张声势之态，强以别情扰众。”

    话虽如此，王彬心内还是不乏落寞的。若是有可能，他何尝不愿意在都中大肆宣扬，让满城相送，来为他壮行。可是今次争取会稽内史的过程里，他已经明显发现到自己这固请确有些不合时宜，有伤乡情旧望。就连太保对于他的离都赴任都没有什么特别的表示，他也就懒于再作宣扬。

    待到宾客们俱已离去，王彬才将几个儿子唤至眼前来，王彭之、王翘之、王兴之、王企之等，俱都已经成人，让他颇有欣慰。只是当中独缺他最喜爱的次子王彪之，让他心情不免又变得灰败起来。

    “你父身领国任，将赴会稽那南貉盘踞之地。此行虽非善途，但若能有一二建功，足为传家勋业！你等身在都中，要谨守家风而自矜，勿为孟浪之言行而贻笑于众。”

    王彬眼望着几个儿子，神色肃穆道。

    几个王氏子弟自王翘之以降，纷纷躬身领命，不敢言他。

    接着，王彬又望向王兴之，这个儿子是他除了王彪之以外最喜爱者，因而寄望也深。他语调转柔，但是神情仍然严肃道：“你阿兄将要随我南去，都中门庭之内你已经算是长男，要担当起持家之任，奉母养兄爱弟恤友，不得懈怠。”

    王兴之听到这话，也是恭然领受父教。

    想了想之后，王彬又吩咐道：“太保与我，虽有歧念异图，但这是长辈们之间的事情，与小儿辈无关。你留守于都，要对太保持礼恭事，不得逾规，使人笑我家教粗疏。”

    王兴之又是连连点头，表示记下了。

    “方今之时，逐虚而日退，务实而日进。你等之父早年误有错识，如今已是发奋而追。小貉子在都内日趋望重，我儿却多寂寂，后发之教，你们要深记。以后在都中勿枯守门楣而自足，我家本是旧勋鼎食之家，岂能任此卑流浪行于前！”

    讲到这里，王彬脸上一惊不乏忿怨之色，语气也渐渐变得严厉起来：“父怨兄仇，尔等皆要铭记于心，以之自勉自策，不得虚掷光阴！”

    对儿子们殷切而又严厉的教诲之后，王彬才让他们也都归都，自己也与曹曼并一众随员登船。他此去虽是单车，但却并不势单，除了在都中招募来的一众属员之外，尚有门生义故等数百人之多。其中不乏辗转南北，久经战阵的悍卒宿将，假使到了会稽，沈充要恃威逼迫，他也有足够的自保和反击之力！

    随着王彬等人登船，其他随员僚属们也都各自上船，其中就包括孔混。孔混今次是作为会稽郡丞跟随南下，乃是郡府吏首，因而地位也很高，自然上了王彬同一艘船。

    只是在看到孔混登船后，王彬脸上流露出不加掩饰的厌弃之色，充满歉意的对身边的曹曼说道：“今次要委屈长泽你白身随我南下，实在是眼下尚有借重貉子的地方。待到了会稽理顺形势，我定将那貉子逐出，为长泽留任！”

    原本王彬所属意的副手本来就是曹曼，一则彼此乃是姻亲，二来曹曼又是太保妻弟，虽然他今次上任是违逆太保的意愿，但是既然已经成行，来日还要多仰中枢的支持，才能对沈充等南貉形成压制，与太保的关系不好过于僵持。有曹曼这样一个人居中调和，沟通起来也能无障碍。

    可是类似会稽内史这样的两千石外放显任，台中选任重要的一个参考指标就是乡论，既是当地人对于人选的评价如何。能够做出乡论的，自然是籍在会稽的那些台臣们。如果他们对王彬评价太劣，那么即便台中强硬决定，也得不到地方的支持。

    王彬的任命卡在了乡论这一关十多天的时间，有大量会稽籍的台臣拒绝对此表态，言下之意就是不欢迎王彬往任乡土。他们提出的价码就是让孔混担任王彬的副手，王彬对此虽然深恨，但是那么多努力都做了，该付的代价也付得差不多，怎么可能半途而废！

    所以迫于无奈，他也只能答应了这个明显就是妄求的条件。不过这并不意味着他就能忍下这口气来，孔氏虽是会稽旧望，但未必有这么强的乡土号召力。深究下去，他才发现除了孔氏自己以外，尚有沈哲子那个可恶的小貉子在背后发力，两下合力，才将他的乡论结果死死卡住！

    孔混明显资历不够，但却居任吏首，这让王彬再招募别的属官，就变得束手束脚。就像曹曼这种资历，本身担任一郡之守都已经足够，怎么可能居于孔混之下！

    所以，这一次让步让王彬的幕僚水准大幅度降低下来，许多原本已经谈好了意向的旧交们在得知这一项任命后，也都纷纷请辞不任，不愿受此羞辱。最后王彬所招揽的够份量的人手，几乎一个不剩的请辞，凭他眼下幕僚的水准，去了会稽能与沈充属下抗衡才怪！

    幸在曹曼仗义，哪怕白身，都跟随他来帮忙。这对王彬而言，无异于雪中送炭，心内分外感怀，甚至于说道：“假使此行功成，来日能够跃居，今日之任，便是长泽明日之位！”

    曹曼闻言后便笑语道：“我在都中，不过也是一介闲人而已。今次与世儒兄结伴南下，就算只是游览山水美景，已是不虚此行。不过郡丞之事，虽是貉子暗施掣肘，但毕竟已经坐实。恨之无益，还是要善加导用，不要因此恶于乡宗。”

    听到曹曼如此雅量，王彬也不免更加感激，他当然明白此事有可能是那个小貉子离间，但明白是明白，一时间却难接受这样一个结果，因而对于孔混也实在难有什么好脸色。

    孔混倒也明白自己不受待见，所以上了船之后，除了必要的礼答问候，很少在王彬面前晃悠惹厌。虽然处境有些尴尬，但他很清楚这种情况只是暂时，等到了会稽正式履任，王彬就算对他再厌恶，想要与乡人们进行有效的沟通，也必须要仰仗于他。

    得益于吴中商盟的常年经营，加上如今正是一个秋汛节点，这一行一路南下，水路畅通无阻，虽然还达不到朝发夕至的程度，但是过了没几天，他们便已经过了太湖，到达吴兴境内。

    过江以来，王彬虽然屡有外任，但是却一直没有机会来到吴兴这个江东钱粮之乡，因而心内也是不乏好奇。于是从过了太湖之后，便一直流连在甲板上，欣赏水道两侧的景致。

    只是并未因此而心旷神怡，因为眼下正是一个汛期，水道虽然宽阔，但是也繁忙异常，往来的舟船密行如织，其中多数都是装载满满的货船，上面则挂着吴中商盟的旗帜标识，完全遮挡住视线，几乎让人看不到两侧的景致。

    “这些貉子实在是让人深厌，自肥于乡土尚不知足，还要做衰德贾虫，以资货搜刮民脂，简直就是鼠行窃国之贼！”

    王彬指着行船左近那些往来穿梭的货船，狠狠骂道：“此乡倒是水土丰饶，颇有可观，只可惜民风卑性奸生，令人不齿！”

    曹曼在旁边笑语道：“前方乌程便是谢幼儒居治所在，世儒兄若真厌见这些商船扰目，稍后不妨请其专辟一条水道，自可顺流直趋。”

    王彬听到这话后，便冷哼一声不再多说。他人还未离都的时候，台中诏令已经先下地方，谢裒算起来也曾是他家门下故吏，于情于理都应该来拜会一下。所以王彬是打算趁着这个机会，与谢裒痛陈厉害，希望能够彼此呼应，共抗吴中宗贼。