    浙西之地乃是浙江上游的一个统称，多山岭沟渠，古来便是山越、傒人等蛮部聚居之地。三国孙吴时期，吴大帝孙权于此大剿蛮部，始从丹阳析出建立郡治。去年苏峻之乱，吴人自守，划治东扬州，此郡如今便归于东扬州所治。

    此时在新安郡治再往西的一座缓坡上，正有大片营垒伫立，正是十数日前自会稽山阴开拔至此剿匪的东扬军。

    整座营垒聚集万余之中，规划齐整，旌旗招展。不时有游骑、步卒在各个营门出出入入，或是出动剿灭左近不服管束的蛮部，或是将大量被长索捆缚的俘虏押送归营。整个营地都洋溢着一种紧张忙碌的气氛。

    中军大帐内，沈充戎甲之外披了一件布袍，正在审阅左近郡县送来的公文书函。在其下首则是会稽谢藻、担任新安太守的豫章邓龄等一众文武属员。

    久居方镇之位，典军之职，沈充身上威仪也是越来越重，当他垂首处理公务的时候，帐内并无太多杂音。

    一直等到案上的公文都批阅得差不多了，沈充刚刚抬起头来，下方的新安太守邓龄才开口笑语道：“此地傒蛮向来难束，不能从于王命，久为乡患。今次使君提众而来，钩犁横扫，让乡土大靖，人心大安啊！”

    沈充听到这话后便笑语道：“既然身领此任，这都是职内应当，不值一提。傒蛮流窜藏匿，久害乡土民生，以往只是无暇，如今既然抽身出来，自然要清扫一个彻底。本部尚要在此留驻一段时间，若有扰民之处，请邓君在乡人面前解释一下。”

    邓龄连忙摆手道：“操戈固土，大善至极，乡民怎会有怨。郡内不乏人家要前来犒军，只是我担心有扰军务，才一直推脱着。”

    “犒军实在不必，王师自有所用。只要郡中各家能够勒令约束所属，勿犯军规，彼此也算是两不相害。”

    沈充说这话的时候，望着邓龄的眼神变得有些玩味起来，邓龄连忙再拜，言道绝不会如此，彼此又谈几句，然后邓龄才请辞归治。

    待到邓龄离开后，谢藻才对沈充笑语道：“傒人世代于此山水繁衍，郡人难免有所勾连，若是严查，只怕要人头滚滚。邓龄居任此乡，也是自有为难之处啊。”

    沈充闻言后便也笑了笑，对这一点也很明白。浙西山岭沟渠众多，山林滩涂密布，贫耕难伐，以时下的人力而言，很难大肆开垦发展出来。这自然就给了那些蛮部们生存的空间，杀是杀不尽的。

    所以自古以来，地方上对于这些蛮部也都是睁一只眼闭一只眼，只要不是闹得太过分，或者发展出什么大部落，也都是由之任之，并不穷杀。顶多只是勒令其迁居平原，纳于统序之内，以充地实。

    沈充今次西来，主要目的虽然不是清剿蛮部，但既然都出来了，那就捎带手剿一剿。毕竟上一次对蛮部的大肆清理还是在孙吴年间，百十年过去了，始终没有大的整顿。

    这些蛮部虽然称不上什么社稷之害，但是异文悖俗，久而便成地方之患。清理一下一方面让地方更平稳，另一方面也能将这些蛮人纳于教化之内，成为在籍的丁口。这种人丁的扩充，也是官员在任极为重要的功绩指标之一。

    沈充这个刺史虽然不是因功而进，但多一些功绩自然也是好的，况且会稽那里本来就需要大量人丁的补充。他们在这里清剿旬日有余，已经所获数千丁口，成果可谓不小。

    “对面这几日可有什么异动？”

    新安距离江州治下鄱阳郡已是寸步之遥，沈充率军到来未久，江州那里即刻便有了反应。首先是王舒行书来问东扬州要做什么，沈充自然回以剿匪。

    可是这个理由如此牵强，王舒怎么会相信。所以很快对面的江州便也聚集起了数千江州军，由王舒之子王允之统领驻扎在那里，与东扬军形成对峙。同时王舒也自镇所豫章转移到了鄱阳湖附近，作为王允之的后继，对于东扬军的这一次异动，可谓提防的滴水不漏。

    谢藻如今乃是以州中正而担任州府别驾，闻言后便笑语道：“仍是故态相持，未有异动。”

    听到这话后，沈充便不免笑语道：“王处明这个儿子，或是机警规矩，自守严正，但是较之我儿青雀，终究要逊一筹。若是小儿居彼，至今已经不知会滋生多少事端。”

    帐内众人都是共事多年，自然也都深知沈充这个自夸恶习，闲来无事总要将时下年轻人们比较而后卖弄一番，久而久之也都习惯了，谁让人家有那资本。

    众人正闲谈事务，下方忽然来报说是贺隰至此。

    “贺君既然已经至此，想来王世儒应该也已到郡。只是不知他对于眼下之局，可有惊喜之感。”

    听到禀报之后，沈充便笑了起来。他向来不是什么循规蹈矩之人，台中瓜分东扬州事权之心又是如此昭然，所以在接到儿子着人快马报信之后，便一直思忖该要做出怎样的反应。

    席中众人听到这话，也都不免会心一笑。其实对于兵陈浙西以示威的举动，他们其中大多数是不明白缘由所在，只是突然被刺史召集起来从军而行，一直等到了地头上，才被告知缘由。如此一来，即便是心存两顾，也没有了余地。况且从他们内心而言，对于王彬就任会稽也是不乏微词的。

    原因很简单，如今会稽乃至于整个东扬州的局势，他们已经感到很满意，各自都找到该有的位置。可是王彬如此强势之人到来，必然会对局势有所触动，如果是向好的一方自然最好。可问题是王彬以侨人领中枢之命南来，必然是要削弱地方上的力量，这一点谁都能想明白。

    所以即便是有人有别的想法，但是沈充既然已经摆出了不欢迎王彬的架势，他们也没有必要抢着为王彬呐喊，乐意旁观。最起码在王彬取得明显优势之前，他们是不会有所表态的。

    “军中自有军令行之，让他徒步来见。”

    沈充向来不以知礼著称，况且也根本没有对王彬礼待的觉悟，当即便摆手吩咐道。

    过不多久，帐外已有杂乱的脚步声由远及近，继而王彬便在数名持刃亲随拱卫下冲进帐中来，环视一周之后，便站在那里指着沈充低吼道：“沈士居，我尚未就任，你便陈兵浙西，究竟意欲何为？莫非以为东扬所治，真是你沈家自守私土！”

    自山阴至浙西，一路又花了两天的时间，经过最初的惶恐之后，王彬也渐渐变得冷静下来。他倒是明白沈充虽然发兵浙西，但是肯定不会真的与江州交战。可问题是，他今次南来，台中已有分歧，虽然本身与王舒关系也不算融洽，但最起码在外人看来，江州是他一个强大的臂膀助力。

    沈充直接陈兵江州近畔，虽然不敢真的对江州动兵，可问题是这种形势下，江州军肯定也不敢越境啊！如此一来便不啻于公告时人，江州即便对王彬有支持，也是有限得很，最起码不敢直接干涉东扬州内部事务！

    所以，沈充摆出这幅阵势，是直指要害，直接废了他南来的最大依仗！至于台中的支持，那就是个笑话，台中还指望他能对沈充造成咬噬制衡呢！

    来这一路上，王彬也在思考该以何种态度面对沈充。沈充反应如此激烈，出乎他的预料，从一开始就摆出了撕破脸的架势，让他所有腹案几乎都流产无用。可是如果让他对沈充这个武宗貉子，同时还是王敦故吏低头，那对他而言也是奇耻大辱。

    所以在深思之后，王彬便决定对方既然不留情面，那他也根本不作遮掩，上来便作诛心诘问。有江州军在彼，沈充也绝对不敢对自己不利。如此一来摆定阵势，他倒要看看沈氏是否真的将会稽经营的水泼不入？假使能识出一二心向王道者，便可以此为突破口，扩大局面！

    沈充坐在帅案之后，冷眼看看王彬却并不回答，只是指了指座中兵曹问道：“持戈冲营，帐中咆哮，该当何责？”

    “冲营者枭首，咆哮者刑笞枷众。”

    王彬听到这番对话，脸色先是一变，继而便冷笑起来：“沈使君煞威倒是浓厚，你敢以武卒之规绳我？”

    “王侯门高望重，岂可规矩于武士之流。”

    沈充闻言后便笑语一声，而后脸色则蓦地一沉：“王侯之外，犯禁者缴械斩首，即刻执行！”

    “你敢！”

    王彬咆哮声未落，帐外已经冲入数十精兵，未待王氏几名亲随反击，便已经一拥而上将之扑倒在地，反缚押出。继而帐外便是几声惨叫响起，每一声都如重锤恨恨砸在王彬心弦之上，让他脸色一时间惨白如霜！

    这时候，沈充才自席中站起身来，手扶腰际佩剑行至王彬面前，微微欠首道：“早得台中行诏，已知王侯奉命入郡，只是戎行于外，未及亲迎。来日共事，自有长情可待，以补今日礼欠。”