    重阳时节，沈哲子终于得到一个长假。

    他入台这两个多月来，除了最开始几天还算轻松以外，接下来每天都要面对大量的卷宗典籍，甚至就连旬月例行的休沐，都要留在台内加班，才能勉强完成王导所交代下来的任务。如果台内要评什么劳模，沈哲子觉得他和他的东曹属官们，实在是当之无愧！

    台内自然没有那么多的公务要忙碌，许多台臣每天都是无所事事。沈哲子的东曹之所以获得这样超规格的待遇，自然还是因为他将太保这个主官挤兑得太狠了。王导没有直接将他赶出公府，已经算是很有涵养，公务上有所施压，那也都是沈哲子自找的。

    对此，沈哲子倒也没有多少怨言，反而要感谢王导给予这么多的机会，让他对整个台城的权力运作了解的更加透彻，不独只限于典选吏任。即便是现在直接出掌大郡，积累够了，心里也不会犯怵。

    当然也是因为沈哲子大小都是一个领导，就算繁忙的公务压身，也有一众属员分劳，倒不需要他自己兢兢业业，事必躬亲。

    只是如此一来苦了东曹那些属官，一个个熬得眼眶发黑，血丝密布，好像厉鬼一样。不要说原本的休沐假期被完全占用，哪怕是家里有什么私事琐事，也都无暇旁顾。就连今次重阳假期，都还要在官署里加班。

    所以眼看着沈哲子这个主犯乐呵呵收拾东西准备回家过节，这些人也都是怨念深重，眼神里充满了幽怨。

    这些幽怨的目光承受久了，沈哲子也是虱子多了不怕咬，寻常视之。怪只怪这些家伙没混到主官位置，家里又没有一个好老婆。沈哲子这个假期也是得来不易，兴男公主屡屡去皇太后那里抱怨，皇太后又转告王导，王导这才不好意思，总算给沈哲子放了一个大假。

    当然要让人卖命工作，后勤自然要保障好。东曹的伙食标准乃是整个台城最高，福利也都是一等一的优越。像是今次重阳节，哪怕寻常文吏，都得到万余钱标准的节庆犒赏。

    当然要维持这样的福利标准，都需要沈哲子自掏腰包。做了官非但领不到俸禄，居然还要自己往台内送钱，沈哲子大概也是独一份了。

    临行前，沈哲子又叮嘱曹属张鉴一定要维持好属吏们的衣食起居，然后才离开了台城。沿途也遇到许多一身轻松，准备回家过节的台臣，没有走出多远，请柬已经收了满怀。

    繁忙的工作所带来的直接好处便是事权的扩张，近来台内由东曹经手处理的两千石任命，便有十余起之多，所以沈哲子如今在台内，也是一个不大不小的风云人物。

    刚行出宣阳门，在那些各家迎接的车驾中，沈哲子一眼便看到了公主那驾奢华气派的四望车，心内不禁一暖。待疾行过去，却发现王胡之正垂首立在车前，神态拘谨又充满了不自在。

    他心内正好奇之际，旁边已经蹿出了堂弟沈云。沈云一把拉住了他，笑嘻嘻道：“阿兄且慢上前，嫂子正在为你出气呢！”

    沈哲子还没反应过来，继而便又看到王家另一个子弟王兴之也被人引到了公主车驾前，一如王胡之那姿态，垂首听训。

    今天正是台内放大假的时候，往来之人诸多，不多久这一幕便被人注意起来，纷纷站在道旁笑语观望。

    待眼见从另一个侧门行出台城的王耆之也被引了过来，众人哪还看不出，丹阳长公主这是堵着台城门户来找王家麻烦呢。而站在一旁看戏的沈哲子，也渐渐被人注意起来。

    沈哲子心内虽然不乏暗乐，但也不好一直远观看戏。他在台内公务繁忙无暇归家，结果自家娘子便出来滋事泄愤，这种事实在是好说不好听。

    于是他便快步行上前去，还未靠近，便听到车驾内传来公主冷厉之声：“……朝廷选士厚用，岂可常作一人偏劳！尔等也是门庭清贵，旧眷人家……”

    王家那几人恭立车驾之前，心内可谓憋屈。虽然大多数时候，他们都可无视丹阳公主，但丹阳公主毕竟是皇帝陛下长姊，眼下在这台城外，众目睽睽之下，若是公然冒犯顶撞，难免要背上一个狂悖之名。

    所以哪怕心内已是羞恼至极，也只能默然不语，心内则腹诽这家人不要脸，男的在台城得罪了太保被针对，却让女子出门来报复他们。如果不想公务繁忙，干脆养在家里不要做官好不好！

    兴男公主自然不会跟他们讲道理，这时候也看到沈哲子正行过来，于是便在车上又说道：“谨记此训，以后切勿故态复持，就这样吧。”

    王家那几人听到这话，哪还会多作久留，勉强对车驾作礼，而后便扬长而去，看都不看已经行到了近前的沈哲子。

    兴男公主这时候也下了车，身披一袭彩色衫裙，快步行到沈哲子身边来挽起他的手臂，俏脸上仍有薄怨残留，不乏忿忿道：“太保真是老而悖德，无恤下属，要将我家夫郎长羁台城之内，让人家室失暖，夫妻久别难见！”

    沈哲子听到这话后连忙摆手，示意勿要多言。刚才那样训斥王家几个小辈出气倒也罢了，若是公然斥责台辅重臣，实在说不过去。

    多日不见，兴男公主眼望沈哲子已是充满依恋，倒也不愿再滋生什么事端，见状后也不再多言，只是凝望沈哲子关心道：“久作劳形，你都瘦了许多。早知台内是此般，何必应征去为老奴作牛马之劳！我家夫郎未必不能作公辅之用，就算自主一局也不是什么奢念妄求！”

    “既然受用国计，哪能长迷悠闲自得。我才若只是浅用，反而要怨台辅识鉴不明。这种事情，偶为或可，以后可不要常做。”

    沈哲子反手握起了公主柔荑，一转眼看到温峤车驾正从旁边驶过，便拉着公主想要上前问候一声。

    温峤远远便看见公主车驾，正期待不要被这个帝宗悍女望见，却看到沈哲子已经往他前路行来，于车内拍着车壁低语道：“速行，速行！”

    于是温峤车驾行过，停都不停，就这么径直离去，将那对夫妻晾在了当场，倒让沈哲子略显尴尬，对着旁边所见者讪笑一声，继而便与公主联袂登上了车。

    上车之后，公主俏目不乏悔意，凑在沈哲子身边低语道：“我这么任性做事，会不会伤了你在台中人望？”

    沈哲子闻言后便笑一声，反手将公主娇躯揽至怀内，垂首在其粉腮轻啜，而后才笑语道：“我家有娘子，对夫爱慕念深，乃是世间一等足可怜惜的爱侣！谁人以此非我，那是他素来绝远此温馨之情，可悲之人，不足为意。”

    公主听到这话，又是笑靥如花，美眸弯弯形似月牙，继而便瞥见策马行在一旁的沈云正探头探脑往车内来看，便将柳眉一竖。

    沈云见状，忙不迭挺直身躯移开目光，策马远遁。

    多日不见，公主积攒了许多话要与沈哲子说，自台中一路行到家门，仍是意犹未尽，要拉着沈哲子去欣赏她已经排演纯熟的《花木兰》。

    台内久劳之后，沈哲子也很享受这浮生半日清闲，庭中私话温馨时光。煦日暖光洒满中庭，秋风撩花挟香流淌，近畔娇娃软语碎言，于是天地旷远，温馨满怀。

    于是这假期的第一天，沈哲子便哪里都不去，也闭门不接待宾客，与公主在庭内耳鬓厮磨，相守一宿。

    一直到了第二天上午，沈哲子才将家相刁远和家令任球传来，询问一下他不在家这段时间许多事务发展的近况。