    重阳节前一天，沈哲子在都外迎接到了归都赴任的贺隰。

    贺隰今次归都担任侍中，侍中作为绝对的近侍之官，在不同时代意义也都不尽相同。如果是皇权大张的年代，侍中作为其亲信，能够直接参与政事，担当一部分台辅宰执之任。比如先帝时期的温峤，便是以侍中而直接参政，与庾亮等人配合架空王导。

    不过在这东晋初年，由于局势变动剧烈，加上冲龄幼主当国，官员变动也是极为频繁。所以眼下而言，侍中更近似一种荣衔，一个门槛，跨过了便意味着迈入重臣之列，入则台辅，出则方伯。

    贺隰之父贺循，同样是名列元帝百六掾，既担任过中书令掌诏之任，也曾出任过太常司礼九卿，死后追为司空。而贺隰本人，虽然没有长期供职于台城，但在州郡也是履历显要。但如果说直接出任侍中，其实还是略有勉强。

    这也得益于王彬不合时宜的争取会稽内史，为了对会稽人有个交代，台中于情于理都要对会稽人有所表示，所以好处自然就落在了贺隰头上。毕竟会稽虞家和贺家本有宿怨，而虞潭如今又是台辅高任，这么安排也算是两碗水端平。

    沈牧跟着沈哲子一起出城迎接，看得出今天也是认真打扮过，仪表光鲜，仪容整洁，就连颌下短须都理的笔挺。毕竟贺隰是他丈人之家，况且今次他家娘子并孩儿也都同行入都。

    “青雀，稍后见到你家阿嫂，可要记得替我圆说几句……”

    一路上，沈牧都在念叨这些话，他在都中摆出的风流阵不小，自然也难免传到乡中。他家娘子虽然也是世家温婉，但沈牧也实在闹得有些过分，若是没有怨气，在家里连大妇地位都不会稳当。

    沈哲子只是随口应付着，本身却懒得搭理沈牧，至今那几百个妾侍还在他庄园里养着，也算已经仁至义尽，自己才不会傻到凑到沈牧娘子面前受数落。

    都外龙都码头，沈哲子他们到达未久，贺隰一行舟船便也到达。沈哲子与沈牧、沈云等几兄弟登船先去拜见贺隰，贺隰疾行两步上前扶起了沈哲子，满脸笑容，对于沈牧却只是冷视一眼，一指背后船舱道：“你家丈人并娘子俱在舱内，自去问候。”

    沈牧讪笑一声，倒也明白不会受人青眼，因沈哲子被贺隰拉住，转头攥住沈云的手腕便往船舱行去，一副慷慨赴义姿态。

    虽然一路舟船劳顿，但贺隰精神却是饱满，立在船首环顾周遭景色，忍不住感慨道：“本以为都中新废之地，应是不乏萧条破败，今日所见，欣欣向荣，井然有序。维周你广引乡人为国效力，使我江东颓败尽散，于国于乡都是大善啊！”

    龙都这一处码头，是都外重要的南货集散地，除了往来穿行的舟船以外，水道两侧尚有鳞次栉比的货栈邸舍，原本的滩涂都被修整成开阔平地，山岭之间坐落着大量的砖瓦木石之类的工坊，虽然属于都外近郊，但是繁荣之处已经不逊于都内长干里等地。

    这里也算是吴人在建康左近一个聚集点，所闻多乡音，所见也多是吴人产业，甚至被称作小余杭。中兴以来，甚至于吴亡一统以来，吴人尚是第一次如此踊跃且大规模的加入到时局主流中来。

    沈哲子可以说是一力促成眼前局面，听到贺隰的感慨也是不乏自豪，诚然吴人不乏狭隘闭塞之处，内斗不已，但那是长久以来的一个积习，并不意味着生来就如此，或是天性逊于旁人。只要能够善加引导，同样能够将吴人性格中开放的一面和主动性给激发出来。

    南北对峙，或者说未来的北伐，必定是一场旷日持久的举国之战，团结再多的人都不为过。如果因为某一部分人眼下表现出许多劣性，那就要置之不理，或者予以消灭，那是在斗气，根本不是做事该有的态度。

    “南北共铸，鼎业方成。若是有偏，则月缺不美。我乡人虽然不履显位，但却深据济用之根本，侨门为表，吴人充实，江东自固，进望可期！”

    沈哲子行到贺隰身边，并肩而立，同样笑着说道。

    贺隰听到这话后便大笑道：“难怪你父居乡都要深念麟儿虎行江表，讲到锐意而进，我们这些虚长者真是都要逊于你这个少年郎啊！”

    沈哲子以往并不会把北望之志挂在嘴上，那是因为就算说了也没什么用，别人根本不会理解。

    长久以来北人对于南人的蔑视，并不仅仅只是地域歧视那么简单，甚至可以说是一种政治打压和迫害。所谓三人成虎、曾参杀人，当所有人都说吴人不行，乃至于成为一种常态，长久以渐，会让吴人自己都生出自卑感，没有了进取心。

    沈哲子的老爹沈充就是一个典型的例子，哪怕桀骜不驯，一叛再叛，但最大追求就是割据一方，从未想过窃大统而自居。这个过程，就像是熬鹰，再桀骜的民风，也被驯化成为只能乡中逞威。

    说到北伐，便直接言死吴人不可用，从道义上加以蔑视，这是不可取，根本就不考虑吴人这种心理的成因。而这种心理也不是不能破除，当吴人门户成长到沈家这种程度，想要再进一步，摆在面前只有一条路，那就是北伐建功！

    所以沈哲子如今再言道北伐，最起码在围绕他家门户的这个政治圈子里，已经成了一个日趋明朗的选择。

    贺隰感慨过之后，便又对沈哲子说道：“今次北来，临行前你父便有叮嘱，维周你大志远途，不可陋规相束。无论你再望何方，吴中父老、物用都是你最强后盾，且疾行，毋作顾盼迟疑！”

    听到贺隰转述老爹的话，沈哲子心内也是思绪万千，转身面向吴中方向深揖而拜。

    老爹这个人，说实话道德素养并不高，乃是这个年代典型的吴人寒门心理，放在任何一个年代，都是典型的乱臣贼子。但唯独对于沈哲子的信任和支持，那种毫无保留的给与和包容，是沈哲子能够在这个世道里纵横的最大依仗！

    沈充对儿子的支持不是空话，钱粮的注输一直在持续不曾间断，而贺隰今次北上，也带来了大量这几年沈充在东南之地所发掘出的许多可用之才。比如会稽魏氏他的表兄魏顗，还有许多东扬军当中涌现出来的年轻将领，可谓文武兼备。

    贺隰将这些随行的吴中年轻俊彦们一一引见给沈哲子，对于这些人的到来，沈哲子也是极为高兴。他如今在台**职，除了增加自己这一方的政治凝聚力之外，也是在着手构架一个由自己掌握，独立于台城体系之外的军事动员系统。

    这些年轻人能够得到老爹的认可，那么就意味着最起码是值得信任的。而沈哲子要做的，便是依照他们各自的能力，逐步将人安插在各宫寺官署之内。分开来看，他们可能只是一个卑职浊流，可一旦串成一条线，便可以成为一个高效率的动员组织。

    一行人在江边逗留些时间，将一部分随员安排在了左近沈家闲置的庄园内，沈哲子则陪着贺隰入都。

    沈牧那小子也不知与他丈人和娘子谈了什么，下船后便是傻乐，亲自驾车载着家眷跟在沈哲子他们后面。

    倒是沈云那小子一脸神秘的来向沈哲子汇报：“贺家丈人只是埋怨二兄职卑性躁，才有太多浪行……”

    沈哲子听到这汇报便是一笑，埋怨归埋怨，果然还是一家人，沈牧这丈人是在给女婿要官呢。

    对于这一点，倒也没有多少可说的。家里之所以这大半年将沈牧按在都内工地上，就是为了打磨其性子，同时也为日后显用做铺垫，欲扬先抑。

    其实对于沈牧下一步的任用，沈哲子也早已经考虑好了，暂时先守备石头城将品阶提起来，下一步便是去庾怿的豫州，为沈哲子打一个前站，与杜赫在江北一起给沈哲子占下一个位置。

    接下来的几天，沈哲子便是陪着贺隰在都内逐家拜访。贺家早年虽然也显于都内，但十多年过去了贺隰未履京畿，许多关系也都变浅搁置起来了，需要重新拾起来。

    重阳过后不久，贺隰便正式入职。正好苑内皇太后有召，沈哲子索性陪着贺隰一同前去面圣。