    又对皇太后安慰许久，待见其情绪的确是稳定下来，沈哲子才离开了建平园。至于兴男公主则留了下来，要陪一陪陡闻噩耗的母后。

    离开建平园后，沈哲子径直去了虞潭家里稍作沟通，希望虞潭能够加强一下建平园的防卫。原本他是打算将沈牧安排在石头城，不过眼下有此变数，索性便让沈牧先负责建平园的守卫。

    都中宿卫虽然还没有完全满编，但也有将近两万之数，这种中层将领的任用，本也不是什么大事。不过因为关系到建平园那里皇太后和皇帝的缘故，沈哲子也有必要知会虞潭一声。

    虞潭对此倒也没有什么特别反应，建平园虽然不大，但却最起码有三四股政治力量负责守卫，眼下再加上沈家，也是寻常之事。虽然这样的安排难免会调度失宜，但毕竟将皇帝放在哪一家完全掌控下，旁人都不会踏实。

    好在眼下也不是什么多事之秋，这种安排虽然有些不妥，但有了彼此的制约监督，倒也不会有什么纰漏发生。

    除了这件事以外，沈哲子又提了一下皇帝选后的事情，这件事注定是与南人没有多大关联了。早年兴男公主嫁于吴人门户，已经颇有争议。如果今次皇帝选后这种大事，还有南人参与其中的话，整个侨人群体都要炸锅。

    政治前景与雄厚的乡土资本结合起来会爆发出怎样强大的力量，沈家已经给了时人一个深刻全面的展示。类似这样的门户，时局中有此一家已经让人忧心忡忡，绝不可能容许再有第二家出现！

    虞潭本来对这件事并不怎么上心，可是听到庾冰居然向皇太后推荐诸葛氏，眉头也是忍不住皱了起来：“此议若成，那是专幸一地门户，实在不美，悖于先帝所教。”

    如今诸葛恢距离三公仅是一步之遥，无论能力还是人望、履历，都有过人之处。一旦成为国丈，即刻就会获得能与王导并驾齐驱的时局地位，类似虞潭这种吴中元老，在其面前都要矮上一头。

    虞潭就算不考虑位份高低，也不得不深思诸葛恢这种正当壮年之人早居高位后，会对吴乡之人的政治发展空间造成怎样的挤压。

    沈哲子告诉虞潭这些，也是希望能够有所准备和应对。假使诸葛氏真有此念，不可能只依靠庾冰发力，肯定还有别的布置。吴人虽然不能直接参与竞争，但可以集中力量去扶植旁人。

    因而他便说道：“皇帝陛下日渐长大，坤位也实在不宜久悬。早先皇太后门内闲叙，晚辈有荐江夏公并当阳侯之家。”

    听到沈哲子这么说，虞潭也不得不感慨与帝宗结亲的好处。这样的事情，哪怕自己也算台辅重臣，但在皇太后面前仍然没有什么话语权。

    略作沉吟后，虞潭便说道：“我对北人宗门所知尚不及维周翔实，不过偶有听闻当阳侯门户似是人嗣不旺。江夏公之家本是旧眷门户，门风清高，嘉誉隆厚，倒可称得上是良选。”

    听到虞潭的表态，沈哲子便不免一叹，他并不阻挠杜氏，但杜氏人丁稀薄却是一个先天的缺陷，不被视作良选。不过，他倒也不觉得这对杜赫而言是什么遗憾，江北满地功勋，但凡有志敢当之人，俯拾皆是，倒也不必要仰于幸进。

    当然沈哲子这么想也不是站着说话不腰疼，他家南人门户，不同于杜氏关中旧姓，假使没有这一层关系，本身便受歧视排挤，不足进望更多，除非像历史上他老弟沈劲一样战死北地，否则便是腹背受敌。

    傍晚时分，沈哲子才回了家，公主虽然没有回府，但家里倒也并不冷清。沈牧的家眷被安排在了府上，几个堂兄弟也都住在公主府上。沈家在都中家业大部分都已经被拆迁重建，聚集在一起，有什么事情倒也好集中商议。

    沈哲子回到家的时候，沈牧、庾曼之等人正在射堂里比试箭术。仕途上困顿良久，得益于丈人发声，家里人也终于松口，愿意安排更显重的职位，因而沈牧这几日也算是春风得意，极为活跃。只是碍于家眷都已经在都中，倒也不敢故态复萌。

    眼见一群年轻人较量的热闹，沈哲子一时也有技痒，便让人取来自己惯用之弓，一同下场。

    时下虽然玄风日炽，六艺荒驰，但除了极个别完全崇尚玄虚的人家之外，一般的世家子弟大凡有条件，也都不乏练习弓马技艺，并不是完全的四体不勤。

    沈家武宗门户自不必说，类似沈牧、沈云之类，可以说从挽得动弓便勤有练习，也多从军旅熏陶。而像庾曼之、谢奕之流，也都不逊色。虽然不至于每矢必中，但十箭里也有过半不会走空。这样的技艺，其实在军中已经算是不错。

    毕竟寻常兵卒有足够臂力，能够挽得动弓，射得出箭已经算是合格兵员。毕竟军旅之内既没有那么多械用，也没有时间供他们专练此项，大多数时候还是军阵配合、旗鼓号令、营宿行止之类的操练。

    自幼有充足的营养供给，又有专门的武事训练，所以一般士族子弟只要能吃苦，即便不成勇武无匹的虎将，单兵作战能力也是要胜于军中武卒的。

    跟射堂里这七八个年轻人比起来，沈哲子反而算是比较差的一个。一来是他自幼便体弱多病，最近几年调养得宜，身体素质才渐渐提升起来。二来他又太多事情要忙，也不能每天抽出时间来操练武艺。

    当然这并不意味着沈哲子就一无是处，且不说他本来就十分用心、关键时刻用来保命的剑击之法，哪怕单纯的箭术也在水平线往上。毕竟他身边不乏韩晃、刘猛之类的南北猛人教导，自己也肯用心去学。

    沈哲子用的是一石左右的软弓，即就是骑弓，当然所谓软硬也是相对而言，这种拉力在后世也已经算是不折不扣的硬弓。所谓骑则趋轻，步则就重，骑弓在威力上较之步弓虽然稍逊，但如果考虑到搭配战马、重箭，再加上速度、惯性上的加持，威力同样不容小觑。

    射堂虽然宽敞，但也没有给沈哲子纵马疾驰的空间，接过弓之后将弦稍作弹拉，而后沈哲子便勾箭、扣弦、引矢，连续五箭次第射出，继而便俱都命中数丈外的定靶！

    沈牧等人见到这一幕，便也都纷纷击掌叫好。当然命中只是最基本的，还要看没箭几分。若连靶外竹甲都穿不破，准头再高，那也是吓唬人的样子货。

    沈哲子今天手感不错，待手臂略有回力，继而便又望定六丈外另一块游靶，又是控矢疾飞，同样五箭连射，身躯刚刚止住冲势，自己都还未及转身，便听身后又响起一连串的喝彩声，不用想，肯定又是五箭齐中！

    “好箭……”

    少顷，喝彩声戛然而止，沈哲子侧首一看，只见游靶上三根箭矢都被声浪震落，剩下那两支也是摇摇欲坠。一时间羞涩上涌，尴尬一笑，将手里弓递给趋行上来的刘长，干笑道：“以往惯开两石，今日闲戏换弓，略有手涩。”

    “阿兄，我这张就是两石弓！”

    沈云看热闹不嫌事大，笑嘻嘻凑上来，把弓往沈哲子手中塞。

    “弓刀之间，性命所寄，岂可轻假他人！”

    沈哲子白了沈云一眼，没好气说道，这小子不具武德，不明白“器在人在，器亡人亡”的道理！

    一众人听到这话，笑声不免更酣畅起来。而随着笑声大作，那游靶上仅存的两支箭矢也终于被震落。

    沈哲子力逊于人，不能拔取头筹，索性老老实实蹲在一边为人提笔记筹。比试了一个多时辰，最后一核算筹数，居然是沈云这小子取了第一。这小子虽然较之沈牧还不靠谱，但倒有几分天生神力的意思，许多年龄高过他的人都要屈居下风。

    自家涌现越多武勇胚子，沈哲子自然越高兴，也是极大手笔，直接送了沈云两套质地上乘的人马具甲，不免又让旁人艳羡不已。沈哲子这里，不乏质地上乘的军械，其中绝大多数那都是有钱都买不到。

    望着沈云眉开眼笑模样，沈哲子心里则打起了主意。以往他把沈云带在身边，主要还是让其见见世面，如今这小子已成都中排得上号的纨绔，倒也不能继续这么放养下去。不如下一次往乌江运送物资的时候，顺手将这小子丢给韩晃，再作深打细磨。

    他家久负豪武之名，未来他又要主持北伐，家里即便不能出现什么威震华夏的帅才，最起码也要涌现出几个令敌人闻风丧胆的虎将。资源、人力他这里都不缺，只要稍有禀赋，硬堆也要堆出几个纵横战阵的猛将人才！

    一番箭艺较量，已经到了傍晚时分。既然今天在家也是独守空房，沈哲子索性呼朋唤友往沈园去，顺便看一看那些自诩党人的都中各家子弟，如今又有了什么新趣把戏。