    皇太后和皇帝仍然住在建平园里，新的苑城虽然已经建成，细微处仍在雕琢。况且眼下也并非乱兵攻城，凡事总要讲究一个礼制，哪怕在民间乔迁新居都是一件大事，皇帝再搬回苑城自然不能怠慢，太常拟定的日期是冬至。

    所以在此之前，台臣们仍要台城和建平园两边跑。

    简单礼问之后，皇帝惯常赏赐一些钱帛之类以作安家之用，然后贺隰便请辞离开。

    送走了贺隰之后，皇帝便从坐席中站起来，跳至沈哲子面前，指着他呵呵笑道：“姊夫前日在台城里痛斥卑劣，我也听人说起。姊夫你这一番话，锋锐好似利刃，哪怕是不相涉的人听来，都觉得背涌冷汗，实在是畅快！”

    沈哲子坐在席中，瞥了皇帝一眼，呵呵一笑，并不多说。

    皇帝却不肯转开这个话题，凑到沈哲子面前说道：“姊夫你辞锋雄健，每能让人败退无言，这本领是如何养成？能不能教授一二？”

    “你有很多人要去痛斥吗？”

    眼下殿中除他二人外，只有零星宫人侍立在一边，沈哲子便也不再固执礼数，笑语问道。

    皇帝听到这话后，也是呵呵一笑，顺势坐在席边，两手托住日渐丰满的脸颊：“母后本就长教我要广识多学，弓马骑射又不愿我去碰触，姊夫你雄言滔滔，不陈兵甲，已经让人屈志丧胆。如果我能学到一二此种技艺，以后也不会被人小觑无视。”

    这话便说的有些深了，王导执政虽然不会如庾亮一般对皇帝动辄体罚管教，但其实难免要更加虚尊而无视。别的不说，最起码皇帝即便在政事上有所表态，肯定也不会得到应有的对待。虽然眼下小皇帝尚没有那种振兴皇权的迫切需求，但这个年纪正是需要存在感和被尊重，有闷气在所难免。

    对此沈哲子也只能回答他：“不妨多读书，旁撷杂趣，闲来乐见台辅老朽躬身细作、牛马姿态。”

    他自然不能教授皇帝什么乾纲独断、大权独揽的权术手段，况且皇帝也未必学得会，索性传授一些精神胜利法，即便于事无补，最起码也能自得其乐。

    “其实我倒想让姊夫入台阁，给事于内，这样也能长有见面。阿姊近来多来抱怨姊夫任于公府，太保总有刁难。姊夫你要是来了台阁，我能帮一帮你，你也帮一帮我，咱们两得从容。”

    皇帝不乏惋惜道，他是极怀念去年乱中沈哲子执掌台城，他虽然不至于为所欲为，但也是自在快乐，太保都不敢在他面前多说什么。可是这样的时光太短暂，如今他在内被母后管教，在外被台辅虚奉，虽然用度较之那时要充足，但却少了许多乐趣。

    两人闲谈未久，宫人便来相召，于是便起身去拜见皇太后。

    礼见之后，沈哲子便被皇太后招至近畔坐下，已经早来的兴男公主顺势坐在了他的身边。

    “这娘子在自家夫郎身畔，总算是还有几分温婉姿态，让我不至于愧见佳婿。”

    眼望着小夫妻自然流露的一些亲密姿态，皇太后便笑吟吟说道。

    闲聊一些琐事之后，皇太后却长叹一声，说道：“先帝在时，选定佳婿，总算是了结一桩儿女命债。如今看到你们夫妇亲爱互慕，我也能大感宽慰。只是念及庭下尚有两名少鳏，又长报忧思夜不能寐。”

    沈哲子闻言后便看了身边的公主一眼，公主则回以一个无奈笑容。

    “什么是少鳏？”

    皇帝在一边好奇问道。

    沈哲子望他一眼却不回答，总不能说皇太后乱用典，老而无妻才是鳏，少鳏则就是说的你这个小光棍儿。

    皇太后又看一眼不因单身而羞愧的皇帝一眼，才对沈哲子叹息道：“本来这种门户之事，不足与外人深论。可眼下宗中几无亲长，我也只能在维周你面前絮言一二。维周你乃是都中俊彦人望翘楚，所近也多贤达门户，今日试言无咎，依你看来，谁家可堪做你这兄弟之配？”

    沈哲子听到这话，心内实在有些为难。本来按照他的心意，并不觉得眼下选后是什么良机，原本在皇太后面前便有意的回避这个问题，没想到今天还是被当面发问。

    “母后此问，倒真是问住了我。我在都内虽然不乏良友，但往来多是各家儿郎，谁家有什么阁中娘子，总不好过分深问。”

    皇太后听到这话，倒是不免哑然一笑：“我也真是长忧晦神，倒没考虑到这一节。唉，方今这个混沌世道，千金或是敝履，都是忧愁难免，修短祸福，也都造化难料。幸配帝宗，国恩深重，如今寡母孤儿，妇人难有清声，唯念宗嗣昌盛。若能见皇帝成家长性，哪怕只是一个循规守成庸碌之选，嗣传不绝，晋祚绵延有序，我也是死而无憾。”

    沈哲子听到皇太后这充满悲观的语调，倒是不免有些感慨。他以往考虑皇帝选后的问题，多是从政治方面考虑，却忽略了皇太后作为一个寡母，面对残破的世道，本身就是多舛的命运，那种时不我待的紧迫感。

    看皇太后那眉头紧锁的模样，若是不能给皇帝定下一桩亲事，只怕要长久困扰于此，窝成心病。这种识见上的偏颇，也是沈哲子身上积久的毛病，考虑问题少带情绪，多从利害出发，对于人的感情便难免有些淡泊。

    略作沉吟之后，沈哲子才回答道：“我虽然不曾见过多少人家娘子，但偶尔也不乏听说。既然今天母后有问，那也不妨试言，只做参考，不敢深论。”

    “你这郎君，总是执礼太端正。眼下庭中闲言，何必太多忌讳。何家娘子但有一二贤惠之声传颂于外，都可道来，也不必强拘王葛门户。”

    皇太后听到这话，便又打起了精神，笑着说道。

    “江夏公卫崇，家有娘子，年及十三，似是豆蔻初成，芳华馨美，养成大家姿态。”

    其实公主在沈哲子面前提起这个问题的时候，沈哲子也在考虑这个问题，眼下说起来倒也不是没有人选。

    “女儿比作豆蔻，让人听到便觉卫氏女清新可爱。这确是可作一选，来日命妇入见，倒可以寻人深问一二。”

    皇太后闻言后，便微微颔首说道。

    “故当阳穆侯杜乂，家有娘子，芳龄十岁，因宗亲杜道晖与我交深，如今也居我家别业。娘子虽是青葱，其母裴氏德声雅重，养成自是佳儿。”

    沈哲子也是举贤不避亲，并不刻意回避这个原本历史上的皇后。虽然内心里是有些不愿意，因为假使杜家女若果真当选，杜赫必然需要归都入台显用，那么他在江北一时间还找不到合适的继任。但他也没必要因为这件事而坏人前程，现在提出来，取舍与否都在于皇太后。

    皇太后听到这里，沉吟少顷之后才对沈哲子歉然一笑：“为母者总有多顾，这杜氏人嗣似乎不旺。不过既然是维周你提起，我也会记在心里。”

    话虽如此，沈哲子也能看出皇太后是不乐意选择杜家女的。历史上杜家女当选，那是皇太后不在的情况下，大臣私心所选。可是如今皇太后依然健在，给皇帝选后本身就有借重其家的心思，因而自然也不会选择杜家孤寡门户。

    “其实庾家你小舅也有荐，便是诸葛家次女。他家长女本就配于你大舅家表兄，如果能再结佳缘，倒是一桩喜事。”

    皇太后又笑语说道，观其神态，对于庾冰的推荐倒是很满意。且不说诸葛氏本就是她母家姻亲，其家又是帝乡高门，而且诸葛恢本人也是立朝严正的大臣，自然符合皇太后一切期望。

    沈哲子闻言后便是一叹，他之所以不想太早见皇帝选后，最怕就是眼下这种情况。青徐人家乃是越府旧底，沈哲子如果要跃出时局，必然要联合旁人将他们打压下去，才能获得足够进取的空间。可是如果诸葛恢成了国丈，这目的便又被推远。

    而且诸葛恢远比王导要年轻，沈哲子绝不能容忍头顶常有这样一个人物存在！

    兴男公主别的方面虽然不乏迟钝，但是对于沈哲子的情绪感知却敏锐，沈哲子这里刚有喑声色变，她已经有所领会，当即便在席中说道：“母后你这么说，旁人看来是不是眷于乡籍？如果亲好都从于乡人门户，皇帝日后怎么能持正公允？当年父皇把我许在吴乡，如今所受的裨益，难道还不厚于乡人旧眷？”

    皇太后听到这话后，面容倒是微微一怔，沉吟少顷，然后才指着女儿笑道：“我家娘子真是让人刮目相看，难道吴中水土真能开人灵慧？如果真是如此，我倒真想在你夫家择一娘子配于阿珝。”

    沈哲子听到这里，心里简直要给他家娘子点上一百个赞，这个问题他实在难于开口辩驳，反倒是公主这种调侃戏言，直接就大大削弱了皇太后结好诸葛家的心意。

    这样的娘子，能够洞悉心意，关键时刻派上大用场，真是再怎么亲爱都不为过！