    兴男公主反对皇太后的理由逻辑其实很简单，那就是江东这个朝廷虽然偏安一隅，但却是一个普世帝国，汉人正朔。要维系住大义，就不可能长久保持令出于一门的状态，要有雨露均占的姿态。

    什么是大义？就是能够以这个名义尽可能多的团结能够团结的人。

    古人虽然不傻，但也并非人人都是诸葛亮那种妖孽，又没有后世那种超前的眼光。想要判断大势所趋，只能通过眼见的蛛丝马迹。

    苏峻之乱后，京畿之所以能够这么快恢复元气，那是因为大量吴人的北上，将吴中物用输送到建康来。而这些吴人之所以一反常态不再固守于乡土，除了沈哲子背后的推动外，还是因为他当选驸马这件事本身就意味着时局欢迎吴人的到来。

    不因南北而见疏，如果自己努力一把，未必不能获得沈家所拥有的势位。即便不作争雄，哪怕只是景从，所获也要远胜于自裹乡土之内。

    先帝临死之前，都要将兴男公主嫁入吴人门庭，本身就是对吴人的大力笼络。哪怕在没有沈哲子参与的历史上，其人临死之前仍在下诏要把吴人引入到时局中来。虽然在位短暂，但却奠定了往后近百年的国祚基础。

    皇太后想要结亲于琅琊诸葛氏，本身就是在开历史倒车，抹杀先帝在位时对平衡时局所做的努力，要让局面再退回到中兴之初。这种想法，不要说沈氏这种新出门户不答应，哪怕是豫州那些已经分权得利的人家也不会乐见。

    历史上庾亮选京兆杜家，如今沈哲子推荐河东卫氏，其实都是异曲同工，主要目的不是给皇帝娶老婆，而是为了北伐做舆论准备，告诉关中和河东那些人，欢迎你们加入到江东大家庭来！

    皇太后虽然没有太高的政治觉悟，但是实实在在的好处是能感受到的，如果没有先帝预先的布置结好于沈家，她眼下能不能保住性命都还是两说。所以兴男公主这么一提，她也马上心领神会，意识到自己这个想法实在欠妥。诸葛家在时局内已是得势，如此一来反而不如另择别家多引一援。

    “若非我家娘子急智，季坚险要误我！”

    过往一段时间里，皇太后已经被庾冰游说的颇为心热，今次征询沈哲子的意见，其实也是想看看还有没有更多选择作为参考，却被兴男公主点醒自己思维的盲点。因而她也不加掩饰，直接便流露出了对庾冰的不满：“枉为男丁，所思所虑不及妇人！正该长久散置，勿要轻出害我家声！”

    沈哲子听到皇太后这么态度急转的表态，心内也是一乐，你家还有什么家声可败坏，苏峻之乱后名声较之早年的沈家还臭。

    “维周你所言这两家，我会放在心上。那杜家女既然养在你家别业，不妨让你家娘子得闲引来苑内见一见。”

    诸葛家不是良选，皇太后自然又转生别念，将沈哲子提议的两家备选重视起来。当然皇帝选后这种事情，牵连实在太大，就连皇太后也很难一言决之。但如果提前能够有周全准备，而台臣们又提不出过硬的反对理由，也不是不能一锤定音。

    皇帝听到了现在，大约也明白母后是在与阿姊和姊夫谈论自己的终身大事，他自己本身还没有什么具体的概念，这会儿也难言是喜悦还是羞怯，只是小心翼翼问道：“母后，若是真有别家娘子到苑中来，能不能不要安排和我住在一殿？我怕她夜里打鼾，扰了我休息。”

    他自己寝宫里既有闲来无事锻炼身体的搅奶滚筒，又有阿姊送来许多装病工具，实在太多秘密，不乐与人分享。

    皇太后听到这童真之语，真是又好气又好笑，只作横眉冷视，皇帝便乖乖闭嘴，暗里给阿姊递眼神，让阿姊帮自己想个两全主意。

    被皇帝这么一打岔，皇太后便也不再继续这个话题，转而望着沈哲子笑语道：“维周眼下也算是正式得以仕用，我在这建平园里，也多闻你台中事迹。你本有高才睿智，职任上必然是能胜任，这一点我倒不担心。不过与人相处，龃龉难免，有的时候想要从善于众，难免要锋芒稍敛。”

    沈哲子听到皇太后如此苦口婆心劝告，倒是不免有些尴尬，只能点头应是。

    “你是先帝青眼高选，来日皇帝执国，必为肱骨之助。我这么说，倒不是让你归于俗流，只是怕你锋锐自伤。”

    皇太后对这个女婿也真是关心，继续认真说道：“如今你任于太保府下，你家娘子有言太保留难。王氏中朝旧眷，太保又是干城之选，两位先君都要倚之共治。我虽然深信贤婿德才，但若真引得太保偏视，于你也不是一件好事，我这里也很难大力包庇。所以有的时候，如果能稍作忍耐……”

    皇太后那里劝沈哲子不要与王导针锋相对，必要时不妨趋避，兴男公主听到这话后，却已经生出极大的不乐意，蓦地自席中站起来，大声道：“母后，我家夫郎悖意太保可不是年少狂妄，自然有不得不为的道理！你知不知，父皇他……”

    “公主慎言！”

    沈哲子见状，脸色也是一变，忙不迭起身拉住兴男公主。

    “此事不能不说！夫郎愿为我家事奔走，我却不能眼见夫郎受屈！”

    兴男公主这会儿却不能平静，神态略有几分激动，但也不是完全没了分寸，手指着皇帝说道：“阿琉，你先出去！”

    “阿姊，我怎么了？”

    皇帝见状还有些懵懂，怎么阿姊突然就要把自己赶出去。

    “出去！”

    兴男公主顿足一喝，皇帝不敢再问，缩缩脑袋一溜小跑出了殿堂。

    沈哲子眼见公主是一定要说，便叹息一声也行了出去。这女郎长郁于怀，也的确需要有所疏解。

    待到沈哲子也离开殿堂后，宫人们也都一并被逐出殿去，殿中只剩下母女二人。

    皇帝徘徊在殿廊之间，还在探头探脑往里面看，眼见沈哲子也行了出来，便行上前去踮起脚尖来勾住沈哲子肩膀，故作老成叹息道：“日日与这悍娘子共处，真是辛苦了姊夫！”

    沈哲子闻言后便白他一眼，心道稍后若听说谁家有难管束的性悍娘子，真要帮皇太后介绍一下，让这小子感受一下其中乐趣。

    两人并坐在回廊之间，闲谈少顷，过不多久又有宫人来通知皇帝到了上课时间。皇帝闻言后脸色便是一垮，临行前仔细叮嘱沈哲子：“姊夫，下次来见，一定记得帮我带些都内新趣之物。”

    没心没肺自有没心没肺的好处，眼看着皇帝愁容不展跟随宫人去书房上课，只是忧愁课业繁重，沈哲子心内其实有些羡慕。自从来到这个世界，他的喜怒便都变得不再单纯，何尝不是一种心累。

    又等了小半个时辰，沈哲子看到兴男公主哭红了眼眶站在殿门口对他招手，便起身疾行上去，抬手帮这女郎拭去腮上泪痕。再看殿中皇太后，已是花容惨淡，哭倒在了案几之后。

    严令宫人们不得靠近之后，兴男公主才又挽着沈哲子行入殿中，继而便又啜泣道：“王门势大，虽然大仇已知，但却碍于社稷稳定，根本不敢妄动。我家夫郎苦心孤诣，都在力求能遏王氏之威，母后如今已经得知原委，是否还怨我家夫郎锐意进取？”

    皇太后听到这话，两手掩面，哭声又是大作，一边哭一边哽咽道：“世间怎会有……怎会有如此畜心之人？贼子不能天谴自殃，忠义何存？公道何存……”

    沈哲子默立一侧，眼看着那母女对泣，也不知该要怎么安慰。世事本就道理可言，昏君害国或得长寿，明君振作却要不得好死。人人都在这局内，无论天子还是小民，都要饱受这世道戕害。

    良久之后，皇太后才收住了哭声，只是眼眸中那浓烈的恨意却怎么都挥散不去，可见本身对于先帝也是深爱到了骨子里。

    “维周、维周……你去，马上去，你去历阳，命我二兄即刻发兵，让亲翁即刻发兵！去、去江州将王舒狗贼擒来，我要将他脔割烹食！”

    收住哭声后，皇太后一把攥住沈哲子手腕，声音凛冽说道，牙关都咬得咯咯作响，身躯更是因恨意盈怀而微微颤栗。

    沈哲子听到皇太后略有癫狂之言，只是垂首不语。

    “怎么了？你要抗命……你、你忘了先帝如何亲厚你家？兴男你去、去取笔来，我要将王氏弑君逆行昭告天下！南北亿万子民，我不信没有一二忠勇深念君恩，生啖逆贼血肉！”

    皇太后见沈哲子不作回应，脸色复有变得惨白，转头望着兴男公主，疾声厉色说道。

    兴男公主这会儿也从悲戚中舒缓过来，闻言后两手按住皇太后肩膀疾声道：“母后、母后你冷静一些！若真那么做非但不能报仇，社稷都将倾倒，性命更是无存！”

    “兴男你在说什么昏话？王贼弑君……弑君啊！”

    皇太后语调陡然变得尖利，而沈哲子则脸色一变，疾行冲出殿堂，见到大部分宫人都在远处，只有一名内侍听到此言后匆匆向此行来。虽然不能确定此人是否听到，沈哲子只是一把将之拉入殿中，顺手抽出手中利刃，不待其再有挣扎，将之按在门后墙壁，挥剑抹喉！

    飙射的血箭浇在殿中，让皇太后面色陡然一凛。

    沈哲子则收起利刃，膝行至前，沉声道：“臣虽幼冲难当，但却深衔忠义，自恨与逆贼共戴一天！往年百骑孤旅，敢冲万众贼营，血战勤王！王门或有人望旧勋之重，既已犯下逆行，誓不与其苟且两全！唯请母后衔恨自抑，时势未至，先以社稷为重，君王为重。时机一到，必枭王氏满门，戮尸弃江，以正王统！”

    经此异变，皇太后哪怕还是不能冷静下来，但也是头脑一片空白，嘴角蠕动不成言语。兴男公主则侍坐近畔，为其轻揉腹心。

    又过良久，皇太后整个身躯蓦地一颤，继而两手拍在案上，探身凝望着沈哲子，沉声道：“昔年王氏兵甲遍布江东，先帝履极未久，便能号令内外，肃清逆贼！如今其家已经半衰，维周你是百骑救君的忠勇魁首，你告诉我，什么时候才算是时机已至？难道要坐见逆贼横行，寿终老死，再来剖棺戮尸？”

    眼见皇太后总算有所冷静，沈哲子提着的心才放下来。兴男公主告诉皇太后先帝死因，其实后果有好有坏。坏处是皇太后彻底陷入竭斯底里的癫狂状态，不再有理智。好处则是就此衔恨于王氏，务要除之而后快。

    只是皇太后虽然冷静下来，但所说出的这话又实在是所见偏颇。人真的是不怕聪明绝顶，也不怕一无所知，最怕就是一知半解而又固执己见。

    诚然王氏如今已经半衰，但问题是哪怕已经半衰，仍然瘦死骆驼比马大。当年先帝的确是在王氏全盛时期将之击垮，但那时候王氏虽然兵甲极盛，所积怨望也是极盛。时下各家想要求进，唯有将之打残，才能各有分食。

    可是现在，王家虽然只剩一个方镇，但仍然是青徐侨门的政治领袖，是时局不可或缺的组成部分。能不能速战速决的将之打垮暂且不论，即便是将之剪除，那么其家毁灭后所留下来的空白由谁填补？

    如果再因分赃不均而争吵起来，整个江东将永无宁日。吴人或能残守东南，但要随时面对南掠而来的流民兵！即便是沈哲子能够各个击破，那么自此后也将以大江为线，想要过江，便要先打垮较之羯胡还要凶恶得多的穷途同胞。

    况且，荆州陶侃是何心意，同样难以猜度。陶侃本人或会执于忠义而怨望王氏，但身在那个位置上，他要优先考虑荆州军团的利害得失。中枢越乱，方镇越重，这是一个亘古不变的真理。所以陶侃不可能奋不顾身的为君王报血仇，只会旁观看戏，吊高来卖，要看两方谁开出的价码更高。

    “沉疴猛药，顽疾就缓。君王乃是天下之君王，若独仰于吴士，则自划于东南，守残不暇，进望无途。方今之计，应以缓图，臣自结忠义之士，深缚太保于台中。豫州小舅、东扬家父各自厉兵秣马，外结陶公之强援，徐州郗公厚固流民，不使轻动。届时满目俱敌，诏令一纸出都，贼将无路可逃，唯自溺沉尸于雷池！”

    平叛之后，纵容王舒出镇江州，本就是权宜之计。一旦自己一方巩固了成果，消化所得，王舒便是必将剪除的对象。消灭了王家最后一个方镇，掣肘变少，届时豫州人也是求进心切，而沈哲子早已筹划多年，无论内外，都能达成一个北望进功的局面！

    沈哲子所言方略，虽然内外俱有，步骤分明，但是皇太后眼下仇恨遮眼，仍觉太慢。她将眸子一转，沉声道：“能否精选忠烈，暗持密诏遣送江州，将王氏父子招至，军前宣罪即杀？”

    听到皇太后脑洞大开，居然要玩衣带诏之类的举动，沈哲子也是苦笑。东汉时期的政治生态他倒不清楚，但单就眼下而言，这么玩是犯众怒的。皇权是大家的，没有大家的认可，你拿着一张破纸就当皇命，对不起，单就沈哲子而言，谁敢到他面前来这么做，先把人砍了，再把那诏令烧了，根本不必论真假。

    况且，除掉王舒不是目的，目的是让王家为首的一众青徐侨门短期内没有再重掌方镇的可能。如果这么私刑杀了，就算在建康控制住了王导，怎么保证近在咫尺的琅琊郡不会乱？王家虽然是客居江东，但在琅琊郡里也是不乏私兵。甚至就在几年前单纯的乱民冲击，就冲进了建康城。这是在玩火，一个不慎，沈哲子自己都可能被困在建康。

    “王氏乡中不乏陈甲，若使乱民冲城，君王都将危矣！”

    沈哲子这么说不是在危言耸听，皇太后如果敢擅杀大臣，这会让人人自危，都没有安全感。没有安全感最好办法就是消灭你，直接换掉明帝一系，元帝的儿子像是东海王、武陵王、宣城王之类，都可以拿来就用。

    皇太后本就对上一次城破心有余悸，听到这话后，脸色也是一变，涩声道：“如此看来，也只能从于维周缓图之计。只是想到来日面对王氏逆贼还要作于无事，我实在做不到！”

    “此事尤重守口如瓶，所知限于当下室内，切勿再作别言。母后纯真不伪，不妨长居宫室，少见外人，尤其庾氏小舅，切勿轻作密图。臣以此身许国，死不足惜，若使片言泄露，君王恐成监下之囚！”

    沈哲子凝声说道，虽然实情相告能够获得皇太后无保留的支持，但保密一桩也是隐患。沈哲子自己安全倒是不担心，家中常备甲兵，台内也是班剑跟随，就算重兵袭击，也有纪氏和自家宿卫中子弟等营救。

    但如果真的发生什么意外，他可保证不了皇帝和皇太后的安危。而且如果真发生那种情况的话，他只能对皇帝和皇太后避而远之，一旦凑在一起，那就是他在裹挟皇太后污蔑王舒弑君。

    “维周你这叮嘱，我自深记。先帝已经不幸，我绝不容许皇帝再涉险地！只是你要告诉我一个确切日期，究竟何时才能有所动作？我或能守住一时，但若长忍，宁死不能！”

    “明年春时清议，当会有所分晓。”

    沈哲子也不寄望皇太后能够长守住秘密，他将王彬支出都去，也是在为此做准备。王导虽然人望崇高，但这种弑君之事一旦泄露出去，也实在不好与门户之外的人共商对策，难免会有孤立，顾此失彼。