    秦淮河与青溪交汇处，位于城东府城附近，河道开阔，水流平缓。

    此时在河道上，漂浮着十数艘样式不一、规模也都大小不同的游舫。为首者三艘游舫用铁索勾连起来，首尾相接横在江面，几乎占住了小半河道。左近虽是水波荡漾，但人行船上却如履平地，丝毫不觉动荡。

    在这为首三艘游舫之后，另有十余艘舟船，偶或一字长蛇排开，偶或疾驶上前将那三艘游舫簇拥起来呈群星拱卫之状。这些舟船上，大多悬挂着各色彩灯，交映生辉，随着水波流淌，无论驶向哪一处，便将那一片区域照耀的犹如白昼一般。

    在这些游河舟队之外，则是乘坐在舢板上的各家豪奴，各持枪刀弓索，负责为后方船队上的主人们开道，不让过往舟船冲撞冒犯，以免惊扰到主人的雅兴。偶有夜行的客货船只，还没来得及靠近，便被那些舢板上的豪奴低吼呵斥，或是逼停，或是干脆逐到江边。

    游舫上除了挂满船舷的彩灯之外，空壁船亭里尚摆置着几个炭火熊熊燃烧的铜盆，哪怕江上夜风潮寒，也能驱散寒意。而在铜盆之外，则摆放着盛满了水的大鼎，鼎中之水被炭火烘烤得滚烫，又被竹筒引流到个人面前，注入瓷罐中，一者温酒，一者驱寒。

    因而围绕着炭火团坐的许多年轻人，哪怕在这秋高夜冷的秦淮河上，也多是单衣敞衫，江风难侵。或高歌、或吟咏，或对坐清谈，或独坐深思，饮一杯温热美酒，佐一瓮肥美蟹膏，恣意畅快，使人忘忧。

    作为这夜游船队的发起者，王兴之当仁不让坐在了中央游舫的小阁中，左近不乏世家旧好，身畔则是秀色可餐的美伎偎于怀中，温软香嫩触手可及，神态间也不乏通达于物外的悠然神采。

    在王家一众年轻子弟当中，王兴之并不算特别出彩，当然这也跟他家教严谨有关，往年居家受业，既没有机会彰显任事之才，也少涉足年轻一辈的雅集宴会。

    但是今次其父离都之前，叮嘱他要学会邀名取宠，得此父教，王兴之也是十分尽力，不可谓不用心。如他这种高门子弟，旁人只忧虑没有接近的门路，若真愿意躬身集众，自然会有许多人会闻讯蜂拥而来。

    只是要在那里待客，却让王兴之有些困扰。他家在都中并无广产，原本其父受赏的府邸已经被拆除尚未建成，都外别业则又是家眷和二兄养病之地。加上其父与太保之间略有一些龃龉，也不适合在太保所建的金梁园里广宴宾客。

    不过王兴之自己虽然没有此类经验，但门下不乏这方面的人才，于是很快便有了主意。初时他悬灯泛舟游河，不过家人亲旧二三，随着在秦淮河上往来次数多了，便也有越来越多的人加入进来，最多时候甚至三十余艘游舫齐齐出动，将这夜中秦淮渲染的风流满河。

    如今王兴之游舫上也有了一些固定成员，有的是继承自兄长的人脉，有的则是家世相当、意趣相投，间或家中的从兄弟也会加入进来，座中渐无虚席。

    “人生之乐，一者悠闲从容，二者俗尘不染，三者知交满席。能得于一，已是至幸。如今数幸并集，也真是值得歌咏遣怀助兴！”

    王兴之本人倒是文赋不胜，虽然不乏满腹骚情，但若付诸于口，又不知该如何表达。他之所以有这些举动，自然不乏要与那驸马沈侯较劲的意思，若无文赋美述这夜游秦淮的风流，总觉得差了几分意思。

    所以今天，王兴之也是特意请来了堂兄王羲之，也是希望能暂借妙笔，颂此风流。所以稍作感慨之后，王兴之便转望向另一侧席中的王羲之，笑语道：“早前几日屡有所请，阿兄多不在家。今夜与诸友旷游于江海，前后进退都无拘束，可谓恣意，不知可有所感？”

    王羲之这会儿状态却不大好，脸色略有苍白，身上裹着一件裘衣，正偎坐在一个铜盆之畔。他本身也是雅趣浓厚之人，早先因为常在沈园不知王兴之携众游河，重阳归家后接受邀请也是欣然应允，今天才抽身加入。

    夜游秦淮别有风味，王羲之开始也是兴致盎然，甚至与人一同服了一剂散，可谓放浪形骸。不过因为沈园禁散，大概是长久未服，所以王羲之发散的时候用的时间便长了一些。船上虽然备置炭盆，但发散时又怎么能拘于一处，多受夜风吹拂，所以这会儿便有些头晕，身上有些发烫。

    这会儿听到王兴之这么问，王羲之便摇摇头，同时打个寒颤，皱眉道：“倦意扰人，略有不适，实在未有雅思。”

    王兴之听到这话，不免有些失望，不过见王羲之那模样，倒也不好再多问强迫，便说道：“阿兄既然有不适，不妨入舱室暂歇片刻。”

    王羲之闻言后也不推辞，当即便站起身来，只是这一站起来便更觉头晕，险些栽倒进身畔炭盆中，还是旁边侍立的家人眼疾手快，忙不迭上前去将王羲之给抱住。

    热浪灼人那一瞬间，王羲之也是惊出了一身冷汗，脸色不禁更加惨白，待到情绪有所平缓，他才略有后怕的离开炭盆，对王兴之歉然一笑，说道：“今日身体实在欠佳，难以尽兴长游，要辜负稚陋你的好意，只能中途退场，不扰雅兴。”

    王兴之倒也看出王羲之状态确是有些不妥，因而也不再强留，站起身来刚待要吩咐人准备船只将王羲之送上岸去，席中却有一人冷哼道：“逸少世兄早前居于貉子华楼之上，屡有文赋流出，雅趣横生。可是如今与我等共席，先是神倦乏思，后又身体不适，姿态倒是迥异。倒不知是我等诸友不堪共乐，还是世兄你别眼偏望。”

    王羲之本来就因为身体不适而略有心烦，此时再见发声那人，脸上厌色更深，冷漠道：“我自为此态，与你又有什么关系？沈园楼高望远，神寄物外，即便有一二厌人，也能避而不见。若非我家稚陋相邀，你道我愿与你这卑夫同席！”

    “王逸少，人自取辱，无怨旁人……”

    “世忠，休得多言！我家阿兄确是不适，不要旧怨强争。”

    王兴之刚行出几步，听到这话后便转身回来，对席中怒呛王羲之的年轻人说道。

    那年轻人名为宋延之，其父宋哲本是弘农太守，后来持愍帝诏书过江拥立元帝，以此功封野王公，并与琅琊王氏结亲，这宋延之正是王兴之的妻弟。

    原本两家关系倒也和睦，宋哲虽然只身过江，但因手持愍帝诏书，是元帝继承大统的法理所在，所以其政治地位是极高，而且并不强争势位。琅琊王氏乃是江东第一执政高门，对于宋哲这样的人物自然也要加倍示好。

    但问题总是出在不该出的地方，王羲之的父亲王旷早年曾经奉东海王司马越之命北上与汉赵交战，一战尽没，其人也不知所踪。原本众人都以为王旷应是战死，但孰料宋哲南来后，其门下有一门生在外言道王旷未死而是降奴，屈事汉赵。

    那时时局动荡，南北隔绝，消息往来本就不便。而且汉赵先是靳准之乱，又早在数年前便被后赵所灭，追究更不容易。宋哲门生此言，没有确凿的证据，因而时人倒也并不怎么相信。但这对王羲之而言，这无疑是对其父最大污蔑，因而自此以后便与宋氏结怨。

    王兴之的父亲王彬与王羲之的父亲王旷，俱为王正之子，所以从血缘而论，他们的关系本来就较之别的堂兄弟更近一层。可是因为他丈人家的关系，王兴之与王羲之两人之间反而要疏远一些。

    此时眼见妻弟和堂兄又因这一桩旧事起了争执，王兴之夹在中间也是左右为难。他今天屡请王羲之才请过来，本来是打算让妻弟宋延之避席的，可是宋延之却不肯退避，原本彼此席中虽然没有交流，但也还过得去。没想到王羲之将要离开之际，宋延之终究还是没能按捺住。

    “我倒是不愿旧事重提，只是不乐见有人逐远疏亲。”

    宋延之在席中仍是振振有词，对王羲之实在是不乏怨气，且不说他自己因为这一桩旧怨而多受排斥，就连他父亲都隐隐受到王氏打压排挤。归根到底，只是王氏不肯正视王旷投敌这一件事罢了。

    “世忠住口！”

    王兴之听到宋延之仍是不肯收声，也渐渐有些恼了。王旷乃是他的嫡亲伯父，恶名坐实的话，对他而言也是一桩耻辱。

    然后他又转过身来对王羲之歉意一笑：“世忠年少性躁，偶有失言，阿兄你不要介意。”

    “本就言而无据的妄诞之语，我自然不会放在心上。”

    王羲之冷笑一声，继而指着王兴之说道：“稚陋，其实我也有一言相赠。凭我家家世门第，子弟哪怕是中人庸碌之才，自有清声旧誉相加，仍是显拔于众。你集众夜游，沽名邀宠，本就是多此一举。更可况列席居然不乏卑劣，无为之事又添恶声，实在大为不美。你或有强比于沈侯之心，但其实所出不同，禀赋相异，本就没有强较的必要。”

    王兴之听到这话，顿时尴尬而又羞愤，脸色一时难看到了极点，对于王羲之迁怒于他也是分外不满，只是眼下诸多友人在场，反倒不知该要如何反驳才算是不失礼。

    恰逢此时，将那一边几条火龙陡然冲天而起，被簇拥在当中的深渊摘星楼也是瞬间撕开夜幕，显于天地之间！

    “如此胜态，真是绝美壮观！”

    王羲之转首看到这一幕，两眼中已是流露出浓厚的兴奋之色，当即也顾不上再与王兴之多言，摆手对家人说道：“速速备船，我们去沈园！”