    王导执政，与庾亮最大的不同是，一者宽刑简令，一者严刑峻法。虽然这二者表面上看起来，前者是要优于后者，但具体情况其实也需要具体分析。

    毫无疑问，庾亮那种执政态度，在当下而言是更具有执政大臣该有的态度和做法。而王导妄求无为，更近似一个惯于和稀泥的大家长作风。庾亮失于苛，王导失于宽。

    特别是在王导执政的后期，因为他那种无底线的放纵，令得内外政事一团糟糕，从地方到中枢都是一锅稀粥。否则，也不会庾亮和陶侃相继都要废掉王导。诚然这其中有争权夺利的原因，但事实也说明他们的确是因王导执政缺失太严重而看到了机会。

    不过在眼下而言，王导的这种宽刑倒也不是没有好处。最起码对于建康民众而言，乱后新定，也需要一个宽松的环境舒缓一下劫后余生始终紧绷的心情。

    庾亮执政时，建康城一直保持着宵禁状态。一入夜之后，整个城池便陷入死寂。只有一些午夜浪荡的世家子，游魂一般在街巷间穿行。

    可是眼下，建康城的宵禁状态却是处于半废状态。虽然已经入夜，但城内却不乏华灯点缀，街巷间既有游晃浪荡的世家子，也不乏售卖蔬果吃食的都中良家。甚至于秦淮河两岸较为空旷的地界，已经发展出一些规模不小的夜市。

    而在河道中，更是星火点点，如同银河淌入人间。不乏窄厢矮蓬的小船停泊在水面上，一盏小灯悬于船首，有体态窈窕的覆面船娘坐在船中，或吹笳弄弦，或吟唱小调。而在岸边上，则不乏浪荡子围绕在心仪的船娘周围，或是笑闹或是赞赏，投花水上，盼能结一宿露水之缘。

    当然在一些礼法之士看来，这画面远于名教，悖于礼俗，是世风大衰的标志。又或商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。但满世公卿俱束手，何以独厌商女声。在生存面前，公侯也罢，娼妓也罢，其实没有什么高低之分。

    沈哲子他们一行数驾，随员百余，浩浩荡荡驶出了乌衣巷，沿江东行。沈云比箭拔得头筹，兴致正是高昂，听到江边传来吴曲小调，便也拍打着车辕，扯着破锣嗓子迎合。余者庾曼之、谢奕等一众五音不全者，也都纷纷加入其中。

    一路这么鬼哭狼嗥着，很快便到达了沈园。

    如今的沈园，已经是一个半公开的场所，园中常有集会，并不独仰沈哲子这个主人主持。围绕园墅周边，也都兴建起了大大小小的建筑，或酒肆、或食肆，也不乏青楼伎馆，已成一片繁华区域。

    单单这一片区域所收的租，已经不逊于早年南苑所获。这一部分钱财，一者用来各项产业的周转，同时也维持着众多族人在都内的开销。

    沈哲子他们的到来，很快便引起园中人的注意。许多年轻人自园内涌出来迎接，其中既有久在沈园流连的旧识，也不乏许多沈哲子叫不出名字的新面孔。

    沈哲子等人下车后，便被一拥而上的年轻人们团团围住，笑语寒暄打着招呼。而随着与这些年轻人的交谈，沈哲子才知道他如今又有一个新的名号，叫做破虏参军。这个称呼虽然戎旅气息浓厚，但听那些年轻人的解释之后，沈哲子才知道在这些人看来已经是分量十足的一个美称。

    至于这名称起源还是江统那一篇《徙戎论》，虽然台中对于这些年轻人的闹腾不予理会，但他们也实在会自得其乐。先是有人在摘星楼外补上了《徙戎论》全篇，继而内部又展开了探讨会，许多年轻人以这一篇《徙戎论》为基础，各自发表自己的见解，草拟文章。

    年轻人们文辞高低不一，倒也并不一一悬挂在摘星楼内，但也想要能得关注。于是在沈园内里，最近一段时间又搭建起一排长长的竹亭，用于张贴这些年轻人所创作的文章。只有在这里获得上等的评价，而后才会有幸悬挂在摘星楼上。

    江统的《徙戎论》虽然深刻，但毕竟已是旧谈，时过境迁，如今所面对的局面已经不是徙不徙戎，而是汉人被戎给徙了。越深论下去，积攒的怨气不免越多。

    所以这议论的主题便也渐渐摆脱了《徙戎论》的格局所限，而是开始讨论如何北伐破虏，甚至于有人比照公府构架开始讨论起真正北伐时，何人应该担当什么职位。沈哲子这个破虏参军的称号，便是由此而生。

    在众人引导下，沈哲子行至一个比较宽阔的竹亭中，便看到这个破虏大将军府的人事构架。首先列在第一个的自然是当今皇帝，这些年轻人们虽然胡闹，但这点政治敏感还是有的。紧随其后的则就是温峤，而在温峤名字之外则详细列明了许多其人担任破虏长史的理由，比如曾追随刘琨抗奴、久治大州等等。

    比较让沈哲子感到以外的是，排在温峤之下的居然是陶侃而非王导又或别的高门领袖。看到这一点，沈哲子心里隐隐不乏喜悦，倒不是他希望时人方方面面薄视王导，而是在讨论北伐这种举国之战的时候，这些年轻人已经不再虚执门第，可见已经有了几分认清现实的觉悟。

    长长一份名单，所涉及的台臣、外臣有二十多人，其中许多南北高望人家因为武功不具，都没有得以列名其上。而年轻人中能够列上的，沈哲子是仅有二人之一。至于另一个则是江虨，这自然因为他们这场运动便是以江虨之父的《徙戎论》为基点而轰轰烈烈的展开。

    这种行为，其实已经是踩线越界，时下在野之人虽然并不避讳讨论政事人物，但如此公然商讨国政方针而且还如此深入的臧否台辅，本身已经涉及到意识形态的斗争。哪怕是后汉的党人们，也并没有如此深刻的讨论。

    以沈哲子的政治敏锐程度，自然能看出这件事当中蕴藏的凶险，虽然只是这些年轻人自发的举动，但毕竟是在他家里。如果台中态度和风气一变，严查下去的话，这些年轻人们自然逃不了，锒铛入狱都是轻的，而沈哲子自然也难辞其咎。

    不过沈哲子在沉吟片刻之后，还是并没有让人撤掉这榜文。虽然这些年轻人的胡闹举动并不能给北伐提供什么直接的帮助，但最起码，这是时人正视北伐这一件事的开端。而沈哲子在沈园做了这么多，所为无非就在于此。

    在这个世道浮沉越久，沈哲子就越能体会时人在面对北伐这个问题上，态度的细微差别。

    诚然侨人一代尤其是那些越府旧门，在论及北伐的时候，确实是畏惧居多，那是因为他们亲身经历那场动荡，被胡人陡然大涨的兵势给打蒙了，而且即便北伐，对于他们这些既得利益者处境也不会有大的助益，一旦失败，反而苟且不能。而吴人是长久被打压排挤，既没有那个需求，也没有那个必要。

    可是很快形势就不相同，侨门当中以庾、桓、谢次第掌权的豫州门户，都将北伐当作一个政治正确的国策方针在推动并且实施，包括不成气候的殷浩和褚裒。而吴人门户，特别是沈家这样政治前景不大的次等门户，也逐渐将北伐作为功业。

    虽然这些北伐目的或不单纯，举措也并不完全合宜，成果有大有小，但最起码，始终不忘神州国耻！

    这些年轻人们一时兴起的喧闹，或许他们自己都未必肯为北伐捐躯，但最起码营造出一种氛围。所以，沈哲子虽然没有对这榜单明确做出什么点评，但也默认维持下来。

    一行人谈笑着行到楼上，很快便来到三、四楼之间的主宴会场。沈园常备几百仆役，加上多有准备大型宴会的经验，虽然沈哲子等人来的仓促，但也很快便将宴席准备妥当。

    沈哲子正待要入座，却看到楼下夜幕中驶出一条流光火龙，在地面上蜿蜒流淌。看那规模，倒不像是来时沿途所见那些民船，更似有组织、大规模的挑灯夜游。

    “彼处火龙蜿蜒，倒是一桩异景。”

    沈哲子也不急着入席，行至回廊前指着远处那蜿蜒的火龙笑语道。

    “哈，那是王门王稚陋集众游河，周而复始，每夜都要在秦淮河上穿城几次。倒是颇集众望，就连早先园中宾客都被引去诸多。不过终究意趣相远，所论也不相同，我等也只是闲作远观，并不从行。”

    说话解释的乃是江虨，他如今是沈园里的常驻嘉宾，也是主要的集会主持者。因其父惠，如今已成都内年轻人当中的风云人物。言道琅琊王兴之集众夜游的事情，神态间颇多不屑。

    而席中其他的年轻人也大多此态，明显觉得王兴之那一众人吃喝玩乐、招摇过市，远不及他们这些人在沈园忧国忧民、矢志破虏有格调。

    沈哲子闻言后倒是一乐，他入台这段时间，倒不知道都中有这新闻。王彬在会稽被老爹钳制的束手束脚，动弹不得，沈哲子多从贺隰那里得知，而王彬这个儿子在都中倒是自得其乐，居然也搞起这种集众沽望的事情来。

    略加沉吟后，沈哲子便笑语道：“若真要雅示于众，缩行于地，不免应者乏乏。来人，掌灯！”

    随着沈哲子令下，园中沈氏仆役们纷纷忙碌起来，很快在摘星楼外便次第燃起光亮的灯火，琉璃罩下五光十色，自楼基逐层攀升，形入数条游龙亢行冲天，很快便撕开这一片夜幕，满城俱能得观！

    楼上众人这会儿也都被引燃情绪，身在这星火璀璨的高楼之上，再观下方那夜游船队，只觉爬虫一般渺小。