    沈园内欢饮竟夜，沈哲子夜里便也留宿在了这里。

    第二天天色还未大亮，便有家人通报，说是曹立拜访。

    楼下的宴席至今还未散场，但沈哲子作息向来极有规律，早睡早起，这会儿也没有别的事情，便让人将曹立引到楼上来。

    香茗刚刚送上来，沈哲子还未及饮用，便看到一个低垂着头颅的身影侧行疾步走入房中来，颇有几分畏首畏尾的姿态，正是曹立。见曹立这副模样，沈哲子倒是一乐，活脱脱一副心里有鬼的样子，反倒让人生疑。

    “门下卑从曹立，参见驸马郎主。”

    曹立行入房中之后，因有房屋四壁遮蔽旁人视线，才显得轻松一些，趋行上前到了沈哲子坐席面前便大礼参拜。

    沈哲子见状不免一愣，他可不记得自己收过曹立为门生，况且即便是门生食客，也要比仆役高上一等，并不需要如此大礼参拜。

    如今的沈哲子收取门生，已经不再像以往那样大开门户，能够被其认可的往往都是身具才能而门第又不高，沈哲子主要也不是为了广树党羽，希望能籍此给那些真正有才能、愿逐于事功的寒门子弟一个晋升的渠道。

    这个曹立如此卑礼相见，沈哲子再联想其人刚进来时的那种姿态，大约也能明白其心内所忧，无非是所为之事犯了世家众怒，希望以此能与沈家加深关系，求得一个庇护。沈哲子如果拒绝了，反而会让他更加忐忑。

    “曹郎毋须拘谨，常礼相见即可。”

    沈哲子摆摆手示意家人整好坐席，待到曹立坐定之后，才笑语道：“人要做什么事，总难取宠邀欢于所有人。坚持与否，在乎方寸。若觉得事不容辞，不得不做，那也没什么好说的，尽力去做，不愧本心，倒也不必戚戚于怀。”

    曹立听到这话后，便是苦笑一声。所谓做贼心虚，说的就是他。原本他家只是想获取一个尚算可观的出身而已，可惜事情发展大违人意，高门子弟不可靠，收钱却不做事，迫得他不得不走上这一条路。

    如今曹立因为依附在沈园外，有了任球等沈氏家人的暗助，也是声名鹊起。而且任球还在有意识为他介绍结交与他家处境相类似的人家，而今身边也聚集了一二十家门户子弟，曹立在其中隐为头领。

    曹立却并不因此得意忘形，心情不乏复杂。原本像他家所行这种勾当，从一开始便太张扬了反而不好，容易让人窥出破绽而有所诟病。更况且，身边聚集了这么多假冒旧姓人家的门户，一旦爆发出来，无疑会见恶于诸多世家旧姓。

    但若要放弃这一切，曹立又实在不甘心，毕竟能够有冒充旧姓人家这种想法的，不可能是完全的寒门素丁，即便家势比不上他家，也都相去不远。有这些人家守望相助，让他更有安全感。

    “我久在台中，不得闲暇，近来也没有时间观望。曹郎家事，应该是进行的还算顺利吧？”

    顿了一顿之后，沈哲子又问道。

    曹立坐姿一丝不苟，闻言后又对沈哲子欠身道：“多赖郎主吩咐任令相助，近来倒是颇集众望。只是尚有一事迟疑不定，想要请教郎主，不知我等何时可为先人作墓立碑？”

    时下都中各家迁坟也是进行的如火如荼，但曹立这样的家世本身便有猫腻，迟迟不敢有所举动。台中虽然并不正式出面主持此事，但也派了礼官监管各家墓葬规格。曹家半路冒充，阀阅宗籍根本就续不上，所以也是迫切需要能有一个盖棺定论的结果。

    “此事宜缓不宜就急，明年春日可以准备起来，届时台中或会被别的事情所遮眼，不过太多观望于此。”

    沈哲子略一思忖便给了曹立一个模糊的期限，这种大规模的假冒旧姓是不可能瞒住世人的，而沈哲子也正是要借此败坏掉世家那引以为豪的家世传承，让门第这一项不能再作为选士的过硬标准。

    到了那时候，各种典选用人之法肯定会有所调整，诸多有意进步的寒门之家能否借助这个机会跃居于台上，就看他们各自的手段本领了。毕竟就算是科举，最起码也要通晓经义典章，而在这方面，世家又是绝对占优，寒门仍是居劣。

    沈哲子向来信奉能者进，庸者退，他愿意给寒门子弟争取一个机会，但也实在没必要一路保驾护航直到其人居于高位。

    任何选士之法，都是适应于当时的统治需要，如果不把家世这一衡量人才优劣的标准破坏掉，即便是大举拔选寒门，寒门上位后便就会成为旧制度的拥趸，不会给社会带来实质性的进步。

    比较明显的一个例子就是沈家，历史上在东晋初年，沈家豪则豪矣，但却是一个不折不扣的寒素门户。到了南朝才完成门第升迁，俨然以文化士族而自居，其中沈约等族人，更是彻底沦为旧制度的拥护者。

    高门未必坏，寒门未必好，如果没有浓烈的社会责任感，门第高低都是蛀虫。这一点，古今都是同理。完全抹杀倒不至于，终究要在做事的过程中逐步淘汰掉。

    直接武力诛杀虽然爽快，但如果不解决掉社会顽疾，后继而起的门户俨然又成新士族，北府军头和关陇集团便是此类代表。他们的生存和牟利方式，未必就比魏晋的士族门户更高端，而且因为要以武功维持地位，在其手中葬送的小民性命反而要更多。

    这样的社会顽疾当然不可能奢望毕其功于一役，但最起码也是一个尝试。所以，沈哲子对于曹立也是颇寄厚望，不乏勉励。

    曹立本人倒没有正在参与一场阶级革命的觉悟和荣耀感，在对沈哲子介绍了一下他目下所经营出的局面之后，便又不乏隐忧道：“前日王门王稚陋下帖有请，门下不知其意为何，因而一直不敢回应……”

    他如今所做的事情，往大了说是集结众力要去冲击高门给寒门设置的政治壁垒，往小了说是背叛了青徐人家转投吴人门第，所以心情难免患得患失。

    早先因为他在都中日趋张扬，羊贲已经屡屡使人来训斥他，如今又被王彪之的兄弟邀请，心里真是惊恐的不得了，唯恐其意图被王氏察觉而发力打击。

    王兴之近来在都内的许多张扬举动，沈哲子昨夜也听人讲起，此时听到曹立再言及，神态间却不乏心悸，便笑语安慰道：“王稚陋乃是王叔虎胞弟，于你也算旧恩，既然有请，不妨直去。如果他敢有为难，必要时道出我的名字。”

    曹立听到这话后，心绪顿时大定起来。他对王家的忌惮之处在于，恐其家利用其势位人望而打击他家，让他家这一场图谋彻底落空。但落在真实的实力上，曹家也是江北广陵附近实力颇强的流民帅，在人身安全上，曹立倒没有什么担心。

    不过略一转念后，他便又说道：“门下既已领受郎主所训，自然不会有所摇摆。况且，王门诸子弄玄逐虚，非是所托之人，近之无益。郎主如今身领台任，抽身无暇，王稚陋集众作态，人或言之……”

    讲到这里，他便不再说下去，沈哲子则笑语道：“人或言之王稚陋是要与我分望争幸？这只是闲人絮语，不必在意。王氏门高本就是事实，而我也不是逐于虚名专宠而幸进，不必混作一谈。”

    此一类言语，沈哲子昨夜也听到一些，对此倒并不怎么放在心上。倒不是他不屑于同王兴之比较，而是彼此立身殊途，没有什么比较的必要。更何况如今他早已经不必靠名望混日子，而是已经亲身干涉局势。王兴之所做那些，对他而言不过是冲龄游戏。昨夜沈园燃灯回应，不过一时兴至，实在没有必要专注于此。

    “郎主旧勋崇高，几比中兴台辅，自然不是王稚陋之流能望。”

    曹立也笑起来，说道：“昨夜摘星楼玉柱擎天，满城灯火尽失颜色。楼拟作人，俱是傲然高立于世！”

    送走了曹立之后，沈哲子又将任球唤来。他不日即要归台，官署内还有海量公务等着他去主持，所以一些事情也要吩咐下去。

    别的事情倒也没有太多要交代，主要还是他另一门生，如今在琅琊郡中奔走重建家业的卞章卞七郎。这个卞七郎是他打入琅琊郡里的一个楔子，沈哲子吩咐任球给那卞七郎更多一些援助，希望其人能将动作放得更大一些，借以刺探一下郡中各家兵甲虚实。

    士族为家，政治上的立场其实只是一方面，门庭之内虚实如何，其实很难猜度。譬如沈家如今在都中明面上虽然只有沈哲子并几个嫡系族人，但关键时刻，可以集结甲士数千余，乃是一股庞大的军事力量。

    沈哲子从不小觑对手，琅琊王氏乃是中兴高门，他家围绕京畿所做的布置较之自己肯定会只多不少。像是早年王舒节兵浙西时，很快便聚兵数千余，还不算外镇给予的援助。如果不是王舒其人过于保守偏望，自保的念头太大，沈哲子未必能在去年那场兵灾中独美。

    沈家虽然江东豪首，但王家也曾半掌江东之兵，寻常时节隐没不见，但如果斗争趋于白热化，沈哲子可不想面对什么突然涌现的奇兵。所以，他是希望能够更清楚了解王氏私兵的实力，从而制定对策。用不用得到暂且两说，关键时刻要有备案。