    乌衣巷内王宅侧院一座花厅中，太保王导的妾室雷氏半卧软塌，神态不乏慵懒。身上彩衫绚丽斑斓，但却并不喧宾夺主，只将妇人映衬得更加娇美。

    雷氏虽然已经生养几子，但却保养得宜，体态仍是窈窕丰韵如少女，面相娇美布满风情。

    雷氏卧榻下方丈余外，一名虬髯壮汉正襟危坐。其人虽着纶巾氅衣，装扮上极力向士人靠拢，但面相颇多粗犷，脸颊横肉杂生，须发贲张，壮硕的四肢让衣衫都紧绷鼓起，甚至于有粗黑的汗毛戳破丝衣束缚摇摆于外，如此明显的胡人血统，实在甚悖于时人审美意趣。

    雷氏望着那壮汉，眸底虽有厌色，但却并不流露出来，只是薄怨道：“乡中有什么事情，传信即可，家立此乡并不容易，如果没有必要，你又何必往来奔波劳碌。”

    壮汉闻言后便露齿一笑，随其展颜脸上横肉便拉伸开来，给人一种不怀好意的视感。雷氏见状，更加没眼去看，罗扇半遮脸庞，眸子已经转望旁处。

    “阿姊荣养王府清贵高门内，久不相见，阿弟我也是分外想念，得闲就来拜见。”

    壮汉笑过之后，瓮声瓮气说道，若其人不开言，没人能猜到他与雷氏的关系，此人便是雷氏母家胞弟，名为雷冲。两人一个娇美如花，一个状若凶兽，但却是真真正正、同父异母的姐弟。

    时下胡人内附已久，杂处汉家之间，哪怕是汉家儿郎，也不少人身有胡人血统，就连先帝都是如此。

    但雷氏母家则不同，她家眼下虽然从于雷氏豫章郡望，但其实本是关中氐人一系，其父本身便是不折不扣的氐人，历事于中朝，雷氏为其汉妾所出，没想到凭之攀上王氏高门，永嘉时就此从属而来，安家于侨立的琅琊郡。

    对于母家，雷氏虽然并不待见，但也毕竟是她庭外之援，能帮的也是尽量去帮。

    因为她本身便是胡宗门户所出，自幼便知谋生不易，并没有那些高门豢养出来的贵女习气，姣好面容之下不乏心机，如此才能在这王门立足，专宠于太保，也能得大妇包容，甚至代掌内庭家务，手腕可见一斑。

    得益于雷氏的长袖善舞，雷家过江后家业发展也是极为兴旺，背靠大树好乘凉，产业广布于琅琊郡，多纳南北奴客，声势甚至还要超过了许多原本琅琊郡内乡人门户。

    “你敬重想念阿姊，我也很是欣慰，但也实在不必频频登门亲见。此门不同寒家，阿姊立足此庭之内也是分外辛苦。你看你一副胡奴姿态，常作出入，让我不好立足人前。”

    雷氏对这个胞弟也并不怎么客气，直接言道其相貌问题。无论中朝还是如今，胡人在时人观念里就是卑劣之人，王氏这种高门，胡奴甚至不能跨过中庭，否则便是严惩。

    雷氏本人倒是没有多少胡风，但她这个弟弟却让人一望可知乃是胡虏。她如今执掌门户家事，本就难得众美，积下不少怨望，她这弟弟登门一次，她便被人冷讥良久。即便不为自己考虑，她也要念着膝下几个儿子不要被人嘲讽为胡婢生养。

    雷冲听到阿姊抱怨，便是惭然一笑，不过他那相貌也做不出太丰富表情，落在人眼里仍是一贯的不怀好意。

    “阿姊你教训的是，以后我深记此节，不敢再随意登门。”

    雷冲虽然被训斥，但自己也不乏冤枉，相貌是父母给的，他没有运气生于汉家妇人。长成这副模样，不独阿姊冷眼以望，就连乡土中人对他也多横眉。当然这一点，也非尽是长相问题，终究还是家风太霸道而取怨于人。

    “不过今次登门，我确是有事要请阿姊帮一帮忙。”

    雷冲讲到这里，脸色便转为凶横，待见阿姊脸上厌色愈发浓厚，才忙不迭有所收敛，只是语气仍然愤恨十足：“阿姊你也知，我家立足于乡也不容易，乡土中素来诸多刁难。今次又有一家门户跃起，屡作挑衅，实在是可厌至极。”

    “北客南来而居，本就不容易。多少旧姓人家乡资大毁，门人散尽。我家在北本就不是旺宗，南来能够托庇贵宗立足，已经是大幸事。你能约束好门人不要滋生事端，败坏乡声，已经是最好，谁人又敢轻犯我家。”

    雷氏对她这个兄弟的脾性最了解，哪会为其虚言所惑，仗着自己这里的势，凌辱旁人是有，哪会忍气吞声。以往雷氏便不知多少次给他收拾烂摊子，已经烦不胜烦。更何况，早先太保还曾经严斥她要收敛一点，不要把手伸得太长，免得败坏家声。

    所以雷氏近来也是修身养性，就连家事都不敢多管，希望能挽回在太保心里的印象。

    “阿姊你这么说，可真是误会我了。以往我做事或是逾越章法，让阿姊你劳累周全，可这一次却不是我在滋事。乡人有人仗着貉子声势，专有针对我家，强索田亩人丁！”

    雷冲闻言后，已是大声叫屈起来，只是被雷氏瞪了一眼，才忙不迭放低了声调。

    “仗着貉子声势？哪一家貉子敢轻犯我家？”

    雷氏听到这话便不免好奇起来，开口问道。她虽然以母家胡族身份而自卑，但不妨碍对南人蔑视。

    “便是那个驸马沈侯，哈，狗屁的沈侯！谁不知他家狂武下人，王门旧日犬马爪牙，如今势位高了，反而转头噬咬主人！貉子真是狂悖狡诈，品性卑劣！”

    雷冲忿忿言道，而雷氏听完后秀眉却蓦地一扬，素指一点凝声道：“你怎会招惹到了沈氏驸马？仔细道来！”

    “我哪里会招惹到他，简直连面都见不到！”

    雷冲言中虽然对沈氏蔑视至极，乃至于因阿姊缘故而以半个主家自居，可是实际论起来终究还是要承认事实，他一个杂胡土豪，乡土中再嚣张，也实在触及不到人家那个层次。也正是因此，而怨念诸多，往年都是他看心情欺不欺辱旁人，如今却被旁人给欺辱懵了。

    “为难我家，倒非沈侯，而是他家一门生。他家那门生也是琅琊乡人，早年被府上王江州杀灭门户的卞家子。那卞氏自己找死，抛下大宗家产，因无嗣继，我家便接手许多。但没想到这绝户家门居然又出来一个余孽，眼下在乡里诸多钻营，想要收回旧产。”

    雷冲恨恨说道：“这怎么可能！且不说他家本就悖逆门户，单单那些田产，我家接手过来后经营许久，才有了如今局面，怎么可能拱手相让！”

    雷氏听完后，眉头便微微蹙起，沉吟片刻后才开口道：“你接过那卞氏宗产，是不是未经县府？”

    雷冲闻言后不免语竭，片刻后才回道：“乡人都是如此，卞氏一倒，各家便都派家人占住近处田庄。若是落到县府手里，难免又添更多首尾，没必要多此一举。”

    “况且此事就算逾规，也非我一家独为。那卞家子只是盯住我家索要，余者都不过问。县令也是可恨，往年得任还是阿姊有劳，今次我登门求见，他竟与我言什么章法有缺！”

    雷冲也不是遇到事就来麻烦阿姊，这种事情不是没有遇到过，他也公私两路在走，可是那卞家子率众强逐他家佃户，统御诸多悍卒，他是带领家人攻了几场都被打退。

    求告于官府，县令推脱不管，乃至于登门去见太守虞胤，却连门都难入便被逐出。这一次，可谓面子里子都是丢个精光。

    言道被虞胤家人在郡府门口羞辱，不独雷冲愤慨难当，就连雷氏也隐有气愤，但还是指着雷冲叹息道：“虞使君乃是先帝元舅，旧宗人家，岂会看你这胡儿脸色。你求告上门，不是自取其辱？”

    “可我也实在是没了办法啊……阿姊，那卞家子自仗沈侯撑腰，独独为难我家，且不说我家田亩有失，乡声大损，这难道不是在公然无视阿姊你乃至于太保的脸面！”

    “你不要凡事都往太保身上攀扯，我不过只是王门室内一侍婢而已！能够庇养家门得一活路，已是太保厚爱有加。”

    雷氏厉声训斥一遍之后，脸色便转冷起来：“不过你这么说，也不是没有道理。那沈家貉子近来似是专要与我作对，早先许多求告来的人家，都转投向他那里。其中最可恨江家子，若非见其与我儿尚算相善，我怎么会顾望这种卑卒小鬼！可是他在我这里索求不得，居然投入沈氏，如今在都中多得人望，反让太保对我多有冷言，实在可恨！”

    “是啊，阿姊，我家与那沈氏素无牵扯，他却视我家为待宰豚犬！若是不能予以痛击，我家真是立足无地啊！”

    眼见阿姊对于那沈氏驸马也有诸多怨念，雷冲便是一喜，当即便力劝道。

    雷氏妇人本就性狭，听了兄弟的话后便更加忍耐不了，冷笑道：“那沈家子强结帝宗，旁人眼中或是了不起。但在我眼里，不过一个边蛮貉子而已！言到声誉才情，较之我家麟儿更是难及。他要如何作势我不过问，但却不知死活冒犯上来，怎能让他自在！你可有什么主意？”

    雷冲先时听到阿姊所言还在暗乐，可是再听到最后一个问题后，当即便愣在了那里，思忖良久才尴尬笑道：“阿姊你真是高看我……”

    “真是一个胡鄙庸夫！”

    雷氏被雷冲激起满腹的怨气，末了却听到这个回答，心中忿忿可想而知，不过她自己再思忖，也实在没有办法怎么怼人迎头痛击，最后只能说道：“稍后你回家去，先把小貉子那门生闷杀在乡里。若是做不到，我再让人去助你。”