    房间内一片狼藉，满地的瓷器碎片，被踢翻的一方案几，还有几缕凌乱的帷幔丝布。两名侍女深跪在满地垃圾中，额头紧紧贴在地面上，侧脸已是毫无血色，肩背亦在瑟瑟发抖。

    “给我将这两名贱婢拉下去，重鞭二十！锁入深阁，不要让我再看到她们！”

    王兴之箕坐席上，一条腿伸开，正有另一名侍女战战兢兢为其轻揉踢翻案几时扭到的脚踝。他脸色一片铁青，鬓发略有杂乱，身上的小衫半敞，露出略显苍白的胸膛，正在剧烈起伏，可见忿恨之深。

    两名侍女听到如此严厉的处罚，身躯不免颤抖得更加激烈，却连求饶话语都不敢道出，只是喉内隐隐发出几乎绝望的忍泣声。很快便有几名壮仆冲入房中，粗暴的将那两名娇弱无力的侍女拖出。

    房间中仍站立着几名仆妇侍女，一个个大气都不敢出，只是在房间的另一面有啜泣声传来。一个女子面窗低泣，她正是这房间的女主人，王兴之的娘子宋氏。

    夫妇两人，一个独坐席中满腹怒气，一个背面而坐低泣不止，彼此都无交流，这让房间中气氛沉闷到了极点。

    良久之后，那宋氏才徐徐转身，容貌虽不算是十分娇美，但却有种大家温婉气质，她默然起身到王兴之席前深拜，哽咽道：“妇人本是陋户所出，身边听用并无几人。小咎而得大怨，不敢深辩，惟乞两具残尸送葬归土，全一场主仆情分。”

    “你心里有怨，不妨直言，何必以那两名贱婢讽我？”

    王兴之听到妇人低语，神态更显愤恼：“我不过罚你两名仆佣，便惹来你满腹怨气。你家人害我伯父清声，这旧隙又如何偿还！”

    宋氏听到这话，神态更显凄楚，本已忍住的泪水复又默淌下来，泣语道：“室中愚妇，难得夫郎欢颜，斗胆请求放出，不敢固留惹厌。”

    王兴之听到这话后，双眉陡然竖起，一脚踢翻身畔侍女，蓦地站起身来，居高临下指着娘子，声色俱厉道：“你这妇人，此时求出，是嫌我脸面丢的不够干净！我难道有怪错你？你家兄弟，我是一番好意提携，结果他在船上厌声污我伯父，使我庭门不和！我、我……”

    讲到这里，王兴之已经气得不知该再怎么说下去。他只是感觉满世界都在与他为敌，那夜的羞辱已经过去多天，他至今都怯于回顾。堂兄王逸少多日不曾见到，那更加可厌的沈氏驸马更是难见一面，唯有迁怒于这室中妇人，才能稍稍舒缓心内忿怨。

    但这娘子外柔内刚，强言请出，让他恼怒之余，也有几分忧虑。沉吟半晌后才说道：“是我一时忿言，外事与你本就无关。那种昏话不要再想，不要再讲！”

    说罢，他便一瘸一拐的行出了房间，直接坐上了家人早已抬来的步辇。

    漫行在庄园内，王兴之却不知该行往何方。往常这个时候，他已经开始在准备夜游之事，可是前夜沈园摘星楼的亮灯，加上他堂兄王羲之那夜之语，让王兴之羞于再做那种明显劣于旁人的举动。

    更何况，那夜过后的第二天，丹阳郡府属员便来府上告知，府尹不悦他家久占河道扰民难行，告诫他不要再集众夜游！

    此事不免让王兴之更加羞恼，即便他占河有错，沈氏夜里灯火喧天难道就不是扰人清梦？以往都无警告，恰恰选在此时，分明是郡府借那沈氏貉子嚣张气焰来打压他！

    不过就算没有郡府警告，那夜游也是组织不起来了。王兴之这几日待在青溪东面别业中，就连前来拜访的都没有几人，可见他这些朋友人心之涣散。

    原本父亲离都前，王兴之得其叮嘱，还觉得只是一件简单事情。他家门第人望摆在这里，要一举压过那貉子一头又是什么难事。起初事情进行的也很顺利，可是没想到陡然便遭遇当头棒击，让他多日经营尽付流水。

    这几天王兴之也不是只生闷气，也在思考那个貉子怎么就能胜出。答案其实也很简单，那个狗屁摘星楼耸在秦淮河畔本就分外招摇，人多乐于登上观望远景。

    王兴之不是没有想要以此争雄的念头，可是寻人来打听了一下那摘星楼用工废料几何后，心里先凉了大半。倒不是说他家拿不出这些钱财，关键是他动用不了那么多的财货。更何况，如今都内营建事宜都被南貉把持住，即便是他有足够的财货，也未必就能建得起楼。

    这个念头只能作罢，貉子财厚，他是不及。原本王兴之是觉得凭他家门第人望，怎么会比不过沈氏铜臭阿堵？可是这一次的挫折却让他明白，勿对时人深寄厚望。人多趋从浮华肤浅之物，俗眼难辨贤愚！

    那些庸碌之徒，包括他堂兄王羲之在内，原本不理也罢，反倒能清静视听。可是且不说王兴之本身便受父教，单单前日那一次打击，他若不能反击回来，那不啻于承认自己不如貉子？以后那摘星楼若再作此态，他不免要在都中长久沦为笑柄！

    父亲教他要压过貉子，可是他非但没有做到，反而更加为其涨势，这是王兴之不能忍受的！

    过片刻，他让家人送他前往书房，将庄中管事唤来，直接问道：“眼下庄里有多少钱可支用？”

    管事闻言后便仔细核算一番，然后才回答道：“郎主若要即刻取用，眼下可支三万余。若能缓上几日售换些物货，可用五万余。”

    王兴之听到这话，眉头已经皱起来，劈手打落案上杯子，指着管事怒斥道：“此庄拥田百余顷，人数几百余，未算航埭水碓所收，怎么只积这些财物？是否你这恶奴欺我懒望庶务，私下贪渎！”

    管事听到这斥责，忙不迭避席跪下，苦着脸说道：“奴下怎敢！早前大君广置属员，要用财物，各庄抽调，本已经所余不多。眼下几万钱尚是果桑售卖所得，秋收未过，岁产还未归薄……”

    王兴之听到这话后才稍显释然，继而又问道：“若是岁收归仓，能收多少？”

    “扣除耗用人食，新粮入仓能得四千余斛。这是旧年惯收之数，不过去年兵灾牵连，今年田中用工太多，能得三千已是大数。不过这些新粮一时也难换成钱用，丰年米贱，尚有吴粮北来……”

    “这些事我不想听，我只问你，秋收之后，能不能给我调度三十万钱？”

    对于管事絮言，王兴之极不感兴趣，也听不懂，直接发问道。他要给予沈氏痛击，在其家所恃领域将之击败，自然要广备财货。都中多有传言，那小貉子一场大宴下来，便要耗钱二三十万，可谓花钱如流水。

    三十万钱之数，已是王兴之核算良久，认为自己能够承受的一个极限。只是想想不免还是觉得心疼，这么多钱哪怕在都中最平稳富足的年景，也足够置办一座不大的别业。那小貉子常作大宴，所耗多少难作衡量，难道他吴中乡里有掘之不尽的铜山金矿不成！

    管事听到这个数字，脸色却是一苦，这个数额不只做不到，哪怕打个折扣，整个庄园也要大伤元气，来年将无以为继。须知庄园经营本就不是暴利，乃是代代传承的长功久利。

    管事絮絮叨叨所言诸多苦衷，王兴之最终只听到一个结果，那就是筹措不来！愤恨之余，又让人将这管事体罚一番，自己一个人坐在房中苦思对策。

    王氏自然家大业大，且不说京畿左近，单单琅琊郡里便有千数顷的宗产，更不要说还有大量门生的年节进献。可是王兴之作为宗内一个寻常子弟，宗产根本没有资格插手，名下私产只有这座庄园，还是成亲时宗中划给他立家之用。

    庄园所出，加上宗中旬月配给的礼钱以及长辈们的奖赏，往年王兴之过得还算从容。可是当他起意要与沈氏那豪富之家较量时，才知自己是怎样的寒伧！

    自己财力不足，倒也不是没有别的办法。王兴之知道他家娘子妆奁产业比他自己丰厚几倍有余，宋氏虽然不是大宗南来，但他丈人宋哲乃是雍梁之间人望所系，后继晚渡者多有依附投靠，也是不容小觑。

    可问题是，时下妇人财产本就独立不归夫家所管，更何况，王兴之刚刚才迁怒宋氏，转头再去借钱，面子上实在过不去。

    前日羞辱，不能不报，可是手中无钱，又实在无甚底气。如果寻人拆借，自家兄弟里，大兄王彭之随父亲南下了，次兄王彪之又瘫卧在家，不好开口。较近一些的王羲之、王胡之等，或是不乏龃龉，或是不多来往。至于其他，关系则更疏远，怎么好意思开口借这么多的钱。

    苦思良久，王兴之才想起一个人选来，那就是太保的妾室、王敬豫生母雷氏。雷氏本身便负责打理王氏都内宗产，自己也经营有道，颇多生财私门，更何况还有母家胡儿在乡里大作产业。如果她愿意帮自己的话，几十万钱对她而言不是什么大问题。

    想到这里，王兴之便坐不住了，让人备好车驾准备归都。