    王宅侧院内，雷氏对于王兴之的造访略感意外。

    她虽然颇得太保宠爱，甚至将家事托之，但并不意味她在这府邸内就有多高的地位。毕竟出身实在卑微，外人即便不闻，在王家内部也不是什么秘密。

    那些嫡庶子弟们，一个个眼高于顶，脾气好的或还称她一声阿姨，脾气差的只叫一声雷妪，乃至于胡婢蔑称也不是没有过。即便遭受侮辱，她也只能忍气吞声，甚至不敢告知太保。因为她深知妇人能让主人欢愉，才能得到垂爱，若是太多心烦，久而便会生厌。

    太保与王彬之间略有龃龉，这一点雷氏也有耳闻，因而对于王兴之的到来便存几分小心。不过能在这么大庭门内立足，她也不是诸事都写在脸上的浅薄妇人，笑起来让人如沐春风，丝毫不觉得被提防。

    “阿郎今日居然得闲探望老妇，实在让我欣喜得很。”

    雷氏肌肤光洁，体态丰腴，并无半点老态，以此卑称，姿态可谓放的极低。

    王兴之坐定之后，视线却略有游移，一者登门借钱气势本就不足，二者这个雷氏虽然也是年近四旬妇人，但却眼波流韵、媚态四溢，身上天然便有一种撩人心弦的味道，居之近望，让人不能心静。

    “阿姨这么说，倒是我久有礼疏，实在惭愧。”

    王兴之有求于人，姿态也摆的并不高，甚至不以雷妪相称。

    殊不知这样一来，反倒让雷氏更生戒备，坐在席中吩咐人准备酪浆点心招待王兴之，看似忙碌得很，只是不与王兴之深谈，担心这一声“阿姨”不是那么好承受的。

    王兴之本身就没有多少交际经验，很快就被雷氏搞得头脑发昏，津津有味的讨论起家事来。就这么谈了半个多时辰，险些被直接礼送出来，才蓦地想起来意。

    眼下天色已晚，于是他也不再避谈，趁着气氛还不错，便在席中歉然一笑，继而便开口道：“未意阿姨言谈如此素雅悦人，不逊名流，看来以后我要时常来叨扰请见。不过今天倒不方便再作久谈，实在是有一事想请阿姨帮忙。”

    “阿郎能来见我，已是难得赏识，何须说的见外，有事不妨直言。”

    雷氏嘴上虽然说的热情，但坐姿都已经不似先前那么亲近，隐隐有些疏远，口中仍在说道：“我在门中多承主人厚待，但有所遣，哪敢辞劳。”

    王兴之听到这话，不免微微一滞，雷氏虽然所出王敬豫等数子，但在家门内也确是仆人之分。自己不大不小算是个主人，居然要开口向仆人借钱，心里的羞耻感不免加倍。

    若是旁的事情，但凡能够稍缓，王兴之都不便再开口麻烦雷氏。

    可是一想到近来的困顿屈辱，终究反击的愿望压过了羞涩感，还是开口长叹一声：“阿姨实在不必自薄，我与敬豫，肱骨之亲，对于阿姨你向来也心存一份敬重。曹母名门贵出，家中能条理有序，多赖阿姨过问。此事旁人不提，我是心知。正因如此，遇到困顿之事，我才想请阿姨为我参详一二。”

    雷氏听到这话后，倒是愣了一愣，王兴之此言中透露出来的认同感，正是她苦求半生难得。一时间不免心泛酸楚，语调也变得柔和一些：“阿郎所困不妨道来，若能帮得上忙，我不推辞。”

    “门户之内，我也就不怯言耻。”

    王兴之脸上泛起愁容，叹息道：“早年居家受教，少趋人前，时人多不知我，实在愧对家门清声。家父也曾因此斥我，所以近来也是忍愧疾行，以勤功补足旧缺。”

    “我在门内，也听说阿郎近来确是清声大涨。生于此门，本无长忧，缓进徐行，公卿可期。但郎君年华正盛，不耐平淡，这也是常情。其实外间贤愚杂混，反不及门内清逸。太保次郎敬豫，本就是绝俗神清的高傲之选。阿郎长与亲近，久而自然也会渐渐自美。”

    言道自己的爱子，雷氏已是满脸容光焕发，她这腹中所出虽然待她不甚亲近，但雷氏却素来都无怨言。她毕生无一可傲，唯独所出几子，是她一生心事所系，每每梦及妙处，简直睡梦中都要笑醒。

    “敬豫持曲弥高，和者自寡。随其出入，我是形神俱秽。但有阿姨此言，以后我也一定多从敬豫以作自补。”

    王敬豫这个人，对堂兄弟也少有青眼，王兴之其实不乐与其接触，但听到雷氏这么说，还是附和一声。

    不过转头他又作愁容：“只是早先门外受辱，至今思来心意难平啊……”

    雷氏听到这话，不免好奇起来：“当世还有何人，居然敢辱阿郎？”

    “阿姨算是长者，我也不必羞于启齿，便是那南貉之家的沈氏驸马！”

    王兴之恨恨说道。

    “又是沈家？”

    雷氏仍不住低呼一声，神态已经变得颇为精彩，见王兴之好奇望来，便摆手道：“阿郎请继续说。”

    王兴之便将近日所困详细道来，言中不乏忿恨，末了长叹道：“时人肤浅，貉子资厚，以此而惑众，庭门兄弟尚且不能同心，又何以去罪论旁人！奸小当道，贤雅者痛心世道大坏。我一人之荣辱不足介怀，可是那南貉盛气凌人，若不予以薄惩，清风污尘，余心不平啊！”

    雷氏这会儿已经归于理智，不动声色道：“那么阿郎是打算要如何做？”

    “貉子以资惑众，愚者难辨，清者难言。若欲使其绝众，当以其道应之，待虚附者尽去，才以清声教人，将他打落原形！貉子就是貉子，皮囊雕饰再怎么精美，剥去这层外皮，内里仍是南蛮宗贼！”

    王兴之讲到这里，神态变得激昂起来：“似敬豫那种清质雅骨，能赏鉴者绝少。貉子本性卑劣，反而能集众声邀宠。如此不平之世，阿姨难道无怨？我是不忍人世此态，要以此身以挽正声，只是困于资匮，不知阿姨可否资我一二？”

    雷氏听到这里，总算明白这小子原来是上门借钱的。她眼下已经变得冷静起来，自然不会为王兴之这个小辈所惑，并不急着回答，只是心内仍在思忖。

    数日前她母家兄弟登门求助，也是因为沈氏使人为难，虽然她指使兄弟强硬以回，但胡奴就是胡奴，雷冲归乡几日却无进展，乡斗几场反而被卞家子打伤数人。心内气愤的同时，也更坐实了她的猜想，那就是沈家子的确在针对她母家。否则凭个破败人家子弟，怎么能招揽那么多善斗悍卒！

    王兴之开口来借钱，而且看那模样似乎不是小数目，雷氏其实是下意识想拒绝的。且不说其父与太保便有不睦，单单此子往年待她也是冷慢，只凭眼下几声“阿姨”，便想从她这里抠出大额财货，真是做梦！

    略作沉吟后，雷氏也不拒绝，拍案说道：“我道阿郎所困何事，不过困于财缺，何必羞于启齿。我虽仆役之属，但也素来仰承家恩，多了不敢说，三五万钱也是小事。那就五万钱，阿郎若是急用，眼下就可使人来拿。”

    雷氏虽然不愿借钱，但毕竟王兴之也开了口，一钱不予说不过去。五万钱虽然不是小数目，但对她而言也不必多提，哪怕王兴之不还，她一个胡婢身份以此居然让王门嫡子低头礼待，单单心理上的满足感也值此价。但若王兴之还不知足，她这里又会有另一套说辞。

    听到雷氏愿意借钱，王兴之已经高兴起来，可是听到数额后，脸色又是一垮。他虽然不清楚雷氏家底有多厚，但二三十万钱对其来说真不是大事，单单道听途说外人走其门路求任，索求便是惊人。

    但雷氏紧扣其仆佣身份，倒让王兴之不好放低身段穷迫。更何况，人家就算是仆役，那也是太保的仆役，他又有什么驱使的权力。

    “阿姨若有余裕，可否多允一些？沈氏吴中豪宗，区区数万钱实在不能分争。”

    说到这里，王兴之已经不乏羞涩。

    雷氏听到这话，心内更是冷笑起来，你既然知道沈氏豪宗，却还要与其斗富，不是自取其辱？自己与之本就不算亲厚，难道还要舍尽家底为这纨绔斗气？

    心内虽作此想，雷氏却是满脸为难，愁眉不展状说道：“阿郎素来少有请求，若是平时开口，三五十万钱不在话下。可是眼下，我也有自困之处啊。”

    “阿姨既然有困，何妨道来？同居门内，自然应是互助。我正愧于妄求，若能有助阿姨，心内也能大安。”

    王兴之疾言道，雷氏庭门一卑女而已，即便有困顿，王兴之自信能帮之解决，若能得到雷氏所许财货，不只足额，甚至还有盈余。

    “其实是我母家之困，近来于乡多受为难，家业凋零严重。妇人或是略有薄蓄，近来也都援于母家。阿郎若能早开口几日，且不说我这里三五十万钱，若是还不足用，母家那里等额相助也是小事！”

    王兴之听到这里，神态便有些纠结起来，他自然知道雷氏母宗是个什么货色，不愿与之有什么牵连。可是雷氏这里却又加码，又让他忍不住的怦然心动。以往他是不为困顿，不知钱贵，如今困于资少，始知营生。若真能得到百万横财，那他前日所受之辱自可奉还回报，收尽故土！

    雷氏见王兴之不乏为难，心内不免更加冷笑，神态却是凄楚可怜：“其实我母家所困，与阿郎所困都受一人之迫，便是那驸马沈侯。阿郎高门贵子，尚能有所报还，妇人寒微门户，即便受迫，也只能忍让，由其索求，不敢违背。”

    “竟有此事！那貉子实在太嚣张，阿姨勿忧，此事我为你一力担当！”

    王兴之听雷氏说完隐情，已是忿恨难当。他本以为沈氏资厚乃是吴中乡出，没想到居然是这么巧取豪夺来，而且居然还将手伸到他家乡土！这不啻于抢着他的钱，还要打着他的脸，简直不能忍受！

    而且他心里还不乏遐想，沈氏指示门生侵夺琅琊乡人宗产，可谓是踩过界。如果他能抓住实证，将之示人，甚至有可能给沈氏引来众怨，累及家势，对于南下会稽的父亲而言，也是一个助力！