    假使王兴之知道今次归乡迎接他的将是什么，大概此生都不会归乡。但人大多数时候连前事教训都每每忘记，又怎么能够预知到后事如何。

    眼下的王兴之，只是有些烦躁。他正身处在一个庞大的厅堂里，居坐中央，左右俱是操着乡音的乡人们，神态热切又充满恭维。但这熟悉的乡音却并未让他感觉到亲切，反而略有厌烦。

    坐在王兴之近畔席位的便是雷氏那胡儿兄弟雷冲，此时也是满脸的兴奋，脸上横肉堆叠在一起乃至于鼓出一个个的肉瘤。

    此人却不觉容貌有碍观瞻，只是殷勤的对王兴之劝酒劝食：“此酒乃是吴中醴泉佳酿，远胜乡酿浊汤……郎君久居清贵门户，奴下不敢土肴献丑。今日席上诸多饮食，俱是家人飞舟从建康取来，所耗不过区区十数万钱，不足启齿。若有招待不周，郎君尽管到来，来日奴下必定有改！”

    王兴之看一眼口沫飞溅的雷冲，毫不掩饰脸上厌色。这胡儿简直就是粗鄙不堪，兼具狡诈非常。摆出这么大的场面来迎接自己，王兴之又怎么会猜不到其心内所想，不过是要借自己王门嫡子身份，来为其在乡中涨势，日后更好吞食乡里！

    土豪宗贼乃是世间一等厌物，礼制不修，国法难束，贪得无厌，又狡黠诡诈，自恃乡资凶横无比，较之胡虏不遑多让。而眼前这个雷冲，已是两者兼具，自然更让王兴之厌弃到了极点。

    前日都中家宅内在雷氏面前答应此事，过不多久王兴之便有后悔，百万巨资虽然可爱，但又实在不想与雷氏这胡奴土豪有什么牵扯。但雷氏却不给他犹豫的机会，当即便派人往他家院送去二十万钱算作定金。

    若是别人，王兴之既然要反悔不愿意，也没人敢强迫他。可是雷氏虽然只是一个妾室，但却是太保身边人，若使一二厌声传于太保耳内，致使太保对他有冷眼偏望，那损失可不是二十万钱能够补偿。

    所以尽管心里不乐意，王兴之还是勉为其难回了乡。他原本打算静悄悄解决此事，不必惊动太多人，可是回乡之后，雷冲这可恶胡儿已经摆出了如此大的迎接阵仗，乡中许多人家都收到通知，纷纷赶来迎接。

    若是以往受乡人如此欢迎倒也罢了，可今次归乡目的实在羞于启齿。他堂堂一个王门嫡子，居然要干涉乡中两家土豪乡产争夺，实在是太丢脸面了。

    更何况，刚才他也找乡中家人打听了一下，事情的实情根本不是雷氏所言，卞家子恃沈家势侵夺她母家田产。反而是这个胡儿之家在不经县府判处售卖的情况下，私自侵占了卞氏宗产。如果细论起来，还是雷家理屈，如今人家卞家子洗刷掉了谋逆之名，归乡重整家业，雷氏不甘心将吞下的好处退回罢了。

    不过乡土纠纷，本就难断是非。王兴之既然已经来了，自然也不会示意雷家对那卞氏低头，否则面子上更难看。但这雷冲言语实在太粗鄙，每言都要扣中为了欢迎他花了多少财货，似乎吃了他家酒食，便一定要为他家撑腰。

    这真是岂有此理，区区家奴之辈，居然敢如此软胁！不要说吃了他家酒食，就算纳了他的妻女，这胡儿又能怎么样！

    不过王兴之也懒于再与这胡儿一般见识，席上那号称花了十几万钱的酒食他根本连动都没动，强自按捺住坐了半晌，自忖也算是给足了雷氏面子，然后才漠然道：“我也没有太多时间，既然家中雷妪有求，就抽空来看上一眼。闲言少叙，眼下事态如何？”

    王兴之的冷漠和歧视，雷冲自然能感受到。但这对他而言，实在算不上什么。王兴之这个王氏嫡子能够亲自登上他的家门，于他而言本就是一个荣耀，哪怕是动辄打骂，他也甘之如饴。

    他以胡奴之家立于琅琊郡里，所受非议本就诸多。只因王氏家奴这一层身份，让人不敢对他过分打压。可是如今他家受困，主人家亲自登门解决，就算是家奴，又岂是一般门户能比得上！

    王兴之亲自前来，对他家而言所得好处真是立竿见影。早先乡中一人家，他为子求亲不得，可是刚才席中小退使人向自己传话，愿将家中女郎送给自己做侧室。王兴之来这一次，哪怕他家所失田亩收不回，他所得也是丰厚，又怎么会因区区冷眼而有怨言！

    听到王兴之问话，雷冲不敢怠慢，连忙起身将当下形势说上一说：“那卞家子引来悍卒数百，霸住我家白沟近百顷的田产，县府不问，郡府亦不管，奴下本来率人前去分讲，却被其指使悍卒追打出门，简直目中无人到了极点！列席诸位乡人，不乏受此乡贼迫害，郎君今次能来为乡人张目，我等真要感激叩拜！”

    席中其他乡人们听到这话，也都纷纷出言附和。

    王兴之闻言后眉头却是一皱，不悦道：“我既非郡县职任，又非台阁公府所遣，今次到来，只是不乐见庭下受扰。乡人若是有困，理应追讼有司，才是国法正理。”

    他来为雷家撑一撑腰，已经算是勉为其难，怎么可能再把乡中这许多土豪门户的麻烦一并揽到身上来。

    众人闻言后，虽然有所失望，只是望向雷冲的视线更显炽热。

    雷冲听完这话，眉眼更是飞扬，但还是对王兴之恭敬道：“奴下已不知该要如何处理此事，唯有求于郎君。不知接下来该要怎么做？”

    王兴之听到这话后便沉吟起来，他原本以为只是一件小事，回乡后知会郡县一声，将那卞家子直接拿下就好了。可是现在知晓更多内情，却不想为胡奴门户惊动自家官面上的关系，免得事态扩大，或是有不利于自己的流言传入都中。

    “你去点齐家人，稍后我与你同去将那卞家子缚下。本就一桩小事，何至于多费周章。”

    王兴之是打算速战速决，一刻也不想再与胡儿混在一起。这些乡人大概是怯于那卞家子背后的沈氏，不敢撕破脸了去斗，可是他又有什么可忌讳，直接擒下那卞家子，然后拷问其人如何受沈氏指示，归乡霸人产业以肥其吴中门庭。

    雷冲本以为王兴之会有什么高明手段，听到无非还是乡斗强攻，略感失望的同时，也有些尴尬的说道：“奴家虽然不乏勇力，但那卞家子其众实在凶悍，早先已被打退几回，如今再往，只怕仍是难功。奴家损失些许丁口不算大事，但今次郎君相随，未免有些……”

    王兴之听到这话，眉头不免皱得更加厉害，他肯来出面已经是难得，难道这雷冲还指望自己做更多？单单这样，已经超过了他的底线，并且打算归家后要向雷氏加倍索要报酬，不如此不足抹平心中羞耻。

    见王兴之沉默不语，雷冲也不敢再多说，于是便下去吩咐家人多多召集丁力，甚至吩咐人携上寻常乡斗不敢动用的弓箭，务求毕其功于一役。以往他是不敢动用这些禁器，但如今有王兴之同行，即便落人口实，郡县也是不便深问。

    ——————

    白沟原本是县里一片滩涂，卞氏南来，侨立之后便以此为根基，十数年苦功，渐渐开垦出几百顷的良田，也是原本宗产中极为重要的一处。

    坐落在坡地上的庄园里，卞章一改早年颓丧之态，正与席中一独目者言谈甚欢：“本是我家家事，却要劳烦厚泽兄几番奔走，实在是让我不知该要如何表达谢意。”

    坐在另一席的胡润闻言后便笑语道：“七郎何须如此见外，你我俱为郎主门下，守望相助应有之义，不必强分彼此。来日我若有求，也不会与七郎你客气太多。”

    “来日若有所遣，绝对不敢有辞！”

    卞章闻言后，便抱拳正色说道。

    胡润早先虽然也在琅琊县里帮忙，不过前不久已经转望曲阿任事，今次是都中有令传来，要加倍对那雷氏胡儿门户穷迫，最好逼得他家做出大的反击动作。

    胡润文赋风雅或不擅长，但这种乡中争产则再娴熟不过。其实他本就与卞章身世类似，也是始终以重振家业为毕生奋斗之计。眼见到驸马如此倾力相助门生，心中也是感念良多。

    卞氏所家乃是琅琊王氏根基乡土，而自己的乡土豫章又是王舒所治。驸马不惧王氏，这让胡润看到了自己复家的可能，所以对于驸马的遣用，也是尽心尽力。

    “如今七郎宗产虽然已经到手大半，但也不可掉以轻心。早年乡人或不乏亲善，但家业毁时，旧情俱丧，也实在不可寄望太多。更何况，那雷家胡儿背后有王氏高门为靠，需要谨记他家有所反扑。”

    对于卞章这个处境相似之人，胡润也是颇为亲善交好，来日都要在驸马门下任事，两人结下这一份情谊，也好守望进退。

    卞章闻言后便笑语道：“这一点，厚泽兄请放心。郡府虞使君那里，郎主早有通信。至于县府这里，我自以半数宗产与其均分，只求其能置身其外。雷氏能用者，无非家丁来攻，郎主助我勇健数百，岂会惧其胡儿门户！”

    正说话间，堂下一人匆匆行入，对卞章耳语一番，卞章听完后便对胡润笑语道：“胡儿家眼下正在召集私属，看来是将要有大动作。贤兄且先安坐，待我打退乡贼再来作陪。”

    胡润闻言后便也站起来，笑语道：“我本就奉郎主之命前来相助，岂有遇事旁观的道理。七郎你自守庄，我且先率所部庄外设伏。若使雷家寻常骚扰，不妨狠打一场让他觉痛。若其有强众来袭，也不至于措手不及。”

    卞章本就知胡润所部鬼面卒战力惊人，且极擅长野中奔走，野战实在凶猛。于是他也不再客气，便与胡润相携行出，抱拳说道：“有劳厚泽兄并贵属，我先让庄人备下米肉菜酒，稍后打退胡儿，再作犒劳。”

    “那自然要不醉无归！”

    胡润大笑一声之后，穿上家人递上的软甲刀兵，将手轻轻一招，所部几百鬼面卒便纷纷涌至庭前，人数虽众，聚集起来却是迅捷，行动悄无声息，足见精锐之处。

    卞章见状，脸上也流露出羡慕之色，似他们这种寒门子弟，本无太多晋升空间，唯此事纷乱不安，获得一二进望机会，手下能够这样一批忠勇武卒，实在是进望取功的根基！

    胡润早先多在此乡活动，倒也熟知左近地形，不需要卞章再作指点，已经率众出庄去寻找合适的埋伏地点。而卞章这里也早将所部集中起来，守住了门庭出口并几处容易被突入庄中的围墙。

    待到卞章登上庄前哨楼居高眺望，视野中已经隐隐可见烟尘。他心中倒没有多少紧张情绪，所谓乡中斗狠其实只是一群农夫打架，类似雷氏那种立基未稳的土豪门户，治地尚且勉强，更无太多脱产训练、久经战阵的部曲家兵。而自己这一方，除了许多宿卫老卒之外，尚有数十名沈氏主家龙溪卒，哪怕对方来者数倍，卞章也实在不怵。

    只是当雷氏家兵队伍越来越近时，卞章脸色却渐渐变得严峻起来。因为在夕阳照射下，他隐隐发现雷氏那队伍中不乏刀兵反光，这意味着雷氏今次所出是配备了许多的刀箭兵刃，已经不再是以往棍棒械斗的范畴。

    “披甲！”

    稍作沉吟之后，卞章便吩咐部众道。他今次归乡，器用中也不乏刀剑甲衣，只是乡中夺产虽然凶猛，但若杀戮太多总是自损乡望。况且官府对于小民寻常的乡斗可以不予理会。毕竟南北乡人杂居，总会滋生太多怨望戾气，也需要一个途径疏导发泄。

    但若出现太多刀戈杀戮，那就是在挑战底线，必要时可被定义为乱寇围剿！

    眼下雷氏犯禁在先，卞章自然也不能拘泥乡规而害了主人部曲性命，所以必要的守护还是要拿出来。

    正在这时候，早先出庄的胡润所部鬼面卒一人也飞奔而回，传信道：“我家郎君所观，雷家今次多置弓刀，应是不打算善了，请卞君做好准备。待其阵后自乱，卞君可出庄冲杀一阵！”

    有了胡润的通信，卞章便更谨慎起来，不只让人穿好甲衣，分派利刃，甚至连更为禁止的强弩都架好了两具摆在了门洞之内。

    而此时在对面的雷冲，跨乘马背之上，身上穿了一件半旧的两档铠，顾盼之间，颇有自豪之色。以往他来攻庄，所带领不过自家少则几百，多则千数众而已，可是今次有了王兴之的加入，诸多乡人也都凑趣，各派家人加入其中，竟然凑出了将近两千余。

    过往琅琊郡每与丹阳人家乡斗，但最近几年也没有如此大的规模。统率两千余众浩荡前行，雷冲简直感觉自己达到人生巅峰，满心壮气洋溢。

    王兴之也居队伍之中，只是没有乘马，而是坐在一具庞大辇床上，辇床有纱帷垂下，用以遮蔽诸多乡勇杂乱前行所激扬起来的烟尘。

    一行人行过一处河沟，雷冲便勒住马，让人开始煞有介事的排阵，自己则拨马行到王兴之坐辇前，在马背上拱手抱拳，威风凛凛道：“请郎君暂且稍候，待奴下前往破贼，执贼首献于郎君座前！”

    “若是没有必要，还是要少伤人命。”

    王兴之在辇上沉声说道，他今次归乡实在不是什么光彩事，若是杀戮太多，事情或掩盖不下。更何况，他还需要生擒那个卞家子，用以取供攀咬沈氏。

    雷冲应声之后，转回马首，正待要下令进攻，忽然队伍阵后传来一声凄厉吼叫：“糟糕！有埋伏！”

    听到这话，雷冲不免一惊，在马背上半立起身回望，便见后方果然有大量形似厉鬼的猛卒自沟壑中冲出，嚎叫着往他们阵营冲来。

    “不要谎，不要乱……”

    雷冲惊诧之后，刚待要大声平复众人情绪，突然胯下马匹突然失控疾奔起来，霎时间便撞飞身前两人，连带着雷冲自己都跌仰在马臀处，这才发现马臀上赫然被插住了一支羽箭！

    “一定要保护好王家郎君！”

    雷冲一手紧紧攥住扬起的马尾，勉强让身体稳在颠簸马背上，同时还不忘大声呼喝。可是他却不见，随着后方那些鬼面卒冲出，乡人队伍早已大乱，而王兴之那帷幔高高的步辇也早已经倒塌，被四散乡人践踏得一片狼藉！

    王兴之本就看不清外间形势，听到乱声响起，心内已是一惊，正待要探头出去，身躯蓦地一斜，继而滚落出来。还未及看清楚形势，脸面上便被人一脚踩踏上来！他挣扎着想要爬起，却不料腹背又被一脚踢中，整个人横里滚出，撞到几人，耳边骂声不绝，杂乱到了极点。

    他背靠住一块道边碑石，正待要攀爬起来，而后后脑又被重重一撞，继而整个人便彻底不省人事！