    雷氏退出了太保书房，神态仍是凄凉惶恐，虽然太保并未言明要如何处置她，但她心内也清楚今次害了王门一个子弟，迎接自己的必然不是什么好结果。

    回到自己的居所，因为太保已经派人过来，曹夫人派来监押她的家人便就撤离。雷氏入了自己的房间，打开箱笼仔细挑选，过了大半个时辰，才挑选出一件青色素雅襦裙换上，而后揽镜细照，略施脂粉掩去脸上的憔悴愁容，妩媚不见，只是脸色尚算红晕。

    她又在房中收拾片刻，少顷捧出一个精致的檀木盒子，行到外间对一名侍女欠身道：“阿青娘子，能不能帮我拿住此物？”

    雷氏早先在府内也算得意，身边听用之人不乏，许多内外管事都长侍其廊下。可是随着曹夫人派人前来守住院落，诸多仆役早已一哄而散，唯独剩下几个完全没有去处的，仍是惶恐不安的立在这里。

    那侍女忙不迭上前接过了盒子，而后雷氏又出门去对太保派来的家人躬身道：“房内尚有几箱笼，俱是敬豫阿郎春秋衣衫，能否有劳送上一程？”

    那几人对望一眼，俱有几分迟疑，待到雷氏往一人手中塞入几枚金钱，这才松动了态度：“雷妪毋须客气，只是你要清楚，若当中夹杂什么因得主上不悦，或会牵连到阿郎。”

    “没有，没有，只是一些新衫而已，你们不信，我可打开让你们验看。”

    雷氏连忙摆手说道。

    待到那几人验看完毕抬起箱笼，雷氏才在他们看护下垂首往儿子王敬豫居所快步行去。

    大凡世家子弟，多多少少都有一些傲慢、目中无人的积习，而在这其中，王太保的次子王敬豫绝对是个中翘楚。

    寻常人哪怕再怎么简傲，总有一二志趣相投、可作倾谈的友人，可是王敬豫无论在面对什么人，都是一副眼高于顶、不屑一顾的姿态。哪怕是在王太保面前，若是心有不悦，都敢不告而别，扬长而去。

    这样的性格，自然难有什么好人缘。而王敬豫也根本不屑与人有什么太多接触，在府中都独居一偏僻院落，自称格局。哪怕身边听用之人，若是找不到合自己心意的，宁肯自己去做，也不愿放低标准而去迁就。

    雷氏一行穿府行过，自然引得府内许多人立足观望，但却并不上前打招呼，只是站在远处低语议论。

    王氏庭门极大，雷氏行了大半刻钟，才到达了王敬豫居所外，不敢贸然上前，先使人上前去通传。过不多久，院内才行出一名年在十四五岁的娇俏双丫侍女，待见到雷氏身后不乏人和物，那侍女眉头便蹙起来：“雷妪不是不知阿郎脾性，你带这么多人来骚扰，我是不敢放行。”

    雷氏上前赔笑：“霜儿娘子毋须烦恼，这些人都不入内，只是把物件放在门边，稍后请你使人再搬入进去。”

    “你每次来，总要给人许多麻烦。我又不是听用于你，说了不只一次，怎么还是不知收敛！”

    那小娘子眉头微皱，脸色已是分外不悦。雷氏赔了许多笑脸，又将一套装在锦囊里、精美别致的玳瑁佩饰塞入其手中，才总算得以放行。

    小院不大，但却雅致，影壁后便是生长得郁郁葱葱的矮竹，当中点缀着许多已经开放或是半残的梅、菊。

    雷氏踏足这小院，脸上许多忧愁已经散去，到处打量，神态间不乏欢欣：“阿郎真是雅趣盎然，行在他这居所，让人都……”

    “噤声！你再说许多闲话，我就要请你出去了！”

    前方引路的小侍女转过头来，皱眉低斥道。

    雷氏闻言后连忙闭嘴，就连脚步都放得更加轻盈，同时示意跟在她身后的阿青娘子把脚步放缓。

    行到院内小楼前，那名叫霜儿的小娘子先行入进去，过片刻后才走出来，示意雷氏入内。

    雷氏见状，脸上喜色愈浓，提起裙摆步履轻盈，仿佛将要飞起，悄无声息、云朵一般飘入楼内。

    小楼并不大，入内后便洋溢着一股沁人心脾的馨香。这种香料雷氏并不陌生，还是早年一位求任交州的外官奉送给她，言道远邦异香，宁心安神，雷氏试过不凡，便俱都送到这里，甚至大妇曹氏讨要都推说已经没了。

    待转过一道围屏，雷氏便看到正有一个身披素氅的年轻人正坐在席上，手捧一份古简细阅。这年轻人容貌俊美，神态安详，单纯五官上明显可以看到遗传自雷氏的痕迹，便是王太保的次子王敬豫。

    看到儿子坐在那里，雷氏整张脸上都泛起隐约可见的光辉，待见到王敬豫抬头望来，便显得局促不安，手足都不知放在哪里。

    “阿姨你好啊。”

    王敬豫抬头对雷氏微微颔首，旋即又低头去看手中那古简，似乎只是看累了调整一下姿势。

    “阿、阿郎，你、你……”

    雷氏听到王敬豫的招呼声，神态便更显局促，原本巧舌如簧，眼下却不知该要说什么，待见王敬豫又低头下去，便识趣的闭上了嘴。

    “雷妪又不是外人，快快坐下。”

    这时候，那个名为霜儿的小侍女一反楼外疏远冷漠姿态，热情招呼雷氏坐了下来，又为其奉上酪浆，然后行至王敬豫身畔，小心夹了一块香饼添入小炉内，只是偶尔看向颇有几分坐立不安的雷氏，眉眼间流露出明显嘲讽意味。

    雷氏枯坐良久，始终不听王敬豫开口，她也不敢长久观望，唯恐眼神灼热而扰人，于是便坐在那里左右打量，待见到侧面一扇窗户半开，便悄悄起身去用手慢慢掩上。

    “雷妪静坐即可，这种小事奴自为之。”

    那侍女霜儿见雷氏动作，便皮笑肉不笑说道。

    雷氏对她歉然一笑：“眼下已是秋寒，阿郎幼来体虚，须得谨记勿要寒风入室。”

    “雷妪叮嘱，奴一定深记。”

    那小侍女语调仍是甜美，只是望向雷氏的神态更加厌弃。

    又过小半个时辰，王敬豫才总算将古简翻阅完毕，让侍女将古简收起，这才抬头望向雷氏：“久不相见，阿姨神采仍好，你来我这里有事？”

    “无事，无事。只是心里有些挂念……”

    雷氏连忙坐直了身体，有些局促回答道。

    “没事？”

    王敬豫听到这话，不乏秀气的双眉便微微一蹙，继而摆手：“既然也已经见到，那你就去吧。”

    雷氏听到这逐客令，略有些失落，只是不敢多说，起身便往外行去，步履不乏沉重，频频回首，终于忍不住轻语道：“近来府上有喧闹，阿郎你听到过？”

    “略有耳闻，一些闲事。”

    王敬豫这会儿视线又落在身畔棋枰上，并不抬头，随口回答道。

    “那么，那么我就去了。”

    雷氏语调略有颤抖，行出两步后，却又转回头来，低语道：“阿郎独浸所好，这是好事。但闲时不妨抬头望一望身边人事，父母亲长都要敬爱……”

    “阿姨。”

    王敬豫听到这里，将手中棋子抛在棋枰上，抬头望着雷氏。

    雷氏听到这话，脸上又流露出神采：“阿郎你说。”

    “我这里终究是清静地，不喜喧闹，不乐接待太多闲人，你明白？”

    “我、我明白，明白。”

    雷氏双肩陡然一颤，脸色已是蓦地灰败下来，疾行走出了小楼，然后才站在王敬豫望不到的方向，频频对楼内那小侍女霜儿招手。

    小侍女满脸不情愿行出来，望着雷氏满怀怨气道：“你总来扰人，害我又要为阿郎所厌！”

    雷氏这会儿脸上却无软弱，只是嘴角噙着冷笑望着那小侍女，眼神复又恢复了冷厉。

    “你、你要做什么？我、我，阿郎可是最喜我在身边听用，你敢对我怎样？”

    那侍女见雷氏此态，心里略有发毛，色厉内荏道：“老妪将死，我才不惧你！”

    “我不要你惧我，只要你敬奉好阿郎。我警告你，若使侍奉阿郎有缺，老妪福浅，惟有怨深，化作厉鬼，也要将你纠缠一世！”

    雷氏讲到这里，语调虽是不高，声音却冷冽到了极点，脸庞隐有扭曲，似是择人欲噬。

    “我、我记得了……雷妪安心，我不敢、不敢疏慢……”

    待见那小侍女吓得花容失色，雷氏脸色才又恢复如常，抓住那小侍女的手，温声道：“阿郎喜你，是你福分。老妪与你，俱为贱人，若能敬奉主上得来喜爱，那是半生的福报。”

    说着，她让自己侍女上前，把那盒子摆在小侍女霜儿怀内：“老妪劳碌半生，为儿积攒生仰之本。诸多地契物单，俱在这里，待到阿郎有闲，你交他收好。贱婢若敢自肥，我人虽死，杀你亦如杀鸡！”

    “我不敢、不敢，雷妪走好！”

    小侍女双手紧抱住那盒子，连连对雷氏欠身。

    待到雷氏离开王敬豫居所，便有人匆匆前去禀报曹氏。

    曹氏听说雷氏去见王敬豫，眸中已经泛起冷芒，直到听说雷氏不久后便被逐出，神色才有转缓，继而便叹息道：“我虽厌见胡婢儿，今次他却没有做错。那胡婢性贱，王门儿郎不过暂借其胎腹生养，若以为凭此能有什么长足进望，那是做梦。往常她也用起来顺手，只是最不该以奴婢之身，去驭使主人性命。太保不曾杖杀，那是尚念旧情，日后谁在府内再敢提起她，鞭杖逐出！”

    她说这话时，自是不乏隐隐的快意。但其实在王敬豫眼里，她与那性贱胡婢，又有多大区别？