    乌衣巷里，气氛陡然变得紧张起来。

    站在街口向内里观望，首先见到的自然是琅琊王氏那巍峨壮观的牌楼恒门，原本那里应是车马云集之地，只是眼下诸多往来公卿车驾俱都不见，取而代之是层叠陈列的甲士。

    与之毫不逊色乃至于犹有过之的则是街道更往里的丹阳长公主府，公主府门庭虽然不及王氏宏大，但所陈列的甲士却只多不少，甚至就连高墙内都搭建起了箭楼，不乏被甲兵士上上下下。

    这两家府邸都是庭门紧闭，一副生人勿近的姿态，让人远远看到便觉不寒而栗，不敢在左近久作逗留，哪怕是迫不得已必须要经过，也都是硬着头皮匆匆而过，唯恐被那剑拔弩张的气氛给波及到。

    都内绝大多数人最初对此都是不明所以，而消息也只是在小圈子里流传，次第向外传播。到了第二天，整个建康城几乎都传播开了这个消息。只是各人所处圈层不同，所得知的消息也都多寡不一。

    虽然消息已经流传开，但却罕见的没有人在外大肆谈论。大概是这件事情所蕴含的信息量太大，让人不敢轻论。每一个听闻此事的人，都在四方打探，尽可能多的了解更多内情。但往往各执一词，莫衷一是。

    眼下在外流传最广的版本，一是沈氏不忿王彬南下会稽制衡他家，因而沈氏驸马使人在都中陷杀王彬之子。二是琅琊王氏乡土自专，乃至于嫡系子弟亲自上阵欺凌乡人，结果遭到乡人猛烈反扑，继而死在了乡里。

    沈哲子虽然身居家内，但却并没有放弃对外界讯息的收集，当这两个截然不同的版本摆在他案头上时，他也忍不住苦笑一声。

    沈哲子得讯之后，只是通知了亲近人家，以给他争取应变时间，却并没有让人去扩散消息。他相信王导那里肯定也是如此，在没有试探到更多反馈的时候，绝不会轻易将更多内情披露于外。

    可是眼下摆在沈哲子案头的这两个说法，却是在传播中越滚越大，各种添油加醋之说，已经传的有鼻子有眼。譬如沈哲子如何挑选死士，乃至于吩咐人何时出动；又或者王氏如何勒索乡人，甚至于***女。

    虽然只是各种穿凿附会的流言，但由此可以看出，局面将要失控！

    王兴之一人之死，并不仅仅只是王家死了一个子弟而已，涉事的两家，琅琊王氏自不待言，吴兴沈氏如今在时局中也是有着深刻的影响力。因为两家各自所具有的浓烈政治属性和派系，再简单的事情都免不了要被人或有意、或无意的过分解读。

    对沈哲子而言，王兴之的死真的是一个意外事件，而他的处理方式也迥异于以往，并不借此酿生什么更大的变数。他的反应看似激烈，但其实一直都是保守的，只是在增强自保的能力，并没有释放什么进攻的信号。

    这看似不符合沈哲子唯恐天下不乱的旧日作风，但其实原因很简单，他家上岸了，局面稳定更有利于他家利益所在。别的不说，如果一旦大乱起来，原本大量吴中乡人在建康投入的人力物力，都有可能付予流水。

    王兴之的死，对他而言弊大于利，这是他没有预料到的意外。尤其这一件突发状况，他根本就攫取不到什么好处，所以他是希望能够息事宁人。

    即便这件事当中可以挖掘出雷氏这个胡儿之家借助王氏的撑腰，在乡里横行霸道，鱼肉乡人，继而将讨奴热潮所激发出的怒火倾注到琅琊王氏身上。但有一点需要警惕，这一股情绪浪潮哪怕再暴烈，沈哲子控制不了。哪怕是就此将王氏连根拔除，沈哲子也没有做好准备去侵占王家所有失土。

    而且这种情绪并不理智，完全不会考虑后果，会无底线的扩大打击面。沈哲子即便是能够将之导为己用，最好的结果无非是扫除王氏之后，不恤国力的悍然发动北伐，一次次徒劳无功的往江北去填人命。一旦他步伐稍有缓慢，那么就会被那些狂热的人毫不怜惜的给抛弃掉，自己都被自己所掀起的浪潮所吞噬。

    这种预见，并不是沈哲子在自己吓自己。人类历史上，无论是文明还是野蛮时期，一旦民众陷入完全的狂热，这种情况就会发生。当然这种情况也并非全都是坏事，扫荡一切旧秩序，废土重建。

    可问题是，北地如今已经是石勒统治的后期，已经建起了基本的秩序，江东并无胜算。而且即便是扫灭了羯胡，盘踞关中的氐、羌，辽地南窥的鲜卑，都足以成为压倒骆驼的最后一根稻草！强弩之末，矢不能穿鲁缟。这个世道，最不缺的就是敌人，越疯狂，败亡越快！

    这是沈哲子不希望出现的局面，他集中京畿左近的力量，除了警告王导之外，也是在提防这种情况发生。他不希望自己点起的火苗，不合时宜的燃烧起来，那样焚烧的只能是自己。

    所以，虽然眼下已经摆出了剑拔弩张的姿态，但沈哲子一直在勒令所部不得妄动，不想局面失去控制。

    ——————

    王氏府内亦有高阁，虽然不足媲美秦淮河畔的沈园摘星楼，但足以俯瞰整个乌衣巷。

    王导眼下正徘徊在高阁上，视线遥望不远处戒备森严的公主府，眉目间满是愁容。

    得悉琅琊王正居沈氏为客，王导即刻便使人入建平园于皇太后面前讽议，宗王尤其是琅琊王这种君王嫡亲，不宜久居大臣之家。可是皇太后的反应却很让他惊诧，拒不见人，但却使人传话琅琊王只是访亲，告诫来人不要过分解读。

    皇太后这反应太奇怪，维护沈氏的态度昭然若揭，这让王导有些猝不及防。但他来不及深思更多，便要面对随之而来的麻烦。

    清晨时分，相好人家陆续登门，包括昨日约见的诸葛恢和蔡谟，这些人倍斥沈氏无耻，一触再触王氏尊严，根本不将他们青徐人家放在眼里，简直不能忍受！这些人几乎是众口一词的表态支持王导，希望王导能借这个机会，予沈家这个吴中貉子们以迎头痛击！

    王导嘴上虽然在应付着这些人的寒暄，心内却是苦笑不已。这种情况，他早在得悉沈氏牵涉到王兴之死这件事，便已经洞悉到。正因如此，他是觉得这是一个难得的机会，以此而团结乡人，以哀兵之势直接拦腰斩断沈氏吴中门户上升的势头。

    至于王兴之怎么死的，内情并不重要，因其一死而将局势扳回到正常的轨道，也算是死得其所。

    但是由于消息的滞后，加上错估了苑中皇太后的态度，王导处境便陡然变得尴尬起来。他清晨时，甚至已经让人备好了车马，一待得到皇太后表达对沈氏不满的诏书，即刻遣人前往荆州和徐州报信，告知他们沈氏挟持琅琊王。

    可是现在，因为没有皇太后的表态，这大招彻底无用。不能迫使沈氏交出琅琊王，而且没有完全封锁建康城，他根本就阻止不了沈哲子，对方可以随时携带琅琊王归乡，甚至于干脆就在都中与他长久对峙！

    乡人的情绪已经调动起来了，王导这里却突然投鼠忌器、后继乏力，这让他倍感焦灼。午间他还以帝师身份，想要前往建平园仔细探清楚皇太后的态度，但是宾客接连登门，实在无暇抽身。

    更稍晚的时候，皇帝派人送来悼帖，乃是温峤亲自登门送来，叮嘱他安心处理家事，不必急于归台。

    趁着乡人离开一部分，王导马上抽身出来，以哀伤心痛为理由避不见客，不想再应付乡人的穷迫。他又何尝不知，乡人们这么踊跃哪里是为了他家子弟之死，不过是想要借他家肃清沈氏乃至于吴人群体在都中的势位和影响力，各自分食。

    可是最好的时机已经不再，王导这里因为没有占住都南，继而让赵胤封锁青溪，占住了谯王空出的覆舟山，但此举也仅仅只能略作震慑，吓唬住一些胆小的吴人而已。

    望着对面门庭紧闭的公主府，王导嘴角泛起弄弄苦笑。以往能将他逼到这一步的人，都是类似刁协那种皇帝大力扶植的重臣，又或庾亮这种盛誉车载的帝舅，可是没想到，今次居然被一个晚辈逼迫得举棋不定，进退两难。

    其实王导心里，此时也滋生出对沈哲子的怨气，他家死了一个嫡系的子弟，于情于理，登门来问候一声也是应该的吧？可是这小子平日恭谨有加，一遇到事，即刻翻脸，彼此甚至都不通信，实在是岂有此理！

    当然，王导也很清楚，沈哲子一旦登门，则不得不面对一个付出代价多少的问题。这小子太无耻，居然如此强硬，完全就是一副丝缕不予的架势。如此一来，王导哪怕不为家怨，单单考虑乡人的感受，也绝不能有退缩！

    他现在就是希望琅琊王能够赶紧离开沈家是非地，然后将沈哲子强招来，商谈一个善后之法。

    当然除了都中之外，王导也分别给王舒和王彬去信，王舒那里讲述的要详细些。早先王彬入会稽，沈充直接兵陈江州之外以作震慑，眼下王舒可反其道而行，倒要看看沈充敢不敢真的自立东南！

    而王彬那里，他本就羞于启齿，也没有讲述更多细节，只是简单通知。就连王彬该不该归都，他都没有多说。但其实他心里是希望王彬能够留在会稽，配合王舒，以此撕开沈充对会稽的掌控。而王彬若一旦归都，则有可能与乡人勾连，将矛盾激化，做出不理智的举动。

    在楼上枯立片刻，王导颓然下楼，吩咐家人们开始准备治丧，一应对照他长子王悦的规制来准备。除了对王彬表达自己歉意以外，也希望能将场面做的更大一些，示人以哀。

    只是想不到，原本蜗居吴中一乡的吴中门户，如今居然成长到迫得他家要自晦自哀，才能抢到一点政治先机。