    乌衣巷里那种割裂一般的僵持，直接影响到整个都中的气氛。

    在经历过最初的愕然冷寂之后，本就是权贵云集的乌衣巷，渐渐又恢复了以往车水马龙的热闹景象。只是较之以往有不同的是，行走在这街道上的人，神情大多隐晦莫名，似有一股暗潮在心内涌动，似乎随时有可能倾泻于外。

    而且往年不乏人来乌衣巷，因为左近权贵云集，即便只是专访一家，往往也都顺道派家人往别家门前有所表示。可是现在，要去哪家直接便去，余者不涉。而眼下宾客往来最多的人家，一是已经挂起白幡白绫治丧的琅琊王氏，一是府前甲兵日趋强盛的丹阳公主府。

    前往这两个府邸的宾客，占了往来乌衣巷的绝大多数，以至于给人一种错觉，仿佛眼下的乌衣巷内权贵门户只有这两家。而且这二者的宾客也都是泾渭分明，即便是道左看见，也都只限于眼神的接触，绝少有言语的交流。

    沈家如今是外紧内松的局面，府邸周围肃杀静穆，府内气氛却转为宽松。

    得悉消息的第一天，沈哲子在府内戎甲待变，可是从第二天王氏摆出治丧的架势之后，他心里便松了一口气，并不再苛求府内众人紧绷戒备。王氏甚至没有扬言要追究王兴之真正死因便开始治丧，最起码说明了王导暂时是没有用强逼迫的打算，而是从舆论上做手脚，将自家摆在了受害者的位置上。

    这一点对沈哲子而言是有些不利的，他眼下是心有忌惮而不敢发动什么舆论攻势，正如王导为了要维持稳定而不敢直接与沈家撕破脸。王家的确死了一个人，这是其优势所在。

    事情过去了两天，沈哲子开始接待宾客，家门一旦打开，拜帖便如雪片一般飞入。如今沈家早非政治上无前途又无作为的武宗门户，他家势位如果有所涨消，将直接或间接影响到许多人的利益。而受到他家波及的这个范围，便是所谓的政治圈层。

    琅琊王氏之所以难对付，那是因为以他家为中心凝聚起来的政治圈层范围最大，也最高端。伤害了琅琊王氏，就是伤害了这个圈层的整体利益。那些圈层中人的反击，有时候较之琅琊王氏还要更凶狠。

    首先登门的，自然是利害关系最深的吴中各家。这些人家各自都有大量的财货投注在建康城的建设中，可以说沈家势位的涨消直接影响到他们这些资产的安全和回报。是赚的钵满盆满，还是亏得血本无归，便取决于沈家在都中能否站稳脚跟。

    这些人登上门来，首先迫切需要搞明白的是事情为什么突然会变成这样紧张？而如此紧张的局势，又会给他们在建康城的投入造成怎样的影响。

    毋庸置疑，沈家便是这些人家在都中的主心骨。身为领袖，不止要享受别人的顶礼膜拜，让他们能够安心，也是沈哲子不容推却的责任。

    所以，待到这些人汇聚一堂，沈哲子便出面讲起了原因：“早先我家一门生，本是琅琊乡人，家遭旧难，如今时过境迁，这门生做事也算得力，所以我助其兴复家业。然其旧产，多为乡人侵占，难免会生龃龉。”

    “其中或有人家与王氏有涉，王稚陋不知自惜，白龙鱼服，没于乡内私斗中。至于其具体死因，我这里其实也并不清楚。但有一点可以向诸位保证，如今外间流言说我陷杀王稚陋，那是污蔑。东南形势如何，诸位也都心知，凭其王稚陋一命，实在不足撼动大势，我也没有理由去轻犯其家。”

    众人听到这话，虽然还是不乏忧虑，但也算是松一口气。倒也没有人责备沈哲子多管闲事，毕竟主家为门生撑腰，乃是大家族为家之道。若连这点担当都无，旁人为何要依附于你？更何况，说起来他们也算是沈氏的附庸，有一天或许也会需要这样的帮助。以此怨望，没有道理。

    “原来事实竟是这样，如此看来，外间那诸多污蔑之言，俱为心怀不轨者抹黑驸马，其心可诛！”

    众人纷纷愤慨说道，他们来这里要求的也不是一个真相，而是沈哲子对此的一套说法。至于这说法能否成立，那是沈哲子的事，他们只需要相信。

    但在当中，也有一些人忧心忡忡道：“王门势大，积此宿怨总是不美，都内长久对峙，也是不利于城建。不知驸马可有良策，能够缓和此事？”

    沈哲子在席中看了一眼说这种话的人，遇到问题要解决是人之常情，但眼下说来，则意义就有些不同，无非是希望沈哲子不要这么强硬，稍作低头势弱，以维系得来不易的局面。

    对于这种想法，其实也没有什么好说的，毕竟沈家与王家直接杠上，他们这些人也要遭受波及。王导近来诸多布置不乏紧迫，目的自然就是为了动摇这些乡人的信心，通过他们来对自己进行施压。

    有人的地方就分左中右，哪怕是一个圈子里混食，也难免会有保守的，会有激进的。

    这话音刚落，未待沈哲子开口，席中已经有人反驳道：“我等吴中乡亲，素来便与伧子一水隔绝。北地动荡，伧子仓皇南来，屡侵乡土，他们又是什么讲道理的人？如今他家子弟不知自爱，自去寻死，又与驸马何干？眼下局面得来不易，若是因此无妄之灾而退，谁能保证伧子不会继续穷迫？”

    沈哲子听到这话后便也笑语道：“内情究竟如何，与事者尚未深悉，都中谣言已是漫天飞舞，可见趁乱牟利之人何其多。这件事，虽是独涉我家，但难道不能予乡人们一个警钟？”

    “兵祸之后，京畿大残。我家略积薄勋，大引乡人北来，愿以吴中资用而匡扶社稷，使我乡人俱能美于当时。只是如此一来，难免要积怨望。王稚陋何人？王门之内一庸夫而已，其人横死，于国何害？这只是一个引子而已，对我乡人积怨者，要借此攻讦我家，要将我吴人逐回乡土，要将社稷国器私弄于股掌之间！”

    讲到这里，沈哲子脸色已经变得凝重起来，手掌重重拍在案上，凝声道：“今日不妨一言告于诸位，鄙人或是浅见，唯独血气盎然，守乡固土，义不容辞！但有寸进，不敢思退！人所恤者，唯此一命而已，乡人信我，是我家门之幸，无论来日局势将要何往，谁敢害我乡人丝缕，便是我不共戴天之仇！今日如此，明日如此，往生亦是如此！”

    “今日兵甲陈于家门，枕戈待旦，便是要告于时人，有志者未可轻侮，未可轻污！俯仰无愧，害我者唯示以剑，绝无软语以求苟安！”

    众人听到沈哲子这慷慨之语，或是神态激昂，或是横眉怒视于外：“北尘扰世，兴治乡土实在不易。我等俱都景从驸马北上，当此危难之时，唯并肩共立，不堕吴中志气！”

    对于乡人们的表态，沈哲子尚算满意，他当然明白自己那几句口号自不会有这样大的号召力，但却揭露出一个事实，那就是时人对于吴人大举北来确是积怨良久，而除了沈家之外，没有任何一家门户既有能力又有态度，保护他们的利益所系！沈氏如果在建康站不稳，迎接他们的也绝不会是美好明天。

    当然，打鸡血之外，沈哲子也要对他们交代一下当下的形势：“眼下局势，于我乡人尚算安全。一者谯王坐镇都南，舟船齐备，若真事有不济，退路无忧。二者虞公亲临石头，历阳庾使君旦夕可达京畿，进望可期！进退俱无阻滞，诸位归家安心以观，静待变数。”

    话讲到这一步，众人已是完全安心下来，对于沈哲子的布置非常满意。他们也并不担心沈家关键时刻会抛弃他们，毕竟彼此的联合并不只是势位上的从属而已，商盟的存在已经让他们家业都紧密联合在一起，沈氏如果抛弃他们，沈氏如果抛弃他们，不独只是自绝于乡土，更是自断根基。

    充分的信任，是建立在紧密联合的基础上。从这一点而言，沈哲子很清楚他家盘子虽然小，但稳固性较之王氏身边的青徐人家却是要强了太多。王导想通过强势的态度来动摇他这一方的人心，是不可能的，除非能有什么实质性的激进手段。

    但那种能力，王氏已经并不具备。单纯从京畿这区域而言，两家实力相比，沈家绝不是弱势所在！

    乡人们得了沈哲子的交底，心绪已是大定，或是各自散去准备应变，或是干脆留下来共同面对。

    随后登门的则是江夏公卫崇，随之而来的还有许多他的亲善故交。在这个时刻能够登门，哪怕什么都不说，本身就是意味着站队。

    沈哲子明白，江夏公这是在投桃报李，他在皇太后面前举荐卫氏，并没有告诉卫崇，是避免挟恩邀宠之嫌。但卫崇如果连这一点都打听不到，那也干脆不要再奢望能做皇帝的丈人，回家洗洗睡吧。

    卫崇的登门仿佛一个信号，随后陆续有人登门表示关切。如今时局中比较重要的几股力量，以籍贯而分，那就是王氏为首的青徐侨门，先帝扶植起来的豫州人家，还有异军突起的吴人。

    但并不意味着时局只由这些人构成，其他尚有更多零散人家，只是因为欠缺一个整合和旗帜人家，而辗转在各方之间，同样不容小觑。