    “王世儒，豚犬之才！”

    一声暴躁的咆哮，伴随着木板破裂声、金铁撞击声，蓦地在大帐中响起，这让大帐内外众人纷纷噤若寒蝉。

    大帐内，王舒横眉叉腰，那凶狠的眼神仿佛将要择人而噬，口鼻之间喷出浓烈的浊气，显示出此时心情的恶劣败坏。

    王允之自席间膝行上前，绕过那被一脚踢得四分五裂的案几碎片，小心翼翼将被揉成一团的书信捡起，草草一览，神态也是错愕僵硬，不知该要怎么劝解，只能默默又退回了席位上，并将那封自会稽送来的书信转示帐内徐逊、陈孺等亲信部将。

    其他人并不知王舒因何突然如此暴跳如雷，心内正是好奇，待接过那皱巴巴的信纸匆匆一览，神情也都俱是各自精彩，眉头深深蹙起。

    前不久，沈充兵陈江州边界之外，示威的意味浓厚。这让江州众将自王舒以降，心里俱都窝了一团闷气，今次终于得到机会，可以以其人之道反制貉子，所以早数日前，江州近万精锐俱都屯于鄱阳广晋，一如早先东扬军姿态，摆出一副四面出击的架势。

    可是王彬这封亲笔信，居然是言道才不堪任，要向台中请辞。如此一来，他们这一番劳碌，又是为谁而忙？

    信件很快在帐内传过一周，又被亲兵呈至王舒面前，王舒神态更加烦躁，将那封信劈手拿起撕得粉碎。看到这一封信，他便仿佛看到沈充那饱含讥诮的脸！

    “王侍中今次重任南下，绝无可能轻言放弃，此事或是另有隐情。末将请令，愿往会稽一探究竟。”

    王舒的帐下司马陈孺起身说道。

    “他死在会稽才好，也免时人因之笑我家门！”

    王舒闻言后愤声说道，心情可谓恼怒到极点，乃至于在一众下属面前都有些口不择言。

    他心内对于王彬的怨念可谓无以复加，早先不合时宜的求任，便让江州处境变得异常被动。如今好不容易等到一个可以借题发挥的机会，这蠢物居然说不玩了！

    所谓的隐情，凭王舒对王彬的了解，稍加思忖便能想明白。王彬这个人，心浮气躁，没有韧性，念头涌出来的快，但却没有长力去维持。早先求任会稽，一时念动便不管不顾的去争取，到任后才发现会稽形势较之他所想的有不同，于是便泄了气。

    诚然这一次是因为其子暴毙，王彬想要归都。但就算没有这一件事，王舒也能笃定王彬已经没有了久留会稽的意思，其子之死不过是一个诱因而已。

    坐在帐中偏靠后位置的郭默瞧瞧帐内众人神态俱是冷峻，小心说道：“愚观此信不乏激愤之语，可知王侍中心意不平，应是多受貉子胁迫，逼不得已书之……”

    王舒听到这话后更是冷笑连连，这是明摆着的事，又何须多言。王彬到会稽去是摆明了与沈充争权，难道人家还会礼待他？但若说因此就做出这种昏事，难道沈士居是刀悬颈上逼他写的？无非是自仗一些小聪明，想要给沈充遗下一二口实，待到归都后也可为自己解释一二，作为其人无能的推诿借口。

    如此明显的伎俩，蒙骗小儿尚且不容易，更何况是沈充！眼下这信被摆上他的案头，沈充就是在以此嘲讽他！而且还传信让他劝一劝王彬不要任性，他再给王彬派一个奶娘好不好！

    原本气势汹汹的一场威逼，结果因为王彬自己的表态，让王舒都变得进退两难。他陈兵东扬州外，目的就是为了给王彬撑腰，让王彬趁着会稽人心浮动之际，撬开沈充对乡人的掌控，以此作为一个突破。结果王彬倒好，自己先不玩了，彻底把他架在了这里！

    原本应是剑拔弩张的气氛，结果东扬州那里全不设防，仿佛根本不知道江州已经兵临地界。这种赤裸裸的无视，对王舒而言简直是不堪忍受的屈辱！

    “打点行装，整束行伍，明日起行，前往寻阳！”

    王彬自己的斗志，已经被沈充所瓦解，王舒相信王彬那一封亲笔信送来之前，沈充必然已经传示会稽众人，让人知道王彬去意已生不足未虑。江州这里再怎么声援，王彬在会稽都已经彻底没有了机会。如此一来，即便再僵持下去，无非是等着沈充将王彬礼送出境而已。

    这一次江州军劳而无功，对王舒也是一个打击。事实上早在王彬求任的时候，江州这里已经有几分内部不稳的苗头。今次大军出动，甚至就有本地人家敢贻误军期！假使再这么灰溜溜归镇，对于王舒在江州的威望更是一个伤害。

    不能归镇，所以王舒打算移镇。早先他镇所南昌，想要在江州深耕细作，打好基础。可是如今看来，这目标凭他自己已经很难完成。移镇寻阳，靠近大江，上制荆州，下慑豫州，就近招揽流民编整成军，摆脱江州土著的制约，而且还能与都中的太保配合，借今次的机会跳出以往的困局。

    至于王彬那里，他已经彻底的放弃。王彬今次昏招一出，最起码位置是稳固了，如此一个分量足够而又没有丝毫威胁的会稽内史，对沈充而言简直太合适了。王舒相信最起码在两三年之内，在没有更合适的人选之前，沈充都不可能放王彬离开。

    众将得令后，纷纷起身退下，各自归部整军。

    正在这时候，又有亲兵来报都中急信传来，乃是太保传信。

    王舒将信拆开，匆匆一览，整个人都愣在了那里。

    “父亲、父亲……”

    王允之在一旁见父亲呆愕模样，轻声唤了几句。

    良久之后，王舒才长叹一声，将那信抛在地上，两手掩面，语调惆怅到了极点：“庸才老婢，害我家门！不去寻阳，整装归镇！”

    ——————

    “卞七被琅琊县令拿下？”

    从自琅琊匆匆返回的胡润口中得知这个消息，沈哲子也是错愕良久，枯坐片刻，才一脸诧异的问向旁边的任球：“琅琊县令是什么人？他活腻了，要趟这一次浑水？”

    “琅琊县令乃是陈国陈肃，早先流言此人乃是广陵公门户旁支，不过彼此却少往来。这陈肃早年得任琅琊，尚是王门雷妪所荐。”

    任球对都中人事尚算清楚，加上知道郎主对于琅琊郡内人事不乏关注，尽管那个陈肃只是小人物，也是张口就来。

    “他妈的！王门难道已经无人？要让胡婢主事！真他妈的杀少了！”

    沈哲子听到这回答，不免更加心烦，甚至于罕见的爆了几句粗口，原本还算好的心情陡然变得恶劣起来。

    座内众人少见驸马此态，乃至于口出他们听不懂的乡言俚骂，见状后不免也是面面相觑，不知该要怎么回答。

    也难怪沈哲子心情陡然转劣，事情发展到这一步，其实已经不再是谁有道理又或付出多少代价的问题。彼此对峙相持，沈哲子就是要通过这一件事告诉时人，别管有理没理，沈家并不畏惧琅琊王氏！

    所以这一次，他是摆明车马，寸步不让！

    可是建康这里姿态也摆了，阵营人心也稳固了，偏偏没想到最枝节的方面出了岔子。卞章居然被王氏门生给拿住了，假使被拎出来一刀砍了，沈哲子这里姿态再怎么强硬，落在人眼里那也是色厉内荏，仍要受制于王门。

    “这个卞七也真是，忠义是有，心机太差。”

    被人抓住这个漏洞，沈哲子可谓难受至极，但也不好过责卞章太多。毕竟卞章留在乡中，也是有担当，不愿给主家惹祸，只是眼界所限，不能猜到沈哲子的通盘考虑。

    胡润脸色不乏灰败，他投靠沈哲子以来也算尽心，一直想要立大功勋得到重用，但是意外却接踵而出。先是无缘无故搞死一个王家子，如今卞章又被琅琊县令出尔反尔的拿走，这不免让他产生自疑：莫非自己真是命途多舛，没有显达的命数？驸马一路行来，在他投靠之前，也都是挺顺的啊。

    “我让你去接卞七，你没有接到……”

    生了片刻闷气，沈哲子又望着胡润说道：“哪怕是用强，哪怕卞七小命已经不在，尸首也要给我拿回来！告诉我，需要多少人力？”

    听到驸马语气略有不善，胡润也知这是自己最后一个机会，略作沉吟后便深跪而拜道：“门下做事出错，岂敢再求郎主周全。请领所部再赴琅琊，不能救回卞七郎，死不归都！”

    “我要的是事情没有纰漏，送出你这一条命去又有何益？不必要强，就事论事，需要多少人力？”

    沈哲子沉声说道。

    胡润闻言后默然半晌，才回答道：“琅琊县府不过几百乡兵，只是门下就近探望时，郡府千人驰援，若要强攻且不留痕迹，只怕也要……”

    “且慢！怎么郡府又事涉其中？”

    沈哲子突然抬手打断胡润的话，继而一指任球，说道：“那个陈肃究竟是什么人？速去打探，他与台内什么人有牵连，统统给我深挖出来！”