    “下官陈肃，参见驸马。驸马清誉满都，名著江表，下官也是久有所闻，只是一直无幸得见。”

    陈肃是一个四十多岁，体态微胖的中年人，身上虽然没有时人所推崇的那种玄风雅度气质，但却透出一股精明。

    “陈令真是过誉，陋户向来门户洞开，广待来宾。何谓无幸？良吏勤政无暇罢了。”

    沈哲子皮笑肉不笑，面对这个坑了自己一把的中年人实在难有什么好心情，如果不是褚季野同伴而来，他真是表面的客气都欠奉。早先扮演幕后黑手的那都是自己，没想到今次一时疏忽，被别人阴了一把。

    那陈肃自然也能感受到沈哲子虚伪的客气，神态有些不自然，下意识看了褚季野一眼，待褚季野递给他一个安心的眼神，忐忑的心情才略有平复，又恭声说道：“良吏之名，实在有愧。早先庸治近畿，未能安民靖土，致使乡人怨望害命，罪不能辞。今次归都，押解人犯之外，尚是罪身待责。驸马职司典选，今日登门也是求教一二良言，以宽惶恐之心。”

    沈哲子听到这话，脸色才略有好转，说道：“这一桩事，我也耳闻，实不相瞒，陈令所言乡人怨望，所涉之一，便是我家门生。此事不必多论，言及良言，恪守职任，公绳不偏，已经不愧良吏之名。陈令若能循此，小厄不阻显途，苍天不负有心。”

    这陈肃以罪身来请教自己，那是表态虽然抓住了卞章，但也不会往死里整。如果沈哲子再板着脸斤斤计较，反而显得气量太少。

    彼此稍作沟通，那陈肃便先离开，剩下沈哲子和褚季野相对而坐，彼此都有几分尴尬。

    到现在沈哲子也已经将事情经过理顺，无非是王家的王胡之不明利害，将消息泄露给郡府，郡府的褚翜果断出击，一出手便将沈家和琅琊王家的痛脚都给拿住。

    这件事没有什么好说的，无非是洪桐县里无好人，没有一个善茬儿。事情发展到这一步，已经不是沈家和琅琊王氏彼此较劲的关系，又加入了褚翜这个生力军，而形势就是褚翜这个后加入者后来居上，占尽了优势。

    褚季野干笑片刻，开口想要解释：“驸马，这一件事……”

    “季野兄不必多言，我能理解。其实近来我也因此倍感焦灼，无妄之灾，让我百口莫辩，只能闭门不出，以避物嫌。如今既然拾于公绳，以法裁之，我也算松了一口气。”

    彼此尚是盟友，结果褚翜招呼都不打一声玩这一手，沈哲子其实有些不悦。不过仔细想想，他倒也理解，毕竟褚氏豫州门户，也不是完全仰于沈氏鼻息，有很大的自主性。早先褚翜求任廷尉未果，沈家这里也确实没有鼎力支持，毕竟另一个丁潭乃是会稽人家，不好完全视作陌路。

    现在人家自己抓住了机会，沈哲子那也就只能恭喜了。毕竟台子这么大，不可能只是一两家玩。况且褚季野随后就登门来表态，某种程度上来说，褚翜出手也是在帮忙分担青徐人家的压力。

    “乡土多强横，悖法武争，也真是一桩大害。如今是害到了王家子，引得内外关注，但丘壑之间又有多少流血私斗，公卿不闻啊！”

    褚季野这感慨，沈哲子也是深有同感，并不因为他家武宗旧体视而不见。宗族的畸形壮大，意味着统治系统底层构架被蚕食破坏，政令很难从上到下一以贯之。世家是国盗，寒门是蛀虫，都在蚕食这个统治秩序。

    如果没有胡虏外寇，那么无论怎么做，或是扫荡一切从头再来，或是缓进徐图从容改革，都可以试一试。但是外部因素的介入，让问题变得复杂起来，既要维持元气，又要根除顽疾，无异于痴人说梦。所以沈哲子一直都在致力于构建统治秩序之外的一个系统，保证人力物力的调度。

    眼下彼此尚有些芥蒂，这个问题不好深谈，褚季野转而又说道：“前日郡府已经对人犯先作提审，驸马你的门生问题并不算严重，只是因其家旧逆门户，眼下官署旧籍又多不存，有此一难，不好裁定。”

    沈哲子明白褚季野这么说是在给他开个方便之门，准备证据给那个卞章脱身之用，对此他也早有准备，闻言后便笑语道：“这倒也简单，卞七宗家确是逆门，不过其人门户偏出，并无逆实。年前从我反攻历阳叛军，不乏功事，这些旧章稍后我让人准备好，请季野兄转呈使君。”

    略过这一节，沈哲子又问道：“我这门生秉性纯良，我是心知。不过对面门户又是如何？”

    “臭不可当，君子耻于言之！”

    听到褚季野这么说，沈哲子心内便了然，褚翜这是准备狮子大开口，王导想要压下这件事，不付出大代价是不可能的了。出来混早晚要还，年初褚翜廷尉之选，便是青徐人家从中有所阻挠，现在落到人家手里，区区一个廷尉，未必能够满足啊。

    不过由此，沈哲子也看出来，眼下豫州门户当中，庾怿的影响力实在远逊于庾亮。假使庾亮还在世上，且不说褚翜不敢这么玩，就连他们沈家和王氏也不会有机会闹腾得这么欢。

    庾怿眼下又没有主政中枢的资历，而他们沈家势位影响也已经到了一个临界点，想要再进一步，彼此所望都在于军功一项啊！

    愿赌服输，下场来玩，输赢都是寻常，如果输不认罚，那就太没有品格了。虽然褚翜已经通过褚季野表态，他的利益攫取点在于王家，但沈家也有把柄被拿出，多多少少总要有些表示。

    略作沉吟之后，沈哲子才对褚季野说道：“日前皇太后陛下传唤，门户之内有些闲言，我也不好道于季野兄。”

    褚季野闻言便是一愣，沈哲子这么说当然不会只是卖弄跟皇太后关系好，继而便想到暗流下不乏议论的皇帝选后之事。他也听说驸马在皇太后面前举荐河东卫氏，但这跟他又有什么关系？他家虽有小女，年不过七岁。

    “皇太后虽是代执国鼎，但也人母之身，舔犊情重。皇帝陛下暂且不论，琅琊王也是日趋年长，将到适龄。我记得季野兄家有琼芽，不知可有意向？”

    沈哲子笑吟吟问道，让他拿出什么实际的代价是不可能的，幸在小舅子多，可以拿来做个人情。

    褚季野听到这话，略加沉吟后摆手笑道：“蓬门陋户，小家所出，岂敢奢幸。”

    “季野兄这么说，那可是让我愧疚难当。人不隐恶，亦不饰美，若有两彰之选，又何须言退。我也是庭下聆训良久，不敢轻负皇太后所遣，此事还请季野兄牢记，深作思虑。”

    沈哲子又笑着说道，表示他不是在开玩笑，如果褚家有意，他这里也会帮忙促成。之所以敢打包票，那也是琅琊王选妃终究不如皇帝选后那么事关重大。

    褚季野闻言后便若有所思，又寒暄片刻，然后才告辞离去。

    随着褚季野的造访，沈家这里诸多戒备也都逐步撤去，许多家人卸甲分批出都。有了一个变数的加入，闹是闹不起来了，不过撑了这么久的架势，沈哲子的意图也算是达成。以后王导的对手就是褚翜并其身后人，也没有心情再来找他的麻烦。

    随着沈家的撤防，王家那里也渐渐收敛起来，甲士散去，原本长街飘荡的白幡白绫也渐渐缩到门庭之前。

    本来乌衣巷里剑拔弩张的气氛，就这么悄无声息的归于平淡。许多所知不深的人看到这一幕，不免大感诧异，猜不到背后发生了什么。

    琅琊王已经在府上住了大半个月，既然事情已经没有了僵持喧闹的余地，沈哲子也就不再久留他，抽个时间亲自送去建平园。

    大概是冤家路窄，沈哲子这里刚刚与琅琊王出门，恰恰赶上王导出门送客，彼此眼望正着，各自都是微微一愣，心内各有几分意兴阑珊之意。眼下这种感觉就像是，彼此已经搭好台子准备大干一场，结果本来应该坐在台下看戏鼓掌的观众冲上来给了他们一人一小刀。

    沈哲子还倒罢了，输人而不输阵，尚能有一个体面退场。可是王导这里，非但没有达成对吴人的狙击，而且随后还要面对褚翜的敲诈勒索，心情可谓恶劣到了极点。尤其今次危机，沈家安然无恙、丝毫无损的渡过，无异于给时人传递出一个明显的信号！

    方方面面的困顿，让王导在看到沈哲子的时候都难有好心情，只是神色木然站在那里。

    沈哲子作为下官，自然不能无礼，下车趋行上前，却不知该说什么，沉吟片刻才满脸的歉意道：“病居家中多日，竟不知尊府有丧，实在失礼！”

    王导听到这小子恬不知耻的睁眼说瞎话，真恨不得脱下木屐砸在他脸上，嘴角微颤，深吸了一口气才说道：“恶豺蹿行乡中，子弟失察不防，因而受殃。”

    沈哲子倒没有身为恶豺的觉悟，闻言后只是沉声惋惜道：“客乡陌路，不能识途，唯以谨慎，冒进必殃啊。”

    眼见王导气得拂袖向门内而去，沈哲子心内不禁一叹，这一次他是真把上司得罪狠了，看来抽空要去拜见温峤，解决一下工作问题。