    “我知维周你素来坐言起行，有应必果，能托以大事！但还是没想到，居然这么快就有了回响！”

    殿内，皇太后满脸振奋之色，几有坐卧不定的姿态，而望向沈哲子的眼神则充满了赞赏：“没想到，实在是没想到！维周你居然这么快就在贼宗乡里有所布置，且能有所斩获！我真是、真是所托得人！佳婿如此，实在无忧！”

    沈哲子入见这不长的时间里，类似赞赏之语听过不止一遍，可见皇太后心情之振奋。见此状，他也并不多作解释王兴之的死只是一桩意外，由得皇太后这么误会着，对其复仇之心也是一种舒缓。

    “不过，王门豚儿惨遭杀戮，维周这里应该也是麻烦不小吧？乌衣巷里多有肃杀，近来我也有闻。即便不以匡正公论，单就门户之私，维周你矢志衔恨，不忘旧仇，我就绝不会坐望你孤身应敌！两个孩儿尚是弱小不堪使用，但父仇在前，他们也不能置身事外！维周你要有什么需要，尽管开口！”

    讲起旧怨，皇太后又忍不住眼眶一红，可见不能释怀。

    “关于仇事，臣早先已有所论，顽疾就缓，不应操之过急。王处明大逆，今日收其子侄，不过稍补前债。也请母后一定要稍安勿躁，恭顺天道者，天道有助。世间横逆，或得一时猖獗，久则必衰！无论是王门，还是羯奴！臣所受先帝恩重，此生矢志涤荡寰宇，还鼎故国，初心始终不忘！”

    沈哲子深知局势权衡之类皇太后既听不懂，也不感兴趣，所以也是常备鸡血随时喷洒。

    待见皇太后神色更显振奋，他便又转言道当下的境况，笑语道：“至于麻烦，有是有的。毕竟王门中朝旧勋人望俱是崇高，过江来又曾半掌东南，分御鼎器。但如今也算是云开霁出，或还尚有一二首尾，但所害已经不大，不足介怀。”

    皇太后听到这话，更加笑逐颜开：“王门痛失嫡子，徒自摆出浩大声势，结果却波澜不兴，怨望我佳婿缓步迈过，原来其家也是门庭早朽，虚名徒负，当年盛况不再，要为后起避让一席！”

    听到皇太后这感慨，沈哲子眸子也是忍不住一亮。这就是他今次寸步不让的最大收获！就连皇太后这么一个缺乏政治智慧的人都能意识到的问题，时人但凡有一二智计，怎么可能会想不到！

    可以说，在沈家崛起的道路上，这一次意外是王氏最后一次遏止沈家上升空间的机会，错过之后便不可再追，不只影响会有涨消，这个结果落在时局中每一个人眼里，各自也都会生出利害的判断和权衡！

    时局中绝大多数人，其实对于波澜之下那暗潮的碰撞都很难有一个清晰的认识，只能通过眼见的蛛丝马迹来判断未来时局的走向。乌衣巷里陡然剑拔弩张，气氛让人不寒而栗，可是在僵持了大半个月后，一切却又悄无声息的归于平淡。

    与事者双方，都没有站出来做什么明确的解释，但在应该知道的那些人里，已经不再有秘密。而作为旁观者看来，则就是又有门户站出来挑衅王氏权威，结果则是安然无损！

    接下来的一段时间里，都中复又归于平淡，一切回到了原本的正轨上。台中虽然没有王导主持，但也是各司其职，井然有序。

    建康城的营建也在继续，虽然因为冬季到来难于动土，许多工事都不得不搁置下来。但经过大半年的营建，原本沈哲子那不切实际的构想，却已经有小半得到落实。原本繁荣但没有条理的长干里，已经被规划整齐的街坊所取代，民众们也在分批逐次的迁入新居。

    都内博弈已是如此，都外的消息也陆续传来。关于江州那里的动态，无疑得到时人的关注，王舒陈兵鄱阳，而后又匆匆归镇。哪怕是不明内情的人看来，琅琊王氏针对吴兴沈氏的这一次狙击是彻底以失败告终。

    赶在入冬前的最后一次汛期，又有一批南人携带着大量的资货北上，都南小丹阳便成了更加名副其实的小余杭。诸多吴人的货栈拔地而起，喧闹的吴中俚语哪怕在都内都能听到。进仕当学洛生咏，治家应晓吴人声，这已经渐渐成为了当下一个共识。

    褚翜接棒之后，沈哲子也就闲了下来。因为王导还没有归台处理事务，也没有表态要如何处置沈哲子的职位问题，于是沈哲子也就当放了一个大假。

    这一场乱事让都中人心向背都有了一个大的变化，公主府里可谓每天都宾客盈门。沈哲子虽然不是什么光明伟岸的人，但起码的自觉还是有的，对面邻居尚在挂丧举哀，他这里也实在不宜大宴宾客，夜夜笙歌。于是索性便离了城，入乡避寒。

    都内的喧闹却并没有因为沈哲子的离开而平息，首先是晋陵太守、留守京府的刘超被召回，以光禄大夫而录尚书事，同时兼任琅琊王师，代替辞官归乡的陆晔。但是蔡谟出任京府的动议却流产，甚至就连五兵尚书都被人所取代，单任侍中。

    紧接着更重磅的消息则是丹阳尹褚翜出任中书监，与太保分掌中书。大尚书钟雅转任光禄勋，执掌禁中。

    沈哲子如今虽然已经抽身于外，但也能感受到这一刀一刀割下来王导的肉疼。原本豫州人家因为庾亮的去世而变成一盘散沙，结果因为抓住这个机会，不只丧失的故土完全收回，而且还略有进益。

    因为王兴之的意外身死，到现在这一场闹剧可以说是将要尘埃落定。沈哲子得了面子，褚翜等豫州人家得了里子，而青徐人家则是表里俱失，再也不复一家独大的局面。

    沈哲子心内虽然不乏感慨，但也不得不说这是时局发展必然要跨过去的一个进步。每个人在时局中都有必须要扮演的角色，和不容推却的责任，诚然王导等青徐侨门是首倡南渡，也是多赖他们的努力，江东这个局面没有分崩离析。但可以说他们的历史使命已经到此为止，已经从原本对时局的巩固转为局势进步的阻碍。

    如今的江东，需要走的道路是南北通力合作，进望江北，以待变时。

    褚季野那里给了沈哲子回话，他家并不反感与帝宗结亲，但也并不强求，语气中似乎是将此交付于缘分。

    对于褚季野这说法，沈哲子倒也能理解。褚氏这一次可谓是大丰收，且不说褚翜纵身一跃入了凤凰池，就连褚季野也是在积极准备谋求一个郡治。

    如此长足的进展，需要一段时间来消化巩固，短期内应该是没有大的进望。而且与琅琊王结亲，也并不是政治上不可或缺的助力。总之就是，成则可喜，不成也不可惜。

    沈哲子也不是穷极无聊，热衷于为人保媒拉纤，一时敷衍罢了，得了褚季野的回信后便回应一声他这承诺一直有效，转头则就抛在了脑后。

    都内赢了这一场，沈哲子回想起来也是不乏后怕。这世上本来就没有笃定必胜之战，更何况两家相比，沈氏的天然缺陷摆在那里。如果这一次被青徐人家钳制住，虽不至于大败亏输，最起码沈家在都内的诸多布置也会遭受重创，势必会影响到未来一两年内沈哲子的北伐之想。

    但世上也没有不战自退的道理，人行到一定地位，必要的姿态，必要的担当，如果关键时刻拿不出来，那么人心就散了，队伍不好带。

    当然这一次也不能说是大竞全功，因为褚翜的意外插手，让这场角力提前结束。但这也未必不是好事，今次王导败就败在太想要一个体面，想要遮丑。如果真的横下心来，胜负难料。但话又说回来，假使王导真的不顾家丑，就算是胜了那也是残胜，甚至于接受胜利果实的都未必是他王家，而是青徐其他门户。

    事情既然已经过去，沈哲子也就不再多想，旋即乌江那里又有好消息传来。韩晃派人送来了一批新进打制成的军械，算是这大半年来努力成果的一个展示。

    三尺长锋，剑脊匀称厚实，尖刃锋芒锐利，阳光下展示，闪烁着精打百锻的钢纹，还有刃口处淬火之后让人不寒而栗的寒芒。虽然算不上什么绝世神兵，但沈哲子仍是爱不释手，因为这种档次的百锻利刃，最起码在明年上半年就可以达到量产的程度！

    如今的乌江封国里，所聚已经有万数人丁，当然这么多人力不可能都算作沈哲子的封国之民，不过是因为庾怿在那里，取一个折中之法。这万数人丁，其中过半都是完全脱产的冶铸工匠，虽然在技法方面熟练与否尚有参差，但因为沈哲子一开始采用的就是流水线的作业，效率要远远高于单一工匠从头到尾的操作。

    技艺方面尚是其次，最根本的还是冶铁产量。如今乌江那里已经积攒了三万多斤铁，单独来看这个数字并不大，也匹配不上沈哲子的雄心。但要知道乌江是从无到有的建设，各种基建之外尚能保持这样的产量，已经算是很不错。

    当明年之后一切步上正轨，产量将会有所飙升，十万、二十万乃至于三十万斤的年产量，并非遥不可期。到了那时候，乌江将会成为江东名副其实的军工大本营！

    在都外庄园居住几日，陶侃的孙子陶弘登门前来拜访。