    “世兄何时归都？怎么不提前使人来告，我也好早作准备，出城相迎啊。”

    对于陶弘的到来，沈哲子虽有几分诧异，那也还算高兴。去年战事之后，他倒是想把陶弘安排在建康，位置都准备好了，可是陶弘丧热在身，加上也无意久留京畿，于是便归乡。

    对于沈哲子的热情，陶弘也是非常受用。他家势位虽然不弱，但老实说，整个都内肯予他青眼的世家子弟真是寥寥无几，更何况如今沈家声势又再创新高。沈哲子仍能深眷旧谊，予他礼待，真的让他感念良多。

    “今次入都，尚有公务在身，乃是跟随我家叔父同来。加上前数日都内诸多喧闹，未敢登门叨扰。”

    陶弘笑着说道，沈哲子则上前一步拉着陶弘的手往庭内行走：“世兄这么说，那可真是见外。都内人多口杂，何日不是喧闹？岂有因此冷落旧谊的道理。”

    “驸马且慢，今次前来拜会，尚有同行。”

    陶弘说着，往身后招了招手，继而他那随员队伍中便行出一个年轻人来，面目不乏英武，步履矫健行至沈哲子面前，举动之间颇有一种行伍之风，抱拳说道：“谯国桓戎，久闻驸马清名，今日陶君过府拜望，厚颜请从。”

    沈哲子看这年轻人一眼，略作沉吟后问道：“谯国？不知郎君可识桓元子？台中桓散骑可是尊府亲近？”

    那桓戎闻言后便说道：“家父讳宣，桓散骑正是宗中伯父，而桓元子虽有闻，不得见。”

    听桓戎这么说，沈哲子便有了然。谯国桓氏也是大宗，如今在时局中知名的一是谯国龙亢桓氏，也就是桓彝、桓温这一支，另一支则是谯国铚县，知名者有谯国桓宣，以及沈哲子刚才所提到的散骑常侍桓景。

    从名气上而言，自然是龙亢桓氏更得名，桓彝高标雅度，又以死殉国。但铚县桓氏也不容小觑，桓景本身也是都内一个名流，日后其儿子桓伊更是东晋中期第一等的名士，所谓的“梅花三弄、一往情深”，俱与桓伊有关。当然现在还仅仅只是一个小屁孩，沈哲子早先倒是见过一次。

    至于眼前这年轻人桓戎的父亲桓宣，则也是一个了不起的人物，早年帮助祖逖北伐，而祖约作乱时则没有跟随，如今应该是在陶侃帐下任事。

    “原来如此，桓使君忠勇之名，我也多多有闻，只是素来缘悭一面，长以为憾。今日得览名门风采，稍慰一渴，快快请进！”

    桓宣乃是长江中上游一个极为重要的将领，沈哲子倒是一直想要见上一面，只是彼此相隔遥远，一直无缘。前不久陶侃还有意向想要用桓宣取代王愆期担任江夏相，只是台中没有回应。

    将两人迎至园中，少诉别情，不免言道都内刚刚过去不久的那场风波。陶弘抵达建康也有一段时间，亲眼所见沈氏在风波中巍然不动，丝毫无损，这会儿也忍不住感慨道：“早先驸马有扰，丧服不祥，也不知该要如何帮忙，因而不敢贸然登门。幸在天眷有道，驸马能够安然释难，再归从容。人生波折难免，但经此一事，来日应是江阔浪平，风满长帆。”

    “若果真是如此，那要真的多谢世兄吉言相赠。”

    沈哲子听到这话后便也笑起来，经过这一场风波，他家的前景更加广阔，这已经是眼见的事实。至于陶弘早先没有登门，他也理解，毕竟以陶侃那样的势位，他家子弟做事不免要更加谨慎，不敢予人太多遐想空间以免引发不必要的误会。

    又寒暄片刻，沈哲子才问起来陶弘的来意：“听世兄所言，应是归都已有时日。往年我想把世兄长羁都中，但无奈尊府……罢了，世兄今次归都，不知是为何大事？若能帮得上忙，世兄可不要对我客气。”

    听到沈哲子这么说，陶弘不免便有几分尴尬。他与沈哲子也算是旧知，人家困难时旁观不来，眼下风波平息却要上门有所请求，实在是不好启齿。但他今次跟随叔父陶斌前来，诸事做不得主，如果只是自己一人，无论帮不帮得上忙，也要来看一看。

    “驸马此问，实在是让我羞惭。”

    “世兄这么说，可就见外了。你我本是旧知，不必执于言辞之饰，有什么事，尽管说来。”

    沈哲子笑着宽慰一声，人生在世本就有太多不自由，如果强求旁人帮忙，反倒没了朋友。

    “唉，既然驸马这么说了，那我也就不再虚诿。”

    陶弘又叹息一声，然后才说道：“今次所为公事倒也顺利，驸马应该也知近来荆州所部动向吧？”

    “略有耳闻。”

    沈哲子点点头，陶侃老而弥辣，厉兵秣马向北用兵，志在收复襄阳，这在江东眼下各家尚着眼内部瓜分利益的时下，可谓一股清流。当然陶侃这么做，也是自有其考量，最基本的诉求应该是借此以自固。

    陶弘讲到这一步，沈哲子也知道他所言公事是什么了。陶侃虽然屡对襄阳用兵，但台中是不支持的，早先的形势是，陶侃一边打，一边往台中请诏。但台中始终没有松口，虽然此举不免有趋于保守之嫌，但沈哲子也能理解王导的苦衷，担心一旦法理上承认了陶侃的军事行动，边镇们都会有样学样，以此自固其权势地位。

    如今江东的国力，边镇上小规模的摩擦尚要战战兢兢，哪怕是一场局部的碰撞，眼下这个脆弱的平衡也都承受不起。

    不过沈哲子倒也觉得并不一定要防奴如防蛇蝎，羯胡自有困境，陶侃作为久历军事的边镇大将，能不能打，打到哪一步，应该还是要比台辅有发言权的。

    王导那里搁置不议，不过如今台中也算是变了天，这件事就在前两天被拿出来重议，且获得了通过。陶侃是以太尉加督衔，主持对襄阳的收复。

    既然法理上已经获得了肯定，那陶弘来找自己又是为的什么？

    不待沈哲子开口，陶弘已经苦笑道：“今次台中所得，不过一诏，余者俱无啊。”

    沈哲子听到这里，略一思忖，便有了然。历史上陶侃的确是在这个时间段收复了襄阳，但是那时候他不只节制着荆州，江州亦在其管制之内。可是现在，江州仍然有一个王舒盘踞着。如此一来，陶侃就算能够调用的人力足够，物力上肯定也会有匮乏。

    在南北对峙的局面下，襄阳的地理位置有多重要不言而喻，否则陶侃也不可能一直盯着这座重镇不肯放弃。围绕这种战略重地的争夺必然是一个长期的博弈，得失不可能只取决于一场战事的胜负，如果今天侥幸拿回来了，明天转手就丢，那也根本就没有任何意义。

    所以，夺回只是一个基础，还要做好一个长期奋战固守的准备。如此一来，所需要的人力物力那都是海量的。想必陶侃仅凭荆州一地不好维持，想要在台中获得一些钱粮方面的支持。

    但沈哲子也不得不说，陶侃这么想真是有点强人所难，可以说是讨饭讨到了叫花子门口，注定只能兜着眼泪走。且不说台中敢不敢将那么多人力物力交到陶侃手里供其调度，就算是敢，也根本没有。

    “今次厚颜登门，是想请问驸马这里可有一二良策，能够暂济一二军用？”

    听到陶弘那有些气弱的语气，沈哲子也真是哭笑不得。如此一个见鬼的世道，执掌分陕重镇的方镇大员想要发动什么军事行动，居然还要拉拢民资入伙！

    且不说他这里本就一大摊子的事情，年前年后建康城的营建仍需要大量的投入，即便是抽调出来米粮，这山高路远也不能转运到荆州前线啊！

    “我对荆州形势如何，本身所知不深，世兄突然有问，反倒不好回答。”

    “这个不妨，来时已有准备。”

    陶弘说着，便示意坐在旁边的桓戎上前，将一份厚厚的卷宗摆在了沈哲子案头。

    沈哲子接过草草一览，发现上面详细介绍了两军的军力对比，甚至还有羯胡方面的诸多情报。上面的记载可谓清晰翔实，甚至连石虎与石勒几子之间的矛盾、石赵朝廷内大臣们之间的纠纷都记录的十分清楚，远比沈哲子道听途说来的一些讯息充实具体的多。

    可见陶侃在石赵那边必然是有着固定的消息来源，这不免让沈哲子备受启发，越发觉得应该建立一条收集情报的线路。这样再有什么计划，才好有的放矢。

    这一份卷宗，应该是准备说服台辅诸公的。单就沈哲子看来，陶侃是隐瞒了一些必要的军情，当然这可以理解为军事机密不好轻泄，但其实仔细想想，陶侃的整个计划，其实是有些后继乏力，简单而言，就算是打下来了，守不守得住，沈哲子并不看好。这不是军事上的缺失和短项，而是国力本身不足，缺乏一个次第有序的呼应。

    仔细看过卷宗之后，沈哲子才对陶弘说道：“世兄愿以此困告知与我，在公在私，我都义不容辞。人事艰深，无一轻松，若是畏险而不行，则一事无成。请世兄暂留府上，我尚要仔细参详，几日内必定给世兄一个确切答案。”

    他是真的想帮一帮陶侃，不为利害的权衡，只为苦心往北者不要独行而上。