    陶侃想要收复襄阳，这个战略目标可谓不小。

    襄阳乃是汉沔重镇，其得失对于整个长江中上游的战略意义极为重要。从沈哲子内心而言，他是非常希望陶侃能够成功。别的不说，如果陶侃能够收复襄阳并且守住，对于豫州的形势也会有所改善，最起码羯奴不敢大规模的南下寇掠，能够让沈哲子更从容的备战。

    荆州分陕重镇，陶侃也是久经战事磨练的宿将，既然敢为此想，必然是有的放矢，并非脱离实际的冒险之举。

    虽然江东经过苏峻之乱一场折腾，但是荆州整体受损不大。西面的成汉如今也是一团乱麻，守成尚且面前，外掠无力。而北方的羯胡，则已经进入石勒统治的后期，如今整体上是收缩、防御，自身消化、解决内部所出现的矛盾，没有了太强烈的进攻欲望。

    如今石赵方面的荆州刺史名为郭敬，本身所处位置便尴尬，即便占据襄阳四方掳掠，但其实与石赵朝廷的割裂程度较之江东还要更深。如果陶侃与之交战，可以保证的是，就算石赵会有援军，也绝对不会太过及时。所以，从军事上而言，围绕襄阳的争夺，其实就是南北两个荆州的局部会战。

    而从整体上而言，诚然江东反攻无力，而石赵目下的形势也不足支撑大规模的军事行动。石勒不乏扶植汉臣的举动，已经让他部下那些胡将们隐有怨望，各自或多或少都流露出来一些拥兵自重的意图，内部可谓非常不稳定。

    但陶侃眼下的困境，说大不大，说小不小，半是咎由自取，半是无妄之灾。

    荆州虽然也是地广，但却四战之地，尤其陶侃接掌以来，从庾亮执政时代开始台中就有意识的打压，所以荆州方面本身就有一些困境。虽然陶侃借着平叛之功解决了一些问题，但随后王舒出镇江州，又让其后方变得有些不稳定。

    前不久陶侃从青徐人家手里抢到了湘东，这让王舒加大了对于荆州的封锁。两州之间，眼下几乎没有什么交流。

    当然，上层的不来往并不能彻底断绝掉底下的互通有无。所以，荆州方面还是能够断断续续获得一些江州的物资补充。

    可是这个局面，在沈哲子大力开发建康市场，将许多江州人吸引入局后，便就戛然而止。一样的物用资货，往建康来利润更大，运输也更加便捷，荆州方面自然也没有了吸引力。

    如果是寻常年景，荆州自足也是绰绰有余，但如果想要发动这么大一场军事行动，积累则就显得有些不足。陶侃倒也没有通过陶弘给沈哲子出太大难题，如果想要发动一场会战，并且在未来占住襄阳，荆州方面还有二十万斛粮左右的空缺。

    二十万斛粮，这数额可谓不小。沈家早年号称江东豪首，这么大的粮食缺口，险些被逼得家破人亡。可是对于现在的沈哲子来说，这个数字也不能说大。

    但如果他直接提供给荆州援助，且不说筹措的难度，单单运输和沿途耗用问题，难度便已经超过了筹措难度。

    沈哲子直接约见豫章大姓邓、罗、熊等，甚至于还有他门生胡润的宗家胡氏，这些人家各自都是乡资殷厚，也是鼎仓的踊跃参与者。虽然鼎仓眼下尚是新创，还没有到大得其利的时候，但是前景广阔可以预期，所以这些人对于沈哲子的邀请，也都是踊跃得很。

    “今次有请诸位，其实是有一事相求。”

    宾主落座之后，沈哲子也就开门见山，直接说起来。

    “驸马这么说，那就太见外了。若能有所任劳，是我等荣幸，言何相求。”

    那个一直留在都中，已经跟庾条混得挺熟的熊氏族人熊诵闻言后连忙说道，神态不乏恭维，但其他人却也不因此而鄙夷，纷纷附和表态。

    这些人态度如此端正，一方面自然是因为沈哲子没有偏视冷落，带契他们一起发财。另一方面也是亲眼有见前不久沈家直接与琅琊王氏杠上，结果已经很分明，就连琅琊王氏这样的老牌豪门都已经打压不下沈家，他们这些江州豪宗又何必得罪根本不必得罪的新出门户。

    沈哲子闻言后便笑语道：“既然诸位都是盛意拳拳，那我也就不再多作虚言。”

    说着，他便将陶侃所请求的事情讲述一遍，继而又笑道：“陶公国之干城，为国劳力，克虏辟疆，既因此困有告，我是义不容辞。二十万斛粮，于我而言，虽不算少，但也不多。不过唯有一虑，一者江首，一者江尾，彼此各居东西，路途遥遥。况且此为军用，若有贻误时期，那是误国大罪，不能不谨慎。所以我是想请问诸位，可有助我？”

    众人原本还是笑容热切，可是在听到沈哲子的话后，各自就都冷却下来，神情中不乏为难。他们本以为沈哲子所困只是近都自家之事，若能帮得上忙，自然是一个人情，但却没想到此事还涉荆州，那就有些难办了。

    沈哲子这么说，无非是想请他们济粮荆州。其实这种事情，他们以往不是没有做过。毕竟家大业大，自然也要多方下注。可是现在的形势是，很明显建康这里机会要比荆州方面大得多，更何况王舒那里就差与陶侃直接撕破脸，他们在这种情况下去反帮陶侃，耗费物用不说，还有可能得罪顶头的上官，这就实在为难了。

    更何况，二十万斛粮啊！无论放在哪一家都是一个大数字，时下可不是人人都有这位驸马如此豪气，整整二十万斛粮，只得一个不多不少的评价。

    眼见众人突然变得沉默，整个宴席气氛都隐有尴尬，沈哲子倒也并不意外。他当然不能直斥这些人只顾庭门私计，不恤国用，那根本就没有道理。大话谁都会说，可现在是张嘴就要拿出白花花的米粮，又有多少人有那种毁家纾难的高尚情操？

    更何况，在时人看来，陶侃想要收复襄阳，难道目的就是纯粹的为国效忠？只怕陶侃自己都不会这么想。

    “既有此请，我也当然不会让各位为难。二十万斛粮，我这里均分作十份，请诸位量力认领。粮至荆州后，请荆州开具回执，持此至都，我将原数偿付，且每万斛粮增补两千斛。除此之外，年后都内东市营建在即，今日诸位有助，来日我自有所回报。”

    沈哲子开出自己的条件，然后又说道：“此为门内私谊，不涉公义之论。今日有助，铭记于心。”

    众人听到沈哲子开出的条件，原本脸上的为难渐渐褪去，继而便开始低头思忖起来。的确二十万斛粮对他们每一家而言都不是小数目，但如果仅仅三五万斛，稍加筹措，不是筹措不出来。

    正如沈哲子所言，筹粮只是小事，运粮才最困难。但他们以往其实与荆州军也不乏这方面的往来交易，其实渠道是有，只是权衡成本远不及运到建康获利大，所以才放弃了。

    沈哲子这里开出一万斛粮给予两千斛的补偿，如果是在夏秋水运便捷时可谓优厚，扣除耗损还能有所盈余。可是现在，江州本身水运便不及吴中便捷，又到了初冬枯水季节，单靠人畜运输的话，成本就会大增。两千斛粮其实并不能完全补充他们运输的消耗。

    但是，他们把粮运到建康来，也是需要消耗的。彼此抵消之下，即便有所亏损，也完全在可接受程度之内。这一点损失，不只能够示好沈家，还能在荆州得一份人情，而且沈哲子还有更多许诺。如此合计一番，便让他们怦然心动。如此一来，区区王舒的恶感，也不算什么了。王家丢了这么大的面子都找不回来，难道就敢因为这点小事而对他们横加打压？

    首先反应过来的便是那个熊诵，在庾条连连打眼色之下已经站起身来，大声说道：“寒家虽是陋居江西，但也是心仰忠义。量力而为，愿意认领三份，以济驸马之困，必不逾期。”

    有了这一个带头，其他人也纷纷踊跃而起，各自认领。在场六七家，区区十份名额很快就哄抢一空。

    那熊诵抢先认领，独得三份，眼见其他没有分到的人家转望向他，哪还猜不到那些人的想法，当即便又表示道：“驸马受托陶公，虽是门内私论，但心迹仍是坦荡为公。什么两千斛补助之类，我家实在不能腆颜受之……”

    沈哲子听到这话，连忙举手打断：“先前已经言定，此为门内私谊，不涉公义之论。诸位今日助我，铭感五内，来日必当有报。盛意拳拳，实在受宠若惊，未来或是仍要长劳，频谢未免生疏，情寄杯中，饮圣！”

    众人闻言后，便也纷纷举杯。只是心内对于沈哲子所言，各生出几分思量。未来或要长劳？看来沈氏对于目下势位仍有留力，不乏长足进望啊！