    冬至日已经过去了十多天，沈家的喧闹却没有丝毫要停息的意思，每一天府前都是宾客盈门，车水马龙。

    当然在众多礼贺声中，沈哲子也听到不少或善意的规劝、或恶意的讽议，都在说沈家如今盛极荣极，恐难持久。毕竟沈家吴中门户得享中兴未有之尊崇，上一个接近如此程度的门户义兴周氏还是沈家亲自掘的墓，骨头都已经快烂了。

    按照这个趋势，似乎沈家距离大衰也不远了。

    对于此一类的言论，如果是善意的，沈哲子那就虚心受教，如果是恶意的，那就干脆懒于回应。归根到底还是一句话，他家与义兴周氏所面对的局面不同，立身之本也并不相同。

    义兴周氏，纯以武事得显，而沈家虽然也有武宗之名，但却并不独仰于此。如今的沈家，是南北沟通的一个纽带和桥梁，甚至可以说是南北交融的一个平台。如果再把沈家毁了，且不说朝廷还能不能够获得南人的承认，哪怕在江东立足都将变得没有可能。

    沈哲子虽然最终目的是北伐，但在考虑问题的时候，从始至终都没有忽略乡人们的利益诉求。沈家在时局中获取到什么样的地位，并不仅仅只是一家之荣辱，甚至可以看作整个吴人群体在时局中被正视的程度。

    亢龙有悔并不可怕，盛极必衰或许有其道理，但在沈哲子看来，眼下这种程度，远远还未达到盛极的程度。如果他家就此停滞不前，自然往后都是一路下坡，正如时局中被掀得连滚带爬的琅琊王氏，并不是时局缺少对其尊重，而是其存在本身便是限制时局向前发展的枷锁。

    进了腊月之后，事情便更多起来。首先是乡里来人，这一次来的除了他三叔沈宏，就连沈哲子的母亲魏氏也来了，尚有乡里许多亲老。除了乡下土财主见见世面以外，也是要把沈云的婚事提上日程来。

    沈哲子带领公主并一众家人，亲自出城百里之外，将母亲接来。母子久别，难免生疏，魏氏见到沈哲子，还未张口，已是泪水涟涟，又哭又笑。

    对于亲家母的到来，皇太后也表现出极大的重视，派琅琊王亲自到公主府邀请魏氏入苑相见。魏氏乃是豪宗大妇，本身也算见过世面，但眼界不过局限于吴兴、会稽之间，对于入苑去见皇太后，心内不乏忐忑，临行前一夜，甚至拉着兴男公主谈了一夜。

    到了第二天，沈哲子亲自送母亲入苑，听到车里母亲和公主俱是哈欠连连，真担心稍后见面母亲会忍不住困打瞌睡。

    不过沈哲子的担心是多余的，因为皇太后和魏氏见面礼见寒暄一番后，很快就找到了共同的话题，那就是天师道。魏氏虽然不及皇太后那么知书明礼，但是讲到天师道的内容，皇太后那是拍马都比不上魏氏的造诣深厚。

    如今的沈家，绝对是吴中天师道的第一号恩主，甚至就连家中有什么寻常斋醮法事，出动的都是师君一级的人物。

    以往沈哲子与母亲本就聚少离多，加上魏氏也知儿子对此并不感兴趣，所以也不愿多谈浪费难得的亲子时间。如今总算遇到一个知音，而且还是身份尊崇的皇太后，谈兴自是勃然。

    沈哲子侍立一旁，只当闲话来听，听一听天师道内部的人事纠纷八卦。而席中的兴男公主，早已经抱着他的腿酣然入睡。

    以往沈哲子对天师道的认识并不多，只是知道那些道士们卖的将军箓实在贵。现在听母亲讲起许多事情，才听出来如今的天师道内部，一如混乱的时局，也是各家杂说，并没有一个明确统一的道统。单单在这江东之地，开坛授箓的师君便有七八人。

    首先是自北南渡的人物，有张姓师君、卢姓师君，自诩为上承三张的正统，但是在江东影响力却不大。

    而在江东，影响力最大的自然是二葛，但是葛洪这个人在天师道内部更类似于理论导师，本身并不开坛授箓，也没有太多徒子徒孙，这一脉最显重的乃是郑姓师君，丹阳人。

    但是在吴兴、会稽两地，影响力最大的却是陆师君，授箓弟子最多，吴中人家多从于此，包括沈家在内。就连皇太后，因其父早年官任会稽，学的也是陆师君一脉。

    听着母亲讲述越多，沈哲子也渐渐对上了自己所记忆的有关天师道的内容。这个陆师君一脉，大概就是后世南天师道的源头，不只有杜子恭、孙恩等造反家，而且还出现了陆修静这样的集大成者，让天师道传承变得更加规范，与同时期的寇谦之并称南北两大天师。

    比较让沈哲子感到意外的时，那个曾经参与过毒害先帝、至今还被监押在他家的名叫严穆的老骗子，居然也是天师道北宗的一名授箓师君，而且名气还不小。得悉这一点后，沈哲子心里便隐有冒犯了神仙人物的禁忌快感。

    皇太后在都中虽然也常有接见各家命妇的机会，但像魏氏这种敬奉天师道的大宗师人物，实在是不多见。一番倾谈下来，大有相见恨晚之势，如果不是沈哲子固辞，甚至要将这个亲家母留下来彻夜详谈。

    眼看着自家母亲执迷不悟、认认真真将本就长歪了的皇太后教导的越来越歪，沈哲子也不得不感慨，宗教之类，如果不是全无活路、又或闲得蛋疼，真的研究不来。他脑子也算转得快，可是听母亲如数家珍一般介绍各类符箓名号，没过多少会儿，自己就先糊涂了。

    难怪孔夫子要说存而不论，劳心伤神，论不明白啊！

    沈哲子母亲抵都，这给了各家命妇登门拜访的理由。沈哲子实在没眼看母亲与那些命妇们探讨她的天师道理论，都是远远避在一边。不过很快他也有事要做，要帮庾曼之前往广陵去迎亲。

    如今距离庾亮之死已经过了小两年，礼制上来说，庾曼之成亲也没什么，毕竟只是从子。但从情理上而言，如果能再等一年自然最好。

    庾家和郗家，这一场丑陋的政治联姻，之所以这么着急，当然与爱情无关，也不是庾曼之有什么迫切要满足的生理需求。事实上在这件事当中，他本人的需求和想法微乎其微。原因很简单，庾怿和郗鉴彼此都需要缔结一个更亲密的联系，从而进行下一步的配合。

    陶侃用兵襄阳，获得了台中的诏令认可，这对于边镇而言等于释放出一个信号，那就是台中的政令基调已经产生了变化，由保守转为激进。这对于位置较之陶侃还要不稳固的郗鉴而言，不啻于补了一口大血。边地有事，边将才能得到看重，这是亘古不易的真理。

    早先台中将刘超安排在京口，用来震慑郗鉴，如今把刘超撤回去，看似是放权，但何尝不是一种放任不管？又或者干脆打算另择人选取而代之！

    所以，郗鉴是迫切想要用事，通过军事行动来进行自固，道理上和陶侃是有所相通的。

    而庾怿那里，对事功的渴求尤甚于东西两镇，一旦边地俱起，根本没有理由、也没有可能旁观不动。

    所以，在这种形势下，庾曼之这个傻小子就要开始准备洞房了。

    过去这两年，庾家可谓饱经磨砺，苦难诸多，喜事却少。庾怿因为要坐镇历阳，整军备战，是不能轻易离镇，庾条这里则跟台中请了长假，准备回到晋陵乡里大肆举办一场婚宴，也算是冲冲喜，一扫早先的倾颓。

    沈哲子当年结婚的时候，庾家帮衬很大，而如今与庾家之间的关系更加密切，这一次自然要投桃报李。所以也是代为筹划，准备了很多，予以回报。

    士族成婚，首先自然是人面上要摆开声势。早年沈家混得可怜，诸多迎亲傧相还是庾家兄弟帮忙张罗起来，可是现在请帖撒下去，那真是一支穿云箭，千军万马来相见！短短两三天时间里，都中近半世家子弟，足足几百人，便都聚集在沈园，日夜商讨行程以及仪仗问题。

    有一点不同的是，早年在沈哲子傧相队伍里充当头面的江夏公卫崇今次却不能参加，以往是平辈论交，可是现在隐隐有要成长辈的趋势，自然不能再跟年轻人们混在一起。但也不是没有表示，派家中两个儿子来给人端茶递水。望着一个八岁、一个六岁的小屁孩在沈园里出出入入，沈哲子都感觉这个做老子的真是作孽！

    腊月初八这一天，都南民众们看到一桩异景：足足数百名都内世家子弟，各个白衣胜雪，左肩都插一枝盛开的梅花，骑着马列队迤逦出都。

    沈哲子位于队伍靠前的位置，低头躲避着那些围观者的目光，对这群二货奇葩审美观不该抱有什么希望，果然还是让人尴尬的无地自容。在其身畔的新晋都亭侯沈云倒是自我感觉良好，挺胸凹腹，一副志得意满状。

    不过转头看到沈哲子左颈有一块瘀红斑痕，沈云不免好奇，凑上来指着那里问道：“阿兄，你怎么被人伤到这里？”

    “滚蛋！”

    沈哲子不动声色的整一下袍服，继而横望沈云一眼，愣头青就是愣头青，别人看见也不说，就这家伙嘴欠。

    闺房之乐，诚然不足为外人道。但问题是沈哲子所感受到乐趣不多，困扰却不少。原本兴男公主也是打算随行来凑热闹，结果被他母亲魏氏一记窝心锤必杀击中：“二郎房内又有信来，偏你家帷内尚无所出，还有闲心去管旁人添新迎娶！”

    于是从那以后，兴男公主便陷入了某种癫狂里。沈哲子每每被逼迫到剑及履及的临界境地，但看到那稚气尚存的一张俏脸，还是咬紧牙关、横下心来打算再等两年！