    时入冬月，沈哲子又渐渐变得忙碌起来。

    首先是皇帝迁居事宜，在建平园住了年余时间，终于得以返回苑城。

    这一天自然是合城惊动，大量宿卫将士们涌上街头，肃清街道。周遭郡县乡民俱由乡老率领，被安置在建康城宽敞平整的街道两侧，等待迎接皇帝的仪驾。

    群臣各穿章服，在台辅诸公带领下，天还未亮在寅时便聚集在建平园外，礼拜恭请。沈哲子职位虽然不高，但爵位却不低，所以也有幸站在了队伍前列。前后左右，或是老态龙钟，或是正当壮年，他一个少年人模样，分外惹眼。

    队伍最前方自然是一众台辅重臣和高资历的中兴元老，至于元帝和先帝的子息，则被单独安排在了一处。可见时下宗室力量已是荡然无存，哪怕一个礼制上的排位都不能获得。

    但有一点特殊的是在台辅们的站位之中空出了一个位置，那是属于王导的站位。王家王兴之的丧礼已经过去了一段时间，但是王导仍是深居简出，既不回台中办公，也不频繁见客，一副尚未从打击中缓过来的姿态。就连这种场合都缺席，可见心内积攒了太多的怨念。

    这一幕落在在场众人眼中，感想各有不同。但有一点共同的认识，那就是上一次王太保被逼迫到这种程度，尚是故中书庾亮执政时。一旦生出这个念头，许多人的视线都不免在沈哲子和站在前排的褚翜身上徘徊。

    太隐秘的斗争，大多数人其实都是懵懂，但尘埃落定后，时局中何人得以凸显出来，他们还是能够感受得到的。

    当然并不是所有人都在暗自猜度，尚有一个例外。那就是新进归都的光禄大夫刘超，所有的不满都写在了脸上，几次派人往太保府去催促，就差当中斥责王导这种做法了。

    到了卯时，台辅诸公并太常等公卿入园叩拜请驾，可是过不多久，一行人又脸色灰败的退了出来。这不免让观者心生好奇，一个个议论纷纷。

    “皇太后陛下怒若雷霆，直言王太保有失公体。”

    众人尚在低声议论之际，有幸同行入园的谯王悄悄行至沈哲子身畔低语道，眸子里闪烁着幸灾乐祸的快意。

    沈哲子闻言后便点点头，心内不乏感慨。王导这种做法，看似有些不识大体，但却不得不说很有效，一方面表达了心中的不满，另一方面也是强调他们王家在时局中无可取代的位置。

    南渡以来，可以说琅琊王氏从没被逼迫得这么凄惨过。哪怕是先帝在世时平灭王敦，直接扫荡了王家大半力量，但对王导仍是礼遇有加，面子上还算过得去。可是这一次，在沈氏吴人和豫州人家的穷迫下，面子、里子俱丢个精光。

    王导哪怕再大度，也不能没有表示就完全释怀。所谓王八好当气难受，他如果还是忍辱负重、顾全大局，那么围绕在其家身边的其他人家将要以何目他？

    眼见郊祭的吉时渐渐逼近，几名台辅们便纷纷登上了车，看样子是要亲自去王家登门去请。虞潭在登车前，对着沈哲子招招手。沈哲子见状，便离开队伍趋行上前。

    可是当他行到台辅们车驾面前时，温峤却从车里探出头来，摆手道：“维周你不必去。”

    这种场合里，沈哲子就是个小虾米，还不是召之即来挥之即去，凡事要听大佬们的意思。他也觉得自己再腆着脸跟上去，对王导而言不啻于一个刺激，于是便又讪讪退回来。

    只是这一进一出之间，所受到的关注不免更多。所幸眼下天色尚未见白，远处虽有窃窃私语的议论，也不能尽数听闻。

    终于东方渐露鱼白之色的时候，一群台辅们又匆匆返回，这一次王导也在队伍中，章服下身躯略有佝偻，脸色也是惨白有些不好看，似乎真的是大病未愈的模样，颤颤巍巍随着众人再次入园。

    沈哲子虽然明白老家伙们一个个奸猾似鬼，一根头发丝、标点符号都不能相信。但是看到王导那副模样，也禁不住生出几分英雄迟暮的心酸。不过很快周遭一些青徐人家投注来的冷冽怨望目光，便让他意识到这只是错觉，老家伙最起码还能再战三五年。

    这一次事情倒是很顺利，皇帝的仪驾很快就离开了建平园，一群台辅拱卫在侧，而王导一人乘辇随驾。

    沈哲子随着众人跪在道左迎驾，冰凉的地面寒气仿佛利针一样扎着手掌和膝盖，可谓苦不堪言。偏偏太常属官宣读诏书的语调又是那么慢，区区两千余字居然念诵了足足小半个时辰！当一行人再站起来的时候，身躯都有些摇摆，步履也变得蹒跚起来。

    随后便是从建平园出发，绕城而过往城外去进行郊祭。两千石以上者或辇或马，恰恰卡在了沈哲子身前两个身位的位置，真让他有欲哭无泪之感，上进心不免变得更加炽热。

    队伍缓缓开动，沈哲子还在伸长着脖子等待内侍来招呼自己，琅琊王车驾先行过来，使人传言道：“母后叮嘱姊夫与我同车。”

    沈哲子杵在冷风里，身躯都已经冻僵大半，这会儿也顾不上假客气，在人搀扶下登上了车，上车便抱起了安置在车厢角落里的小铜炉。

    郊祭一场，一直忙碌到了傍晚，期间只是在二帝陵园外得到一点赐食冷餐。而后众人再拱卫皇帝归都入台，送入早已经营建好的太极新殿。

    这新殿落成，尚是第一次使用。单纯规模上较之旧殿已经大了一倍有余，人站在下甚至都看不清楚高台上皇帝的面目，威仪感十足，让人立在其中便不敢心生怠慢。

    皇帝重新回归，标志着前一次的乱事总算彻底了结，预示着一个新的开始。如此一桩大事，自然也要有所封赏表示。早先台内六百石以上者各输两个月俸禄以恭贺君王履新，如今这两个月的俸禄再被赏赐回来，而且还因官阶不同另有加赏。

    当然最重头戏还是对有功之士的封赏，主持营建事务的丹阳纪睦功封县侯，升任左军将军。接下来便是令人瞠目结舌的内容，沈恪因营建之功而封亭侯，任少府卿；沈哲子倡议之功，乌江县侯益封一乡之地；沈克捐输调度之功，爵封乡侯；沈牧督建之功，益封五百户，乡侯不变；沈云酬功并赏，得封都亭侯。

    不要说殿中这些台臣，哪怕沈哲子听到这封赏内容，都愣在了那里。一日之内，五侯并举，如此尊崇，哪怕是当年曾经三定江南的义兴周氏都未有如此荣耀！要知道，除了这五侯之外，沈家还有一个郡公，一个荫封的侯位！

    感受到周遭人那灼热视线，沈哲子则下意识望了望排首位置面沉如水的王导，又望了望殿上隐在屏风之后的皇太后。他家这算是正式跨过权臣门槛，步入高门序列了。

    沈氏一众受封族人，各自离开队伍，在沈恪的带领下膝行向上叩谢皇恩。沈哲子等年轻人还倒罢了，可是沈恪在谢恩的时候，语调都隐有颤抖，待抬起头来，更是泪流满面，足可见心情之激动。

    他家从吴中土豪逆门，一路行来，当中艰辛不足道于外人。到了今天，终于可以昂首于当世，无惭于南北！