    这个时节，大江潮寒风烈，走水路简直就是折磨。

    所以这一行人离开建康城后便径直向东，自陆路迤逦而行。单单同行的世家子弟便有数百人，就算各自仅仅只带两三名随员，也已经是几千人的大队伍。初时一切尚有条理，可是离开建康城不久后，便渐渐变得混乱起来。

    有的人不耐骑马颠簸，出城不久后便换乘牛车；有的人出城后便就撒了欢，三五成群在野地呼啸往来，扰民游猎。出城不到一个时辰，整个队伍便已经混乱不堪。

    预备新郎官庾曼之原本尚因这么大的排场而沾沾自喜，可是看到这混乱一幕，心内喜悦已是荡然无存。混乱他倒不怕，最怕是混乱中出现什么意外，比如有身体差的一受冷风吹拂便害了病，还有的马术不精却极不安分。

    从陆路往京府去，哪怕一路没有阻滞，也要旬日时光，如果中途病死一两个，或是摔折一两个，且不说喜事变丧事，对那些年轻人各自门户也都不好交代。

    当庾曼之苦着脸找上沈哲子时，沈哲子便忍不住笑起来：“我本就不赞同这么多人同往京府，偏你要贪图一个人多势众，难道此前就没有想过这些问题？”

    他虽然热心帮助庾家张罗场面，但是对于这么多人一起前往京口迎亲还是不赞同的。但庾曼之这小子向来性喜热闹，觉得人越多场面越大。沈哲子只是帮忙，自然不能替主人拿主意。

    庾曼之听到这话后便讪讪一笑，尴尬道：“是我一时任性，所虑有欠周详。不过驸马你向来韬略深厚，既然没有力阻，肯定也早有应对之策。往年在大业练兵，各家子弟不乏桀骜难驯者，还不是被驸马整治得温驯起来。我都听你的，都听你的……”

    “大业练兵怎同于今次迎亲？诸位亲友至交肯来帮忙，已是人情不菲，如果要以法令强束，难免要大损人情，两不得安。”

    沈哲子沉吟说道，眼见庾曼之急得都要哭出来，应该是能体会到轻率决定所带来的恶果，他才笑语道：“今日暂且如此，待稍后到了宿地再言其他。”

    于是接下来这大半天的光景，庾曼之都在提心吊胆中渡过，在队伍里前后奔走，哪里出了什么状况便第一时间赶到现场。所幸这一天下来，虽然场面很混乱，但也没有出现什么大乱子，不过是游猎者被偏飞的冷箭射死了一匹马。

    等到了宿地时，庾曼之已是紧张的近乎虚脱，周身的冷汗。待到将众人都安排进了庄园，便又急不可耐、足不沾地的来找沈哲子。

    庾家为这一桩婚事准备的也算充分，庾条本身就不缺钱，加上一家人都想借这一件事来走出去年那场兵灾的阴霾，可谓是下了血本。单单从建康到京府这一路之间，每隔一段距离便布置一座庄园，用来接待迎亲队伍。所以这条路程虽然不短，但沿路起居饮食都安排的非常妥帖。

    沈哲子尚在饶有兴致游览庄园，便被庾曼之撵上来连声催促，于是便也暂时收起闲情，同往年轻人们聚会场所。

    这一整天的时间，众人虽然赶得路并不远，但闹腾得却厉害，各自体力耗损严重。这会儿聚在一起，虽然谈兴正浓，但神态却不乏疲倦。更有几人因为身体欠佳，用过晚饭后便早早离场去休息。

    沈哲子与庾曼之行入厅中来，先对众人遥敬三杯略作暖场，然后才笑语道：“今次是因二郎有喜，我等知交才得欢聚一堂，寻常在都内或是俗尘侵扰、或是独守雅趣，哪会有这种机会。由此至京府尚有十数日路程，这一路风霜苦寒、车马劳顿，劳身伤神，诸位能够不辞劳苦，相约共行，这一份情谊，赤若真金，绝非区区一谢足偿。”

    众人听到沈哲子这话，纷纷举杯客气回应。这当中自然不乏庾氏旧好，但也有相当多一部分都是响应沈哲子号召而来。世族子弟交情从哪里来？这一类的互相帮衬，哪怕收不到什么立竿见影的好处，混个脸熟也没有害处。

    恭维一番之后，沈哲子才又笑语道：“往年身率百众轻骑归都，一路物胜不曾细览，幸在今次能得机会旧迹重履，更幸相伴者俱是贤达俊彦。荣华一程，雅趣满路，自不待言。若非主家自有婚期早定，真希望能与诸位相携徐行，赏足这沿途风光物华！”

    听到这话，在场这些年轻人有心思细腻敏感些的，已经意识到沈哲子言外之意，不免有些尴尬。他们今次出都，名为帮庾氏迎亲，可是整整一天时间，离城不过二十多里。如果按照这个速度，不妨让庾曼之先行，待到他们抵达目的地，或许还能喝到儿郎满月酒。

    眼见众人神情有些不自然，庾曼之在沈哲子示意下笑语道：“驸马何必言此，承蒙诸君厚爱，已是至幸，岂敢再有期约。我辈又非枷下老卒，所求唯有从容适意，若能一路尽兴，一女何惜！”

    庾曼之这么一表态，众人不免更尴尬起来。他们名为来迎亲，如果因为耽于享乐反而害了庾、郗两家婚事，那可真是要让人笑掉大牙！

    “庾长民你或不惜娇娃，要从乐于众，但众贤之乐，总是殊于闺阁妙趣。来日你若反悔，难道还要我等自荐榻上作偿？郗公久镇边防，难免颜正色疾，二郎虽是佳婿，失期未必无罚啊！”

    谢奕坐在席中拍掌怪叫起来，让厅中有些尴尬的气氛转为缓和，众人也都纷纷举杯笑闹，顺便表态来日上路一定会有所收敛，不再任性耽搁行程。

    沈哲子也明白这些权门子弟一个个性格不乏乖张，保证再好听也不足信，要给他们找点能够安静一点的乐子，于是便许诺众人，这一路行去如果有雅兴拟出什么佳作，归都辑录成册，悬在摘星楼上，以供都内时人赏评。

    众人听到这话，果然兴趣大增。如今的摘星楼，可以说是都内一个新的名利场。谁的文篇如果能够在那里露一露面，名气都会激涨一个台阶。

    有了这一桩心事，再上路时，大多数人都在挖空心思，想要拟成什么佳作篇章，也就没了那么多活力去闹腾。即便还有一些实在志不在此，过分活跃些的，那也都是少数，组织起来沿途游猎，看顾难度大大降低，也算是各得其乐。

    因为要赶婚期，众人在路过庾氏老家晋陵时也没有停留，沿途只是在大业关休息了一天。

    如今大业关的守将仍然还是庾翼，虽然这关隘在两都之间日益重要起来，但庾翼被安排在这里，实在是没有太多事情可做，不免有些被投闲置散的感觉。待到沈哲子过来，便一路纠缠着沈哲子，请沈哲子在他二兄面前说情，把他调到历阳去。

    庾翼这个人，虽然还是稍显稚嫩，但总算头脑清楚，还能分得清主次，不像庾冰那个拎不清。加上未来豫州也确实是用人之际，对于庾翼的请求，沈哲子没考虑多久就答应下来。正好等到沈牧在都内级别提起来后，一起派去庾怿那里听用。

    在大业关这一天，沈哲子还见到了早已经先一步赶到这里等待的杜赫。杜赫赶过来，倒不是为了给庾家捧场，而是跟沈哲子交代这段时间在江北的经营情况。

    夏日沈哲子往涂中一行，与涂中那些人家商定人头换粮的约定。有了这样一个对话方式，可以说彻底扫平了杜赫在江北涂中经营在人事方面的障碍。过去这几个月的发展态势，较之此前大半年所得成果都要多得多。

    如今杜赫在涂中可谓是彻底站稳了脚跟，虽然在军事上没有什么长足进展，但在屯垦方面建树却是极大，辟田几千顷，纳民近万户。

    之所以进步这么大，是因为涂中本就有屯垦基础。在中朝的时候，这里作为晋吴对峙的前线，便曾经有大规模的屯垦，就近向前线提供粮草。当时主持这里的，还是如今帝宗琅琊王一系的司马伷，乃是元帝司马睿的祖父。

    如果不是庾亮所任非人，将涂中交给郭默那个贪鄙武夫，涂中不至于这么破败，完全没有起到预期中钳制豫州祖约的作用。

    杜赫所带来的籍册，沈哲子只是草草一观，他更感兴趣的是那整整一大船的羯胡首级。羯胡虽然内附良久，但是基因迥别于汉民，哪怕这些首级已经腐烂，但从那五官骨骼上也能辨认得清楚。

    这一船首级，足足七千余个。换算过来，那就是足足七千多活生生的羯胡人命！单单涂中一地，不可能有这么大规模的羯胡活动，事实上在沈哲子辨认之下，这七千多首级按照处理方式和腐烂程度，最起码有三千多不是新的。或许是往年羯胡南掠，各家与之交战所积攒下来准备留作军功兑换，如今则被拿出来换粮。

    对此，沈哲子也并不在意。只要是羯胡首级，哪怕是挖坟掘坑盗取的残尸，拿得出那就付粮，童叟无欺！

    “其实涂中奴踪本就不多，各家初尝此利，正是热衷。不独所役羯奴俱都枭首换粮，甚至类似梁国陈氏等往北更有路数者，已经北上暗易羯奴首级，以此取利。”

    杜赫笑语说道。

    沈哲子闻言后便也笑起来，龙有龙道，虫有虫道，方今这个世道，人人都在寻找合适的谋生之路，无谓以道德去强行约束。来到这个世道，他早已经学会了凡事只问结果，不问过程。

    在这个民族观念尚是淡薄的年代，羯奴贱民的性命在他们同胞眼中未必就有多珍贵，假使沈哲子出得起价，只怕那些羯奴悍卒都要四处搜捕同胞贱民来换取好处。

    “既然势头还算不错，那一定要保持下去。钱粮方面，道晖不必担心。首重一点，那就是要信守诺言，言出必践！此乡民众远于王化已久，切勿旧令相束，使人寒心。”

    沈哲子虽然不是君子，但有一点很清楚，时人或是不乏鼠目寸光、或是不乏苟且，只愿自守，不愿响应北伐。但这并不是他们的错，并不是他们放弃了晋祚，而是晋祚放弃了他们！

    沈哲子既然立志要代替那些执政者们收复天下，扫除胡虏，那这笔无头债就要认下来。对于江北人心的经营，就要无比的重视。他并不是什么生来气运加身的天命者，要让人心重新凝聚振奋起来，那么只能一点一滴的积累，竭尽全力的守护！

    “驸马请放心，即便我这里缺粮穷困，也绝不会短了易首之资！如今涂中形势转好，若无兵事侵扰，来年岁出也能略补，可以不必全仰江东输送。”

    杜赫自然深知轻重，闻言后连忙表态保证。

    杜赫这里取得了长足进展，沈哲子也并非尽是乐观。豫州通透，没有遮拦，眼下无论取得怎样的成果，都是脆弱的、暂时的。一旦羯奴大举南掠，一切都将成泡影。

    沉吟少顷之后，沈哲子才又说道：“眼下道晖你在彼境，惟以谨慎图稳。如今台中事权重割，旧态不再，布划江北是早晚之事。今次庾家二郎成婚，我随往广陵一行，会请郗公对涂中关注一二。庾豫州那里也在厉兵秣马，年后或要北进合肥。若是能够立稳，涂中这里便能略作安枕。”

    杜赫听到这话，脸上也忍不住涌现出喜色。台中对江北开始正视关注，无疑是一个好消息。过往这段时间，虽然他所部也算安稳，没有经历什么大战，后勤也是无忧。但其实每一个人心里都不乏迷茫，他们并不清楚自己这一番努力意义在哪里。这种缺乏认可，会让士气长久低迷。

    看到杜赫脸上涌现喜色，沈哲子不乏惭愧。要知道杜赫刚过江的时候，江东叛乱刚刚平定，百废待兴，根本就无力过江经营。在那样一个形势下过江，简直就是一支孤军。杜赫所能依赖的，就是自己的保证，毅然过江，从零开始的经营。这一份信任，实在弥足珍贵！

    旋即，沈哲子又有些不好意思的说道：“日前皇太后陛下有召，询问皇帝陛下选婚事宜，当时我是自作主张，有荐道晖之家。”

    杜赫听到这话，脸色便隐有变化，只是少顷之后，便苦笑摇头道：“我家虽承旧眷，但如今庭门早衰，实在不敢奢望能幸帝宗。驸马善意有举，只怕要有辜负啊。”

    以两人的关系，沈哲子也就不再拐弯抹角，直接说道：“诚如道晖所虑，此事确是难成。当时我所荐者，除你家之外，尚有江夏公，琅琊诸葛氏对此亦不乏热念。但如果道晖真的有意，我这里不是无计可施。”

    “这倒大可不必，先兄早行弃世，我如今又谋事于北，寡嫂弱女，能够安养厅室之内，已是人生大幸，实在无谓招惹太多喧扰。况且，台中泥沼杂葛，暗障无数，驸马苦行于中，我是有见，非此途中显才，不敢轻涉其中。”

    杜赫沉吟片刻后，才认真表态道。诚然能够得幸于帝宗，对他家目下情况而言可谓大善，但当中所蕴藏的凶险也实在太多。况且杜赫也根本无意用亡兄所留下的小侄女，去邀取什么超出他家能承受之外的荣耀。

    “既然道晖是做此想，那我也就不再多事。”

    沈哲子闻言后便说道：“从显未必法于一途，我在这里不妨再向道晖保证，短则年余，长则两年，羯奴必乱！届时都中泥潭，我也将抽身轻出，携众北上，与道晖你并肩驰骋中原！冢中枯骨，不足为美，刀下亡魂，克成大功！神州板荡地，英雄著名时，割鹿分炙，可慰平生……”

    讲到这里，沈哲子陡觉失言，继而便闭嘴不言。

    杜赫那里听到这话后，眸光也是幽幽，沉吟半晌才低声道：“驸马先时所言强幸帝宗之事，我是不敢妄念贪图。但其实对此也是早有思计，早先一直不便开言。家嫂小女，长托尊府。我是深悉驸马宏志，暗有长劳之念。唯恐南北有疏，不敢轻言……”

    “道晖与我，性命可托，何计不可说！”

    沈哲子听到这话，脸上便喜色流露：“我家次郎，虽是冲龄有劣，但秉性尚是淳厚。若能强攀厚德人家，实在家门之幸。来日我便书于家父，力促此事。说实话，常见尊府教养之善，娘子玲珑长成，实在不忍来日嘉妇落于旁人庭门。只恐庭门简陋，不敢有求。”

    话讲到这一步，两人彼此对望，俱是会心一笑。

    杜赫有此决定，其实也是思虑良久。他是曾经跌落到尘埃里，曾经一无所有，因此旧执不再，对世事的认识也更深刻。即便不考虑其他，他是迫于时势，要将寡嫂和侄女托庇于沈家长养，长成后再许别家门户，旁人如果因此而轻视抱怨，或会让侄女一生都沦于凄苦。

    沈氏虽然不是什么旧望门户，但最起码在吴中一地根基深厚，与其强求什么侨人奴客、中衰门户，衣食都不足为继，反倒不如择善而从。更何况，以他对沈哲子的了解，凭他与沈哲子的关系，要关照侄女一生也轻松。

    沈哲子倒是没想到，原本应该是小舅子媳妇的小娘子，如今居然有望成为他的弟媳妇。如果这件亲事能成，今次归都后他倒要教训一下跟随母亲入都的自家老二，媳妇都已经帮他先定好养在家里，这小子可要生性起来。

    杜赫在大业关这里留了一夜便匆匆返回，至于那些羯胡首级，则暂时另择地点安置。毕竟也是花钱买来的，来日北上时不妨拿来凑数，就算不为军功着想，这么多斩首送到建康去也能振奋疲敝已久的人心。