    那个辛宾到来的时候，沈哲子正在与钱凤讨论往江北安插眼线，搭建情报网络的事情。钱凤其人，早年便是老爹安插在王敦身边的大间谍，这种事情找他商量那就对了。交谈未久，钱凤便提出很多想法，都让沈哲子眼前一亮，可见对此也是预谋良久。

    不过因为辛宾的到来，谈话只能暂时终止。沈哲子也不让钱凤回避，就让他坐在一边列席旁听。

    “门下河南辛士礼，参见沈侯。能得沈侯相召，实在惶恐幸甚。”

    那个辛宾年在三十岁许，相貌倒没有甚么出奇，颌下蓄着短须，一副干练模样，只是须发隐有泛黄，看得出略具胡人血统。这在时下而言，其实并不算什么罕见的事情。毕集胡虏内附，往上追溯已经有百数年光景。

    这个辛宾继室丈人家乃是吴兴吕氏，算起来也算沈家门生，沈哲子闻言后只是微微欠身，笑着摆手道：“辛君请入席，常礼相见即可，不必持恭。”

    辛宾依言入座，端起茗茶轻啜两口，脸上的拘谨才稍有缓和。

    “我听说外间吵闹，约见我一面已经到了十数万钱。这倒让我诧异，不知自己如此身负人望。不知辛君此行所耗是多少？”

    沈哲子神态随意，笑语问道。

    那辛宾听到这话，神态却是不免错愕，似是没想到沈哲子问的这么直接，过片刻后才苦笑一声：“沈侯乃是江表俊彦翘楚，人望自是不必赘言。能得邀见，即便天性庸劣，也盼能近贤有益。沈侯既然有问，门下不敢隐瞒，外间传言何价，只是好事者吵闹，门下能够得见，所耗在三十万钱之间。”

    “三十万钱？我知辛君家资殷厚，乃是京府潮儿，但如今你也有见，我不过双手双足、五官标致，也是寻常一皮囊。耗费这么多财货只为一见，值不值得？又或辛君已经由我这里观出什么贤风雅趣，大受裨益？”

    沈哲子又笑着问道。

    辛宾闻言后又是一滞，片刻后避席免冠下拜道：“门下素来心仰，渴于一见。实在不敢自恃资厚而有冒犯，曲进此途，实属无奈。”

    沈哲子让人扶起辛宾，说道：“我没有要责怪辛君的意思，确是心内有几分好奇。你也算是白手而兴，应该深悉治业艰辛。如果以为见我一面，日后便能有所关照，所获厚于几十万钱，这是否有些草率？我倒不是自薄，你既然是乡人所亲，若要见我，实在不必如此，为何要取此途？”

    “沈侯所问刺心，门下实在辞穷，只能以实相告。”

    那辛宾低头沉吟半晌，然后才又抬头说道：“诚然赖于丈人所厚，寻常就能随礼有见。但门下所仰沈侯，实在不是寻常乡亲之望可偿。钱财俗物，不足夸言，虽为赡养之本，滥则生忧，以此长忧之物，能于沈侯席前稍作自剖，门下实在不愿轻舍这个机会。”

    “滥则生忧？你这么说，莫非是有人贪图你家财货，要侵占你的产业？”

    沈哲子皱眉问道。

    “虽无近患，长则必忧！京府繁荣至斯，多仰驸马绳墨筹划，此事畿内人尽皆知。大势向悖，决于公庭权门。门下纵有一二浅得，不过枰中一棋子，若能声哑寻常，或能一时无忧。但若标新于内，弹指可取。”

    辛宾讲到这里，已是忍不住喟然一叹：“向年家父从于泉陵公，常感此世无从依仗，持戈者刀下而死，用事者绳法加害，凡所仰者，皆噬于人。常教门下要从于势变，不可穷执一端。”

    沈哲子听到这里，不免笑起来，他在这个世道也已经生活年久，什么样的家教都有见闻，但却真的少见如此强调忧患意识的家教。

    听到这番话后再翻看辛宾一路行来的履历，倒也真的有所吻合，一直在求变，并不专注稳定于一项。倒不知是其眼光精锐，还是运气太好，每一次转变都迎合着局势的变化，一路行来，如有天助一般。

    京府一路发展，虽然机会多多，但这个辛宾家底实在太差，连寒门都算不上，原本大小还算是个军头，可惜部众全被打散。如果不是一路行来切合时变，想要达到眼下这地步实在千难万难。

    “那么，我倒有兴趣听一听你的自剖。”

    沈哲子看了一眼钱凤，发现钱凤也在饶有兴致望着那个辛宾，便抬抬手，示意他继续说。

    那辛宾听到这话，便从袖囊里掏出一份纸卷，摊在案头请人呈给沈哲子，然后说道：“门下在畿内治业经年，略有薄产，财货地籍俱列于此，愿俱献于沈侯，惟乞沈侯能以正眼衡量，量才而用。”

    沈哲子听到这话后，真的是有些诧异，他在这个世道奇葩见过不少，争抢着要做他门生的也不少。但是像这个辛宾一样，捐输全部家财，只为换来一用的却还没有见过。

    那纸卷呈上来之后，沈哲子草草一观，眉梢也忍不住微微一跳，这纸卷上所列现钱便有几百万，绢数十万匹，另有田庄、货栈之类产业，甚至于就连仆佣多少都罗列的清清楚楚，看起来这个辛宾真的是要连家底都翻出来统计了一遍。

    沈哲子不是没收过礼，但是像这么大宗的礼货，除了他家娘子的妆奁，还真的是没有收过如此大宗。他手握那纸卷沉吟不语，只是两眼望着辛宾。辛宾被沈哲子望得有些不自然，垂首以对，脸面上略有忐忑。

    “你拿回去吧，说实话，如此大宗投献，何人都不免心动。但我与辛君实在交浅，也不知你才具如何，不知该要如何量用，实在不宜家业相授。”

    半晌后，沈哲子才将那纸卷交给家人，示意送回。

    “门下并非即刻便要得用，舍尽家财，只望……”

    那辛宾还要开口争辩，旁边钱凤突然开口道：“这是你全部家财？”

    “并非，但也已经是八成有余。家中尚有娘子妆奁，俱为丈人所援，不敢轻用。”

    辛宾早注意到厅中这个脸覆面巾者，此时听到问话，连忙回答道。

    “郎君把此人交给我吧，能够舍业一搏，才具暂且不论，器具实在可观！”

    钱凤转望向沈哲子，眼中不乏见猎心喜的光芒。

    “叔父既然有意，那就从你。”

    沈哲子闻言后便点点头，继而指着钱凤对辛宾说道：“钱先生是我家世好长辈，我虽然不受你的投献，但也钦佩你的豪迈。日后就听钱先生使用，你可有异议？”

    “多谢郎主厚用，还请钱先生日后训令教诲。”

    辛宾闻言后，连忙俯首拜道。

    “训令暂且不提，先把籍册拿来吧。”

    钱凤招招手，辛宾连忙将已经被送回案头的纸卷又摆在钱凤案上。

    待到那辛宾离开，钱凤屈指一弹那纸卷，笑语道：“郎君正要使人北上，眼下就有巨财入门，正可为用。”

    “可是叔父觉得这辛宾，是不是……”

    沈哲子揉着眉心，一时间不知该要如何评价那个辛宾。诚然如今投靠他家是一个门路，但也实在没必要倾尽家财来投吧？难道那小子还想在他这里求个什么大郡，转头鱼肉小民收割回来？但就算沈哲子有这能力，这个辛宾底子也太差了。就算底子够，沈哲子也不可能轻许大郡啊。

    “郎君所谋大事，一寸功成，千具骸骨。能从事者，哪一个不是舍家舍命？应要习以为常，不必耿介怀中。”

    钱凤倒是轻松，手指一勾，纸卷便收入袖囊里。

    钱凤不这么说，沈哲子感觉还好点。话虽如此，但这辛宾也实在太草率了吧？诚然眼前的钱凤就是抛家舍业，跟着老爹一心作乱造反，但那是因为两家世好，又有共同造反的旧迹。可是自己与这辛宾统共只见过一面，而且观其架势，那是在见面之前便决定如此。

    苦思无果，沈哲子也只能将这个辛宾归为奇葩异类，而自己则是否极泰来，终于养出了穿越者该有的王霸之气。

    有了辛宾这一出，沈哲子还要消化，也就不再急着约见别人，转头继续与钱凤讨论往北派人的计划。

    钱凤对这个计划分外热心，毕竟是他的专业所长，乃至于要动念亲自北上：“如今京府这里定局渐成，郎君在都内也是从容有余。凤居于此，只是闲身，也难久立人前。北地之乱，尤甚江东，若只是轻遣遥纵，实在难于把控。况且郎君确言北地近年便要生乱，若是久作无功，难免会贻误大事。不妨由凤亲往，必不辜负郎君所用。”

    沈哲子听到这话，连忙摆手：“叔父久劳，难得安闲。如今既然已是大好，不妨归乡以享骨肉之好，何必再北向奔波！此事我另择旁人，若是家父有知我再劳叔父犯险，也要将我剪缚庭下鞭责！”

    “此事凤与使君已有通信，郎君不必担心。早年徒劳无功，未必无险，侥幸活命残喘，既是命数未绝，又何必再惧赴险。若是余生只能圈养乡土之内，与死无异！”

    听到钱凤这么坚决的表态，沈哲子也不知该要怎么劝。这钱凤也真是一个老斗士，那真是余生不息，作乱不止。