    一天时间，眨眼即过。

    到了迎亲这一日，沈哲子尽管从内心里感到抵触，但还是不得不换上那一身骚包到了极点的装扮，顶着凛冽寒风，随队出发前往迎接新娘子。

    郗家那里尽管对庾曼之有些不满意，哪怕货不对板，也要咬牙承受下来，婚礼这一日还是摆出了欢庆场面。整个广陵城内外民众聚集，处处也是悬灯结彩，许多边地镇将也都赶来参加婚礼，还算是配得上庾家摆出的这么大的迎亲仪仗。

    广陵城街巷不及新建康城那么宽阔，庞大的迎亲队伍延伸足足两里。一行人上午动身，绕城一周后吸引到了足够的眼球，尤其队伍中最显眼的庾曼之，更是结结实实混了一个脸熟，满面红光，神采飞扬。

    只是沈哲子苦不堪言，这么寒冷的天气里只着单衣，四肢都要冻僵，脸色更是惨淡如霜，尤甚身上那纤尘不染的白衣。再看其他人，也大多没有出发时的好状态，一个个佝偻着身体摇摇欲坠，总算熬到了傍晚前往城内郗家大宅。

    庾曼之自去内庭拜见丈人、丈母，沈哲子他们则被安排在厅堂里，各自抱着温酒热汤轻啜细饮，才渐渐缓过劲来。

    庾家如此庞大的仪宾队伍实在太夸张，单单在陪客上就让郗家犯了难。时下世族婚娶可不是渐渐单单凑在一起吃吃喝喝就罢了，即便是礼仪从俗，但双方宾客身份也要大致相当。若是士庶杂处混合，无疑是一种大大的失礼。

    高平郗氏虽然也是北地旧姓，不乏旧好，但因久镇边地战区，来往方面自然也多近于武事。今日到来的宾客是不少，但多数都是行伍气息浓厚的军头坞壁主，与建康城来的这些世家子弟们自然格格不入，安排在另一个厅堂，彼此没有什么交流。

    就连有份出席的曹纳，也只是匆匆来拜见了一下沈哲子，然后便退去。军头与这些世家子们之间，本身气质已经格格不入，意趣更是殊途，混杂在一起已经不是彼此轻视的问题，无形中就有一堵厚实的无形高墙阻隔开。

    客至门庭，当然也不能置之不理。郗家这里也凑起了二十多个陪客，只是分散在几百个傧相之间，不免杯水车薪。不过这些陪客们，各自也都有不凡之处，一时间不至于让局面完全冷落下来。

    譬如早年曾经在京畿混过一段时间的沛国刘惔，因其高标风雅，尤其清谈辞丽清妙，名气不低。只是因为京畿动荡，退居京口，与郗愔交情匪浅，今日也有列席。眼下在其身边便聚起了数十年轻人，正在进行一场即兴的清谈。

    另有一位大袖飘飘的中年人，名为卢铖，乃是天师道的一位师君级人物，而且据说乃是范阳卢氏宗人。如此一个家世身份，那就是时下的天王巨星级人物，身边自然也聚起了一大批人谈笑风生。

    在沈哲子身边，也安排了专人作陪，一个中年人名为陈规，一个十多岁的少年名为陈逵。言道家世那也是了不起，两人俱为颍川陈氏、三国陈群的后人，彼此乃是叔侄关系。因为颍川陈氏中朝爵封广陵郡公，南下之后自然寓居广陵。

    颍川古来多名士，陈氏乃是其中佼佼者。且不说汉末党锢之祸的领袖级人物陈寔，三国时期的陈群首议九品官人法，在皇权和世族之间架起一道沟通的桥梁，彼此达成一种默契，无论此法是好是坏，所获得的政治影响力那是无与伦比的。

    而坐在沈哲子席畔的这个少年陈逵，便是这一代的广陵郡公。小小少年自然不足挂齿，但是其父陈眕也是一位了不起的人物，中朝时名列金谷二十四友，与石崇、潘岳、刘琨等人交往密切，更是深刻介入到八王之乱中，联合东海王司马越反对成都王司马颖。

    沈哲子也算见过不少高门人物，就连琅琊王氏子弟都被间接搞死一个、搞残一个。但就算是琅琊王氏，论起旧望来，在颍川陈氏面前那也只是悖而无礼的新出门户，难以相提并论。

    能够被颍川陈氏子弟亲自作陪，老实说沈哲子心内是不乏些许兴奋，倒不是对颍川陈氏另眼相看，而是这个家族身上所凝聚的那种厚重的历史感，让人难免遐想丛生。

    但无论家族怎样崇高的旧望，凝聚着怎样厚重的历史，人总要活在当下。沈哲子这个武宗土豪的出身，面对堂堂的颍川陈氏族人，那就是乡下穷小子，土腥味都还没有洗去。可是因为当下际遇的不同，这一对叔侄在面对沈哲子的时候，也实在摆不出什么高姿态。

    那个小广陵公陈逵还倒罢了，年纪虽然不大，但已经显示出来不俗的教养。沈哲子在席中问起颍川陈氏的旧事，也都回答的条理有序，彬彬有礼，看得出其人虽然年纪不大，但是深为家世感到自豪。

    至于陈逵的叔父陈规，在面对沈哲子的时候，态度要更热切一些，倾席笑谈，言笑之后甚至不乏有些低姿态。

    一番笑谈下来，沈哲子才知道原来这个陈规居然也是隐爵人员，而且级位还不低。如今隐爵在沈哲子的整个资源网络构架里，其实已经渐渐被边缘化。

    本身便不是一个健康的模式，内中成员也是鱼龙混杂，既有陈规这样的旧姓人家，又有许多流民帅军头，成分太复杂，各自心迹也都不相同，很难进行彻底有效的改造。所以如今整个构架已经是半残着，除了跟商盟还有对接以外，无论是沈哲子还是庾条，都已经渐渐抽身出来。

    言道隐爵，陈规可谓神采飞扬，对沈哲子更是连连盛赞：“早年与庾幼序谈论隐爵事宜，常听幼续驸马规划之建策。往年虽然无缘得见深谈，但我等诸多南来旧姓人家，能得丰衣足食，稳立客乡，实在承惠驸马良多，怎样感谢都不为过。”

    对于颍川陈氏这样的老高门，沈哲子也是不乏了解。其家虽然尚有广陵郡公爵位传承，但其实如今爵位如何也就那么回事，不必当真。像沈哲子的乌江侯裂土实封，那是江东独一份，人地俱有。

    大多数爵位，虽然各有食邑，但如今就连朝廷赋税都征收不齐，兼并那么严重。各地自有土宗豪门把持，根本就不知道你是哪来的一份人物，拿着一份轻飘飘的封令诏书，就想堂而皇之以领主自居？那是做梦！

    当然如果封爵之人在势位上，大可以与封地上的官长勾结，大肆圈围湖泽山地，营建产业，就像沈哲子在兴男公主封地上玩的那一套，自然也能大收其利。而沈家的爵位之所以更瓷实一点，像是老爹沈充本身便是东扬州刺史，封地就在临海郡，连中间环节都可以省略。

    颍川陈氏爵位虽然高，但这些条件都不具备。上一代广陵公陈眕过江后还算是个中朝老资历，得以官任幽州刺史，但只是侨置，连一寸实际的治地都没有，只是在淮地节制一群幽州旧籍的流民和乱兵。

    就连这样一个水到了极点的刺史，陈家也没能保住。后来刘遐率领冀州残军南来，同样屯守在淮地，平灭王敦之乱后因有大功，将淮地完全掌握起来，一时势大无当，更不是陈眕这种徒具旧望的老名士能够匹敌。

    彼此之间难免会有冲突，陈眕自然是节节败退，过不多久便忧愤而亡。

    由这一点也能看出青徐侨门强烈的排外性，陈眕在中朝时那是能与东海王司马越平等对话的人物，过江之后只是一个虚职刺史就给打发了。甚至就连其病死，都没能激起什么波澜，可谓是被冷落到了极点。

    所以，如今的颍川陈氏也真是落魄得很，虽然名义上就封于广陵。但是出门打听一下，整个广陵范围内，可能没有一寸土地、没有一户丁口是属于他家的。

    陈家如今尚能在广陵立足，应该也是多得郗鉴的照顾。毕竟旧望是那么的辉煌，即便其人没有一点时用才能，虚供起来遇到眼下这种场合，摆出来那也是足够镇场子的存在。

    沈哲子对颍川陈氏不乏好奇，不只是因为其家旧有的历史，更是因为在当下的影响力。这是一个充满矛盾的时代，正牌的广陵公在广陵几乎已经穷到要饭，但是在别处别人只要捕风捉影拉上一点关系，就能混得风生水起。

    譬如说沈哲子上次前往涂中所见的那个坞壁主，梁国陈氏陈勉，据传似乎便与颍川陈氏有些关系，因而姿态很高，哪怕客居涂中，仍是当地一霸，隐隐然要超过其他人家一头。

    沈哲子未来要北伐，豫州必然是第一站。他家无论在江东有怎样的势位，过江后都要从零开始。如果能与颍川陈氏这样的旧望人家扯上关系，那么再去叩那些各自闭门自守的坞壁主家门，无疑要简单得多。

    这是那些旧姓人家祖辈数代努力，给后人积攒下来的一份遗泽，是生来就有的优势。是沈家这种新出门户绝不具有的优势。

    白手兴家，创建伟业，更多时候只是一种理想。任何落在实际的成功，细审之下都是借势而成，或者更进一步干脆借壳。小到借宗族之壳，大到借国祚社稷之壳。

    因为存了这样一个念头，沈哲子在席上与陈家这两人也是谈笑甚欢，这边与陈规讨论隐爵、商盟等众多兴家治业的举措，转头又与小广陵公陈逵笑谈都中趣事、沈园雅集。

    简直就是从诗词歌赋谈到人生理想，以至于当宴席结束，彼此要分离的时候，这叔侄俩对沈哲子都生出引为知己、相见恨晚的感觉。陈规更是亲自将沈哲子送上了车，约定来日再聚，然后才依依惜别。

    眼下夜已经渐深，但整个婚礼才进行不到一半。一众傧相们还要簇拥着新人再赶一场，庾氏之宗位于大江南岸的晋陵，所以今次婚礼也是依照沈哲子的旧例，在广陵先进行却扇，然后再返回晋陵全礼。

    郗家嫁女，妆奁也是丰厚，除了早先便给了庾曼之的鼎劵之外，在广陵内外尚有数量颇多的田宅产业，以及大量工佣。单单看郗家新娘子车驾后几百名庄丁仆妇，沈哲子就深为庾曼之感到忧虑。这小子有多少家底，沈哲子是清楚，未来极有可能往妻管严方向演变。

    东晋悍妇不少，那倒不是因为女权的张目，更多还是因为妇女有着足够独立的财权。抛开经济基础去谈论什么权益问题，那是耍流氓。有钱那就硬气，这个道理，亘古不易。

    送走了庾家的迎亲队伍，整个郗家大宅陡然间变得冷清不少。一直到了这时候，郗鉴才从内宅抽身出来，礼谢前庭诸多贺客。

    郗家的宾客大多是武人，广陵公之家如今尽管已经落魄，也不会与这些人混在一起。更何况，相对于别家旧姓子弟的高傲，可能在陈家人心目中，对于这些各自屯守一方的流民帅还有一种夺产之仇。毕竟广陵乃是他家封邑，如今却被军头们瓜分的涓滴不剩。

    所以在送走了沈哲子一行后，陈规转回便携侄子向郗鉴辞行，不再久留。郗鉴眼下也忙于礼谢一众部将，无暇挽留，便吩咐亲兵礼送出门。

    陈家虽然势位不再，但名义尚存，广陵公府邸便位于刺史府近畔，倒也无需行走太长夜路，陈家叔侄很快便回了家。

    整个府邸规模尚算宏大，但内里人气却略显萧条。门前几个老卒打着哈欠守夜，眼见家主车驾转回，忙不迭打起精神下阶迎接。

    进门之后，自有家人捧着炭盆迎上来，驱走周围的寒气。偌大府邸灯火寥寥，与灯火通明、人声鼎沸的刺史府比起来，不免更加冷清。

    陈逵年只十多岁，即便有些沉静家教，但也免不了少年人爱热闹的性格。在郗家喧闹一场，精神不乏亢奋，这会儿了无睡意，只是庭门之内除了几个游魂一般午夜听用待命的家人之外，所望却是空寂无人，心里难免有一些落差失望。

    陈逵没有什么困意，进门之后手托着腮，沉默片刻，才对叔父陈规笑语道：“今日有见都内众多人物风采，真是让我大开眼界。尤其那个沈氏驸马，本来我是觉得他南人识浅，时誉过甚，可是倾谈一场，真是谈吐不凡，意趣风雅，所识远高于此乡人物。”

    听到侄子不乏条理的点评，陈规脸上也泛过一丝暖色，旧望途穷人家，所仰仗的无非是门内再生贤能，带领家业重新兴旺起来。这个侄子年龄虽然不大，但已经表现出许多早熟睿智的特质，可谓家门幸事。较之年在同龄的郗家次郎，简直胜过太多。

    “阿奴能有这番见识，已是远甚于同侪。我家如今虽有颓态，但只要阿奴能长持此性，久则必彰，可以不负祖声。”

    陈规先勉励过侄子，继而才感慨道：“方今世道虽有崩坏，但南北岂无一二识者？那位沈氏驸马若真是庸质欺世，也不能久得南北盛誉。不因所出而有轻薄，阿奴已经算是明识。你所悉者，或止于雅趣一端。其人与我所言，多是济世经用之学，所见尤深。吴中生此异才，难怪要被时人标作南秀翘楚。”

    听到叔父也认同自己，陈逵不免笑起来，继而又说道：“叔父，我真想往建康一行，去见识一下时下精萃。广陵这里，苦寒不说，多有流弊，实在让人久居生厌。”

    陈规听到这话，神色不免有些为难，若是可以的话，他何尝不想陪侄子往建康去，也能争取到更多得用机会。但他年纪阅历摆在这里，是亲眼见到兄长那般人物都被排挤出台中朝堂，冷置在广陵苦寒之地，以致郁郁而终。自家侄子虽然不乏聪敏，但如果真的身临建康那个漩涡之地，只怕也难久安啊！

    但是留在广陵，于振兴家业也是半点帮助都没有。郗鉴虽然对他家也是礼遇关照得很，哪怕寻常衣食用度都照顾的无微不至。可是一旦言道实际，态度却是鲜明得很。

    陈规很早便在郗鉴面前屡有暗示，希望能够在刺史府谋到一二任事，但郗鉴那里却始终没有表示，他堂堂颍川陈氏嫡系，至今仍是白身客居于此。这当中意味，未必没有要将他家困杀于此的打算。

    在席中沉吟良久，回想沈哲子那亲切不乏礼敬的态度，陈规脑海中灵光一闪，突然开口道：“阿奴，我家娘子阿珠也到将配之年，你觉得沈氏如何？”

    陈逵听到叔父这么问，先是一愣，继而便忙不迭摆手：“叔父你是酒热未醒吗？且不说旧声如何，我家阿姊怎么能许给南乡门庭！有悖乡伦，这要让人嘲笑我家啊！”

    “难道我家如今就能得许多青眼？终究时势已经不同啊，阿奴！泥足深陷，寸步难行，若能借力疾骋于世，一女何惜！就连帝宗都要低就吴乡之宗，即便有乱乡伦，我家也非肇始……”

    这念头一俟在脑海中产生，便在陈规思绪里疯长，挥之不去，任何一点思绪，都跟和沈家联姻的好处有关。然而陈逵却只是摇头，对叔父的劝告置若罔闻。

    “若只我一人有见，即便心念再炽，我也不与人轻言自贱。可是阿奴你也有见沈氏驸马才高，可知其家绝非卑下庭门。有此当家之选，来日之沈氏，未必不能成就吴中太丘家门啊！”

    为了说服侄子，陈规对沈哲子也不乏高赞，甚至攀到自家祖宗陈寔身上，可谓念切。

    陈逵在席中却叹息道：“叔父所言，我都明白。可是郗家这新进婿子如何，叔父你也有见，一门之内，高低殊异。若阿姊配于沈侯，我是乐见。但只恐其家灵秀只聚一人，再为劣选，害了阿姊一生啊！”

    听到侄子这话，陈规不免有些愕然。他是没有想到此节，此时再回想早前席中有什么沈家出色子弟，一时间却没有什么印象。可是这个念头却越生越旺，一时间难以扑灭。