    沈家三人俱受鞭笞，这给欢快的气氛泼了一盆冷水。接下来众人无论心内是何感想，也都不好再放浪形骸，肆意玩闹。

    沈哲子那为国用而惜己身，绝弃服散的论调，很快便通过谢奕等人之口传扬出去，继而便在这三百多名都中世家子弟中引起了讨论。

    有的人对此自然嗤之以鼻，他们这些世家子弟，自有庭门旧勋作为坚强后盾，又不像寒庶人家一样只能卑事无用，有大把的时间和精力去追逐那些玄虚乐趣，自然也就对沈哲子那种论调乏甚认同感。

    但也有人对此奉若圣圭，认为这是认清时势、积极备用的老成持重之言，心理上的认同转付实际行动，有的撰文书写服散对身体的戕害，有的身体力行，烧散明志。

    原本尚算其乐融融的迎亲队伍，因为秉性、意趣和认知的不同，渐渐分成了两个阵营。认同沈哲子的和不认同的，大概各占一半。

    这样一个结果，沈哲子还是感到很满意的。他很清楚他这一个论调，在时下而言实在难以获得主流的认可。在这三百多人的一个小团体中，居然能够得到一半的人认同相应，已经是非常好的一个结果。

    一方面自然是因为他个人的人格魅力，另一方面也是因为这些随同前来的世家子，不乏常年混迹沈园的愤青们。沈哲子将服散与北伐联系起来，那么服散与否已经不止是个人的口味爱好问题，已经上升到了道德和忠义的高度。

    眼下还只是局限在一群年轻人之间的讨论，来日回到都中，关于这个问题肯定也会引起时人的广泛讨论。有争议并不可怕，真正可怕的是时人根本意识不到热衷服散的对错与否，当这个问题有了被讨论的价值，那么自然会有源源不断的人加入到两方阵营中去。

    以往沈家是一个上升期，是要广泛的造势求援，以期能够增加影响力。可是现在，他家势位已经攀升到一个临界点，也不必再像以往那样从善如流，需要强化自己的主张和宗旨，这才是一派领袖该有的姿态。

    年轻人们之间的分裂和争执并不影响婚事的进程，庾曼之那里补救的及时，总算把生米做成了熟饭。郗家人来到庄园后看到那满园的狼藉，脸色都变得有些难看，本来对这个姊夫便有几分不满的郗愔更是气得直接拂袖而去。

    但事已至此，追悔无益，即便有酸楚那也要把苦水往肚子里咽。还要整理一下送亲队伍，赶在年关之前过江返回晋陵。

    一行人又在广陵逗留两天，一直到了临行之前，郗鉴才抽出时间来接见了一下沈哲子。

    沈哲子到达刺史府的时候，内外各种彩灯等喜庆装饰尚未撤去。徐州诸多部将们尚在正厅开会，沈哲子先被安排在了偏厅等候。

    他所在的地方与那正厅隔了一道高墙，中间还有数丈的距离。尽管如此，沈哲子还是能够听到那里的争吵声、乃至于咆哮声。依稀听到几句，心内便将争执的内容勾勒出一个大概。

    淮地战区，在当下南北对峙的局面下，一年到头大大小小的冲突数不胜数。眼下争执的双方，主要是临淮前线与广陵本部众将在吵闹不止。至于争执的内容，便是临淮一部分人想要争取更多后勤补给，这自然会触犯到广陵本部的众将利益。

    沈哲子在偏厅等了小半个时辰，那争执声一直在持续，当中甚至还夹杂着兵甲碰撞声，可以想见郗鉴所面对的是怎样一个混乱局面。

    又过了一会儿，争执声才渐渐停止下来。而后，厅外响起了脚步声，沈哲子便连忙起身，不旋踵，郗鉴便出现在了门口。沈哲子一边上前礼见，一边打量几眼。

    如今的郗鉴，较之几年前略显老态，须发灰白更甚，唇角法令纹更显深邃，裹着裘衣的肩背略有弯曲，双眉仍然紧蹙着，脸上带着很明显的倦色。

    “有劳驸马久候了，请坐吧。”

    行入房间后，郗鉴对沈哲子点点头，勉强挤出一丝笑意，而后自己也行入进来，坐在了上席上。

    沈哲子躬身回道：“郗公身负边防重任，尚能拨冗有见，恭候也是应当。我与长民，世交情厚，晚辈恭见，郗公称字即可。”

    郗鉴看着礼数周全的沈哲子，思绪不免微微一滞，心内却是不乏联想。自从他归镇以来，诸多烦扰至今，虽然不曾与沈哲子直接接触，但却多受沈氏掣肘，可没有感受到什么恭敬之意。

    “这样也好，维周你雏凤清音，屡鸣于江表。不见韶年俊彦，不知老之将至。我早就想见一见维周，只是杂务缠身，一直无暇。维周你不日又将动身，若是不见，于我也是一桩憾事啊。”

    郗鉴嘴上这么说，心内则有太多感慨，这个年轻人在时局中的影响力，真是越来越不容忽视啊。

    听到郗鉴如此盛誉，沈哲子又不免坐直身体，谦声回应。

    彼此寒暄几句，郗鉴又问了一下都内前段时间的人事变动。到了他这个位置，虽然久在边镇，但台内有什么风吹草动，影响也是极大，很难独善其身。从沈哲子口中听到豫州人家的强势表现，郗鉴的脸色也渐渐有些好转。

    原本在郗鉴心目中，倒是愿意与太保有所呼应。但可惜造物弄人，彼此却是渐行渐远。至于如今，他更加能够感受到太保想要将他拿下的意图，则更加没有了什么让步求和的可能。豫州人家势力大涨，对他而言也谈不上有什么直接好处，但可以分担一部分来自台中的压力，对他来说已经算是很不错。

    “今岁青徐歉收，北线又是不靖，多有乱卒南向掠来，兵卒疲战尚是其次，伤损太多，人心不安啊！”

    郗鉴又感慨一声，言起刚才正厅里的争执。羯奴在今年多修内事，倒也没有太多大规模南掠的迹象和举动，但并不意味着徐州就能得到喘息安枕的机会，私下里小规模的乱卒抢掠让人疲于应对。尤其这些乱卒中还不乏深悉淮地局势的叛兵叛将，有了他们的带路，那些乱卒深入内境，一击即遁，行动敏捷，让人防不胜防。

    原本这种兵事，郗鉴不至于向沈哲子一个晚辈诉苦。可是沈哲子在京府有着极大的影响力和调度能力，他想要获得更多京府方面的援助，直接与沈哲子交流无疑会有效率得多。

    言到这一节，郗鉴心里便堵得慌，原本京口是他兵事规划中极为重要的一环。他虽然坐镇江北广陵，但也需要京口这个后方稳固安全的基地，才能将整个淮地局势盘活。可是在京口的失利，让他陷入极大的被动。不要说南向震慑三吴，哪怕只是单纯的维持淮地稳定都极为勉强。

    如今京口又被拔格成为陪都，所受关注更多，这让郗鉴更加难以插手京府事务。没有了京府这一块的地盘，在淮地这一众军头当中，他顶多是资历更老一些，实力更大一些，地位更超然一些，并没有一个更强力的驾驭手段。

    甚至于讲到与京府之间的联系，许多军头都走在了他的前面。今次的联姻，他也是想要借助庾家在京府的关系，获得一个更加从容的位置。虽然庾曼之那个婿子实在不怎么合他心意，但事到如今，一切也都不必多说，他只是希望能够尽快落实京府方面实质性的支持。

    “淮中乃是江北屏藩，若无郗公于此苦镇，江表哪能得安。京府、广陵实为一掌之两面，荣损一体，独一不全。先时在彼与人多有倾谈，刘公归台让人惶恐，幸在郗公仍在，可以无忧。”

    沈哲子也明白长久将郗鉴排斥在京府之外，实在不利于区域的稳定。但如今京府这样的规格，牵涉利益众多，也绝不是门户之内就能决定归属。即便要帮一帮郗鉴，也只能做出有限度的放权。

    郗鉴听到沈哲子并不抵触他往京府更进一步，脸上也是一喜。这个年轻人的许诺只是小事，但其人态度却能代表许多人的意见。他也明白台中是不可能允许他完全占住京府，但哪怕只是有限度的侵入，对他而言也是弥足珍贵。

    这一个话题达成共识，接下来的气氛便轻松许多。郗鉴与沈哲子言起许多广陵这里的事情，顺便做出保证可以帮忙照应涂中那一摊子。

    郗鉴这个人，也是时局中一个大佬，但早先沈哲子却没有机会作什么直接深入的接触。今次见面，对郗鉴的认识也更全面。总得来说，郗鉴这个人虽然旧戍边镇，但却不能归于一个军事型的统领，更多的是个统筹型人物。

    言的更深一些，郗鉴作为一个边镇统帅，并没有像陶侃那样拿出一个积极的进攻或是防守的军事计划，在军事上而言，明显是不合格的。但是对于淮地整体的稳定，他的功绩又不容抹杀。

    在这样不利的形势下，淮地虽然军头林立，但却仍能维系成一个整体，没有分崩离析。郗鉴在当中所起到的作用，无疑是巨大的。