    后世言到北府兵，乃是南北朝之际当之无愧一支雄师，无论是保卫江东的淝水之战，又或刘裕所主持的北伐，还是镇压天师道叛乱，无论对内对外，都取得了骄人的战绩。

    但是作为北府军的前身，徐州军事集团在整个东晋前期，无论在对内还是对外，其实都没有什么亮眼的表现。当然可以说是统帅的水平不同，但其实更深入来看，尤其是从兵员整体来看，前后迥异的表现，当然不可能是在短短几十年之内发生什么基因突变。

    徐州军的战斗力一直很强，单拎出来仅仅苏峻一部，便能搅得江东鸡飞狗跳。可一旦有什么大规模的集结军事行动，表现则难称亮眼，甚至可以说是拙劣。

    其中很重要的一点，就是派系林立，人心涣散，完全没有一个高度统一的整合。人人各自都有一盘算计，哪怕是卫霍重生，面对这样的局面应该也是饱受困扰，难有作为。

    其实单纯从与吴中的联系而言，沈哲子选择由京府、广陵北上无疑更具便利性。但是在此之前，他需要解决这些军头们各自的纠纷矛盾，将他们整合到一起来。但这太难了，也不是能在短短几年之内完成，而且必然要伴随着武力，一个不小心就有可能扩大战事，造成全局的糜烂。即便能做到，也赶不上北伐的最好时机。

    所以对于徐州，沈哲子眼下也仅仅只是寄望他们能够不乱，已经是一个很好的局面。所以郗鉴只要不为青徐人家张目，旗帜鲜明的阻挠北伐，沈哲子也是愿意帮他维持住徐州眼下的局面。

    像郗鉴这样，本身名望资历兼具，既没有太高的军事能力，又没有太大的军事野心，坐镇淮地，在当下而言是一个相当不错的选择。

    谈话将近尾声时，郗鉴又让人送来一个箱子，笑语道：“辽地辽东公使人跨海南来，投信我处，想要遣使入拜。本来我是打算使人送信归都，不过既然维周你也将要起行，那不妨请你转呈台中。”

    沈哲子听到这话，不免有些好奇。所谓辽东公乃是鲜卑慕容廆，辽西公则是鲜卑段氏的封爵，这一点他倒不会记混。慕容廆使人投信到郗鉴处，所为何事，倒让沈哲子不乏好奇。

    他让人收下箱子，然后便向郗鉴辞行。在回程的车驾上，沈哲子便按捺不住好奇，拆开信件浏览一遍。信上内容倒也不多，不过是重申一遍东晋朝廷的宗主国地位，然后又言道愿意出兵，与东晋朝廷南北夹击石赵。接下来还有一些其部属的附信，言辞则更直白，就是在为慕容廆要官。

    这些信通览过一遍后，沈哲子嘴角便噙着冷笑，将之又收回箱子里，随手丢在了一边。

    辽地的局势如何，沈哲子并不是很清楚，但也明白一点，如今辽地鲜卑主要任务还是内斗，指望他们与江东呼应起兵，那是做梦，根本就不足指望。

    辽地几部鲜卑，且不说已经半残的宇文氏，慕容氏与段氏彼此攻伐，狗脑子打一地。慕容廆眼下不过仅仅稍占优势，在整个辽地都还不算一家独大，更是无力南侵。相约伐赵不过一句屁话，其主要原因应该还是在东晋这里讨要一点法统上的优势，在与段部的较量中占据更有利的地位。

    虽然东晋朝廷影响力不足延伸到辽地，但是作为眼下汉人正朔所在，加上辽地尚有大量逃难而去的汉人，如果能够在这里获得一个大义的名分，对那些汉民们无疑会有更大的招抚力度。

    对于这一群养不熟的白眼狼，沈哲子根本无意去回应搭理。而且慕容鲜卑本来就是他心目中继于羯奴之后的目标，都是需要清理的对象。如果这些信件是直接送到他处，直接一把火烧了了事。江东尚有大量的人不能团结发动，他才没有心情去拉拢示好慕容家一窝的天生反骨白眼狼。

    不过这些信也不是没有用处，来日送回台中，必然会引起台内广泛的讨论。那慕容廆想做燕王也好，想做屁王也罢，沈哲子都不关心。他更感兴趣的是，台中对于北伐这个问题究竟产生了怎样大的变化，可以以此来进行一次投石问路的试探，也算是废物利用。

    沈哲子见过郗鉴之后，一行人又在广陵逗留一夜，第二天一早便动身离开。除了郗家随队送亲的队伍之外，尚有许多淮地的流民帅前来送行。其中不乏人类似曹纳之流目的只在沈哲子，这么公然无忌的来往，也能看出淮地各家眼下彼此之间嫌隙之深，根本不考虑郗鉴这个当头刺史会否心生反感。

    沈哲子对此也是乐见，徐州军整体上虽然并不堪用，但如果当中有事功求进之心很强烈的人，他也乐于接纳过来。当然这些人如果到了他的麾下，不可能再像以往那样容忍他们各自部曲分立，肯定要归于一个整体的调度。

    否则沈哲子宁肯弃之不用，也不愿在自己的阵营里安置太多不确定因素。要么求进，要么自足，他才不会给这些军头们太多选择的余地。

    过江之后，已经逼近年关。在京府停留的一日，便有许多同来的世家子脱离了队伍，不再同行。

    对此沈哲子也由之，不作挽留。既然彼此意趣已是悖离，早晚都是渐行渐远，如今的沈家也不需要仰仗太多虚张声势去增加什么影响力。沈哲子也没有心情强留下这些人做什么思想改造，未来不再接触、不再来往就是了。如果这些人真的要站在他的对立面去，沈哲子对他们也不会手下留情。

    原本三百多人的傧相队伍，在京府散去将近一半，但整个队伍却并没有因此缩小，反而又壮大了几倍。那是大量京府人家加入，要跟随去晋陵庾氏乡中观成大礼。毕竟庾条在京府混了那么多年，乃是隐爵的开山祖师，这点人面还是有的。

    几千人的庞大队伍浩浩荡荡出了京府，一日后便到了庾氏乡里。

    如今庾家在晋陵的老宅早已经不同于沈哲子第一次前来的模样，得益于庾条大量的资财投入，整个家业都是滚雪球一般的壮大，雄踞乡里，并不逊色于扎根于此几代数百年的旧家。

    诸多宾客，自然有庾家兄弟出面去接待。行到这里，沈哲子的任务也算完成，不再去凑热闹围观大礼，而是与三五友人离开庾家大宅，往其家别业去见一见久不得见的庾彬。

    庾亮死后，几经周转，最终归乡安葬。庾彬等几兄弟便筑庐在父亲墓旁，深居服丧。

    对于沈哲子的到来，庾彬也是惊喜，迎出庄园数里，彼此见面，还未开口，早年都中聚在一起无忧无虑的日子又涌上心头，心内百转千回，已是潸然泪下。

    庾亮的死，沈家难辞其咎，乃至于就是沈哲子亲自下令，亲眼见证。老实说，在见到庾彬的时候，沈哲子是不乏愧疚。但这份愧疚终究只能长埋心底，希望来日能够在庾彬兄弟身上做出补偿。

    两年多时间不见，庾彬的模样较之记忆中已经有了极大的不同，体形更显挺拔，气质也更加沉静，少了许多少年人的浮躁，恍惚间能由其身上看到些许庾亮的影子。

    “久来不见，道安你虽然丧居独处，但却没有颓志毁形，形容雅度俱有增长，使人一见之下，难免追慕故中书风采，实在不负旧知殷望期待。”

    沈哲子上前拉住神色略显激动的庾彬手腕，感慨说道。这一番感慨，倒也不是作态。庾彬是他早年在都中难得能彼此亲善的朋友，而他也真的是对庾彬不乏关怀，在兵乱之前便力劝安排庾彬离都，没有步上原本的旧尘命丧都中。

    “旁人若是这么说，我尚能沾沾自喜。可是维周道来，实在让我汗颜。往年都内浪荡友人，如今维周已是长鸣于世，名冠同侪，可是我却……”

    讲到这里，庾彬眼眶不禁又微微泛红。往年彼此结交，他虽然对沈哲子没有什么冷眼，但往来之间也是存着关照提携的念头。可是现在，他自失怙养不说，常年丧居于家，彼此之间的际遇已经是翻转过来，且有了大到难以想象的差距。

    “我不过早行一步，来日不乏大用之年，道安你名门名父之后，何患时人不知！来日除衰归都，我当与你携行，即便前途多难，守望相助，大步跨过！”

    沈哲子安慰庾彬几句，然后便入园去拜祭庾亮。

    站在庾亮墓前，沈哲子心内也是诸多感慨，三起深拜，态度肃穆沉重。

    其实说起来，庾亮这个人或有诸多不是，但是对于他们沈家是有大恩的。如果不是得益于庾亮的关照，沈家不可能那么快走出王敦之乱的阴霾。虽然彼此也是各取所需，但最终庾亮死在沈家手中，对于庾亮，沈哲子心内始终有一份亏欠。

    但亏欠是亏欠，即便再来一次，沈哲子仍然会做出这个决定。对于庾亮，他能够偿还的就是走得更稳，做得更好，将庾亮未竟的功业用自己的方式完成，集权备战，光复神州，让汉统王业再次屹立于当世！