    乡党是政治生态中极为常见的力量组合，其中最为著名的莫过于汉末三国的颍川乡党、两晋之交的青徐乡党以及结束南北动乱的关陇武装集团，可以说是分别引领和缔造了一个时代。其他时代或许还有斗争更为猛烈的乡党集团，但从对世道整体的影响而言，却是远远不及。

    但说实话，人心复杂多变，庭门之内尚且难免有所争执，区区乡籍实在不能将所有人都约束如一、共同进退。

    比如说刘超，刘超是根正苗红的琅琊人，但是其忠烈事君却大悖于时下的主流。不同角度去看这种情怀，感觉自然也就不尽相同。在一些乡人看来，刘超这种坚持不免就有情远绝众、薄于乡谊的意思。

    刘讷是刘超的儿子，在沈哲子印象中是一个很有精神的年轻人，早年跟随父亲居于京府。前不久随父归都，沈哲子请他往沈园玩了几次，便与沈园里那些愤青们混在了一起。刘讷参与了这件事，沈哲子倒不感觉意外，但却又逃了出去没被当场擒拿，过后再被州府张榜捉拿。如果不是巧合的话，这当中便有许多滋味可供咂摸。

    以刘超今时在台内的资历和地位，其嫡子哪怕犯了错，只要不是什么十恶不赦的大罪，既然没被抓个正着，过后哪怕是为了保全台辅的面子，也不宜穷追不舍。可是现在刘讷逃是逃了，但却不能幸免，反而被重笔标注起来，似有在劫难逃的意味。

    这给沈哲子的感觉，首先就是这件事已经不再单纯，被人给盯住了。其次就是，这不是王导的做事风格。王导这个人，无论做什么都有一种宽宏雅量的味道，绝不会咬着这一点穷追不放。

    刘超的儿子被悬榜捉拿，这更像是青徐人家在以此重标，惩戒叛徒！

    沈哲子略作咂摸，不免也替刘超感觉有些冤枉。刘超对他虽然不乏欣赏，但也仅止于此，从来没有在立场上对他有所偏袒，始终以忠君而自持。以此而惹来乡人的怨视，实在有些没道理。

    当然，刘超今次能够归台接替陆晔，本身就是青徐人家和豫州门户交涉后取的一个折中安排。青徐人家大概以为凭着乡谊，刘超归台后或会对他们有所照拂，结果事与愿违，心里难免有落差，以此而泄愤。

    总得说来，无论在什么世道，是对是错都不重要，关键是要合群。哪怕是你手握真理，但这真理只有你一人掌握和认同，那么你就是异端！

    眼下形势尚有晦暗，沈哲子在这当中也实在有些尴尬，他并没有主动挑衅，但事情却又因他而起。即便是回到城内，无论怎么做，似乎都不对。如果公开声援沈园那些年轻人，无疑是正入彀中，要承受大量时人的怒火，要被人诘问服散与忠义与否到底有什么关系？无论怎么答，都是取厌于人。

    但如果就置身事外不做理会，那么时评无疑会跌至一个谷底。那些年轻人受了他的蛊惑做了错事，结果他倒缩头不出，没有一点担当！

    沈哲子沉吟许久，还是决定暂且不公布他已经回来的消息，且先在都外观望了解更多，再决定下一步该怎么做。

    他这里尚在迟疑，又有家人来报钱凤等人已经自京府抵达都南。听到这个消息，沈哲子不禁大喜，他这里尚在困顿于身边没有人可以商量对策，钱凤这个老阴货来的实在太及时了。

    于是沈哲子便先将别的事都抛在一边，在家人护卫下秘密前往都南去与钱凤汇合。

    自从年前确定北上，钱凤整个人便又恢复了活力。在京府的时候便已经安排几批人物北上打前站，今次来到建康，是要向沈哲子辞行，同时临行前商谈一些更细节的问题。

    沈哲子赶到都南的时候，钱凤一行早已经入住了沈家于此的一处秘密庄园里。今次北上，乃是一个长期的规划和打算，人员物资一再精简，仍然规模不小。

    彼此见面，钱凤先向沈哲子交代了一下安排人员北上的问题：“当下虽是南北敌望，但野间也不乏游离浪荡者。早先所遣几部，或至彭城，或抵寿春，远近不一。大险倒无，只恐乱卒侵扰。若能无险涉过，各自蛰伏下来，寻常整家治业，若有异态便使游卒传递南来。”

    两国交战，各潜间谍倒也不是什么稀罕事。而且这些从事情报工作的人员也不必紧张兮兮，且不说南北之间本就有大量的缓冲地带，其间各据一方的坞壁主们或降或叛也是吃饭喝水一般的寻常，彼此间人员流动也难做到控制入微。

    如果仅仅只是收集军事方面的情报，任务其实很简单，乡野之间浪荡便能发现端倪。毕竟以时下的战争动员水平，很难做到快速集结、精锐突袭，大凡稍有规模的战争，都要经过一段周期不断的准备动员。

    最难的地方还在于对敌国中心区域的渗透和监视，比如如今的建康城，秦淮河以北靠近台城的位置甚至不容许胡人靠近。一旦有逾越，即刻杀无赦！而达官云集的乌衣巷等区域，也是防备森严，不许外来者随意浪荡。

    眼下羯胡的核心区域襄国、邺城，从人员构成上，要比建康复杂得多。甚至在石勒坐镇襄国之后，还在城内遭受过东晋所派遣的刺客刺杀。如今即便防卫有所森严，但也肯定不是无懈可击。

    但这并不意味着渗透工作就是一片坦途，钱凤一行今次要直趋襄国，危险程度仍然不小。时下虽然没有严格控制人身的路引制度，但却有乡人连坐互证的传统。作为绝对的外来者，想要融入敌国京都，困难仍然不小，稍有不慎，便是杀身之祸。

    为了保证行动的隐蔽性，钱凤甚至连龙溪卒那种精锐都没有携带太多，只有寥寥五六人贴身保护。一则龙溪卒虽然战斗力高，但因为久经训练和战阵厮杀，身上自有一种不同寻常的气质，寻常人或是感觉不到，但未必能瞒过久历战事的羯胡精锐。二则深入敌国，最重要的还是隐蔽，携带多少精锐其实意义不大。

    比较让沈哲子感到意外的是，那个在京府舍尽家财投献于他的辛宾居然也在钱凤此行的随员中，而且言辞神态之间非但没有惶恐，反而隐隐有得到重用的兴奋。对此沈哲子也真是无语，好好的京府豪商、安逸日子不过，居然要舍尽家财只为求一个随时可能丧命的遣用！

    “非常之人自有殊异之志，恰如郎君，奋进至今，已是平流望进，坐至公卿，又何必勤勉于事，伤心劳神？”

    对此，钱凤只是笑语说道。

    沈哲子闻言后不免哑然，旋即便又苦笑。是啊，世上总有太多异类，好好的日子不过，偏偏要想着法的折磨自己。

    略过此事，沈哲子又叹息一声，跟钱凤讲述了一下时下都中所面对的新状况。

    听完沈哲子的讲述，钱凤也低头沉吟起来：“不必再作猜测，此必有人构陷郎君。即便不是肇始，其势已经构成，大可等样而视。我是常年不在都中，不悉人物，郎君眼下可有应对之策？”

    “唉，这正是我为难之处，不知该要如何取舍。”

    沈哲子简单讲述了一下如今都内派系倾轧的现状，以及自己所面对的两难处境。

    钱凤闻言后，沉吟许久才叹息道：“眼下这个局面，实在不足困顿郎君太多。郎君心内应该早有定计，只是为何仍作两难？我是不履其位，或有一见之明。我等南宗门户，长立于世诚然不易，其中辛苦，郎君自知。通言旧迹，不过一语而已，趁乱而进！北宗枝蔓杂生，强理不顺，既然如此，何必再理？此世非我一人得据，亦非我一人戕害，既如此，勇进即可，不必旁顾！”

    听到钱凤这么说，沈哲子神态略有意动，他的确不是没有反击之策，但是因为担心控制不住局面，所以心内有些迟疑。钱凤再次重申了一遍他家在这世道得以进步的根本，那就是趁乱而起，这让沈哲子少了许多顾虑。

    他的确不乏捞够上岸的打算，但是树欲静而风不止，总有人输的不甘心，想要一局翻盘。以往他是将破局的契机安排在了年余后的北伐，可是眼下的局面也实在不能视而不见。

    “今次归都，尚有人货赠予郎君，或能有助郎君度此困局。”

    钱凤见沈哲子似是有了决定，于是便又说道。

    听到钱凤的汇报，沈哲子眸子不禁一亮，当即不再迟疑，伏案疾书，几封信顷刻而就，然后便遣家人分送各方。