    建康城又出事了，又死了人，而且同样与沈哲子脱不了干系！

    事情的起因很简单，沈哲子在广陵那一番服散伤身的论调经由同行之人传回都内，很快就引起了都内的广泛讨论。原本这说辞也没什么，时下虽然服散成风，但是寒食散对于身体的戕害也并非所有人都视而不见。沈哲子有这种说法，那也是正常。

    但问题出就出在他并不只单言服散伤身，而且还将之牵涉到北伐讨奴上面。而在这番言论传播的过程中，关于这方面的内容又被加以强化和发扬。结果发展了一段时间后，时论讨论的重点已经不再是服散有害无害，而是直接与忠义与否挂上了钩。

    沈园摘星楼内长期聚集着一群愤青，高喊讨奴口号。口号哪怕再怎么激昂强烈，喊得多了总会让人腻烦。这个时候有了新的理论支持，那简直就是即刻便将沈哲子那番论调奉若圣圭，兴高采烈开辟新的言论阵地。

    于是这群人兴高采烈的在秦淮河畔发起了一场焚散壮举，寒食散本身只是几种矿物石粉加上各种药末构成，烧是烧不起来的。但这些人却将散都装在船上，直接将船烧毁沉江，同时高喊“绝散明志，壮体杀奴”的口号。

    如此激烈的举动，自然引起旁人的不满。服散与否，只是个人意趣，怎么就成了不忠不义之徒？

    都内别的或少，最不缺穷极无聊的世家子。沈园这里闹腾的凶狠，反对者也没有闲着，从言论和行动上捍卫他们服散的权力，乃至于专门乘船到摘星楼附近，群体服散，集众狂欢。

    两方人针锋相对，各持论调彼此争执，初时尚能各抒己见，止于口角之争。可是渐渐便滋生出火气来，彼此辱骂乃至于爆发了肢体冲突。在一场规模最大的斗殴里，双方参与者数百人，结果就是当场打死了七八人，伤者数十！

    一时间，都内为之大哗！

    都内传来的急信，只是描述了一下事情的大概，后续如何，并未详述。死者是谁，伤者是谁，是否暗中有人推波助澜，一切尚在混沌中。

    发生了这种事情，沈哲子自然不好再久留历阳，当即便动身归都。庾怿也明白这件事可大可小，事态紧急，直接便召集精锐部众数千，沿途将沈哲子送至牛渚，也不归镇，就留在这里等待事态进一步发展的消息，随时准备驰援京畿。

    归途中，沈哲子满心的焦躁，不乏自责。近来意外频出，他不得不检讨一下是否是自己的态度和某些做法过于激进了一些？

    随着一路的沉思自省，沈哲子的心情也由最开始得知消息的惊愕转为了冷静。

    通盘来看，这一桩意外并不是坏事，最起码显示出时人并非一味的崇玄务虚，仍然是有一批激进热血之人敢于逆潮流而动，发出不同的声音。无论这一份热情是人为造成，还是时人心内血性被激发出来，对于世道而言，都是一件好事！

    沈哲子所感到不安的是，沈园那些年轻人们虽然是他聚集起来，但这些人却渐渐不受他控制，看法和行为过于偏激，非我必异。长此以往，非但不能对世道有什么好的导向，反而极有可能成为祸乱之源，将世道搅得不得安宁。

    同时沈哲子也意识到自己终究是有不足，并没有对他的影响力有一个足够的认识。往年的他虽然是剑走偏锋，但却一直行的很稳，哪怕是在大乱的局面中，仍能做到从容以对、进退有据。正是因为过往的努力，如今的他才算是真正站在了时局中央，不被世道所忽视。

    同样是因为他眼下势位和影响力的增长，他的一言一行、一举一动都被人所关注，在这个复杂的世道里，每个人都会对此做出自己的解读。所以他的言行举动，无论本意如何，在人群中产生的效果都会有极大的变形和扭曲。

    简而言之，影响力虽然足够了，但沈哲子还没有适应这种际遇的重大改变。在这方面而言，较之时局中那些久历高位的大佬，沈哲子还是稍显稚嫩的。

    自省并不意味着对自己一位的贬低挑错，在这个自省的过程中，沈哲子同样发现他的优点，那就是谨守初心，矢志不改，并没有要与这个世道同流合污的改变。他是不属于这个时代的，所思所想都悖离于这个时代的主流，一旦他的言行被人群放大凸显，那么就必然会对时代主流产生冲击！

    所以都中这一场变故，看似突然，让人猝不及防，但其实是有其必然性。是沈哲子作为一个外来介入者，对世道产生深刻的影响，必然会出现的事情。如果没有这种情况发生，那么对沈哲子而言，他针对世道所作出的努力都是无用，将是更大的悲哀！

    牛渚至于建康，沿途顺流而下，眼下虽然不是汛期，但在人力风力的集合下，沈哲子还是在一日之内赶回了建康城西。

    他并没有急着返城，而是先到了石头城，了解一下事态最新的发展。

    石头城这里，沈家一众门生早在任球带领下等候多时，一待沈哲子抵达，即刻便开始汇报事态最新的发展情况。

    “前日骚乱发生时，郡府即刻出动，一众与事者俱都监押。而后宿卫前往要人，却被州府抢先一步。昨日犯事为首二十余人等，已经被州府转送廷尉，余者眼下仍被监在州城。另外州府又有悬榜，满城搜捕在逃者。”

    任球快速将最新的情况汇报一遍，同时将参与此事的人员名单一并奉上。

    沈哲子听到这里，眉头已经紧皱起来。他自己不是什么心迹磊落者，凡事也都惯于往偏阴谋的方向去考虑。州府如此迅捷的反应，让他嗅出一丝不同寻常的味道，这莫非是报仇不隔夜？

    “那些浪荡子，一个个不事实务，最好夸夸其谈，穷生争端，出事是早晚的事情。”

    沈牧并没有随队前往历阳，归都后便直接前往石头城担任副守，这会儿在席中忿忿说道。不过也并非一味的抱怨，忿言之后便皱眉道：“不过那些犯事者近半都是我家宾客，今次所执又是我家之论，实在不能冷视不见。哲子，要不要即刻集众归都？我家前次不惧王门，如今又有何惧！”

    听到沈牧这话，沈哲子当即抬手一摆，沉声道：“不可，时势不同，不能作同一应对。府内府外，一应如常，不要有什么过激举动。”

    任球也在一边说道：“温公今早传信至府内，也是同嘱，并着我转告郎主，归来后不必急于入都，且先居外暂观。”

    沈哲子闻言后心中不免一暖，温峤传信虽止寥寥几句，但这当中所蕴含的关怀和情谊却是不浅。眼下这个局面极似有人暗中促成，假使他一时不明，要以领袖姿态急吼吼的冲入进去，可能就是一脚踏入泥沼里。

    接下来，沈哲子才又拿起那份名单来，匆匆一览，心情也转为沉重。长长的名单，两排分列，首先入目的便是十几个朱笔标注的名字，都是死在这场斗殴中的世家子。当场打死了九人，其后又有六人伤重不治，南北人家俱有。

    单从阵亡名单来看，沈园那群愤青们战斗力还是挺强的，仅仅只损了两人，都是伤重不治，没有死在当场。一个是吴郡顾荣的从孙，一个是江夏李充的族弟，俱是早先便在摘星楼内分外活跃的年轻人。

    至于对方被打死的人，既有泰山羊氏这样的高门族人，也有郡望不著的次等人家。亡者身份或是无关紧要，数量却是触目惊心。要知道这可不是什么兵匪乱事，仅仅只是年轻人的打闹，而且就发生在都内秦淮河畔的闹市区！

    这是要有多大的仇怨，才能下此狠手？想想就让人觉得不寒而栗！

    至于被捕的人中，沈园这边那个因其父而暴得大名的江虨自然首当其冲，接下来一连串的名字都是往常多有混迹在沈园者，当然也不乏沈哲子较为陌生者，大概是这段时间又发展出的新成员，又或这些人叫上的亲友团。

    至于州府公布的在逃名单，首先第一个便让沈哲子眸子蓦地一凝：琅琊刘讷。