    几日前，秦淮河畔那一场乱斗可以说是开年第一场大戏。尽管事情已经过去了几天，相关区域也被宿卫封锁，不使闲人入内。但观者谈论起来，仍是津津有味。

    左近乃是繁华区域，每日往来者众多，因而有幸得以观赏的人实在众多。坊间小民未必知晓那些世家子们因何乱斗起来，反正那群人不必忧愁生计，每天有大把闲暇时光，穷极无聊做出什么事情来，都不让人感到意外。

    他们所乐于谈论的是，平素那些高高在上、与他们生活在两个不同世界的人，原来真的动手打起来，与市井悍夫也没有什么不同，撩阴插鼻、抠眼揪发、撕咬踢打，实在缺少平日风雅不近人间的姿态。

    台城西南的酒楼里，生意越发兴旺。得益于畿内状况的好转，大量物用汇集都内，所以台臣们的俸给也渐渐足额发放。尤其刚刚过去的新年里，皇帝迁入新的宫苑，整个都内风貌也是大新，上下同乐，台臣们也各因品秩而获得大量的犒赏。

    台内酒楼虽然价格高昂，但对于一些不能随便离台的台臣们而言，却是为数不多可选的消遣之地。一整天的案牍劳累，囊中又不乏宦资，自然希望能聚起三五好友，寻一雅致之处，或是小酌轻饮，或是畅谈一场，足以养神。

    随着台臣们往来的多了，这里也渐渐成为台城内一个消息汇集点。许多台臣品秩不够，不能参与得悉更加高端的事情，闲来到这里听一些闲闻轶事，往往也能从真假掺杂的消息中提炼出一些蛛丝马迹，即便与自己仕进无用，也能满足一些猎奇心理。

    所以，有些人即便不在楼内消费，偶尔也会至此，闲坐厅堂之内，细览过往之人。

    酒楼有太保府做后台，虽然热衷于宰客，但也不敢逐人。随着往来者加剧，索性将楼下间壁全都拆除，布局重整，打通成为一整个宽阔的厅堂，供人闲坐。

    今日午后，厅堂里又坐满了人，案几上或是摆设着赠品酪浆，或有二三菜肴。众人意趣多不在此，旁顾左右，偶有看到相熟之人，或是隔席打声招呼，或是移席对坐寒暄。场面虽然热闹，但也并无太多喧哗。

    楼外偶或行入新人，自有席中相熟者起身招呼，也有一些高官名士踏入进来，而后厅堂内过半席位之人都要站起来礼迎，哪一个如果能令其驻足闲谈几句，待到其人离开，众人各自归席后，感受到同侪们羡慕的目光，每每都要乐上良久。

    有一名青袍中年人匆匆行入进来，在门口稍一顿足。居近者看到此人模样后，眸子不禁一亮，纷纷站起身来，更往内里的人察觉此态，也都下意识站了起来。还未看清楚那人面目，其人便被侍者引领着匆匆往楼上雅阁而去。

    “刚才登楼那人是谁？姿态怎么如此傲慢？”

    众人再各自归席后，便有人不忿于刚才那人对他们不理不睬的态度，皱眉询问左右。

    周遭一番打听，很快便有识者道出那人身份：“那是范阳张鉴张明昭，如今乃是驸马沈侯东曹下的曹属。”

    得悉此人身份后，席中众人神态或是羡慕，或是不屑，不一而足。

    另有不乏幸灾乐祸者笑道：“那张明昭也是北地旧宗所出，屈为沈侯所驭，原本倒也得宜，居用几年可待拔用。只可惜，都内接连纷乱，前日又发生那种恶事，只怕沈侯自己若是在都，也要愁眉不展，无暇旁顾其余。”

    一谈起这个都内时下最热话题，厅堂内气氛突然变得活跃起来，每个人对此似乎都有无穷意见要发表。

    “若说沈侯受此事所困，我是不信。年前都外那场纷争，诸位也都有见，据说沈氏门生害了王稚陋，可是结果如何？只闻风声，未有雨落啊！前日我家兄有言，沈侯那犯事门生仍在府内听用，毫毛未损。”

    有人这么说道，继而周遭便不乏人响应，都认为此事不足困顿沈家良多。

    也有人有不同看法：“前场事迹，诸多不明，旁观者实在难以深悉内情如何。今次之事，那是众目睽睽，闹市案发。摘星楼一群浪荡子，都奉沈侯所说，公然打死数人，打伤数十人，实在是没有推诿的余地！教人害命，沈侯难辞其咎啊！”

    “什么叫教人害命？沈侯近来始终奔波于外，怎么会知都内纷乱？况且身死者并不独有一方，两方俱损，浪荡子以力斗狠，怎么能去怪责旁人！”

    “罪或不罪，非你我能决。只不过今次沈侯却是失察失言，如今长公主府门庭内，聚满各家涉事亲长，皆往求告。据说州府羁押犯事者，又有两人伤重不治。沈侯如果再不归都平事，那真是积怨难消。”

    一众人闲谈起来各抒己见，态度、立场或有不同，既有责于沈氏，也有偏于沈氏，也不乏幸灾乐祸者。无论说什么，这些人也都知道如此大事绝非他们能够裁定，他们不过是台臣里的底层，都内平稳也罢，喧闹也罢，都是高门角力，他们也只有看戏的份。

    正说话间，偏侧楼梯口里行出几人，其中一个便是刚才登楼的张鉴。另外几人也都不是台内寂寂无名者，当中一个便是新进得任的少府卿沈恪，另外几人，或是公府长史，或是台阁公副，都是台内了不起的人物。

    看到沈家人在场，原本还讨论热烈的一众人识趣的闭上了嘴巴，各自起身拱手为礼。沈恪神态不乏轻松，站在门口环施一礼，唤过侍者来吩咐几句，继而便与另外几人谈笑着离开。那轻松惬意的姿态，丝毫看不出受困于当下的模样。

    沈恪等人离开良久，厅内气氛仍有些沉闷，过了好一会儿，席中才有一人长叹道：“往年同作殿中郎，倏忽已成少府卿，实在愧煞旧人！”

    听到这番感慨，众人心内也都各自复杂，一时间都觉索然无味。又过一会儿，突然有大量侍者涌出，捧着美酒菜肴分送各席。众人正诧异之际，已有楼内管事行出笑语道：“沈少府行前有嘱，公务在身无暇久坐，略置酒食以示歉意。”

    众人听到这话，错愕之余不免感慨，他们这群人不过台中小吏，否则不至于枯坐厅堂不敢消费。出入楼宇人员不少，肯停下来对他们点头已经算是赏识，又何曾受人飨餐之礼！

    那管事亲行到刚才感慨那人席前，使人摆上铜盘后才笑语道：“沈少府亲嘱陈郎中雅好炙鹿，请慢享。”

    那人听到这话，双肩已是微微一颤，站起身来对着门口施了一礼，继而才又坐回席中垂首不语，也不急于进餐。

    哗啦一声，厅堂内突有一人推倒案上所陈餐点器皿，怒声道：“貉子教人害命，已是无耻！今日还要邀宠，以酒食堵人口舌？嗟来之食，义不能受！”

    满座众人听到这话，不免哗然，未待旁人开口，先前那名陈郎中已经离席飞奔上前，指着那人声色俱厉道：“未知阁下何乡高贤？人以礼下，不受即走，恶言非于礼，穷厉之徒，也配称义！”

    此言一出，席中亦不乏人响应而起，那人原本还要怒而反击，眼见众怨集于己身，面色凛然一变，继而便掩面匆匆奔出。

    愤而喝退此人，那陈郎中才折转返席，招手唤来侍者，割肉招呼左近席中友人同食。

    喧闹过这一场，楼内复又归于安静。大多数人都没了谈兴，低头对付案上餐食，赠送的酪浆虽然也是可口，但终究难以果腹。枯坐良久，也实在有些饥饿。

    也不乏人转首观察侧席，看到各具丰盛的餐食，也是不乏感慨，他们自知楼内消费有多高，满场近百席的人，通请下来，所耗最少都是几十万钱往上，贵得不像话。咂舌之余，不免回想沈恪那淡然离去的寻常姿态，丝毫没有显出巨财使出的模样，一时间对于沈家的豪富，心内又有一个更深刻的认识。

    正在此时，偏侧又有一人匆匆闪过，行得太快让人看不清楚模样。角落里突然有一人开口道：“刚才行上那个，似是陈留蔡子叔吧？”

    “蔡子叔是何人？”

    “乃是陈留蔡侍中幼子，年资尚浅，人未尽识，但是才情却高，不久也将知名。”

    “你大概是看错了，我听郡府同僚讲，蔡氏子也犯于前日之事，眼下大概还监在州城呢。”

    不过是几句闲谈，言者无心，听者也无心。过后又有人员出出入入，转眼被人忘在了脑后。过不多久，便就有人开始告辞离开，出楼后便分散在台城各处。

    傍晚，太极前殿偏阁里，一群台辅们缓步行出，而后便各自散去，只是各自在离开后，脸上多少都带着一些无奈之色。

    蔡谟两手缩在宽大的章服袍袖里，左右虽然都有布屏遮风，但是刚刚离开地龙烘烤如春的暖阁，仍觉有几分寒意。

    类似的集会，这两天参加了不下五六场，议题都是大同小异，主要还是围绕前日秦淮河畔那场害命的闹剧。会议虽然举行了不少场，但是高位者仿佛各自有着默契，轮流的缺席。前日是久居家中的王太保不在，而后又轮到了光禄大夫刘超，今天这场则是尚书令、光禄和护军俱都不在。

    新跃凤凰池的褚翜出场倒是勤，始终没有缺席，但却每次都以主持者自居，轻易不发表意见，只是坐在那里听众人各抒己见。即便被问到该要如何处理，也都是推上搡下，拒不表态。

    如此一个僵持的局面，实在让人有些烦躁。再怎么拖下去，事情总要拿出一个解决的手段出来，总不能一直搁置着。要知道今次不乏台辅家中子弟还被监在州府或廷尉，如果迟迟没有一个说法，各自又怎么能够安心办公？

    “侍中且先留步，同行一程可否？”

    蔡谟尚在垂首思忖，身后传来一个声音，转头望去，只见诸葛恢正在属官簇拥下匆匆行来，便连忙收住脚步，站在道上待到诸葛恢到了近前才略作欠身示意。

    两人相对站立片刻，而后蔡谟抬手延请，然后才并肩往前行去，彼此间气氛略有尴尬。因为表字相同，两人又都俱贤名，各履显任，难免要被时人拿来比较。在时评中，诸葛恢的评价是要略胜蔡谟。即便两人都不在意闲人絮语，但听得多了，独处时不免有些尴尬。

    枯行一段路程，诸葛恢才开口叹息道：“天下异闻，让人凛然啊！我听说侍中家中儿郎也受波及，不知有恙否？”

    “童儿闲戏，险遭命殃！思来难免有余悸，怀抱中物虽不足惜，养至如今，即便贤声不通，也盼能为一二时用。若是无妄遭夭，难免会作扼腕啊！”

    蔡谟也叹息说道，两人所言，自然都是前日那事。

    说完这些，便又是一阵短暂的沉默，蔡谟视线余光频频扫向身畔的诸葛恢，沉吟少顷，才又皱眉道：“葛公是否有觉，太保近来略有亏于审察，内衡有失？”

    诸葛恢闻言后微微错愕，继而才摇头道：“沙尘扰人，无有藩篱之障啊。”

    蔡谟闻言后，转首望向东南，继而再望西南，最后才望东北，眸中略有落寞，一股浊气轻呼出口。

    “的确应该做些事啊，不能长困于此。”

    诸葛恢又转言到刚才会议之事，轻叹道：“若使人人以家事而罢公议，国事将何以决？有失体格！”

    说话间，已经行到蔡谟官署，蔡谟转头邀请诸葛恢入内一坐，诸葛恢却摆摆手，告辞离去。蔡谟站在那官署门前，凝望着对方背影，神态转了几转，继而才轻吟道：“琅琊王师啊……”

    第二天，无论内外议论如何，台内仍是如常办公。台辅们朝见之后，小皇帝便归阁读书。于是一众人便都望向排头的王太保和尚书令，都在等待指使那件事还谈不谈。

    王导沉默片刻，抬头望向温峤，温峤便点点头，继而便又望向褚翜。于是褚翜便站起身来，对众人笑道：“还要暂劳诸公。”

    于是众人便又转行到议事暖阁里，各自分席落座。

    待到众人落座后，王导才开口道：“州府这几日也在加紧询问，细作甄别，稍后要分批将人转付廷尉。”

    席中蔡谟和诸葛恢对望一眼，眉目各有舒展，心知太保总算颓意少去，再次有了斗志。

    光禄勋钟雅在席中发声道：“本是有司案牍所系，不宜细问。不过此事所涉颇广，稍后是要尽付廷尉，还是要分遣别司？于事不乏勋位，若有需要，署下愿有分劳。”

    王导那里还未开口，蔡谟已经笑道：“此乱或有害命，但却非功非逆，转讼太多，既费于公用，又难作辨识。”

    “但这件事，却非单纯民斗害命，州府治民、廷尉绳讼，各有所劳。若只是逐一而问，结果难免有失偏颇。”

    “即便要作分劳，那也应是太常……”

    话题讲到这一步，便又僵持起来，一方穷攻要分责问之权，另一方固守不愿让太多人插手进来混淆视听。一时间你来我往，各执一词，各不相让，分辨不清。

    话题将要谈死，众人又都望向台上，太保微微垂首，似是精力不济，温峤手握如意，专心摩挲其上纹路，虞潭神情专注，手指在案几上轻轻勾画，心无旁骛。褚翜则偏坐着，侧耳倾听状，频频颔首，一俟有人望来，便也对望回去，两眼中满是鼓励。

    众人眼见此幕，不乏腹诽，只不过都内一群浪荡子斗殴打出了人命，又不是羯奴兵临城下或存或亡的生死关头，何至于一个个矜持的仿佛幼龄少女，不肯表态！

    心内虽然有此焦躁，但众人也不得不默认一个事实，眼下尚未到图穷匕见的地步，你来我往的拉锯看似吵得热闹，其实还是各方在互探底线的程度。所以大佬们才一个个神游物外，不作表态，耐心观看他们争执作戏。

    但说实话，大家都是要面子的人，谁不愿做稳坐台上的大佬，观看下面人泼妇一般锱铢必较！

    “若使刘公在此，或可言有决之啊！”

    堂下蔡谟忽然幽幽说道，此言一出，堂内顿时略有沉默，一众人齐齐望向那个空缺的席位。

    “既然仍是难决，那我就先请早退了。案上不乏积事，实在不好久离。”

    诸葛恢在席上站起来，对众人拱拱手，脸上不乏歉意。

    这时候，台上那几人各自神情都有微变，温峤嘿然一笑，将如意摆在了案上，虞潭侧望王导一眼，眸中闪过一丝噱意，褚翜则低下了头，手掐胡须沉思起来。至于王导，眸中精光一闪即收，原本有些佝偻的身体挺直起来，似乎有话要说。

    正在这时候，暖阁外突然有了声响，过不多久，章服在身、一丝不苟的刘超昂然步入，行入房中后，面对略有诧异的众人歉然说道：“家中突发私疾，离台几日，或有缺席，还请诸公见谅。”

    听到这话，众人神色各有几分不自然，干笑两声敷衍过去。诸葛恢也不再说什么，复又坐回了自己位置上。

    刘超落座后，又对众人欠身致歉，然后才开口问道：“不知当下所论何事？”

    “还是日前都内哗斗前事。”下方蔡谟开口说道。

    “此事还未有决？”

    刘超闻言后眉头便微微一皱，待见众人神态各异，便又说道：“我是事后才知，家中犬子亦涉此事，归家正是为此。犬子犯事，逃遁于野，今日刚刚捕回，先时已经缚至廷尉。既然还未有决，那我便说一下我的看法，如何？”

    众人听到这话，心内俱是一惊，尤其蔡谟整张脸都僵在那里，仿佛带了一个栩栩如生的面具。

    “杀人者审断，伤人者量裁，诸位都是久历公事，应该不会不明。此不足论，尚有一点难决，那就是事因责于何方。我的看法是，禁散无错，杀人有罪。不知诸公对此可有异议？”

    刘超神态语气都是寻常，可是当众人想到其人刚刚将嫡子抓缚廷尉，便觉有几分壮烈，一时间竟不知该要如何回应。

    最终这场会议还是没有决出一个定论，但不论事因，先问刑责的基调却定下来了。待到众人各自散去，继而便又得知一个最新的消息，驸马都尉沈哲子已经归都，正在秦淮河畔吊唁亡者。