    台内酒楼宽阔的厅堂里，仍是座无虚席，但是气氛却有几分沉凝。

    “……彼时旷游畿外，虚窃时乐。噩耗疾若奔雷，惊闻通贯心肺！于是毁狩弃游，披星戴月，疾骋江波。恨余生而此世，鳞者擅泳，羽者擅飞，惟此身绝用，远途难归，饮风而空悲……”

    席中正有一人手捧纸卷，高声吟咏诵读。

    一段收尾，席中众人便窃窃私语起来：“人或言沈侯自惧伤己，所以远游于外，不肯归都，此言实在无礼中伤！”

    “是啊，事发如此猝然，我等在都之人闻之都是惊顿，更何况沈侯远在历阳。如今残冬风烈，大江水缓浪寒，沈侯披星戴月归都，可想一路所禁受的怎样凛寒。”

    “风浪或是潮寒伤身，终究不及心痛。恶讯如天雷灌顶，撕心裂肺之痛，人不能耐啊！”

    吟咏那人接过旁人呈上的酪浆轻啜润喉，继而才又站起声情并茂继续诵读起来。

    “始知修短多变，不遂人愿。悲喜祸福，旦夕倾转。呜呼！垂坐高堂，俄生肘腋之患。行运舟楫，骤罹生死之伤！星汉非摇橹可上，天命非祈禳可延。幸我嘉友，把臂饮圣，交颈言欢，倾席论雅，共佩芝兰。昔者欢愉不悉春秋，竞乐不待日月。鱼龙曼舞，惟患日短；击筑高歌，晓夜不觉……”

    随着那吟咏声，众人不免各有遐思，追忆韶年轻狂，与旧友竞乐，不知人事忧愁。可是很快，陡然转为凄厉的语调声便将他们的思绪打断。

    “旧音未杳，旧乐未足。行途未半，何以轻卒？肝胆俱作裂痛，天南共此一哭！旧情长作留勉，徒遗悲怆丈夫……”

    台内温峤听掾属读到这里，便忍不住微笑起来：“时人多将这小子标作太康余韵，其实还是所识有误。同为悲声，太康绵柔如织，娓娓絮絮，使人深缅怀伤。这小子却醇烈有凛，要让人悲声大作，倾吐不留。一者是素手撩弦，一者是雄槌擂鼓，难为一论。”

    似是回应温峤这一番点评，秦淮河畔已是哭声大起，荡漾在这河道之上，揉进凛冽寒风里，弥漫到了极远的地方。

    碧波不兴的秦淮河上，沈哲子一袭白袍如霜似雪，脸色亦是苍白憔悴，散发垂落两肩，发丝与寒风纠缠飞舞不定，唯有那布满血丝的双眼尚是神光湛湛。

    “余生而南庭，余庆之宗。或曰：此身幸甚，承泽骨血，福乐无忧。悖矣！时贤神游乎宇内，意骋乎八荒，祸福难为患，生死不足羁。此至人也，耻于未达。愚性长系此世，能以同乐，则必共悲！”

    沈哲子清越隐含悲怆的语调随江波荡漾开来，两岸驻足观望者或是默然有思，或是挥笔疾书，凡成一段，便让人飞奔送往各处。

    “能以同乐，则必共悲……”

    太保府内王导手捻新近送来的章句，嘴角却有一丝苦笑蔓延开来：“不知此世，是否还有能与我同为悲乐者……”

    “目人褴褛于野，华裳犹觉寒。目人饥馑于途，珍馐难知味。目人疾病于榻，荣养亦咯血。目人伤痛于刃，创痛入骨髓。目人枷刑于法，华庭如牢笼。人或逐于物趣之乐，我独困于世乱之伤。何以长怀悲悯？唯患人事多艰。情深难作自敛，气结独剩悲声！害我者，世道也！山河崩，难自安！洛上旧土，虏庭窃据；冠带不行，君子何衣？”

    “死境之大，非生者能悉。至人之大，非庸者能履。诗曰：生死契阔，与子成说。逝者已矣，惟衔余志。公孙蹈死，程婴为难。萧何规章，曹参履迹。乐也悲也，俱付汗青。临江再拜，不诉离伤。伏惟尚飨。”

    一言有毕，沈哲子垂首理顺袍带，徐徐拜伏在甲板上。继而又有家人上前，将悼文置于火盆之内，不旋踵便被摇曳不定的火舌舔舐，熊熊燃烧起来。

    秦淮河两岸，自有大量人围观这一场祭拜，其中不乏亡者家属，眼见沈哲子徐徐拜下，一时间又是悲声大作，难以自制。另有旁观者或沉吟在先前的悼文中，或是翘首观望稍后沈哲子将要何往，也有人快速离开人群，往都内其他方向飞奔而去。

    “冠带不行，君子何衣？如此壮声，久有不闻。沈维周，确是盛名不虚，使人蹈行其后，虽死而未悔。人或讽之巨利邀宠，狂言邀幸，实在性窄言狭，非是德音！”

    台内刘超也收到了沈哲子在江边所诵读的悼文，眉眼之间不乏激昂色彩，捧着那悼文细诵几遍，继而才回过神来，抬头问道：“既已悼祭完毕，驸马又去了哪里？我知他家庭内多有求告人家盘桓不去，喧闹得很。若是扰之过甚，我倒应该帮一帮他。今次乱事，乃是时人激愤之为，忿念各出于怀抱，实在不宜穷责于他。”

    “驸马已经离开了江畔，先时刚刚过了大桁，似是往台城而来。”

    听到属官的汇报，刘超便皱起了眉头，台内眼下暗潮涌动，方才他亲自将儿子押送到廷尉，如此大义灭亲，尚不能挟势震慑住骚动的人心。沈哲子眼下仍是处在动荡的源头，眼下赶来台城，实在不是一个好选择，很有可能就此被羁留在台城里，为有心人所攀咬纠缠，脱不得身。

    一念及此，刘超便有些坐不住了。且不说他本人便承惠于沈哲子往年壮烈旧勋，对沈哲子素来都有好感，刚才那一篇悼文更让他感受到这年轻人迥异于时下的强烈责任感，因而更加不愿看旁人以一己之私而将之纠缠不休。

    略一沉吟后，刘超便行出官署，嘱人在台城外备好车驾，准备在台城外拦下沈哲子，让他不要轻易步入眼下这个纠缠不休的局面。

    刘超这里匆匆而行，行不多远，便看到了同样步履匆匆的温峤。两下对望，各自便依稀感应到对方似乎都是此想。原本刘超是对温峤不乏意见的，因其往年太过听从故中书庾亮的命令屯兵不出，致使京畿轻易陷落。不过此时道途见到，他心内忿念却是稍减，勉强挤出一丝笑容。

    温峤手里同样攥着沈哲子那一篇悼文录本，而对于沈哲子的认识，他又比刘超全面一些，这会儿却笑不出来，心内不乏忿忿：“这哪里是一篇悼文，分明是一篇檄文啊！那小子真是作乱之心弥坚，唯恐时局不够混乱！悼祭完毕不好好归家待着，却往台城行来，心内还不知蕴着什么坏主意，一定不能让他入台！”

    这两人并肩而行，彼此并无多少交流，所虑虽然不同，但是目的却一致。一路行来，道途中也见许多人正有意无意的往台城正南面的宣阳门而去，不用问，肯定也是得知了沈哲子正往台城赶来的消息，要赶过去凑个热闹。

    道途遇到有人上前礼见，温峤心情正是不好，眼皮一翻便冷斥道：“署内难道无事可做？成日浪行于外，像什么样子！”

    受到呵斥之人不免噤声，讪讪退去，避在道旁看那两人行远，终究好奇心难耐，转而从另一条路绕行往宣阳门而去。

    行了大半刻钟，两人才到达了宣阳门附近，看到这附近虽然不乏台臣流连，但却没有沈哲子的身影，不免松了一口气，看来那小子还没到达。

    众人看到两名台辅联袂行来，忙不迭上前礼见。刘超这人在台内素来没有什么好人缘，温峤虽然要强一些，但是眼下心情却差，对于众人的礼见都是置若罔闻，径直行出了宣阳门。

    左右观望片刻，正待要使人去问一下沈哲子何时到达，太保府长史梅陶却从侧方行来，拱手行礼，嘴角泛着苦笑说道：“沈掾前刻已经至此，却并未入台，而是转往台城东南廷尉监室。”

    廷尉乃是台中极重要的构架，官署位于台城核心之地，但是因为其司职的特殊性，往往要监押不法之人，所以主要的办公地点还是在台城东南一隅，那里靠近覆舟山宿卫重屯之地，安全性上要有保障得多。

    “归台不入，先要去见刑监的旧友。沈维周真是纯人，情深不伪，表里如一。”

    刘超听到这话后，忍不住慨然说道，因为他的儿子也是犯事者之一，对于沈哲子如此热心，他的感念不免就更深刻一些，暗道儿子总算走眼错交品性凉薄之人。

    温峤听到梅陶的汇报，脸色已是一黑，待听到刘超的感慨，神情不免更加精彩起来。

    表里如一的纯人？你是没领略到这小子心计奸诈，有多么惹人生厌！廷尉监押的那群惹事精做事冲动没有条理，那小子绝无可能单纯的好心探望！

    不过这会儿温峤也来不及再去反驳刘超，对于沈哲子为何不入台城却往廷尉监去，心内满是狐疑，当即便登上了车，略一思忖后，才探头问道刘超：“光禄可愿同行？”

    刘超闻言后便点点头，原本他是不打算再履廷尉，以免被人目作有为子请说脱罪之嫌，不过眼下与温峤同去，倒也足证清白。而且，他也想看看沈哲子还能有什么高论或言行。