    台城重修后，规模有了很大的扩充，原本城墙外的覆舟山也成为了城墙的一部分，又增加了几个新的城门。城池东南新修筑的承阳门内外，眼下已经聚起了不少的人，视线的焦点，则是正对城门两丈外的地方。

    一袭蒲席铺在地上，沈哲子膝下未置坐具，就那么跪坐在蒲席上，外衣解下叠在身侧，背上赫然缚着一捆干硬的荆条。丝袍单衣不足御寒，冷风刮过，薄衫便紧紧贴在了身躯上，可以清晰的看到年轻人未足称伟岸的身躯正在凛风中瑟瑟发抖，然而其人却不为所动，仍是挺起胸膛、端坐不移。

    这一幕，自然引起了大量的人围观，既有自秦淮河畔便一路跟随的都中人家，又有台内闻讯赶来的台臣。看到沈哲子负荆独坐在那里，诧异之余，各自神态也都不尽相同，各自与相熟者凑在一起，窃窃私语。

    “驸马为何负荆于此？莫非是要代监内那些犯事的浪荡子们请罪？”

    “若真是此想，只怕要落空。事情闹得这么严重，台内刘公亲自缚子至监，尚不能将争论平复。毕竟是害了十几条的人命，又是畿内众目所见的惨事……”

    台城内一众台臣们窃窃私语，近日台内始终围绕这件事在讨论，这会儿看到沈哲子负荆至此，自然又是众说纷纭。

    “他还能为何人请罪？只怕自己都要分讲不清。那两方浪荡子乱斗，根源全在他那一番邪说！两方遭受害命的人家，又怎么会善罢甘休，必然都会集怨于此人一身，讨要一个说法！”

    人群中议论者不乏幸灾乐祸者，脸上洋溢着不乏戏谑恶意的笑容：“早知要受今日之困苦，何必要作前日之惑众！如今悔之晚矣，也只能自伤自残邀人垂怜了。”

    此言一出，顿时惹来周遭许多或是不满、或是不忿的目光，就连站在那人身边的几人都下意识挪步，拉开彼此距离。

    那人被人群孤立，神态不免一滞，继而便壮着胆子强辩道：“难道我有说错？散事自来就是雅趣，他自己难悉趣致，却要附以忠义德行非议旁人，这是自取其咎，即便没有日前之事，如此乖异之论，也要激起众怨诸多！”

    “庸夫，或是还没听说前时驸马悼言明志吧！神游宇内，意骋八荒，那是至人才达之境。所谓散趣云云，不过是庸者旷达未足，假借药散自欺而已！耽迷虚妄之乐，不见人世之悲！驸马自有高标意趣，不逐与人同乐，只愿与世共悲！”

    人群中一人行出，指着先前发声那人声色俱厉道。

    在一众同僚面前被直斥为庸夫，那人脸色不免涨红，左右张望想要寻找同盟，同时口中反驳道：“至人之境为何，是他区区南乡一貉、一少年能道尽？他生在吴乡豪宗，所览人世疾苦又有多少？怎样自标，无非推诿过错而已！”

    “莫非阁下能够道尽至人之境？板荡之世，何乐可言？驸马少年有为，人所共知。屡战破贼，孤骑勤王，不辞劳苦，赈济劫余。所言与世共悲，可谓身体力行。阁下强执于散中雅趣，不知神游时可曾目见仙踪？为何仍在这俗世苟且为人，不能从仙远游！”

    被人一番抢白，那人已是无言以对，一时间杵在原地，神态僵硬无比。

    这时候，自宣阳门赶来的温峤和刘超也到达了现场，自不远处下了车，穿过围观的人群，待见到沈哲子那模样，脸色已是变了一变，不作停留，疾行上前。

    “沈维周，你要做什么？”

    穿过蒲席周围站立的宿卫，温峤径直行到沈哲子面前，弯腰低吼一声。来路上他也不乏猜测沈哲子到此的目的，只是眼见事实居然是负荆请罪，这倒超出了他的几种猜想。一时间不能完全明白其意图，但却不妨碍他最大恶意去设想这小子居心不良。

    沈哲子被冷风冻得有些头昏，反应难免要迟钝一些，待抬起头来时，温峤和刘超俱已行到面前。他动作有些迟缓的拱手为礼，这倒不是在做戏，真是冷得手脚麻痹，开口便是沙哑虚弱之声：“言行有缺，愧见二公……”

    温峤冷哼一声，解下裘衣递给旁边站立的谢奕，示意先给沈哲子披上。谢奕将那裘衣接过，有些不知所措的看看沈哲子，见其没有表示，便不敢上前。

    “维周何以言此？你之所言，绝非谬论，又何罪之有？那些浪荡子闲养不学，戾气蕴生，做出恶事，有罪应偿。你又何必罪责自己，消磨志气！”

    刘超一边温言劝慰，一边弯腰要扶起沈哲子。

    沈哲子侧身一避，却因身体僵硬，整个人摔在了蒲席上，背后荆条突出，继而便将脖颈划出一条血痕。

    他挣扎着复又坐起来，再对两人拱手：“多谢二公垂怜，实在惶恐幸甚。非功不妄求，非罪不轻咎。私心窃念，今日都内恶事，愚确无罪。今日负荆而来，也非因罪自惩……”

    温峤听到这里，已经隐隐感觉不妙，加上眼见沈哲子瑟瑟发抖、颈下渗血，确是有几分可怜。他上前一步横了谢奕一眼，劈手夺来裘衣，弯腰自沈哲子身前裹上：“既然自己也知无罪，那一切不必再言。快快起身，择地驱寒！”

    沈哲子听到这话，当即便老大的不乐意，他自虐这大半天，怎么可能半途而废，挣扎着并不起身，只是大声道：“虽无罪实，心不能安！还请温公不要坏我情义……”

    两名台辅到场，围观者心内本就不乏好奇，突然听到沈哲子这喊叫声，好奇心不免更加炽热，一个个不由自主的靠近过来，想要听得更清晰一些。

    温峤听到这喊话，脸庞顿时一黑，心内也实在有些羞愤，索性直起身来站在了一边。

    “维周你这又是何苦！”

    刘超叹息一声，接了温峤的班将那裘衣裹在沈哲子身上。他自然也知道沈哲子在这件事情当中处境实在难称美妙，他那番言论乃是这一场乱斗的直接诱因，如果处理不好，双方涉事者家长必然都要有所怨望。虽然没有什么确凿罪状，但却根本无从辩解，可谓一个死结。

    沈哲子酝酿了许久的情绪，这会儿倒也无需再怎么作态，清泪已经自眼眶中滚滚落下：“本是韶年俊彦，即便不愿俯仰阙下，才事君王，也可以长啸山野，孤芳自赏。为何一定要执于厉念，穷争自戕！死生事大，不可不敬。我是何幸之有，能让同侪共竞高低之论！誉不敢轻矜，毁不敢怀怨，俱是一时笑谈，浮云视之。因此浮云之论，害人华年早夭，义不敢当啊！”

    讲到这里，沈哲子语调已经凄苦无比，泪流满面。

    周遭观者眼见沈哲子伤心欲绝，一个个也都戚然形于面上。尤其场中有受害者家属，闻言后更是掩面悲哭起来。就连抱定主意，认为沈哲子不怀好意的温峤，听到这泣诉，也是微微动容，不再说什么，让人将牛车上的暖炉拆下置在沈哲子身畔。

    刘超沉默片刻，才拍着沈哲子颤抖的肩膀温声安慰道：“维周你是时下众望所系的俊彦，自然会广受赏鉴。既知人所共望，更应该以此自勉，自省自令，做一个同辈中的德行表率。切不要因那些闲散浪荡子的恶迹自惭自伤，毁志颓形，黯淡了风采锋芒！”

    “刘公盛誉，实在愧不敢当！小子往年不乏浪行，幸得君王亲厚，诸公宽宥，稍得一二薄名，向来不敢自矜。前日斗争诸子，执贤据雅，能行人前、敢为世先。若能厚以甲子，加以春秋，怎知当中无一二国之干城、清流标榜？”

    沈哲子泪水渐渐停住，继而双眼却变得坚毅起来：“而今逝者已矣，生者待刑，即便再有追悔，已是于事无补。事缘于我，不敢高卧避嫌，晓夜奔命归都，悼词告缅亡者，负荆告慰生者。”

    讲到这里，沈哲子才作势欲起，却因寒冷麻痹险些跌倒，谢弈在一旁忙不迭冲上来搀住了他。

    “我眼下已是气弱体虚，难作长啸，请无奕带我转告监内诸友。虽有犯禁绳法，勿以为耻，勿以为忧。知我者，幸不敢弃，与子同刑，与子同辱，义不独行！”

    在谢奕的搀扶下，沈哲子才踉踉跄跄，勉强站住，继而便打起精神沉声说道。

    近畔众人听到这话，双肩俱是蓦地一震，谢奕眸中精光四溢，吩咐身边宿卫上前扶住驸马，他自己则率几人匆匆行至承阳门前，面向高墙内廷尉监室所在高喊道：“驸马敬告监中诸友，虽有绳法量裁，勿以为耻，勿以为忧！同刑同辱，义不独行！”

    声音激昂高亢，满场俱闻，在场众人听到此言后，先是寂静片刻，继而便有人击掌喝彩起来。

    过不多久，高墙内廷尉监室所在又有回声响起：“能以同乐，则必共悲！害我者，世道也！山河崩，难自安！从迈于贤，余生幸甚！”

    天寒日短，夕阳已是西陲，沈哲子起身后，四肢渐渐回温，摆脱了旁人的搀扶，独立在承阳门前。金色余晖洒落下来，沐顶降下，就连背后的荆条，都泛起一层金色的光晕！

    廷尉监室内，年轻人们声嘶力竭的叫嚷声久久不息。不独响彻当场，更传扬到台城内极深处。在场诸多观者，不免气为之夺，神为之慑！