    沈哲子离开内苑的时候，天色已经完全黑了下来。原本皇太后是打算留他在苑内暂居两日，稍避风头，但沈哲子做这么多，就是要迎难而上。眼下他的姿态已经摆出来，更需要一个沟通无障碍的环境，才能稳定住人心。

    所以，尽管天色已经黑了，他还是固辞挽留，离开了台苑。

    乌衣巷内家宅门前，家人们早已经毕集于此。沈哲子一下车，便被一众人围起来，包括他母亲魏氏和兴男公主，一脸关切且不乏嗔怨。

    好不容易安抚好了家人，沈哲子才抽身出来，与任球等人开始议事。

    “幸在郎主今日应对得宜，让人心安稳下来。事发以来，甚至就在今日晨间，家门内外毕集求告之人，出入都不方便。一直等到郎主频有动作，那些求告者才次第散去。”

    任球想到这几天府内门庭若市，出入所见都是满脸愁苦之人，承受诸多求告且不乏抱怨的言语和眼神，也是倍感困扰，不知该要如何应对和安抚对方。

    事态究竟会发展到哪一步，会造成怎样的影响，不只与沈家利害相关，更能深刻影响到那些于事年轻人各自背后的家族。任球虽然长袖善舞，但在没有郎主授意的情况下，不敢轻易做出什么许诺。

    听到任球的话，沈哲子也是忍不住叹息一声。今次离都一行，他是真切感受到他家在时局中的影响力确是已经达到一个新的高度。素不相识的人，愿意倾尽家财而投献；桀骜不驯的军头流民帅，也拜入门庭下表示效忠。这意味着，世道不只接受，更是已经承认了他家，回馈以实实在在的好处。

    而如今，沈哲子也感受到了这种影响力所带来的制约，他必须要承担那些以往与他根本没有关系的责任。比如今次这一件事，如果不能得到妥善的解决，欠缺了应有的担当，那些依附者不能在他这里获得一个保证，自然而然就会选择抛弃他。

    世族高门之所以为世道所抛弃，正是因为霸住特权，但却不愿意承担相应的责任，看似高高在上，其实已经与世道脱节。

    这一天下来，他先是在秦淮河畔祭拜亡者，又负荆前往台城抚慰生者，当谢奕口中喊出同刑同辱的口号，就意味着他将自己的政治前途与那些犯事的年轻人们捆绑起来。这既是一个承诺，一个保证，也是加诸双方的一个约束。

    从此以后，他要为这些人提供足够的政治庇护，而这些人也要成为他的喉舌，积极响应他的声音，贯彻他的意图。这种约定，不必诉诸笔墨，一旦成立，便自有一种道德上的约束力，如果一方违背，必然要遭受整个世道的轻视。而且除非一方彻底倒下，否则背叛者将永世遭受打击和报复！

    沈哲子之所以不先归府安抚那些涉事人家，而是选择这种方式，一方面是因为他不能落于对手所布置的陷阱，为人牵引着做出应变。另一方面也是因为如果与这些年轻人的家人们对话，是不可能达成这样一个休戚相关的约定的。

    这些年轻人斗争的手段实在很稚嫩，也很拙劣，但他们的热心和勇气是毋庸置疑的。沈哲子不会放弃他们，而且要广而告之，将自己摆在一个道义的制高点上。这场乱斗孰是孰非暂且不论，谁愿意将自己的政治前途与一群罪囚捆绑在一起？沈哲子愿意，在世人眼中，他就是拯救将溺，就是雪中送炭，就是义薄云天！

    当然口号是一方面，后续的实际行动直接关乎这个口号的可信度。只有能够切实履行自己喊出的口号，这个口号才能更加振奋人心，更加具有号召力。

    这几天来经过对各种讯息的汇总和梳理，事情也梳理出来一个大概的脉络。

    事情的源头虽然在于沈哲子那一番话，但其实类似的话，并不独有沈哲子才说过。甚至于就连王导，在某些不公开的场合里，对于服散也曾经有过类似的言论。

    而沈哲子这番话被人过分的解读和宣扬，一方面自然是因为沈园那些年轻人们太活跃，以汉末党人标榜自居，自然对于世道一些陋习有着强烈的抨击欲望。另一方面则是因为青徐人家在时局中的陡然失势，以往或许有这个苗头，但是前次豫州人趁火打劫，让这个趋势变得明显起来，这让那些乡党人家难免会有失衡，想要有所反击。

    一方是过分活跃，抨击时弊，一方是衔恨待时，想要反击。彼此都是血气方刚的年轻人，碰撞起来自然没有什么好言语，自然就酿生出了这桩惨案。

    一直到惨案发生时，还仅仅只是年轻人的意气之争，如果遵循常规的途径解决，不至于造成如今都内这么大的动荡。可是随后，便有局面上人物插手干涉。

    蔡谟的小儿子蔡系同样参与了斗殴，出了人命后仓皇逃回家里。蔡谟大概因此得到消息，暗示郡府捉拿犯事者，并且授意州府直接接手过去。这一番举动，哪怕再迟钝的人也能意识到这是打算借机搞事了。

    正因为感受到这件事当中所蕴藏的凶险，沈园那些涉事者家属们才纷纷涌到公主府来，一方面是想把人捞出来，另一方面自然也是惧怕将要发生的新一轮清洗。

    虽然明白了事情的来龙去脉，沈哲子却不认为他的对手仅仅只有蔡谟一人。蔡谟虽然也是青徐人家中的名流高选，但眼下仅仅只是以侍中居台，并没有具体的任事。单凭其自己，且不说根本不足以发动什么政治打击，甚至于连沈哲子的反击都承受不住。

    如果沈哲子只是针对蔡谟一人，眼下的他就有足够的能量将蔡谟扫出台城去。蔡谟其人如何且不论，之所以在早先的斗争中被豫州人家拿下，就是因为他本身就有劣迹在身，曾经屈事苏峻，担任过具体的官职。底子不够干净，自然先落马。

    事实发展也确是如此，在那些人犯被搜捕押解的过程中，无论郡府、还是州府，都存在着青徐人家活跃的影子。这表示，蔡谟通过这一次的发难，已经与一部分人达成共识，在身边聚集了一批青徐乡人。最起码，与沈园众人斗殴的对方那些人家，是有足够理由与蔡谟走在一起的。

    而且台内的消息也有显示，诸葛恢与蔡谟联手，直接向王导施压，意图则是台城的独行侠刘超。但是因为刘超为人方正果决，直接将儿子押送廷尉，让他们所掌握的把柄作废。

    经由钱凤的提醒，沈哲子也明白到，这件事终究还是要通过斗争来解决，并不能通过让步来达成妥协。既然如此，他自然有他的斗争节奏和最终目的，不必再被动等待见招拆招。

    接下来，沈哲子便吩咐门生替他草拟辞呈，准备明天便交到台城去。既然喊出了同刑同辱的口号，那他自然也要做事。那些年轻人们尚在监中待罪，他辞官也算是一种陪伴。

    落后一步，沈哲子打算放弃第一个战场，即就是放弃对那些犯事年轻人们奔走营救。现在人都被对方扣住，审问权也被其牢牢把持，既然已经落了下风，不如索性放弃。否则这第一步，就要做出不小的妥协，才能获得审问权的分享，而且就算是争取到一些，也没有太大意义。

    但是这第一步的放弃如果处理不好，将直接造成沈哲子阵营人心的涣散，那些涉案者家长们营救无望，为了自家子弟的前途、安危或者自身家族免受牵连，很有可能会向对方低头投诚。

    所以沈哲子绕过这些人，直接作秀声明，给予他们更高的保证，同时构建一个更紧密的联系。所谓同刑同辱，就是在告诉那些涉事年轻人，不要惊慌，最起码性命无忧，前程无忧，无论最终处置结果如何，都由沈家来兜底！

    当然也不排除对方刻意要跟沈哲子抬杠，横下心来拉出几个犯事者当作杀人犯砍了，看看沈哲子是不是真的要同刑同辱，抹脖子自杀。但这种一时的恶趣，后果谁都承受不起，因为沈哲子自杀可能很渺茫，更大几率是哪怕为了面子，也要撕破脸将行刑者往死里整！

    放弃了这第一个阵地，沈哲子才有更从容的时间和精力去布置第二个阵地。那就是这场乱斗，孰是孰非？服散到底对还是不对？

    这第二个阵地，才是沈哲子的主场，不止安排着他的胜负手，更给那些人准备着一个此生都不会忘记的大礼！