    “或许我们，真是老了……”

    在返回官署的路上，温峤又叹息一声说道。返回这一路上，他已经不止一次的这么感慨，除此之外，却不知还能说些什么。

    刘超一路只是默然，他私心不喜沈哲子那种做法，所谓同刑同辱，这成了什么？如此公然声援呼应，近似结党，这将国法礼章置于何地？可是亲眼目睹所见，他心内却难生出什么反感，甚至于久平无波的心境都因此而荡起涟漪。

    他甚至不乏联想，假使如今台内有一位台辅重臣能够持于正论，又有担当，敢作为，自己会不会景从其后，矢志不改？

    此时再听到温峤再一次的感慨，他心内一动，忍不住语调萧索道：“或许未必是我等老不堪用，只是不幸早生了几十载……”

    温峤听到刘超这么说，眸中已是流露出诧异之色，有些不敢置信的转望过去。两人视线交触，各自都感受到对方复杂的情绪，或是惋惜，旧憾难追，或是伤感，韶年不再，或是感慨，生不逢时，或是缅怀，故国难返……

    刘超被人冷落惯了，反倒不适应这种情绪的一时暗合，脸庞有些僵硬的挤出一丝笑容，继而便拱手告辞离开。

    温峤站在原地望了刘超的背影片刻，自己也蓦地一笑，随后便转行向自己的官署，只是心情仍未能称之平静。目睹先前沈哲子所言所为，又思忖一路，对于沈哲子意图所在，也大约能想明白一些。

    只是想得越透彻，心内便越感慨。他是没有看走眼，这个小子是个天生的名贼禄鬼，奇招迭出，困境难缚。但是察其所为，哪怕明知其意图所在，心内仍然难生出什么什么反感，反而是加倍的欣赏。

    “或许此世，真的欠缺太久敢作敢当之人……”

    辗转南北，温峤既在并州苦寒之地与胡虏交战过，也在江东动荡不宁之地与宗贼乱兵较量过，阅历越深厚，心内越迷茫。他想不明白，原本大好的一统局面，怎么短短几十年内就沦落到这步田地？害世者何人？谁人应为首恶？出路又在哪里？

    诸多问题横亘在心头，一个个都没有明确答案。

    对于沈哲子，他起先感受到的是这少年迥异于寻常吴人的广阔视野，仿佛井底之蛙生而便知天地辽阔，那一份胸怀，较之许多侨门子弟尤要胜出许多。

    其次便是这少年的机敏应变，洞察入微，简直不像是一个少年人该有的禀赋，哪怕俗世浮沉年久的高智之士无过于此。

    还有其人对于机会的把握，简直像是有预知之能，应对之灵敏仿佛发乎本能，再怎么复杂的局面，都能把住问题的核心，找到一个攫利最多的手段。

    而今天，他见识到了沈哲子的另一面，那是这个世道缺失已久的特质，责任感！

    温峤也算识人，所接触的不独有刘琨这样苦心孤诣、死不失节的大名士，又有时下江东南北诸多贤达名流，包括他自己本身便是名著江左的国之重臣，但是过往所见这么多人，从没有一个能让他感受到如沈哲子身上那般浓烈的责任感。

    仿佛这年轻人生来便具使命，不必怀疑，不必迷惘，只需要一路向前奋进。

    想不通，但却很羡慕。最起码，这样的人无论境遇如何，不必如他一般、如大多数时人一般，心内常怀迷惘和焦灼，不知出路之所在。

    ——————

    “你这郎君，定策筹划时诸多智谋，怎么每至关键时刻，都要做出许多让人难解的蠢事……天寒地冻，若真冻坏了身体，你家娘子将依何人？你家亲长将要何等悲伤？内外诸多仰仗你的人，将要怎么办……”

    暖阁内，皇太后眼望着裹紧皮氅、怀抱暖炉，却仍瑟瑟发抖，脸色苍白憔悴的沈哲子，秀眉微蹙，连连埋怨。只是说了没几句，眼眶已是泛红，继而泪水便自脸庞滑落：“旁人不知你的苦心，我却是深知……好，真是一个好、唉，我已经不知该说什么……”

    讲到这里，皇太后已经掩面啜泣起来，悲不成声。

    沈哲子自然知道皇太后因何而如此悲伤，其实皇太后是想多了，且不说这件事本就出乎他的预料，但就算是他有意诱导为之，其实也和皇太后伤感的原因没有太大关系。不过眼下倒也不好解释太多，只是垂首听训。

    啜泣良久，皇太后才抬起头来，两眼再望向沈哲子，满是温暖喜爱，语调颤抖道：“你这郎君越是知人心意，越是勉强自己，我就越是惭愧、越是悲伤……幸在先帝睿智识人，若不然、若不然残下孤儿寡母，将托何人啊……满廷公卿，尽是豺狼之性，所念唯其荣辱得失，唯有我家贤婿、唯有维周啊，不计荣辱，不惧毁谤……”

    “母后何必言此，这都是臣……”

    沈哲子听到皇太后如此盛誉，忙不迭避席起身。

    皇太后见状，忙不迭摆手道：“不要动，不要动！你且安坐，我不说、不说这些！皇帝快扶你姊夫坐下，你要记得，你家姊夫今日所受寒苦，俱是代你所受！贤臣或可分于国忧，你家姊夫不只能分国忧，更是共担家恨啊……”

    “母后慎言……”

    沈哲子归席后，眼见皇太后越说越激动，忙不迭低声提醒道。

    皇太后闻言惶然，下意识以手掩口，继而只是催促皇帝帮沈哲子将氅衣再裹紧。

    待到沉吟少许，皇太后才又言道：“维周实在不必如此，今次之事，就算是有人穷究深责，大不了你身入苑中来，久待时怨平息，无谓戕害自己。”

    沈哲子闻言后，也并不为自己申辩。他今日这一番举动，在旁人看来或有撇清责任或是哗众邀宠之嫌，这一类人，以高智自居，似能洞悉世间真伪。但沈哲子恰恰不是做给那些人看的，而是做给希望看、需要看的人去看。

    许多事情，看似多余，看似没有必要，但就是这些冗余不必要的事情，能够让人心更加有凝聚力，能够让口号更加有号召力。大众能够接受到的东西，永远都是形式主义。道理永远说不通，喊得响的永远都是口号！

    今次这一场局，就是在狙击他的人望，如果处理不好，他过往在人望上的努力就要泰半流失掉。那些于事者遭受一番折磨，即便无事被放出来，这件事也会成为他们心头一个阴影，日后未必再会因沈哲子的什么主张而拿出拼命的勇气。

    沈哲子就是要告诉那些人，只要认同他、响应他，便永不相弃！这是他的责任，他的担当，是他和那些拥护者们之间彼此的默契！在他们孤独、彷徨的时刻，给予他们最为有力的声援！