    第二天，公主府里便传出消息，驸马沈哲子归家后便大病不起，甚至于夜中几度昏厥。

    对于这个消息，人们倒也没有太多怀疑，毕竟有时间在那里摆着。沈哲子的行程不是什么秘密，原本身在历阳，得到消息而后返回建康，中间几乎没有停顿。冬日赶路本来就很辛苦，加上归都后沈哲子先是江边吊祭，又在台城外负荆，情绪大起大落，不顾严寒，生病也在情理之中。

    沈哲子眼下正处于都内风潮的核心，归都后又招来了大量的关注。他这一病倒，很快就传遍都中。一时间，公主府又是宾客盈门，以探访为名，至于真实目的却是难以道尽。这些人登门后，沈哲子没有见到，但却得知了另一个消息：驸马已向台中请辞。

    时下在官在隐都是寻常，只要人望资历足够，朝为田舍郎，暮登天子堂，是很简单的事情。可是驸马在这个时节请辞，则表明了他的态度，昨日所言之同刑同辱，并非说说而已。

    于是，大量的注意力又转往台中，想要看看王太保对此是何回应。

    “叔真兄，太保那里可有所召？”

    道途相见，蔡谟匆匆迎上对面行来的梅陶，低语询问道，语调不乏一丝掩饰不去的焦躁。

    梅陶自然明白蔡谟因何是此态，心内叹息一声，说道：“太保近来也是不乏困扰，府内诸多积事，州府又……唉，假使太保得暇，我会居近提醒一下，侍中还是要平常待之，不必急躁。”

    “那么，有劳叔真兄了。”

    蔡谟虽然难辨梅陶所言真假，隐隐怀疑太保是在有意避着他，但他自己也确有理亏之处，不好穷迫，只能拱手道谢，不再多言。

    台城虽是新建，但久望之下也是新趣渐失。蔡谟旧任台内，可谓识途，可是目送梅陶离开后，竟不知该要往何方而行。

    他漫行一段路程，不知不觉竟然行到诸葛恢官署前，哑然失笑，继而便使人入内拜问。过不多久，诸葛恢便自署内行出，将蔡谟迎入进去。

    待到彼此坐定，两人对望无言，各自嘴角泛起一丝苦笑。

    “知易行难，今日我是受教，难免要为同侪笑我啊。”

    枯坐片刻，蔡谟才叹息说道，神态中不乏几丝颓意。

    诸葛恢听到蔡谟这么说，心内却无多少讥笑之意。因为今次他是和蔡谟一起，或多或少沦为笑柄，所谋不成，被人轻巧绕过。无非蔡谟所身处的处境更麻烦，面对的对手更棘手而已。

    局势已经不同了，或许别人还没有意识到这一点，但是像诸葛恢和蔡谟这种身处时局中央的人，是能清晰的感受到这一点。

    过江以来，他们这些青徐乡人们是亲眼见到王家在客居江东的混乱局面下，做出怎样的努力，让时局一点点稳定下来。从这一点来说，他们这些乡人们，确是承惠王氏良多。

    但是树大有枯枝，王大将军奢念妄动，已经让来之不易的局面大大失衡。那一场动乱所害不独仅仅只是王氏，他们这些乡人们也都受到大小不一的坏影响。虽然是有些不满，但尚在可承受之内。

    后来面对故中书庾亮的穷迫，有人韬光隐晦，有人左右逢源，王太保喑声自处，固然有其不得已的苦衷，但不得不说是让人有些不满的。从内心而言，诸葛恢反倒更加认同庾亮那种风格，当然具体的做法也是有些分歧。

    后来故中书执政翻船，乃至于其人身死，王太保不是没有重新掌舵的机会，可是原因诸多，最终还是没有达成理想状态。这不免让更多人对王太保有所怀疑，诸葛恢对此倒是不置可否。但前不久王家那一桩事，却让诸葛恢对于王太保、或者说整个琅琊王氏都滋生不满。

    树大有枯枝，这是常事，但王门枯枝不免太多了一些！家人失德倒也罢了，最要紧的是庭门自理，不要被人抓住把柄！这件事上，王太保处理的实在不算好，让许多与其家亲近者都遭受波及。

    正因如此，诸葛恢更加能够理解蔡谟心内的苦闷，以及运作今次之事的动机。就他自己而言，看似没有什么损失，但实际上却能感受到正有一股推力将他往外去推，刘超归台就是一个很明显的例子。哪怕诸葛恢自己不因名爵所动心，可是原本应该属于自己的，却因王门自己犯错而被旁人窃得，心里怎么可能没有一点怨忿？

    早前庾冰的提议，倒是让诸葛恢隐有心动，并不是寄望于得幸帝宗而获得什么，他更多的还是希望能够借此离王门远一些。因为他不知道，王门那里究竟还有多少隐患等着爆发。

    这一次，蔡谟想要借机改善一下处境，诸葛恢虽然没有那么大的目标，但也想做出一些改变，所以两人之间达成一些默契。可是事态的发展却不尽如人意，他们各自的目标都以自己的方式摆脱出他们所预设的困境。

    刘超那里且不说了，那个人本来就不应该以常理度之。蔡谟这里的落空，才是让诸葛恢大生感慨。

    哪怕诸葛恢自己设身处地的构想，仍然觉得沈哲子面对这局面，无非两种应对方法。

    一者干脆置身事外，壮士断腕，反正他自己又不在都中，假作不知此事，待到事情平息后再回来。二者归都极力奔走，营救那些犯事者，努力消除这件事所带来的不利影响。

    前者看似消极，但却不乏明哲保身。毕竟其人不在现场，单以言论入罪实在构陷不到如今的沈氏。后者则要进取一些，也能最大限度的保住人望，不让事态进一步糜烂。

    但这两种应对，都有其弱点所在。蔡谟如果以此将沈氏拿住，其实是很有希望取代郗鉴的，毕竟京口、广陵所在，虽然有外防边镇的作用，但也另有一个钳制吴地的作用。可是郗鉴在镇上，几乎完全没有发挥出后一种作用，反而与沈氏隐隐有所勾连。

    可是那沈家子的反应，却出乎旁人预料。悲言之中不乏壮语，态度看似极为强硬。反而让人下一步不好做事，不知该要如何拿捏力道。

    诸葛恢涉事尚浅，还能从容思忖。可是蔡谟几乎是一手营造此局，然而对手却没有如他预计的那样入彀，应对随之而来的反击尚在其次，眼下最重要的是不知道该要怎么对那些相助者交代。

    是要继续发动攻势？可是一旦用力过大，脱出了掌控，再有什么意外发生，结果已经不是蔡谟能够决定的了。加入角力的越多，布局者自己反而成为了砧板鱼肉。

    就此偃旗息鼓？且不说相助者会不会答应，就算答应了，难道对方就会息事宁人？

    蔡谟到诸葛恢这里来，本意不乏想要通过诸葛恢的姻亲关系，达成一个双方都能接受的妥协。可是看到诸葛恢只是沉吟不语，心绪渐渐沉了下来。他自然没有要求对方共同进退的理由，如今骑虎难下，别人帮忙那是情分，不帮也是理所当然。

    在诸葛恢这里没有听到期待的许诺，再坐无益，蔡谟也只能起身告辞。想起昨日沈家子在台外高呼“同刑同辱”，反而有些羡慕那些被监押的浪荡子，一样的处境，可是另一方却没人站出来喊出这大慰人心的口号。

    回到自己官署，属官递来一份手信，乃是太保有召。蔡谟览过后，整个人颓意尽扫，连忙整理仪容，往太保府疾行而去。经由此事，他早先对太保心内确有几分不满，可是如今却深刻感受到太保的无可取代性。

    太保府内，王导一身时服，安坐席上。对面是先一步到来的诸葛恢，还有另一个身披玄色氅衣的中年人，须髯顺美，仪容端雅，坐在那里有几分不拘小节的豪迈，洋溢着让人不能忽视的气质。

    蔡谟行入后，先是拜见太保，转头看到那中年人，神态微微一愣，继而心绪便更恶劣几分。这中年人名为刘胤，官居散骑常侍，曾经担任过温峤的军司，温峤归都后便也一同入台。刘胤并非越府旧人，能够立于江东，是因为早年说服北地邵续拥戴江东朝廷为正朔。早年的徐州刺史刘遐能够归朝，也是多赖此人说和。

    蔡谟之所以看到刘胤便色变，正是因为刘胤这一份资历。换言之太保对他并非没有芥蒂，即便要动郗鉴，眼下出现在席上的刘胤同样也是一个可以列作郗鉴后继者的备选，可以顶替他蔡某人。

    蔡谟也知道，他今次自作主张，乃至于公然为难太保，眼下却又要仰仗太保收拾烂摊子，太保不可能全无芥蒂。无论是真的让刘胤取代他，还是单纯的摆出来警告他，他也只能低头认下来。

    所以，在略有失神后，蔡谟还是快速调整好心态，与席中二人见礼，继而便乖乖坐入末席。

    “沈维周辞表入台，真是让我有些为难。”

    王导手持沈哲子今早派人送入公府的辞呈，叹息说道，视线有意无意望了蔡谟一眼，蔡谟则不乏羞惭的低下了头。

    “驸马本无劣实，若因言入罪，不免太苛。是否准辞，我尚在权衡。”

    王导讲到这里，语调转为严肃：“但有一点可确定，沈园摘星楼，常聚闲逸散人，所论不乏抨议过甚。寻常都可不见，但今次所害实在太深，且先封禁，也算是防患于发轫之端。”