    公主府内偏厅会客室里，有两人正坐在席中，等待驸马接见。

    其中一个乃是陈郡谢尚，身上穿了一件平纹锦衣，颈领衣带饰以白羽，素纱小冠以玉簪横贯髻发，两鬓长发垂至胸前，脸庞俊美润白，举手投足、顾盼之间自有一种让人心折的风雅气度。以至于侧旁侍立的侍女都频频斜目偷望，若是引来对方视线轻掠过来，便激动得手足无措。

    另一旁是一个年纪与谢尚相仿的年轻人，轻氅玉冠、眉眼周正，也有一种沉静内敛的气质，但是与谢尚并席而坐，则不免相形见绌，容易让人一眼扫过将之忽略。

    年轻人名为诸葛虪，乃是琅琊诸葛恢的次子，今次前来拜访，也是带着使命而来。虽然主人迟迟不出，但诸葛虪倒也并不急躁，而是饶有兴致欣赏着公主府内厅室布局装点。

    北人对南人的轻视由来已久，从政治到文化、乃至于起居饮食、衣着谈吐，方方面面的优越感，诸葛虪自然也不免俗。

    虽然驸马沈哲子在都中早有盛名，广得时誉，但诸葛虪与其接触不多，甚至就连公主府都是第一次前来拜访，心内难免还存着一些旧观念，是带着一种挑剔的眼光和审视的态度。

    房间中铺设着厚厚的麻毯，盖在了冷硬的地砖上，哪怕赤足行入，也不让人觉得阴寒。而且那麻毯纹理细腻，并无寻常麻织物的粗糙感，而且染色深嵌浅出，有暗纹罗织成的朦胧图案，仿佛翠色可人的草垫，与四面壁绘竹丛交映成趣。

    室外仍是寒风凛冽，室内却是暖风习习，但却没有一般冬日暖阁的气闷或者烟熏气，甫一入室，便有清香暖风扑面而来，久坐其中，让人浑然忘却残冬凛寒，仿佛盛春已至。诸葛虪在房中端详良久，却仍看不出这暖阁是怎样来取暖，又不想失礼去询问，暴露自己识浅，只能将这疑惑按捺于怀。

    室内并无太多装饰，梁下垂着纱幔，几具屏风或横或斜，一眼可望通透。初时觉得略有素寡，可是端详得久了，却瞧出这些不多的装点各有趣致，一切恰到好处，不给人以眼花缭乱的繁复和累赘感。

    这些观察所得，却不能让诸葛虪感到满意，乃至于原本的优越感都渐渐消失，因为长久的等待，神态变得渐渐局促起来，与席中谢尚的闲谈寒暄都变得有些心不在焉。

    两人等了约莫半个时辰，内室里才传来脚步声，过不多久，驸马沈哲子自屏风后绕行出来。他脚步略有虚浮，要靠身畔两名侍女搀扶才能站稳，脸色略有苍白，喘息几声才请起身礼迎的两人归席坐下。

    “实在是失礼，病体虚不堪用，有劳久候。”

    沈哲子先告罪一声，然后才侧躺在卧具上。

    “驸马毋须多礼，反倒是我入室强扰，让驸马不能安养，实在抱歉。”

    诸葛虪微微欠身致歉，看到驸马病得这么严重，还要出面接待他，心内也有几分不好意思。他略作沉默，整理一下思路，然后才又说道：“驸马病居，不耐久劳，那我也就不多虚言。今日前来造访，是有一事转告驸马……”

    说着，他便将王太保决定封锁沈园的事情讲了一下，同时仔细观察沈哲子的神态变化，心内不乏几分忐忑。他眼下虽然在太保府任事，但这种得罪人的通知也实在不想来，无奈指派下来，据说还是他父亲的意思，就算心内有为难，也只能硬着头皮请谢尚帮忙引见。

    听完诸葛虪转告太保的决定，沈哲子当即便沉默下来，苍白的脸颊仍是了无神气，看不出有什么情绪的流露。这不免让诸葛虪更加忐忑起来，虽然彼此并无深交，但是对于这位驸马的雄辩之能，诸葛虪也是有所耳闻。花了那么多心力营造起来的沈园摘星楼，被人说封就封，心里没有怨忿那是不可能的。

    诸葛虪被捉来通知，必然要承担对方的不满和愤怒，心内忐忑之余，也已经做好准备反击应对。

    不过沈哲子眼下所想，却与诸葛虪所担忧的不同。脸上用来装扮病容的厚粉遮盖了忍不住流露出来的一丝噱意，王导封楼的决定，本在他预料之中，甚至于就是他故意留下来的一个漏洞，倒也不必多想。

    他这会儿所想的却是八竿子打不着的事情，诸葛恢这人也算当下名列前茅的名流，可是趣味实在太刁钻，从子女的名字可见一斑。长子诸葛甝，次子诸葛虪，一个白虎一个黑虎，女儿文彪、文熊，一个个凶气十足，比较起来，唯有小儿子诸葛衡还算正常。

    噱念一闪而过，看到诸葛虪瞪大眼望住自己，沈哲子忍住笑意，转而又是一副忧苦神态，叹息道：“太保有此处断，也是情理应当。请葛君转告太保，我对此绝无怨言。就算是拆除沈园，一纸来告，我也即刻吩咐家人做事，不敢再有劳公用。”

    诸葛虪本来已经做好雄辩准备，却没想到沈哲子这么干脆的低头认罚，一时间反而怀疑自己听错，错愕了好一会儿才反应过来，忙不迭说道：“驸马言重了，摘星楼乃是都内风雅所汇，若真拆毁，实在是让人心痛惋惜。太保也有无奈，眼下再作封禁，来日……”

    讲到这里，他才意识到自己言辞不妥，来日如何，那可不是他能替太保决定的。因此连忙闭嘴，干笑一声掩饰了自己的尴尬。

    “葛君也不必宽言慰我，前日那桩恶事，至今思来仍是痛彻心扉。若是封禁此楼能够让物议趋善，不再害于人命，一楼又有何惜。我真是悔不当初，若早知会有这种事发生，当初就该举火焚之……”

    听到沈哲子追悔莫及的话语，诸葛虪都难免有些感怀，觉得太保封禁摘星楼，理由有些牵强。时人爱集会议论，那是世风如此，摘星楼不过是更加显眼一些而已，至于造成怎样的恶劣影响，终究还是在于人而非在于园墅。

    不过立场所限，他即便是有此想，也不好说出来。既然消息已经通知到，而且对方也表示认罚，诸葛虪便也不再久留，当即便起身告辞。

    送走了诸葛虪之后，半途中谢尚又折转回来，于是沈哲子便请其内室商谈。

    眼下没有旁人在场，沈哲子也就不必装得病体憔悴。他的确是偶感风寒，但也的确没有像人前那么严重，之所以要如此，也是为了免于太多求告喧扰，能够静下心来思考和布置。

    “其实此时封楼，未必是什么坏事。驸马雅望日渐，本就不必再仰庸者长势，反而要防患于为人所曲解，让人有所误识。”

    谢尚所言，半是安慰沈哲子，半是确为此想。他虽然也常往沈园去游玩集会，但是对于江虨他们那些人喧闹标榜的一些内容和做法，其实无甚认同，也早就觉得沈哲子不该再任由这些人借着沈园的名头吵闹作怪。而且他本人便常服散，那些人近来的闹腾，让他都有些尴尬。

    有人的地方就有左中右，对于谢尚的看法，沈哲子并不感到意外。沈园发展至今，乃是都中诸多世家子们最喜流连的集会点，今次斗殴被擒的那些，无疑是其中最为激进的一批。仅仅是沈哲子影响力所及的一个侧面，而非全部，甚至于在沈园里都是一个少数派。

    沈哲子虽然不会放弃那些人，但也不能为了保他们而放弃其余，听到谢尚这么说，他便笑语道：“人生百尺，长患九十，诸事哪能尽如人意。今次之事，我也是悲愤兼具。散趣本是人之私好，无谓牵扯太多，因之而害人命，更是没有道理。只是事已至此，再作强言分辩已经无益，只盼事情能够得到一个妥善解决。”

    “那些人或有可怜，也不乏可厌。驸马今次不作避嫌，苦心搭救，只是不知他们能够领会多少。驸马悼言所谓人之同乐共悲，可谓德音，希望他们能有所悉，日后有所收敛吧。”

    其实谢尚更想劝沈哲子不如干脆放弃那些人，不要涉入太深，免得再遭受更多的打压，但沈哲子已经表态出去，如果出尔反尔，难免要更伤人望。

    他家如今与沈氏牵连已经太深，如果沈哲子这里应付不过去，谢家也会很麻烦。所以谢尚近来也在多方打听消息，这会儿便说道：“太保封禁沈园，其意晦深，还是不可不防。”

    沈哲子对此已有预见，当然不会不明白所谓封禁绝非仅仅只是封了一座园而已，说的透一点，那就是王导在表明态度拉偏架，所放出的信号就等于在告诉时人，沈氏所作所为已经超出了他忍耐的底线。

    “袁彦道语我，驸马请辞，太保未决，或将付予清议相论。若是如此，驸马宜早弃任，或归乡自守，或先谋郡县啊。”

    谢尚又忧心忡忡道，眼下形势，对沈哲子实在是太不利。将驸马留任与否交付请议讨论，这简直就是在把驸马架在火炉上烘烤，假使清议不利，驸马前途堪忧，已经不是势位能够解决的问题。