    清议不同于清谈，二者在某一个时期是同一概念，但是随着清谈渐渐作为玄学讨论的一个专有名词，便渐渐有别于清议。

    所谓的清议，便是针对人物和时政的评论，参与者以世族地主为主体，是这些人参与时事、表达看法的一个重要途径，并不以势位为限，也是世族把持舆论、维护利益最直接和最重要的方式之一。

    清议之风俗由来已久，甚至可以说是两汉以来察举制的一个基础，乡里讨论、选拔人才，同时监督、臧否在任官员的得失。像是汉末的党人抨击宦官执政，还有许氏兄弟所主持的月旦评，都属于清议的范畴。

    入魏之后，州郡各举中正，主持乡论，将人才平定品级，清议便就制度化、规范化，但同时也是严重的腐朽化，彻底沦为世族喉舌，但是其影响力却是有增无减。

    南渡以后，因为九品官人法丧失了一个稳定的执行环境，加上南北怨望，诸多矛盾纠缠，加上典章制度的缺失，人心涣散，清议在典选方面的职能有所削弱，但是在意识形态方面还保持着极大的影响力。许多朝野难决之事，往往交付清论，进行更广泛的讨论，以期能达成一个共识。

    听到谢尚这么说，沈哲子便感受到王导浓浓的恶意。沈家如今虽然势大，但是在清议舆论方面其实是不占优势的，不要说那些侨门旧姓人家，就连江东本地的顾陆人家，都要远胜沈家这样的新出门户。

    沈家如今虽然既有掌兵方伯，又有高居九卿，但却没有一个中正人才，在这方面的缺失，并不是一两代人能够补足的。

    清议如今的影响力，较之汉末时虽然不可同日而语，但同样不容小觑。如果达成什么共识，可以等同做主流舆论对此的看法。

    换言之，假使在清议上讨论认为沈哲子才不堪用，应当予以贬斥，那么便意味着主流的舆论和世族整体对他的否定，基本上可以确定政治生涯将黯淡无光，即便家势强撑得用，那也会像陶侃一样，各种场合遭受轻视。

    “我是何幸之有，一人之去留，竟要劳动群贤毕集商讨。”

    相对于谢尚的忧心忡忡，沈哲子反倒一脸轻松，并不觉得自己将要大败亏输。

    清议有其影响力不假，但也没有强大到一言决人生死的地步。人如果不够强大，或要为舆论所打压约束，但如果强大到一定程度，那些话也完全可以视作放屁，不予理会。况且王氏虽然根基深厚，但是清议舆论也非其一家能够掌控，王氏本身手足相残、庭门生隙，在时论中风评本就不高。

    用清议舆论打击对手，取的本就是一个长久之功。假使沈哲子被时人非议，一时间诚然是境况堪忧，如果未来不能再有大的功业重新获得认可，那么未来自然是一路走衰，最终泯然于众。

    趁着沈园那些年轻人闹出事情来，王导以此来打击沈哲子，不可谓不高妙。因为本身那些年轻人所持住的观点便不能获得时人认可，沈哲子又公然宣扬与他们祸福与共，必然会引起时论的反感。所以在清议舆论中被贬低非难，是必然的事情。

    更何况王导虽然没有直接发言反对沈哲子，但封禁沈园本身便是一种表态。加上沈家这个新出门户，在时局中咄咄逼人，自然会引起一些旧姓人家的嫉妒和怨忿。一旦将沈哲子去留与否的问题摆入清议中，结果如何，根本没有悬念。

    但沈哲子的优势，是王导抓破头皮都想不到的。北地在年余之后，形势便会产生大变，江东自然不可能长久保持当下的局面。哪怕沈哲子什么都不做，到时候，为了防范侵略性十足的石虎，团结江东各方势力，王导怎么将沈哲子踩下去，就要怎么再将他托起来。

    所以，王导这看似凌厉的一击，在占据先觉优势的沈哲子面前，他甚至都懒于回应，根本就是瞎折腾。除非王导能够借此将沈家的方镇力量和乡土力量连根拔起，将吴中掌握在自己手里，但是所谓的清议乡论根本没有那么大的能量。

    历史上，是因为王舒坐镇会稽，将吴中经营起来，加上郗鉴提供的武力支持，王导才不担心来自北方的威胁，甚至于依靠谎报军情借以从庾亮手中夺回江州。

    谢尚自然没有沈哲子那种洞悉后事的眼光和底气，眼见沈哲子神态轻松，对此并不怎么在意，不免认真劝道：“清议薄评，难免会让驸马时誉大损。即便不能长缚，波折也在所难免。驸马之才，本不限于一端，无谓涉此险途。一时之藏锋，实在无损于来日之锐芒！”

    王导要借清议来打击沈哲子，而沈哲子也正是准备以此断其臂膀，只是当中的隐情，不便与谢尚详述。不过谢尚所忧虑的问题，沈哲子也不是没有考虑，他自己倒是不担心来日要遭受的打击，但却不得不防备身边人招致牵连和波及。

    “眼下事情尚未解决，诸多友人还在受监，我实在不宜此刻抽身离去。”

    沈哲子又说道：“不过我却担心此事不能仅止于我，也不想再牵连更多人，再生波折。不知仁祖兄可愿离都赴郡？如果仁祖兄有意，钱塘可行？”

    谢尚听到这话，脸色微微一怔，继而便长叹道：“驸马如此高义，让人以何报之啊！若是换个时势，能够前往良治，我是欣然应受。可是现在，虽然德浅言微，我却想留在都内，为驸马奔走分劳。”

    “未至途穷，不必颓言。既然仁祖兄言之良治，就准备一下吧，旬日之内可以起行。”

    钱塘本就是吴中腹地，要为谢尚谋求一个县令之任，对沈哲子来说不是难事，当即便做出了决定。

    谢尚见沈哲子言之果决，便也就不再多说。此前他心内其实不乏芥蒂，可是因为沈哲子这个安排，也是感念良多。既能不顾自己的困境，留在都内伺机营救落难友人，又担心亲善者遭受牵连，予以妥善安排。这样的做法，或是少了趋吉避凶的通达，但无疑能让人更具信任感。

    ——————

    凛冽寒风里，一队千数人的宿卫沿秦淮河肃穆行来，到了沈园所在的区域便四散开，开始驱逐左近的民众，拆除私设的栅栏。

    沈园所在本就是秦淮河段最为繁华的地点，早前几日虽然河畔发生惨事，但过去也就过去了，沦为一场谈资。区区几条人命，就算身份特殊一点，但对于见识过前年人命塞流惨剧的都内民众而言，也不值得让他们惊惧到不敢靠近，生活仍要继续。

    突然出现的宿卫让周遭民众变得惊恐起来，纷纷四散逃窜，站在远处观望。待见那些宿卫目标乃是沈园，好奇心不免更加炽热，议论纷纷。

    将周遭区域清理完毕后，宿卫们便在沈园庭门前列成队伍，在带队官长的率领下往庭门行去。可是不旋踵，园内便冲出一群庄丁，直接在庭门前设立栅垒，与对方遥遥对峙。那些宿卫们一时也不敢强行冲入，于是便派人往来交涉。

    “怎么这么多兵众前来围园？莫非沈氏将要行衰？”

    “说得什么昏话！沈氏若衰败，怎么还敢强阻兵入？你不见那些先入园的兵众都被推搡打出，余者再也不敢上前冒犯！”

    就在围观者众说纷纭之际，又有一队人自长街另一端行来，当中拥着一辆宽大的牛车。有常在左近流连者看到那车驾，便高喊道：“那是沈侯、沈侯来了！”

    牛车缓缓行驶过来，许多人纷纷迎上去，想要看看到底发生了什么。同时也不乏在左近谋生的摊贩、船贩之类，被兵众追打哄抢货品，这会儿则杂在人群里追着车驾叫屈。

    牛车停在了距离宿卫兵阵半里外的位置便不再上前，宿卫那里也早得信，继而便有一个身穿铠甲的年轻人排众而出，在几名兵士簇拥下行向此处，待到几丈外便叉手朗声道：“来者可是沈侯？请下车一见！”

    牛车那里没有一点声响回应，就连环侍周遭的家丁们都不看那年轻人，视若无睹，将年轻人晾在当场。

    “沈侯是何等样人，区区卒首岂能呼喝得见！”

    人群中突然响起一个叫嚷声，继而围观者们便是哄然大笑。

    嘲笑声不绝于耳，年轻人尴尬得无以复加，心内虽是暗恨，但在僵立良久之后，还是解下配刃兜鍪，趋行而上侧立在牛车旁，垂首施礼道：“末将赵呈，奉太保手令至此，乞请沈侯一见。”

    礼拜后年轻人一直保持着垂首姿态不敢起身，过了好一会儿，耳边才听到一名侍女回声：“我家郎主抱恙，不便道途见面。请兵尉将所属哄抢资货返还小民，待家人整理完毕退出后再入园。”

    “前日太保已经使人传信，难道沈侯还……”

    年轻人听到此言，已是羞愤难当，蓦地抬头争辩，只看到那侍女已经又返回车内，根本不听他的说辞。后续言语顿在喉中，沉默了好一会儿，他才蓦地冷笑道：“莫非沈侯一意要悖太保之意？”

    又过一会儿，那侍女再次探头出来，说道：“我家郎主有言，今日你们先回吧，问清楚太保所命为何，择日再来。”

    说罢，侍女便又返回去，继而牛车便也转向，往来路驶去。

    那将领赵呈眼望车驾越行越远，脸色已是阴晴不定，双拳攥起而又松开，许久后才恨恨道：“收兵！”