    位于台城东南的廷尉监室，规模在一众宫寺官署中都名列前茅，较之近畔覆舟山上宿卫营垒都不遑多让。这是因为廷尉掌管天下刑讼，除了畿内罪案以外，地方郡县的刑讼事务若有难决，也要呈送到廷尉复核判决。

    虽然名为监室，但这里环境氛围却并不阴森，一个个独立的院所，干净整洁的厢室，除了没有金铁之类锐器摆设之外，较之寻常官署内的邸舍都无太大差别。

    沈园日前参与斗殴的一众世家子弟，已经有二十多人转送廷尉监押。这些人，有的是父祖势位尚在的内外大员，比如光禄大夫刘超的儿子刘讷。有的是旧勋在身，譬如几个早年跟随驸马收复建康的昭武旧部。有的则是时誉不浅，譬如江虨等。也有的则是经过审断后，确凿无疑有伤人之实等待判决的。

    这二十多人，眼下都被监押在靠近覆舟山脚下的一个院子。除了自由被剥夺，起居饮食方面，倒也并没有遭受太多苛待。

    这些人被监押最初，一个个或是惶恐，或是颓丧，或是追悔莫及，或是悲伤流涕，倒也还算安分。可是待到驸马沈哲子在台城外负荆高呼同刑同辱之后，这些人便一个个变了模样，颓态尽扫，精力十足，让此处监管的廷尉吏目苦不堪言。

    为防这些人聚在一起再滋生出什么事端，前日署内传来手令，要将这些人分散监押。可是令史、吏目们还没来得及进入，便发现院内门窗都被拆除设栅，竟公然违抗，不许人将他们拆分开。顽抗的同时，还振振有词叫嚷着：百众之徒，耐以刑一。

    若那些年轻人是寻常人，吏目们早就命令手下冲入进去，将人都给提溜出来。可正是因为身份不同，加上此事都内瞩目，上官严令叮嘱不得擅作私刑，这些人一时间也不敢用强，只能汇报上去。

    负责管理此处的令史得到汇报自然大怒，可是检索律令之后才发现，那些人顽抗的竟然有理有据。他们所叫嚷的内容，正是出自律书的条款，大意乃是超过百人以上的刑事罪徒，在刑断的时候要按照统一标准执行。这些人抓住律条顽抗，一时间就连廷尉属官都无可奈何，只能在往上去报。

    过不多久，署内才又有批复：承勋者，别监庶众。

    这一次，有了律令的依仗，吏目们再往门内冲，结果又被阻拦于外。这一次又得到了一个新的口号：士人有犯者，宜如旧，不在刑例。

    于是便苦了这些吏目们，一次次往返署内与监室之间传递口信，廷尉属官们竟然与那些监押的囚徒打起了律令口水仗，纠缠了几天时间，居然就没能冲进去！

    再一次逼退了廷尉吏员们的冲入，整个院子中又响起了一连串的欢呼声。因为得到了驸马的承诺，没有了前程之忧，这些年轻人们竟然将此当作一个竞赛娱乐的消遣项目。

    被众人围在当中的，是一个刚刚及冠的年轻人，相貌看起来平平无奇，也并没有什么高标风雅的气度，五短身材有些虚胖，笑起来甚至还有一些腼腆，但在这几天与廷尉属官们的角力中，却是毫无疑问的中心人物。

    这个有些矮胖的年轻人名为汤邈，字择远，南阳人。在原本沈园一众愤青中并不显眼，南阳汤氏本就不是什么大宗，加上其人既没有什么风雅谈吐，仪容也跟美态不沾边，属于丢进人堆里不露头的那种。

    但这汤邈有一点不凡，那就是家传律学，其父早年从学于中朝律令大家张斐，而且被张斐以女妻之，尽授所学。张斐其人或是没有什么清誉，但唯独在律学一途却是一个大家，与同时代的杜预并称。其人所著《律解》，乃是与杜预所著《律说》俱为武帝钦定并行于世的律令。

    中兴建制，所用律法俱援中朝，张说也同样是用来绳断刑讼的法律之一。

    汤邈自幼便熟读律书，尤其是张著《律解》。但刑法之说在时下本就不是显学，刀笔吏更是卑于人下，不能清谈论玄，没有显赫家世，便不能得到时人敬重。汤邈家学虽然不浅，但想要凭此谋到一个进身之阶，却是难上加难。所以他这满腹学问，寻常时节也少为人知，没有用到的机会。

    可是这一次落难监中，居然机缘巧合得到这样一个展示的机会，际遇可谓奇妙。原本同侪中一个边缘小人物，这会儿却成为了一个中心人物，倍受同伴们称赞。起居饮食都不用他自己操心，每天一睁开眼便有人给他准备洗漱用品，少年公侯亲自端来清水，台辅嫡子为其侍墨，名门高足为其掌灯，他只需要绞尽脑汁去反驳廷尉那些律章。

    “往年驸马便说过，学无卑用，但有一长，俱能得彰。以前不解其义，如今有了汤择远为人表率，才知所言不虚啊！”

    一众人欢庆胜利之后，喜色稍敛，其中一人便忍不住感慨道。

    其他人听到这话，也都纷纷点头，如果不是有汤邈这里提供刑律依据，他们一众人若被分拆开，孑然一身难免惶恐，或许便要被人分头击破，做出什么不利的证词。可是现在居在一起，不只能够安心，还能统一口径，不至于被人离间破坏团结。

    “还是要多仰驸马仗义，不弃我等。廷尉因此而有忌惮，不敢刑讯，否则只怕我等也难得安！”

    江虨在座中说道，他虽然不是斗殴的主力，但是因其名气，自然被人视作核心人物。早在入监的第一时间里便被提审，几次被人暗示如果肯转证指认，可以从轻处决。

    幸在他不忍背叛以污父命，才坚持了下来。想在其他人也必然或多或少受到此类威逼诱惑，如果不是驸马及时在台城外高义声援，只怕现在人心早就散了，各自离叛，陷害同伴以作自保。

    听到江虨这么说，一个体态壮硕的年轻人便笑道：“这又算是什么，驸马之高义绝伦，我等昭武旧人早有所见！早年战阵之中，动辄丧命，都能相携不弃，更不要说眼下区区烦扰！”

    此言一出，众人又都纷纷大笑起来，言起驸马旧事，类似江虨这种受惠良多者，更是感慨良多。高门虚不可信，只愿受人敬奉，却不愿承担责任，由江虨这种饱尝冷言讥讽的人道来，自然更加可信得多。

    “眼下一时，我等或是能够得安，但也千万不要以为能够就此无忧。驸马今次仗义声援我等，所患也是不少。”

    这时候，刘讷又忧心忡忡说道：“我也不瞒诸位，家父系我入监前便有训言，今次乃是我等轻率犯错，就应该自承其责。方今都内新定，潜谋者不知凡几，似驸马那种能够执于正论、勤于国任的毕竟数少，大多还是门户私计。若因我等妄为之事而攀咬到驸马身上，驸马也是所患良多！”

    “我等今次所为自是无错，若人人都耽于散趣，迷醉一时之神荡之乐，何日才能北望扫荡胡虏！但所为终究还是不妥，冒进过甚，难免要物议沸腾。诸位，实不相瞒，前日众斗之后，我不是畏惧潜逃，只是入监郡城后，有吏目将我私纵，言道曾受惠我家宗亲长，要纵我还恩。当时我正心慌，又受其言辞恐吓，倒是死众数十，才仓皇逃走……”

    众人听到刘超这么说，略一思忖便能感受到其中浓厚的阴谋味道。沉默少顷之后，便又有人站起来小声道起自己审问时接受到的一些暗示。一时间，阴谋的味道不禁更加浓厚。

    这些人或是阅历尚浅，但对于一些权斗阴谋，即便不曾亲历，多少也都从父、祖那里有所耳闻。至于阴谋要针对何人，这也根本不必多想，凭他们还不够分量，那么答案只有一个！

    “若真有私权弄奸，驸马、驸马那里为我等张目，岂不是正好落人筹算之内？”

    沉默良久之后，有人失声言道。

    其实这个问题，已经不乏人早就意识到，只不过现在才摆在了明面上。其中一个昭武旧人感慨道：“驸马才智绝伦，又怎么会洞悉不到这个问题。只是我等轻进犯错，被人擒住，就算明知有险，但是为了保全我等，也不得不进啊……”

    明白到这一点后，众人再没有先前那种得意和张扬。原本他们心里是不乏得意，斗殴占尽优势，即便打死了人而入监，廷尉也拿他们无可奈何。可是现在才明白到，这一切都不是没有代价的！

    “汤择远，若是我等早日认罪，将要如何刑处？能否不再牵连他人？”

    听到这问题，那汤邈便低头沉思起来。只是席中却又有人颓然道：“奸邪们手段频出，此事后续如何，已经不是单单刑律能决。而且驸马悼祭亡友，又声援我等，言中俱无涉一罪，这就是在告诫我等，所执本就无罪，绝不俯首受污！”

    “是啊，若是我等轻易承受污名罪状，如此将置驸马于何地？汉时党人刑锢几十载，尚能褒有义骨壮气，我等以此自标，岂能因小困便发颓言！若真如此，来日有何面目再见驸马！有何面目再见同侪！”

    随着众人各抒己见，气氛渐渐变得凝重起来。继而外间又有消息传入，沈园摘星楼遭受封禁，这不免又如一记重锤敲击在他们心上，益发感受到世事的艰难，以及要坚持信念的不容易。