    清议并没有固定的流程，时间上也因规模的大小而长短不一。按照中朝的惯例，短则月余，长则半年之久。而且议题方面也并不只局限于人物的臧否和施政的讨论，有时候朝廷会拟定一些议题拿出来公论，但更多的还是私人拟题。

    与会者参与哪一个议题的讨论，也都是自由。所以一般人望高者抛出的议题参与者便多，而没有名望的人，即便是能够参与进来提出议题，往往也都乏人关注。

    相对于一般的集会和清谈，清议的政治性要更强烈一些。除了司徒总领大纲以外，皇帝往往也会派侍中、散骑之类的近侍官参与进来，并且总结一些清议所达成的共识，整理备存，用作未来施政的纲领指导。

    所以说，清议就是一个大型的功利集会，得势者用来巩固自己的利益所得，同时也有大量后进想要在这过程中发出高论，以期一鸣惊人。譬如中朝时期的乐广，还有原本历史上的谢尚，都是在类似的场合有所高见，才能将原本的玄名转化为政治资本和才能，得到进一步的重用。

    大概是因为沉寂良久不得发声，这一次清议开始未久，很快便爆出了一个震惊朝野的大议题。那就是关于尚书令温峤，究竟够不够资格担任台阁长官。

    温峤的名望和旧勋自然不必多说，在当下能与其比肩者可谓少之又少，其人能够担任尚书令，可以说是台内众望所归。如果温峤都不能做尚书令，那么时局中实在找不出几个能够取代其人的。

    但是人无完人，如果一意要挑错，又怎么会找不出毛病来。

    温峤首当其冲，遭受清议抨击，理由乃是一桩旧事。当年温峤作为刘琨的使者南来劝进，临行前其母崔氏不忍别离而一意挽留，但温峤却是绝裾而行。南下未久，其母病亡，却因道途险阻而不能奔丧归葬。

    因此人伦失德，所以温峤早年一直被薄视为第二等的人才。中兴建制后，元帝想要任其为散骑常侍竟然不能获得通过，尚要特诏任命，如此才能让温峤在朝中得居一席之地。

    其后江东动荡连连，清议始终不行，温峤却因事功而在时局中步步得显。到如今，那些议论者们终于等到一个发表意见的机会，难免要旧事重提，质疑温峤执政的资格，人伦有缺却居百官之首，不合礼章。

    但是温峤一步步行至如今，所作所为、匡扶社稷的旧勋乃是有目共睹，有反对者自然就有拥护者。所以清议甫一开始，围绕着温峤的讨论便趋于白热化。面对野中大量时人的抨击，台中也不能淡然视之，皇帝亲自下诏让台内几名侍中出动去为温峤正名。

    而处于争论中央的温峤，也不能当作什么事都没发生，先上辞章，继而便避嫌在家，不再归台理事。

    早春仍寒，乌衣巷温府暖阁内，温峤单衣敞怀，席畔放置着一个火苗旺盛的炭盆，一脸燥热难当的模样。温放之小心翼翼侍坐一侧，为父亲斟酒。

    “真是野犬穷吠，扰人清静！”

    手里持着清议会场一些针对自己的言论抄录，温峤可谓是须发贲张，气得满脸通红，口鼻间喷出大股浊气。孝义有缺，他自己每每回想起来，也是悲伤羞愧。但这是世道迫害，他自己也是无奈。那些闲人以此而非难于他，若从这个标准去衡量时人，又有谁能标榜清白无瑕？

    见父亲脸色更加不善，温放之连忙倾身为其倒酒，却因手颤令得一些酒液溢出流淌在案上，忙不迭缩回手去，垂首避开父亲那不善的目光。

    看到温放之大气都不敢喘的受气包模样，同坐席中的沈哲子便忍不住微微一笑。然而这一笑马上便将温峤的怒火引到了自己身上：“还有心情笑？老子今日之焦灼，便是你小子明日之此困！”

    沈哲子听到这话，笑容不免更加灿烂：“晚辈却不敢乐观此想，温公乃是国之柱石，干大根深，即便偶有小困，也能无险涉过。来日物议浪潮波及自身，晚辈只怕要被大浪掩盖，拍死河底啊！”

    “原来你也明白自己前景堪忧？哈哈，那你可有什么应对的方略？如今我自己都是自顾不暇了，更没有余力再来关照你。若想平安涉过此节，可不是一件简单的事。”

    人的快乐，大多要建立在别人的痛苦上。温峤自己确是被那些乱七八糟的时论搞得心绪不宁，但是想到来日沈哲子面对的局面将会更加恶劣，心情也不免转为轻松起来。

    哪怕是同为世族成员，在野者和在朝者之间同样会有冲突，温峤也明白自己在时局中不可取代的位置，眼下看似物议汹汹，其实对他的势位并不会有什么实质性的影响。即便不居尚书令，也会有另一个足够分量、相差无几的位置来安排他，否则台内局面便要失衡。

    身为台辅重臣，哪怕是像王导那样网漏吞舟、愦愦执政，都难做到完全的取悦于众。温峤当然也不奢望能够广得欢心，遭受抨议本就是他职责内事，用以疏导缓解民间所积攒的那些怨气、戾气。诚然清议的内容可以作为施政的一个佐证指导，但如果完全无原则的听从，那么还要台辅诸公何用？

    温峤首先遭受非难，一方面自然是因为他有把柄可抓，另一方面则是因为他身边并没有一群成气候的乡党可以为他遮挡风雨。

    但其实说到怨气所聚，当世一些势位高门无过于颍川庾氏。哪怕庾亮已经死了，但那些因其受害者却还未能尽数走出创伤。但是清议这个战场，长久以来便是颍川人的主场，哪怕是青徐人家在这方面都要稍逊一筹，自然要为乡人遮丑，所以庾氏所受到的非难反而不多。

    沈哲子所面对的情况较之温峤还要严重得多，温峤所承受的无非一些牢骚怨气而已，可沈哲子所要面对的，却是一群目标明确、一定要将他搞垮的人。而且他的黑材料，较之温峤那是只多不少。

    温峤这个尚书令首当其冲，遭受攻讦，可以说是给今次的清议定下了一个基调。就连堂堂的台辅重臣，都能被物议抨击的这么狼狈。来日再攻讦沈哲子区区一个后进晚辈，自然也就更加无所顾忌。

    所以眼下的局面对沈哲子来说，温峤就像一块磨刀石，将时人的斗志给磨得锋利起来，待到一刀斩向自己，那就绝不留情了。

    “清议自有其诡偏，你可不要等闲视之。眼下你乡人在都确是不少，但若论及发声，终究还是有逊。当此非常之时，一动不如一静。我听说你门下有人四面游走，多有厚礼结交时贤，要当心反为其害啊。”

    虽然不乏幸灾乐祸，但温峤还是板起脸来告诫沈哲子一声：“你这小子常行诡道，或是想以此摊薄物议所非，但依我看，此谋多半是要落空。”

    沈哲子闻言后便干笑一声，不作更多解释。他心知自己在今次的清议中是绝难幸免，所以前不久与钱凤商议的初期应对策略就是，既然非议难免，与其让那些非议集中在一个方面，不如自曝其短，将那些舆论的非难给分散开，满身虱子不怕咬，而自己这一方则完全放弃争辩防守，集中力量来宣扬他那些旧勋。

    只要旧勋能够立住脚，那些乱七八糟的非难便不足将他完全打压下去。

    所以，近来沈哲子的门生四处出动，可谓是招摇得很，但其实除了分摊物议以外，也不乏是要以此混淆视听，掩藏他的真实目的。但这些事在火候到达之前，哪怕对温峤都不好仔细解释。

    可是一直到现在为止，针对沈哲子的大规模批判都还未露端倪，可见对方是有着相当严密的组织步骤，并不过多分散力量，一旦发动起来，可能就成汹涌之势。

    温放之在席中听着父亲跟驸马的谈话，脸上不乏困惑不解，终于还是忍不住开口问道：“阿爷匡扶危亡，累功至今。驸马百骑勤王，击破贼众收复京畿，这都是赤金一般的事实。时人清议所论，怎么就不言这些事迹，要一味的攻讦人非？如此的偏视偏言，对世道又有什么益处？”

    温峤和沈哲子听到这话，不免都是苦笑一声，不知道该怎么对温放之解释。

    清议的主力，乃是在野的世族成员，所谓看人挑水肩不痛，他们对于维持世道平稳的艰难之处，认识本就不及在位者那么深刻，同时作为后备的参政者，他们也有自己的利益诉求和政治野望，热衷于发表看法，臧否人物，指点江山。不必对自己的言论负责，如果能用言辞撬下几个在位者，自己还能替补上场，至不济也能邀取一二名望，可谓无本而万利。

    这些人不在其位，却谋其事，是有讨厌的一面。但也并不能说就完全没有存在的意义，最起码能够提供一个监督的作用。就像在庾亮执政时，如果能够受到清议的约束，苏峻那场叛乱未必就会造成那么大的动荡。

    庾亮一意孤行，不给地方上的世族发表意见的途径，那些人难免会有积怨，落实在行动上，就是大量地方势力趁机作乱。

    不过相对于温峤的完全无奈，沈哲子对于清议其实是不怎么看重。这一制度或有其意义所在，但在当下而言，其实还是弊大于利，暴露出当下世族整体仍是苟安当下，进取不足。在和平年代，这一制度或许能够有效制约和监督执政者，但在动荡时期，唯有强权进取，才是唯一出路！

    不过就算是想要营建一个强权霸府，也要讲究策略，张弛有道，才能将已经极为分散的权力逐步收回。在这一点上，沈哲子的丈人肃祖皇帝可谓个中高手，审时度势，广引众援，但可惜终究还是败在了枝节上。