    清议作为世族人家发表意见的最重要途径之一，在新春伊始便得到了极大的重视。皇帝亲自下诏，让各郡国长吏敬访治内乡贤宗老，录命上呈。同时公车四出，用以迎接郡国野贤归都论事。

    各方对此回应也是踊跃，毕竟上一次大规模的清议还是在明帝平灭王敦之后。后来先帝不幸，庾亮执政，对此兴味乏乏。又加上前两年的兵灾和乱象，长达数年的空白，地方上也积攒了太多的问题要表达。

    得益于府库日盈，台中对此准备也充分，不只开放通苑作为贤长暂居之地，还紧急修筑一批邸舍备用。同时太学、国子监俱都开辟出了专门的论讲场所。从一开始，便摆出了重视的态度。

    在准备清议的同时，关于都内前次斗殴也终于开始判处。与事者按照罪状的轻重，或以禁锢，或以徒刑，同时还要上交大量钱财偿罪，身具职任者统统革职，名爵若是荫受，同样革除，若是本身勋受，则贬降等级。

    因为不问是非，这处置乃是两方并罚。这自然引起了大量与事者家人的不满，沈园那些人还倒罢了，可是另一方坚持服散的却自认受害方，结果非但没有决出公义，反倒要与加害者一体受罚，因而吵闹不已。甚至有人不堪受辱，拒不接受这个判处结果，宁肯牢底坐穿，也不认罪出监。

    台中对此也是无奈，眼下清议在即，都内本就需要平稳，不能爆出太多喧闹和丑事，否则台辅们的脸面在那些入都参加清议的人面前将荡然无存，还要承受诸多抨议。原本这种各打五十大板的做法，本来就是想要息事宁人，不要再吵闹下去，务以稳定为主。

    为了平息那些人家的怨气，台中不得不再追加诏令，将这些与事者择优录入太学、国子监，来日若是策问得宜，文理清晰，可以优先补授台阁郎吏。同时台辅们也亲自出面去约见那些涉事人家，商论安抚，总算是将事情给解决了。

    早春时节，在家养病多日的沈哲子终于出门，亲往台城东南的承阳门去迎接那些被释放的犯案人等。

    第一批被释放的人，明面上的理由是查实没有伤人罪状，只是从属。但其实还是按照势位划分，比如琅琊刘讷，虽然是由其父亲自缚入监中，但也是优先被放出来的，而像江虨，虽然名气不小，但是因为没有家世依托，仍然在监。当然也不排除其人过于显眼，多监一段时间给对方出气的可能。

    第一批被放出来的有十几人，在见到早已经等候在承阳门外的驸马之后，一个个都是神色大惭。他们虽然在监中，但是并没有完全隔绝与外面的通信，明白这段时间，驸马确实受他们连累良多。

    除了沈园被封禁以外，更是大病一场，而且早在前日便请辞殊荣，并将羽葆班剑一应仪礼之器尽皆上缴。同刑同辱，可谓名实俱损。

    所以在见到驸马之后，一群人俱是愧不能当，一个个深拜告罪。

    “不必多言，人无事最好。饮一杯除秽酒，各自归家思过，以后切勿再为浪态。”

    眼见这些人精神还算不错，沈哲子也就不再多说，吩咐家人奉上酒具。

    年轻人们接过酒来，却都不饮，一个个面向秦淮河方向深拜下去，将酒液泼洒在了地上。再拜之后，刘讷才行至沈哲子面前，垂首道：“因我等一时冲动浪行，不只深累驸马，更害数名良友性命，至今尚有友人监于囹圄。因而我等有约，来日被草衣麻，不敢自释。驸马所言同刑同辱，乃是我辈心量尺墨，友人一日不能尽释，我等便要一日监守于心，不敢放纵。”

    沈哲子听到这话，倒是微微错愕。不过见这些年轻人一个个表情凝重，不再像以往那样浮躁易怒，夸夸其谈，可见今次也确实是受到了教训，长进良多。

    于是沈哲子便下车，与这些人缓缓往秦淮河渡口行去。

    一行人上船后，年轻人们便各自从怀内掏出或竹简、或纸片，言道：“心内深疚，言能及者十不足一。近来多有反思，录于笔墨，不敢求谅，只是示于驸马，我等并非无一所得。”

    沈哲子接过那些检讨书，逐一仔细阅过，继而便让人将之妥善收起，笑语道：“诸位能以肺腑之言，倾心示我，于我而言已是贵逾千金。今次诸位遭厄，对我来说也是一次警示。大困之世，人间岂无一二义士？但为何局势仍无缓转，社稷多动荡，百姓长罹难？”

    “害我者，世道也。世道因何加害？志气因何难逞？为何大义之论，竟成害命之恶事？害人殃己，波及于众，尚有遗患弥远，却无一二得益于世。千金之良药，未必能医疥癣之小疾。对症下药，才能药到病除。我不是在怪罪诸位，只是希望你们能长持慎重之心，不要长怀忠肝义胆、反成世道之祸患。”

    众人听到沈哲子这番话，各自都羞惭的垂下了头。

    “你们不要对我心怀愧疚，我近来所受之忧困，也都是应受。你们能够信重于我，执我之论穷攻异途，于情于理，我都要深谢这一份信重之情。善念而成恶行，这是我言有偏颇，未能完全导义劝善……”

    “驸马千万不要这么说，都是我等一时冲动，所识偏颇，这才陷于张网暗捕之贼众！此世多奸，长害正论，又怎么是驸马的罪过！”

    沈哲子闻言后便微笑起来，说道：“诸位既然已经洞见于此，那么此厄也不算是全无所获。人非生而尽知，岂能全无过错。知错则改，则胜于执迷歧途，胜于畏险不行。以正论辟邪说，便如持王道而诛奸佞，非善战者不得功。妄求浪战，不过是自轻自毁……”

    正说着，船行已近摘星楼。只是今日的摘星楼，虽然依旧高耸显眼，但楼外已无悬章，门户也都紧闭，空寂无人，透出一丝破败。而在沈园外，更不乏人游走左近，对着高墙投石辱骂，大意乃是斥责沈哲子妖言悖论蛊惑于众，邪心厉念败坏世道。

    类似的事情早在几日前便有迹象，眼下清议虽然尚未正式开始，但是针对沈哲子的批判已经零星展开。其中最为激烈的自然是那些受害人家属，他们单一自然不敢如此触犯势位正隆的沈家，可是察觉到舆论风向的变化后，以公义之名便无所畏惧了。

    船上众人眼见此幕，已是目眦尽裂，当即便有人要冲上甲板据理力争，可是却被沈哲子制止了。

    “我自知是个怎样的人，虽然未必美于管乐之贤良，但也绝不劣于庆父之奸佞。其人以私心毁我谤我，能识者付之一哂，不识者相论无益。君王垂幸，加我重任，能为一二之用，便需竟十分之劳，方能不负厚恩。那些人于我非亲非恩，即便能有一二得暇，我也更愿与同志良友倾谈论事，何必将时光虚掷于他们。”

    沈哲子示意众人安坐，不要忿怨，而后才笑语道：“此类诽谤之言，淡然漠视之，倒谈不上什么雅量。不过是我爱惜自身，不愿与此类私心蒙蔽、短视陋行之众纠缠，耗费年华而已。穷逐于妄诞之议论，或逞一时意气，终究无所得益，这与迷散者自乐又有何异？”

    “若能早闻驸马此论，安于己守，勤于己持，不至于酿生今日恶果啊！”

    羞惭之余，刘讷忍不住叹息道。

    “朝闻道，夕死可矣。人生素来自觉无晚，如今园墅遭禁，我也非议缠身，不便长与诸位共聚。都内清议将启，我希望诸位不要自弃，能够广撷贤论，退思自省。既然已经知道前错，若再给你们一次机会，该要如何行之？”

    讲到这里，船已经缓缓停靠在大桁附近的南岸码头，沈哲子起身说道：“诸位多学江散骑徙戎之论，便以此例，试论散毒因何滥行于世，又该如何将之除禁。我将在庭门之内，敬待诸位高论。”

    众人听到这话，纷纷起身应允。

    沈哲子给众人布置这样一份家庭作业，一则是给他们找点事做，不要在清议过程中再闹出什么动乱。二来也是让他们趁着这股热乎劲，能够做出一个深刻的检讨，找到一个更好的斗争策略，日后不要再跟火药桶一样一点就爆。

    沈哲子在沈园造势那么多年，这些年轻人可以说是经过层层筛选，既能认可、拥戴他的主张，又不乏斗争勇气的人选。至于未来要将这些人引导培养到哪个方向去，沈哲子近来也有了一个明确的想法。

    这些年轻人既不乏斗志，也不乏公义之心，又因今次之厄，与沈哲子之间缔结了一个堪称牢固的关系，而且各自都有底蕴家学，虽然尚显青涩，但也可以称得上是当下高素质的人才，正可以培养做死忠喉舌。

    未来逐渐将自己的理念灌输给他们，培养他们的斗争技巧，在朝内可以作为笔杆斗士，来日北伐，也是不可多得的政宣人才。如果运用得好，未必就逊于雄兵悍将。

    接下来的一段时间里，参与斗殴的年轻人们陆续被放出。沈哲子也不惧物议缠身，不只替他们交付赎罪金，每一次都亲自相迎，并布置了相同的任务。沈园只是一个聚会场所而已，就算被封了，也不能彻底打断这些人与沈哲子的联系。

    沈家别的不多，唯独别业园墅多，封了一个沈园，还有众多可选。只是这些年轻人受了教训，不敢再过分张扬以免再将驸马推到物议浪潮的顶点，即便是聚会，也都不再对外声张。虽然在外界销声匿迹，但是彼此间联系却更紧密起来。

    对于这种转变，沈哲子非常满意。以往他在沈园的张扬，近似于平台运作，尽可能扩散影响，招揽更多关注。今次这一次斗殴，则不啻于在庞大基数里挑选出真正志同道合的人选。

    虽然相对于整个时局而言，这些人仍然是极少数派。但如果能够磨练成熟，将他们的潜力尽数挖掘出来，所爆发出来的能量绝对不容小觑。

    而且这些人不乏知耻后勇，聚在一起除了检讨过失，也在穷思正确的策略。而在这方面，这些人可谓给了沈哲子大量的惊喜，甚至有人注意到了沈家大力发展的印刷术，提出用这种高效率的传播方式，取一个广而告之的效果！

    而在这些年轻人们知耻后勇，热火朝天的探索中，丹阳周遭乃至于京府都有大量时贤入都，都内清议也正式展开。而沈哲子也在摩拳擦掌，除了应对将要到来的大量非难之外，也要通过事实案例，给这些年轻人上生动一课，怎样暗伏杀招，怎样一击毙敌。