    “那卢师君要见我？不见！”

    卢铖刚刚抵达建康，便扬言要见沈哲子。这消息很快就传到了公主府里，听到门生的回报，沈哲子略一沉吟，继而便冷笑起来，老神棍这是在把自己当作软柿子来捏，想要趁火打劫呢！

    “可是，卢师君久负时誉盛名，而且与时下各家旧姓人家俱不乏亲近往来。今次邀见，所见者颇多……”

    见沈哲子对卢师君完全不感兴趣，任球不免有些为难，他负责都内一应对外接触的事宜，自然明白郎主眼下是个怎样处境。当下的平静，乃是大量人力物力的洒出，门生部曲们四方奔走应付，才勉强维持下来。卢铖今次入都，闹出的动静不小，若是避而不见，难免要激起太大的回响，或让早先的努力付予流水。

    “区区诈世之妄夫，不见就是不见。他若再有邀见，不必来通报。”

    老东西心里打的什么主意，沈哲子怎么会不清楚。天师道在当下的影响力自然是根深蒂固，但也有南北之分。那卢铖确是名望不低，不乏权门人家敬拜供奉，但也仅只限于北人而已，在南人群体当中实在没有什么影响力。

    其人入都伊始，便扬言要见自己，多半也是想要借助自己当下的困境，或胁迫或合作，在吴人当中打开一道口子，扩散其影响力而已。

    且不说沈哲子对天师道本就不感冒，就算要找人合作，也根本轮不到这个卢铖。天师道内部这些师君们各自争夺道统、教众，其激烈程度较之时局内各派系的倾轧斗争犹有过之，手段也是层出不穷。区区一个卢铖，沈哲子还真不必放在眼里。

    任球见郎主心意已决，便也不再力劝，应声退下，转而又前往都南庄园里召集一众门生部曲，准备应对稍后因此而生的变数。无论郎主这决定明智与否，都不必他们再作质疑。如果遇到事情便需要主公委曲求全才能解决，那么他们这群属下存在意义又在哪里？

    略过这一件事，沈哲子又开始垂首翻阅今日送入府内有关清议的一些重要资讯。他虽然困局在家，不像台辅诸公那样有正规的渠道了解清议的进程。但是他所掌握的渠道，是台内那些官方渠道所远远不能比及的，要更翔实全面的多。

    譬如今次各方入都参加清议的人员有多少，台中未必能够核算得出，但沈哲子却能清楚的知道。整个建康城周遭所有的码头和路口，几乎都有他的耳目存在。都南航市每天都会汇总整理一份各种物用的销售数据送来，再与都内各个场所的人员聚集情况对照起来，便能清楚的反应出清议各种集会的召开场次和频率。

    这些资料，都是台内拿不到的。虽然沈哲子所获得的数据也不可能完全与事实相吻合，但较之台内只是简单的派吏员往各会场抄抄写写，在资讯的获取上，已经占据了极大的优势。

    当然资讯的获取是一方面，要如何整理、筛取，并且转化为直观可用的情报，同样需要大量的手段和精力。所以这一次的清议，对沈哲子而言不只是一次较量，更是一次练兵。通过这一次行动，培养出一批可用的情报人才。

    在这方面，钱凤提供的助力很大。甚至于可以说，这一次的行动，沈哲子确定了一个目标和框架之后，细节方面几乎都是由钱凤来完成。老爹这个至交，或许三观有偏，大局观稍欠，但抛开这些简直可以说是一个全才。

    因为要帮助沈哲子做完今次的局，钱凤北上的计划只能暂缓。对于其人北上后能够做出什么，沈哲子也是充满期待。

    除了针对清议实时的监控和布置之外，对于台城内的反应，沈哲子也没有松懈。毕竟清议说的好听一点叫做诸贤论政，但其实不过是一群喷子开会而已。不管探讨的内容是什么，都需要通过台城的各项政令，才能转化为对时局实实在在的影响。

    沈哲子人虽然不在台城，但台城内却耳目众多。且不说那些至交亲友的互通生息，单单去年在担任东曹掾期间，他便将老爹挑选送来建康的那些乡人后辈们尽数安排进了台城。虽然各自职事难称显赫，但就像是庞大机器遍布各处的小零件，通过他们各自所及，能够清晰的勾勒出整个台城的运作情况。

    在清议期间，台中倒是没有什么大动作，毕竟当下这个舆论形式，一动不如一静。原本褚翜等几名豫州人还想推行土断，可是面对如此声势浩大的清议，也不得不偃旗息鼓，避免引火烧身。

    将世家荫蔽人口录入名籍、发放土地、组织生产，这政策用意可以说是好的，能够大量增加朝廷所控制的人口和土地，提升国力。但想要推行，却很困难，哪怕是沈哲子，对此也并不赞同。

    一方面自然是因为沈家作为吴中最大的土豪，而且代表着吴中一众土豪的利益诉求，土断对于他们的利益损害实在太大。

    另一方面则是因为沈哲子并不觉得土断是一个良法，或者说，没有一整套的体制改革来配合，土断无异于饮鸩止渴，或许可收短利，但却埋下长久的隐患。

    任何一种状态，正常也好，畸形也罢，如果能够维持一个较长且稳定的状态，这说明其内部关系是可以自洽的。诚然土断短时间内能够将大量的荫蔽人口清点搜查出来，将大量世族侵占的土地给拿回来，但是后续的维持呢？

    东晋这个混乱的仕用吏治状态和低下的行政效率，并不足管理突然增加的这些人口和土地。想要进行土断，最起码要先准备一个高效的行政管理构架。否则，只是在把人口从庄园中驱赶到土地里等死。

    历史上，桓温主持的庚戌土断，诚然一时间获得了短利，支撑起他的北伐事业。但是很快，这些增加的人口因为缺乏有效的管理和组织生产，加上沉重的剥削沦为赤贫，成为滋生天师道叛乱的温床。

    即便不言大势，桓温这么做也令他成为时局中一个独夫，无论在军事上还是政治上，因为后继乏力，每有所谋往往都是虎头蛇尾。

    历史上的桓温尚且不能做的彻底，对于褚翜等人的魄力，沈哲子更加不报希望。所以从一开始，他就不寄望通过这些手段获得北伐的资本，而是致力于构架一个新的渠道。最起码在目前而言，土断对于他而言都是一个弊大于利的选择。

    此事略过不提，沈哲子最感兴趣还是台中针对各方镇一些调整的诏令，比如敦促老爹南下镇乱，诏令荆州周边配合陶侃的军事行动，还有江州方面十几条琐碎的人事调整。各自分开看，没有什么特别，但综合起来便能看出王导的确已经蠢蠢欲动。

    想要一举拿下王舒，不是一件简单的事情。且不说其人琅琊王氏的身份，单单江州刺史便是时局中分量最重的几个身份之一。诡计再精巧，证据再确凿，如果其人本身便没有破绽露出，同样不可撼动。

    所以，沈哲子跟钱凤前期的计划就是要让王舒动起来。动的越多，错的越多。然后通过清议导向，将王舒从原本时局的组成部分转变成一个近乎毒瘤的存在，届时才能手起刀落，一刀割下。

    但沈哲子又不是天师道那些能够让人信之近乎癫狂的师君，想要对手配合自己，谈何容易。江州他是影响不到，那么只能尽可能的去影响王导。

    沈哲子眼下的不利形势，其中最起码有一半是他自己作出来的。从都中那次斗殴开始，他不是没有办法置身事外，但却选了一个最张扬的方式，这也就注定了他肯定要为人所诟病。

    所以眼下，时局中但凡到了一定层次的人都能看出来，沈哲子眼下是穷于自保，应接不暇。甚至就连一个京府老神棍都能看出来，王导自然也不例外。

    一味的自保，就意味着没有了攻击力，不具备危害性，那么便可以少投置一部分精力，去筹划更大的计划。琅琊王氏颓声渐露，想要重新振作起来，必然要有所动作。现在台城有大量参加清议的人盯着，王舒那里自然是最好的突破口。

    为此，沈哲子甚至组织入都的会稽人暴露出许多东扬州的问题，有的确有其事，有的则是刻意夸大。为的就是让台中有理由去调教一下老爹，做出一个东扬州也自顾不暇的假象，希望王舒能尽情折腾起来。

    形势都已经营造到了这一步，沈哲子真的不担心王舒会否入彀。越大或许越强，但同时也会有更大的惯性。比如这几次都内发生的意外，沈哲子便感觉有些进退失据，这是因为随着沈家势成，影响力的扩大，必然会变得越不灵活起来。外部形势都已经这么乐观，王舒如果还不敢有所动作，那么他这个江州刺史也实在是做的没有意义！

    关于江州方面的几个人事调整，沈哲子翻来覆去看了几遍，将那些人的人际关系都给梳理几遍，最终圈出了寻阳太守庐江周抚，朱笔重标，然后伏案疾书。