    彭泽所在，乃是江州核心，域内水网密织，流膏积腴，鱼米之盛，不逊吴中。豪宗游食，半集于此。

    春风如笔，山泽抹翠。随着凛冬远去，万物萌生，彭泽周边也渐渐变得忙碌起来。较之往年有不同的是水道上航行的舟船明显增多，各载商货，自小流汇至大流，自大流涌入大江。

    一艘装载满满的货船自水泽中连屋百数栋的庄园内驶出，因为吃水太深，要靠水道两侧纤夫拖曳才能排水而行。待到几条水道交汇处，水流渐渐变得充沛起来，河面也宽阔了数倍，货船才能自如的航行起来。

    水道两侧纤夫就地集结返回庄园，船上人与岸上挥手作别，然后货船才向着北面大江方向行驶而去。船夫们各司其职，上上下下的忙碌着，几名管事者则在船头让人摆起小案酒食，怀揽和煦春风、目掠两岸美景，把酒笑谈，别有趣味。

    “今次一船货用抵都，应是都内清议正忙，售价肯定又是匪浅！”

    一名管事饮一杯酒，捻几枚果脯丢入口中，细嚼慢咽，笑语说道。

    另一人则捻须叹息道：“可惜终究还是落后吴中貉子们一步，被他们占去先手地利，货用不好直接入都售卖，要先经他们手才能入市，咱们这一趟来回，所获未入主家囊内，已经先要被他们盘剥一层！”

    “这话还是不要多说，若是说顺了口，待到入都后失言，被人寻衅耽搁几日入市，误了旺市时节，小心主家拔了你们舌根！”

    “眼下你我闲言，那些貉子们又非声闻千里，又怕什么！”

    话虽如此，这话题终究不好再多说，于是众人便又转言起江东诸多风物变迁。

    船行半日，将近湓城，前方水道突然变得拥堵起来，许多舟船航行速度都放慢。而在更前方的水面上，却有几艘兵船锚定，彼此铁索连接，将水道封锁起来。

    “前方发生了什么事？”

    管事们见状不敢怠慢，放下舢板小船让人往左近去打听，又过片刻才有消息传回：“州府于此设立渡监，没有渡运关令者统统不能放行！”

    几名管事听到这话，脸色纷纷一变，这一条水路他们早已经行惯，可从来没有听说这条规矩！于是又有两名随船管事下船去，想要更深入的打听一下内中隐情，回来的时候却是满脸颓丧。

    “无关令不得通行，关令却要去镇治刺史府才能办理！趁着行途未远，还是赶紧让人返回通报主家。”

    “刺史府这是要做什么？往年捐输，主家向来都是定例定期送去，如今竟还要设卡盘剥！”

    发生了这种意外，抱怨也无用处。此处突然设立关卡，除了寥寥几户人家之外，余者统统被阻拦在了这里。

    于是诸多舟船只能靠岸，等待各自主家传回信报。

    足足等了一整天的时间，主家才有信传来：刺史府言道北面有流寇作乱，为防戕害民家，避免货运资助乱匪，所以水道要封锁起来。

    言则冠冕堂皇，实则是又有加派，一份关令便要数万钱，而且只是单程。主家那里还在想办法疏通，但是货运却不能耽搁，让他们就地想办法解决，切勿耽搁了行程。

    于是几名管事便又各自活动起来，或是求告左近交好人家，或是试图买通守卫，但却诸多无果。不过倒也不是没有别的办法，打听到后退十几里另有一条稍窄的水道可以直通大江，那里还没有来得及设置关卡封锁。

    于是管事们又亲自过去观察，发现的确有舟船从这条水道行过。为防这条道路再被封锁，他们也不敢耽搁，即刻返回让人转航。

    这一条水路较之原本所行的旧路要偏僻一些，也没有太多舟船通行，沿途多山岭密林，几无人烟。一众人也是提心吊胆，放下小舟在前方探路，准备一俟发现不妙便即刻返航。幸在船过半途，都无意外发生。

    然而这些人却不知道，早在他们转行进来的时候，后方便缀上了数艘轻舟，接着曲折水路和周遭密林的掩护，始终跟随在他们后方！

    日夜兼程过了两天，眼见再行过后半夜便要离开这一片荒野转入平原人烟稠密之地，众人提着的心才渐渐有所放松。

    “主家吩咐，今次载运所得不必急于带回乡里，可以先往历阳那里去看一看。稍后主家阿郎也会亲自过去一趟，郡中不乏大家已经在那里置业置产，若是没有兵灾侵扰，且能互相照应，不妨在那里浅试一二……”

    夜中，几人正睡眼惺忪的靠在船舷上闲聊着，突然一人指着后方水面颤声道：“那、那是什么……”

    众人循声望去，只见水面上正有一团熊熊燃烧的烈火向他们所在流淌而来！

    “击鼓，快击鼓！放水栅，不要让它们靠近过来……”

    几人也都是行惯水路，心内虽然惊慌，但还记得该要怎么做。急促的鼓声在甲板上响起，原本酣睡的护卫和船夫们纷纷起身，各自拿出刀枪兵刃，堆积在甲板上尖头锐利的水栅被绳索连接着抛下船去，在水波中载沉载浮，无论是人还是船想要靠近过来，都要被那尖刺掼透！

    这时候，那烈火已经越来越近，火光后隐隐有人影在攒动，同时有叫嚷声和金铁交击声撕破夜幕传来！

    “加速，加速！甩开这些水寇！”

    话音未落，水面突然传来砰砰巨响，继而整个船身都动荡起来，几名正在甲板上飞奔的护卫猝不及防，当即便跌倒在甲板上。几根火把抛扔下去，才看到前方水面不乏硕大浮木半露水面，当中似有铁索连接，随着货船的冲撞，纠缠在了船头位置甩脱不开！

    这货船载量本就不小，受到浮木纠缠，阻力不免更大，近乎停止下来。

    “摆弩，上弦！”

    眼见甩脱不能，管事们也放弃了徒劳，吩咐护卫们准备应敌。幸在今次意外发生之后，主家又有人手来支援，甚至包括一位主家的郎君，船夫加上护卫足足百数人，若是小股不成气候的水寇，也根本不必惧怕。

    火光在距离货船尚有里许位置便熄灭下来，已经能看出那是一大块载满薪柴的竹排，上层燃尽，下面则被江水浸湿，如今散落在江面上，仿佛浮荡的尸骸！

    那些火光熄灭，货船上燃烧的火把便成这寂静夜中唯一光源，而后便在管事们仓促呵斥声中熄灭。天地间复又恢复黑暗，一个个脸色惨白者张弓箭指夜幕中骚动传来的方向。

    黑暗没有持续太久，突然在河的一面岸上再次亮起了火光，原本只是星星点点，倏忽间串联成片，火光中大量衣衫褴褛者吼叫着自山岭密林之间冲出，仿佛黄泉中涌出的恶鬼，扑在了岸边似乎早就备好的简陋竹排、舢板上，或木板、或长杆、或手脚并用，乌鸦鸦的往货船冲来，看那规模，最起码都有千余众！

    “放箭！放箭！”

    在惶急的叫嚷声中，船上凌乱的箭矢往冲击者抛射而去，夜中传来一连串的惨叫声，水面上泛起了扑腾的水花，然而却有更猛烈的咆哮声响起，悍不畏死的冲向货船！

    很快，冲在最前方的竹排便撞在了货船周围放下的水栅上，继而便响起了竹破或是贯体声。那些被尖刺贯穿的人一时没有气绝，在水面上剧烈的挣扎，仿佛上了钩的鱼儿，甚至将那些半木半铁的水栅都给扯动起来，令得连接水栅和船舷的绳索都绷紧疾颤！

    黑夜掩盖了惨绝人寰的画面，那些盗匪也是悍不畏死，前赴后继，陆续撞击在了一侧的水栅上，后方人踩着竹排，踩着那些被掼透身躯仍在挣扎的同伴身体，迎着没头没脑的抛射，踏波冲来！

    很快，有第一个人攀着船舷冲上了船，湿漉漉的发丝垂在脸上，褴褛的衣衫鬼纹一般紧紧贴在瘦骨嶙峋的身躯上，水鬼一般狰狞咆哮着，手中则攥着一根简陋到可笑的木刺，张牙舞爪要扑向正面的对手！

    然而迎接他的，却是一柄锋利无光的长刀，疾风骤降，整个人从额角自左肋霎时间崩现一条血线！前扑之势陡地顿住，而后那整个躯体便蓦地往后抛起，重重落在了水中，泛起了一片片深色的水花！

    “杀敌，杀敌！”

    凄厉的吼叫声在如此嘈杂的环境中仍显刺耳，一名盗匪虽然被斩落下去，但后方却又有更多的人头涌现出来，甚至令船身都蓦地往这侧一沉。

    被贼众冲上了船，长弓劲弩再无用武之地，货船上护卫们只得将之抛开，各自挺枪挥刀冲杀上去！幸在这些贼众虽然凶狠，但是武器实在难称精锐，简陋的竹枪木刺杀伤力实在太小，剧烈的厮杀中，尸体很快填平了船舷！

    整个甲板陡然变得滑腻起来，腥臭的味道弥漫在整艘船上，说不清是血味还是河底的烂泥。夜幕虽然限制了视线，但也让人变得专注起来，只需要让刀枪旋飞起来，护住眼前这几尺方圆，余者都不必关注。

    突然，一名护卫脚下打滑，身躯不受控制的俯冲向前，手中长枪似是扎中一物，那阻力抵消了他的冲势。护卫心内不禁一喜，脚下错步，方一立稳，却看到身前正立着一个神态扭曲到了极致的佝偻身影，胸前正扎着他那一杆长枪，过半已经穿透！

    “狗贼……”

    护卫低声咆哮一声，枪杆向后一抽却未抽出，然而腥风却在耳际吹来，那挂在枪杆上的身躯竟然向他扑来，继而整个人便被扑在了甲板上，枯枝鸡爪一般的手指紧紧扼住了他的喉咙！

    再惨烈的厮杀，总有尽头。东方破晓之际，围绕着货船周遭的厮杀总算平息下来。依稀晨光中，那艘载满货品的大船吃水更深，因为除了原本的货品之外，尚有满船的尸体！

    岸上出现了十数骑，后方则是数百阵列整齐的戎装兵士。队伍最前方勒马而立的乃是一名体态魁梧的中年人，兜鍪下一张张扬中带着些许阴鸷的脸庞，乃是正在王舒麾下任事的郭默。

    “唉，这些游食伧贼疲不堪用，足足千数众不过只是拦截一货船，居然丧了过半，真是浪费了前几日的米粮！使君命我招募游食成军，也真是为难我！”

    郭默下马，指着已经被拖曳靠岸的那艘货船叹息道。

    “用这些奴命换来满满一船资用，也算是尽用。以此为本，来日主公麾下强军可期。”

    听到主将的感慨，亲卫头领上前垂首说道。

    郭默听到这话后，脸色却转为复杂，怅然一叹：“使君单以令遣，却不配一卒，分明对我仍未足信，但却不得不用。如今的我，也是拥众多离散，只能俯身甘做牛马之劳啊！这一船的资用，不可擅动，清点完毕使人送往豫章镇所。”

    正在这时候，突然那一船的尸体中探出一只血肉模糊的手掌，继而便有一个血人自尸体下探出了头，颤声道：“救、救我……我、我是南昌罗、罗丁……”

    见此一幕，早有亲兵冲上甲板，将那人拎出来在江边浸了浸，冲掉满身的血浆，露出一个瑟瑟发抖、面唇青白的面孔出来，然后才将之拎到了郭默面前。

    “郭、郭侯、我见过你……我、我是、”

    郭默弯腰饶有兴致打量这人一眼，然后便笑语道：“你是谁，我不关心。既然还未死，那就清清楚楚将你家如何勾结流贼、作乱乡土的罪状交代出来！”