    京府卢师君抵达建康，在整个建康城中激起的回响不可谓不大。

    时下士庶多有信道，而在时下天师道内几个名著当时的师君中，卢师君又以谶纬之术欲断吉凶而著称。在如今这个动荡之世，大到家国社稷，小到个人命运，前途都充满了不确定性，可以说每个人心内都充满了焦虑感。

    卢师君有此一能，所受到的追捧可想而知。所以一俟入都，达官勋贵求告者便如过江之鲫，甚至于影响到都内清议一时间都争论稍止，人人前往趋拜，只求能得一言相赠预知祸福。甚至于就连苑内的皇太后，都使人以束帛之礼咨问社稷前程。

    身受如此礼敬，卢师君却并未恃此而自傲，拒绝了苑中让其入住建平园的安排，而是住进了位于秦淮河南岸其坛下信众所提供的园墅中。而这个信众也不是寻常人，乃是当下宗室中硕果仅存的长者，彭城王司马纮。

    入住宗王别业后，卢师君便深居简出，并不热衷于参加时下都内正热的各类清议集会。这不免让时人求见一面更加艰难，外间甚至吵闹起若能得助引见卢师君一面，愿以百金重酬。

    这一天，在完成日常的斋仪之后，卢铖洗去面目上涂抹的粉彩，换了时服，而后便接见了几名求告良久的都内贵戚。不知不觉天色已晚，于是他便让门徒闭门谢客，就连此间主人彭城王入内请安都避而不见。

    “沈氏驸马那里，可有回信传来？”

    吃过晚饭后，卢铖将座下负责与外间联络的信徒传唤到面前来问道。

    那信徒下拜答道：“弟子屡次遣人暗告，沈氏那家令任球却都不见，似是刻意回避……”

    卢铖听到这话，眉头已经微微蹙起，略作沉吟脸色渐渐转为不善：“我知你素来享受敬奉，难免会生倨傲之心。那沈氏虽是南宗人家，但却非是俗等，不可轻视。是否你言辞作态有偏失之处，见恶于人还不自知？”

    “弟子怎敢！弟子根本就未见到那沈氏家奴，使人传信也都备礼殷厚，不敢疏礼，实在是对方闻而不应啊！”

    那信徒听到师君怪罪，忙不迭自辩道。

    见这弟子神态不似作伪，卢铖便皱起了眉头，喃喃低语道：“既如此，那就怪了。我与他家，素无旧隙，也未有为难之意，他为何要避见我？莫非先前所悉有所偏差？”

    卢铖之所以急着要见沈哲子一面，也是自有其苦衷。他今次入都，回响看似热烈，但其实遍集于外那些求告者真正有助于他的并不多。类似司马纮这样的闲散宗王，不过富贵闲人而已，即便往来再密切，对于他自己在道内的地位都没有太大的助益。

    在天师道内部，自有评价师君地位高低的一套标准，其中相当重要的一项便是其人所持受箓教众名籍的多寡。道内师君名声再高，但是坛下受箓教众却是寥寥，不过一时之煊赫而已，不能持久。

    其中最显著的一个例子就是早前没于战乱的严穆，严穆也是道内名气颇著的一个师君，较之如今的卢铖都不遑多让。可是因为懒于传箓招揽教众，一旦大难临头，便没了助力，其人在战乱中失踪，至今生死不知，那时整个江东都动荡不安，甚至没有激起一点骚动。到如今，严穆之名已经渐渐被人遗忘。

    卢铖自己虽有谶纬之能，但却深知所谓的趋吉避凶，乃是要在凶险到来前便有妥善得宜的布置，余者一切都是妄言。而且他这自我标榜的谶纬之能，噱头大过了实际，能够应验才是谶语，否则便是谣言。可他又不是真正的神仙，怎么可能每卜必中，因此只能尽量减少谶断，以免砸了口碑。

    因为要保持这种神秘感和卜筮的准确性，卢铖便不能频繁的接触那些教众，因而在传教方面是不怎么占优的。早年能够立足于广陵甚至渗透到大江南岸的京府，那是因为高平郗氏的支持。可是在别的地方，他这个招牌其实没有什么竞争力。

    之所以要急着见沈哲子一面，是因为他在京府厮混这几年，深知沈氏在吴人当中所拥有的号召力，当世不作第二家之想。若能得沈氏鼎力支持，他在吴中传道将事半功倍，甚至于整合南北，道统合一都有可能！

    对于沈氏，他也调查良久。其家乃是忠实的信众人家，虽然所奉并非他这一支，但是卢铖却知沈哲子本人对于他家所奉师君陆陌并不怎么亲近，似乎彼此间存在一些龃龉。而沈哲子又因一时失言，处境变得有些危险。

    沈氏以南人而幸帝宗，得显当时，核心便在于这位驸马。如果能够趁这机会与沈哲子达成共识，卢铖便敢南下与吴中陆陌进行较量，决一胜负！

    “那貉子应知我无恶意，但却避而不见，如此倨傲，难道还有所恃？”

    入都以来备受追捧，唯独在沈哲子那里备受冷遇，乃至于被无视，虽然对沈哲子不乏重视，但卢铖心内仍是不乏怨气。

    “少年得显，难免气骄，他是以为无求于我，便可视而不见？哼，看来是要教一教他，该要如何礼敬贤长！前日蔡侍中言下颇有隐意，你去传信，请蔡侍中明日至此，替我安排几场清议，我要让那貉子见识一下贤者手段！”

    得了师君的吩咐，弟子当即便领命退下，然后便将师君的意思传递给蔡谟。

    蔡谟早就困于言攻沈哲子的事情迟迟没有进展，得到卢师君的传信后，也是高兴得很。按照卢师君眼下在都内所具有的影响力，一旦由其人出面将话题引到沈哲子身上，对方再想逃遁于物议之外，那是绝无可能！

    对于卢铖的心思，蔡谟也能把握些许。不过对此，他也只能感叹卢铖此人终究不是深涉时局之人，所思不免太过天真，一旦引导非议开始，岂是他想停就能停下来的！届时彼此互相攻讦自辩，仇隙只会越积越深，再没有转圜余地。这卢铖即便再有什么别的想法，也只能一条路走到底！

    所以，一俟得信之后，为防卢铖中途再有变卦，蔡谟也是竭尽所能的为其张罗造势，甚至于将驸马沈哲子冷慢卢师君的事情都借机扩散出去，让卢铖骑虎难下。

    对于蔡谟的热心，卢铖也隐隐感觉有些不妙，但转念一想那沈哲子的倨傲可恶，这番造势也是他表达不满的一种方式。若那小子知难识趣，就该尽早主动前来拜见，届时他再考虑是否放过这个小子！

    可是在园墅中又等了足足数日，沈哲子依然没有露面，卢铖不免怒不可遏。他自担任天师道师君名显于外以来，还未遭受如此冷落！

    所以，当集会之日蔡谟亲自赶来园墅迎接时，卢铖也是斗志饱满，决意要给这狂妄自大的貉子一个毕生难忘的教训！

    “得知卢师君将要法驾亲临，都内可谓群贤雀跃，人人都愿与席，以能与卢师君共论时议而为至幸！正因群情踊跃，所以迟迟未能安排得宜，几番迁选会场，才总算确定国子监内毕集群贤，共迎师君！”

    听到蔡谟不乏激昂的讲述，卢铖近来饱受冷落而有所羞恼的心境才渐渐有所好转，貉子浅见庸识，不见真贤，但此世却非尽是盲目而骄狂者，知道何人才是当世真正的名流！

    待到车驾渐渐靠近国子监，看到周遭宿卫林立，维持秩序，卢铖忍不住叹息道：“我不过山林一野士，竟得世道群贤如此礼厚，虽是道心沉寂，也难免波澜微生啊！”

    “卢师君实在太自谦了，当世但凡能有一二所识，谁不愿奉承座下聆听贤音！师君神仙体态，悠然当时，我能有幸出入随行，已经深感受教良多了。”

    两人口中笑语着，车驾已经行入国子监内。可是当下了车看到空寂的会场时，彼此笑容都僵在了脸上。

    其实会场内人数并不少，眼见卢铖下车，纷纷都凑上来礼见，足足有数百之数。可是蔡谟所准备的这个会场实在太大，容纳数千人都有余，大量空旷之地暴露在阳光之下，这些人数难免要显得寒伧可怜。

    “怎么会如此？”

    蔡谟近来造势发力良多，甚至于暗假公器，加上卢铖近来在都内一时无两的声势，可以想见参与者必定是云集。然而现实与想象实在差距太大，诚然几百人一场的集会规模也算不小，但却实在不匹配他心中预期，而且出席者多是青徐乡音，南人几乎不见！

    “就在一个多时辰前，都南有信传来，吴中陆陌陆师君今日抵都。驸马沈侯等一众都中勋贵，俱都前往迎接。原本到场者已是极多，可是得悉此讯后，俱都纷纷离场前往迎接……”

    听到众人七嘴八舌的汇报，蔡谟心内已是凌乱起来，阴谋！这肯定是早就准备好了的阴谋，否则怎么可能会这么巧！

    而站在蔡谟身后，原本一脸雍容姿态的卢铖已是脸色铁青，甚至两臂都不受控制的颤栗起来。被陆陌那老对头抢了人气倒也罢了，可是早前几日蔡谟帮忙造势，已经泄露出去他因沈哲子礼慢不见而有所不满。可是现在，那位驸马居然亲自前往迎接陆陌却仍不见他，这已经是赤裸裸的羞辱！

    “侍中莫非谋设此局，以此羞辱与我！”

    心内已是恼极，卢铖连表面的淡然都不能再保持，指着蔡谟顿足怒吼一声，继而便甩袖返回车上，带着那庞大的仪仗队伍，决然而去。

    蔡谟听到这气急败坏的叫嚷声，心情不免更加恶劣，同时不乏腹诽：老奴自己强要矜持作态，迟迟不行，若先一步赶到会场来，也不至于落得如此难堪！