    豫章治所南昌，如今的江州刺史府正位于此。

    刺史府守卫森严，内里却是喧哗一片。近来境内关卡林立，又有匪踪频频出现，可谓不靖，一时间气氛紧张到了极点。境中各家因此受害良多，因而都纷纷登门请见刺史王舒，却被告知刺史生病，已经卧榻日久，不便见客。

    “我等绝非不念使君病痛，强要叨扰。只是如今境内颇多不宁，不乏乡人遭难受害，颇多惨况难以历数。当此危急时，使君却深居不出，这让乡人如何能得安居啊！”

    众多乡人聚集于此求告危难，却难见刺史一面，自然不肯罢休，长留刺史府内，徘徊不去。

    这样的情况一直持续了两天，职任南昌令的王允之才出面接见治中各家代表，言道：“使君卧病，缠绵于榻，不能礼见诸位乡贤，实在抱歉。诸多匪踪跨境作乱，应是境外游食流窜于此，境中兵士久偃，未能及时追摄贼踪。使君已经分遣诸将奔行于外，集众备战，只是这些贼众行踪飘忽难定，一时未能建功。”

    “贼事发乎猝然，使人惊悸不定。府下群僚众将，只能倍以任劳，以补前疏。这些贼众何以能够悄无声息过境，令人思之凛然。诸贤群集于此，也是于事无补，徒增忧扰。不妨暂且归家安守，若使庭门之侧有贼迹显出，还请急报郡县，必疾驰剿之。若是仍然不能自安，唯有治中分遣兵伍入乡分据守境。”

    如此一番回应，既没有交代匪事源头，也没有说明镇所具体的军事安排，自然不能让人满意。众人还待要争执喧闹，可是王允之已经不顾群情，洒然而出。

    刺史府内庭中，有高墙环绕，诸多兵卒游守，将喧闹隔绝在外，尚算安静。

    王舒并不是装病，他是真的抱恙在身，倒也不是什么急症，而是南渡以来便落下的病根。江东湿寒，气候迥异于徐州乡土，每逢春秋之交，便有风寒侵体令他关节痛楚难当，安坐不能，可谓苦不堪言。

    时下虽然回温渐暖，室内仍是炭火环置，颇有燥热。服过一剂散佐药散尽后，体内寒弊也有缓解，因而王舒精神显得不错，面色红润半卧榻上，正持笔批阅各方汇总而来的函文军情。而室内侍立的婢女们，却都已经是汗透衣裳，轻薄衣衫熨贴于身，不乏娇美姿态，但却只如物事闲置，不得主人丝毫旁顾把玩。

    “父亲正宜安养，诸多事务自有儿并群下分劳，不宜强起劳神。”

    王允之应付过治中各家代表之后，匆匆返回，看到父亲病卧理事，连忙上前说道。

    “又不是老不堪用，闲极反而无聊。”

    王舒闻言后，放下手中函文纸笔，笑吟吟望向儿子，示意王允之到榻前近坐，然后才问道：“那些人家，可曾散去？”

    “仍在前庭喧闹，不满今次之答。”

    王允之摇摇头，眼见父亲精神尚好，便吩咐婢女退下备羹。

    “他们自然不会满意，各自深据于乡，于镇卫颇多怀怨，只道平安世道乃是天授！哼，这也不妨，且由得他们喧闹，不必深顾。”

    对于治下这些豪宗人家，王舒也是怨望已久，江州民风较之三吴闭塞之处尤甚，这些豪宗们分散于乡野之间，各自高墙连栋，不敬王声，一个个俨然自绝于世道之外。对于自己这个刺史，都有诸多无视，不受统御，悖礼至极。

    一边说着，王舒一边将刚才处理过的函文递给儿子，诸事轻重缓急都有标注：“这些事务，稍后分付各署。稍后你也前往鄱阳整军，不必久留镇内。为父此症旧患，过了这段日子也就无碍，不必我儿长侍。”

    王允之点点头，将那些函文置在案上翻看片刻，其中有不理解的地方，便都仔细询问。

    王舒一边耐心回答着儿子，目中不乏欣慰。病中这段时间，镇内诸多事务他都委于儿子，一件件都处理的井然有序，已经颇具方面之才。自己在这个年纪的时候，可达不到如此的举重若轻，可谓后继有人。

    “你此行鄱阳，余者都可略缓，重点还在整军。江州旧军，多与乡宗土豪勾连牵扯，陋师久弊，难足为用。趁此时机，广募游食，集练成军，如此才能少受宗贼掣肘！”

    王舒到镇之后，原本也是打算与境中各家和平相处，可是那些人家实在过分得很，不畏王命，与他之间意趣也是相悖太远，维持了一段时间的表面和气，终究还是渐如陌路，令州府诸多政令都难广行，让他受困不已。

    对于这些盘根错节的豪宗，王舒早就想动手，只是因为周遭强敌诸多，一直找不到一个合适的机会。最近州境外的钳制总算有所松缓，哪怕没有太保传信授意，他也准备动起来。

    首先便是从军事入手，他要甩开江州旧军那些枝枝蔓蔓的牵绊，新建一支完全由州府掌握的军队。江州境内颇多难民游食，其中不乏壮力丁勇，稍加整编，便能成军。成军之后顺势扫荡鄱阳等地为患已久的山越等蛮部，一取练兵，一取安境，清扫出来的区域足以安置流民大肆屯垦。待到州府直接掌握的丁户、田亩和军力都有增长，那些豪宗钳制也就不足为患。

    这一整套计划，王舒酝酿良久，至今总算得以实施，可谓得偿所愿：“彭泽所处，鱼米之盛不逊三吴，正宜深耕而养息。这不只是今世之功，更能收长久余泽。你父为你勾划框建，来日长执此方功业之基，可以不惧忧扰。”

    客居南乡，究竟该要落根何处，这是侨人们在南渡伊始便面对的一个选择。第一良选自然是三吴，虽然是南乡僻壤，但若能长久经营起来，未必就逊于乡土，而且地近京畿，对于把控时局也有极大的便利。

    但是诸多因缘巧合致使错失吴土，在王舒看来，江州未尝不是一个良选。但却有一点不美，就是距离京畿太远，偏处一隅。这样的地理环境有坏处也有好处，坏处是远离京畿中枢，左右时局的能力终究稍逊，好处则是能够回避都中相当一部分波诡云谲的政斗，沉浸下去把控经营，可得一个长功的休养地。

    所以，王舒是真的打算在江州长久经营下去。过往一应事迹表明，青徐乡党在中枢太过执著，而在地方上的经营却略逊，如今已经渐被后继者赶超，一家独大之势再不存在。如果还不能获取一个根基之地，必有长忧后衰。

    可是他这想法，认同的人却不多。诸多乡人对于偏处西南的江州没有太大兴趣，像是眼下职任豫章太守的羊聃，诸多巧取豪夺，根本就没有长治此乡的打算，只想着捞一笔就走。如此贪鄙之人，若非看在通家旧好的情分上，王舒早就将之驱逐出境了。

    想要彻底压制住此乡土宗，单凭自己是不够的，所以王舒也一直希望能够招引北宗至此共同经营。可是收效却实在甚微，除了一些贪图大郡名位者，便是一些不得志者穷途奔此，比如前不久来投靠他的陈郡殷融叔侄。

    包括太保在内，对于江州的巨大潜力其实都有忽视，今次给他的指示也只是希望他能尽快掌握一个浅局，着眼点只在于江州对其余方镇的钳制之能。

    王舒对此却有不同看法：“傒狗年迈，逐北索功，想要遗泽于后，实在奢念。庾叔豫庸质之徒，或能一时之苟存，实无长远之抱负，较之其兄远甚。沈氏宗贼盘曲乡土，看似势大，实则已成僵局。来日无论何人秉政，此乡宗毒瘤都将倍受攻讦，若还不知自晦，破家未远。”

    “我家若能长传此西土根基，自能岿然于此世。太保其人，生而冠盖，居则荣处，所见其实已经偏悖此世。王道崩毁，华夷士庶俱都竟勇当时，命争前途，岂容一二虚伪之和气！其人斡旋于内，或欲从善求稳于众，实则大悖，怯战懦行，家室尚不能靖，又怎么能威慑于外？”

    讲到这里，王舒的意思已经很明白，他是希望自家能够长留此镇，不愿再轻涉中枢，给他家在江州经营一块生息之地，不再将所有希望都寄于中枢。这与当年王司空所谓之狡兔三窟，也是有异曲同工之意。

    “若要长治此乡，应该还要对那些乡宗善加安抚吧？类似郭默凶横之徒，杀戮实在太甚……”

    王允之皱眉道，他是知道郭默近来假命横行于外，所过之处简直惨不忍睹，简直就是十足的流寇凶徒。

    “时不我待，眼下机会难得，或是稍纵即逝。此类凶徒，正该此用，久养成患……”

    王舒讲到这里，杀意一闪即逝，他对郭默这样的流民帅向来乏甚好感，若非迫不得已，实在不愿大用。不过此番为了争抢时间，短期内要收大功，也正需要这样的人来用。

    “恶名你父担之，儿辈勿为此忧。去罢。”

    说完后，王舒便摆摆手，让王允之下去准备动身起行。