    陆师君的到来，场面比卢师君大了数倍都不止。所谓万人空巷，观者云集，都南城郊几无闲土。

    之所以会有如此差别，一来是二者出身不同。卢铖乃是北地高门范阳卢氏，而陆陌则出身江东土著旺宗吴郡陆氏。或许格调上卢铖要比陆陌高一些，但讲到在江东的群众基础，自然拍马难及。

    二来便是定位不同了，卢铖南来，大多数时候走的都是高端路线，或许在世族圈子里名望极高，但是在底层信众面前，则是一个相对陌生的形象。而陆陌常在吴中乡土游走，屡屡现身信众面前主持斋醮仪式，亲和力自然要高得多。

    当然还有一点就是沈哲子的推波助澜了，如今都南这一片区域，几乎已成吴人主场，人力物力俱都充足得很，虽然要取一个让人猝不及防的意味，没有提早造势酝酿。可是当陆陌到来的这一天，都南大量民众都被集结至此，自然在短时间内造成一个轰动无比的场面。

    当陆陌的座船抵达都南码头时，其本人也被岸上那人山人海的盛况吓了一跳。虽然如此热烈的欢迎场面他不是没有经历过，可是在建康京畿，又是赶在清议的关口，如此盛大的欢迎场景实在令他受宠若惊。

    大船停稳后，陆陌并没有如卢铖一般作态摆谱，而是在几名信众簇拥下直接下船，径直行往场中唯一尚算空旷所在，站在那里的都内一众权贵。

    他首先看到的便是身披大氅、内衬羽衣、玉冠犀带的沈哲子，当即便阔步行过去，远远便抬手示意，笑语道：“不意入都伊始，便能见到我吴中俊彦翘楚！维周久居畿内，不知乍闻乡音可觉亲近？”

    沈哲子见状，便也排开身边护卫往前迎去，深揖作礼：“久承陆师善顾教诲，得知陆师将要入都，我是喜不能寐，渴于早闻陆师仙声！”

    两人很快便行到了一起，各自脸上都是笑意盎然，沈哲子再以弟子礼见过，陆陌上前笑吟吟拉起他的手腕，神态可谓关爱有加，一副其乐融融画面。

    其实两人之间，不过是寄名的关系，远远不如所表现出来的那么亲厚。沈哲子本身便对天师道乏甚兴趣，早年在乡中时对这陆师君也是爱搭不理。而陆陌对沈哲子也是怨念日久，几次亲望武康想要见上自己门下出色弟子一面，却都是热脸贴了冷屁股，如果不是看在沈家素来供奉丰厚，只怕早就翻脸了。

    至于眼前所表现出来的这番亲切关系，源头还在旬日之前，陆陌在吴中准备入都的时候，接到了沈哲子在都内使人送来的信。而后一路行来，彼此间书信沟通往来不断，可谓是捐弃前嫌，达成了一个共识。

    “我来为陆师引见都内诸位时贤。”

    沈哲子为了给陆陌的到来造势，也是刷了不少的人情卡，请来了许多南北名门子弟。当然也少不了皇太后的推波助澜，像同行中的东海王、武陵王等宗王们，都是得到了皇太后的暗示授意。原本皇太后甚至还打算连琅琊王都给派过来，不过那样一来便有些着痕，或会引起不必要的联想，所以被沈哲子给拒绝了。

    在沈哲子的介绍指引下，陆陌与一个个宗王贵戚见礼，脸上虽然还保持着淡然和煦笑容，实则心内已经掀起了惊涛骇浪！

    在与沈哲子达成初步的共识后，他已经尽可能乐观的想象今次入都所受到的待遇，可是真正事到临头时才意识到自己还是小觑了这位驸马的能量，事实较之他的想象还要惊人得多！

    一直等到上了车驾，陆陌思绪仍是昏昏然没有头绪，对于方才那些宗王贵戚们排队迎接他的场面有些接受无能！

    身为吴地土生土长的天师道师君，陆陌虽然群众基础深厚，但也自有其困境，那就是不受侨门望宗的认可。

    他虽然出身吴郡陆氏，但他家这一支多年前便早已经定居吴兴，与如今的吴郡陆氏之间已经没有了太深的牵连，即便有来往，也和寻常信众人家类似，而陆晔兄弟对于他的传道事业也并没有施予太大助力。

    为了获得上层的认同，过往这些年，陆陌也没少往来京畿叩见高门，但却往往被人目作土著卑流，少受礼待。类似今天这样的场面，更是做梦都想象不到！

    坐在沈家准备的四望车中，陆陌脸上始终挂着有些木然的笑容，频频对车外道路两侧那些神态激动的信众们挥手示意。沈哲子坐在他旁边，明显可以看到陆陌眼神的涣散，可见思绪早已神游天外，但却仍能保持住仪态而不失礼，简直达到了灵肉分离的神游境界，也实在让人佩服。

    短短数里路程，因为左近民众极多，足足行了一个多时辰，车驾才终于驶入了南篱门，到达了新建坊区的长干里。

    这时候，沈哲子才示意家人放下四望车左右帷幔，对陆陌笑语道：“原本是打算将陆师迎入我家秦淮别业的摘星楼，不过早前都内发生一些纷争，陆师应该也有耳闻。不知陆师心仪何处，我也不敢提前安排。”

    与这吴中后进共乘一车，因为早先那场面太过惊人，对于这个促成如此场面的年轻人再也不敢等闲视之，陆陌心内甚至生出几丝局促，闻言后连忙说道：“我又不是恶客登门，自然客随主便，我自然信得过维周。”

    讲到这里，他顿了一顿，然后才说道：“维周是我吴中雏凤，振鸣当时，我今次既然已经入都，自当竭力发生，不让奸邪污染清名！”

    “那我真要多谢陆师了。”

    沈哲子闻言后便笑了笑，又说道：“我一人时誉高低，只是小事。终究早先与陆师所论道统事宜，才是关乎江东士庶万众人心向背的大事！”

    听到沈哲子主动言起此事，陆陌下意识挺直了身躯，感慨道：“北伧南来，挟以邪论，不独坏我乡土，更是败坏教义清声。维周你也是世承三师法传的热忱法徒，我是忝为先达，在你面前也就不为虚言。今次所论不管成与不成，维周你能为此想，天下法坛信众都要承你高义深情！”

    沈哲子听到这话，心内已是忍不住哂然一笑。他自然没有王霸之气可以让陆陌顶礼膜拜，之所以对方态度如此和蔼乃至于不乏谦卑，那是因为沈哲子许诺他，愿意帮助他整顿道统，打压天师道内其他的竞争者。

    人一旦有了执念的诉求，便很难再保持淡然，这些在寻常人看来神仙一般的师君们也不例外。甚至于一旦其欲念被激发出来，反应较之寻常人还要激烈得多。

    沈哲子选在这个时节拉拢陆陌，干涉天师道的道统之争，自然不是穷极无聊。首先可以将时人的注意力从清议转移到天师道道统的争夺上来，化解掉从清议开始便笼罩在他头顶上的危机阴霾。

    如果说清议那些时贤只是喷子开会，那么天师道师君们一旦牵涉到道统之争，战斗力会强得惊人。而且一旦争执展开，必将会引起万众瞩目，无暇余顾，更不会有人再关心自己究竟是贤还是劣。

    第二点自然还是要落在他的主要目的，王舒身上。要知道，王舒弑君之谋是假借严穆这个天师道师君之手完成。一旦天师道内部互相攻讦起来，彼此踢爆丑事，这一类恶迹哪怕只是捕风捉影，一旦被宣扬出来而后善加导用，结果足以致命！

    第三则是一个长远的打算，他是希望能够借陆陌为桥梁，介入到天师道内部的运作中来。眼下的天师道虽然还没有达到几十年之后那么夸张势大，但是作为一个风靡南北的教统，已经拥有许多值得利用的潜力和价值。

    原本沈哲子是给陆陌制订了一套计划，可是随着京府卢铖的冒出来，较之原本计划无疑是一个更好的对手。

    所以沈哲子也及时修改了计划，对陆陌说道：“陆师远来辛苦，便先在我家别业安养几日。这段时间，陆师若想会见什么人，或有什么吩咐，尽管道来，我会让人去安排。待到陆师养足精神，我会安排陆师与时下道内几位师君陆续见面，当此群贤毕集畿内之时，孰正孰邪，自然眼观分明！”

    陆陌听到这话，神色不免有几分为难：“南北所传，诸多不同，若是穷争纬义之论，实在不是南宗所长啊。”

    沈哲子闻言后便忍不住笑起来，这陆陌倒也真是不学无术的坦然。天师道南北是有显著不同的，这一点在更后期的寇谦之和陆修静分别针对天师道的改革就能看出来。北宗偏重法说纬义，而南宗则偏重于斋醮方术，一者在理论，一者在实践。

    南宗天师道真正成型，还是建立在二葛所提供的理论，与原本的三张教义结合，而且还掺杂了一些沙门的观点，较之最初已经差别很大。

    简单来说，如果让陆陌现在就跟南渡的卢铖等人公开辩论，那就是在找虐，根本不是一个等级的。正因为理论上的缺失，南方这些师君们才多受侨人冷眼，直到那些侨门后代也渐渐不学无术起来，能被单纯的迷信仪式唬住，才能混得开。

    “陆师请放心，你担心的那种局面都不会发生。稍后我为陆师引见一人，可以让陆师安心，不必高看了对手。”

    沈哲子说完后，便吩咐家人转行向他家位于都内一座庄园。