    陆陌心内怀着疑惑，跟着沈哲子行入这个院墙高高、庭院深深的庄园内。在回廊曲巷之间穿梭绕行，最终行到了一处园圃外。园圃周围诸多被甲庄丁围绕游弋，四角尚有箭楼望哨，防卫可谓森严。然而这园圃内却空荡荡的，只在角落里起了几间茅舍，正有一名麻袍老农正俯身翻土。

    那老农听到生息，转头望来，继而便丢下锄头，拍拍身上尘土，趋行至前，距离还在数丈外，便大礼参拜下去，口中呼道：“奴下参见郎主。”

    沈哲子摆摆手让这老农站起来，然后指着其人对陆陌笑语道：“陆师可还认得此人？”

    眼见这个环境，陆陌心内已经满是好奇，待听到沈哲子的问题，便认真望向那老农，仔细端详良久，才缓缓摇头：“似是旧识，只是想不起来了。”

    “告诉陆师君，你是何人。”

    老农抬起头来，撩开眼前散乱的头发，那布满皱纹的脸上已经充满苦涩笑意：“陆陌，早年你我也曾共坐论道，故人重逢，你竟眼拙至此？”

    “你、你是严穆！”

    本就似曾相识的面容，再听到那印象极深刻的语调，眼前这老农即刻便与记忆中一个张扬恣意的形象重合起来，然后陆陌脸上便流露出难以置信的神情，整个人都僵在了当场，就连语调都陡然变得尖利起来。

    听到陆陌惊诧变调的声音，一副老农打扮的严穆脸上的苦笑转为了自嘲，叹息道：“人事无常，倏忽间已是天渊之别。沦落至此，就连我自己都想不到，也无怪陆师君不识旧人……”

    “住口罢，你是怎样底色，因何沦落至此，旁人不知，难道还无自知？退下去打理仪容，再来见故人。”

    对于严穆的自嘲，沈哲子是半点同情都无，挥手斥退。

    严穆闻声后，又对陆陌点点头，便一副逆来顺受状，转过身去步履蹒跚的行向茅屋，似乎已是老迈难行，不堪劳役。

    陆陌望着严穆那佝偻踉跄的背影，眸中已经流露出极为复杂的神色，最终化为一股悲悯，眼见严穆在越过田垄时险些跌倒，更是忍不住往前迈一步，似是想要冲上去搀扶一下，待见严穆身躯晃了晃后自己站稳了，这才暗松了一口气。

    沈哲子站在旁边，心内却不乏噱意，只是旁观陆陌被那个老戏精卖惨而搞得心绪不定。他自然知道那严穆年不过五十多岁，虽然在时下而言也算年长，但绝不止于所表现出来如此行将就木的惨状。之所以要作此态，大概还是因为总算见到外来的旧识，想要卖惨博取同情，以期能获得一点境况的好转。

    这老骗子也真是天赋异禀，大概是戏做多了，已经将此融入本能中，举止神态浑然天成，哪怕面对沈哲子这个深知其底细者，都没有一点做戏的尴尬。

    “陆师莫非与这严穆不乏旧情？”

    见陆陌眼望着严穆背影，视线迟迟没有收回，沈哲子好奇问道。

    “不、不……我与此人旧情未有，反倒略有旧怨。”

    听到沈哲子的话，陆陌才回过神来，摇头说道。他与严穆结怨，还在中兴建制初年，那时还是元帝在朝，陆陌想要入都打开权门局面，而那时严穆隐居钟山，正是声名鹊起。两人难免碰上，陆陌那时是受了严穆很严重的奚落，可谓颜面尽失，以至于往后十数年都不愿再到建康来。而严穆之所以能够成为道中师君，也与当年狠踩陆陌不无关系。

    那时的严穆，虽然也是鹤发老态，但却竞游权门之内，被人高举为神仙之流，可谓意气风发。可是隔了多年再见面，却成了旁人监下老奴，俯首啃土，半点姿态都无。

    原本见到旧怨家沦落至此，陆陌应该觉得快意才是，可是如此强烈的反差，却让他在惊诧之余，忍不住便有悲悯生出。

    以往旧怨羞于提及，陆陌在沉吟少顷之后，才转望向沈哲子好奇道：“往年得闻严穆没于战乱，我还不乏惋惜，没想到此人竟是得幸托庇维周家院之内。只是，这严穆也不乏旧声，乃是道内师长，不知他因何触怒维周，要如此折……要将之役作牛马？”

    听到陆陌隐有斥问的语调，沈哲子不免感慨，真不知该说这严穆演技精湛，还是该说陆陌太过纯良。对此他倒也理解，且不说二者旧谊如何，彼此俱为道中师君，眼见到严穆被如此羞辱圈养，陆陌难免会有伤于同类之感，大概还是为了维护师君所谓的尊严吧。

    “老奴自有取罚之罪，不过我却不便与陆师详言。”

    “维周你这么说，真让我有些费解。这严穆总归是道内师者，不论是出于何因，你将之刑私监在此处，都是有些不妥……”

    沈哲子的回答，自然难令陆陌感到满意，道中师君自有尊严，无论严穆其人如何，如此羞辱，实在让他不能接受。

    “陆师是要与我穷论此事？”

    见陆陌还在纠结于此，沈哲子脸上笑意顿时敛去，语调也变得有些冷漠起来。

    陆陌见此，神情不禁一滞，没想到这年轻人说翻脸就翻脸，一时间有些反应不过来。他脸色变幻起来，心内则闪过诸多念头，半晌后才强笑道：“只是有些诧异罢了，既然不便详言，那也不必再说。”

    听到这话，沈哲子神色复又转霁，说道：“来日穷争道统，匡正三师法传，正不容邪，诸多异端，俱要涤荡一空！今日引陆师来见那老奴，是要明示陆师，陆师放心去争取，但有所请，我这里定会倾力相助！”

    陆陌听到这话后，神态复又变得不自然起来。沈哲子言中所流露出来的意味，他自然听得懂，不过是在告诉他，他们这些道内师君在旁人眼中或是了不起，但是对方却并不放在眼中，既然已经擒困一个，来日也不惧抓捕更多！

    到了这时候，陆陌才意识到自己是在跟什么人打交道，沈氏这江东豪首的强横作风，较之他想象中还要狂悖得多！

    这感觉让他如被针毡，周身都不自在，久居一郡之中，他自然也听说许多沈氏凶横旧事，但是作为道内师君，他的地位是绝对超然，沈氏即便再怎么强横，在他眼中不过是一个礼供丰厚的信众人家而已，不敢在他面前放肆。可是现在他才明白，以往自己这份超然自得是多么的可笑！

    见陆陌眼神飘忽不定，不敢望向自己，沈哲子心内不免一哂。他之所以要让陆陌来见严穆一面，就是要让老小子认清楚主从。他虽然要借助天师道的力量，但陆陌也并非唯一可选，如果不能配合，他也不介意将陆陌留下来给严穆做伴，在这园子里一个耕田一个织布，了此余生。

    沉默了好一会儿，陆陌才强笑一声，说道：“远行辛苦，我与严穆也无深交，见过一面便可，不必座谈叙旧。”

    “是我疏忽了，这就吩咐人送陆师往住处休息。”

    沈哲子闻言后，便连忙说道，神态仍是恭谨，落在陆陌眼中，感受却是迥然不同。

    “还有一时要劳烦维周，我今次入都，行之仓促，身边所用乏人……”

    “这都是小事，陆师即便不言，我这里也有准备。稍后我家任令便在陆师门下暂用，一应人、物所用，直接吩咐即可。”

    沈哲子所见陆陌此来身边弟子数百众，自然不会乏人使用，之所以这么说，还是在表态并不打算下船，专程让沈哲子安排人在他身边，彼此安心。

    彼此之间言外之意的交流，那都是心照不宣。待到陆陌上车准备离开时，沈哲子才又仿佛刚刚记起来一样，追过去说道：“还请陆师将阀阅宗谱抄录一份备存我处，来日待到时机成熟，我将直赴阙下为陆师请王命诏封。”

    陆陌听到这话，脸上已是狂喜，眼下道内师君虽然不少，但都是在野喧哗，并没有一个法礼承认的正统。如果他能在这方面拔得头筹，那么今次前来建康可谓不虚此行！

    虽然尚是一个虚无画饼，但是见识到沈哲子毕集宗王的那份号召力后，陆陌心内却无多少怀疑。得此许诺，原本心头些许不适顿时荡然无存，再望向沈哲子时，眼神较之面对他的衣钵传人还要亲善得多。

    送走陆陌后，沈哲子才又返回庄园内，让人将严穆那老骗子引过来。

    严穆这会儿已经换了一身青袍，须发也都打理一遍，虽然仍是简朴，但也透出一股返璞归真的逸趣，卖相可谓不俗。他匆匆行入厅中来，待见厅上只有沈哲子一人端坐，却不见了陆陌的身影，眸中禁不住闪过一丝失望。待见沈哲子双眼冷视着他，神情便渐渐变得局促起来，悄无声息的跪了下去。

    “求死还是求活？”

    沈哲子坐在堂上，冷声问道。

    “奴下言行有错，唯乞郎主深责！劫余残喘，本是百死之身，幸蒙郎主庇护得存，方寸之土，日夜躬耕，不敢耗点滴米粮……”

    “看来还是要求生。那么我再问你一次，还有什么隐瞒未言？”

    沈哲子领教过这老骗子的狡诈，并不因其乞怜求生的凄楚姿态而动容，只是冷漠问道。

    听到这个问题，严穆当即便一愣，继而便作冥思苦想状想了好一会儿，才颤声道：“郎主若有所问，奴下言无不尽，实在没有一丝隐瞒了……”

    “哈？那好，我让你死的瞑目。”

    沈哲子敲敲书案，继而门外便有几名护卫拥着一个面貌姣好、风韵犹存的妇人并一个垂髫少年行入厅中。严穆看到这妇人和孩童，整个人如遭雷击，两眼瞪得铜铃一般巨大。而那妇人在看到厅中深跪的严穆后，脸上闪过一丝疑惑，继而便也陡然色变，想要扑上去，却被护卫拦在了那里。

    “不赦之罪，奴下一人所犯，实与家小无关！郎主高义，乞赐一刃自戕自脔，只求郎主能放过愚妇幼子……”

    见严穆扑倒在地痛哭流涕，头颅将地面砸得砰砰作响，精神已经近乎崩溃。沈哲子也不得不佩服，这老东西真有不见棺材不掉泪的死硬，被监押年余，隔三差五便要被提审一次，居然就能死咬牙关不松口还有家小暗养在京府。

    若非钱凤那里察觉到蛛丝马迹穷追下去，将人一同带来建康，说不定沈哲子真要被其蒙混过关。

    他摆摆手，示意护卫将那妇人和幼童再押送下去，然后便坐在那里静看着严穆在堂下嚎哭求死，为妻儿乞求活命。说实话，乱世人伦淡薄，真是少见情深如此。当然也不排除这严穆还在做戏，但既然连自己都能骗过，沈哲子也就当他这份亲情是真的。

    良久之后，严穆嚎哭声息渐弱，只剩下了微弱的啜泣，整个人都瘫软在地上形如一团烂泥，额头上磕碰的鲜血淋漓，样子看去不乏恐怖。

    “你苦苦求死，是笃定我不会轻易杀你？这也是废话，若非如此，也不会留你一命至今。不过老奴奸诈，我又不信你，杀或不杀，我也为难得很。嚎叫够了，那就仔细想想该要怎样保下你全家性命。若能给我一个满意答复，我非只不会杀你，还会允你一家团聚，安渡此生。”