    针对郭默的事情进行的很顺利，大量江州人将手中所掌握郭默的罪证送入台中，加上沈哲子这里推波助澜，将郭默早年坐镇涂中的劣迹披露出来，台中几乎没有什么波折，很快就通过了决议，廷尉派人往江州去，要将郭默抓捕归都审讯。

    事情进行的这么顺利，就连沈哲子都略感意外，怎么说郭默如今也算是王舒麾下得力干将。可是在这过程中，他甚至没有感受到王太保为保全郭默做出任何努力。

    沈哲子猜想可能是因为王导与王舒之间思路主张有了一些分歧，大概王导也不愿看到王舒在江州那么大动干戈，因而袖手旁观，想要以此警告一下王舒。

    但无论王导出手还是不出手，郭默此人，沈哲子是一定要拿下的。因其旧迹实在太过恶劣，给江北那些流民帅们树立了很坏的榜样。如果不能严惩，那么江东朝廷的威严在江北那些军头看来更加荡然无存。这对于江北的经营和来日的北伐，影响实在太恶劣！

    建康的消息很快便传到了江州，对于台中有此决定，王舒并不感到意外。江州人选择以郭默为突破口，想要遏止他的声势和动作，这对他而言是一个好现象，说明这些江州豪宗们还没有完全丧失理智，仍有苟且求安的打算。

    这正是王舒所需要的，既要让他们怕，又要给他们留下一点苟延残喘的余地。毕竟，他需要的是一个人力物力完全置于自己掌握中的江州，并不能将这些豪宗完全赶尽杀绝。否则，江州本身也将元气大伤，并不符合他的利益诉求，一旦其余方镇抽身回顾过来，仍要有一番较量。

    郭默既是王舒手中一柄利刃，也是他给自己设置的一道安全线，当火燃烧到郭默这里的时候，也意味着江州人的忍耐力已经达到一个临界点。接下来便不能再一味的强硬，一方面围绕郭默的问题与台中往来拉锯，一方面在江州内部开始有选择的接触一部分人家，至于其余的便要逐步清理掉。

    所以当廷尉官员们携带台城诏令抵达豫章的时候，王舒也就不再施加阻挠，直接让人持自己手令去将郭默召回。当然并不是直接将郭默给交出去，他还要用郭默来与台中进行交涉，同时保持对江州各个人家的压力。

    如果太简单就将人给交出去，这不免会让江州人气焰再有回涨，会令他过往的举动震慑力大大降低。所以最后郭默究竟有罪还是无罪，还要看与台城和江州人交涉的最终结果。

    然而很快，鄱阳方面传来的消息却让王舒大吃一惊。

    “郭默失踪了？不见了？为何会如此？”

    听到紧急从鄱阳返回的王允之所汇报的消息，王舒身躯蓦地一僵，继而整个人险些从榻上跃起，顿足色变。

    王允之疾骋归镇，戎装未解，眼见父亲变色至斯，当即便惭愧的跪了下来，沉声道：“末将得使君手令后，便即刻亲往郭默驻营，然而营盘早空，郭默并其所部俱都早已离去，索遍周遭，未见踪迹……”

    “是否走漏了消息，令其有所察觉？”

    王舒又追问一声。

    王允之摇了摇头：“末将谨记使君之命，一直亲自与郭默所部交涉。得令之时前日，尚与郭默见了一面，未见异态。其部中所置耳目，也并未有异情传回。此人前日尚在整备突袭山越，猝然消失……”

    听到王允之的回答，王舒眉头不禁皱得更加厉害。郭默突然消失不见，必然是接受到危险的信号，凭其本人绝对没有这种心机和渠道，一定是接收到了哪一方面的传信！

    “狗贼奸诈，实不足用！”

    王舒恨恨骂道，一脚踢翻了面前的书案，继而便觉一阵眩晕，整个人仰倒在了身后的卧榻上。

    “父亲……”

    王允之见状，忙不迭冲上前，待见父亲脸色惨白、病容憔悴，即刻让人传来医师。

    房中又忙碌良久，王舒才渐渐有所平复，只是神色看起来更加憔悴。郭默意外失踪，从小处看是打乱了他的计划步骤，让他没有了与台中交涉拉锯的道具。从大处说，则暴露出他对所部缺乏足够的掌控，部将居然能如此轻易的脱离他的统率，简直就是一个耻辱！

    而且，这件事极有可能背后还有其余方镇的影子。这意味着，周遭始终有一股力量在紧紧盯着江州的动向，而王舒此前所认为的外部环境比较宽松可能认知有误！一旦郭默被其他方镇招揽过去，转头指认自己，这对王舒的打击要远比江州那些土著人家的闹腾严重得多！

    “这蠢物，自己要寻死，也怪不得旁人！”

    王舒说着，眸中已经闪烁起凛冽杀意，他绝对不能任由最恶劣的情况发生：“即刻以刺史府发令，郭默此贼纠结游食流寇，作乱郡国，掳掠乡人，一旦发现此贼踪迹，即刻斩杀！”

    王允之连忙点头，挥笔疾书。

    “深猷你速归鄱阳坐镇，切勿让郭贼流窜出境向北！”

    接下来，王舒又让人将殷融召来，吩咐道：“请洪远持我手令，速往寻阳，命周抚加紧州境防务，防备荆州傒狗异动！若周抚其人有所异态，即刻抓捕押送归镇，寻阳暂由洪远代治。”

    同时，羊聃也被召入了刺史府，被派遣前往东扬州，名义上是帮助王彬打理郡务，实则是要查看一下东扬军究竟有没有南下镇乱。

    紧接着，镇内诸多部将也都被召入刺史府内，各自得令要分头清剿早先便选定需要清理掉的各郡国土著人家。郭默的突然消失，给王舒带来极大的危机感，他要赶在各方有所动作前，将江州整体肃清一遍，如此才能应对暗中或会存在的威胁。

    ——————

    位于鄱阳境北雷池附近一座偏僻的庄园中，手持着江州刺史府发布的告令，郭默脸色一片铁青：“王处明背义寡恩，无耻之尤！若非庾豫州私信道我，几为狗贼所害！”

    他是真的愤怒到了极点，王舒对他冷待、诸多防备也都罢了，他既然归认王舒为主，加之在别处也没有得用的机会，是真的打算在江州落根下来。所以哪怕被王舒指派扮作流寇四处劫掠，他也尽力而为，并不顾忌因此而激起的江州人的怨望。

    他自认心迹坦荡，任劳任怨，却没想到王舒如此薄情，台中稍有问责，便要将他抛出来当作替罪羔羊！如果不是提前受到了豫州庾怿的示警，那他如今只怕已经身首异处！

    “主公，王贼是要杀人灭口，赶尽杀绝，江州已非善土，我等将要何往啊？”

    郭默转战南北，身边自有一群忠心耿耿的家兵部曲。虽然几经辗转离散颇多，但也仍有数百之众，一个个都是百战余生，精锐无比。可是只凭这点力量，又怎么能抗衡分明要将他置于死地的王舒！

    “我们去豫州！王处明如此急于灭口，无非是担心我转头别处，披露他自作贼寇，虐乱江州的罪行。哼，他既然如此背义绝情，我便如他所想！”

    郭默恨恨说道。

    对于郭默的决定，部将却有所保留：“高门权重，视我等寒夫为豚犬。江州已是如此，豫州也未必可信……主公但有决定，我等仆下自是舍命追随，只恐主公一腔热忱，再为高位者所弃啊！”

    郭默闻言后，神态不免黯淡，长叹一声道：“此桩隐患，我又怎会不知？辗转经年，不得安处。功高若苏子高又如何？晋祚不仁，寒士难立，我是深悔当年南来。庾叔豫未必良善，他私信示警也未必只为救我，应是有图于江州。既然尚有倚重与我，即便有歹念，也不会即刻害我。且暂居历阳，待到良机即刻北投，届时江东**也难害我！”

    在江州逗留时间越长，处境便越危险，一俟有了决定，郭默当即便让人传信给庾怿，请其准备好接应。他自己则率领余部，昼伏夜出，翻山越岭，泅渡沟泽，终于在十数日后渡过大江，到达了历阳近郊。

    当到达了约定的碰面地点时，郭默一行人早已经疲惫不堪，但是看到前方一众豫州旗号的骑士们早已经等候在此，心内已经忍不住生出几分劫后余生的庆幸。虽然乃是穷途来投，但郭默也是转战南北的宿将，并没有疾行上前，而是在数里外停下来，稍作休整让部曲们列阵以待。

    豫州军对于郭默的到来也极为重视，千数名骑士飞掠而来。待到对方行至近前，看到对方领队将领何人后，郭默已是陡然色变，整个人都愣在了那里。

    郭诵率领骑阵，旗鼓号令将郭默等一众疲师半围起来。

    “保护主公！”

    这时候，郭默部众们也都察觉到豫州军似乎并非是为了接应他们而来，当即便都打起精神，将郭默保护在阵型中央。

    然而郭默在沉默少顷后，却排开众人，行至前方，面对骑阵大声道：“当年叛离李公南逃，乃是郭某一人私心蒙蔽，无涉余者。如今所率，不乏乡音，百战未死，壮武可夸，愿尽赠子述兄，留之一命，以作来日建功之基！”

    对面骑阵稍有迟钝，然而片刻后，回应郭默的只是冷冽到了极点的：“杀无赦！”

    战斗根本没有悬念，豫州军以逸待劳，而郭默所部却是穷途末路、远来疲师，为了赶路省力，连所携带的军械都沿途抛弃许多。这一场战斗，根本不能称之为战斗，随着豫州军冲锋起来，简直就是势如破竹的屠杀！

    半刻钟后，郭诵独骑行至郭默所在，此时郭默身边已无立者，就连其本人都是身背数箭，卧倒在残肢血泊当中，两眼则死死盯住逐渐靠近过来的郭诵，口中发出似哭似笑的咆哮声：“黄泉绝途，郭默先行一步……江东恶土，寒士难活，来日郭子述又将死于何处！”

    郭诵下马，抛开沾血的兜鍪，战靴踏着尸骨血泊，缓缓行至郭默面前，抽出佩刀抵在郭默胸前，口中则发出颤抖不已的低吼声：“昔年荥阳军民万众，何人大罪当死？”

    言罢，郭诵手中利刃陡然横起劈下，一个头颅随着寒芒高高抛起。他弯腰捡起那已被血水浸透的头颅，转身面北徐徐下拜：“贼子授首，李公英灵安息否？”

    铁汉泪崩，泣声断肠，闻者无不热泪盈眶。