    寻阳毗邻大江，乃是江州最为重要的属地之一。如果遇到紧急情况，以此地陈重兵据守，紧扼大江，可令西方之兵无路东进。因此，每当江东发生荆扬对峙的情况，江州便是极为重要的协调方，无论是荆州重镇还是扬州中枢，都不能忽略江州的作用。

    寻阳也是江州最为重要的门户，自古以来南方的发展便远远落后于北方，这个年代就连三吴之地都开垦未足，有地广人稀之患。而江州的开发还要落后于三吴，民众多集中分布在寻阳至于豫章这之间的区域，再往南去便多不归王化的蛮族和大片的荒山野岭。

    可以说，如果寻阳被突破，那么整个江州也将岌岌可危。所以整个寻阳郡治，便是一座巨大的军事堡垒，保卫着其南面的江州腹心之地。但是由于江州近来的形势颇多骚动，寻阳反而没有驻扎太多守军，并不足完全发挥出这座军镇的效用。

    此时位于寻阳郡治外一座庄园小阁中，一名中年人端坐席上，便是此地长官寻阳太守周抚。而坐在其对面的年轻人，便是奉祖父陶侃之命东来的陶弘。

    周抚家姊嫁于陶弘之父陶瞻，因而这两人乃是舅甥关系。但是此时周抚望着坐在他对面的外甥，神态却颇多复杂，沉默了好一会儿才说道：“大昌你能原来拜望大舅，我是很欣慰。但是，你丧服未除，便奔波于外，若被外人窥见，难免有悖于孝义之嫌。若使物议沸腾，薄于当世，这让你父泉下英灵如何能安？”

    陶弘听到大舅的斥责，嘴角便泛起一丝苦笑，他明白周抚如此训斥自己，除了担心自己受物议所非之外，更重要的只怕还是因为时下荆江关系恶劣，担心与自家走的太近而见恶于上官。所以自从他来到寻阳之后，便被一直安置在城外，周抚也并不公开接待他。

    他正待要开口解释几句，周抚却摆摆手继续说道：“人之时誉风评如何，便在于言语行止。你父已经忠烈捐国，你更应该珍惜这一份忠烈家声，恪守于礼，结庐居孝，敬奉寡母。余者哪怕是亲长遣用，也不能悖于人情之外。你在寻阳已经逗留一段时日，稍后我就派人送你归乡，切勿再浪行于外，惹人言侮。”

    讲到这里的时候，周抚神情已经颇为不悦。陶弘此来目的，已经断断续续与他讲过一些，但是在周抚看来，陶侃此谋简直就是荒诞不经，人老智昏，已经看不清楚自己本分所在。

    诚然周、陶两家乃是姻亲，而陶侃如今官居太尉，坐镇分陕，乃是方伯之首。但其实周抚是不怎么看得上陶侃的，一者如果他父亲周访仍在，势位未必就逊于眼下的陶侃。二者陶家家声实在太劣，诸子狂悖无礼，恶声如潮，这甚至连累到周家身上，让周抚颇以旧年这份姻亲为耻。

    听到周抚言中已经侮及他家亲长大父，陶弘心内也已经生出些许忿意，在席中挺直了身躯沉声道：“大舅此言，我却不能认同！板荡之世，孝义之外，尚有忠义。若使急于君王，忧于万民，古来素有贤者夺情之礼，不损人伦。当年我父未以高堂老迈为意，挺身怒斩，命护王道，人莫能非之！如今大父遣我，也是同于此情，人言不能薄之！”

    周抚听到陶弘反驳，神色间便生出几丝不自然，乃至于几分讥诮。他有心要问问陶弘乃是怎样的贤长，又身负怎样的国用，不过转念一想，终究还是看在死去姊夫的面子上，不再与这后辈纠缠于此。

    略作沉吟后，他才叹息道：“或是大舅失言，但大昌你历事未足，实在不知人世有多凶险。你或不惧物议，为家事奔波任劳，然则旁人未必能念你这一份胸怀。如今你已失怙恃，凡事更应谨慎，谨记孤母可怜，不要失于谋身。”

    听到周抚此言，陶弘神态不免略有黯淡。他明白大舅这是在提醒他，如今他家嗣争凶狠，为了继承大父的名爵，几位叔父之间早已经撕破脸皮没了和气。他作为一个晚辈，在这种时刻的确应该韬光养晦，不要过分活跃以免引起那些叔父们的敌视。

    “大舅诚心为我而谋，我更不能坐视大舅你居于险地啊……”

    沉默少顷之后，陶弘才又苦口婆心劝道。

    “我又何险之有？”

    周抚闻言，忍不住轻笑一声，对陶弘说道：“我自有立身之道，大昌你不必轻信旁人危言，为我作无谓之忧。”

    “我倒盼望自己是智昏多虑，但是大舅知不知，郭默此人已被论罪枭首？”

    “什么？此事大昌你从何处得知？是否虚言诈我？”

    周抚听到这话，脸色已是陡然一变，险些自席中跃起。他双目死死盯住陶弘，想要从其脸上找到一些说谎的心虚。

    陶弘神色却是坦然，沉声道：“这种事情，我怎么敢欺骗大舅！台中决议，廷尉遣人入镇索拿郭默归都论罪，王处明即刻行文追杀，郭默走投无路，往江北逃窜，行至历阳，行踪暴露，被庾豫州遣偏师尽诛！此事确凿，想来大舅不久之后便能得讯。事态至此，难道大舅还以为自己所处乃是善地？”

    周抚听到这里，脸色已经又阴郁了几分。陶弘说的如此详细，他已经不怀疑这件事的真实性，心情却是更加激荡难安。他作为江州重要边防，治内发生如此大事，反而得信居然还要晚于陶弘这个外来者！此中再作深思，不免让他心底泛寒！

    陶弘见大舅神色变幻不定，既惊且疑，心内也有几分不忍，低声道：“大舅，你以赤诚而事人，人未必以此情而待你啊！”

    “不要再说了！”

    周抚瞪眼低吼一声，心绪却仍紊乱到极点。他得信晚，说明豫章那里对他怀疑且提防，封锁了消息。而陶弘得信早，说明荆州所掌握的渠道远比他猜想的还要更强！

    沉吟了良久，周抚才涩声道：“郭默此贼，姿态凶极横极，本就是自蹈死路，有此下场，倒也不必意外。不过我与此贼怎能同境而论！我乃太保亲遣，坐镇寻阳，王处明岂敢轻易害我？没有道理，没有必要……”

    这便是他信心所在，他虽然名义上乃是王舒的下属，但其实属于王太保的人。王太保忧虑荆江之间紧张的关系，所以才挑选他坐镇寻阳，目的就是为了缓和两家之间的关系。王舒实在没有理由对付他，一者并不足以改善江州的处境，二者也要顾忌太保的想法。

    “事到如今，大舅还要对王处明心存幻想？此人何种脾性，难道大舅还不知？为了自己能够归于善处，血脉至亲都能不恤而加害，又怎么会善爱于众！”

    陶弘见周抚仍然心存侥幸，便又苦口力劝起来：“我虽然年浅识短，但也能看出大舅处境不妙，大舅又何苦自欺？以常情论，或许擒拿大舅的人马，已经在路上了……”

    “住口！”

    周抚蓦地站起身来，脸色已是一片铁青，指着陶弘低吼道：“我问心而无愧，又何惧加害！反倒是你，大昌，你家亲长遣你至此，本就是蓄意害我！我念你年浅，念你孤母无依……罢了，你现在就走，立刻走！若还强留此境，不要怪我不念旧情！”

    说罢，他便顿足往外行去，再也不看陶弘。

    “大舅何苦要自绝至斯！吉凶祸福，顷刻可见分晓。我实在不愿见大舅孤意行险啊……”

    陶弘见状连忙起身追上去，还待要再痛陈厉害，然而却被周抚的亲兵拦在了房内。

    行出庄园后，周抚脸色未有好转，又沉吟片刻，才唤来亲信低声吩咐道：“派人守住此处，不要让任何人出入！”

    回到郡府，周抚心绪仍是不宁，先前陶弘所言始终在他耳畔回响不息。略作权衡之后，他还是唤来亲信分遣出去，疾行打探各方讯息。

    又过了一天时间，外出打听消息的人陆续返回，所带回来的情报较之陶弘所言还要更翔实得多。诸多情报陈列在案上，这让周抚忍不住倒抽凉气。不同于王舒还在怀疑有人针对江州而布局，因为陶弘的到来，周抚已经可以确定正有层层的阴云在江州上方堆积汇聚起来。

    然而这一层预见，并不能让周抚心情好转起来，也不能将他心中盘桓的迷雾驱散，让他明白自己该要如何取舍。

    他始终觉得，陶侃只是妄念，就算是加上豫州，也绝对不会轻易扳倒江州。往年他也从于王敦作乱，事败后因此流落入蛮部藏匿，后来才又得了王太保的举用，不只前罪不论，还能再次出掌大郡。正因为有这一份经历，他才感受到琅琊王氏是怎样顽强的存在，绝非幸进至此的陶侃能够匹敌！

    然而这些判断，并不足以让他感到安心。因为这场较量中王舒最终结果如何，其实与他并没有多大关系。他是要覆没在这一场冲突中，还是能够像以往那样安然度过，其实仍在两可之间！

    沉吟良久，周抚才铺开了纸卷，挥笔疾书，一封书信顷刻写就，正待封好使人快速送往建康，可是心内又生出浓烈的不安。沉吟了良久难做决定，最终还是将这封信贴身收入了怀内，口中则怅然道：“可惜，可惜陶道真……”