    天师道内南北两位师君的明争暗斗，在都内早已经喧闹的人尽皆知。双方各有大量拥趸，但凡一方有发声，另一方必然会有回应，你来我往，热闹到了极点。

    彼此的争执虽然激烈，但两位师君都是各自面对自己的拥护者们宣扬自己的一套说辞，彼此之间还没有发生什么正面冲突，甚至没有在公开的场合碰过面。所以当两位师君齐聚钟山的消息传出后，都中大量闲人蜂拥至此，想要一览两位师君争雄的风采。

    钟山这里原本就有大量的权贵人家游园别业，虽然在此前的战事中被摧毁许多，但是随着建康元气渐渐复苏，园景之盛尤甚往昔。

    沈家在这方面自然不落人后，宏大的园墅甚至将一座小山包都囊括其中，无论园墅的规模还是建筑的壮美，在左近这一片区域中都名列翘楚。

    沈哲子到来的时间有点晚，那是为了在家里安抚一直吵闹着要来观礼的母亲魏氏。这种狂热的宗教分子真的难以理喻，沈哲子好说歹说，乃至于指使他小弟沈劲撒泼打滚要去看未来小媳妇，才总算把母亲留在了都中。

    钟山这里最少聚集了几万人，就算自家守卫力量很强，沈哲子也不放心让家人来这里。况且，这里将是他整个计划的中心爆发点，他也根本没有精力再去看顾别人。

    一路行来，沿途所见大量都中人家或是集结成群、或是拖家带口，纷纷往钟山行来。道路上频频有拥堵塞车，各家豪奴争吵不休。幸在沈哲子出门时准备也充分，百数名彪悍护卫拱卫在车驾前后，车驾前后还安置着极为显眼的法幢之类旗幡，才总算没有被困在道途。

    如此大规模的集会，给京畿的防务也带来了极大的压力，左近覆舟山营垒中的宿卫们几乎倾巢出动，分散在山岭之间，同时分出许多小队伍去帮忙守卫宗王勋贵们的园墅，避免发生什么意外。

    沈哲子入园之后，众多门生在任球的带领下前来相迎，还有早先犯事的那些世家子，也都早在数日前便分批抵达此处，紧锣密鼓准备各项事宜。

    “京府卢师君已经入住对面幕府山彭城王府下白矶园内，随行者有戴仆射、蔡侍中、羊尚书等。陆师君也已经入园，眼下正与江夏公、纪侯等清谈雅论。园外尚有众多人家投帖请见，仆等不敢自决，未有回应。”

    任球简单的交代一下大概的形势，这一次的集会规模实在太大，尤其赶在清议这个关口，大凡南北略有名望的人家，几乎都有族人出现在此。如此浩大一个场面，就连任球都感觉紧张得很，心弦始终绷紧，唯恐出错坏了郎君预谋的大事。

    “知道了。”

    沈哲子点了点头，继而指了指站在门生中的曹立，将他唤到近前来，吩咐道：“钟山这场热闹，你等也就不要再掺合了，家事为重。具体该要怎么做，我也就不再叮嘱你，只是务必要从速，以免再生波折。”

    曹立闻言后，脸色已是大喜，对着沈哲子大礼参拜：“郎主提携厚庇之恩，门下此生必俯首以报！”

    说罢，曹立便站起身来，招呼家人并一众友人，匆匆离开庄园，要往城北陵区，为自家冒认的祖宗立碑造墓。如今都内大半的名流人家都被集中在此，正是物议关注的一个空档，待到墓成碑起，即便来日再受非难，他们也有了底气与人争论。

    如此大的一个场面，想要营造起来实在不容易。如果单单只做一件事，不免有些可惜。曹家这一件事，沈哲子虽然没有亲力亲为的去关注，但也一直记在心里。

    混淆世族的血统，败坏他们引以为傲的传承，看起来只是近似恶作剧，但长久酝酿之下，会成为来日改革整顿选士吏治的一个契机。

    打发走了曹立等人之后，沈哲子并没有急着去见陆陌，而是转行往庄园内一个独立的偏院中。这偏院里安置着江虨等一众世家子，他们也是今次计划的一环。

    “驸马！”

    “驸马来啦！”

    当沈哲子行入偏院的时候，分散在院内的世家子们纷纷抬头打招呼，但也有更多人还在埋头做自己的事情。

    沈哲子一路微笑颔首回应众人，他行至一座竹楼里，当即便有一股浓烈的油墨味道扑面而来。竹楼里聚集了十几人，有的在裁纸，有的在调墨，有的则在摆弄雕版。

    “这墨印技艺怎么样？”

    沈哲子行入进来，开口问道。

    这时候，那些各自沉浸在自己事情中的年轻人们才察觉到驸马的到来。刘超的儿子刘讷放下手中的雕版，站起来笑语道：“木牍蘸墨，万言顷刻拓成，此法实在大善，凭此可让义理广播，民智普开，知礼而明义，若能广行于世，可谓圣功！”

    其他人也都纷纷开言，所论与刘讷大同小异。

    沈哲子闻言后便笑笑，却并不多说，只是在楼内游逛着欣赏众人的成果。

    印刷术的技术其实谈不上多巧妙，哪怕是寻常顽童，看别人做过一次也能学会。最重要的还是与之相匹配的一整套产业链，如果没有外部的配合，再好的技术也只是画饼。

    比如雕版、用墨、纸张等各种材料的选择，其中最主要的便是纸，在时下纸张还远远没有发展到成为寻常消耗品的程度。在吴中，得益于沈哲子这几年的大力发展，造纸产业可谓蓬勃一时，纸张已经成为吴中输出的主要大宗商品之一。

    但是在别的地方，纸张的普及却并不乐观。尤其是江北频频战乱动荡，珍贵的生产力用来耕织尚且捉襟见肘，更不可能将大量劳动力投入到造纸中去。况且技术上也完全不及吴中纯熟先进，成本仍是高企不下。就算有吴中输入，但是珍贵的运力也不可能浪费太多在并非必需品的纸张上。

    这些客观条件，都限制着印刷术的发展。这让印刷术在很长时间里，都只能沦为宗教扩散其理论和影响的一项技术，得不到重视和推广。

    更何况，印刷只是一种技术，最重要还是它所传播的讯息。沈家印刷术发展也迅猛，但是因为缺乏足够的内容，过往只能沦为印刷包装纸、宣传册的技巧。

    所以这一次，沈哲子也是打算利用今次的集会，向时人展示一下印刷所具有的庞大潜力。以期让更多人加入进来，成为内容的提供者。

    年轻人对新事物的接受度极高，尤其是印刷术这种能够予人以无穷遐想空间的技术，简直有种让他们痴迷的魔力，一个个沉浸其中，幻想着自己能够凭此影响到普天之下、率土之滨的万众黎民。

    看到这些年轻人们还在充满热情的准备着，沈哲子也就不再打扰他们，告辞离开，去见陆陌。

    陆陌很早就来了这里，被安排在了园内半山腰处的小楼里。沈哲子到来的时候，访客们已经告辞，只有陆陌一人正在楼上闭目养神，楼下则有大量的门徒信众整理稍后斋醮需要用到的各种礼器法器。

    “维周来了。”

    看到沈哲子上楼，陆陌起身相迎，只是语调中却带着几丝连他自己都察觉不到的颤音，可见是有几分怯场。今次的场面实在太大，如果他能在这场集会上力挫卢铖，那么一切都好。若是不能，乃至于出现什么低级错误，后果将会如何，简直不敢想象。

    沈哲子能感觉到陆陌心情的忐忑，入座后便笑语安慰他：“今次一役，陆师将要重铸正统发传，仙名永固江表。我要提前恭喜陆师，心内也真是有几分迫不及待。”

    陆陌闻言后强笑一声：“虚妄之名，我是志不在此，只是不忍见时人多受邪法蒙蔽。那卢铖虽持邪说，但却能惑众至今，可见确有偏才可恃，胜负如何，不敢轻言预判啊。”

    听到陆陌这底气不足的话，沈哲子心内不禁一笑，然而脸上却还是正色道：“正邪自是殊论，不可混作一谈。我家世敬陆师，自知陆师法传高标脱俗，绝非伧子幸进诈世之徒可比。陆师何必自谦，只要能够毕现本色，有识者自然能辨真伪！”

    “希望如此吧。”

    沈哲子的安慰鼓励，并未让陆陌心情有所好转。他虽然也做梦都想将卢铖压制下去，但实在没有太大信心。今天这个局面，也是被沈哲子强架上去，这种不成功便成仁的较量，实在让他有些吃不消。

    眼见陆陌确是没有什么闲谈雅兴，沈哲子也就不再久留，由其自己备战。陆陌这种患得患失的态度，实在让他有些失望，不过幸在今次的重点也不在陆陌身上，况且此类优柔寡断的性格来日才更好掌握操控。如果这陆陌信心十足，斗志高昂，沈哲子反会不喜。

    离开陆陌所居的小楼，沈哲子又来到庄园内一个偏僻所在。负责守卫此处的胡润见郎主行来，匆匆迎上行礼：“郎主。”

    沈哲子点点头，顺便指了指房内，问道：“里面怎么样？”

    “尚算安分，未有异态。”

    胡润负责看守房内的老骗子严穆，闻言后便回答道，同时交代了一下严穆让他去做的一些事情。

    “此间事了，你就准备归乡一行吧。需要什么人力物力，都给你备下，能做到哪一步，终究还要看你自己。”

    沈哲子听完后又对胡润说道。

    “郎、郎主……”

    胡润闻言，那独眼霎时间蓄满了泪水，扑通一声跪在地上，已是泣不成声。

    “起身吧。谨守本分，毋须此态。”

    说完后，沈哲子便迈步行入了房中，继而那白发苍苍的严穆便扑倒在他面前高声道：“奴下参见郎主。”

    待到严穆站起身，沈哲子上下打量他一眼，笑语道：“看来你对自己的布置应是极有信心？”

    严穆闻言后便谄笑道：“还是仰仗郎主足信，否则奴下即便有谋，也无施展之处。奴下与卢铖虽无旧谊，但所知不浅。此贼最擅谶断，也好以谶伤人，他若不以此而攻害郎主，那也罢了。若想以此伤人，则必受此害，大祸临头！”