    时间悄然流逝，随着汇聚而来的人越来越多，山岭之间也充斥着欢声笑语。视野所及，到处都有人头攒动，或是二三闲逸之士吟咏高论，或是世家浪荡子携妓闲游，也有众多豪奴簇拥着的垂帷步辇，其中或就端坐着哪一家的娇俏娘子。

    沈家庄园虽然宏大，但也容纳不下如今游荡在钟山左近的大量宾客。于是在午后时分，沈哲子便与一众宾客，簇拥着陆陌离开庄园，前往蒋陵。道途中陆续有人加入，当到达预先准备的会场时，从者已有数千人之多。

    蒋陵这里山势平缓，视野开阔，乃是吴大帝孙权陵寝所在。只是原本的帝王陵寝早已经随时间的流逝而残破不存，只留存下一些遗迹。比如一片宽宏的石铺露台，后有群山环拥，前有碧湖陈淌，在这万物萌生新绿春日，风光可谓绝佳。

    露台上早就架起了竹台亭阁，一行人到了这里后，各自择地而坐，放眼皆美景，左右俱良友，可谓畅意。

    这时候，在隔湖的另一面，也有数千人的大队伍正在山道上迤逦而行，声势较之这一方并无稍逊。两位师君虽然共聚钟山，但终究还是没有同席而坐，而是隔湖对峙。这让许多闻讯赶来，想要欣赏师君们彼此面斥言争场面的人大感失望。

    对方摆下阵势不久，便有一队人绕过小湖向此处行来，通传之后，原来是对面的彭城王司马纮邀请沈哲子一见。

    彭城王司马纮已经是宗室中硕果仅存的长者，其人虽然在时局中没有什么影响力，但毕竟辈分资历摆在那里，众目睽睽下公然有请，沈哲子也不好避而不见。于是他便起身离席下了竹楼，与东海王等几名宗王一同上了步辇，前往拜见。

    绕过中间那座小湖后，已经可以听见对面的人言鼎沸，态度大多不怎么友好。待到登上石台，沈哲子更可以看到人群中不乏怨望目光投射过来，乃至于有人隐藏在人群里拍掌大吼起哄，口发羞辱之语。

    对此沈哲子倒也并不意外，如今都中虽然关注重点在于两位师君的斗法，但并不意味着旧事便被完全遗忘忽略。什么人混什么圈子，他这里旗帜鲜明的支持陆师君，那些对他心存怨恨不满者自然也就聚在了卢师君周围。

    群情虽然汹涌，倒也没有人敢有更进一步的激烈举动，于是在一片起哄声中，沈哲子他们便登上了高台。

    高台上端坐着十数人，彭城王司马纮便坐在中央位置，是一个略显矮胖的中年人。坐在他身侧的长须鹤氅老者，身周有数名美貌男女拱卫，便是邀见沈哲子而不得的卢铖卢师君。

    眼看着沈哲子等人阔步上前，卢铖眸中闪烁着幽幽光芒，神态则是喜怒莫测。另有蔡谟等一众台臣，也都端坐在那里，脸上或多或少挂着一丝噱意。本是彼此对峙争锋的局面，他们却能借着彭城王的名义将对方召之即来，可谓先下一城。

    只是坐在当中的彭城王略有几分不自在，神态隐隐显出一丝窘迫，待到沈哲子行到席前深揖而拜时，更是忍不住站起身来两手虚张微笑道：“眼下身在丘壑，俱从野趣，维周倒也不必多礼。我是久不见你，略有想念，听闻你恰好也在此处，这才使人相邀。”

    “大王这么说，实在让我惭愧。近来时论频繁，内外不乏焦灼，未有雅兴，不敢轻拜有扰。来日定要过府叩见，还望大王不要见疏。”

    沈哲子直起身来，请东海王等人先行，然后自己才顺势坐入了彭城王腾出的一半席位，对于余者一众台臣，俱都视而不见，姿态可谓张狂。

    司马纮不过一个闲散宗王，本就不愿得罪声势正旺的沈氏，被人挤兑得没办法了，这才让人请沈哲子过来。因而态度倒是和蔼客气，拉着沈哲子入座后，便又笑着说道：“我来向维周引见一下诸位时贤，这一位便是京府卢师君。卢师君法承三师，乃是得道大人，我也礼从受教良多。我知维周你家也是礼道人家，诸法兼受，才能多得真言啊。”

    沈哲子闻言后只是笑笑，侧身微微颔首算是打个招呼，神态冷漠得很。而看到他这模样，本来已经转过头的卢铖脸色更加阴郁，冷哼一声便又将头转回去。气氛陡然变得尴尬，让打算做个和事佬的彭城王更显局促。

    沈哲子这里摆明对谁都不加理睬，其他人自然也不会自降格调主动与他寒暄。因而随着他的到来，一时间席上气氛变得沉闷起来。

    过了好一会儿，席中蔡谟才干笑一声，说道：“春秋更迭，人事日异。昔者冲慧已韶年，高贤俱白发。立于微者显于世，悦于众者绝于情。繁荣过眼，喜乐难久，深思不免使人伤怀啊。”

    这话一说完，视线有意无意落在沈哲子身上。

    沈哲子闻言后嘴角已是泛起一丝冷笑，这分明是在暗讽他小人得志继而便目中无人。略加沉吟后他便笑语道：“蔡公此言，失于颓伤。星汉自有定序，人世难得甲子，参天巨木，萌于微芽，鹤发老迈，童子承欢，薪火不灭，代以相传，修短难料，实在不必沉湎悲伤，枯荣俱有滋味，不妨且乐当时。”

    你虽然已经追赶不上时代，将要被取代和抛弃，但还可以傻乐啊。

    “巅峰自有浮云遮眼，庸者处之，难览物胜。我是野中闲叟，不敢夸贤，但也听说沈侯曾言不逐物喜，独与世悲。今者之论，悖于前声，是自食所言，以求体肥？”

    听完沈哲子的话，坐在另一侧的卢铖当即便冷笑一声，讥言道。

    他话音未落，时任左民尚书的泰山羊璞已经笑语道：“言多则必谬，错而能改，虽非上品，但也未入卑流。”

    “尚书识鉴高明，我确是中人之质，未达至人之境。炎夏则缓带，冬寒则加衣。不能远于众，只能从于俗。见贤则思齐，入于流下，也要忍为卑声。不能独守雅趣不移，惭愧惭愧。”

    “沈侯不妨直言，列席者何人卑于流下，害你风雅？”

    眼见席中众人都被激怒，沈哲子倒是淡然，起身笑语道：“人言迫我，自认堕落，已是为难。诸位又何必再穷迫，害我面忤言人之鄙？不敢穷发恶声，只能告辞请去了。”

    此言一出，席中众人脸色更加不能淡然，有人还待要张口穷争，却被身边人暗暗制止，继而才想起来这小子辞锋有多犀利，与其斗嘴那是自找烦恼。早先殷融被其骂出台城，而后更是连京畿都没脸待下去。想到这个教训，众人不免一凛，纷纷闭口，只是怒视。

    卢铖在席中看到众人俱都缄默不言，心内便觉不耻，这些人一个个私下里话也挺多，眼下当着人面，居然就被言辞慑住，实在可笑。他心内对沈哲子怨念极深，自然不打算就此放过，但若真的自己张口去打嘴仗，不免超然无存。

    眼见沈哲子对彭城王告辞，将要离开，卢铖略加思忖，张口说道：“素闻沈侯冲龄早慧，远于同侪，今日偶闻奇论，时言确是不虚。然则人事常态，满盈则近亏，未可长恃。吴中薄土，贤良蕴生不易，我是乐见沈侯能长立此世。修短未必不可料，祸福未必不可知，想以一言相赠，不知沈侯可愿承受？”

    听到这老神棍主动要为自己卜算，沈哲子刚待要开口拒绝，略一转念却说道：“卢师君既有盛情，却之不恭。”

    卢铖听到这话，嘴角又是忍不住抖了抖，对沈哲子怨念更深。从来都是别人求着他来问卜吉凶，他又何曾上赶着去给别人算卦！

    不过他还是强压下心中的不适，示意门徒将法器摆列出来。

    眼见此态，席中众人纷纷倾身侧望过来，想要见识一下卢师君的谶断之能，也想知道那让人生厌的小子何时便会倒霉！

    沈哲子站在那里，心内也是不乏好奇。对于问卜吉凶之事，他并不怎么热衷，也不深信，只是存而不论的态度。但时下确是不乏以精擅此道而知名者，比如南来的郭璞、比如吴兴乡人的戴洋。所以对于这个卢铖有什么独到之处能在众多同行中脱颖而出，沈哲子也颇感兴趣。

    案上陈列法器极多，而且看卢铖背后几个硕大的箱子，似乎眼前陈列出来的这些只是一小部分而已。

    卢铖手持一截翠枝浸在身畔一个盛满清水的玉盆中，案上则摆着几种颜色材质各异的或皮料、或纸张，各自裁成竖条。翠枝清水轻洒其上，而后他又手持龟甲，口中念念有词，诸多繁琐工序过后，才抬起头来对沈哲子说道：“诸谶于此，请沈侯自取所属。”

    沈哲子闻言后便迈步上前，探出手去，手指还未触到案上，陡然一张纸条已经从案上跃起，飘上了他的指掌间。旁边观望者已是忍不住爆发出惊诧声，而沈哲子也觉一奇。

    他自然不相信什么神鬼手段，站在原地凝目细览，才发现书案前端那造型奇异别致的木架之间似是缠绕着一些微不可查的丝线，当他手掌穿过时，自然会牵动一丝。大概丝线一端粘在纸上，另一端还在对面卢铖手中，用些旁的摆设分散人注意力，蓦地一扯，便造成纸张自己跃起的错觉。

    果然无论做什么，都要有自己的独到技法，否则便乏甚竞争力。沈哲子是先入为主的不相信，所以能发现些许端倪，但若本身就深信不疑，则不免要被唬住。

    心内这么感慨着，沈哲子发现手中的纸条空无一字，周遭其他人也看到这一幕，便有人张口发声。

    面对众人的询问，卢铖只是笑语道：“前运渺茫，人力能撷者不过碎片。命数天成，毋须人言。沈侯且将之贴身收起，命气哺之，谶断如何，久则自显。”

    说着，旁边又有其门徒上前，帮忙将那纸条装进锦囊里，嘱其贴身收好：“此为命帖，不可久曝炎日风寒，否则将要害身生病。”

    正说着，那门徒手指在沈哲子手背轻触三次，沈哲子抬头深望这人一眼，略一颔首，便将锦囊收入了怀内。

    旁边跟随而来的武陵王看到这一桩奇景，也是见猎心喜，上前道：“卢师君果然有方术妙法，不知可否为我再制一谶？”

    卢铖闭目养神，旁边门徒则上前下拜道：“制成一谶，我师亦所耗良多。稍后尚有法会，还请大王见谅。”

    被人婉拒，武陵王面子上有些不好看，只是想到方才所见神异，又不敢发作冲撞高人，便转头对沈哲子说道：“驸马你且自去，我是想亲见一下稍后卢师君会有如何神异之能。”

    果然无知限制人的想象力啊！眼见武陵王这么容易被策反，沈哲子真是从心里感到鄙夷，不过眼下倒也没必要戳破卢铖的小花招，闻言后只是点点头。幸在东海王年龄稍长，还算顾及沈哲子的面子，一同返回，只是在离开前也约定稍后要去拜访卢师君，可见也是被勾起了好奇心。

    行到半途中时，沈哲子已经忍不住将那锦囊掏出来，想要看看里面到底有什么玄机。可是东海王见状却忙不迭摆手制止：“维周难道忘了卢师君叮嘱？神异之术，实在不可轻待冒犯啊！”

    沈哲子闻言后哈哈一笑，也不多做解释，随手将之揣进囊中来。

    待再回到自己的主场，陆陌那里已经忙碌起来，指挥着门徒们各持法器摆开了阵势，将要开始斋醮。

    无论什么样的宗教派系，仪式感都是相当重要的一种手段。历史上南天师道的各类斋醮仪式最终成型，乃是得益于陆修静的改制，凭此扎根于底层，继而得以在此基础上发展和传承。而北天师道则就没有这么好运气，寇谦之过分专注于理论的构架和针对统治上层的发展，乃至于对天师道的组织力自我阉割，结果身死而道灭。

    沈哲子不清楚后世南天师道的宗师人物陆修静是否就出身于陆陌这一脉，但是陆陌在斋醮方面的造诣确实已经初露端倪。

    为了今天的法会，陆陌也是准备良久，大到需要千数人参与、为国为君祈福的上三师受箓斋，小到三五人即可完成、为个人洗清罪孽的持身斋，都有充足的准备。

    沈哲子虽然大力为陆陌造势，但是这些五花八门的斋醮仪式却真的不感兴趣，了解也不多。他只是看着一群道徒们错落有致的站在石台上，手中持着千奇百怪的法幢旗幡，簇拥着神态肃穆、身披五彩羽衣的陆陌，偶尔绕台疾行，偶尔又跳又唱，实在很热闹。但看得久了，不免也有些乏味。

    反观左近其他人，却不乏人看得如痴如醉，乃至于发出梦呓一般的吟唱声，与场中那些诵经声相应和，参与度可谓极高。

    这一群道徒们在台上又跳又唱，足足过了一个多时辰，这一场百数人规模的斋醮仪式才将近尾声。那些壮年的信徒还倒罢了，陆陌年纪已经不浅，待到行下场来，衣衫都被汗水浸湿，脚步略显踉跄。可见这不只是一个技术活，还是一个力气活。

    大斋虽然完成，但场面却未冷清下来。左近观礼许多信众人家上前，想要请斋。陆师君元气已伤，不便再下场，于是便吩咐身边的门徒们，一一满足那些信众的请求。反观湖对岸，场面则显得有些冷清，没有这边又唱又跳的热闹。以至于原本许多在对面盘桓的人，也都按捺不住好奇转到这附近来观礼。

    “陆陌能长鸣吴中，造诣确是不浅。斋仪之雅正繁多，实在是人所不及。”

    严穆身披麻衫隐藏在沈哲子的一众随员当中，标志性的鹤发早已经灰白斑驳，看起来只是一个平平无奇、四五十岁的侍者。看到石台上品类众多的斋醮有条不紊的上演，忍不住感慨说道。

    听到严穆的声音，沈哲子才想起刚才卢铖送他的谶语锦囊，将之掏出来丢给严穆，说道：“你来代我看一下，这纸和锦囊有什么出奇。”

    严穆将之接过来，凑在鼻端轻嗅片刻，继而便笑道：“这卢铖也真是无甚长进，这纸和锦囊应是浸过一种汁水，可以暂时掩去色彩，热气微熏便能显现。原是洛中药户所用秘法封存药气，早年间我将此法授予他，没想到如今竟敢以此蒙蔽郎主，实在可厌！”

    说着，他便将锦囊里纸条掏出来，原本空白一片的纸面上赫然已经出现了字迹。沈哲子接过一看，只见上面写着“廉颇负荆，蔺卿不咎”。

    “这卢铖贼心不死，也真是憨态可掬。”

    沈哲子看完后，随手将那纸条揉成一团丢入了身畔用来温酒的小炉中，笑语说道。事已至此，那卢铖居然还奢望自己能够回心转意，如廉颇一般负荆请罪，他则大度的既往不咎。其信心所在，大概就是这些看起来玄奇，说穿了一钱不值的小手段吧。以为会将自己给震慑住，心生惧意，可谓一派天真。

    陆陌退场后便抓紧时间休息，因为接下来还有一场上三师受箓斋，需要持续整整十二个时辰。中间步骤繁多，礼仪也极为繁琐，甚至此前都没有排练过，乃是为了今次法会特地制定出来的。所以他要保持充足的体力和精力，不能出错。

    所谓的上三师，便是东汉张陵到张鲁这祖孙三代，乃是当下天师道正统源头所在。不过在后世，由于道统的分歧和迎合统治者的需求，无论南北天师道都在淡化这三位天师的存在感。甚至寇谦之直斥三张伪法，为的就是淡化原本那种反动色彩，以期获得统治者的支持扶植。

    一直到了入夜时分，陆陌才在数十名信徒簇拥下返回，身上披着宽大至极的氅衣，氅衣上雕饰诸多兽羽鳞虫，五彩斑斓，煞是夺人眼球。其头顶高冠，足足数尺有余，远远望去，像是一根擀面杖竖在了头顶上。随其行走，身上佩戴的诸多玉玦环珮发出清脆悦耳的碰撞声。

    如此一个出场方式，就连沈哲子都忍不住瞪大眼望过去。而原本在石台周遭许多因为夜幕降临而要退场的人又都纷纷返回，择地安坐下来，欣赏这难得一见的胜景。

    诸多彩灯高悬在竹架上，将这大片山岭照耀的白昼一般，又有大量着装统一的道徒，手持幢幡之类鱼贯入场。陆陌高冠大氅，缓步行至场中安放的一个硕大石鼎前，随其手中麈尾一转，石鼎内顿时涌出高窜数丈有余的火光！周遭观者无不骇然惊吼，气氛登时被引爆起来！

    沈哲子坐在旁边观望，脸上却没有多少笑意。毫无疑问，他是陆陌搞出如此阵势的幕后英雄，这一场庞大斋醮能不能为国祈福他还不清楚，可以肯定的是很费钱，一般人玩不起。

    这时候，湖对岸因为天色渐晚，集会者渐渐散场。然而此处气氛非但没有冷清，反而更加热闹起来。于是对面散场后，许多人便都转行到了此处，夜幕中许多火把灯笼串联成一条条的火龙，蔚为壮观。

    石台上道徒们作法作得热闹，围观者也观看的如痴如醉。然而沈哲子对此却乏甚兴趣，索性先行退场，回去休息。

    在庄园中一觉睡到天亮，第二天沈哲子也没有急着前往作法现场，而是召集江虨等人，带上了一些印刷材料，待到过了午后，一行人才又浩浩荡荡返回。

    经过了一整夜的作法，蒋陵这里热闹的气氛有增无减。许多人都在熬夜观赏盛大的仪式，尽管已经恹恹欲睡，两眼也都布满了血丝，仍然不肯离去，可见其痴迷程度。

    而原本摆设在湖对岸的集会场所也都已经撤下，许多人都加入到了这里来。甚至就连那位卢铖卢师君，此时都阴沉着脸与几名台臣坐在了人群中临时搭建起的竹楼望台上。

    沈哲子等人废了好一番力气才又返回了原本位置上，至于那些印刷的工具材料，则都被搬运进了竹楼里暂时存放着。

    此时斋醮已经将近尾声，上祀苍天先王，中祀山川群贤。经过了将近十个时辰不眠不休的折腾，陆陌精神也早已经不如最初那么亢奋，动作都变得缓慢迟钝起来。待到他将一篇祝祷之文投入石鼎中时，场中却发生了意外。

    那石鼎中陡然冒起了浓厚的黑烟，浓烟滚滚冲天而起，陆陌猝不及防，霎时间便被浓烟淹没。旁边弟子见状，也来不及再做自己的事情，忙不迭冲入浓烟中将陆陌抢救出来。

    众人见此异状，纷纷惊呼起来，一个个从席上站起来探头望去。只见被弟子们从浓烟中拉出来的陆陌须发杂乱，周身烟尘，头顶那高冠早已经掉落，苍白的脸上还涂抹着几道扎眼的灰痕，可谓狼狈到了极点。

    “如此师君，作得什么邪法！反受其害，真是见笑当时！”

    许多人眼见此态，便忍不住拍掌放肆大笑起来。而坐在竹台上原本脸色阴沉的卢铖等人，这会儿也都笑逐颜开，乐得看到陆陌作法自毙。

    一时间，场内讥讽声、起哄声、笑骂声大作。突然之间，场内又发出仿佛金帖交鸣的撞击巨响，顿时压住了周遭那些喧哗声。

    “国中存怨，久成戾气，法不能安啊……”

    陆陌在弟子们搀扶下踉跄站起，指着浓烟滚滚处凄厉吼道。他话音未落，场中浓烟徐徐散去，原本那方硕大无朋的大鼎早已经分崩离析，散落一地，碎片黝黑，仿佛遭受了雷劈一般！

    眼见此态，眼下虽是春日明媚，众人却都仿佛如同身直寒冬，毛骨悚然。一时间场中一片寂静，再也没有了生息。