    原本一场盛会，因此异变，让气氛陡然变得诡异起来。诸多围观者心内凛然，不敢发声，下意识的与周遭相熟之人拥在一处，才总算略有安心。

    陆陌在喊出那令人浮想联翩、心悸无比的话语后，整个人便昏厥在石台上，不省人事。趁着众人还未反应过来，沈哲子连忙让早已经准备好的家人们冲下去，以步屏将异变发生之处团团围住，同时顺势将昏厥的陆陌往回送来。

    “住手！”

    “且慢！”

    “贼道妖法惑众，恶言谤世，不可放过！”

    对面竹台上突然爆发出此起彼伏的暴喝声，继而便有众多兵卒豪奴受命，叫嚷着冲下来，想要将陆陌给抢回来。

    这时候，沈哲子也不再闲观，同样自席中跃起，在护卫们簇拥下行至前方，大声道：“诸公此谤，可有理据？陆师作斋祈福禳灾，万众齐观，堂皇正法，何来妖异之说！”

    “驸马莫非为妖道蒙蔽，要为他邪法长势！”

    对面几人也行下来，神态间不乏振奋，蔡谟更是大声叫嚷道。

    “先前异兆，观者无不愕然生惑。我亦不知事出何因，想来坐观之群贤，心内都存疑惑，想要深究根本。眼下陆师未能自言自辩，蔡公凭何言之邪法？莫非蔡公也有通灵授法之能？眼下正该审辨缘由根本，怎能妄下论断！”

    沈哲子话音刚落，围观者也都纷纷发声响应。其中自然有一部分是在维护陆陌，但也不乏人只是单纯的心存好奇，想要搞清楚因何会生出这番异变。一时间呼声四起，将蔡谟等人声音完全都给压了下去。

    这片刻僵持的工夫，陆陌已经被人送入了后方竹楼里。沈哲子转头去喝问陆陌的那些信徒，可是那些人也都被异变震慑得不轻，这会儿瑟瑟发抖，口不能言。

    众人好奇心大炽，简直一会儿都等不了，场面一时间混乱到了极点。如果不是宿卫们及时冲出进来镇压场面，骚乱只怕还要加倍。

    “陆师君道行或浅，神智蒙蔽。可是场中还有京府卢师君，卢师君上承三师正法，必能化解困惑！”

    混乱的人群中响起一个尖利的声音，众人得此提醒便生恍悟，纷纷转望向高居另一侧竹台的卢铖，大声呼喊道：“请卢师君登坛！”

    被人冷落良久，骤然受万众瞩目，卢铖心内可谓喜忧参半。喜的是陆陌玩脱了贻笑于众，想要一鸣惊人，结果一败涂地。忧的则是他自己眼下也是一惊一乍，根本就看不明白怎么会发生这种异变，尤其陆陌昏厥前喊出的那话语，让人不敢深思。众人讨教于他，可是他也不知道该怎么回答啊！

    心内虽然仍是茫然，但卢铖脸上却还保持着高深莫测的镇定，在众人瞩目下走下了竹台，步伐缓慢稳健，一副高人姿态，心内却是念头急转。

    行至场中后，卢铖也不敢靠近那一片石鼎残骸，他看到脸色有些苍白的沈哲子，心念忽然一动，走过去低语道：“先前所赠之谶言，沈侯可是已经有解？”

    听到这卢铖到现在还不放弃威胁他，沈哲子便冷笑道：“卢师君妙法莫测，我是俗眼难悉。既然虚无处得来，便让它再归于虚无。”

    卢铖闻言后，脸色陡然一沉，蓦地拂袖转身，算是对沈哲子彻底失望。他在场中绕行片刻，继而便长声道：“先前我也在场外有观，陆君玄法确是高深精湛，几达三师门楣。可惜，实在可惜……”

    “那陆陌庸夫而已，在卢师君大家面前不过自取其辱！”

    “不必多作虚言，快快告知众位，方才异变因何而生！”

    场外围观者喊叫声众多，卢铖倒也并不焦躁，只是微笑说道：“如此玄宗大法，本非俗眼能观。我也不敢轻言论断，不妨稍借先师伟力，来为众位解疑！”

    说着，他便将袍袖一卷，示意门徒上前耳语叮嘱一番，阴冷的目光斜视沈哲子一眼，继而便转行至场边门徒抬上来的步辇处端坐上去，闭目作养神状。

    在众人疑惑目光中，残留在场上陆陌的一众弟子们尽皆被驱赶下场，继而卢铖的门生们便各持器具涌入了石台上。只见他们将大量的器物堆叠陈列，短短几刻钟时间内，竟就在众人面前搭起了一座高达数丈的亭台！

    眼见如此神奇一幕，众人纷纷鼓掌叫好，一时间竟然忘记了早先的疑惑，瞪大眼想要观看卢师君上台表演。

    那亭台搭好之后，道徒们并没有急着离场，而是又在亭台数丈外又搭起一座更高的台子。不过那台子造型却有些奇怪，又高又窄，尤其顶端更是尖尖，人根本不能攀爬上去。在那顶尖之下有一个纱帷遮掩的镂空空间，阳光透入可以清晰看到里面空悬着一支毛笔。

    “看来今次之事确是难断得很，卢师君都不敢作寻常卜算，要准备扶禊大礼！”

    有曾经有幸在京府见识过卢铖手段的人看到摆开的这个架势，便忍不住大声说道。旁边人听到这话，难免有些好奇，纷纷凑过去询问何为扶禊。

    沈哲子对此也有些好奇，返回位置后找严穆一打听，原来所谓的扶禊便是扶乩请仙。于是又不免感慨，这些神棍们可真会玩，手法简直层出不穷，难怪能给天师道营造出这么大的声势。

    诸事准备完毕之后，卢铖也没让众人久等，换上了一身赭红色大袖长袍，在两名青衫道徒的簇拥下缓缓登上高台。

    高台不过丈余方圆，当中还摆设着一个火盆。卢铖登台后，身躯便开始不自然的扭曲起来，远远望去仿佛一块精瘦肉在跳舞。他身畔两名道徒也都随着他的步伐而跃动起来，那么小的一个台子三人共舞，又在那么高的位置上，不免看得人胆战心惊。

    舞蹈良久，卢铖才两手各持一块龟甲，丢入了火盆中。继而三人团坐下来，面对那火盆念念有词。又过片刻，火苗渐渐熄灭，一名道徒从怀里掏出一方玉匣，将盆中灰烬小心翼翼装入玉匣。然后三人各以利刃划破手掌，将血滴入进去，以血调和。

    过不多久，卢铖两手一翻，示于众人。众人瞪眼望去，却看到那手掌莹白光洁，点滴血渍伤痕都无。一时间，周遭喝彩声此起彼伏，伴随着一些故作广知者呵斥声：“切勿喧哗，稍后乃是真正神仙降世，千万不要冒犯！”

    卢铖单手托住那灰乎乎血浆调和的灰烬，自台上徐徐走下来，行到另一座尖塔下方，而后便有道徒下拜双手接过玉匣，用彩帛扎起，吊在绳索上徐徐升高，很快便升入了尖塔上方悬笔之下。随之一同升起的还有一张空白的纸，似乎是为了验证无字，那张纸还被反复举起叩拜。

    做完这些，卢铖再登台上，舞姿变得狂放起来，每每滑至高台边缘动作惊险时，便引起下方惊吼连连。

    “这些神棍也真不容易，为了迷惑众人，杂技、魔术都要兼具。这一番苦心若用在别处，何事不能成啊！”

    沈哲子在下方看着卢铖那么卖力，禁不住感慨说道。

    这时候，高台上卢铖由极动态陡然静止下来，继而手中便掣出一柄木剑，遥遥指向对面的塔尖。口中似是念念有词，但沈哲子隔得远，听不到他在念诵什么。

    “恭请仙师！”

    正当众人直勾勾眼神望向卢铖时，耳边陡然传来响亮的山呼声，回过神来转眼望去，卢铖那一众弟子们早已经五体投地跪在四周，口中呼声连连。见此一幕，不乏人心内凛然，纷纷在席中参拜下去，同样大吼道：“恭请仙师！”

    “动了，那笔动了！”

    几乎同一时间，场内好几个方位都响起了惊呼声。众人循声抬头望去，只见那纱幔中空悬的笔杆正在舞动起来，似乎有一双无形的手正在执之挥毫泼墨。

    沈哲子见状不免也是大奇，不免转头望向旁边的严穆。而严穆也是满脸疑窦之色，似乎不曾见过卢铖这一手段，他掂起脚来凝神观望良久，才指着尖塔旁边几个跪得极近的道徒说道：“应是管内中空，伏以暗索，人力牵动。”

    沈哲子闻言后便也留神观察那几个人，果然发现他们看似在恭敬下拜，但其实手肘那里一直在轻微摆动着。继而他便对严穆竖起大拇指，果然能砸人饭碗的都是同行！

    这一番作法持续了一个多时辰，卢铖才缓缓收势，继而整个人似是虚脱的瘫在了台上，对面尖塔上跃动的笔杆也停了下来。经过这一番作态，场内众人对卢铖纷纷投以崇拜目光。

    两名弟子登台，将卢铖搀扶下来。不乏名流行上前去问候师君，沈哲子便也行上去凑个热闹，看到卢铖脸色确是青白不定，大汗淋漓，可以想见这一场戏法下来，精神体力消耗都是极为严重。

    “卢师君为解众惑，神劳体疲，我等真是于心不忍！”

    一众人上前礼拜说道，对于卢铖的恭敬又加深了几分。

    卢铖却摆摆手，语调虚弱道：“谶断天成，非人力可涉。我不过暂借躯壳，实在不当此谢。常见仙力之伟，才知人力有穷。不过转瞬之间，于我却恍如隔世。”

    “仙力诚可钦，人力也无穷啊！卢师君毋须自薄，今日有幸得见师君道法玄奇，稍后我也有一桩人事妙法要公之于众。”

    沈哲子没有丝毫讨人嫌的觉悟，硬凑上来笑语说道。

    “沈侯这么说，倒是让我有些期待。”

    卢铖瞥了沈哲子一眼，语调略有几分讥诮阴寒，继而又对众人说道：“闲言少叙，且先观谶吧。只是谶语天成，绝非人意，诸位就算看到，体悟多少还要全凭自悟。”

    一边说着，他一边大有深意的看了沈哲子一眼。

    众人闻言后纷纷点头称是，他们是亲眼看到仙师降临，虚空执笔，中间几无人力干预。

    很快，那尖塔便被放倒拆解，而里面书写着谶语的纸张也被卷起用彩帛扎起奉上。卢铖摆手道：“我如今体态蒙垢，实在不宜承接，不妨蔡侍中代劳？”

    他入都以来，蔡谟帮衬良多，眼下难得报仇快意时刻，也想让蔡谟分担些许快乐。

    然而蔡谟闻言后脸色却有几分尴尬，他捧卢师君是真，但是这谶纬之术模棱两可，多有荒诞不经，其实不愿公然沾手。更何况察颜观色之间，已经看出卢铖似是要借此来中伤沈家，他大臣体格更不想沾染这种事情。

    “还是有请大王吧。”

    略加沉吟后，蔡谟又转手恭让彭城王。

    司马纮却没有蔡谟那种敏锐心思，听到这话已是笑逐颜开，深为自己能够沾染仙气而感到荣幸备至。乃至于吩咐家人端来清水洗手净面，这才伸出两手恭敬的将那纸卷接过来，在席中徐徐展开翻起亮向众人。

    “真的有字，真的有字啊！”

    纸卷上赫然排列着八个整齐的大字：“稻稗共展，的卢镇南……此言何解啊？”

    看到那谶语大字，众人纷纷转望向卢铖。而卢铖这会儿整个人都是痴呆状，满脸的难以置信。

    “卢师君先前便有所言，此谶天成，并非人书。此言何解，诸位全凭自悟啊！”

    沈哲子笑语说道，只是在笑容里望向卢铖的眼神却投射出刺骨的寒意和满满的讥诮。

    “我、我……全凭自悟，全凭自悟！”

    卢铖痴痴说道，侧首避开沈哲子那冷冽眼神，视线则落在了那几个亲近且有机会接触到谶语的弟子身上，眸中半是狐疑，半是冷厉。那根本不是他预先安排下的谶语！

    “先前陆师君有言，国中有怨滋养戾气，莫非应在此谶？稻稗共生于一圃，恶者凌善而生。展者，舒也。的卢乃凶马，奴乘客死，主乘弃市。镇南者……”

    席中有人开始煞有介事的分析这谶语应该何解，摇头晃脑之间，肋下陡然被人一捣，继而便悚然一惊，意识到自己所言是怎样的骇人听闻！

    蔡谟、羊璞等人脸色已是一片铁青，下意识望向沈哲子，发现他还在望着那谶语怔怔出神，眸中便闪过一丝狐疑。继而视线又转向卢铖，却见他神色惨淡，视线游移不定，眸光不禁变得冷厉起来。

    “谶语天成，果然晦涩难解。恕我才疏学浅，穷思竟然无一所得。不知诸位可有见解？”

    沈哲子抬起头来，一脸好奇状望向众人，而他视线所及，众人或是垂首躲避目光，或是回以怒视，但却无人回答。

    “看来诸位都是不解，难怪卢师君叹言仙力伟岸，人力有穷。不过年少性狂，我却不信都内群贤毕集，竟无一人可解此谶。请诸位放眼看我先前所言人力之无穷，顷刻之内，此谶便可传遍此处，俄尔便是全城！”

    沈哲子大笑一声，起身洒然而去，留下一众人或疑惑不解、或咬牙切齿、或忧心忡忡。

    卢铖眼望着沈哲子背影，脸色青白不定，继而转望向彭城王，涩声道：“大王……”

    彭城王闻言后，却是忙不迭自席中跃起，狂奔向沈哲子：“维周且稍候，我实在好奇你所言之人力无穷，可否同行一观？”