    这一条谶语真的很难解？

    场内若是不算各家仆役护卫，统共二十余人，人人脸色都不甚好看。即便是有人没有在第一时间回味过来，可是也能感受到气氛的变化，继而缄默不言。

    此时场内最为焦灼的无疑是卢铖，他这一套把戏做的很漂亮，乃至于堪称完美，几无瑕疵。但正因如此，所害尤深，而且是根本就有苦说不出。

    他的视线始终在一众亲信弟子身上游弋，心内已经可以肯定当中必然埋有奸细，只是不知人数具体有多少。等到沈哲子离开后，他思绪才又收回来，不得不面对他根本就怯于面对的局面，该要怎么办？

    承认自己是在做戏，谶语被奸人掉包，他没有丝毫污蔑琅琊王氏的动机和心思？

    这想法一俟浮现在脑中，即刻便被他给否定。这是一条确凿无疑的思路，要抹杀掉他过往几十年所经营积累起来的一个形象！如果身上那些神秘色彩被剥离，他与寻常一游食难民又有何异？就算不说眼下已经得罪了的琅琊王氏和吴兴沈氏，单单以往受其蒙蔽的人家，都必然要将他置于死地而一雪前耻！

    无论如何，不能承认！谶语天成，与他没有半点关系！

    心内有了决定之后，卢铖暗暗给身畔几名弟子打了一个眼色，口中怪叫一声，两眼一翻蓦地从席中滚落下去，昏厥在地。

    “师君……”

    左近众人还沉浸在那谶语带来的震撼，再见这一异变，下意识惊呼一声。

    “卢师元气大损，法力耗尽，亟待休养！”

    几名弟子见状，纷纷行上来将昏厥的卢铖搬上了步辇，继而便匆匆离开。

    旁边人看到这一幕，眸中各有幽光闪闪，虽然不乏人明知老东西是在作假，但却并未上前阻拦。他们心情也纷乱到了极点，根本不知道该要怎么办。

    “卢师君既然法体欠安，于礼要前往探问。”

    待到卢铖一行离开后，蔡谟也蓦地站起身来，想要抽身离开。

    “道明兄，你……”

    羊璞见状，连忙伸手抓住他衣带。蔡谟转回头来，递给他一个隐晦眼神，羊璞下意识站起身来，随行跟上。

    “蔡公，羊公，你们……”

    众人见状，纷纷傻了眼，彭城王已经跟着驸马逃离此地，卢师君又诈病退场，场内唯有这两位身份资历最高，居然也要抽身而去，那眼下这件事该要怎么办？须知场外还有上万人伸长了脖子等着揭晓答案呢！

    “卢师君仙家伟力，非俗言能解。且宜转交宿卫封存，稍后再做处理。”

    蔡谟倒也还算厚道，临行前总算交代了一下，继而便匆匆离场。留下场内那些人面面相觑，深悔自己腿太贱，老老实实待在场外不好？

    场外众人眼见那怪异场景，心内好奇不免更加炽热，有些自持身份者还待要举步入场，却被场内相识者连连摆手制止。继而又有大量宿卫冲入进场，将此处牢牢包围起来。继而，整个场外议论声便大作。

    蔡谟与羊璞一前一后，待到行至一个少人所在，羊璞终于按捺不住，上前拉住蔡谟低语道：“道明兄，如此妖言现世，若就置之不理，由其扩散，实在不妥……”

    蔡谟转过头来，脸色不慎好看，示意身边家人将此处圈起，行至羊璞面前低语道：“当日国丧，我曾见先帝衰容，非是良态……”

    “这、这……”

    羊璞闻言后，两眼都惊骇凸起，口中吃吃不成语调。

    蔡谟见状，心内已是一叹，不乏深悔。如今再回想早前太保所言，虚而益虚不是善策，原本他是有些不以为然，可是现在却身受所害。

    王舒究竟是不是害主的的卢马，而这谶语究竟是天成，还是有心人刻意做局？蔡谟眼下心绪杂乱，根本就理不出一个头绪，只是脑海中诸多杂念涌上心头，大多都是有关于国丧前后的看起来有些不寻常的一些细节。当一个骇人的可能摆在眼前时，这些怪异的细节似乎也有了一个解释，令人不敢深思。

    当然蔡谟也明白，无论事实究竟如何，这一条谶语注定只能是妖言！他心内虽然杂念诸多，说到底，是他已经不再信任琅琊王氏，不愿再搀和与王氏有关的事情。早先豫州人家发起进攻，明明是王氏自己家门不靖，结果却是他受害尤深。

    今次这一件事，开端已经如此骇人，后续还不知将要如何发展，又会有多少人卷入进来，他更加不愿涉身其间，否则或就要成为某些人的替罪羊！

    羊璞那里还在消化蔡谟所言，良久之后才颤声道：“那眼下之事，该要如何处理？难道就由之……”

    “此事非你我能度，偶涉其中，已是不知自爱。唯今之计，且使人急信传告太保，而后闭门自思自省吧。”

    蔡谟叹息一声，语调不乏怅惘。面对这样的局面，还肯通知太保一声，于他而言，已是仁至义尽，绝无可能再有更多支持。

    卢铖是不是妖言惑众？那位沈驸马是不是苦心做局？这当中究竟还有怎样的隐情？事态会如何发展？他都不关心，都不愿闻，甚至于希望自己能够一无所知！

    ————————

    用来安置印刷器械材料的竹楼内，一众世家子们早已经被召集起来。他们先前也有围观，这会儿心内也是不乏好奇，待到沈哲子返回，纷纷发声询问起来。

    可是当沈哲子将那所谓天成的谶语写在纸面上时，众人脸色也都变得煞是精彩，心内甚至洋溢着一丝太过荒诞的感觉。

    过了好一会儿，江虨才开口问道：“驸马，这、这谶语……”

    “方士邪声，不足深论！君王圣体，岂容暗害！”

    沈哲子低喝一声，直斥这谶语不足信。

    听到这话，众人纷纷松一口气，他们不是为谶语所指向之人担忧，而是这件事本身就难以接受，简直就是在挑战他们的认知底线。

    “既是荒诞之言，是否还要宣之于外？”

    江虨又小声追问一句。

    “内外万数人等齐观，封得住吗？”

    沈哲子反问一声，继而便叹息道：“纷乱之世，若欲成事，正为本，奇为辅。言非出于我，不过转载、而已。”

    我不是谣言的生产者，只是一个搬运工。

    众人闻言后，俱是若有所思。随着沈哲子一声令下，于是便分别任事，有的排版，有的裁纸，有的调墨，紧张忙碌起来。

    彭城王站在楼外探头探脑，脸上颇有几分惊魂未定，看起来仍是心有余悸。楼内诸多新趣事物俱都视而不见，只是可怜巴巴的眼望着沈哲子，待到沈哲子行到近前来，便上前拉着他衣带涩声道：“维周信我，我实在、实在不知……”

    看到这位宗王因为区区一条谣言就吓得魂不附体，沈哲子也禁不住感慨，王氏权门实在积威太重，很难彻底的动摇连根拔起。不过这些宗王们今日之落魄，又何尝不是前事有注定？

    若非司马家父子为了夺国，大肆笼络结好世家，世家未必会演变成一个畸形的庞然大物。而为了扼制这个庞然大物，便是宗室弄权，八王作乱。历史倒车不是那么好开的，不独害己，更会害世！

    “大王毋须惊慌，此事众目有观，清者自清，谁又能独咎大王呢？”

    沈哲子笑着安慰彭城王一声，不过这话他自己都不怎么相信，这司马纮自己要去交好神仙，请到家里供养，没想到招来一个惹祸精。火会不会烧到他身上，沈哲子也不能预见，对此也压根不关心。

    司马纮听到沈哲子的安慰，心绪倒是安定几分，转而又皱眉道：“卢师之能，我是屡见深悉，此谶天成，实在是让人……唉，怎会如此，怎会如此啊？”

    这时候，又有大量人往沈哲子所在涌来。两位师君接连昏厥离场，究竟是怎样的妖邪在作祟，实在是让人好奇到了极点。眼下其他知晓答案的或是已经抽身离开，或是被宿卫包围起来，唯独沈哲子这里还能接触到，自然蜂涌来此想要解惑。

    沈哲子自来也是不惧大场面的大心脏，登上高台示意众人暂停喧闹，大声道：“诸位请稍安勿躁，万众千声，顷刻间实难尽告。幸在人力精用，亦能通玄，请诸位稍待片刻，卢师君所请仙谶，很快就会分付诸位手上！”

    说着，他大手一挥，早已得令的家人们当即便一拥而上，将竹楼四壁拆除，内中情形霎时间便暴露在众人眼前。看了两场师君耍戏，沈哲子这里表演欲也是极强，有所不同的是，师君们那些鬼神技法太过玄虚，而沈哲子所准备的却是人力完成，每一个步骤都清晰可见。

    于是在万众瞩目中，那些世家子们在经过最初的诧异混乱后，继而便有条不紊的排版涂墨印刷。一张张印刷着那条所谓仙谶的纸快速产生，墨迹稍干后便堆叠在一起，等待发放。而沈哲子为这一次准备的也充分，准备了一批铜版活字，省了雕版的工序，印刷起来自然快捷。

    围观者们看到这神奇一幕，注意力顿时被吸引过去，一个个伸长脖子瞪大眼，不想错过任何一个细节。于是场中便出现前排人全神贯注，屏息凝神，而后方看不到的人则吼叫连连，乃至于破口大骂。如果不是沈家加上几位宗王的护卫们在此牢牢保护，几乎要被涌动的人群给冲垮。

    过了小半个时辰，表演终于结束，其实是准备的用料告罄。但是谶语也已经被印刷出了数千条之多，江虨等人意犹未尽的收手擦汗，退到一旁去休息。而那些印刷出的谶语则被装在箱子里，由护卫们抬出，寻找到一个顺风的高处，被一把一把的倾洒下去。

    纸条漫天飞舞，仿佛大雪飞扬！