    “蒋陵左近，早已乱成一团。流言四起，争执互斗……末将谨遵太保之命，察知不可为，便即刻率部返回，不敢现身人前。”

    台内太保官署中，赵胤垂首禀告道。

    终究还是晚了一步！

    听到赵胤的回报，王导脸色复又凝重几分。一俟察觉到隐患所在，他即刻便命赵胤出都，想要将事情压制在可控的范围内，但终究还是为时已晚。

    “稻稗共展，的卢镇南……”

    眼望着赵胤送回的这一张所谓仙谶，王导默然不语，然而冷汗却从鬓角悄然渗出，袖中的双手甚至都在不受控制的轻轻颤抖着。他所惊惧的甚至都不是这谶语字面上所延伸出来的意思，而是那背后所蕴含的浓烈恶意。

    “你可曾看到了蔡道明？”

    良久之后，王导才开口说道，声音略显沙哑微颤。

    “末将未曾见到侍中，但其家人主动来见，言道侍中风寒侵体，已经归府静养。末将所知，俱是蔡公家人转告。”

    赵胤垂首说道，身为一个武人，他对于这些时局动荡感受不算敏锐，但也能隐隐觉出几分不妙的气氛，太保乃至于整个王氏似乎都面对着一个极大的麻烦。但感觉是一方面，他却没有太多选择和进退的空间，只能期待太保如以往一样，巧施妙计，化解危机。

    王导听到这话，神色更显黯淡，他大约能够体会到蔡谟的心思。恶谶不可信，但是人心也实在已经不好挽回。

    “那个卢铖，他现在何处？暗监此人，绝对不能任其离都！”

    讲到这里，王导已是隐有厉声，对于卢铖这个谣言的源头恨不能将之枭首，但眼下却实在不宜再明目张胆的对付此人。

    赵胤领命而去，王导却枯坐席中，久久没有起身。这一次危机来临，打击较之前次大将军叛乱之事还要更加不可控得多。那时候先帝在朝，还能谨守一个底线，明白王家与社稷捆绑、不可赶尽杀绝的道理。

    可是现在，幼君当国，妇人秉政，满朝公卿非良善，尤其又赶在眼下这个清议正热的时刻，事态究竟会发展到何方，王导也预料不到。

    先帝……

    一念及此，王导眼眸中隐有水汽氤氲，不乏羞惭，那真是一位难得的有为君王啊！

    害我者，世道也！身在这样的位置，他能怎么办？又该怎么办？

    他几番提笔，想要去信给王舒示警，但每每笔锋落在纸端，却又不知该要怎么说。

    时间悄然流逝，不知不觉便到了晚上。期间除了自家在台城任事的几个子弟过来问候以外，并没有别人登门。这不免让王导心情更觉灰败，他是真的想、也曾经自以为能够守护住这个世道，保存住偏处江东的这一份晋祚基业！

    就这样枯坐到了夜半时分，其间侍者行入悄悄点灯添油，不敢发出声响打扰到太保。

    “总该做些什么……”

    他轻语低喃，而后拿起笔来，铺开纸卷挥毫疾书，很快纸卷上便写满了字迹。

    这一份奏书，并无涉当下之事，而是重申先帝遗诏的深意，要普选在野之贤良，以为国用，无限于南北，但凡心有匡扶之志，俱应量才而授。

    谣言之所以是谣言，在于其荒诞不经。一本正经的去回应荒诞不经之论，本身便是比谣言还要更加荒谬的举动。这谣言如同一个旗鼓号角，本身不能杀人，但是所号召起来的刀枪剑戟，都能劈砍到肉，鲜血淋漓！

    王家如今虽然稍有势弱，但还没有沦落到破鼓万人捶的地步。他是匡扶元帝中兴建制的元勋，也是先帝临终指定的托孤辅政大臣，还是海内人望所系、江东之夷吾。他要用自己的旧勋，要用自己的名望，来为南北那些困居乡土、报国无门的贤良发声，要让海内归心，士庶俱仰于王化之下。

    如此大公之心，如此赤诚之志，谁人能伤！

    “不过是饮鸩止渴罢了……”

    提笔收尾，王导眼望着满纸的字迹，心情未有好转。他心里很清楚，就算日后他家能够渡过此厄，还能存在于时局内，形势、位置都已大不相同。因为从这一刻开始，他只能被局势推着走，却没有了反制局势的手段。

    写完了这一封奏书后，王导再次提笔，将都内发生的事情详述一遍，终究还是要通知王舒一声。只是在结尾处言道该怎么做时，王导又踟躇良久，断断续续写了几十字，然而最终还是返回头来将已经写出的内容都给涂掉，只在结尾处写了两个字：自度。

    ————————

    在钟山待了两天，沈哲子便回了建康城。而在他回来之前，钟山那一场闹剧和所谓的仙谶，便早已经传遍了整个都城。

    公主府前早已经访客云集，沈哲子只能从侧门回府。

    正在暖阁沐浴准备更衣之际，沈哲子突然听到门外传来小侍女瓜儿的低吼声：“郎君正在沐浴，公主请……”

    话音未落，房门处已经传来砰的一声巨响，继而便从外面被踹开。沈哲子这里还来不及有反应，围在浴池外的屏风也已经被推倒，兴男公主一袭素白长裙站在了被推倒的屏风后，两眼闪烁泪花，俏脸上则泪痕交错，定定望住半躺在浴池中的沈哲子。

    沈哲子下意识往水中没去，继而便呛了满嘴满喉的洗澡水，便又忙不迭探出头来，为了言饰自己的尴尬，将头发撩至脑后，眉梢一扬，指着兴男公主怒声道：“你这恶娘子……”

    话讲到一半，兴男公主已经动了起来，娇躯飞跃扑入浴池中。沈哲子见状，忙不迭张开双臂，继而那玲珑娇躯便撞进怀中，两人纠缠在一起复又跌回了浴池内，水花四溅。原本侍立在屏风外的侍女们见状，忙不迭掩住口，猫着腰溜出房去，顺便带上了房门。

    “不要发癫……”

    沈哲子挣扎着想要起身，脖颈却被紧紧勾住，继而檀口香舌便轻覆上来，将他整个人复又压入水花下。

    足足过了一个多时辰，神情忐忑站立在房门外的侍女们才听到房内传来略显慵懒的呼喊声，便各自手捧干巾、衣衫垂首入房。

    房间内早已经是一片狼藉，水渍充斥着每一处。几座屏风俱被推倒横陈在地，卧榻上更是湿漉漉的没有一丝干燥处。

    沈哲子半身精光，面窗而坐，后背上斜着几道醒目红痕，令人忍不住浮想联翩却又羞于细想。侍女手捧袍服趋行上前，轻轻披在郎主身上，侧首一看却忍不住吓了一跳。

    内室榻上锦被杂乱，兴男公主玉体横陈锦被下，湿漉漉的发丝散开遮住了一半脸庞，略显红肿的樱唇微微张开，贝齿隐现，尚在急促喘息，酥胸半露起伏不定，锦被另一侧探出象牙般光洁莹润的小腿交叉叠起。

    听到有脚步声接近，原本缩在锦被下的双臂蓦地扬起，头脸俱被锦被盖住，被下传来夹杂着委屈的嗔怨声：“沈维周，你不是好人……”

    沈哲子闻言后哈哈一笑，接过侍女手中捧着的公主衣衫，摆手将人屏退，而后才捧着那些衣衫行入房内，弯腰扑在了锦被上。被压住的兴男公主便踢腿挣扎起来，然而却终究强弩之末，有心无力，只在被子里发出闷闷的叫声：“是我错、不该趁你沐浴冲进来……你快起身，我要闷死啦！”

    锦被一角被掀开，探出一张出水芙蓉的俏脸，张开小口疾喘几次，转眸看到沈哲子那张满是笑意的脸庞，蓦地转过头来张嘴便咬住沈哲子耳垂，口中则发出含糊的叫嚷声：“疼不疼？你疼不疼……我是在骗你吗？那是真的疼！”

    “嘶……恶妇你快松口！稍后还有访客，千万不能破相！”

    沈哲子痛得倒抽一口凉气，侧过头将手探入锦被下覆住一团温软。兴男公主嘤咛一声，才有些不情愿的松开了口，继而娇躯一翻将脸庞紧贴在沈哲子胸膛上，言中不乏羞涩：“你都不听我说，我又不是、又不是来找你生孩子……是要谢谢你，谢谢……”

    说着，小女郎便又轻轻啜泣起来。沈哲子低头擦去她眼角泪水，温声笑语道：“我家娘子勇而敢当，破门扑我，夺我清白之躯，乃是世间一等巾帼。勿效小儿女常作垂泪，余生尽是甘甜！”

    兴男公主听到前半段，秀眉已是飞挑，只是听到后一句，星眸渐渐迷离，迷途小鹿昂首叼住沈哲子下唇，香舌复又探入。只是察觉到沈哲子鼻息转重，身体又有了变化后，俏脸却是一白，忙不迭将他推开，娇躯缩入了锦被里，小手连连摇摆着：“清白已经夺过，你不要再来欺我……”

    沈哲子闻言又是一笑，翻身坐起，反手将被子拉至公主肩上，这才觉得耳垂有一丝火辣辣的疼，继而便侧首指着耳垂问道：“这个样子，还能见人吗？”

    公主听到这话，捂着脸咯咯笑起来，片刻后却收起笑声，神态严肃瞪着沈哲子：“我还要问你一句，原本我还是个恶娘子，怎么又成了恶妇！再要恶言对我，满口利齿让你绝迹人前！”

    “怎么变作恶妇，娘子难道忘了？昨日黄花今不复，塘上雏荷浅承欢。”

    眼见兴男公主薄怒欲起，沈哲子哈哈一笑，大步踏出房门。