    公主府内访客确是不少，虽然钟山那场集会去参加的人极多，但也不乏人家各有困惑，没心情参与这一类的集会。

    比如台内饱受物议攻讦的几位台辅，比如忧于乡土之困的江州人家，还有许多人就算有家人参加了，但是因为没能深入到核心位置，带回的消息虽然足够骇人，但却支离破碎，整理不出一个脉络来。

    得益于沈家的印刷术，如今都内流传着的所谓仙谶将近万数份，即便没有这些，区区八个字口口相传，也早已经喧闹的都内人尽皆知。这谶语虽然不乏晦涩，但也真的是人心有多险恶，便能引申出怎样歹毒的意味。

    所以自然有大量时人想要搞清楚，这究竟是一场有预谋的阴谋，还是真的如传言所说仙谶天成？

    门生们手捧着数百份拜帖整理挑选，最后沈哲子过来，选了两份优先接见的人家，一者熊诵，另一个名为邓章，俱是江州豫章豪族在建康城内的子弟。

    熊诵其人，沈哲子倒是比较习惯了。此人手眼也算灵活，在江州留都一众人家子弟当中算是比较活跃，也是常跟在庾条身边厮混的小兄弟。至于邓章，乃是新安太守邓龄的从子，正在都内担任公府记室。

    两人同被接见，入内后见到沈哲子身披宽大氅衣，头顶厚实风帽，不免略感吃惊，上前问道：“驸马可是身怀不适？”

    “山居偶感风寒，多谢关心。”

    沈哲子下意识摸了摸风帽尚有几分红肿的耳朵，微微欠身，示意这二人入座。

    “不知驸马抱恙，我等冒昧来扰，实在是失礼。”

    两人各自入席先略致歉意，继而对望一眼，便由与沈哲子更熟悉的熊诵开口说道：“只是前日都中惊闻恶谶，实在心不能静，诸多求告无门，只能厚颜拜望，乞求驸马能作一二解惑。”

    沈哲子在席中看这两人一副忧心忡忡、愁眉不展的模样，倒也并不意外。时局中虽然各方林立，但强势者能够主动出击，掌握住时局的走向，弱势者只能被动承受，被时局裹挟前行。当下局势而言，江州人自然属于后者。

    那一条谶语看似跟江州人没关系，但是言中所指的王舒跟江州关系可就大了。因而江州人想要搞清楚这究竟是阴谋还是单纯的凑巧，这与他们的身家性命都密切相关。

    “说什么打扰，良友来问，我自然知无不言。”

    沈哲子微笑说道，正是因为明白江州人那种忐忑不安的心情，所以才优先接见他们，因为接下来的事情，还需要江州人的大力配合。

    听到沈哲子这么说，两人脸色俱是一喜，不过这喜色也只是短暂，面对如此一个恶劣局面，心情实在难以好转。

    稍作沉吟后，熊诵才开口道：“前日钟山集会，驸马亦是亲临，我等想请问驸马，如今都中所传之恶谶，莫非真是仙人降世所授？”

    沈哲子闻言后当即便哈哈一笑，摆手道：“熊君若是问我的看法，我是不悉方术玄妙，难作深言。但有一点，方士之说，晦深莫测，即便是强行曲意有解，那也要止于流传，决不可凭之恶谤大臣！”

    听到沈哲子这么说，两人俱是一愣，没想到驸马这么干脆就否定了那谶语的可信性。但问题是，你既然不信，为什么又要将之传扬的满城俱闻？

    终究还是邓章在台内历事，见识过不少心口不一之事，便又接口说道：“驸马所见，诚然明智。但如今那恶谶满城俱论，愚昧者难免要受蒙蔽，未必人人明智如斯啊。流言多指如今江州王使君，我等乡人难免会有惊疑，不愿见王使君饱受谤议，乃至于居镇都无任事之心。久谤则必成毁，未知台辅诸公于此可有应对方略，平复众情？”

    江州人自然不关心王舒被流言攻讦，单单此前一段时间，王舒在江州所作所为令得双方关系极为恶劣，他们甚至巴不得王舒被流言攻击的体无完肤，乃至于直接被夺官。但他们担心王舒在得知流言后的反应啊！

    这谶语真假且不论，既然已经传扬的这么激烈，必然会被有心人加以利用，譬如眼前义正言辞不相信流言的沈驸马！彼此都在时局中厮混，又有几个是光明磊落的正人君子？

    所以他们今次来见沈哲子，主要还是想打听一下稍后沈哲子这里会有什么样的举动，是要借此不遗余力的打击王舒，还是置身事外，只用小动作给王舒添添堵。知道了这些，他们才能考虑自己稍后该要如何自处，是要雄起对抗驱逐王舒，还是要忍气吞声，继续忍受王舒在乡土中肆虐。

    “邓君此言，未免小觑王使君。他身受国任之重，坐镇西南，若因流言诽谤便心志不安，失了本分，那真是失了大臣体格，不配居任！”

    见沈哲子这里还在打官腔，不言实际，席中两人对望一眼，俱是充满了无奈。心内虽然已有不满，但还不敢发作，谁让实力不如别人。

    “驸马所言，诚然智慧，但只恐王使君未必能有此自持啊。早先乡中已是颇多不靖，驸马于此应也有知。如今再添新困，我等乡人实在深恐使君或将更加难以自处啊！”

    熊诵苦着脸说道：“今日来见驸马，实在困之苦之，忧患满盈，想乞一二自存之策。还望驸马能略念旧谊，不吝赐教。”

    “熊君所言，我是深有同感。早年我吴中乡亲，何尝没有此困。唯有自救，方能自安啊！”

    端了半天姿态，沈哲子终于言到实际：“我这里确有一策，用或不用，还需熊君等乡宗自度。江州非独立于尘外，久乱不靖，周遭各镇俱要遭受牵连。彼乡失政，方伯其无责乎？内不能安，何不结援于外？荆、豫、东扬，若能并起而互助，岂有贼人久虐之地？”

    “结援于外？可是……”

    熊诵那里一时间还未反应过来，语带迟疑，可是隔席邓章脸色却是蓦地一变，身躯已经忍不住前倾，问道：“然则即便求告于外，未必能解颈上之刃啊！”

    “既是凶地，何必久眷不去？事在人为，穷途奔外，总好过坐以待毙。”

    沈哲子又笑了起来，继而沉声道：“兹事体大，两位或是难决，这也不妨。然则时不我待，才能越早归于安处。”

    “多谢驸马指教，来日若能安渡此厄，必当再登门深谢驸马指点之恩！”

    邓章起身道谢，继而便拉着尚有几分迷茫的熊诵，匆匆告辞。

    “邓世兄，驸马所言，我尚有诸多不明，还要请教，为何急于离去？”

    离开公主府登上车驾后，熊诵才一脸疑惑道。

    邓章闻言后长叹一声，说道：“不必再问，多问无益，此事已非你我能决，还是尽快回禀家中亲长吧。今次王处明，只怕难逃此厄！”

    牛车很快便离开了乌衣巷，驶入那满城喧闹中。

    送走了江州那两人，沈哲子这里也没有闲下来，庾条又匆匆入府。

    “流言不足用，更难伤王处明这高门重臣。请小舅尽快打点行装，前往历阳二舅处，准备接应江州一众出逃人家。”

    庾条刚刚坐定，还未及开口，沈哲子便已经说道。

    “江州人家出逃？”

    庾条闻言后便略显愕然。

    沈哲子点点头：“是，流言不足害命，但却能瓦解人心。王处明得信后，必然不能自安，若欲自固，则必将据镇而守。早先他整顿所治，多失人心，江州各家则怀怨反击，断其爪牙，彼此可谓怨深，龃龉难解。王处明若要据镇，则必穷迫乡宗。江州豪宗若欲自保，外奔结援乃是唯一出路！”

    流言是不是真的，王舒最清楚，旁人或能一笑置之，但他肯定不能自安，要在最短的时间内获取到最大的自保力量，自然没有了时间对江州人甄别拉拢。而江州人此前在沈哲子的撺掇下，废掉了王舒的爪牙郭默，他们自然也担心王舒会加倍的打压他们。

    所以，在短时间内，他们之间对立严重的氛围肯定会达到一个顶点，绝无握手言和的可能。江州人本身没有足够的力量驱逐王舒，那么最好的选择就是外逃然后求助其余方镇。

    如此一来，其他方镇便有了插手江州事务的借口。

    沈哲子从开始做局，便去信给荆州陶侃，希望他能暂缓对襄阳的战事，乃至于许以江州。这个诱惑，不可谓不大，一旦江州入手，陶侃可谓执掌江东半壁。而且江州本来就是制衡荆州分陕之地，一旦能够拿到江州，退无后顾之忧，进有江州钱粮后盾，意义要比单纯的拿下襄阳重要得多！而且，一旦荆江俱在掌握中，那么对于夺取襄阳并且久治都能把握倍增。

    所以陶侃在权衡之下，也认可了沈哲子的提议，决定加入进来。有了荆州的压迫，豫州封锁与中枢联系的渠道，东扬州侧方围堵，王舒可谓必死无疑！

    庾条至今才明白沈哲子所有布局，闻言后已是瞠目结舌。他原本还欣喜于凭那所谓仙谶，能够极大的打击琅琊王氏和王舒的声望，却没想到沈哲子这里出手便是要将其置于死地！

    “不过，江州大镇拱手送于傒狗，这代价是否太大？而且，来日未必能制衡其人啊！”

    只是欣喜没多久，庾条便皱眉道。

    “所以才要让小舅前往历阳，陶公旧勋虽厚，但却人望所薄。江州众家出逃，首选绝非荆州。届时小舅在历阳广结这些劫余之众，未来或还需要小舅入治大郡。”

    沈哲子做了这么大一个局，当然不可能只是单纯干掉王舒而将好处拱手让与陶侃。名义可以给，但是实际该得的利益，必然不会放手。而且，陶侃得益一州只是权宜之计，并非功大应得，为了稳固所得，来日对于襄阳的攻势必然不能马虎。

    同时，江州入手，可谓势力陡翻倍余，陶侃所部必然会有一个动荡和调整。这也是沈哲子正式插手荆州事务的一个好时机，解决如今台中对于荆州事务几无干涉能力的局面。退一步讲，即便是未来要与陶侃反目，难度较之对付王家也要轻松得多。即便不言门第，陶侃的年纪本就是个最大的软肋。

    庾条虽然仍有几分迟疑，但见沈哲子言之笃定，便也不再多说。沈哲子也就不再过多叮嘱，让他门下早已经准备好了的胡润等人统率所部，跟随庾条动身前往历阳。到镇之后具体该怎么做，庾怿那里肯定较之沈哲子要更清楚。

    送走了庾条，沈哲子又将任球唤来，吩咐他前去接触江州人在都中的那些族人们。目的则很简单，卖保险！

    江州来日必将剧烈动荡，即便陶侃能够入主，形势也会复杂得多。如果真的需要大战解决，受害最深无疑是江州那些本地人家。所以眼下趁着还没有打起来，加深一下对江州人的笼络和制约。让他们将庄园田亩等大宗产业厘清，按照比例一一购买保险，事后若有损失，则再赔偿他们。

    至于江州人家认不认可这种保障，沈哲子倒是无所谓，反正即将遭难的又不是他，卖一份赚一份。至于真正需要补偿的情况，到时候直接从三家灭王他家应得的回报里扣除就是了，赚了钱顺便再赚一份人情。

    随着那谶语引爆整个建康城的舆论，沈哲子诸多引而不发的布置也都一一开始付诸施行。

    不过都中舆论的喧闹程度，较之沈哲子的预期其实还要平和一些。这是因为王导的补救及时，一方面王导开始发力大力举荐那些入都参加清议的时贤，另一方面则主动请求入值太极殿的宫卫。

    这两个举措都可谓非常及时，首先都内议论那谶语的主力便是参加清议的人家。这些人不在其位，难免怀怨，热衷于以最大恶意去猜度那些执政高门。至于真正在位的台臣和寻常小民，对此反而乏甚热心，前者忌于身份不好表态，后者则不关心或者接触不到那层次。

    王导作为司徒，本就有主持清议的职责，举荐时贤也是情理应当，只是力度太大了一些，几乎不问优劣，大凡稍有时誉者统统都有举荐。台中接受不接受还在其次，但这行为却实在太能收买人心。那些参加清议的人，谁也不知道太保下一个会不会举荐到自己，自然也就不好再大肆抨议王家。

    沈哲子对此倒也有所预见，毕竟这是王导的长项，在历史上面对庾亮和陶侃的逼迫时，除了以郗鉴为外援，便是用这一手段巩固其势位，以此广结援助。

    既然有预见，那自然就会有腹案。趁着王导在那里不问贤愚的大肆举荐，沈哲子便示意曹立等一众刚刚埋完祖宗的假冒世族们往王家那里凑。你敢举荐，我敢掺毒。如果敢质疑这些人的家世，那就披露你家更多弑君的细节。

    至于入值太极殿，则是回击流言的最有力手段。人多言王家恶稗害稻，然而王太保却在这时节仍能拱卫皇帝近畔，说明皇帝对其还是信任有加。

    皇太后那里自然想要拒绝，但还是被沈哲子劝住了。今次能够除掉王舒，已是最好结果，至于整个琅琊王氏，目标则实在太大，未必能够竟功。只要能够逼迫得王导无力给予王舒更多援助，这谶语的目的便已经达到了。

    事情到了这一步，沈哲子该做的事情都做的差不多，接下来就是看老爹等三大方镇对于江州的兵迫进行的是否顺利了。