    不同于羊聃的只得虚令，殷融前往寻阳，乃是率领了实实在在三千余兵众，由王舒帐下司马陈孺率领，为的是填补寻阳这个门户之地防务空虚。

    因为要等待兵众集合、筹措需用，殷融要晚了一段时间才上路。而且殷融也并没有直扑寻阳郡治寻阳县，而是中途绕行寻阳县东面的湓城。

    对此，实际负责统率兵众的司马陈孺与随行的殷浩都有些奇怪，要知道使君的命令是吩咐他们速抵寻阳，配合周抚尽快将寻阳防务经营稳固。

    面对陈孺，殷融的说辞是：“荆江素来不睦，周抚宿将，又是陶公外亲，我等重兵直趋，必然会令周抚自疑。若是其人自虑难安，有抵抗之意，则不免贻误使君大事。不妨暂且陈兵寻阳近畔，由我亲往见他，倍陈利害，释其疑心，届时再兵入寻阳，自会顺利得多。”

    而在私下面对殷浩的时候，殷融才对其道出心中思虑：“王处明欲大治江州，然则仍恐四方忽视，尤其荆州傒狗一旦南顾，则必变故丛生。今次遣我前往寻阳，其实已经对周抚生疑，甚至暗嘱我可度机取代。寻阳军镇，我家却是清声相传，本不欲往。然则如今世道渐坏，不许人择善静处。我家再也不能落于人后，得此良机，正宜奋进。”

    讲到这里，殷融更是神采奕奕：“早年傒狗无罪而逐你父，如今我逐任寻阳，陈兵其肘腋之畔，正要让他知晓人未可轻侮！”

    听到叔父的算计，殷浩却还有些不安，皱眉道：“周抚乃是久从军旅的宿将，我恐叔父所谋未必能成啊。”

    “所以才要置兵湓城，届时我择地召他来见，他此刻只怕也是心忧难安，若是不来，说明已生贰心，正可鼓而攻之，顺势入郡。若是来见，也必然不敢多率部从，以作自清。届时我在席中言激其人，渊源你率众陈于外，待其有所悖礼，你听我号令，将之擒于席中！”

    殷融讲到这里，已是笑语道：“荆江素来交恶，傒狗若因此怨望东进，届时王处明尚要仰仗我镇守门户，阵前易将乃是兵家大忌。彼此对峙日久，傒狗必然不敢轻进，待到怨平，则我已安居寻阳久矣！”

    “可、可是，若使王使君要将我叔侄交出以平陶公怨气……郭默之事，不可不鉴啊！”

    殷浩仍是有些忐忑，此一类事他素来没有经历过，自然难免有些不安。

    “渊源你还是太年轻，世事难作深望。一者我家怎可与郭默卑伧之徒并论，二者郭默之亡，已令王处明部众生疑。譬如同行之陈孺，他是久从王处明，今次又得领兵之任，我转往湓城，其人虽有异议，却无固持，正是自虑不敢担当。即便有错，尚可推诿于我。哼，这一点自谋之算，又怎么瞒得过我！”

    殷融讲到这里，已是满脸不屑笑容。

    湓城也是大江中游一个极为重要的节点，早先舟船商旅往来频密，但是随着江州气氛变得紧张起来，商旅已经渐渐绝迹，但原本的诸多营建却保留下来。因而殷融所部数千众驻扎于此，倒也并不显得局促。

    一俟安营下来，殷融便即刻让人往寻阳送信，为了消除周抚的顾虑疑心，甚至将会面地点安排在了两地中间的一个位置，诱其入局之心昭然若揭。

    湓城、寻阳两地间隔本就不远，这一份信很快就送到了寻阳县内周抚案头。

    接到信的那一刻，周抚心情陡然变得恶劣下来：“殷融狗贼，居然妄想陷我！”

    寻阳、豫章两地，中间虽然隔着彭泽，但也绝非道阻且远，早数日前，周抚这里便得到豫章镇治的军令，命他准备接待兵众入郡。

    殷融有一点没有料错，王舒在这个时候增兵寻阳，的确让周抚有些惊疑不定。但在权衡利弊之后，最终还是决定受此军令，腾出营盘，等待豫章援军入驻。

    然而殷融这一部，行军缓慢且不说，居然还避开了寻阳转往湓城而去。周抚如果还看不住其中有古怪，那这么多年的军旅生涯也是白混了！

    如今殷融这一封又摆在他面前，周抚的心情可谓跌落谷底，乃至于一片悲凉。他也算是为王家卖过命，甚至于赌上自己的前程，从乱于王敦。再得太保举用安排在寻阳要冲之地，也是心怀感恩，不与荆州暗结。

    但他这一番苦心，居然还不能换来王舒的点滴信任！

    权衡良久之后，周抚还是决定前往赴约。

    一则他仍怀疑殷融此举乃是自作主张，未必是王舒的意思。他是知道荆州厉兵秣马，早已经虎视江州良久。王舒即便不知，应该也能感受到这种气氛，未必会以如此愚不可及的举动来逼迫自己。

    二则寻阳这里不过千余疲敝之师，若殷融真的集众来攻，也抵挡不住。届时他若顽抗则生机渺茫，若外逃则正入其彀，人地两失，陶侃那里情况同样复杂，未必会有自己立身之处。

    “贼子欲要加害，看你是否有这本领！”

    作出决定之后，周抚当即便召集亲信，准备动身。可是在动身之前，还是吩咐人盯紧了仍然留在寻阳的陶弘。一则担心陶弘胆大妄为，暗劫殷融，未至穷途极处，周抚还是不愿与王氏彻底交恶，即便将要悖行，也要让王太保明白他的苦衷。二则他也不愿这外甥犯险，察觉事态不妙，即刻送走。

    周抚出行，并未携带太多人马，只带了十几名亲信家人。提前一日到达约见地点，却并未知会殷融，而是绕着湓城观望一周，有了底气之后，才让人前往通知殷融，自己已经到达约定地点。

    殷融选择的地点，乃是位于大江之畔的一座庄园，这庄园原本属于左近人家，内里还耸立着大量的货仓。殷融至此之后，便不客气的将之征用过来，做了不少的布置。

    待到约定这一日，殷融早早便等候在庄园门口，身上披着厚重的锦衣，这是因为要掩盖内里的软甲。他在殷浩面前虽然言之笃定，但真正事到临头，心内其实也不乏忐忑，毕竟这种事情他也没有经验。

    他心情有些复杂的徘徊门庭左近，频频抬头仰望日光，这天气也真是奇怪，阴霾几日居然放晴，随着日中渐近，殷融也渐渐汗流浃背，频频抬手擦汗。

    过了午后不久，外布眼线才来回报，周抚正从大道快马而来，所率十余众，并无余者跟随。

    听到这回报，殷融才松了一口气，他今次之谋不敢让陈孺得知，私下笼络了几名兵尉，加上家中仆童，凑齐了几百人，眼下俱是带甲埋伏在庄园内仓房中。若周抚所部只有十余众，倒是足够围杀了。

    不多久，道路上烟尘激扬，马蹄声由远及近，周抚一行已经出现在了眼前。殷融转过身去，拍了拍有些僵硬的脸颊，然后这才示意身边数名悍卒充当的侍者靠近自己，缓步迎了上去。

    “周侯迟到了，我已经在此等候多时！”

    待到周抚马行近前，翻身而下，殷融才笑着往前行去。

    “郡中颇多杂务，抽身不易，不如殷君安守清趣，有劳久候。”

    周抚面对殷融，并没有什么好脸色，一者二人本就不熟，二者今次前来也不是攀交情的。

    殷融心内暗骂，脸上却还保持着笑容，上前想要拉起周抚手臂，却被其侧身避开，而后便干笑一声，转身虚引：“园中已经备下美酒餐食，周侯请随我来。今次我奉王公之名前来辅助周侯，但素来交浅，难免有所惶恐，唯恐辜负所遣。今次礼邀，也是希望能与周侯一饮叙欢，彼此坦诚。”

    周抚当先往庄园行去，只是在行过殷融身边时，侧首看看殷融身边那几名仆人，故作惊讶道：“素闻殷君家门清虚，身边听用倒是不乏勇壮姿态，让人好奇。”

    “不过家中寻常役用，如何敢当周侯夸赞。还是快请入内，若是醇酒散气，则寡味难饮。”

    殷融干笑一声，摆摆手让那几名佣人暂退少许，眼下最重要还是要把周抚诈入园中。

    然而周抚却仿佛对那几人兴趣极大，仍然站在那里，望着那几人笑语道：“我长从军旅，乐见勇卒。观殷君这几名家人，行止有度，体壮气凝，非是寻常门庭圈养出来。我门下亦不乏勇力者，可否与殷君家人角力互较一场。”

    “周侯将门良才，所驭自是满庭劲卒，我家人庸才，还是不要献丑了……”

    殷融笑容已经略显僵硬，然而此言一出，周抚却是蓦地色变，戟指殷融怒吼道：“殷洪远配称高士？我以礼见你，安敢如此恶言辱我？我家事于王命，任卑不辞，岂容你这狂妄匹夫言伤！难怪时人盛言老犬穷吠，实在可厌！”

    受此诘问，殷融脸色已是一变，方觉情急失言。但见周抚反应居然如此剧烈，甚至直言自己毕生最恨之丑事，当即也是怒上心头，袍袖一甩恨恨道：“言你将门，有何不妥？狂态至斯，悖礼之徒！”

    说着，他便故作愤怒大步往庄园行去，心内已经不乏警兆。

    然而他行出没有多远，身后却是疾风骤袭，忙不迭侧首望去，只见周抚已经厉色扑来，神态当即陡然异变：“你要作……”

    语调戛然而止，周抚已经单臂环住殷融脖颈，将之拖至身前，反手短刃横于殷融颌下，同时所部也纷纷抽出兵刃，将殷融那尚不知所措的几名仆人逐开。

    异变陡升，听到门庭外的喧闹声，园中殷浩等人自然明白计划出了纰漏，当即也顾不上隐藏，率众冲出。待到了门前，却见周抚等人已经翻身上马，叔父殷融则被捆在了马背上，蹬腿挥臂的呜咽挣扎。

    殷浩见状，脸色已是大变，牛皮大盾横置身前，疾声道：“我叔父受王使君命率部来援，周侯因何……”

    “住口罢！”

    周抚冷笑一声，纵马回掠半里余地，才勒马停在了道上，大声道：“殷洪远奸邪害我，使我不能自白于王使君面前，实在当死！速让陈孺卸甲见我，否则我便执此贼东进归都，自陈君王、台辅诸公座前，求一清白！”

    殷浩见状，神色不免更苦，有心想要命人冲锋夺回叔父，却见利刃横加其人颈上，一时间已是没了主意。

    “渊源速去！陈孺素无担当，他若失我难承使君责问，必定来救……”

    感受到利刃在脑后摩挲，殷融早已肝胆俱裂，连连叫嚷道。

    “那是要卸甲还是不卸甲……”

    殷浩额头上冷汗直涌，实在没有处理这种事情的经验。待见周抚手中佩刀已经挥起，再也不敢多问，连忙让人搀扶上了马，率领十数人狼狈而去。

    周抚等人与后方几百人对峙着往后退去，待到大江近畔，即刻弃马登船。到了船上后，他才一把抓起了瑟瑟发抖的殷融，怒声道：“狗贼安敢陷我！”

    “周、周侯切勿冲动，此事我一人所为，王、王使君仍是信重周侯……切勿一时冲动，自毁所托……”

    周抚听到这话，神态更是恼怒，蓦地一刀劈下，殷融已是身首异处！早先他并无过错，王舒对他仍是提防见疑，如今发生这种事情，就算王舒言之凿凿信重无疑，他还怎么敢相信！小人不足成事，但却能够坏事，从殷融决定害他那刻起，他已经没了选择！