    “世儒兄，久来不见，体中何如啊？”

    会稽山阴治外，自豫章一路行来，风尘仆仆的羊聃见到了前来迎接他的王彬，上前礼见，满脸笑意盎然。

    王彬神情则显得有些心不在焉，拱手回礼，说道：“各系国任，分治东西，人情难免有薄。彭祖远来辛苦，且先入园为你洗尘，待到养足精神，稍后我再陪你归镇引荐郡内诸贤。”

    羊聃闻言后则大笑一声，瞧着王彬身边追随者寥寥无几，不禁皱眉道：“南乡僻壤，又有什么时贤可供一观。我虽然不是好逐虚奉之人，但世儒兄你单身来接，身后无人景从，可以想见在郡也是多苦。这都不妨，今次我率众前来，正为世儒兄你长势，让这些南貉明白，名门高士绝非宗贼土豪可轻侮！”

    王彬听到这话后，原本脸上还有的几分虚假笑容都彻底敛去。所谓打人不打脸，他在郡中任上确实没有什么亮眼表现，但这羊聃甫一到来便拿这点说事，实在让他无法接受。

    羊聃却没察觉到王彬情绪已经变得不好，或者就算察觉到他也并不在意。早年他还觉得王彬也算是个人物，但是如今此人在他眼内，不过虚名诈世之辈而已，全凭家声和族人的帮衬，才能屡致高位。

    如今他也是坐治豫章大郡，治下同样不乏豪强，可还不是被他整治的服服帖帖，由其索取。可是王彬这里非但不能压制郡中豪宗，反而要求助于外，如今自己远来助他，居然孤身来迎，凄惨姿态毕露无遗，实在让人笑掉大牙！

    王彬那里脸色已经隐隐不好，可是羊聃还在自顾自说道：“我之所言，世儒兄不必怀疑。今次前来，率众千余，俱为敢战之勇卒，随行于后。虽是强客远来，但却绝不凌主，全凭世儒兄调遣使用。郡中但有狂悖人家，俱可一并铲除！若仍乏用，鄱阳尚有后继，一纸可召，顷刻驰援！掳其力役，夺其家资……”

    “够了！”

    眼见羊聃越说越不堪，王彬已是忍耐不住，沉声道：“会稽、豫章，分处东西，人貌风俗，不可一论。我亦不是羊彭祖你炽躁之辈，与郡中人家不乏相得，强势迫人，非我所愿。”

    见王彬似是动了真怒，羊聃愣了一愣，继而便冷笑数声，虽然不再说什么，但神态间的意味却已经极为明显。

    王彬见状，自是羞恼兼具，他再怎么不堪，也还轮不到羊聃这种人来嘲笑！不过还未及发作出来，便看到站在旁侧的曹曼递给他一个眼神，这才强自按捺住心内怒气，放缓了语调：“彭祖远来，不应厉声相向，是我失态。且先移步入园，允我杯酒致歉。”

    见王彬又有低头，羊聃才笑一声，说道：“世儒兄久困此乡，难免一时性狭，毕竟世好人家，我又怎么会怪你。不过我所率之部远来实在辛苦，久无飨养，难免疲不堪用，稍后或还有仰仗世儒兄之处，还望世儒你也能体谅我的为难。”

    王彬听到这话，气得险些背过气去，他素知羊聃此人贪鄙，却没想到居然有胆量勒索到他的头上来！

    曹曼见王彬脸色剧变，忙不迭疾步行了上来，拉着王彬的胳膊抖了一抖，继而才转头对羊聃笑语道：“这都是应有之义，彭祖即便不言，郡中也早有预备。”

    羊聃听到这话，这才哈哈一笑，当先往不远处庄园行去。

    “狗贼，这狗贼仗势凌人……”

    王彬站在远处，仍是气得浑身直打哆嗦。

    曹曼则按住他肩膀，低声道：“世儒暂且稍作忍耐，羊彭祖此来，肯定也不能久留。届时夺其所部，将其礼送出境，彼此皆安。”

    听到这话，王彬恨恨点头。而这时，羊聃早已经行到了庄园门口，正转过头来神态有些不悦的望着两人。

    入园后彼此坐定，羊聃左右观望片刻，不免又放言王彬这座别业实在简陋，远不及自己在治内所置。王彬脸色阴郁不作回应，只有曹曼勉强维持着笑脸应付此人。

    “貉乡诸多简陋，唯独酒水可饮。”

    酒过三巡后，羊聃敲着空空酒瓮笑语道：“待到此间事了，余者都可商量。唯独这醴泉佳酿，世儒兄不可薄待，笑饮三百瓮，得胜乘风去，也是一桩快意事。”

    王彬在席中冷哼一声，视线转向了旁处。

    羊聃却不以为忤，转望向曹曼问道：“沈士居南下镇乱，战况如何了？我听说这貉子久战无功，屡发郡旅，困于南面不得抽身？如此庸人，居然还能让世儒兄久困于镇，也是一桩异事。不过既然我来了，旧态自然不复，稍后轻执这失土之贼，表奏其罪。届时世儒兄荣登镇东，节掌此镇未远。”

    “到要让琐伯失望，前日神兵天降，助我定乱，得以班师归镇。路过此处，恰闻世儒于此宴客，故来暂借一杯酒水。不请而入，还望勿怪。”

    说话间，门外已经响起一个笑语声，伴随着笑声，沈充在一众亲兵簇拥下，戎甲迈入房内。

    “沈、沈士居……你、你怎么……”

    眼见沈充现身，王彬已是目瞪口呆，已经忍不住自席中滚落下来。

    “得益世儒镇后，调度得宜，山越乱民一战克定！”

    沈充转头对王彬笑笑，脚步却不停缓，径直行到羊聃席前，而羊聃这会儿也是满头冷汗，指着沈充颤声道：“沈、沈使君，我系公任来、来此……”

    沈充上前，抬腿一脚将之踢翻在地，而后更是一脚踏在羊聃后背上，羊聃口中则发出惊恐厉吼声：“休要害我！休要……后继尚有江州虎卒千余，你、你不能害我……”

    “押缚起来！”

    沈充一脚踹在羊聃腰际，待到亲兵上前将其反剪双臂缚起，他才抽出佩刀，以刀背轻轻拍打着羊聃脸颊，笑语道：“琐伯是在诈我？王处明自顾不暇，他有千众予你？就算是来了，我东扬州素苦人力乏用，我要多谢世儒抚众招揽之功。”

    王彬这会儿已经又返回了席中，只是脸色仍阴晴不定，两眼则死死盯住沈充。

    “羊彭祖名门忠烈至亲，使君不可轻侮啊……”

    曹曼脸色也不慎好看，看到羊聃被反剪双臂的凄惨模样，忍不住涩声道。

    沈充闻言后则一把揪住羊聃髻发，冷笑道：“穷厉之徒，名门败类。若是除之，羊太常泉下得知，或要深谢我等。”

    羊聃听到这话，神态不免更加惶恐，两眼望向王彬，语调颤抖道：“王世儒，我是穷奔助你……你、你就坐望我遭辱受害？”

    王彬听到这话，神态更加激动，蓦地抬手推倒面前席案，冲至沈充面前，指着他厉声道：“沈士居，你告诉我，我究竟因何得怨于你？苦心布置此局，假作南下镇乱，使我蒙蔽于内，难道就是为了看我招来这鄙夫，自取羞辱？”

    “世儒言重了，你我共治此乡，即便偶有龃龉，门内可决，何至于争执人前。不过，羊彭祖狗贼虐乱豫章，我是管不到，但他如今敢入我东扬滋事，我却是不能视而不见。”

    沈充侧首避开王彬的诘问，再望向羊聃，已是不乏噱意。

    “王世儒、世儒兄救我……这貉子心狠手辣，且不要将我置于他手啊！我、我此前有倨傲，世儒你、你……”

    羊聃这会儿已是惶恐的无以复加，连声叫饶，却见王彬竟然拂袖而去，已是目眦尽裂：“王世儒、你……你怎可如此？世交助你，你竟不救！如此悖义，难怪你子要害于奴婢之手，人共薄之！”

    “你说什么？”

    王彬本不愿再见羊聃那鄙夷姿态，听到这话，已是勃然色变，大步冲回房中，两手掐住羊聃脖子，咆哮道：“我儿害于奴婢之手？谁人道你？内情究竟如何？”

    沈充见此一幕，摇头叹息一声，转身踏出了房门，吩咐亲兵道：“守住此处，稍后将羊彭祖押出，随军发往新安！”

    有王彬在郡中，沈充有什么大规模的军事行动其实很难瞒住，兵员的集结，物用的调集。假作南下，其实是将五千东扬军精锐集于会稽南面的东阳郡，一待时机成熟，即刻沿浙江而上新安，西掠鄱阳。而鄱阳，便是他与其他两镇沟通之后划分的利益所得。

    会稽与建康之间路途遥遥，即便是快舟传讯，一来一回之间也需要一个多月的时间。如今建康那里究竟已经如何了，沈充并不清楚。但就算建康还没有吵闹起来，王舒居然派羊聃来到他的地盘滋事，也是一个寻衅的好借口！

    庄园外数百亲兵正在准备出发，内里王彬却脚步踉跄冲了出来，两眼已是通红，径直冲上前抓住沈充马缰厉声道：“沈士居，你放我归都！你放我归都，你我恩怨一笔勾销！若再将我强羁于此，我即刻便自戮于你面前，届时看你要如何面对苍生滚滚物议！”

    沈充闻言后翻身下马，上前想拍拍王彬肩膀却被其一把推开，他也不以为忤，转而叹息道：“我是真心希望世儒兄你能善任此方，造福乡人。但无奈世事总难遂于人意，也罢，世儒兄既然执意要去，我也不再强留。眼下军行紧急，我实在分身乏术，只能转告乡亲，代我送行。”

    自羊聃口中得悉儿子究竟因何而亡，王彬早已是悲愤交加，甚至无暇询问沈充将要发兵何处，一俟听到他答应放行，已是蓦地转身奔向车驾所在准备回山阴，一刻也不愿停留。