    永嘉以来，江州便有大量难民游食过境。这些流民居无定所，游离于王化之外，久则便容易酿生祸患。所以中兴以来，历任江州刺史都将安抚流民当作重中之重，其中成效最大的便是早年间的应詹和温峤。

    得益于历任刺史、郡守的努力，如今江州境内屯垦也是颇成规模，军户、吏户达数万户，多数分布在豫章、鄱阳、临川、寻阳等诸郡县之间。江东承平无事时，这些军民吏户便安守农田耕织生产，一旦有事，万数军旅顷刻可召。

    莫豫便是万众军户当中寻常一员，旧籍何乡早已经忘记，早年追随杜弢作乱至于江州，及至杜弢事败身亡，他们这些残部便被就近安置在了江州境内。一入军户，终生为卒，过往这一二十年，莫豫也不知自己究竟追随何人，是忠还是逆，总之大大小小战事参加过十余场，侥幸没有死在战阵上，居然还能娶妻生子，也算一个异数。

    如今莫豫便落籍在鄱阳湖西面的海昏县，家中妻妾各一，一子三女，家中籍田、功田十余顷，尚有依附而来的三五农户，可谓殷实人家。

    莫豫年已经四十余，这在时下军户中而言已是难得高寿，除了左足早年被在战阵上削去半片脚掌，尚算全须全尾。因而左近军户人家多夸莫豫乃是积福之人，他对此也很受用，甘之若饴。

    如今的莫豫，在军户中也算是一个老资历，屡战不死，甚至就连头顶管辖他们的兵尉见到这老卒都要以礼相待。得益于这一份资历，寻常军练劳役、莫豫都能豁免，不得召令都能长养乡中。田地农事也不需要他亲自下地耕作，自有那些不入籍的游食争相投靠来，只要能管上他们一份饱饭，农忙四时都可作牛马劳役。

    唯独一点不美，那就是莫豫膝下一子自幼多病，不堪农事也不堪操练，实在不像是一个兵户子弟。为了自家这唯一香火，莫豫也是煞费苦心，特意将一女留在家里招赘一名壮丁奴儿，寻常可作役使，战时可以顶替儿子的兵役。

    虽然镇下有孤丁不征的规定，但如今这年代谁又守那种虚文，况且他家开屯授田时便是三丁之家，一旦有征召下达，交不出足额的丁口，军令当斩，谁又会在乎他的死活。

    春耕已经开始良久，但是屯下迟迟没有发放粮种，被乡邻们哀求不过，莫豫便让自家那婿子莫仲驾着牛车，往屯邸去询问上官。然而屯邸中却是乱成一团，根本无人应答他，甚至就连往年经常拉着他闲聊的老兵尉都不在。

    多年从军自然养成一种危机感，莫豫快速离了屯邸，吩咐婿子驾车赶紧返乡。

    “这般乱象，怕是又要兴兵，若是大召……奴儿，今次你便准备替你家兄弟上阵了！”

    莫豫在牛车上忧心忡忡道，他家这婿子姓名为何早已不知，因而便从了家姓，只是莫豫仍惯称奴儿，不将之视作一家人。

    “我知、我知，阿爷。”

    那婿子莫仲倒是生的人高马大，魁梧健壮，满脸的憨厚，闻言后便连连点头。突然牛车撞上道上土石颠簸一下，莫豫便瞪起眼，竹篾抽了下去：“蠢奴仔细看路，谁家车驾禁得这般颠簸！”

    莫仲弓起背老实承受，回头憨笑抱歉。莫豫见他此态，不便更加生恼，又抽了几下，狠骂几声：“真是愚笨！当年怎就错眼纳下你这蠢物……”

    屯所位于一片滩地，诸多屋舍林立，莫豫算是有些家底，宽敞大宅，甚至都有牛车备用，在军户当中已经算是一等人家。归家后，早有一众乡人等候在此，莫豫下车后摆摆手：“未有消息，各回各家吧。”

    打发走了众人后，莫豫便即刻召集家人，叮嘱老妻道：“今次或将大召，我跟奴儿都将入伍，你们妇人在家，要守好我家阿奴。田中各户，统统逐走，若被兵长察知，便是倾家之祸……”

    诸多交代一番，而后一家人便忙碌准备起来，往年积攒的粮食、布帛等家底，都趁夜藏在了离家稍远的地窖里，就连老牛、车驾俱都拉出家门，藏进了滩涂苇塘里。

    之所以不告诉旁人自己所察，倒不是莫豫心黑，只是兵事这种事情，向来机密。若他提前宣扬于众，引得别家藏匿丁口，追查下来，莫豫十个脑袋也不够掉的。

    莫豫的判断并没有错，归家后到了第三天，召令便发到了屯所。一名年在二十多岁的兵尉率领百余全副武装的兵众到来，召集各家丁口。

    早已准备妥当的莫豫便与婿子莫仲背着口粮准备出门，家中一张无弦老弓，吩咐婿子背上：“你这蠢奴不长眼，白生了好体格，未必能被兵长选中。自备械具，也是一个活命保障。”

    莫仲受惯了丈人喝骂，闻言只是傻笑，也不反驳。

    家中小奴年已经十七，只是瘦弱仍未长成体格，出门前莫豫仔细叮嘱儿子藏好，切勿被发现，这才出了门。

    翁婿两人到了村口，这里已经聚起了过百人丁。众人见莫豫到来，纷纷上前打听。若是以往，莫豫也乐得做个老资历给众人讲讲军旅事宜，但是看到那招兵的兵尉年纪不大，神态却冷峻，心知这种青瓜蛋子最乐得挑衅老兵以树立威信，因而拉着婿子缩在一个角落，不愿惹起关注。

    “三鼓毕，应招三百一十六，缺六十三。”

    村口那些带甲兵卒清点完毕，便返回向兵尉汇报。那少年兵尉闻言后脸色已是一黑，手扶胯间佩刀面对一众军户吼道：“再作一鼓，稍后入庄查点，匿丁者杀！”

    其他军户们听到这话，尚是嘻嘻哈哈，不以为意。此一类的场面，他们不是没有经历过，嘴上叫嚷再凶狠，最后都是不了了之，不会真杀的。

    可是莫豫想起早先在屯邸所见乱象，加之跟从多年的老兵长居然被个年轻人顶替，心内隐隐凛然，略作沉吟后，低声对婿子说道：“快归家，把你兄弟唤来吧。”

    莫仲闻言，也不多说，当即便离开队伍飞奔向家。其他人见状，不免诧异，窃窃私语议论起来。过片刻，有的人家也返回家去唤人，但更多的人还是无动于衷。

    一通鼓毕，那兵尉便将手中马鞭一扬，喝道：“伏地！”

    莫豫连忙拉着刚刚入队的儿子和婿子趴在了地上，众人见状，也都纷纷趴了下来。而后，兵尉身后便分出三十多人，持住弓刀将这些包围起来，至于其他人则在兵尉的带领下往庄中驰去。

    趴在地上的人见状，不乏人口中发出惊呼声，还未有所动作，便听周遭悍卒厉吼道：“擅动者杀！”

    庄内一阵鸡飞狗跳，听到那些叫嚷声，莫豫心中不免庆幸，幸亏自己见机得早。他眸子一转，将挎在婿子肩头的老弓扯下来塞给儿子，低声吩咐道：“小奴勿惊，稍后紧随阿爷，不会有危险……”

    话音未落，庄中已经传来一连串的叫饶嚎哭声，不旋踵，兵尉再次返回，身后兵众则驱赶着近百人返回村口。

    那兵尉到了村口立住，一指其中一人，喝道：“谁家子？”

    趴在地上的军户们纷纷噤若寒蝉，不敢出声。

    “杀！”

    话音一落，屠刀挥起，大好头颅滚落在了地上。

    “儿啊……”

    伏地者一中年人见状，目眦尽裂，蓦地扬起头颅。继而尖锐破空声响起，一支羽箭疾射而来，将人钉死当场！

    那兵尉见众人噤若寒蝉状，嘴角已是噙着冷笑，拨马绕着被从庄中搜查出来的丁口行了一圈，马鞭虚指随手点着：“出列，你也出列……”

    接连点了十数人，一个个垂着脑袋战战兢兢行了出来，然而迎接他们的最终还是一个“杀”字，十数人顷刻在乱箭之下倒毙当场！

    “今次略施薄惩，若有再犯，男女俱诛！”

    那兵尉马立血泊之中，语调阴冷如同含冰：“起身，列队！”

    一众人忙不迭爬了起来，勉强列成一个队伍，然后便被驱赶着往下一个屯所而去。一直行过了四五个屯所，队伍也逐渐扩大到千数人。然后便在那兵尉带领下，浩浩荡荡往南昌县而去。

    “阿爷，我累，我饿……”

    队伍里，莫家小儿耷拉着脑袋有气无力道。

    莫豫这会儿也是满身的尘埃，满脸的忧苦，他终究是年高乏力，不间断的走了将近一天一夜，脚步都已经踉跄，更无力照顾儿子。

    “小奴噤声，姊夫背你！”

    那一直闷声在后的莫仲行上来，他腰畔已经挂了三个粮袋，弯腰扛起了舅子，同时又一手插住丈人肋间，背一扶一艰难前行。

    得了婿子助力，莫豫才缓过一口气，少有的正视婿子道：“蠢奴总算能借力，没白费我家米粮……”

    莫仲闻言后又是憨声一笑，并不说话，汗水早已经在颈下汇聚成流。

    那催命的马蹄声突然在身畔响起，莫豫转首一望，已是忍不住魂飞天外，只见那少年兵尉正在行伍外冷冷望着他们三人。

    “快、快放开我，放下你兄弟……”

    莫豫忙不迭站直，同时将儿子从婿子背上扯下来。

    “出列！”

    兵尉马鞭虚指莫仲，语调一如既往的冷漠。

    “姊夫、姊夫不要……”

    莫家小奴见过这兵尉是如何凶残，唯恐姊夫也要即刻丧命，拉着莫仲的手不松开。

    “放手、放手！”

    莫豫见状，额头冷汗更是涔涔涌下，抬手将莫仲推出了行伍，而自己也垂首追了出去，拉着莫仲一起跪在道边尘埃中。

    那兵尉垂首望下，指着莫豫摆手道：“滚回阵中！”

    莫豫张张嘴，拍拍莫仲的肩膀，复又爬回了队伍。

    “倒是一个勇力，给他披甲，录入督阵！”

    兵尉在马上望了望莫仲，丢下一句话，而后便拨马离开。另有几名兵士上前，不乏艳羡的将一具轻甲并长刀塞入莫仲怀中。

    “这、这是？我家还有丈人、妻弟要照料……”

    莫仲吃吃道，旁边一人则拍他肩膀低吼道：“噤声吧，稍后上阵拿命搏命，谁能照料谁？入了督阵便是兵长亲从，前程无限啊！”

    莫仲再回望队伍，已经不见了丈人和舅子的身影，旁边兵卒又有催促，只能披上甲衣，跨起环首刀，匆匆追上了队伍。

    一家人再见面时已经是在南昌城外，莫仲也终于明白了自己加入的督阵是个什么。他们需要拱卫在主将近畔，临战时压阵督战，不从令者挥刀即斩。

    “果然人要衣装，我家傻奴被上战甲，也是一员悍卒啊！”

    入了南昌城外大营，军令稍显松弛。莫豫父子也已经领到自己的军械，一柄刀、一张弓，至于箭则是要在上阵时才配给，只是防御上片甲皆无，只有一件破膝露肘的衫衣。

    莫豫手拉着婿子，口中啧啧有声：“真是傻人天眷，你家丈人也是出生入死，一直没有被选入督阵。我家傻奴真是……啧啧！”

    莫仲仍是憨笑着，窥见左近无人，将两片包裹在破布里、巴掌大的铁甲片塞给丈人。莫豫入手眸子便是一亮，忙不迭撕开儿子衣襟塞入进去，低声道：“能活下来，要记得你家姊夫给你一条命！”

    翁婿不及久叙，用过餐后便即刻开拔，目标却在不远处的一座庞大庄园。那庄园中根本无人指挥，一群家丁一冲即散，继而军士们便冲入了园内，大量的米帛财货之类被搬运出来。

    “阿爷，这么多米！这么多……谁家能攒下这么多的财货啊！”

    莫家小奴肩上扛着粮袋，踩在满地白花花的米粒上，眸中熠熠生辉，他这一世都不曾见过这么多的米粮啊！整整十多个大仓，每一个都如米山一般，他们这一群人简直就像掉入米仓的老鼠。

    然而莫豫却是满脸的忧色，待到搬运完毕集合的时候，用力拍打着身上，务求不要沾上一粒米，同时还帮儿子拍打。

    “傻、阿仲，咱们攻的到底是哪一家家门？”

    眼见婿子匆匆行过，莫豫连忙低吼询问一声。

    莫仲见左右无人关注，才凑过来低语道：“听说是豫章罗别驾，阿爷，不要多说，千万不要私藏……我自己都已经斩了十七八人……”

    说完后，莫仲匆匆离开。

    而莫豫听到这话，已是忍不住抽了一口凉气，旁边小奴则好奇道：“阿爷，别驾是个怎样官位？他家哪里攒下如此多米粮？若没有百十丁口，怎样也收不成这么多……”

    “噤声！”

    莫豫反手捂住儿子的口，继而才叹息道：“真是傻儿，百十口？豫章罗家，千数丁口都未至啊！如此门户都保不住，这江州只怕要大乱！”

    这父子闲言，终究还是小觑。豫章罗氏，传承悠久，一日之内，十数座庄园别业俱被抄没。单单查出来的荫户丁口，便有两千余家，男女八千与众！

    整个抄没行动还在继续，不过莫氏父子无幸参与，因为他们这一部又要开拔，自南昌往上行去，将要前往寻阳。

    “寻阳太守周抚作乱，外引荆州傒狗，我部奉命前往夺回寻阳！”

    婿子口中道出的军情令莫豫忧心忡忡，诚然他不过一军卒罢了，但久从军旅，荆州何地、傒狗何人他还是清楚的。一路战战兢兢，亡命奔波。将近湓城的时候，他们这一部驻扎了下来，等待后续援兵。

    “整整三艘大船，满满的尸体！江上都是血肉，看不到水啊……”

    夜中，耳畔突然传来梦呓声，莫豫忙不迭翻身捂住了睡梦中叫嚷的儿子的嘴，从前日江边取水归营后，这儿子便陷入了魔症，每天梦话连连。

    突然耳边传来几声野鸟鸣叫，莫豫听到后，蓦地翻起身来，悄悄溜出了营帐，夜色中观望片刻，才发现藏在草垛后的婿子，他猫着腰凑过去低语道：“阿仲，如何了？”

    “前阵三千，亡了近半，降了近半……守不住了，阿爷，这几夜都不要睡深，等我来唤你！”

    说完后，莫仲便又贴地困难的爬出了营地。

    这一夜过后，莫豫加倍的警惕，每夜无眠，两眼都熬出了血丝。驻扎于此小半月，他们不过出营一次，还是为了打扫战场。那满地的残骸，满手的血腥，让许多人都呕吐连连，夜中失眠。唯一聊以**，是他家小奴渐渐适应了这种气氛，反而睡的踏实起来。

    又过三日，夜中突然擂鼓，莫豫连忙拽起熟睡中的儿子，摸黑冲出营房，抓起陈在营外的刀枪，往火光处冲去。

    一群睡梦中被惊醒的人一个个游魂一般，随着旗鼓踉踉跄跄往夜幕中冲去。这一路狂奔，转瞬便到了破晓，莫豫倒拖着竹枪，一手拖住大醉一般脚步踉跄的儿子，放眼所见俱是狂奔乱嚷的兵卒，远处隐隐可见几幅旗幢，却已经不是他们这一部的模样。

    莫豫父子随着乱军狂奔，一直到了日中，才总算在一处江湾停了下来。一众人歪七扭八横倒在地，任凭督阵兵卒喝骂，没有一个起身。唯独听到起炊的鼓声，才一个个行尸走肉般爬起来，往炊烟升起处行去。

    “怕是有三千多人啊！”

    莫豫放眼观望，很快就有了判断，再见江边不过十数大灶，分明不足需用。他心内一急，拖着儿子加快步伐。然而还未靠近最近的锅灶，前方已经打了起来，嘶吼声、喝骂声此起彼伏，放眼所见，刀枪飞舞，血肉横飞！

    “伏地！伏地……”

    不远处一群数百名兵甲尚算整齐的兵卒冲过来，围绕着动乱源头，齐齐攒射。

    “阿爷，我们会不会死？这是哪里？家在哪里？”

    莫家小奴被阿爷扑倒，蜷在土坑里，浑身瑟瑟发抖。

    “阿奴勿惊，勿惊……咱们不会死，不会死……还有你家姊夫……”

    口中虽然安慰着儿子，莫豫心绪却是陡然下沉，眼前景象他再熟悉不过，分明是败军纠众逃亡，将要逃到哪里，会不会横死途中，都是未定。未来能否返乡？他真的不知！至今不见莫仲，怕是已经凶多吉少。

    手按在儿子胸前被捂得温热的铁片，莫豫已是忍不住老泪纵横：“傻奴你在哪里？生死不知，我要如何向你家娘子交代……”

    作乱者被杀了一大批，莫家父子终于凑近锅灶，分到了半瓮的薄汤。

    “阿爷你快喝……”

    莫家小奴咧着嘴喝了一大口滚烫的汤水，转而把瓦罐往阿爷手中塞。

    “阿爷不饿，不饿……”

    莫豫摆摆手，另一手则始终握着佩刀，充满警惕的横视周遭那些或迷茫或凶恶的眼神。

    休息了不足半个时辰，一行人又被踢打催促上路。就这么走走停停，中间偶有入驻一些庄园或城池，但过不了多久，往往又是仓皇出逃。饶是莫豫这个老卒，这会儿也完全搞不清楚到底换了几个兵长，只知道紧抓着儿子，牢牢跟上大队。

    夜中青葱越来越浓，他们也不知道逃了多少个日夜，原本三四千人的大队，到如今只剩下了不足两千众。手中佩刀早已生锈，但却始终不曾饮血，也不知究竟在逃避什么。

    这一日，一行人抵达一片面积辽阔的大湖，还未及站稳歇足，突然湖中草垫里响起了急促的鼓声。而后，几艘大船自湖中缓缓开出，船上诸多兵众，甲衣森严、刀枪铮亮，耀得人视线恍惚。

    “前方何部？速速弃械通报！东扬军奉沈使君命，入江州平定乱军！”

    大船上传来洪亮的叫嚷声，落在岸上这些残兵耳中，却是激起了不小的骚动。就连莫豫这个老卒心内都忍不住生出浓烈的疑惑：他们集结以来，便疲于奔命，一人未杀，怎么突然又成了作乱的乱军？

    眼见大船靠近过来，岸上有人开始飞奔逃窜起来，大船上人见状，便放下小船，载满兵众往岸上急冲而来，箭雨密如雨点泼洒而来：“弃械、伏地不杀！”

    “阿爷、阿……”

    莫家小奴见状，已是惊得脸色青白，突然手边蓦地一沉，却见阿爷脸色扭曲，膝窝已经被流矢刺穿。他正打算背起阿爷逃命，却见另一轮箭雨又破空而来，便忙不迭拥着阿爷倒在草丛半浸水中，周身瑟瑟发抖。

    这时候，小船已经撞在了岸边，大量兵卒自船上一拥而下，为首者乃是一个身披鳞甲、体态魁梧的猛将。上岸后他却并不急于杀敌，而是飞扑向左近逃窜的乱兵，口中则大吼道：“是不是海昏营？是不是海昏营……”

    “阿奴，咱们父子是不是将要死了？我怎听见你家姊夫正在唤我？活着时我就厌见他，死了还来扰人！你回一句，回一句，不要让他游魂错过，咱们一家魂在一处……”

    草垫下莫豫眼神迷离涣散，语调飘渺。

    莫家小奴正埋首草堆瑟瑟发抖，听到阿爷所言，他抬头侧耳听去，声音越来越近，继而那魁梧身躯陡然跃入眼帘：“是姊夫、是姊夫！阿爷，那是姊夫啊……”