    一语成谶是什么样的感觉？

    如今建康城内不乏人就在享受这样的感觉，虽然王导及时的补救，让王家免于相当一部分物议的抨击，但这世上最不缺就是郁郁不得志、恶眼观世之人。

    这些人以那条谶语为源头，频频攻讦琅琊王氏虚君弄权、把持内外，尤其谶语所指向的王舒，更是恶劣至极，不忠不义、灭绝人伦，简直就是十恶不赦。言到愤慨之处，真是羞于与此类恶徒共戴一天，恨不能执刃杀之。

    然而越是言辞叫嚣凶狠的人，行动上反而算不上勇猛。若真将刀递到其人手中，俨然又有了扫地恐伤蝼蚁命的慈悲心肠。

    所以当王舒的死讯传至都中时，这些人或多或少都有一种言杀大臣的虚幻感：他们只是嘴上叫嚣几句而已，王舒怎么就死了？

    一时之间，有没有满足感暂且不提，惶恐倒是真的。王舒死了，琅琊王氏会否有所反应？会不会转而将怨气发泄在他们身上？

    与这些人一样大感惊诧的还有如今台中执事的褚翜等人，诚然他们的确是借着那条谶语、趁着王导自顾不暇的时候，尽力的去争取事权，乃至于颁布诏令，准许三大方镇发兵江州帮忙定乱。

    但是自从苏峻作乱之后，台阁中枢威信已经跌落到了一个谷底，对地方的节制几近于无，话语权有多少那真的是看地方上愿意给几分面子。所以在褚翜等人看来，即便是台中有诏令，那三方肯定也会各有算计，乃至于诸多推诿又或讨价还价。

    原本在他们的计划中，应该是几大方镇都被搅动起来，人心浮动，彼此警惕而又各有贪图。台阁居中作为仲裁，在往来的拉锯中逐步往各方渗透，继而再将中枢的威信给树立起来。别的不说，单单十足弱势的王舒，如果没有台阁的支持，这一次难关便极难渡过。而想要获得中枢支持，肯定要有所表示。

    可是他们没想到，一纸诏令出都，随后王舒死讯传来。那三个方镇简直就是乖巧听话到了极点，甚至都没有再发函文到台中来确定诏令的意图和发兵的日期，就这么快捷的各自发兵，直接把王舒给捂死在了江州！

    政令如此畅通，一纸而取方伯性命，这简直就是中兴以来未有过的怪异之事！以至于让几名台辅都有蓄力太满被狠闪了一下的感觉，心内充满惊疑。

    所以当沈哲子奉诏入苑行过台城的时候，简直受到了明星般的待遇，在宣阳门附近等待他的台臣们竟然将偌大城门都给死死堵住。

    “近来久潜庭门之内，外事所悉实在不多，关于江州乱事具体如何，我也与诸位一般都是满头雾水。身受皇太后陛下疾令召见，实在不敢久留，抱歉抱歉。”

    沈哲子被堵在宣阳门这里，连连拱手致歉，一直等到苑中内侍并宿卫们匆匆赶来，才总算得以行过。

    “贤婿快请入座！”

    沈哲子一俟行入苑中殿内，未及下拜，皇太后已经大步行来，拉着沈哲子行入殿堂中，亲自将他引到坐席前，两眼充满了赞赏。

    “母后如此厚爱，臣实在受宠若惊。”

    沈哲子身受如此礼待，还是恭敬行礼而后才入席坐了下来。

    皇太后眼望着沈哲子，眼角发丝都洋溢着喜悦，一待沈哲子坐定，然后才说道：“江州所报仍未归都，可我已经迫不及待想要得悉始末，维周你能否为我详述一番王贼是如何绝命？”

    豫州对大江的封锁仍未解除，如今都中只是知道王舒已经死了，但更多更具体的讯息却还未传来。沈哲子这里所知倒是不少，老爹率部抵达鄱阳后，几乎每天都有书信沟通。

    但他自然不会得意忘形，炫耀自己所知甚详，闻言后只是摆手道：“臣于此所知也是不多，实在难为母后解惑。但王贼内不能事以忠，外不能安于任，其咎自取，应是难得善终。”

    “可惜、可惜……不能亲执贼于宗庙，脔割以慰先君！”

    皇太后怅然一叹，但眉眼总算舒展，继而便又问道：“贼是丧命其罪，夺其哀赠，这是没有问题吧？”

    沈哲子闻言后，大感女人记仇真可怕，他是一个注重实际的人，仪式感方面反而没有太大追求，所以在这方面考虑并不多。而且事到如今，这种事也根本不需要他再考虑，自然不乏人磨刀霍霍准备继续拆琅琊王氏的台，自然会有人察颜观色，满足皇太后的要求，拟定罪名剥夺王舒一应哀荣。

    “今次之事，我听说亲翁也亲自率部前往江州除贼，真是辛苦了。”

    “食君之禄，当忠君之事。家父有幸，能亲历其事以报先帝厚识之恩，乃是家门之荣耀。”

    沈哲子连忙又说道。

    皇太后指着沈哲子笑语道：“你这郎君总是过分执礼，大喜之事，稍作纵意也无妨。今次不作行诏，你转告亲翁，不必急于归镇，且先赴都一行，我要厚备家宴款待。亲翁他不只劳任镇于东南，更养成麟儿，为我家添一佳婿，为君王添一良臣，我要当面谢他！”

    讲到这里，皇太后又忍不住垂首抹泪：“人之贤良奸逆，实在难辨。苗生共圃之稻稗，原是剜心割肉的仇寇！若非先帝南北普选以作备留，妇人又能与谁为谋？只恐将要长仰奸贼之鼻息，朝夕不保啊！”

    讲到这里，皇太后便又说道：“维周，吴中那一位陆师君眼下可还逗留在都中？我想为先帝阴灵斋醮禳灾，祭告佳讯，你能否转告有请？”

    沈哲子闻言后，便正色说道：“母后所念，臣深有同感。然则先帝英迈之主，胸襟浩瀚，所虑应是超凡而远迈前贤，壮志凌世。方今之世，社稷仍是偏安东南，君王厚德未有泽被南北，北地支离破碎，胡虏仍是狼行，若只俗念有告，臣是愧于启齿！如今奸邪丧命，内外咸欢，正宜上承先王未竟之志，深衔万众绝祀之恨，扫荡群逆，奉国器于旧都，正统嗣于故国，届时再祷告先王，才是普世共庆！”

    “可、可是，这又岂是容易完成的事情……”

    皇太后闻言，神情不免略有黯淡。

    “贼虏者，荒土之禽兽也。偶窃冠带，但却不悉忠义，不行伦理，穷饥凶悍之厉徒，天人共厌之恶类，或逞一时之威虐，必生互噬之大患！君王乃华夏之正序，海内之共主，偶或偏失，未为长患，悬法剑于明堂，募壮武于四野，策御群贤，以武制暴，以正诛邪，上下共心，内外同力，围猎群胡，灭其族，绝其嗣，指日可待！”

    沈哲子讲到这里，避席下拜道：“精金之志，万锻不损其坚，则世事无一疑难。臣本非案牍之才，君王有任，不敢请辞，但更愿为王先驱，驰骋于北，复王化于旧土！”

    “这、这……维周你快起，快起！母后深知你是素来忠勇，强留于内实在屈才，但你也要体谅亲长的苦心，我是不舍、不忍将你置在险处。唉，若使朝士都能效于我家贤婿，国事不至如此艰难啊……”

    皇太后起身降阶亲自扶起了沈哲子，叹息道：“维周你本是大才高选，但却拘于公府久受掣肘闲置，我也是深有不平。待到今次事了，无论台中何议，我都要将贤婿拔出公府，另择显用。”

    讲到这里，她不免又是一叹，说道：“可惜今次不能一竟全功，拔除逆门……”

    沈哲子闻言后便不免一汗，如今只是单单死了一个王舒，后续便还有大量的事情要做，没有三五个月的时间时局都难彻底平稳下来。若真将王氏连根拔除，那乐子可就更大了。

    皇太后是急于找人宣泄一下心内的喜悦，所以在得知王舒死讯后，便即刻召沈哲子入苑来见。沈哲子先前所言倒也不是急于外任，只是要引开皇太后的注意力而已。他就算要外任，也得等到时局渐趋平稳。

    今次除掉王舒，虽然借用了天师道，但并不意味着他对天师道就完全放心。天师道对底层的渗透力和组织力实在太强，这个优势是朝廷和世族豪门都不具备的，如果不控制在手里，迟早都是一个隐患。

    前不久陆陌那一场上三师斋出现意外，言到国中存怨，沈哲子所准备的说辞就是王业偏安、胡奴肆虐，不能作大斋，直接限制掉这些斋醮仪式的上限，也借天师道的声音再提醒时人正视这个事实。

    接下来就是干掉卢铖，以方术邪说操弄物议，中伤大臣，尤其这个大臣被言伤致死。虽然事实并非如此，但呈现在表面的确实是这样一个逻辑。想必很多内外大臣对此也都不乏侧目，会正视天师道惑弄人心的害处，不敢再有包庇。

    在经过了一段时间的空闲后，沈哲子便又忙碌起来，许多收尾工作摆在面前，还要准备归台复职。忙得昏头转向，若非家人提醒，甚至连王舒遗体归都的日子都给忘了。

    在得知皇太后力排众议所决定的方案后，沈哲子不禁又是感叹女人真是得罪不起。王舒虽然死了，但名义上还是死在任上，所以遗体并未直接归乡安葬，而是被扣留在了石头城。

    接受这个工作的便是谯王司马无忌，想到谯王平日便不加掩饰的流露出对王氏的恨意之深，接下来王家会面对怎样的刁难也就可想而知。