    吊唁过王舒之后没几天，沈哲子便不得不提前返回台城复职。

    王彬闹了那么一出，目的有没有达到且不说，直接撕掉了王导一块遮羞布。如果这种事发生在另一个时间，还有遮掩的余地，可是如今清议还未结束，王导很快就被推到了物议的风口浪尖。

    当下的舆论氛围，如果是政事上有什么疏忽，或还可以推诿。但是家事如此糊涂，近系族人彼此怀怨不能化解，那对一个人尤其是政治人物而言，简直就是一个致命的打击，尤其王导还兼任着典选取士、维护纲纪的司徒。

    所以，在王彬公开表态之后，王导便再也不能保持缄默，只能上表力辞司徒之任。面对这样的情况，台中虽然还未明确表态，但态度也是明显，并未固留。所以王导早几日便离开台城，闭门不出，至于庭门之内又有怎样纠纷，外人实在不知。

    沈哲子提前返回台城，也是救场。本来他作为东曹掾，便有责任组织清议、维持秩序。如今主官不在了，他这个公府内极为重要的属官便不好再缺席。

    “曹首总算归任，过往数月，曹内诸事几无进展，我等僚属也是惶恐有加。”

    东曹官署门口，自曹属张鉴以降诸位属官列队欢迎沈哲子，神态可谓振奋欣喜有加。

    沈哲子便也笑着迎上去，拱手不乏歉意道：“杂事缠身，不能与诸位相守职上，实在惭愧。”

    众人寒暄一番，而后便一起返回官署内，欢笑声不绝于耳。

    如今的东曹，可以说是沈哲子一手搭建起来。待到沈哲子处境微妙退出台城，太保府也有意忽略这个分曹，一时间东曹可谓门庭冷落。诸多属官也没有什么背景出路，只能守着这个空旷院落，由原本的喧闹复又归于沉寂。

    由张鉴等人的言语，沈哲子也得知他这些属官们早前一段时间实在艰难。

    “曹首离台不久，公府便有吏员至此，将过往所整理收存诸多图籍取走，至今都未归还。原本案上许多事务也都被转付别司，东曹再无事任，案头积尘……”

    张鉴话音未落，旁边年轻一些的御属周牟便又恨恨道：“若只是闲置，我等也不敢有怨言。只是过不多久，俸给便被诸多克扣，诸多针对！许御属家中亲长病重，公府亦不放行，迫得许御属只能请辞……”

    “还有，前些时日台内不乏风传，言道东曹闲散，不宜久占大署。若非沈少府周全，署所已不在此！早先署中左厢已被侵占，只是得知曹首将要归台，前日才匆匆搬离……”

    听到属下们桩桩件件的诉苦，沈哲子心情也变得有些恶劣。台城诸官驻此，一有什么风吹草动反应也是敏捷，他已经想到属下们会受自己连累，也托台中知交帮忙照顾一下。但是公府与台阁本就两个体系，王导自然不会做这种上不了台面的事情，但下面却不乏人察颜观色，一味落井下石。这是公府内部事务，外人也不好过分干涉。

    “我既然已经归台，旧态自是不复。早先诸多荒废事宜，近日就要有劳诸位统统再经营起来！”

    听众人诉苦之后，沈哲子便起身表态，语调不乏冷峻。

    他话音未落，外间吏员便匆匆入内禀告多人前来求告拜访，沈哲子闻言后便冷笑一声说道：“转告他们，署内诸多事务积存，我是无暇面见。他们如果等得及那就等，等不及那就自便。”

    堂内众人听到这话，不乏扬眉吐气之感。不乏人行至门廊处，去欣赏外间众人被阻于门外的窘态。

    而外间那些人，在听到吏员转述沈哲子之言后，神情也都不乏窘迫苦笑，明白这位驸马是借机为难，避而不见。有人匆匆离开回禀，但更多的人还是满脸无奈的站在门外等待。时间悄然流逝，东曹官署门外聚集的人越来越多，渐成台内一景。

    东曹官署本就位于台内核心地段，往来者众多，待看到众多台臣们流连在官署门外但却不得其门而入，不乏人会心一笑乃至于幸灾乐祸。

    江州那一场乱事，尽管还有诸多细节被隐瞒，但大体的一个经过却已经不是什么秘密。结果很明显，王舒治土无方，激起民怨沸腾，大量乡宗出逃，给人以把柄，继而荆州陶侃、豫州庾怿和东扬州沈充联合发兵，直接将王舒捂杀在了江州境内。

    这一场较量，琅琊王氏可谓大败亏输，颜面扫地。虽然最终利益如何分配，内外都还没有达成一个共识，但有一点可以确定，真的是要变天了！

    驸马沈侯任职公府，但却见恶与太保，不得不黯然离台，就连其人一手搭建起的东曹都被冷眼忽视，甚至将要被除去。可是如今，垮掉的却非驸马和东曹，而是王太保，就连司徒之位都将不保！

    谁也不清楚接下来的一场风波是大是小，对于一些处境不妙的人而言，若仅仅只是夺职禁锢还倒罢了，但就连堂堂的江州刺史王舒都丧命这一场动荡中，又有谁敢作乐观之想？怕就怕不只要身死名毁，还要祸连宗族！

    所以如今台内的气氛真可以说是风声鹤唳，在一切还未有定论之前，没有人再敢因年龄和资历而小觑沈哲子。即便不能捐弃前嫌，稍稍化解一下旧怨也是大善。尽管被拒之门外，但也不敢再任性，盘桓不去。

    起先登门的，还只是公府一些小角色。这些人过往一段时间里不乏随大流去排挤东曹，仇隙虽然不大，但也真的经不起太猛烈的报复，只能可怜兮兮的站在门外略作自惩。

    过了一个多时辰后，便陆续出现有分量的人。比如时任太保府长史的梅陶，属员被阻门外，迫不得已只能亲自登门，然而他也没有受到什么好的待遇，只有吏员出门说道：“曹首有言，离任良久，署内图籍颇多遗失缺少，不敢耽误公事，近来都要忙于整理，无暇拜望长史，还望长史能够见谅。”

    被人这么顶在门外，梅陶脸色也不甚好看。职位上而言，他是东曹掾顶头上司，资历上而言，他在中朝便已经入仕，历任三朝，如果不是早年失礼遭人弹劾，如今也是台辅之选，没想到沈哲子居然连他的面子都不给！

    感受到周遭那些怪异目光，梅陶心内不乏羞愤，然则如今太保都已经被逼迫归家，他又有什么办法去惩治沈哲子的傲慢？而且眼下清议尚未结束，主官不在，他这个长史便是第一责任人，但他本就不是人望高选，要挑错还不简单，随时都有可能被逐出台城，身败名裂！

    心内虽然忿怨，梅陶也不敢公然发表什么怨言，也只能忍气离开。返回太保府后，即刻便召集各分曹主事，将早先从东曹那里取来的图籍讨要回来，使人送还。末了还要加上一封私信，解释一下他并非刻意为难东曹，只是职事所需，东曹被冷置，只能将事务转付别处，这都不是他的本意。

    东曹官署内，张鉴等人眼看着被有借无还的图籍终于被送了回来，而且还有增益，不免笑逐颜开。他们这些公府分曹职事显重与否，大半都体现在这些图籍典章上，否则就算是级别再高，但却连基本的资料储备都没有，又能做成什么事？

    除了图籍之外，原本拖欠的俸给也都尽数补足，就连沈哲子的俸禄也都一并送来。沉寂许久的东曹，终于恢复了最开始那段时间的喧闹，而且还犹有过之。

    沈哲子在官署内倒也并不是一味的摆姿态，他是真的有太多事要做。身为东曹掾，他本来就有责任辅佐王导主持清议。所以还有大量的准备工作要去做，以便尽快接手这个烂摊子。幸而梅陶使人送来的图籍典章都整理的很整齐，可以即刻分付属官们分别认领事务。

    一直到了傍晚时分，沈哲子都没有时间接见什么人，天色将晚，那些围聚在此的台臣们只能黯然退去。

    第二天一早，同样归台不久的温峤时人来召，沈哲子不敢怠慢，这才离开官署往台阁而去。

    “沈掾甫一归台，便是威风大作啊！”

    眼见沈哲子入内拜见，温峤嘴角噙着冷笑，言中不乏怨气。

    沈哲子干笑一声，回道：“温公实在言重，实在署内积事太多，无暇旁顾，倒非刻意冷落。”

    “这些话，你也不必与我多说。就算不是刻意，难道你就没有这个胆量？”

    温峤仍是似笑非笑，实在是不乏气闷，发生了这么大的事情，这小子居然一点口风都没有透露给自己，而他还着实为这小子担心不小，真是岂有此理！

    “江州那里，那几个狂夫究竟是何心意？方伯互攻绞杀，是否还将台省放在眼中？傒狗那里又是怎么回事？若没有暗室许诺，他怎么敢？”

    讲起这件事，温峤便是气不打一处来，他如今官居尚书令，视角自然从台阁出发。荆州那里本来就是一个不稳定因素，结果如今又将江州给实际占据，让台中再无节制其人的手段，隐患之大不敢深思，简直让人夜不能寐！

    “温公此问，不是在为难我？我怎么会……”

    沈哲子那里还待推诿，见温峤气得须发乱颤，频频以手指他，然后才正色道：“稍后，家父并豫州庾使君都将归都述事，届时自会对温公详述日后。眼下我这里说什么，温公大概也不会深信吧？”

    “我何时没有信你？可你这小贼又是如何待我？”

    温峤恨恨又瞪了沈哲子一眼，眸中不乏怨气，倒让沈哲子心头发毛：“这也罢了，稍后我会仔细问一问那几个狂夫！但眼下都内乱局，又该如何平复？你不要告诉我，对此没有一二预置！”