    当沈哲子与几名友人赶赴石头城恶时候，左近已是人满为患。

    本身石头城便是城西要津之处，人流往来频密，加上得益于早先都内那条仙谶，王舒这段时间在都内可谓妇孺皆知。其人棺柩归都，自然成为让人瞩目的一件事情，甚至就连许多小民都云集于此，翘首观望，想要见识一下仙人亲自批断的害主之的卢。

    而对时局中各家来说，王舒棺柩归都，意味着有关江州大量确切的消息也都会一并传回，自然想要第一时间赶去打听一下，江州这段时间里到底发生了什么。

    当然，其中最重要的还是王家的亲旧故人。琅琊王氏乃是南北第一旺宗，王舒又是如今的王氏除太保王导之外最重要的族人，其人死亡，于情于理诸多亲旧人家都该派人来探望一下。

    石头城乃是城防驻兵重地，长时间摆放棺柩实在不吉利，所以王舒的棺柩被安置在了石头城南门东面一片坡地上，远远便可以看见一座高大的竹楼。

    沈哲子他们还在几里外，道路已经完全被围观者堵塞，让人持着名帖送进去，等待少顷才又有宿卫开辟道路将人引进去。

    石头城外，大量全副武装的宿卫们阵列而立，那明晃晃的刀芒枪刃令人不寒而栗，以至于围观者都要退避数丈，不敢过分靠近。沈哲子他们下了车，一股肃杀气氛便扑面而来，对于少从军旅的人而言，单单行走其间，便会感到周身的不自在。

    “谯王怨深，死犹不饶啊！”

    纪友下了另一辆车，指着左近那些刀枪俱陈的宿卫们说道。

    沈哲子闻言后，脸上笑容一闪即逝，这也算是出来混早晚都要还。往年王氏势大，谯王纵有杀父之仇也难报还，反而自己还要饱受攻讦为难。如今王家终于见衰，怎么可能不竭力回报。大概是要凶兵毕陈，以煞气侵迫王舒的亡魂，给人心目中加重王舒不得好死的印象。

    这样的阵势，伤不伤得到亡魂且两说，但活人实在被弄得终身不自在。哪怕沈哲子他们在行过这一片枪林剑阵，都隐隐有细汗冒出。其他前来拜望的人，也大多神态有异，垂首匆匆疾行，不愿多作停留。

    往坡地上行至半途，前方有竹栅阻拦，沈哲子他们在外等了一会儿，身披重甲、手扶佩刀的谯王才自后方匆匆行来，远远便仰头大笑起来，在这样的场合实在夺人眼球。以至于沈哲子等人都侧首旁顾，不想被这个幸灾乐祸的家伙连累，受人指指点点。

    谯王却没有什么眼力劲儿，龙行虎步走到近前来，让人打开竹栅，指着沈哲子便笑语道：“驸马来迟了！天净日朗，初夏未暑，正宜三五良友群游踏青，迎风展啸啊！”

    这家伙喜色从五官荡漾到发梢衣角，声音洪亮高亢，若非竹楼外白幡招展，真要让人误会是来喝喜酒的。

    沈哲子与谯王交情也是渐深，见他此态，忍不住小声道：“别人哀事临门，谯王此态，实在有妨观瞻啊，人情难堪。”

    谯王听到这话，脸上喜色稍敛，过片刻后还是没忍住，冲着自另一侧匆匆行出的一群人咧嘴道：“一户之衰，社稷幸甚，实在是情难自禁！”

    这话自然引来诸多旁观冷视，毕竟周遭王氏亲旧不少，谯王毫不掩饰幸灾乐祸，实在是让人有些难以忍受。

    沈哲子等人也都翻个白眼，匆匆行过，不再与这讨人厌的家伙站在一处。谯王也跟在他们身后，大摇大摆的又再行到竹楼近畔，一路诸多怨视目光，可见风凉话已是说了不少。若非其人全副武装，身畔又有诸多健卒拱卫，只怕早有人按捺不住冲上来撕了这张嘴。

    这里虽然不是什么正式的吊唁场合，但竹楼内外诸多哀丧事物也都准备周全。偏侧是两排竹棚，其一是王氏亲长们白服帛巾接待前来吊唁的各家，另一边则是王氏一众子弟们跪地哀哭。至于王舒的棺柩则安排在了竹楼正堂里，旁侧围绕着他的妻儿们。

    王舒的长子王晏之死在前年的苏峻乱事中，比王长豫还早死几个月。因而衰服迎宾的首位便是王允之，看到沈哲子他们行来，王允之泪眼未凝，片刻后还是埋首下去。

    沈哲子自诩还算是有品格，虽然一手策划将王舒除去，但如今人都死了，也实在没有什么搞事的意图，只是端正的入内拜了拜，而后对旁侧拜谢的王允之拱手道：“深猷兄请节哀。”

    王允之双肩微颤片刻，继而抬头仰望着沈哲子，语调微颤道：“多谢、多谢驸马、多谢驸马今次之教……血泪沾襟，深刻五内！”

    看到王允之伏地双手青筋毕露，可想其人当下心境，沈哲子略一沉吟才叹息道：“深猷兄言重了，板荡之世，立身不易，总有所得，也是法从前贤，不敢自美。大江东去，未因一人生死而竭，人事不必强记，勿蹈前辙，便是不虚。”

    砰！

    王允之听到沈哲子所言，蓦地一拳砸在了膝前竹板上，喉中发出压抑至极的一声低吼。

    “发生何事？”

    谯王蓦地自竹楼门口探出头来，瞧瞧房内形势，上唇短须微微一颤，跨步上前拉住将要退出的沈哲子手腕便行到王舒棺柩前，指着棺内王舒遗体叹息道：“王公哀容居然不得善态，可见江州今次之乱实在太严重！唉，实在让人心伤啊！”

    沈哲子侧首一望，棺内王舒遗体倒是整理得很整齐，只是喉间那道创伤实在太醒目。金铁之伤，实在算不上善终。要知道就连王衍落在石勒手中，都是排墙埋之，而王含父子则被王舒沉江而杀。见了血，实在称不上体面。

    沈哲子已知王舒乃是自杀，但却没想到是用这种方式，依照其身份，似乎饮鸩而死才恰当。但却自戮而亡，大概是先帝之死在其心内也是一个极难跨过的槛，想用这种死法化解一些生者的怨气。所为的，自然还是王允之。

    谯王已经不是第一次拉人来瞻仰王舒遗容，待到与沈哲子行出时，又深深看了王允之一眼，而后叹息道：“王深猷实在大忍藏奸，久留成患。傒狗留他归都，也真是一招失策，身后诸子只怕难有善报。”

    沈哲子闻言后便看他一眼，你明白还这么招摇？王允之能隐忍到活着离开江州，难道还未在这里功亏一篑？

    谯王则嘿嘿一笑，转而拉着沈哲子又行入王家子弟那个竹棚里，指着那些王家子弟一个个的对沈哲子介绍。沈哲子视线一扫，便明白了谯王的意图。王家子弟来的倒是挺齐，就连素来不甚合群的王敬豫都跪在棚中，但却唯独少了王廙的几个儿子。

    “王修龄兄弟几人怎么不来？我与修龄可是素来相善，久不相见，想念得很。本以为今日可以见一见，居然还是落空。”

    谯王站在竹棚里，手指摩挲着刀柄，大声嚷嚷起来。其他王家子弟听到这话，俱都怒目而视，就连王羲之都不例外，甚至还怨望向沈哲子，倒让沈哲子有些尴尬。

    “家丧有缺，实在让人不耻其人！衰德至斯，若非旧谊深厚，我真耻于再与人言曾与王修龄有旧！”

    谯王却是不知收敛，在竹棚里顿足长叹，王胡之等几兄弟才是他的正门仇人，而对王家其他人的奚落不过是迁怒而已。

    这会儿竹棚内外不乏台臣时贤驻足，自然被谯王的嚷嚷声吸引过来。原本还有人忽略，可是有了谯王的提醒，也都注意起来，一时间神色不乏精彩之处。时下孝悌人伦乃是德行首重，王胡之兄弟几人缺席，可谓一个大大的污点。以后被人以此攻讦，政治前途也就不必指望了。

    但谯王与王胡之兄弟的恩怨满城皆知，如今谯王又在势上，王胡之他们如果真的敢来，谯王说不定真的敢杀人！

    王家众人明受奚落，但却是事实确凿，也不好与谯王争执砸了自家场子，尽管已经气得脸色铁青，也只能转望旁处，作视而不见听而不闻。至于其他与王家相善人家，即便觉得谯王有些过分，但一想到两家旧怨，也实在不好帮忙出头自惹麻烦。

    谯王那里还是作扼腕姿态，一边感慨着一边将沈哲子送出了竹棚。沈哲子本来只是想简单吊唁便离开，结果因为谯王这么一路跟着，也真是饱受冷眼。

    待到将要上车时，人群外围突然又有骚动，过不多久，一家挂满白绫的牛车缓缓驶入进来，车上一人被发跣足，在人搀扶下车而后踉踉跄跄往竹楼行去，乃是早前几日便归都的王彬。

    王彬一边行着，一边掩面悲哭，哭声可谓悲怆苍凉。有王氏家人见状，脸色已是一变，显然未料到王彬会到场，急匆匆上前似要阻拦，却被王彬一脚踢开。

    王彬一路行至竹楼内，扑在了王舒棺柩上，然后便嚎哭道：“生亦何幸，死又何哀……生者肝肠寸断，未若死之万事皆休……”

    左右吊唁者听到王彬那悲怆至极的语调，不乏移步至前，忍不住垂泪有感。

    旁侧王允之上前扶住哭得摇摇欲坠的王彬，也是潸然泪下，涕泪横流。王彬抬起泪眼，将王允之揽入怀内，拍着他的头悲声道：“人言我不如你父之贤，今日始见分晓……深猷定要善爱此身，勿负你父厚望！可惜我儿，未有贤父庇护，害于奴婢之手……”

    此时竹楼外不乏人被王彬的哭声吸引到了竹楼前，待听到他这悲哭，场内气氛不免一凝，继而便哗然大作。

    沈哲子这会儿已经登上了车，但也听到王彬的哭号，转手一指谯王道：“大王你是枉作坏人啊！”

    谯王闻言后则冷笑一声，指着竹楼说道：“王世儒归都多日，太保一直避不相见，门内已经骚乱良久，他是要借机相迫！衰德至斯，人世之笑柄，焉得不败！我今日难掩浪态，实在郁气久结，不能敛怀啊！”