    沈哲子闻言后，便自袖中掏出自己早就写好的一篇长文，让人呈上给温峤：“晚辈历浅职微，本无置喙之地。但也久困于物议侵扰，略有一二思得，温公有问，不敢藏私，希望能略有裨益于事。”

    “历浅职微？惹事那时怎么没有这一份自知？”

    温峤闻言后不免又冷笑一声，怨气实在太深，接过长文抖开，一看那字迹，口中便是啧啧有声，不屑姿态毕露无遗。

    沈哲子见状，老脸不免又是一红。他在书法一道也实在下了一番工夫，平日里闭门欣赏自己墨宝，也颇有几分自得，觉得不乏可观之处。但是要命就要命在他生于这个时代，大书家层出不穷，他这一篇诚意满满、匠气满满的墨迹，自然难入温峤法眼。

    总之还是一句话，害我者，世道也！本来就乏甚天分，又不可能将时间大量虚掷在这上面，能看已经不错了。

    虽然字迹实在难称精妙，但是内容还是对温峤有着极大的吸引力。洋洋洒洒数千言，沈哲子对问题考虑的也全面，提出的几个策略方方面面都有兼顾。哪怕在温峤看来，也是难得的思路清晰，没有什么大的疏漏。

    然而越是如此，温峤不免越是看沈哲子不顺眼。这小子就是典型的根上歪了，才情极高，若能导善而用，实在是不可多得的良吏。但如果存心使坏，也实在让人防不胜防！

    这些举措当中，其他几条诸如由台城出面，将清议纳入正轨，着重探讨礼仪典章之类，这些还是寻常，也是台辅们这几日商议的一个重点。今次清议规模虽然不小，但真正有影响力的在野南北时贤也就那么多，台中出面组织起来，进行一些正规的集会，能够有效的压制住那些驳杂纷乱的议论。

    但其中有一条引起了温峤的关注，他通览一遍内容再返回头来看，指着那一部分，神态略显玩味望着沈哲子：“这个卢铖，与你到底是有旧怨还是旧谊？”

    沈哲子闻言后便笑语道：“这一点，真的不敢有瞒温公。我与这位卢师君，实在算不上旧识，惟一一次相见，还是年前庾长民广陵迎亲，止于礼应。至于其人入都之后种种，晚辈也是不乏小愕。”

    “小愕之余，只怕也不乏因势利导吧？”

    如今在温峤心中，对沈哲子的信任已是跌为负数，虽然他还不清楚这小子究竟用了什么手段，致使卢铖做出那种令人大哗之事，但若说这背后完全没有沈哲子的身影，他是一万个不相信。

    沈哲子闻言后只是呵呵一笑，不再深言，继而正色道：“晚辈并非厌世绝众之徒，但世风种种，却也不愿诸多迎合。世事多艰难，全心应对都感不暇，至于玄虚出世之说，也实在无心关顾。方士邪说，非礼非经，却能令得人心惶惶，物议难平，这难道不值得警醒？若是只作等闲观之，即便今世无忧，只恐为后世埋祸！”

    沈哲子那种务实作风，藏是藏不住的，以往少作宣扬，如今却是越来越懒于掩饰。温峤闻言后默然半晌，继而才拍着座位感慨道：“小子大器展露，我或还能生见黑头居此啊！”

    类似的感慨，他此前不是没有说过，但今天说起来，感受却又不同。这小子器用见解深刻，哪怕天师道在其眼中都只是一个工具而已，而且取舍有度，手腕较之时局内许多老资历还要精熟得多。一方面借助道内师君的争执达成自己的目的，过后却又毫不留情的铲除异己，这绝对不是一般人能有的格局和手段。

    沈哲子闻言后只是微微一笑，欣然接受了温峤的夸赞。他的手段并不出奇，只是目标却非谁都敢动手。不过卢铖那家伙经此之后，也实在是没有了什么外援可恃，正宜轻松摘去。

    又闲谈几句，温峤才正色道：“今次乱事，乃是中兴以来最劣！君王之命，曲解诈用；台省威仪，荡然无存！万众哗然，群臣自危！你既然交出这一份策略，可见也是认知深刻。若是后续处置不当，遗患尤深！我不管你心里还有什么打算，既然已经归台，就切记不要再滋生事端，台内也要群策群力，渡此一厄！”

    “晚辈明白，一定谨遵台辅诸公教诲遣用，绝不再敢自作主张。”

    沈哲子讲到这里，神态间不乏无奈道：“其实晚辈性非好弄事端，然则当世困顿实在太多，累成疾瘤，不以快刀剜割，不能发奋勇进。永嘉之祸，熊熊如火，顷刻灼透神州，前阵既失，更宜愤而怒争，妄求苟且，实在不是社稷之福，也悖于天道远矣！”

    “小子真是……实在可厌！”

    温峤听到这话，神色变幻几番，最终还是指着沈哲子长叹一声。类似言语，未尝没有在他心中酝酿过，只是随着年龄渐长，激情不复，越来越少思及。如今听起来，心情也是极复杂，不乏认同、不乏分歧、也不乏自伤，乃至于嫉妒，终究壮气不再了！

    待到沈哲子起身告辞，温峤才又说道：“你家被封的沈园，台内已经解禁。总是都内胜景，虚置未免浪费，你也要担当清议之事，倒可用上几场。”

    沈哲子点头应是，对此其实甚少热心。摘星楼已经完成其阶段性的使命，封不封禁对他而言都非什么重要问题。

    以往的他是姿态张扬，手段却求稳，雷声大雨点小。但以后姿态要趋于内敛，不必再过分张扬，但是手段一定要日趋强硬起来。因为留给他的时间，真的已经不多了。

    沈哲子入台之后不久，台内各项举措也都一一以诏令形式公布出来。首先第一条是驳回了王导的请辞，但准许告假，由光禄大夫刘超和彭城王司马纮共同代理司徒事。

    单单从这一条举措，便能看出来继任掌管中书的褚翜行事作风还是偏于阴柔，远不如庾亮硬朗激进，不是一个领袖型的人才，仍然不敢旗帜鲜明的去压制王导。而且其人威望也确实不足，居然还要借助宗室力量。

    当然，褚翜这么做也是有不得已苦衷，他能够跃入凤凰池，本就不乏渔翁得利捡个便宜，加上又没有可靠的方镇力量去支持，做事难免就会畏首畏尾。

    原本在陶侃那里倒是投注了不少的关注，希望能将荆州拉拢过来。可是陶侃等人三镇勾结，占住江州，令得朝野侧目，他这会儿也不好明目张胆的再去示好拉拢。假使在中枢对王氏打压太狠，继而又被方镇冷落了面子，台内局势更加不好掌控。

    这世道有千般玩法，但却只有一条真理，那就是有兵才会硬气。就连当年上升期的庾亮，有先帝的大力扶植，也要拉拢沈家这样的土宗豪门。而如今的沈家，早已经不是哪一方的筹码，也不是褚翜能够再掌握的。

    至于第二项诏令，则就是正式承认陶侃对江州的占据，使其兼任江州刺史。同时诏令三镇人马即刻归镇，令陶侃快速稳定住江州的形势，审断动乱始末，论罪而罚。

    第一项诏令如果说只是反映出褚翜个人的软弱，第二项则就是台阁整体都还迷糊着，拿不清楚该以何种方式去面对那三镇，甚至将刺史招归述事都不敢明令行文。不过三镇也算是给面子，分别遣使归都表示愿意受诏入见。尤其陶侃，不只推辞江州刺史之职，请台中另择良选，而且还主动表示让出江州动乱的问责权，请台中遣使去调查。

    当然这种话也就说说而已，就连王舒都被搞死了，谁还敢不知轻重的一头扎入江州这一险地！

    不过这样一来，最起码原本有些僵持的局面算是得以缓和，台中一方面准许几名刺史归都述职，另一方面也派了钟雅为首的一队台臣，前往江州。如果不出意外的话，钟雅将会以江州长史兼任豫章太守，也算是彼此的一个妥协和让步。

    台中和方镇之间有来有往的交涉，令得都内一时肃杀的气氛有所缓解。虽然后续注定是有人家要倒霉，但事情最可怕是屠刀高悬未落的时刻，简直度日如年。

    如今台内已经与方镇之间达成一个初步默契，后续的许多事情其实也就渐渐有了端倪。那真是排队等待上位的，已经摩拳擦掌往前靠拢，而注定要倒霉的，也是四处求告，希望能够摆脱噩运。

    诸多要倒霉的人，第一个便是已经沦为万人嫌的京府卢铖，以侵占田亩、勒索聚敛入罪，直接被捕入廷尉，论罪待处。

    这一件事影响不可谓不大，卢铖虽然不是什么台阁高官，但也确是时局内一个名流。虽然其人命运早不乏人有所预见，但真正发生的时候，仍是让人喟叹不已。其人罪状虽然与言论无关，但本质上还是因言入罪，这对于时下都内过分嘈杂的气氛而言，不啻于泼了一盆冷水，警告那些时贤，人是要为自己的言论负责任的！

    虽然最终这件事会将天师道打击到哪一步还是未定，但因有此震慑之效，沈哲子的工作开展起来倒是顺利得多。

    要知道参加清议的人不乏满腔孤愤，对台辅诸公都是说骂就骂，沈哲子区区一个四百石的小字辈，居然也能人五人六的人前称显，实在让那些人无法接受。所以最开始沈哲子以东曹掾去拜见那些时贤名流时，得见者寥寥，大多都是避而不见。

    但是随着卢铖锒铛入狱，这种情况得以好转，虽然还不足让那些人即刻转变态度有所谄媚，但最起码态度端正许多。所以近来沈哲子也是策划了几场规模不小的清议，与会者数量不少，气氛也还算可以。

    而沈哲子在公府内也真是站好最后一班岗，台内已经有了定论，稍后便要拔取录入台阁，担任给事黄门侍郎，由公府转任近侍。当然这也只是一个过渡，只是提上一提，稍后外遣时才好选职。