    自江州动荡以来，建康城西这一片河道便一直显得有些冷清，不再见去年那种千帆横江的繁荣场面。

    自前日开始，石头城下便多有宿卫兵卒驻守，禁止寻常人等靠近。一直到了今日正午，才有两艘大船自大江西面航行而来，缓缓靠岸。与此同时，岸上也有大量车驾自各个方向汇聚而来。

    “久不归都，京畿风貌真是大不相同。本以为乱后废土，应是迟迟难复旧观。不意今日所见，远胜往昔啊！”

    大船上，沈充昂首远眺，虽然码头附近人烟不多，但视线越过左近，却能看到远处货栈林立、邸舍连绵，至于建康城内，视野所及，几无闲土。

    旁边一人闻言后笑语道：“若是旁人，有此感慨那也应当。但是使君此叹，实在让人难作回声。都下今日之盛况，实非假于第二人之手建成。驸马聆训于名父，得用于朝廷，普惠于南北，实在是大济于当时，大功于社稷啊！”

    沈充听到这话，已是拍掌大笑，乃至于身上甲片都碰撞交鸣，显出心情愉悦非常：“仲道此言，倒是让我大感赧颜。父子分任于南北，小儿有何襄辅之益，我真是所知不多。但只要能不愧王任，便是家门荣光。如此嘉言，实在誉之过甚。”

    “使君过谦了，浅言薄誉，难述贤郎君益世之一二。譬如今次乡土之厄，便承蒙驸马都内善作保全，令我乡人能够忍痛敛悲，敢作前瞻。否则，乡土田桑俱毁，耕织难为，人丁多离散，乡伦亦是荡然无存，大奸害我，几无生机啊！”

    开口说话这人，名为何殷，乃是南康豪富巨室，算起来与沈充也算旧识。

    沈充听到这话，眸子闪了一闪，继而又转头望向船上其他人，视野所及，那些人也都纷纷开口对驸马赞不绝口。

    这些人，多是江州豪宗人家，甚至有的人家在乡土中的声势较之早年的沈家还要强一些，比如那个何殷，早年也是多受王敦拉拢的土豪宗门，其亡兄何钦原来在王敦麾下官位较之沈充甚至还要高一级。待到沈充后来居上，彼此间甚至还不乏龃龉，表现得很不服气。

    可是现在这些巨富人家，却都要聚在沈充的身边，不乏阿谀姿态，对他的儿子不吝夸赞，对沈充本人更是极尽推崇。

    这些人会有如此谦卑的姿态，当然并不全因为沈家如今势大。毕竟沈家的根基在吴中，哪怕沈充今次率部杀入江州，但也止步于提前约定的鄱阳，并不能长驱直入。所以，就算沈家再强，眼下也很难逼迫得这些人伏低做小。毕竟如今江州在台面上的大佬乃是陶侃，沈家不过一过客而已。

    之所以会有此态，还是得益于沈哲子早先的布置，就是卖保险。

    以往江州这些人家被巨利勾引入都，罔顾王舒这个刺史，令得彼此关系恶化。以至于王舒一等到机会，便不留情面的打击这些乡土势力，继而直接引发了后续一系列的变故。待到早前这些人家集体出逃，勾结外镇逼死了王舒，但也并不意味着他们就毫发无损。

    所谓强兵过境，无肉都要榨出三分油。王舒虽然死了，让这些人没有了杀身之祸，但同时也是家业俱失，想要重复旧观，又谈何容易？

    入主江州的陶侃也不是一个弱势人物，虽然其本身也有连结江州乡宗的需求，但是如今这些江州人家家业、人丁俱都在其掌握，来日就算座谈沟通，肯定也不会有什么低姿态，一定会让这些人家大出血、作出大让步。毕竟，作为前车之鉴的王舒还尸骨未寒呢！

    如果没有外力介入，陶侃再怎么强势，这些人家也只能忍受下来，家业能讨回来多少是多少。可是现在，沈哲子战前开辟的保险业务给了他们一个保全家业的可能！

    所以当东扬军撤离，沈充将要入都的时候，大量江州人家蜂拥而来跟随入都，所为的自然是确认一下沈家到底是怎样一个态度？到底有没有诚意为他们撑腰？

    沈充原本还因为王舒自杀令动荡提前结束而大感意犹未尽，没想到儿子这里早就给他准备好了继续介入江州事务的一个借口。

    同为镇守一地的方伯，沈充在面对陶侃的时候，可绝对不会有台辅诸公那些顾虑。虽然陶侃如今执掌荆州、江州两大镇，权位较之早年的王敦都不遑多让。但在沈充看来，其实不过是越大越虚。如果真的因此交恶，怯于动武的绝对不会是他。

    所以一路行来，对于江州人家这些诉求，沈充也都是大打包票，且先将这些人给稳住，让他们不必急于向陶侃投诚。

    如今又听何殷言道此事，沈充便又笑语道：“往者已矣，本不宜再深作褒贬。然则今次江州之祸，王处明实在难辞其咎。诸位家业于彼，受此牵连，也真是无妄之灾。即便没有小儿此前之约定，我也不能坐视各家流离失所，传承不继。”

    讲到这里，他不免又作忿忿状：“既然言道此事，稍后见到小儿，我还要严厉训他！守望相助，本是乡谊情深，义不能辞，岂可立约付诸财帛！入都之后，各家所奉财帛我要勒令小儿即刻归还！”

    众人听到这话，连连摆手道不必。

    这时候，跟随沈充归都的胡润扑通一声跪在沈充面前，垂首道：“使君这么说，实在是误会郎主了。仆下久从郎主，斗胆请为郎主辩言一二。”

    “倒是一个忠仆。”

    沈充闻言后略作错愕，继而又笑起来：“起来说话，我倒也想知道这小儿因何为此。”

    胡润一言起身，神态仍是恭谨：“早年江州乡人求告郎主时，郎主便已经有此虑，担心江州局势将崩，牵连众家，想要援手保全，但却地远难及。今次果然乱起，郎主唯有取一折衷，期望各家能将产业稍作清点，存留于册，留待日后求告讨回。但此事乃是庭门隐私，又如何能公然探问。”

    众人听到这话，神色多多少少都流露出尴尬。豪族之所以能够盘踞乡里铲除不尽，靠的就是各种荫庇侵占，家产究竟有多少，本族中偏支远裔都不会告诉，又怎么会轻易告诉外人。

    “郎主请各家盘点产业，略具保资，一则是自己存一细目，来日相助才能有所针对。为此安排，并不是不信任众位乡人，实则乡土盘根错节，居乡之人尚不能有所明辨，郎主更不曾履足江州，恐怕各家言有疏漏错失，届时一地多主，争执不休。本是为乡人仗义执声，反成骚乱之源。”

    胡润讲到这里，便深吸一口气，又说道：“人者生来贤愚殊异，若凡事皆索一言，实在不能服众。譬如寒家，早年亦是乡中巨室，持善一方，只因与乡中恶宗生隙，结果庭门崩毁，家业俱亡。郎君因有此鉴，不愿自己善念反被歹人所趁，落实为恶。”

    “如此说来，小儿能虑及于此，也算是稳重自持，倒是我误会了他。”

    沈充略作沉吟之状，继而缓缓点头，又转头望向众人，笑语道：“我儿这门生所言之苦衷，不知诸位是如何看？”

    众人又能说什么，只能点头言道大善。说实话，他们各自也不乏隐忧，担心会有乡宗旧仇借了今次乱事，投靠强人引援于外，侵占乡资。

    不过还是不乏人家面露苦色，毕竟沈哲子那所谓的保险费，在人看来实在有些荒诞不经，很多人对此是不屑一顾，只道沈家是借此敛财，也根本就不相信沈家有帮他们保全或是追讨产业的能力。所以早前任球卖保险的时候，只有少数人家认购，态度不乏敷衍。

    那时候沈家还没有强力介入江州事务的趋势，他们也想不到沈充如此强势，居然就直接带兵冲入了江州。待到尘埃落定，原本的敷衍之举竟然成了他们一个指望。于是许多并没有买保险的人家也都凑了上来，希望能得到一些帮助，就算最终无功，试试也没有坏处。

    而且如果家产由沈家帮忙讨回的话，还有一桩好处，那就是不必入籍，依然保持荫庇状态，毕竟沈家不是江州名义上的统治者。可是由他们自己直接去向陶侃讨要的话，这些田亩人丁就有可能完全录入籍中，再也不能隐藏。如此一来，他们日后便要诸多受制于州府。

    看到那些乡人们既惊且疑的样子，胡润不免心内冷笑，他对这些所谓乡人本来就没有什么乡情，虽然自己也难完全洞悉郎主日后究竟会如何整治这些乡宗，但却深知自从他们被京畿商贸巨利诱惑入都，好日子便越来越少了。

    “索要保资，一者是敦促乡人盘点产业，以作日后平怨之证。二者也是因为，桑林田庄俱是定产，返还自然方便。但是人丁、粮帛之类，若是遗失，则实在不好清点讨还。但各家累年经营，所损又何止丝缕。这些保资，一者是集众力而平一损，一者是能为各家保全一二元气，凭此重建于废土。”

    讲到这里，胡润又深揖道：“请使君明鉴，郎主普索保资，实在不是贪一时之物利，只是希望能够尽力保住诸家乡宗从容渡此一难。郎主智大谋远，仆所见者不过一二，诸多深意实在言浅未及。”

    沈充听到这里，已是抚掌大笑，摆摆手示意胡润退下，继而才又对众人笑语道：“小儿之思定谋得，诸位如今也是略知一二，如今可算安心？多言无疑，且观实效。既有前约，绝不相负。我父子在位一日，诸位可无前顾之忧！”

    众人听到这话，无论心中作何感想，这会儿也都齐齐作揖道谢。尤其当中一部分打算浑水摸鱼的人家，这会儿也都不免认真考虑起来，是否需要再追奉保资？

    沈充见众人此态，心情不免更加畅快。只要与这些江州豪宗保持住一个更深层次的联系，来日无论何人坐镇江州，江州在他家面前都永远只是一个充满漏眼的筛子！

    过不多久，大船终于靠上了码头，而岸上早已等候多时的人也都纷纷往前靠去。虽然沈充入都的时间比诏令规定日期提前了几天，但是这左近始终有人在等候，一俟发现其人抵达，即刻便飞报回城。

    匆匆赶来此处的人家下了车驾之后还在翘首等着沈充下船，突然后方又传来了鼓吹声，返回头望去，只见庞大的仪仗队正向此处行来，又忙不迭返回头去让家人拉开车驾，让出道路。

    仪仗队伍很快就到了码头前，百数名班剑甲士簇拥着两架大车继续前行，一直到了近前众人才发现车中乃是丹阳长公主和琅琊王。长公主前来迎接家翁，众人倒是可以理解，但琅琊王居然也来此迎接，实在出乎众人预料。

    沈充在船上自然也看到这一幕，当即也不敢托大，先辞过随行的一众江州人家，然后才在家兵亲卫簇拥下匆匆下船。

    兴男公主早已换乘步辇，左近步屏环绕，待到近前才下了辇盈盈下拜，说道：“阿翁入都，夫郎本应急趋远迎，无奈困任台城。新妇惶恐来拜，还乞阿翁勿罪。”

    沈充匆匆迎上，示意侍女赶紧搀起公主，笑语道：“家私岂能逾于公任，劣子性愚，幸得佳偶贤妇，庭门和顺，亦是家门之幸。”

    说话间，另一侧琅琊王也乘辇上前。这一次沈充便不好托大，整理仪容而后趋行上前，正待躬身见礼，琅琊王已经下了辇避在道旁，说道：“临行前母后有嘱，小王随阿姊迎接临海公，既非朝见，也非诏请，临海公不必执礼。”

    说着，他自己便先作揖礼见。

    围观众人看到这一幕，不免又是议论连连。时下宗王虽然式微，但琅琊王又不同于其他，乃是先帝之子，君王嫡亲，虽然年龄尚小，但是地位却尊崇，居然还要先行礼见沈充，实在是让人惊愕。往常有这种待遇的，那可都是时局之高选，时誉之表率啊！

    沈充受此殊礼迎接，心内也不禁感慨万千，虽然没能第一时间见到儿子有些遗憾，但心情却仍不乏激动。

    往前十年，他不过是吴中一土豪，权门一走狗，不得时誉，倍受冷眼，且随时都有倾家之祸，较之后方船上那些惶恐不安的江州土豪也没有太大区别。假使早年真的横下心来从乱于王敦，即便能成，也要饱受提防排挤，更有可能是鸟尽弓藏。

    可是如今，他分掌东南，权势高涨，就连皇子宗王见他都要毕恭毕敬。际遇之流转，让人喟叹不已！

    一念及此，他更迫切想见到给家门注入新的生机和活力的长子。