    结束了一天的忙碌后，沈哲子便离开台城，匆匆去见老爹。

    沈充入都并没有住入乌衣巷的公主府，而是去了原本的沈家大宅。那里才是众多族人在都内的大本营，至于公主府只是沈哲子和兴男公主的私宅而已。

    如今的沈家大宅，是在旧址上重新营建起来，规模大大扩充，几乎占据了小半个坊区，较之武康老家的龙溪老宅规模都不遑多让。入都的族人们，如果不是有特别的原因，大多居住在此，已经聚集了近百户。就连早已经分宗数代的西宗族人，也不乏返回大宅定居。

    沈哲子归家的时候，府内已是一片喧哗，大量族人子弟齐聚一堂，也不乏前来拜访者。毕竟沈充才是沈家名义上的大家长，又是盘踞东南多年的方伯，甫一入都，自然拜者云集。

    沈哲子在前庭与宾客们寒暄片刻，而后便抽身往内去见老爹。

    沈充身穿时服，正在房内与即将离都北上的钱凤闲谈着，待沈哲子趋行入室下拜，双眼闪烁着光芒，大踏步上前将儿子拉起来，还待展臂拥入怀内，却发现儿子身高已经与他仿佛。抬起的手臂重重拍在沈哲子肩膀上，神态半是欣慰半是感慨：“乱世败坏人情，倏忽经年，我儿已是远迈乃父身前！”

    看到老爹须发已经不乏灰白，沈哲子也是有感而发：“儿虽不能长聆父训，南北分立，但兴家益世，同心同念，天涯只是咫尺。”

    沈充闻言后哈哈一笑，不能见证儿子成长的遗憾荡然无存，拉着沈哲子的手再回席中，指着钱凤对沈哲子笑语道：“你把叔父长羁于北，就连儿女亲事都给错过，稍后一定要奉酒认错！”

    沈哲子闻言后不免有些错愕，连忙询问，原来年初的时候，钱凤的儿子已经在乡中成婚，娶的是一个他本家堂妹。得知此事，沈哲子不免大感惭愧，连忙避席而起又对钱凤深拜：“如此佳讯，我竟不闻，实在是有亏人情！叔父你……”

    “郎君不必这么说，败宗劫余之人，本就无益家室，儿郎自有福泽，已是老怀大慰，倒也不必亲去观望。”

    钱凤笑语说道，心情看起来也是不错，就连满脸纵横交错的疤痕都显得柔和起来。

    沈哲子心内还是有一份愧疚，两家的交情不必说，这几年钱凤给他的帮助也是极大，长隐于幕后，任劳而无功，儿子成亲这么大的事情都没有归乡，还在都中帮自己策划阴谋。

    “世兄既已成家，想来也是方略长成，何必再喑声乡中，不妨入都来择事而任，一者略复旧声，二者也能膝下承欢。至于过江之事，我再择良选。”

    钱凤的儿子名叫钱谟，比沈哲子大了一岁，虽然是刑家之后，但凭如今沈家的声势，已经不必在意这些旧事。就算其人没有什么显才，养在府中帮助任球交际应酬也是可以的。

    钱凤闻言后则摆手道：“过江事宜已经筹划良久，转交旁人我实在不放心。至于小儿如何安置，全凭郎君量裁。父子久疏，未必乐于长见。终究还要大事为重，实在不必贪一时人伦之欢。”

    “世仪这里，你就不必再劝了。至于孩儿入都，这也是一件好事。吴乡虽好，终是偏陋，入都来广见人事风物，也是一桩历练。”

    沈充也在一边笑语道，他与钱凤本就是一类人，早年两人都是热衷作乱，懒于回顾家室。若非沈哲子那时一鸣惊人，如今只怕也要跟钱谟潜藏乡中做一对难兄难弟。这类人天生便热衷于作乱弄事，若是终生寂寂无名，哪怕一生安乐富贵也终究是死犹抱憾。

    沈哲子闻言后，便也不再多说。

    继而沈充又讲起今次发兵江州的收获，最大宗的一项自然是鄱阳入手。鄱阳此地近于大江，境内河泽湖泊水网充沛，潜力之大较之吴中都不遑多让，乃是江州境内最核心的区域之一。

    而从沈家的后续整体规划来看，鄱阳的入手可谓打通了吴中与豫州的直接联系，大量财货物资可以由浙江西向，进入鄱阳后再直接经由大江流入豫州，直接支持到在北地的经营！

    “我吴中门户，绝迹中原久矣。来日我儿北行，以小观之，是门户之荣辱，以大观之，是南乡之雄跃！”

    如果说以往沈充对儿子的支持，还只是盲目的信任，但是随着阶段性的目标陆续视线，跃马中原已经不再是一个奢念，而是一个切切实实摆在面前，随时可以付诸实现的宏大前景！

    沈哲子听到这话，便也由衷的笑了起来。南人北伐，在原本的历史处境中根本就是一个荒诞不经的笑话！他一路行来虽然不乏曲折，但却终于一点一点将这看似可笑的口号转变成为一个切实的选择！

    侨门南来，给南人带来是全面的压迫，彼此之间虽有短暂的合作，但斗争才是主流。哪怕一直到了刘宋时期，高门渐虚，南人积弱，彼此仍然没有能够达成一个可以完全捐弃前嫌的共识！北方屡次动荡，哪怕屡次北伐不乏得功，但却终究没能转化为长久的成果。

    当然眼下的局面其实也远远称不上上下一心，沈哲子过往的努力仅仅只是将他自己身上的南北隔阂给淡化和消除，有了一个统合的渠道，实在称不上是解决矛盾。如果他此生不能完成伟业，待到身后，必然会是曹操那种一世而衰的局面，而且反扑和内斗会来的更加猛烈。

    沈哲子也将时下都中一些气氛与老爹分享，王舒之死给琅琊王氏乃至于整个青徐侨门和越府旧人带来的打击可谓触及根本。直接的体现那就是王导再也不具备统合南北的能力和资格，未来南北的联合，将是沈家这种江东豪宗与新起的豫州等门户的直接对话，再也不需要王导这个人局中调和。

    王导避任司徒，沈哲子这个东曹掾有了一个短暂主持清议的机会。从这样高层面去了解和引导在朝在野各方人士的切实诉求，清议的话题也就渐渐转为实际，而不是以往那种高玄而不切实际的讨论。

    这段时间主持参加各种清议讨论，沈哲子最大的感受就是，时人并不是没有危机感，羯奴所带来的压力始终盘桓在头顶上。所以，军事强人的崛起是时局所需要的，只有军事上有了大的进步，才会给人提供更多的安全感。

    这一点从对陶侃的攻击就可以体现出来，三镇发兵江州，陶侃所受到的攻击最为猛烈。甚至不乏人言辞激烈将之斥为国贼，要求告朝廷将之召回论罪的声音也是此起彼伏。

    一方面自然是因为陶侃在占据了江州之后，实在势大到令人惶恐，另一方面也是不乏对陶侃感到失望。毕竟陶侃筹措收复襄阳已经喧闹良久，结果还未发兵向北，结果先挥兵向内内斗起来。

    这一类声音，当然大多数都是屁话。沈哲子能够以江州为诱饵将陶侃引入这次动荡中，就是因为深知陶侃所困，单凭荆州一镇，并不能长久的对襄阳进行实质性的占据。但那些叫嚣者，他们是不考虑陶侃面对怎样的困境，总之不按照他们心意来，就是国贼，就是汉奸！

    这些话虽然听听就算了，不必在意，但从另一个侧面来看，民风也是渐趋好战，希望能够获得更安稳的环境。虽然他们未必热衷于支持大规模的北伐，但是像现在这样江北几无屏障的局面也实在让人寝食难安。

    所以，下一步能够引领时势、影响舆论的必然会是军事行动。谁能积极进取，且能有所建树，便是时局无可取代的领袖。

    沈充今次发兵江州，除了鄱阳之外，还有相当重要的一项收获，那就是王舒所征募整编的数千新军。这些兵卒，多是从流民中招募而来，有别于原本江州那些盘根错节、派系众多的军户，一旦整编成型，战斗力提升上来，便是一支精锐敢战之师，而且忠诚度较之豪族部曲掺杂的旧军也要高得多。

    但是很可惜，时局并没有给王舒这样一个机会。当东扬军挺入鄱阳时，这支军队连基本的军事编制都还没有完成，在面对几乎等量、但战斗力却不可同日而语的东扬军时，只是进行了有限度的抵抗，而后便告崩溃，被沈充几乎全盘接手。

    沈哲子未来功业，自然要以豫州为。就算没有庾怿的鼎力相助，也大可以此为基础，编练出一支敢战之师。

    言道今次与庾怿的配合，沈充又不免感慨道：“叔预此人，虽然历事年久，但眼量终究还是略浅，好断而无远谋。”

    老爹这么评价庾怿，沈哲子倒也不乏同感。其实庾家兄弟都有类似毛病，简而言之就是志大才疏，可以树立一个很宏大的目标，但在具体达成目标的执行方面却有欠缺。

    就像庾怿出镇历阳，诚然沈哲子给其规划一个方镇反制中枢的远景，但事实上在历阳一系列的举措，庾怿所为始终没有超出沈哲子给其规划的一个范畴。就连今次除掉王舒，其实也是沈哲子几乎帮忙完成所有的准备工作。

    但是庾怿有一点好处，那就是并不像其大兄庾亮那样刚愎自用，能听得进劝说，而不是凡有谋定便一意孤行。所以相对庾亮来说，庾怿是一个更好的合作者。只要双方能够保持大目标的一致，他就不会在执行方面有太多的自作主张。