    沈家的南人身份，终究是一个不大不小的障碍。

    譬如如今在台中执政的褚翜等人，早先在面对琅琊王氏的时候，会选择与沈家等吴中门户合作。可是随着沈家联合方镇给予了王氏以沉重打击，他们在面对沈家的时候，态度则显得有些微妙。原本的合作前提不在，便隐隐有了一些互争的苗头。

    如果沈哲子志向只在于称豪江东，大可以甩开膀子继续与褚翜他们干。可是北地动乱越来越近，而沈家也已经有了能力和资本用兵于北。同样的，这些新上任的台辅也需要建功于北以稳定地位。彼此间又有了求同存异的一个前提，继续合作的阻碍只是沈家的南人身份。

    所以，沈家与庾家的联合，对双方而言都是一个可以接受的方案。就算以后到了要翻脸那一步，沈哲子还真不会畏惧褚翜等人。包括眼下的忍让，都只是为了获取一个从容备战的时间和局面。

    豫州横亘在荆江与建康之间，西面局势大变，庾怿与陶侃之间还有太多细节要交涉，所以暂时无暇归都。待到庾怿归都述职，将会正式提出收复合肥的方案，届时沈哲子也将离台，投身于这一场战事中。

    合肥一战，关系到沈哲子能否在江北立足，也关系到沈家能否冲出江东再创局面。所以沈充对此也是不乏重视，毕竟沈哲子还是年浅，早年虽有收复京畿的壮举，但这当中不乏意外和可供利用的际遇，并不能说就是长于军略、每战必克的将帅之才。

    沈哲子对此倒没有多少彷徨迟疑，倒不是盲目的自信，而是准备了这么多年，无论如何必有一战！

    所以在面对老爹的疑问时，他只是笑语道：“行至今时，人事将尽，唯有敢战无退，胜负俱仰天命罢了。”

    话虽如此，沈充仍是不能淡然，拉着钱凤讨论良久，希望能够在人事上再有周全布置，增加几分胜率。

    其中相当重要的一点，便是对新入手的鄱阳郡的利用。鄱阳潜力虽然大，但这一点对于几个月后便要开始的合肥一战却没有太大的助益，要将潜力转化成为真正的实力，本就是一个长久之功。所以眼下鄱阳最大的作用还是作为一个渠道，将吴中的物资顺利运抵豫州备战。

    但在谈到鄱阳郡的经营，第一个问题便将人给难住了，那就是派谁去担任鄱阳太守。

    如今沈家虽然亲故诸多，不乏良选，但是鄱阳作为一个新开辟的利益范围，初期的经营还是要放在自家人手中才会安心。而且鄱阳这个地方，河泽山岭众多，不乏山越等蛮部盘踞，早在旧吴年代便是江东之患，想要治稳，不能用一庸人凑合，必须要有手腕和资历。

    讲到这一点，便有些尴尬了。沈家武宗旧底，如果说要找几个擅长军事的族人，倒是不缺，比如如今便在东扬军任事的沈伊、沈默等族亲，都是久从军旅军旅的宿将，在清扫东扬州境内蛮部可谓战功赫赫。

    但是这些族人都有一个问题，那就是资历不够。鄱阳乃是大郡，太守乃是比两千石的大员。沈家如今就算势大，但也要遵守一个基本的规矩，即便是要拔格录用，也不能做得太过分。沈伊等人在吴中虽然不乏战名，但是放之整个江东，仍然不具时名。

    沈家崛起太快，那就面对一个极为现实的问题，那就是人才储备不够。当然所谓的人才不足，并不是说实际的才能，而是名气和资历。除了沈充父子之外，还有就是沈牧的老子沈克、担任少府卿的沈恪，只是各自都分掌一摊事务，责任之大并不比鄱阳太守轻松，甚至还要重要一些。

    当然仅仅只是同族挑选的话，别的人选也不是没有，比如早年奉先帝之命前往吴兴劝降的沈祯，以及西宗沈宪的几个儿子，也都有资格担任太守。但问题是，这些人血缘关系已经淡泊，甚至分宗已久，算起关系亲近与否，较之几家姻亲都要疏远一些。

    三人在房中掰着手指头细数一遍，却连一个合适的人选都没挑出来。可见过往沈家在时局中被人看轻，也不是全无缘由。

    “其实西宗厚璞未尝不是一个良选，可惜……”

    盘算一遍后，沈充不免叹息说道。

    沈哲子闻言后，便也叹息一声。老爹所言，乃是西宗沈宪的次子沈钧，荫受都亭侯，如今在东扬州担任永嘉太守。但东西两宗分立已久，各自经营，沈钧的亡妻便是早年被老爹抄了家的义兴周氏。如今虽然亲谊又续上，关系也算融洽，但毕竟还是差了一点意思，不放心重用托付。

    当然老爹这么说，沈哲子也清楚其实还是感念于一桩夙愿，那就是想要将西宗兼并过来。西宗显于旧吴，早年一直强于东宗。原来人言吴兴沈氏，多指沈氏西宗，直到近几年东宗才后来居上，但在乡伦名义上，沈氏东宗仍然还是旁支，主持家祭的仍然是西宗的沈宪。

    沈哲子是不能体会老爹那种根深蒂固的血统情怀，在他看来，沈家东宗完全有了自立门户的资格，实在不必再去强求追溯。更何况，哪怕同为一族，也未见得就能完全信赖。且不说当下琅琊王氏的喧闹，后来还有太原王氏，旧怨悠久，彼此得势便恨不能将对方置于死地。

    所以，宗族作为一个联系的纽带，其实也是不怎么靠谱。后来沈家有人从乱于天师道，恰恰就是族人告密，承受了莫大的打击。

    不过，既然老爹有此执念，沈哲子也就无谓扫兴，开口道：“父亲既然有此想法，稍后不妨邀人细谈。毕竟只是执位而已，真正做起事来，还是要依赖信重之人。”

    沈充闻言后便笑一声，摆手道：“再说罢，实在没有良选，那就州内择一亲善贤才。”

    不知不觉已经谈论了一个多时辰，沈充为了等儿子还没吃晚饭，待到家人再来催促，便起身往前庭去用饭。

    此时夜色渐深，但家宅内却还是灯火通明，热闹得很。访客们虽然已经离开，但在都内的族人们却都尽数返回，内内外外人声鼎沸。

    待到沈哲子陪着老爹入了前庭，众多族人们便纷纷来见，笑语晏然，气氛可谓融洽。

    西宗的沈宪今日也来此，沈充连忙匆匆上前见礼，垂首道：“叔父来此，怎么不使人传唤一声？充竟久留于内，实在是失礼！”

    沈宪也算是吴中老人，早年在台内虚位荣养，如今已经告老在家。眼见沈充上前见礼，便笑着摆手道：“老朽无用之人，只喜闲看儿孙绕庭，无谓打扰居任者劳碌静养。世居你坐镇东南，扬我家声，高功于家室。快到近前来坐，不必执礼。”

    沈充闻言后便也不再推辞，便让家人在沈宪身畔再设一席坐了下来，继而其他几个都内重要的族人们也都纷纷入座。沈哲子在外面也算人五人六，但在家门内老家伙面前却连座位都没有，只能站在老爹身后，随时准备斟酒。

    沈宪精神还算矍铄，与沈充闲谈片刻后，又侧首指着沈哲子笑语道：“观此庭中琼玉，才知年华弃我。久离乡土，近来倍感思乡。不知世居你何日返乡？届时能否携我老骨一程，归乡择穴待死？”

    沈充听到这话，眉梢已是飞扬，抬手按在沈宪那干皱的手背上，笑语道：“叔父何以恃老颓声？如今我家冠缨持圭，庭门大旺，恶事不侵，正宜长养形态，久视繁华……”

    沈哲子站在老爹身后，看到老爹乐得衣带都一颤一颤的，还要说那些虚伪的话，不免撇撇嘴角。沈宪那意思已经很明显，要把后事托付给老爹，言外之意自然是要将族权相让。这本来就是老爹由来已久的愿望，听到沈宪表态，这会儿自然乐开了花。

    “老了老了，终究还是要认。未来家事国事，终究还是要托于健勇贤能。”

    沈宪反手握住沈充的手，不乏感慨道。这想法在他心内其实也酝酿良久，只是在都内跟沈哲子谈不上这些事，而亲自返乡商议合宗归一的事情，则又显得姿态太低。身为宗族里的大族长，有生之年还要将家事托付给旁支，不可谓不失落，但却又是无可奈何。

    沈家东西两宗，本也没什么旧怨，早年分宗，只为避祸。如今合一，情理上倒也没有什么迈不过去的坎。毕竟东宗势大较之早年的西宗都远远超过，就连吴中那些顾陆旧家比起来都相形见绌。

    更何况眼见着沈充父子俱有才显，几十年繁荣可期。反观西宗这里，则有些令人丧气，几乎看不到大兴的希望。就连沈宪这一脉的儿孙，都要仰仗东宗提携。若还强要分开彼此，只是为难自己。早一步合宗，也能早一步享受到门第蹿升带来的好处，好过宗亲分崩离析，最终泯于寒庶。

    沈充那里确有夙愿达成的喜悦，只是沈哲子略有几分不满。时下这些大族，真是鱼龙混杂，贤愚难辨，沈家东宗这里因为早年的一场分宗，家风保持的还算不错。但是西宗却实在有些不堪之人和不堪之事，乃至于不乏人居然敢借沈哲子的名头在外招摇。

    诚然东西合宗，能填补一些人才的缺失。但如果贤愚不论一概接纳，小麻烦也会不断。不过在这种事情上，他哪敢跟老爹唱反调，心内已经开始思忖稍后怎么整治西宗那些不堪人事。如今他家旧怨也多，选个机会丢出去给人杀鸡解恨也是个不错的选择。

    沈充自然也察觉到沈哲子神态有异，只是递给他一个眼神以示会心。族权他是要的，但也并不因此就忘乎所以，要知道早年为了整顿家风，就连一些近支族人都给逐出家门。至于西宗这些血缘关系更远的，又有什么情面可讲，能用则用，不能则弃。只是眼下还在谈论意向，不好直接将气氛搞僵而已。