    建康城内近来颇有几分人心惶惶，倒不是说琅琊王氏陡然失势已经吵闹的全城皆知。寻常小民是没有太大的兴趣和时间去讨论那种层次的事情，甚至就连江州那么大的动荡，对于都内民众的日常生活影响也是微乎其微。

    至于人心动荡的源头，还在于天师道内卢师君的突然被捕。虽然卢师君的根基并不在丹阳，但其人入都以来声势也是不小，俱是民众们喜闻乐见的话题。如此一个能够明断祸福的神仙人物居然锒铛入狱，可谓令人惊诧不已，坊间也因此流传出诸多传言。

    诸多传言猜测，不乏人信誓旦旦言道卢师君是受人构陷，得罪了台内的大人物，比如早先在都内很是流传一段时间的仙谶。但这说法却难服众，卢师君乃是出玄入仙的高人，怎么可能还会如寻常小民一般动辄遭受权贵压迫？

    近来又有一个说法流传开来：“卢师君一身道行所系，便在于谶断问卜，而图谶一道的根本自然是河图洛书。然则如今中原陆沉，胡虏肆虐，河洛俱残，天地之间戾气横生。卢师君妄作扶禊谶断，结果召来戾气妖邪，恶谶祸世，结果反受其害！”

    相对于人力施加的迫害，这样一个解释就匹配卢师君在信众们心目中的地位了。而且无独有偶，早前吴中陆师君在斋醮大仪式中也受妖邪侵害而毁了道术，并且已经明言国中有戾气滋生。如今再结合卢师君的遭遇，可谓两位师君俱受其害。

    一旦有了这样的认识，民众们可谓人心惶惶。就连世居江东的人家，往年还觉得羯奴就算肆虐中原，也无法跨江作乱，并不是近在眼前的危机。可是没想到这戾气居然如此凶猛，就连脱俗绝尘的道内师君都要深受其害，寻常小民又有什么祈福禳灾的法门？

    正是在这样的氛围之下，钟山斋醮之后便绝迹人前的吴中陆师君又现身出来，应信众们请求又主持了几场斋醮，只是规模都不甚大，并且明显恶根不除，求诸鬼神也无益。不过最终还是道出一些干货，言道正在潜心研究三十六道镇压邪祟、趋吉避凶的箓文，届时持之日诵，可保家宅安宁。

    此言一出，不乏人翘首盼望陆师君的箓文能够尽早面世，而陆师君在民众当中的声望也是一时无两。

    虽然备受拥戴，但陆师君却并不快乐。因为他近来一言一行，都不是出于自己，而是受人指使。心内虽然不乏抵触，可是在见识到那人伪善下的真面目后，他实在不敢生出违抗的念头。

    广阔的庄园里，沈哲子正在与一众年轻人讨论编写箓文。竹亭里摊放着大量的竹简、书卷，一群人埋首其中，认真的做着筛选。

    沈哲子让陆陌搞出三十六道箓文的噱头，自然不是为了帮忙宣传什么封建迷信，而是借此将一些古贤事迹挑拣梳理出来，刻印公行于众。比如尊王攘夷的齐桓公，比如大破匈奴的卫霍，通过这种方式，对华夷概念进行更深一步的加强。至于陆陌兴致勃勃让人送来的那些道内典籍，早被拿来垫案角，又或抛撒于外。

    天师道的内核如何且不论，但是这个壳还是有着很大的利用价值。

    以箓文的形势将那些扫灭四夷、汉风壮武的古贤事迹宣传出去，一者能够避开与主流舆论的纠缠辩论，二者能够尽可能大的扩大受众面，三者一篇箓文短则几十字、长则数百字，如果撰文尽量选用不重复的字，剔除一些不常用的生僻字，足够完成一个基础的扫盲。

    近来常在一起讨论钻研，年轻人们对于沈哲子的意图领会很明白，几条已经编写好的箓文呈交上来也都非常符合要求。对此沈哲子倒是不乏欣慰，这些年轻人大多自幼便受过良好的教育，一旦树立起了正确的价值观和理想，且有了合适的斗争经验之后，都是可用之才。

    将这几条箓文收起，沈哲子又去见陆陌，这些箓文最终付刻之前，还需要陆陌加以润色才不至于显得太过突兀。

    陆陌近来心情虽然有些压抑，但其实所受待遇还不错。沈家位于长干里这座庄园已经转入他的子弟名下，衣食起居之类供应也都极尽周详，而且许多过往求告无门的望宗人家，近来也都反过来拜访他。

    可以说这次与沈哲子的合作，他所收到的回报之大，已经远远超过了他此前的想象。唯独有一点与想象中有出入，那就是他已经不再具有自主权，甚至于要见什么人，说什么话，都会提前有人预知于他。

    原本这也没什么，有得必有失，得到这么多，陆陌也明白自己必须要付出一些代价。可他终究是一个在吴中享誉多年的师君人物，居然被一个年轻人操持于指掌之内，心情可谓郁闷。

    陆陌也不是没有想过反击，前几日趁着吴中一些旧好前来拜访时，言中暗示沈氏胁迫自己，希望能将他解救出来。这些人当时没有什么明显表态，只是第二天之后，陆陌身边的侍者已被换了两人。

    单单如此还倒罢了，只能说那小子对他的控制太小心。可是前一天，他却听人言道卢铖留在京府的家室子弟俱被逮捕归都，而且就连已经逃到了淮地的子侄俱都被广陵遣人押捕回来。这是摆明了要一网成擒，斩草除根啊！

    当听到侍者禀告驸马求见，陆陌从心底感到发寒，不敢礼慢，匆匆出外相迎。

    沈哲子依然是礼数周全，恭敬施礼道：“我是恶客频频有扰，陆师仍然包容礼见，实在是受宠若惊。”

    “维周何须见外，我吴乡法说能够大昌当时，全赖你的前后奔走，助道之功，就连我都多有不及啊。”

    陆陌心内满是苦笑，脸上却还是作和蔼状，拉着沈哲子的手将他迎入室内。

    坐定之后，沈哲子将那几篇箓文递给陆陌，笑语道：“门下代劳，小试制箓，还要有请陆师执笔斧正，以免贻笑大方之家啊。”

    陆陌接过那箓文匆匆一览，神色略有几分僵硬，实在看不出这些古贤勇武事迹与道义有什么吻合之处，只是看到沈哲子满脸殷望笑容，最终还是点点头：“维周放心吧，必不负所托。”

    沈哲子闻言后便笑着摇头道：“陆师所言不妥啊，制箓授箓本就是道内事务，我也是勉为其难，略作代劳，若有什么不妥之处，陆师切勿纵容，直言训斥即可。”

    “那倒是我失言了。”

    陆陌神态略有僵硬，片刻后才笑语一声，继而才又说道：“都下虽好，近来却多有思乡，只是维周盛意不忍退却，然则乡坛久作废弛也是不妥，不知……”

    他是已经深知京畿并非他的主场，再留在这里只能受制越狠，因而迫切想要还乡。倒也并不是想要反击报复，最起码归乡之后有了乡人共望，这小子也不敢再过分强迫。

    “陆师何出此言？如今邪道崩毁，正法大昌之兆。倒不是我不能念陆师离乡之苦，然则大好时机，若是错过太可惜。实不相瞒，为陆师求请王命诏封的事情已有几分眉目。若真王命下达，届时还要在都下大建道场，请陆师坐镇主持。此时归乡，不免要前功尽弃啊！”

    沈哲子一脸惋惜状说道，这倒不是虚辞，他是一直在发力促成此事，希望能够将天师道纳入到正规统序中来。不独如此，届时还要借助陆陌将天师道内的道官体系进行裁汰整编，教义重新梳理，再佐以宅录命籍之类的改制，其实就是加强对天师道组织的掌控，借助其底层强大的渗透性，从而对整个吴中乃至于整个江东的户籍进行一个全而细致的普查。

    让豪族走出乡土，踊跃加入时局只是第一步。接下来对于荫庇人口的普查则就不好掩饰恶意，势必会遭到抵触。所以这方面的工作，沈哲子是打算仰仗天师道，当然前提是要把天师道的组织构架握在自己手里，这样才能由其放心的去渗透发展。

    “维周此言不是诈我吧？”

    陆陌闻言后，下意识问了一句，旋即便觉失言，还未及开口解释，沈哲子已经笑着讲一个册子递到了陆陌面前，说道：“此等大事，怎敢虚言。只是眼下仍有几分阻滞，实在道内贤愚难辨，不乏鱼目混珠譬如卢铖之流。台内诸公因此有恐，此例一开，余者蜂拥而请恩授，借内外慕道之心，而行败德损道之恶。陆师若受诏封，理应肩系此任啊！”

    陆陌接过那册子匆匆一览，已是喜上眉梢。这册子上的内容便是沈哲子关于天师道改革的一些思路。比如裁汰冗余道官，将授箓权收归一家，道官之升迁俱从法度，道官不可私自宅录等等。简而言之，就是将原本野蛮传道的习惯予以法令禁止，继而收归于受封师君一人。

    如果这册子上的内容能成，那么陆陌这个师君权势将会得到极大的加强，简直就是道内之中正，羽衣之公卿！

    看到陆陌满脸笑容，被激发的斗志昂扬，沈哲子便也笑起来。任何一种组织形式，从内部摧毁永远是最省力的方式。陆陌大概还幻想着通过整顿能够加强权柄，未来有一日或能摆脱自己的控制，但这个过程又怎么会一帆风顺，没有人会坐以待毙，就算陆陌能够笑到最后，也不会成为最终摘取胜利果实的人。

    安抚过陆陌之后，沈哲子又匆匆归家。这几天老爹一直忙着跟西宗讨论合宗事宜，一直到今天才抽出时间来去拜见皇太后，他还要陪同入苑。