    沈充见皇太后，倒也没有什么特别话题，无非交代一下江州动乱的始末细节，污蔑一下别人，顺便表一表忠心。皇太后那里夸赞几声，因为不是正式的觐见，也就没有格外的封赏。

    在会面结束的时候，沈充又顺便提了一下会稽内史的继任人选，表示自己一切都愿听从皇太后的诏命，继而便在皇太后若有所思的神情中请辞离开。

    沈哲子将老爹送出了台城，自己却留了下来。刚才入见的时候，皇帝也在席中，一直挤眉弄眼的对沈哲子打眼色。果然他回到官署不久，便接到了内侍的通传，便又入苑前往皇帝的宫室。

    “姊夫你快来，试试案上餐点与你家饴食孰优孰劣？”

    沈哲子刚刚踏入殿中，皇帝便在案前连连招手，示意沈哲子快到近前来。

    近来得益于皇太后的心情大好，对皇帝的管束也不再如以往那样苛刻，所以皇帝这段时间来过得实在不错。最明显的就是脸颊更见白皙肥嫩，毕竟这小子常在苑内，也没有别的消遣，处境好坏便直接体现在了饮食上。

    此时他面前案上林林总总摆着十几个碗碟，里面各自盛放着样式不同的糕点，有的是自沈家学来，有的则连沈哲子都没见过。

    看到沈哲子脸上不乏诧异，皇帝便不乏得意的笑起来：“姊夫你是学杂不精，总算在这食案上被我给比下去了罢？这些饴食，多由我自己精制做成，方才已经让人再置一份，送去你府上给阿姊尝一尝、看一看，我可不是在虚度光阴。还有你家那个劣弟小鹤儿，早先总是怨我与他争食，我是有君子雅量，不计前嫌，也给他送去一份。但以后还要常享，哼哼……”

    言虽未尽，但意味已经很分明，可见不计前嫌之类都是虚言。

    眼下室内也无旁人，沈哲子也就不再执礼客气，随手捻起几块糕点尝了尝，继而便吐在了案上，甜的齁人：“饴糖调味，只是点缀，陛下固执于此，实在过犹不及啊！”

    “怎么会？”

    皇帝见自己劳动成果不受尊重，赌气般接连丢了两块糕点入口咀嚼起来，满脸享受模样，继而又叹息一声道：“姊夫你变了，不如以往那般与我亲昵。你是再说饴食？不过是劝我不要沉迷这些小事，还是要明知奋进对不对？”

    沈哲子端起茶漱漱口，闻言后险些一口茗茶喷入唾壶中，心内也真是有几分无语。这小子真是想多了，又或对自己手艺太自信，他真的只是吐槽糕点难吃而已，结果这小子宁可自认不是一个合格君王，也不愿承认自己手艺不济。

    “人之口味千奇殊异，终究还是要自求尽兴啊。”

    沈哲子往案后退了退，对这满桌甜食真是敬谢不敏，实在没有那么好的肠胃：“不过陛下也真是应该适可而止，凡事失量总是不美。人事最美妙，总在得与未得之间，浅尝余韵，最堪回味，穷耗厉索，反倒失了神髓。”

    皇帝初时还在仰着下巴生闷气，待听到沈哲子这么说，才似是恍悟一般一拍大腿，不乏感慨道：“听姊夫你这么说，我才明白久来的困惑。姊夫你知我平生所食最甘美是何时？便是前年你率兵归都，打退逆贼，使人送来的砂糖胡饼！过后再食其他，总是少了滋味。我还道是宫人料用不足，自己亲身去做仍觉不美。原来如此……”

    沈哲子闻言后倒是一愣，这种小事他怎么会记在心里，却没想到皇帝居然还念念不忘。

    “不过阿姊早前说的，又跟姊夫所言不同。她道我饮食口味，便如人之相处，越亲越久越知滋味，不达极致不知人世复有乐乡……”

    沈哲子听到这话，神情便变得有些古怪，不过见皇帝只是眉头微皱望着食案，大概凭其阅历也咂摸不出这话里另有意味。

    “我还是觉得姊夫所说更有几分道理，妇人终究浅见。”

    沉吟片刻后，皇帝才叹息一声，还是觉得姊夫比阿姊靠谱一些。不过说完这话后，他那肥嫩脸颊上便闪过一丝羞涩，凑到沈哲子面前来低语道：“姊夫，我问你一桩私密，你可不要告诉旁人，尤其不能告诉阿姊！”

    见这小子一脸难为情状，沈哲子不免便心生好奇，凑过去点了点头。

    “姊夫，你与我阿姊成事之前，可曾担心我阿姊是个丑妇？我倒不是觉得容貌美丑能断人优劣，只是，谁不希望自己室内是个悦目之人？待见我阿姊虽不貌丑，但却是个恶娘子，你有无失落？如何待之，将她教成如今这个温顺娘子？”

    皇帝问出这话后，肥脸上已是一片臊红，两手心颇为局促的搓在一起。

    沈哲子听到这问题，已是忍不住噗一声笑出来，待见皇帝更加的羞不可当，才摆摆手背过身去勉强收起了笑容。

    话一出口，皇帝也就不再全是羞涩，而是长叹一声，说道：“我是真的担心啊……前日母后又读《列女》，姊夫你知不知《列女传》？内里一篇齐王失德，无盐之女面陈四殆……母后向来待我严苛，也有不满，我是真的担心她只求文义，要因贤择丑为我选亲……”

    沈哲子原本已经将笑意按捺下去，待听皇帝忧心忡忡讲起自己的担忧，不免又是背过身去强忍许久，待到转身过来，便见皇帝正一脸幽怨的望着他，自己也有些不确定：“这倒不至于罢？”

    听到沈哲子那充满不确定的语调，皇帝脸色更丧，手托着腮忧叹连连：“母后是个怎样性情，姊夫你又不是不知……你看，连你都有此疑，我又怎么能安心啊！”

    “这倒也不尽然，无盐贤德，人世罕有。德容俱损，又不是没有前史可鉴。终究还是德先貌后，眼下诸事未定，陛下你又何苦自寻烦恼。”

    沈哲子也不知道该怎么安慰这个明显婚前焦虑症的小舅子，居然单凭皇太后读《列女传》就能引申出来这样一个担忧，这么一想，莫非当年贾南风也是因为这个理由做了皇后？也真是思路清奇。

    砰！

    皇帝听到沈哲子这么说，已是激动得一拍食案，一惊一乍倒吓了沈哲子一跳。而这小子则一脸振奋的拉着沈哲子手腕，连连感叹：“我就知向姊夫诉苦就对了！这样一个先例，我怎么就没想到！虽然妄论故长无礼，但终究是此生长忧，也顾不得那些虚礼。若是有容无德如我阿姊，还可教其改过。若是生来此态，又怎么去改！”

    沈哲子听到这话，脸色便有些不好看，好歹是自家娘子，怎么能容人如此贬低！你才有容无德，你全家都有容无德！这么腹诽着，似乎也有哪里不对。算了，回家枕边风吹一吹，总会有人收拾这小子。

    皇帝那里还在喜孜孜为自己找到一个强力的理由去劝说母后而欣喜，过半晌才发现对面的沈哲子脸色有些不好看，继而才意识到自己一时逞快失言，接着便满脸堆起讪笑：“姊夫，这些事你不会到外间宣扬吧？”

    沈哲子冷笑一声，用得着对外宣扬？回家枕头风一吹，就够你鸡毛鸭血的。不过他也不打算就让小胖子这么轻松快意，作势叹息一声才说道：“陛下既然得居大位，当知海内万众所瞩，忧患难免，率性难为。天子之美，美于海晏河清，宇内咸伏，岂独专于妇人！后位之选，能附人望者，不出几户之内，怎能因仪容而毁！”

    换言之，你也不必高兴的太早，你就是一个插标卖身的小马驹，来日谁能翻身上马，你说了也不算。

    “姊夫，你变了……早年我要滚脂，要品饴食，陷于贼军，都是你来救我。你怎么能这么说？早年你家娘子虐我，我是因姊夫厚情，一笑置之！难言之隐，兄弟至亲我都不敢启齿，要请姊夫解惑……”

    听到皇帝不乏哀怨之声，沈哲子反倒有些不好意思，的确这些话皇帝不跟自己说，也找不到别人倾诉，而自己的确也从未以君臣之礼而为意自持，不乏愧疚。但这种事情，他也真的不能有什么实质性的帮忙。

    略加沉吟后，沈哲子才说道：“陛下之忧，倒也不是不可缓解。近来的确有一机会，可以略作远瞻，但究竟后出何室，实在非我能决。”

    “能看一看？看一看也好，姊夫，我真不是怨你。其实我、唉，我是多羡慕阿姊终日长笑，无忧萦怀……你是真心善待阿姊，你是……母后虽然不言，其实我能略度一二。父皇所托得人，我也、我也深信姊夫！”

    沈哲子闻言后，略有愕然，倒有些不习惯皇帝这种口吻，一时间不知该要怎么回答，只是拍拍皇帝的手，转而言起刚才所言之事。

    清议喧闹数月，也到了该收尾的时候。中朝时期，应是皇帝出面飨食宴请内外时贤，同时也会有所礼召，不过这旧礼持续时间也不长，仅仅只存在太康前期。到后来政治气氛空前紧张，也就作废了。

    沈哲子是打算借助今次的清议，来奠定他家司职典选的一个先例，这对于以后整顿吏治乃至于组建霸府主持北伐都有不小的意义，所以近来也在筹划最后一场收尾的盛会。届时安排皇帝看一看那几家备选的女郎样貌，倒也不是什么难事。