    又过一会儿，夜中传来人语脚步声，夹杂着有节奏的竹筒梆子响。皇帝猫着腰正待要躲藏，却被沈哲子给拉住：“自己人。”

    皇帝听到这话后才松一口气，他不怕别的，就怕母后知道他今日所为，来日肯定是一顿数落。

    一行七八人渐行渐近，继而夜中便传来沈家小侍女瓜儿略带颤音的呼喊：“郎君……郎君在那里吗？”

    沈哲子自黑暗中行出，对那一行人招招手，待到了近前才看到几人抬着步辇，他家鹤儿披着裘衣嘟着嘴坐在辇上，望见沈哲子便忿忿道：“阿兄你要见嫂子，自来就是了，非要人来迎！我正见到木兰束冠从军，准备上阵了！”

    今次归都，有了老娘撑腰，沈劲对沈哲子也就不再如以往那样惧怕，居然还有胆量抱怨。但见沈哲子脸色一板，还是讪笑两声，闭上了嘴，只是看到沈哲子身后探出身来的皇帝，便又瞪大眼：“怎么是你这个大腹……”

    话讲到一半便不敢喊，毕竟年龄大了一些，又受母亲训斥不得那样无礼，只是满脸警惕模样，显然并不乐见皇帝。

    “哈，你好啊，阿鹤。”

    待知是来接应的人，皇帝便也放了心，两手扣住腰带摇摆着行出来，待到近前顺手抽出折扇啪一声打开，对着立在沈哲子身畔的小侍女笑语道：“瓜儿娘子你好，夜中有扰，多谢了。”

    沈家其他仆从不识得皇帝，瓜儿自然认识，见状后俏脸已是一白，手足无措缩于沈哲子身后，她只知来接郎君，却不知居然皇帝也来了。

    见那小子折扇轻摇一副浮浪笑容，沈哲子也真为他那奇趣审美观悲哀，幸亏自家娘子娶进门的早，否则也真是堪忧。

    沈哲子接过一个风帽罩在头上，立在步辇旁低下头便没了破绽。至于皇帝则上了步辇，瞧着身畔一脸别扭的沈劲笑语道：“阿鹤，往年你厌见我去你家，如今你可到了我的家里。早先让人给你送去的饴食尝过没有？可不可口？”

    沈劲闻言后斜视皇帝一眼，不乏骄傲道：“饴食之类，俱是顽童所好。如今我也要与阿兄一般，将成家室，已经不热于此了。”

    “你、你将成家室？”

    皇帝听到这话，小眼珠子一瞪，继而便捧腹笑起来：“谁家娘子前德不积？你会自己穿衣了吗？要成家室，那是要礼聘婚请，你道身边站着一个娘子便是……”

    “噤声！”

    沈哲子行在一边，看到对面又有人影灯笼迎面行来，便出声低斥。只是不免感慨，人的成长环境对性格塑造真是不浅，皇帝早登大位，身边满满人精，大概只能在低年龄段才能混出一点智商优越感。这话也不对，毕竟琅琊王还是比皇帝要小一点，但真的还是比较靠谱的。

    沿途听到瓜儿交待，皇太后正与一众命妇们在园内大殿里看戏呢，诸多留宿于此的各家女眷也都在那里，至今还未散场。这倒省了一些麻烦，沈哲子还担心若是闯进人家宿处被抓个正着，实在丢不起那个人。

    于是一行人便又往内殿赶去，道路渐渐光亮，也不乏行人往来。皇帝便有一些忐忑，低着头折扇护在耳畔，也不再言语。

    只是当内殿依稀在望时，沈劲便频频转头望向皇帝，又过半晌实在忍不住，低语道：“你不是一直要随着我们去见嫂子吧？”

    皇帝这会儿心情渐有忐忑，倒没了心情与沈劲斗嘴，闻言后只是点点头。

    “这可不行，千万不行！”

    沈劲听到这话后，已是陡然从辇上跳起：“我家杜娘子还在嫂子身畔呢！你自小便与我争食，我可不能让你见到娘子！”

    这话一出口，旁边沈哲子已是扑哧一声笑出来，拉着沈劲瞪眼道：“鹤儿你先坐，他不是要见你家娘子，他家自有娘子。”

    沈劲兀自不信，虽然被阿兄拉着坐下，但还频频冷视皇帝，那眼神充满了警惕。

    “阿鹤，你真的将要成婚？那家娘子美不美态？你见没见殿内别家娘子，你家娘子与人孰美？较之……”

    皇帝本来想问将之他阿姊如何，但一想这问题略具危险性，毕竟沈劲这张嘴可不像姊夫那么牢靠，视线一转，落向旁边的瓜儿：“较之你家瓜儿娘子孰美？”

    沈劲闻言后便大摇其头：“阿母教我，观人善恶，怎能美丑论断？阿陵娘子她……你是什么眼神？问我这些做什么？还说不是要抢我家娘子？”

    眼见沈劲又要抓狂，皇帝连忙摇摆双手表示真无此意。

    而此时，内殿也依稀在望。道旁站立一群人，当中一个正是兴男公主，彼此照面后兴男公主便匆匆行上，径直来到沈哲子面前嗔望他一眼，沈哲子则嘴角一撇，表示自己也是无奈。

    “阿、阿姊……”

    皇帝缩着脑袋，小眼珠子也没了灵动，可怜巴巴望着公主。而旁边沈劲则翻身下了辇，拉住公主衣角瘪嘴道：“嫂子，你家大腹郎不是好人！他方才问我……”

    兴男公主侧首一望，沈劲便闭上了嘴，威严较之沈哲子实在强甚。继而她又转望向满脸讪笑的皇帝，不乏忿忿道：“你姊夫是内外推许的贤能，是要陪你放荡玩闹的？自己小心些，若是连累你姊夫……”

    “阿姊，我不怕你也怕母后。真的是心痒难耐，姊夫都愿帮我，你又训我……”

    皇帝那大脸盘子上五官都皱在了一起，继而便也滚下了辇，拽了拽勒得难受的腰带，折扇一摆不乏希冀道：“阿姊，你观我今日形貌如何？较之姊夫，是否另具一类风范？”

    沈哲子听到这问题，便背过身去，行出几步。

    “阿琉……”

    “嗯？”

    “男儿风度雅量，本就不在样貌。”

    兴男公主上前拍拍皇帝肩膀，叹息道：“世间多少男儿，何必强竞你姊夫为难自己？其实看得久了，我家兄弟也不是不堪入目。”

    “你是在夸我吗，阿姊？”

    皇帝年纪也不小，好赖话听得出，闻言后先是泄气，手中折扇都收起来，继而眼望阿姊冷笑一声：“你这娘子，浅见庸识，担心见恶夫郎，实在难有公允之声！”

    兴男公主闻言后便也冷笑起来，皇帝见状心里便有些发毛，蓦地横移一步，低声道：“你可不要迫我，须知是你家夫郎将我引来此处，母后若知，哼哼……”

    “不要闹了。”

    眼见兴男公主已经攥起了拳头，沈哲子连忙上前拉住了她，虽然这里只是侧门，但保不准就有人经过，一旦看破皇帝行踪，实在太尴尬。

    皇帝自觉已经把柄在握，这会儿倒轻松起来，对沈哲子点头道：“姊夫你放心，日后我室内娘子绝不敢对你发恶声。这娘子幼来宠溺过甚，实在是为难你了。”

    “打昏了拖走吧，稍后我对母后说这小子实在太劣，要夜闯人家闺阁。”

    兴男公主摆摆手，转身便往殿门行去。

    皇帝乐极生悲，笑容僵在脸上，待见沈哲子皱眉沉吟状，眉眼已是耷拉下来，垂首行至沈哲子身后，再也不发一言。

    沈劲行过皇帝身畔，哼哼冷笑两声，跟在嫂子身后大摇大摆行入殿内。

    “安分了？”

    沈哲子转头看了皇帝一眼，皇帝便默然颔首。而后两人才夹杂在公主身后一群侍女中间，自侧廊行入内殿。

    这内殿沈哲子以前也来过，只是格局已经大为不同。排了很久的戏目要做公演，兴男公主在这方面是很用心，亲自坐镇指挥人按照她的心意修改，中央一个硕大的舞台，上面正在上演着兴男公主最喜爱的《花木兰》。舞台四角悬灯照亮，至于舞台外则是屏风隔开的坐席，显得有些幽暗，独衬中央。

    侧廊里不乏各家仆妇并苑中内史屏息而立，也不乏人神情专注望着光亮的舞台。沈哲子和皇帝夹杂在一群人当中行入，倒也没有吸引太多目光。皇帝本来还在好奇的探头探脑，待见到母后正端坐在舞台正前的光亮地带，便忙不迭又缩起了脑袋。

    先前犟嘴只是玩笑，其实兴男公主也是给皇帝做了不小的准备。为了接应两人，甚至没与皇太后同席，而是选择了并不显眼的一个角落。位置虽然偏僻，但视野却不错。

    行入这个屏风间隔的包间，皇帝才算松了一口气，继而便发现这空间内横着一道步屏似是匆匆摆上，令得空间有些局促。好奇之下他不免探头去望，继而便见步屏后沈劲抱臂而立，眉梢微挑怒视着他。

    “吝夫！”

    皇帝自然知道沈劲在防备他什么，嘿嘿一笑缩回了头，继而便凑到公主身边谄笑道：“阿姊，我该看往哪一处？”

    兴男公主怒气未消，瞥他一眼随手一指于外：“看到哪一个，算是哪一个！”

    皇帝自知理亏，乖乖在旁边坐了片刻，但终究还是按捺不住，渐渐将头颅往前伸去，视线不断在场内游弋。这位置位于舞台侧面，看戏的话视野实在不佳，但是借着舞台光芒，却是能将舞台近畔观众尽收眼底。

    皇帝也不算蠢，明白母后近来操持此事，肯定要将合心意的人家安排在近畔便于观察。因此他便从皇太后的坐席两侧去搜寻，口中则念念有词：“那一位，似是荀公家眷，我是见过……那妇人倒是美态，却比阿姊还要大一些……那个、那……”

    絮叨声戛然而止，旁边沈哲子和兴男公主都略有好奇，转首望去，只见皇帝那肥脸上僵着似笑非笑的表情，小眼珠子则直勾勾望向舞台下某一处。沈哲子靠近皇帝，顺着他的视线望去，只是还未看清楚，视野陡然一暗。

    “非礼勿视！阿姊，你要管管你家夫郎！”

    皇帝一边抬着袖子挡住沈哲子视线，一边身长了脖子，上齿咬住下唇，视线始终没有移开，嘴角隐有晶莹漫出。

    兴男公主见他这幅模样，已是捂着脸长叹一声，顺手将沈哲子拉到了身畔，抬手指去，低语道：“母后身左第四席，那是江夏公家室所在，夫人身后素衫粉钿小娘子，乳名阿姜。早先母后见时，倒是笑颜不少，还与江夏公夫人笑言要代小娘子拟名。”

    沈哲子跟卫崇也是时常往来的酒肉朋友，倒是认识其夫人，但是他家小娘子还没有见过。闻言后便也不乏好奇，侧首望去，只是视线一触即回，无他，妆太浓，脸太白。不过只是匆匆瞥了一眼，倒也能看出那小女郎五官是很精致，继承了卫家的美貌传统。

    兴男公主侧着脑袋望向沈哲子，见他视线很快收回，便偎到其身前昂首笑语道：“夫郎真是非礼勿视，谦谦君子？”

    “终是不如我家娘子，清水濯芙蓉，天然去雕饰，娇艳可爱。”

    讲到这里，沈哲子又凑进一点，嘴唇贴在公主耳垂低语道：“……声糯腰柔。”

    兴男公主听到这话，俏脸已是肉眼可见的速度陡然一红，美眸左右一转，又凑在沈哲子耳边呵气道：“那你今晚留下来？”

    沈哲子心头已是一热，只是转头看到那个眼珠子都快射出来的小猪哥，蓦地叹息一声。兴男公主见状，脸上红晕也是飞褪，一脚踢在皇帝膝窝，没好气道：“看够没有？”

    皇帝蓦地一颤，一手捂住膝窝，一手疾擦嘴角，待见旁边两人都望着他，继而才满脸羞涩的低下头，只是没过多久，视线又有意无意的往先前所望处飘去。

    “这小子……”

    兴男公主一手按在额头上，另一手连连摆着：“带走，带走！”

    “阿姊，我明晚还要再来！你能不能、能不能请小娘子粉黛略敛……我、我也是和姊夫一般，还是钟爱清水濯芙蓉多一些，那位小娘子她是哪……”

    “滚！”

    兴男公主拳头一扬，皇帝见状，忙不迭缩身退去。