    简而言之，如今的合肥近似一个食之无味弃之可惜的鸡肋。

    所以，在祖约北投后，江东没有第一时间将之收复，一方面是因为乱后新定，没有余力。

    庾怿坐镇历阳，将这一片废土经营起来已经极为困难，更不要说再往北去。而荆州陶侃方面虽然还有这方面的实力，一则当时的形势，如果将合肥置于陶侃之手，那么只能迁都避其锋芒，极不利于乱后的稳定。而陶侃也有这方面的考量，并没有得寸进尺的进逼。

    另一方面，如果但从维护江东稳定而言，无疑历阳的经营和广陵的稳定要更重要的多。贸然进取合肥，但却后继乏力，除了挑衅石赵引得羯胡南来之外，并没有任何意义。

    而在羯胡方面来说，至今还在消化统一北地的战果，而且内部已经出现极不稳定的征兆。至于祖约的北投，完全就是一个意外之喜，对此后续也并没有更进一步的安排。

    历史上，石勒杀掉祖约在某种程度上也显示出对于南下并不是很热心。否则，无论从哪方面来说，祖约似乎都是一个合格的带路党。虽然眼下不知是什么原因，北方至今没有传来祖约的死讯，但也没有其他消息。可见如今祖约即便苟活一时，也是不得看重，同样反映了羯胡眼下并没有大肆南掠的打算。

    而从目下掌握的情况来看，事实上也的确如此，如今合肥的镇将名为黄权，本是石勒的义子名为石权，只是不知什么原因又复了原姓。但既然被安排在这样一个位置上，可见在如今石赵内部也是失宠一派。至于守军多少、布防如何，眼下庾怿那里还没有一个确切的情报，但郭诵等战将如今已经率部北上游弋观察。

    虽然合肥的情况已是如此，但并不意味着就完全没有收复的价值，相反的，价值极大，意义极大！

    原本合肥的被忽视，是因为从王敦时代便开始露出苗头的荆扬对峙，这一区域始终不是经营的重点。但沈哲子围绕豫州经营调度这么久，自然不是为了只作两头角力的筹码，而是要尽可能多的掌握主动权。

    如今荆州方面，陶侃吞下江州，诚然一时间声势大涨，但这么大的收获要消化下来也不容易。所以在近期之内，也并没有发兵北上的精力。当然待到后方安定好之后，一旦有所动作，必然会凌厉无比。

    至于徐州广陵方面，郗鉴这一辈子注定就是做个和事佬，广陵那里形势太复杂，想要初步整合向北发力，绝非短期之功。这也是沈哲子一开始就放弃在广陵经营的原因之一，水太深，一旦陷入进去不好抽身。尤其他家南人根本，想要彻底将流民帅打服，能不能做到且另说，最起码要杀的人不会少，一旦杀得太狠，就算是坐稳徐州，又有什么意义？

    豫州眼下虽然还有势弱，可是一旦拿下合肥，那么后继发兵淮南，就是一个确定无疑的选择。如果战事进展顺利，甚至可以取代两翼，成为北伐的主攻方向，获得主持北伐的资格！届时，无论江东人心如何，对于豫州的关注和投入必然会大大增强！

    但是，对于合肥的攻略，并不是一城一地的争夺那么简单，而是一整个大战略的立足点。而且，说是收复合肥，事实上重点根本不在于合肥这一地。

    合肥能够在三国大放异彩，还要源于汉末时沛国刘馥的经营，所谓单马造合肥空城，建立州治。如果没有刘馥的经营，张辽威震逍遥津那也无从附着。但可惜刘馥虽有白手造雄城之能，终究不如赫赫战功来得醒目，在后世反而不甚知名。

    但刘馥建造的合肥城，因为地近巢湖，东吴水师易攻而被满宠放弃，又建新城。后来司马氏执政，淮南三叛，合肥都多受波及，平吴后战略意义不再，渐渐荒废。至于如今，石赵黄权所谓坐镇合肥，其实是在合肥附近的寿县驻留，并没有重新将合肥营建起来。

    庾怿言道对于收复合肥并无把握，倒也不是谦辞。或许这一战在战场上压力不大，但是想要将合肥区域内羯胡的势力扫荡一空，仍然是有些难度。而且羯胡会不会南下驰援，也是一个未定之数，毕竟祖约北投，令得原本整个辖地都失去控制，根本不能对羯胡造成有效的阻拦和牵制。

    而且，收复合肥只是一个，如何能够在一片废墟上快速将这一重镇经营起来，既能抵御羯胡后继的争夺，又能成为进望淮南的基地，如此庞大一个计划，远非庾怿能够掌握。最起码在物用投入上，庾怿便无能为力。

    而且在这个过程中，还需要庐江、广陵等两翼的策应，如此才能将单独的战略据点连接成为一个完整的战略防线。否则就算把合肥经营起来，也将沦为原本历史上庾亮对邾城的经营，孤悬于外，策应乏力，结果无论投入再多，还是一战俱灭，令得整个北伐大计划就此夭折！

    这方方面面的前提，都不是庾怿一人能够完成的，也不是台中几位执政喊几声加油就能做到的，他需要更直接、更实际的支持。

    这就是沈家和庾家紧密合作的内因所在了，绕开庾怿，沈哲子连发动北伐都做不到。老爹的成长上限已经被限定了，不可能争取到沿江的战略重镇，即便是勉强争取来，也必定会和陶侃一样掣肘诸多，难竟全力。而他想要混到那一步，掰着手指头算也要十几二十年。

    早在沈哲子到来之前，庾怿便已经与老爹讨论良久，稍后以鄱阳为渠道将两地资用周转援助的问题。即便是不考虑对沈哲子的信任问题，他也肯定不能甩开沈家单干。更何况，他对沈哲子的信任那也是由来已久的。

    虽然台中已经通过收复合肥的决议，但是具体资用的调集、兵员的发动、战事的开展以及流民的安置等等诸多问题，肯定还有许多细节需要讨论。所以他们眼下能够讨论的，还只是一个大的框架。

    为期几天的大庆典很快结束，这当中倒也没有什么值得特别去说的问题。其中比较容易引发讨论的几点，其一就是琅琊王氏在这庆典中的集体缺席。

    当然这也是因为王氏大丧，实在不宜抛头露面。但这对时人而言，可有着非同寻常的意义，要知道自从南渡以来乃至于整个中朝后期，琅琊王氏可从来没有与时局热点脱离的这么彻底过！可是在今次的大庆典过程中，如果不是有心人意识到这个问题且提出来，根本就察觉不到琅琊王氏的存在！

    高门失势不可怕，毕竟世祚悠久，谁家都有起起伏伏。但没有存在感那就太可怕，最起码给人的感觉就是，远来就算没有这一家门户存在，太阳照常升起！

    至于第二点，则就与时势无关了，而是皇太后宴请各家命妇女眷，在建平园里接连看了几天的戏。就算庆典已经过去了好几天，那些命妇们依然逗留于此，可谓如痴如醉。而她们观戏的内容也渐渐流传出来，一时间哪怕街头巷尾寻常小民，都津津乐道的谈论北地有位忠烈娘子替父从军，北抗胡奴！

    这一出《花木兰》内容如何且不论，最起码艺术形式真是给人以结结实实的冲击，就算是再美的歌舞又或鱼龙戏，也远不及这戏剧丰富多样、有观赏性。

    而这一次，皇太后也很会把握热点，用了几天的时间才与一众命妇们看完《花木兰》，颇感意犹未尽，不只将戏文内容吩咐沈哲子使人印刷出来分赠内外，还让兴男公主带着她家戏班子在都内人家巡演起来。

    至于所用的理由，倒也很充分：“花氏女替父从军，虽然出于《女诫》，妇人弄武，行事有缺。然则察其心迹，又何尝不是忠义孝悌，人伦表率。勿执表象，存意会心，内外俱要共勉！”

    皇太后这么表态，纵有人对此不屑，也不好公开宣扬。毕竟近来时风还是稍显肃杀，广陵又一位师君被卢铖牵连入狱。这会儿不管好嘴巴，真的是自找不痛快。更何况，那戏剧的确是精彩纷呈，让人入迷。

    于是一时间，都中便风靡起来。甚至有人家专程送家人到丹阳公主府，要学《花木兰》这一场戏，归家细赏。

    而随着大典落下帷幕，参加清议的时贤们也都陆续返乡。但这并不意味着都中气氛就冷清下来，便是内外时局调整的巨大动荡。大量的官员职位开始进行调整，每一次调整几乎都引起一轮热议，而后又被新的更猛烈的热议所取代。

    首先是早已得任荆、江刺史的陶侃，台中允其移镇武昌，并且公府征辟其数子入台，一时间可谓尊荣备至。继而又是河南褚裒出任武昌太守，庐江周抚出任汝南太守，谯王司马无忌出任江夏相，颍川钟雅出任豫章太守，颍川庾条出任临川太守，吴兴沈鲜出任鄱阳太守……

    一连串两千石郡国官长的任命，令人眼花缭乱，围绕江州一片区域近乎进行了彻底的大换血。动作之大，乃是王敦叛乱以后都没有过的！而背后引申出来的意思是，江州已经彻底被各方瓜分消化，琅琊王氏在这个问题上再也没有翻盘的可能！