    如果时人来回顾江东时局这一年来发生的事情，如果不以是非对错而论，那么唯一公允的评价，那就是世道之大转折。

    无论是南北交融中南人的强势崛起，还是侨姓高门的突兀折戟，又或后续发生的许多事情。惊艳处不必多提，让人诟病的是，琅琊王氏在这个过程中所做的事情，实在配不上世道所赋予他们的一个责任。

    但无论后世如何品评这个历史的转折点，终究悖于当时的世情困境远矣，即便有什么结论，也只是他们所需要的。

    但事实上，当时王导的所为，的确给沈哲子带来极大的困扰。

    琅琊王氏在整个清议的过程中，一直保持着沉默，哪怕在最后结束的大庆典，也都完全置身事外。但在清议结束后不久，却给王舒筹划了一场盛大的丧礼。

    当然只说王舒也不准确，这一场长达几个月的丧仪中，王舒的丧礼仅仅只是一个引子。后续延伸出来对东海王司马越的招魂大礼、东海王世子司马毗的虚墓厚葬，以及对永嘉年间群贤的厚葬，足足持续了几个月的时间。

    不夸张的说，从六月开始一直到年底，整个建康城都笼罩在这一种悲怆的气氛中，类似王家死在永嘉之祸中的几位族人，包括在北地力抗匈奴、羯胡而丧生的高门名士，甚至于就连南渡后而亡的卫玠、王承、杜乂在内的一众人，都被囊括其中，有遗骸的那就厚葬，没有的那就冠带虚葬，几乎没有遗漏。

    哪怕是沈哲子，面对这样的局面也不得不感慨，真要讲到造势沽望，以往的王导只是不需要为此，但真的需要做起来的时候，自己真是甘拜下风，望尘莫及。倒不是沈哲子手段不如王导，而是没有人家那种先天优势，所谓“千里、安期”那种久负人望的旧名士，沈哲子也是只闻其名，不闻其声，然而王导那是能够与人家坐而论道者。

    当然王家这一番造势，单纯引起的怀旧情怀并不可怕，可怕的是后续的感受，他们才是一伙儿的，吴兴沈氏算是一个什么东西！

    扩展到这个层面，那打击面就广了，不独独只是吴兴沈氏，就连新进执政的河南褚氏也不能淡然，处境不乏尴尬。因为琅琊王氏这一番造势，等同于越府旧人的一次反扑。

    琅琊王司马睿能够南渡中兴建制，主要自然是因为继承的东海王司马越班底。但其实说实话，司马越又算是个什么东西？司马睿尽管已经是远宗支裔，最起码还算是宣王司马懿的子孙。而司马越仅仅只是司马懿兄弟的子孙，之所以能够列于作乱八王，那真的是因为前面的近支核心已经死光了。

    司马越的班底是山东人，但山东人在中朝虽然不乏出彩，但却始终不入主流，是一个弱势群体。而且在中原角逐中并没有取得最后的成功，所以司马睿在中兴之后致力于摆脱越府痕迹，不只是为了加强皇权，更是为了获得法统性，获得更广泛的支持。不要说他只是一个小马仔，哪怕司马越活到江东，也不具备正统的合法性。

    王与马共天下，真正的源头还在于司马越和王衍的搭配。而司马睿对越府旧班底，倚重的同时也一直在试图摆脱。比如他南下班底百六掾，唯有一个河东裴氏的裴邵，而且还在中兴之前便被推到北地送死，而裴氏便是司马越的姻亲。

    琅琊王氏虽然旧从于司马越，但是南渡的重要族人王导、王敦等，其实在这方面跟司马睿需求一致。毕竟中原是在司马越手中丢的，尽管同出越府，但在之前从未将之当作一个政治口号来宣扬。

    所以在元帝太兴年间，其实对司马越是一种冷处理的方式，就连东海王裴妃给司马越举行招魂葬，都被直接叫停中止。

    如今琅琊王氏这样大招旗鼓的给司马越一家造势，可谓是已经被逼迫到一个绝处。随着王舒的死亡，琅琊王氏在江东的方镇力量荡然无存，完全没有外援可恃，唯一的选择只能是炒冷饭。

    至于这炒冷饭效果是好是坏？非常好，简直就有一种哀兵必胜的气势。许多随着时局发展而被淘汰出局的侨门人家，这会儿又统统聚到了琅琊王氏身边，期望能夺回他们所失去的荣光。

    这一场反扑，并不止于场面上的喧闹，许多旧账也都被一一翻起。比如早年流落吴中的惠帝之女临海公主，作为奴婢被售卖给吴兴长城钱氏，这本来是元帝时期一桩旧事，而且当时也已经有了妥善的解决。可是如今又已经被翻腾起来，作为打击吴兴人的一个把柄，诸多吴兴人家俱受牵连。

    “如今都内，物议已是沸腾，驸马也要体谅台内苦衷，眼下内外备战，俱望合肥，实在不宜再在此刻横生波折啊！”

    公主府内，褚裒一脸为难的劝说着沈哲子，他虽然已经得任武昌太守，但还没来得及赴任，又遇上都内这一股喧闹风潮，只能暂且先留下来，帮助堂兄褚翜稳定住局面。临海公主一案，牵涉太多吴中人家，而这些吴中门户俱都受庇于沈氏，沈哲子这里拒不交人，台中也是无计可施，只能由褚裒来做说客。

    “那又如何？”

    相对于褚季野，沈哲子倒是淡定得多。事实上这几天来公主府外早有诸多青徐人家绕墙大骂，只因他阻挠廷尉彻查此事。

    “长者之隐，本不宜深谈，但此事难道能独咎于我乡人？公主荣养深苑，若非世事无常，岂能流落吴中乡宗之间。我乡人不曾离土，也未深损于世道，神州陆沉，岂有一罪可加？王夷甫之流，徒具大位，无一益于世，玄谈害国，所害者岂独临海公主一人？其人尚得虚冢荣葬，我乡人不过收捡一二游食劫余，收养于家，不使其倒毙乡野，已是满门俱罪！天理已有偏颇，还要何罪加之！”

    讲到这里的时候，沈哲子真是不乏愤慨，但神态再怎么激烈，其实也有一份理性存在。他从未小觑王导，哪怕以往交手屡有斩获，但那是因为双方所处位置不同。如今王导已经丧失主持时局的能力，不再以维稳时局当先，一旦有所反击，也真是凌厉得很。

    如今合肥之战已经落入实质性的推动，沈哲子也早已经转任黄门侍郎，不日即要奔赴历阳准备大战。这一场战事进展如何，无疑吴中乡人在物用上的支持至关重要。选择在这个时刻翻旧帐，就等于直接攻击以沈氏为中心的吴人联盟，让沈哲子不能安心北望。

    听到沈哲子不乏愤慨之言，褚季野也是不乏尴尬，但是眼下群情汹涌的局面又不得不考虑，沉默半晌之后，还是叹息道：“还是请驸马以大局为重，勿以枝节而害大事……”

    合肥之战不只是庾怿和沈家的一个期望，台中也需要一场大胜来告慰时人，如果此事因这样的原因而流产作罢，实在是让人不能接受。

    “何为大局？神州陆沉不为大，王业偏安不为大，衣冠焚尽不为大，万众蹈死不为大，胡奴虐国不为大，唯有一二闲人巧言弄事为大？洛中、吴乡，千里之遥，害世者为谁？寒庶者不能耕织于乡，冠缨者不能荣养于室，何人之罪？罪者非我，一人不交！”

    沈哲子一拍书案，斩钉截铁说道。

    褚裒见沈哲子态度如此坚决，腹中纵有千言，这会儿也不知该要怎么说。讲到立事之从容，他家虽然已成新进的执政门户，但其实根本无从附着。就算是早年的庾亮，本身便得先帝的信重提携，又是帝舅外戚。可是他家在中枢既没有一个牢固的位置，方镇又乏人支持，难免会感到不堪其重，步履维艰。

    最终褚裒也没能说服沈哲子让步，只能黯然告退。

    而沈哲子，也真的不在乎外间那些喧闹，他如何真的迫于那些所谓的群情呼声，交出那些被牵涉的人家，反而是落入对方的陷阱，让自己阵营动荡。

    他这些年，一直在致力于打造一个立足于政治时局之外的系统，老实说就算没有中枢的支持，合肥这一战单凭他所掌握的资源和渠道那也绰绰有余。

    王导这一反击不可谓不凌厉，但说实话，如今早非中兴之初越府一家独大的局面，经过元帝、明帝，尤其是明帝一朝拿下了王敦，后续时局又是走马观花的变动，如今的越府旧人们即便还有一些能量，但也只是余烬，看似一时势大，只要熬过去，余烬终将燃尽。近来都中连场的葬礼，就是他们处境的一个写照。

    而整个江东，乃至于整个天下，终将继续向前，阴魂或将盘踞一时，但想要靠着那些冢中枯骨之余韵而把持时势，已经无能为力。

    最起码那些越府旧人们叫嚣的虽然凶狠，但其实对于沈哲子基本没有造成什么实质性的困扰。老爹归镇之后，吴中物用便开始往鄱阳调集。而在这些物用调集的过程中，中间需要的交涉都是直接与少府进行接洽，而少府再调用鼎仓的积累，与台阁度支等官署进行交涉。

    如此大规模的资用调集，甚至没有经过台中漫长的角逐商讨就几近完成，这让有心钳制者都大跌眼镜。

    而沈哲子本身也没有受到多大的影响，当他外任的趋势越来越明显，同样有大量时人投入门下，打算西向建功。

    但那些越府旧人的叫嚣也不是没有效果，最终褚翜还是没有顶住压力而有所让步，王导虽然不再担任司徒，但却直接归台担任丞相。

    对于这一任命，时局中自然众说纷纭。不过沈哲子倒是明白褚翜的思虑，就算是要让步，不至于做出如此大的牺牲，除了受困于越府旧人的声讨之外，应该是心惊于沈家如此强大的调度能力。如此架势，简直就是绕过台城都能成事。这对于执政者而言，怎么能不感到心惊！

    所以，如果原本的形势是他要与吴人联合打压青徐人家，那么现在，似乎吴人才是应该提防的一个团体。王导担任丞相，可以说是他们走向联合的一个标志。

    不过沈哲子对此倒也并不怎么在意，未来的他，终究还是要军功说话。而且他也并非是祖逖，一方面要面对北面强敌，一方面在江东全无根基，自然会遭受钳制。沈哲子如今在江东的根基之深厚，琅琊王氏跟褚翜等人绑起来都拍马难及，未来如果在北地有所建树，他们敢派人来摘桃子，那真是弄死没压力！