    “感想如何？”

    温峤侧倚座榻，笑吟吟望着席中沈哲子，神情不乏几分戏谑。他近来旧疾缠身，一直在家中静养，但对外间的喧哗也并非全不知晓。尤其王导担任丞相这么大的事情，就算他不在台城，也必然会有人来征询他的看法和意见。

    不过温峤也清楚，他自己对这件事的看法如何并不重要。乃至于时局中任何独一个人对这件事看法如何都不重要，甚至包括当事人王导在内。

    不过在面对着沈哲子的时候，他仍是难掩笑意，忍不住要问一声，想看看这小子会不会有些许挫败感。至于这一点恶趣味，则是源于早前这小子居然瞒着自己针对江州搞出的围歼之局。虽然他知不知道对事情的进展不会有什么影响，但问题就在于不知道，难免会生出几分复杂情愫。

    听到温峤的调侃发问，沈哲子也是忍不住露齿一笑。他当然能明白温峤言中深意，简而言之就是大江前浪仍骁勇，抢班夺权未够班，他自己这里再怎么跳脱闹腾，终究还是有一道跨不过的槛。

    不过略加沉吟后他便笑语道：“藤上瓜离离，五月摘入市。一摘乘金车，二摘着赤舄。三摘置乐悬，四摘涂朱漆。借问藤上子，何日换弓矢？”

    这可不是沈哲子的新作，而是近来都内传唱度颇高的一首童谣。金车、赤舄之类，便是所谓的九锡。所谓藤上瓜离离，五月摘入市，再怎么金贵的瓜果，当然也换不来九锡。但是结合当下的形势来看，那就显得很应景了。

    琅琊王氏中朝著名，所谓琳琅满目，并不是一二人出色，而是王导这一代堂兄弟们俱有时名。结果永嘉时死了一批，过江来王氏名声气势不坠反升，王敦作乱又死了一批，但家势仍未就此一蹶不振，王导进封太保，今次王舒再死，王导又居丞相。

    其人官位步步高升，却是伴随着王氏族人子弟们的一次次横死。这童谣唱词，讥讽意味可谓十足。至于最后一句藤上子，那自然就是在调侃王彬了，打算何时以性命铺设台阶，帮助王丞相再进一步？

    这一首童谣对时事指向性如此明显，自然不可能是寻常人编出来的。但这也确实不是沈哲子的手笔，他已经过了这个阶段，如果真的对此有不满，可以直接摆到台面上去针对，类似的酸言中伤那是以前没实力的时候才会去做。

    可见，王导出任丞相远非众望所归。如果其人本身有真正的实力将这高位支撑起来，些许流言倒也不足为虑。但问题是现在没有，则就显示出步履维艰、勉强维持的意味了。

    沈哲子以此回应温峤的调侃，当然不是为了刺一刺根本不在眼前的王导，而是反问温峤一声，你老人家又傻乐个什么劲，这事跟你没关系啊。你又没有王丞相那么多的宗亲，可以扶植着步步高升，最终还不是要返回来面对自己眼前。

    果然温峤听到这话，笑意渐渐收敛，又指着沈哲子不乏忿忿道：“小子可厌！”

    骂完之后，温峤还是返回头来叹息一声：“王处明之死，真是让太保失了方寸，此时一进，未必是好……”

    如果说往年王导和王舒的内外配合还能勉强支起一个空架子，但目下这种情况连空架子都被拆了，所失又怎么是一个丞相之位能够补足的！时下的情况就是，时局内已经没有一家能够保持独大了，各有自存的手段，做了丞相那也成不了曹操！

    与其贪大，还不如小退一步，如果能从小处出击，那是最好。可是现在摆在了这么显眼的位置上，但却没有服众的能力，未来自有长忧，纵有什么想法，也会阻挠多多。

    “王丞相应该也是身不由己啊。”

    沈哲子闻言后便附和一声，只是话由他口中讲出来，难免就有几分幸灾乐祸的意味，因而又迎来温峤一个白眼。

    “不言其他，你是准备何时离都？今次江北之进，意义非同小可，你是强揽上身，如果不能竟功，小心罪论加身！”

    温峤讲到这里，神态又不乏凝重。哪怕不以私谊，单纯从时局的角度而言，收复合肥也是能够振奋江北疲敝人心之举，如果最后还是落得雷声大雨点小，那么作为主持此事的庾怿和沈家，真的可以称得上是时局罪人。未来再想有类似的举动，将会更加困难。并不是说会把江北打草惊蛇，而是江东这里势必不会再有眼下这样优越的条件。

    “应在几日之内，诏令虽然已经下了，但在台内尚有一些琐事还要交代清楚。”

    沈哲子虽然不是什么台辅高位，但也做不到说走就走的洒脱。大的方面，都中营建还有纪氏和商盟的配合，而资用和利益调配、鼎仓的维持经营，自然是沈恪在管理。但除了这些，还有沈哲子在台内一摊事务，比如他一手建起来的东曹，也需要有一个妥善的安排。

    在王导担任丞相之前，沈哲子便动用力量，给贺隰争取到大尚书的位置。如今东曹一应图籍、属官之类，倒也可以直接托付过去，将这一份人事选官的话语权保持下来。毕竟豫州方面来日肯定会有大量人事方面的空缺，能够在台中保持住这一话语权，对来日的经营会有很大的便利。

    “每临战阵，虽然上下都是求胜心切，但也不能言之笃定，小觑对手。晚辈也是趁着离都在即，拜访亲长，希望能求一指教。”

    沈哲子又谦逊说道，这也是他前来拜访温峤的目的之一。

    讲到这一件事，温峤倒也不再调侃沈哲子，闻言后便正色道：“如今豫州形势如何，我未必比你清楚，指教谈不上。若是旁人临阵，或还要劝其当以稳重，勿作贪功冒进。但你也不是放诞任性之人，遇事自有尺度。唯有一事，江北之余众，亦是晋祚之旧人，或有离合之旧劣，但也实在是时势迫使。若其众尚有归义之心，宜先抚后剿，勿以杀戮为先。”

    沈哲子闻言后便微微颔首，他明白温峤这么交代，还是担心他年轻气盛，想要搞什么大事件大胜果，担心会因此葬送太多无辜人命。这一点他自然也意识到，但其实真的战斗开始后，又怎么有时间细细甄别作什么仁慈姿态，冤杀在所难免，自己能做的只是不将斩首当作唯一战功而已。

    温峤见沈哲子态度端正，便也不再强调此事，转而又笑语道：“我听说你家近来也是投献如云，具帖者足足千数？”

    “其实将近两千之众。”

    言道这一件事，沈哲子又不乏苦笑。近来这段时间，他家门槛几乎都被那些投帖者踏破。凡来登门者，那可不是孤身来投，身边大多都有一些部曲随行，自备甲具兵刃，要跟随北上建功。单单这些人并其部曲，如何集合起来，便能组成将近万人的大军。

    但沈哲子对此却并不怎么高兴，反而不胜其扰。时下虽然民心不乏思战，但如果说人人都觉悟高到愿意效死破奴，那也言有过之。

    这些前来投靠之人，可以说其中绝大多数甚至于连收复合肥的意义所在都不了解，认识不清，所为者不过是求一条出路而已。毕竟时局中位置只有那么多，沈氏和庾氏的联合形势又是一片大好，对于那些求进无门的时人而言，这并不是什么不堪的选择，或是不乏良才卑用的感想。

    但这些少爷兵们战斗力如何，沈哲子是真的不看好，人数再多，也只是撑个架势，真的打起来，很有可能一哄而散。如果将这些人尽数招纳，也不可能进行什么彻底的整编，难作大用。

    太受欢迎了也是不好，这些人投军明显是为了分功，而不是存意死战。但如果置之不理，落在时人眼中难免就会觉得庾家和沈家是打算吃独食，吝于分功，如果只是止于口头上的抱怨还倒罢了，就怕是有什么实质性的掣肘行为。虽然这些人家单一不强，但如果被有心人加以引导和利用，也是一个不小的隐患。

    所以，沈哲子近来也真是受困良多。如果没有这一桩事情困扰，或许早在几日前他便能离都了。

    温峤终于看到沈哲子脸上露出无奈之色，已是忍不住抚掌大笑：“小子久来热衷煽动群情，如今总算感受到群情汹涌的困境了？”

    沈哲子闻言后不乏窘态，说实话，如果不是担心折损太大给江东人造成太大心理阴影，继而影响到后续的兵力动员，他真的想将这些人召集起来投入北地送死一波。屠刀不砍在头上，这些人真以为过江只是郊游一番那么简单，根本就罔顾战争的残酷性！

    温峤倒也不是一味在看沈哲子笑话，笑过之后便随手抛给沈哲子一份名册，说道：“此事解决倒也简单，名册带走，人也带走。”

    沈哲子闻言后不免有些奇怪，待到接过那名册一览，神态不免一肃，继而便言道：“温公这么做，弘祖可知？”

    名册上内容也很简单，只是温峤将长子温放之开出民籍，转入军籍。这种小事，对温峤这个尚书令来说自然不算什么。但是军籍便要承担军役，乃是实实在在的贱籍，小民之家对此都唯恐避之不及，世族高门也绝对不可能将儿孙这么安排。尽管时下标榜是出则方伯、入则公府，但真正将户籍落入军户，简直就是不可思议。

    “他家老子能够立足于此乡，也是多赖武事卑功，余荫未必足恃，小子来日若要得显，又何能幸免。”

    温峤这会儿语调不乏严肃：“稍后你就将人带走，不必即刻便用，留在身边，让他见一见人世之悲惨。当下之所得，无一是幸至，若无贤能匹配，难免因乐生悲。”

    沈哲子听到这话，心内不禁涌现出一个感想，这个温放之……多半不是亲生的！其婚姻大事已经被他老子拿来做了人情，现在就连前程都被更改让他去体验人生，真是闻者都要为其掬一把热泪！

    温峤见沈哲子神情变得古怪，略能猜度其内心所想，抬起手中如意便作势欲打，只是过不片刻便叹息道：“当年南来，何尝不是满途凶险、死中求活。生于此世，又何必幸求一生安乐长享？我是将儿子交付给你，老来若能得见有自立之能，也算是无憾了。”

    既然人家老子都已经表态，沈哲子又何必再多说，当即便将那名册收起来。其实温放之落籍军户本也不是什么成困扰之事，如果真的没有什么军事才能，又或没有从军之心，再放之归籍就是了。

    但是有了温峤做出的这个表率，沈哲子再去推脱旁人投帖那就有说辞了，堂堂尚书令的儿子从军，都要落入军户，余者何人又能不同？要知道可不是谁家都有温家这种资本，大多数此时投帖者，连这一点军功都要分润贪图，可想而知境况也是不好，一旦也跟随落入军户，此生如果不能有大建树，可能世世代代都要沦为军户，子子孙孙都要痛骂祖宗！

    于是当沈哲子告辞离开的时候，身后便跟着一个兜着眼泪的温放之。他可算是被其老子扫地出门，甚至行李都没准备多少，身后只跟着十几个望向阿郎满脸悲悯之色的空手家将，可谓落魄。

    不过沈哲子心情也没有多爽快，温峤将儿子扫地出门，连一柄菜刀都不给，这是摆明了要敲自己竹杠！人家是托子之义，难道自己真能就这么将温放之带上战场？不独温放之，就连他身后那十几个家将，肯定也要帮忙武装到牙齿，才算是不负相托之情啊！

    从温府行出不久，斜对面便是琅琊王氏门庭。沈哲子还在犹豫着要不要去拜见一下王导，毕竟也是他的老上级，如今又是高升丞相，礼数所在应该是要见上一面。

    不过他的车驾还没靠近王家大门，便看到王家有近百人涌出来，足足七八辆大车，上面载满了大大小小的箱笼，看样子像是要搬家。

    沈哲子还在好奇之际，便看到王彭之搀着一个步履有些踉跄的人行出来，正是王彬。

    乌衣巷街道虽然宽阔，但两方车驾队伍都极为显眼，自然彼此一眼望见。

    王彬脸色有些苍白，看起来状态不算太好，在看到迎面驶来牛车上的沈哲子后，不免愣了一愣，继而便抬手戟指沈哲子，鼻息转重，颌下胡须轻颤，两眼更是瞪得滚圆。

    沈哲子见状，也算知道自己讨人厌，并未让家人停车，待到经过时挺起上半身，对着王彬深作一揖，而后便彼此错过。

    他是知道王彬在会稽被老爹搞的有多惨，归都之后也是诸多不如意，眼下再说什么那都是风凉话。看这架势王彬终究还是忍不了丧子之恨，打算分家另过了。至于这当中有几分那童谣的推波助澜，那就不得而知了。

    不过看到这样的情形，他也知今日实在不宜再登门拜访，只能稍后写一封信送去王家略作致歉了。于是他便吩咐家人在前方巷子里转弯从侧门入府，实在府前投帖者太多，挤不进去家门啊！

    归家之后，沈哲子先让人将温放之略作安置，由其自己平复被扫地出门的悲伤。而沈哲子则转去见兴男公主，早先老爹离都不久，他母亲魏氏等也都返乡。如今府内只剩公主，这对喜欢热闹的小娘子而言，难免会有哀伤。加上沈哲子也是离都在即，这几日除了必要的事情，一些无聊应酬都推开，留在家里陪伴娘子。

    然而到了内院，沈哲子却被家人告知公主早间已经去了都南别业，只是留下了一份便笺：夫郎戎行在即，妇人不敢泪对，远避闲庭，日日拜北，君扬威旧国，妾绵思待归。

    ——————

    “丞相，侍中已经离府，启程归乡……”

    一人趋行入房，俯身叩拜低声说道。

    过了好一会儿，房中对墙枯坐之人才微微颔首，待到转过头来，脸色略显蜡黄，眼窝也是微陷，须发疏于打理而显得杂乱，而且骤然增添诸多灰白，老态已是毕现。

    王导张张嘴，喉中只是哑声，待到咳嗽两下，才发出沙哑的声音：“离家前，他可有留言？”

    家人头颅垂得更低：“并无，只是、只是侍中离家前，沈驸马正从府前行过，彼此望见，侍中怒极……”

    “怒极？归都之后，他何日不是怒极……”

    王导苦笑一声，继而又问道：“沈维周还没有离都？”

    家人闻言后却是默然，实在近来沈氏乃是府内一个禁忌，谁都不敢多提，也就没人去打听公主府的消息。

    没有得到回答，王导只是怅然一叹，继而又说道：“去青溪别业，将中郎接回吧。”

    他所言之中郎，便是次子王敬豫。王敬豫母家对王兴之的死难辞其咎，加上敬豫此人也实在不知容忍何物，未免更加激化矛盾，王导早前让其离家暂住青溪近郊。既然最终还是没能留住王彬，那么儿子也就没有必要长留于外了。

    “中郎、中郎早先使人传信归家，言道与友人往京府游去，归期未定……”

    王导听到这话，本是黯淡的眸光陡然变得凌厉，手中麈尾蓦地砸在案上，怒声道：“速去接回，敢有异念，打断他的腿！”

    家人惶恐而退，王导却是余怒未息，摔断的麈尾持在手中，越看越是恼怒，继而扬手砸在了窗棂上。门外侍立者听到这动静，俱是两肩微颤，噤若寒蝉。

    良久之后，王导才蓦地一叹，似乎力气又被抽离，颓然坐了回去，口中喃喃：“沈维周，沈维周……我也盼你能大展抱负，攻破虏庭……”

    言中不乏萧条，神色则更加苦涩。近来除了往台城去接受丞相任命，王导便一直没有出门，但对于外间的喧闹，他又怎么会不知。今次这一进，薄之者甚多，也让王彬对他更加怨望，乃至于舍家而去。然而只有他自己明白，接受这一任命，他是忍下了怎样的辛酸。

    沈氏吴人越见势大，褚翜等人自然不乏忌惮，但如果只是单纯的寻求合作，何必要将他置于这时论非议的位置上？虚位尊之，但却难得实际，心迹可谓晦深，不只是让他身受谤议，更让近来撩起的那些越府旧人对他有所不满。仿佛他们这一场喧闹，只是为了给王导争取一个尊位，更让他时评大伤。

    但是，难道他们以为如此便能钳制住自己？太过天真！