    如今的历阳，早非武事独胜，农桑俱废的旧态，单单围绕着镇城四方，便已经兴起了数个规模极大的屯田区。而在更往东的横江附近，更是屯所连绵，一眼都望不到边。

    清晨时分，莫豫便早早离开了营舍，拄着一根竹杖，在营垒中悠闲溜达起来。

    过往这段时间里，他们这些江州降人，早就跟随大队沿着大江来到了江北历阳。如此大规模、长距离的行军，哪怕是正规军旅都必然会苦累不已，至于降卒们则更是苦不堪言。

    是人总要吃饭，更何况是这样的长途跋涉远徙，体力劳损必然会更多。即便是资用充足，也没有对降卒敞开供应的道理。所以这些江州降卒们沿途除了赶路之外，还要负责砍伐竹木、编造木筏、结草作毡、运输麻漆等等，以此才能换取饮食配给。

    这样繁重的劳作，加上还要遵守军期赶路，哪怕是一个正常的健康人，都免不了要累瘫累病。所以当这些降卒们到达历阳时，或劳损、或伤病折损千余人。如果不是随军药用医疗充足，几乎要酿生出大规模的疫病。

    莫豫早先在鄱阳膝窝中箭，虽然不是什么致命伤，但在这样的行军过程中，不要说实实在在的箭伤，哪怕是寻常磕破跌损都有可能让一个壮力倒毙。然而他不只没死，就连箭伤都在一路上养得差不多，虽然跛了一条腿，行动有所不便，但精力可谓保持的极好。

    之所以还能保住一条性命，倒不是莫豫真有什么鬼神庇佑、鸿福齐天，而是因为他家那个婿子莫仲。

    早前驻扎在寻阳时，他们这一座营垒发生营啸变故，莫仲因为身为督阵亲兵，因为要拱卫主将，与丈人、舅子失散。那时节荆州军后路掩杀，江州军大溃流散四方，莫仲也是屡屡涉险，但他因为勇力入选督阵，非但没死，反而纠结起了一群溃卒，一路往东流窜而去。

    在过了湓城之后，莫仲等人便撞上了沿江而下的豫州军，被豫州军镇抚收编。当时那些江州溃卒早已经没有了编制，莫仲为了寻找丈人他们，沿路招揽不少散卒，结果竟因此而被直接任命为掌管半幢士卒的兵尉。而后这些人又被豫州军驱使，继续往东接应已经攻入鄱阳的东扬军，继而终于在鄱阳大湖之畔侥幸与丈人他们重逢。

    重逢之后，听到婿子讲起离散以来的种种经历，莫豫也真是感慨有加。他乃是生来的老兵户，所历战阵不少，原本还觉得自己实在得天庇佑，所以才能活到今日。可是他这一番幸运跟他家婿子比起来，那也实在是不堪再提。

    要知道在时下，兵户子弟从军赴死那是生来便有的义务，娘胎里带来的命数，想要攀功而上，那简直就是做梦！莫豫在军中混了几十年，最高的职位还是在年轻勇力时担任过一段时间的什长，这已经是他足够夸耀半生的资本！

    可是他家婿子从军未久便遇上大灾，非但未死，反而因此跃升为兵尉，这已经不是运气，简直就是鬼神助力啊！

    当然莫豫不知道的是，由于江州那些豪宗人家与原刺史王舒的矛盾，大战爆发之前便纷纷出逃，而他们这些老兵户们的顶头上司便是那些豪宗家人。虽然最终还是被集结起来，但是中低层的将官们几乎十不存一。而后又是大规模的溃败，让那些军旅编制彻底无存，这才给了他家婿子以勇力上位的机会。

    如果没有这些前提，他家婿子再怎么好运气，也只能是一生为卒。唯一的出路便是能够在战斗中勇猛表现，或被将主赏识荫为部曲亲信，几无可能从兵卒一跃成为掌管数百人的兵尉。

    虽然不知这些内情，但并不影响莫豫为此而欢呼雀跃。因为他家婿子这一部多为精锐，所以在被豫州军收编的时候，身份已经录入籍中，已经脱离了寻常的兵户，有了积功受赏的资格！

    所以，从军多年向来卑用的莫豫，这一次托了他婿子的福，父子两人一路来也是饱受照顾，不只有舟筏代步，更是衣食无缺。也因而相对于那些江州老兵户长忧于背井离乡之苦，莫豫一路北来可谓振奋有加。因为有了他家婿子的存在，到达豫州后再录籍中，于他家而言可谓一个巨大的跃进，完全可以弥补他在江州家业的损失。

    所以近来，莫豫也是笑口常开，就盼望着能够早早录籍入屯，届时再将妻妾家人接来，一家人在这里落地生根，冲向美好的明天！

    江州降卒们足足五六千人众，除了莫豫等这些溃兵之外，据说还有大量鄱阳新卒。如今暂时被编作五个营，安置在横江近畔。虽然最终安置如何还没有一个定论，但已经开始了基本的操练和劳作生产。

    莫豫原本是被安置在了伤兵营，但他不耐烦每天听那些伤兵哀号，主动申请回到了营中。作为一个老兵油子，莫豫自然知道如何借助婿子的身份来给争取更大的特权，如今整个营中俱知他家背景不同凡响，不只优先安排了眼下还未足用的营舍，而且在役力方面也是颇受照顾，不被劳役太狠。

    如今整个营垒里都是空旷，兵卒们或是出营操练，或是在左近掘渠负土、伐木割草等等劳作，只有一些当值的兵士们持枪挎刀往来游弋巡逻。这些兵士们看到一瘸一拐，神态悠闲的莫豫，不乏人颔首微笑示意。

    而莫豫也是微微颔首，一手轻捻胡须，对于身份的转变适应很快。只是唯独一点不满，以往习惯了弓腰垂首，这会儿又是腿脚不便，胸膛挺得不够高，姿态便显得有些古怪，实在不美。

    如今营垒只是简单的竹栅环绕，竹栅外还有兵卒在挖掘垒土。莫豫绕着竹栅内打转转，难免引起外间正在劳作的人对他指指点点，莫豫对此倒是很享受，并不介意旁人或怨望或羡慕的目光。

    他这般做派虽然不乏张扬，但倒也并不是一味的无知炫耀。虽然他家婿子的官位得来不正，但眼下诸多旧籍不同的兵卒们编在一起，谁又能说清谁家状况如何？他这般张扬，落在人眼里反而是有底气的表现，兵卒们感官如何没人在意，将官们也没必要去招惹不知底细的人家，由得他在营内浪荡而行。

    “莫豫？你、你是莫豫！”

    莫豫正在那里游荡之际，竹栅外突然响起一个呼声，他循声望去，只见一个额上带疤的中年人正挥着手中木镐对他叫嚷。

    这喊叫声很快就引起了监工兵卒的不满，持着竹杖上前正待呵责，莫豫已经摆手叫道：“且慢，让那人到我身前来！”

    很快那人便被领到竹栅外，垂着头战战兢兢，只敢以余光透过竹栅去观察，一副生恐认错了人的模样。

    莫豫倒是和颜悦色，靠在竹栅前笑语道：“你这壮奴也是海昏士家？”

    士家便是兵户，那人闻言后便忙不迭点头，只是不敢再多说什么。莫豫此人在海昏屯所倒是一个名人，实在是命太硬，他也曾经见过，此时再听这么问，已经八成确定此人便是莫豫。但心内又有疑窦，因为莫豫不过一个寻常兵户而已，居然在营中能有如此特殊对待，就连监工都对他礼敬有加，又让这人不敢确定。

    莫豫闻言后便笑语道：“你没有认错，我便是莫豫。不过谁给的你胆量？居然敢直呼主家名讳！”

    那人闻言后更是大惑不解，然而旁边那监工兵卒已经接口道：“原来这人竟是莫老门下役夫？”

    莫豫点点头，指着那人说道：“我眼下也是与我家阿郎暂留营中，眼下不治你亡出之罪，待到役满，即刻来见！”

    “既然是莫老门下亡户，正该归奉原主。莫老稍待，即刻便将人送往营内。稍后若再有亡出所见，也是一并处理。”

    监工闻言后便笑语道。

    莫豫闻言后便点点头，给那乡人打个眼色，那人虽然至今也是疑窦，确定莫豫还是莫豫，但似乎又与他所认识的并不相同。只是听到监工所言后，眸子已是一闪，继而便对莫豫暗暗点头。

    莫豫归营后不久，那中年兵卒便被送来，随行而来的还有数人。那监工将人送来后便告辞，只是对莫豫的态度更显殷勤。

    待到监工离开，莫豫才对那几人笑语道：“各位可都是海昏士家？老莫在此，你们识不识？”

    几人交头接耳，一副胆怯、敢认又不敢认的模样，莫豫他们大多都认识，可是这老兵油子眼下的境况，又让他们倍感狐疑。

    “莫老正在席上，你们还愣着做什么，还不快赶紧行礼！”

    最先见到的那名额头见疤的汉子拍打着那几人肩膀催促，继而自己一头磕在了地上，呼郎唤主确定了主仆名分。其余人见状，虽然还有狐疑，但也都忙不迭跪下来。

    莫豫见状已是大乐，摆手示意这些人起身，笑语道：“既然是乡里劫后重逢，各位也就不用多礼。老莫不是要占你们一个当头，不过乡人们聚在一起总能看护照顾是不是？”

    众人闻言后都连连点头，他们虽然至今还不明白这莫豫怎么就成了如今这样子，但的确乡人聚在一起才能安心。而这也正是莫豫这几日招摇的一个目的，正是要趁着眼下营内尚是混沌的时候，多多召集一些乡人。这些乡人依附他家，作为役户能够免除一部分劳役，同时也能给他家婿子涨势，坐实一个他家乃是乡中豪宗的事实。

    当然还有一点，就是莫豫眼下的处境都是因为他家婿子，这不得不让他担心，婿子如今不同以往，而他早先也实在说不上善待婿子，难保不会存怨生厌，摆脱他家。如今有了众多乡人在侧，即便婿子望他生厌，也不能转头就丢弃不管。

    招揽一部分乡人，一方面乡人得助，一方面婿子得助，另一方面莫豫也有一个保障。莫豫虽然不是什么见惯大场面的大人物，但这么多年军旅也不是白混，这么短时间便想出这样一条妙策，自己都要佩服自己的机智。

    于是那几人在确定了一个主仆名分后，又被莫豫驱使着去召集更多散在各营的乡人，等到人丁聚起来众口一词，到时候他们莫家不是大族也成了大族，要在这异乡之地有了立足之处。

    而莫豫也不担心谎言会被揭破，一方面这些兵户们人微言轻，而他婿子却是正式的兵尉，孰是孰非一眼可断。另一方面，这些乡人们有了一个主家可投靠，怎么看都是利大于弊。

    莫豫还在那里托着腮幻想日后自家役户成百上千，在这豫州之地开创一个豪宗门户，忽然听到外间有马蹄声由远及近，忙不迭出门去看，只见几匹骏马驰入营中，当先一个铁鍪鳞甲者正是他家婿子莫仲。

    莫仲纵马驰来，明显骑术不精，近前勒不住马，险些将迎面而来的丈人撞飞，还是靠着身边骑士上前帮忙，才手忙脚乱的下了马，已是手足无措冲上前扶起被吓得跌在地上的丈人。

    受此虚惊，莫豫惊魂未定，然而其身后满身的尘埃都不去管，视线则放在眼前那一匹骏马上，口中啧啧称奇：“如此一匹健马，实在罕见！阿、阿仲，我能不能摸一摸？”

    莫仲虽然身份大不相同，但脸上憨厚却是不减，示意兵士帮忙约束住马，搀着丈人上前。莫豫老手颤颤巍巍搭在马鬃上，一触即回，待见那马并无过激反应，才又放心的探出手去，继而已是笑得两眼都成一条缝：“真是滑得抹了脂一般，就算那些名宗深养的美娘子，剥光了未有这般顺滑啊！”

    旁边几人听到这话，不免都是大笑起来。继而莫豫才又转望向婿子，满脸神采飞扬：“阿仲你竟得将主大赐良马，难道是又有高升重用？”

    莫仲闻言后则摇摇头：“阿爷你误会了，将主有令，兵尉以上俱得擅骑，若是不精，便要裁汰别用。我这些日子真是苦困，平生也不见马，近来练起，跌得肩背痛楚，又怕耽误了月后军演……”

    “还是要努力，不能辜负将主厚望！”

    莫豫闻言后也是一慌，他家虽然老兵户，但他这一生几乎都没碰到过马，更无从教导婿子，正待抬手拍肩鼓励，想到莫仲言到肩痛，忙不迭收回了手掌。

    这一转眼，才看到与另一人共骑返回的儿子，儿子身上捆着麻包竹甲，正被压得弓腰驼背，满脸苍白，不免又有些痛惜，上前给儿子解着麻包，埋怨道：“少时不努力，如今若不是你姊夫提携，小奴你哪得军中闲职！”

    “阿爷不要！”

    莫仲见状，上前制止道：“这重甲缚身，也是在操练小奴。将主日前有命，来日还要精选兵卒，便是要胜甲、厚扎、开弓、驰越多项。过后诸军还要共演，若不达标，是要交付军法的！”

    莫豫听到这话，不禁瞪大了眼，他虽然是经验丰富的老兵油子，但毕竟只是军中底层，许多见识已经比不上他家婿子。待到莫仲解释才明白，这几项都是在考验兵卒体能，能负重甲，能枪透厚板，还要开一石以上的弓，负重翻山越岭等等。

    “哈，真是活久见多妖，我只知有人患兵数不足，却还未见过如此裁汰！这么严酷挑选，是要选兵卒，还是要选神将？胜甲、胜甲？小卒何时有甲可胜？”

    莫豫自知他家小奴是个怎样体质，如此一个标准，绝无可能达到。以往他是担心自家小奴死在战阵，可是如今有了婿子投靠撑腰，这已经是条出路。可是没想到这一条本来以为无甚阻碍的出路，居然就这么被断绝，怎么能不气愤！

    莫仲闻言后叹息一声，倒不是认同丈人的抱怨，他入军还日短，接触到什么都觉得理所当然，这会儿只是说道：“日前幢主有令，稍后将主便要从都中入镇，届时演兵不能轻慢。小奴此途不行，不妨再走别的路，近日镇内盛传‘甲田令’，我也听不明白，好像是要选士家子弟传授数用之学，优者择入选用……”

    “选用又能选用什么？难道士家子弟还能用成屯卫军长？”

    莫豫闻言后只是叹息，在他的认知中，婿子莫仲如今已经是兵户顶点的辉煌，可是现在他家小奴却连兵都做不成，心内可谓沮丧，继而迁怒小奴，上前狠踹了几脚，怪他不争气。

    又埋怨儿子几声，莫豫才将婿子迎入营舍，继而便不乏卖弄的讲起自己先前所为，又怕婿子愚笨想不明白当中好处，笑着解释道：“有了这些乡人荫丁作证，我家便是乡中望宗的根基，来日阿仲你也……”

    “阿爷千万不可！”

    莫仲话听到一半，脸色已是大变，继而便正色道：“军中早有严令，若有旧乡势族即刻往镇中自陈，但若军中荫丁，超过五人便要枭首传示诸军！就连我们田景田幢主入军，都只是左右两仆随军，不敢逾禁啊！”

    莫豫闻言后先是一愣，继而便笑道：“阿仲你勿惊，这一类事，我也见过，将主虽有严令，但下面不是该怎样还要怎样，不必惊怕。”

    莫仲却是将头摇得拨浪鼓一般：“阿爷你不知，单此一令，已经斩了五个幢主，另有两名督护在监，只待将主入军便即刻斩首示众！”

    “怎么会……”

    莫豫听到这话，已是忍不住倒抽一口凉气，这实在已经挑战了他的认知极限。

    莫仲见左右无人，示意丈人凑过来，才低语道：“近日军中已经盛传，来日调度我军的乃是驸马沈侯！这一位将主法令严酷，出则无改，许多势族为将者得知此讯后，近来都是不敢犯禁。还有一桩，我们这几营数千人，沈侯只取一军编伍，才有重选之令。余者该要如何安置，未有定论。此事阿爷切勿外泄，否则我等父子俱要丧命！”

    “我明白、明白！”

    莫豫听到这里，脸色已是大变，没想到他自负机智却已经离死不远，想想都是一身冷汗。过了好一会儿他思绪才略有恢复，又皱眉道：“军中自有成例俗定，那驸马沈侯何人？他敢这样罔顾俗约，就不怕军心骚乱，众情难制？”

    莫仲闻言后神情却是一肃，身躯坐得笔直，仿佛那位驸马沈侯就在眼前，一丝不苟道：“阿爷所言，乃是因众成事的庸碌将才！驸马沈侯百骑能克万军之众，天降帅星佑我晋祚，岂是庸碌可比！诸将皆以从于驸马为幸，若能受用敢战，豹尾封侯只是寻常！”

    讲到这里，他神态略有一滞，转望向莫豫问道：“阿爷，豹尾封侯是什么意思？”