    梅雨时节，一队由十几艘大小不一的船只所组成的船队在横江缓缓靠岸。

    沈哲子早已经立在了当中一艘战船的甲板上，看到岸上已是甲士林立，不乏戎装者翘首以待，心内不乏激荡。他今次过江，终于不再是止于匆匆一行，身临此地，既是他过往多年努力的一个总结，也是他此后毕生功业的一个。

    唯一有些遗憾的是，时机似乎不算多巧妙，赶在这样一个阴雨绵绵的天气，漫天细雨蒙蒙，就算想要追求什么仪式感，也难免要被冷风细雨打消气氛。自建康时出发便是如此，到了豫州，雨仍未停。

    战船停靠稳当，不待兵卒们铺下悬板连接码头，码头上已经有数名年轻人攀着缆绳纵身跃上了船，为首者便是成婚后便留在豫州的庾曼之和早先返都又提前回来的沈云等。身上甲衣早被雨水浸透，但这几人却仍是热情盎然，上前以军礼而拜，口中呼道：“将军！”

    沈哲子今次外任，官位倒没有什么变化，仍是以昭武将军、假节，出任豫州兵曹从事，较之早年入台之前并没有太大变化，但意义却既然不同，归根到底还在这一“假节”上。

    虽然如今皇权暗弱，但节杖也不是擀面杖，能够像沈哲子这样未及加冠便频频假节的也实在异数。苏峻作乱时，沈哲子得以假节还可以说是权宜之计，准他便宜行事，可以看作皇太后的偏爱和抬举。至于这一次假节，意义则就不同了。

    抛开驸马都尉和将军号不提，沈哲子的本职只是兵曹从事，虽然也是刺史府极为重要的属官，但其实也真的没有达到需要假节的程度。就算是在非常时刻需要代替刺史掌军，加一督护足矣。以从事而假节，老实说这种搭配真的是有点不伦不类。

    对于这一点，台辅诸公们也是倍感纠结。老实说就算沈哲子直接谋求郡治，他们都好接受一点。老实说人家虽然脸嫩，但是收复京畿的大功是实实在在摆在那里，更何况在清议后期也是尽职尽责，虽然没有达到誉满于途，但也算是圆满完成了任务，并因此而升黄门侍郎。

    但这年轻人，过往虽然让人诸多讨厌，这会儿又谦虚的受不了，拒不接受台内拟定的几个郡治，就认准了兵曹。依照这小子过往的作风，难免就有人要怀疑他要以台中无罪而卑用为借口去煽动群情。

    于是在纠结几天后，这古怪的搭配便出来了。台辅们虽然心里有些别扭，但也就是当时，甚至不乏人幸灾乐祸去想，稍后真正感到别扭的应该是庾怿。庾怿同样是假节，结果来了一个下属跟他一样的待遇，人要怎么安置，职事怎么划分？

    就算庾怿没脾气，跟沈家一条裤子乐呵呵，他手下的将领们会怎么想？要知道合肥一战也是如今内外瞩目，庾怿的权力也得以放大，早先担任江夏相的王愆期如今转入豫州担任别驾，庐江太守毛宝也归庾怿调度。这两人也是旧功赫赫的宿将，就忍得住被骑在头上？

    当然这也就是局外者一点恶趣味的遐想而已，就算那些宿将真的有所不满，那也只能忍着，敢因此而怀怨以至于贻误战机，惩罚没商量。毕竟沈哲子无论旧功还是资历，假节独当一面都绰绰有余。

    随着庾曼之等人登船，沈哲子也看到了早已等候多时的庾怿，不敢怠慢，当即便下船去礼见。

    庾怿笑眯眯拉着沈哲子，为他引见今次前来迎接的刺史府一众属官，像是本就沈家亲昵的郭诵、徐茂、韩晃等，不必多提。余者还有担任庾怿长史的南阳范广，其人倒不名著当时，但南朝史家、著成《后汉书》的范晔，便是南阳范氏后人，也是一个传承悠久的豫州旧姓人家。

    至于其他，还有自江夏改任豫州的王愆期，以及庾怿在任上举用的王彰、刘仕等诸将，还有也已经调到豫州的庾翼。至于在苏峻之乱中崭露头角、如今担任庐江太守的毛宝，因为正在加紧备战，沈哲子倒是无幸得见。

    这一番介绍下来，沈哲子不免有感于庾怿对他的到来也真是重视有加，在场这几十人，既有领军的将领，又有治土的官员，可谓将如今豫州这一个军政班底尽数囊括。

    这些人在面对沈哲子的时候，虽然不乏好奇打量，但总体上还是礼待有加。当然就算有什么不服气，也不能在这样的场合表现出来。而且在场这些人，也根本没有小觑对方的底气和资本，唯一可胜的大概就是年纪，但这本就不是什么值得骄傲的事情。就算以勇武而论，如今豫州排得上号的悍将郭诵、韩晃等，都唯其马首是瞻，剩下的人又有什么叫嚣的底气。

    更何况，人家也根本不是单骑前来。随着沈哲子下船，今次随行的人员也都一一下船。武职人员有早已经苦待外任的沈牧、谢奕等，还有自带部众的降将路永。而在文事上也有纪友、江虨等一众世家年轻人，还有一个比较重量级的颍川陈规。

    值得介绍的人员便有三四十人，兵众也有两千余，浩浩荡荡沿江摆开，声势可谓浩大。相比起来，豫州这边的迎接阵仗反而略有逊色。

    当然，这一支船队中并不只有沈哲子一众人员，还有赶赴武昌上任的褚季野同行。不过相对于沈哲子的浩荡队伍，褚季野就略显寒酸了一些，自身随员加上一众同往武昌混个出路的世家旧好，满打满算凑了两船人。

    当沈哲子一众随员们下船之后，褚季野等人便也下船，虽然目的地并不在此，但既然路过总要打个招呼。只是在面对庾怿的盛情挽留时，褚季野还是拒绝了。一方面就算留上几天，也很难将豫州虚实一眼观尽。另一方面，荆江合并眼下也是一个动荡期，越早到达便越容易安插自己的人手，占据一个有利位置。

    当然还有一点那实在有些私心作祟，彼此随员多寡悬殊，就连褚季野都忍不住扪心自问过去这些年咋混的，也实在不乐意跟沈哲子久处。于是在打了一声招呼，江边一宴后，褚季野便又匆匆上路，庾怿自然又免不了要安排军士沿途护送。

    送走了外人，接下来才是豫州文武齐聚商讨来日一战的时间。

    阴雨路滑，加上天色已晚，一行人也就不再急于返回历阳，就在横江附近已经颇成规模的屯所暂时安顿下来。

    与会者十几人，未免喧宾夺主，沈哲子只带了陈规出席。陈规是早先清议拔举出来的人才，按理说跟着沈哲子外任是有些委屈，但风物长宜放眼量，颍川陈氏虽是望宗，但旧誉难继，对陈规而言，与其在都内担任一个可有可无的台臣，还不如外任得用，以扎扎实实的功业重振家声。

    “维周今日到任，实在让我心绪大定啊！”

    彼此落座，庾怿先笑语说道，这么说倒也不是要摆什么礼贤下士的低姿态，而是近来确有此感。合肥一战不同于***州，目的不同，意义也不同，方方面面、千丝万缕，老实说近来庾怿确有分身乏术之感，应对起来实在有些勉强。

    沈哲子的到来，未必能让难事变得简单，但即便不以才能而论，单单其身份，便是一个极好的协调者。毕竟豫州这里还很单薄，单凭这一镇之力北望实在有些步履维艰。

    “使君谬赞，实在让我受宠若惊，惟以尽力，必不负国用之重，使君厚望。”

    沈哲子与庾怿虽然已是熟不拘礼，但毕竟还面对这么多豫州属官，还是要有所收敛。老实说场中十几人，单看庾怿自己经营起的班底，真的是有些寒酸，几乎没有几个时誉加身之人。当然时誉之类并不能衡量一个人的才能多少，但是却能反应出人心所向。

    豫州人家中，像是早年唯庾亮马首是瞻的褚翜、钟雅等，如今多已自立门户。所以在人望方面，庾怿真是较之其兄相去甚远。不过这些事也实在没有埋怨的必要，如今江北经略正式开始，来日何人能到哪一步，真的不是俗眼能量。

    客套话说过之后，便转入了正题。庾怿先让人挂起一副地图，跟后世沈哲子所见过的那些地图自然不可同日而语，不乏粗略变形，但是许多地理要点也都一一标注，对于了解当下豫州的形势而言已经足够了。

    如今的豫州以大江为界，沿江郡县俱有标注，东至横江东岸的于湖，即就是当涂。往西则一直抵达雷池，湓城附近，可以说是大江中段寻阳以下一直到横江，尽在掌控。之所以沿江势力会有这么大的扩展，自然是得益于江州之战。

    在江州之战前，湓城到濡须口这一段虽然名义上属于豫州辖地，但事实上一直是在江州控制之内。王舒为什么看不起庾怿，因为江州军布防几乎到了历阳城下。可以说如果没有外力介入，再给庾怿三十年，他在豫州也翻不了天，顶多能做一点拦江设卡收费的小动作。

    而且收复合肥，水路上最重要的一点便是濡须口。濡须口是巢湖南来注入大江的一个入水口，旧为东吴吕蒙所建筑的水坞，可谓大江无论进退攻守都必须要牢牢掌握在手中的一个水路要塞！一旦这一个地点不在手中，那么水路便利便无从提起。

    所以抛开其他的所有因素不谈，沈哲子只要想从豫州往上北伐，便必须要搞掉王舒，将濡须口掌握在手中！如果这一点不能达到，不能借重水力，单单后勤的压力便是一个沉重的负担，根本没有力量发动什么大规模的军事行动。

    至于再往北，界限也十分明显，那就是以涂水为界，虽然涂水以北名义上也是辖区所在，但事实上掌控力根本达不到。尤其涂水上游地近合肥的位置，就是早年庾亮所划定防备豫州祖约的一条防线。

    沈哲子去年先派杜赫过江在涂水下游经营，就是为了要掌握这一条大江下游极为重要的水路支流。

    单纯杜赫的经营自然上升不到什么战略性的高度，但如果豫州这里能够打通涂水上游，那么两地即刻便能勾连起来，彻底坐实豫州作为西藩门户的重要战略地位，而且作用并不只限于对上游荆州的防备，直接切断北虏靠近大江的通道！

    豫州当下的地理情况便是如此，接下来便是军力的分布情况。虽然江州之战打垮王舒彻底掌握大江便利，但豫州军的实力并没有得到翻倍的增长，毕竟限制军力的除了地盘还有粮食。庾怿沿大江打劫不亦乐乎，但在资用上的收获其实并不如深入鄱阳的沈充大。毕竟资用也是陶侃拿下江州的一个重要意图，而且荆州水军实力还要胜于豫州，不会容许庾怿掳掠太甚。

    眼下豫州所部有七军之多，两万余人。但这其中除了原本的历阳军底盘之外，新进归籍的兵户大多用于屯垦，即便是完全发动起来，战斗力也是堪忧。所以眼下真正能够动用起来的，仅仅只有三军之数。

    这是在江州之战前的一个数据，江州之战后，庾怿也收编了大量的江州溃卒，合共能有两军之众。但这一部分军力能否投入到未来的合肥之战中，还是存疑，因为眼下荆州还在就这一部分兵众的归属问题扯皮。

    毕竟这个年代谁也不嫌自己兵多，王舒在防守三镇的时候，治下之兵几乎尽数召集北上，结果尽数溃散。陶侃抵达豫章后，可以说是只接收了一个空壳子。而这些溃兵，大多都是江州在籍的兵户，如果只是几百人，那也一笑置之。但动辄数千人的大数目，这简直就是欺负老人家老眼昏花！

    兵户子弟战斗力如何且不论，最重要的一点就是，兵户是这个时代最确凿、最可靠的兵源所在！虽然这个时代已经不乏大肆征募游食流民入伍的事情，比如王舒编练出的江州新军，但话说回来，王舒如果不玩这一手，垮的没有这么快！

    在籍的兵众十不存一，别说现在陶侃只是老迈，就算是死了，棺材板也压不住！他如果不讨要回来，未来台中如果以此问罪，在籍甲士阳狂亡出大半，那也是一桩大罪！

    所以眼下，庾怿扣住那些江州溃卒，只是当作一个筹码跟陶侃扯皮，交涉条件，并不能将之真的编入战斗序列中。

    从这一点就可以看出，较之沈充，庾怿还是略有稚嫩。沈充同样贪了江州军几千人，但这些都是屯在鄱阳的新军，还未入籍，陶侃就算想要讨回来，又有什么证据？难道要到阵前去指认，叫出几千个人名？

    不过幸在沈充也没有把人带回东扬州，而是留给了儿子。不过沈哲子人还未到，已经示意将这几千散卒新兵精选，只留一军，实在是让庾怿心疼不已。在他看来，这些兵众即便不派上阵，单纯的站场子也能吓唬吓唬人啊！

    所以眼下历阳这里能够调用的兵众是四军一万多人左右，但是想要水陆并进、完全覆盖整个合肥战区，还是差得很。所以庐江毛宝也归庾怿调度，庐江有两军五千余众，可以配合濡须口集结的水军，从巢湖方向对合肥发动进攻。

    “眼下镇中已是诸事备定，各军已经集于濡须口，随时可溯流而上，届时我也将随军开拔。维周这里，还有什么要补充？”

    介绍完当下豫州的形势，庾怿便转望向沈哲子。今次一战，是他家雪耻一役，所以庾怿对此也是重视到了极点，亲自率众北上。

    沈哲子虽然是带着团队到来，但也不能真的就把庾怿闪在一边。所以豫州军本部还是由庾怿带领，负责主攻，郭诵、徐茂等将也都跟随而去。而沈哲子则负责从陆路向上，直接从历阳开拔，扫荡合肥东翼，最主要的还是打通涂水一线，与杜赫汇师然后沿涂水继续向上，掐断合肥和淮南的联系。

    沈哲子闻言后并没有急着表态，只是拿着一根墨条将地图又画在手中钉在木板上的纸张上，写写画画。他自知并不是什么军事奇才，所以上来也并不高谈阔论，在沉吟半晌后只是说道：“有没有可能，黄权此人不战而逃？”

    场内众人听到这话，俱是一愣，显然在早前制定战术的时候并没有设想过这种可能。

    刚才在介绍豫州军情况的时候，关于合肥方面的情况也有一些介绍。当然数据和细节不可能达到这么准确，但是黄权所部基本的军力还有布防驻守的情况还是略有交代。黄权所部保守估计在万人左右，除了镇所寿县之外，原本的合肥城也有一部驻军，还有便是在巢湖沿岸也不乏营垒。

    “这、应该不能吧？虽然王师上下用命，衔恨而发，但、但是……”

    在沉默片刻后，首先发言的乃是王愆期，言中多有迟疑，倒不是因为被沈哲子说动，而是对于王师的震慑力没有信心。且不说羯胡久虐华夏，凶名正炽，单单彼此实力对比，豫州这里也不占据绝对优势。单凭震慑力让敌人不战而逃？他们也想啊，但是怎么看这问题都有些荒诞！

    沈哲子自然能看到众人那欲言又止的古怪神情，丢下手中墨条笑语道：“诸位也不能保证绝无如此可能，既然提出来了，不妨就论一论，若是黄权不战而逃，又或小战失利，弃守而奔，该要如何应对？”