    虽然早先因为沈哲子不断的重复追问，令得室内气氛略有尴尬，但是当沈哲子公布了这个对前线将士明显利好的消息后，先前的那一丝不快，也都被众人抛到了脑后。

    这也是时下边镇的一个常态，诸将虽然各自不乏义从部曲，但这一点力量自存尚可，远不足以支持他们进望和左右时局。想要改善自身的处境，惟有寄望于能够与中枢进行对话的权门。所以无论他们对于这个少年假节的驸马怀揣怎样的想法，都要保持一个毕恭毕敬的态度。

    因为就算他们敢于戮力而战，奋勇进取，最终战果和收获能够落实到几分，还要仰仗对方与中枢之间的交涉。就像今次的甲田令，如果没有沈哲子的奋力争取，他们就算勇战夺回合肥，最终的胜果该要如何落实，仍是一个未定之数。

    如果敢于违背中枢的意愿，直接抽走后续的援助，就算他们能够占据此地，结果也与更往北方的坞壁主没有两样，甚至处境还要更加恶劣，根本抵抗不了羯胡随之而来的反扑。

    这样的情况，在豫州还不算明显。毕竟在座的众将，除了沈家扶植起来的几人，余者除了一个比较特殊的王愆期之外，都可以视作庾怿的门生，即便各自也不乏部曲，但也不成规模。

    所以，就算感觉到王愆期对自己略有不满，沈哲子也不必放在心上。他相信王愆期是有理智，能够权衡利弊，不敢做出什么出格的举动。否则就算有温峤的面子在，沈哲子要搞掉王愆期那也轻松得很。

    方才那一番交流，让沈哲子对场内众人的能力如何也有了一个初步的认识。像是韩晃，本身便是苏峻部中悍将，转战南北，在具体战术思路上也是进攻性十足。

    至于郭诵，较之韩晃在战术上的进取之外，视角也并不独限于战场上的得失，对于人力、物力的续航和调度同样不乏见解，这大概是与其人常年在北地与羯胡斡旋对抗的经历有关。要知道那正是羯胡在北地最为猖獗的一个阶段，郭诵能够辅佐李矩在荥阳维持良久，且不乏胜果，可见其人是一个当之无愧的方面之才。

    对于其他人，沈哲子也都多多少少有了一个了解，不至于完全陌生。

    这一场会议，谈论到了夜深时分，众人才各自散去。

    到了第二天，庾怿便率领麾下战将们往大江上游濡须口而去。这一次会面除了迎接沈哲子，也是战前再进行一次沟通，顺便向众将展示一下在台中争取到的权益，最起码想要将士用命，也要给他们一个用命的理由。同时也接收一部分沈哲子在都内运来的物用，比如船只。

    今次一战，准备还是稍显仓促，但这也没办法，世上从来就没有万全把握的一战。在这个时节发动进攻，豫州军虽然有水路的优势，但也不能不防备对方的机动性。最理想的状态当然是黄权蜗居合肥，等待大军北上集结围剿，但也不能不考虑对方主动出击，乃至于直冲历阳。

    沈哲子带来的十多艘船，其中大半都被庾怿带走，毕竟庾怿所部才是主攻方向。但沈哲子今次也不是来打酱油，庾怿离开后，他便是豫州的临时主持者，既要负责本部的安全，还要负责打通涂水方向的路线，对合肥形成侧面的包抄。而随着新目标的确定，他还负责一部分诱敌的任务。

    虽然豫州军主力已经被庾怿带走，但沈哲子能够调用的军力还是不少。虽然有了温峤的表率，但是都中那些投帖者也并未完全退去，仍有几十人愿意跟随沈哲子建功，其人加上部曲随员也有几百人，加上沈哲子的两营家兵，包括一直在都南被闲置的路永部，也是凑起了一军之数。

    至于历阳本部，还有豫州军战斗力稍逊的两军屯田兵，野战未必能大用，守城应是无虞。至于尚在跟荆州陶侃扯皮归属的江州军，眼下则散置在历阳西面的侨置龙亢县，沟渠岭地设栅驻防，虽然不会出现在正面战场上，但也能作为历阳的守卫力量暂用。

    所以虽然主力倾巢而出，但本镇后备军力仍有万余众，这一部分军力除了守卫本镇之外，一旦哪一方进展不顺利，还可以陆续抽调援助。

    除此之外，便是老爹沈充给沈哲子争取到的那五千余江州新军。

    这一部分军力，其实战斗力更堪忧，乃是早前王舒收掠境内游食流民所得，仅仅只是完成了初步的整编，甚至没有进行过什么操练，完全没有实战的经验，否则也不会被东扬军一冲即溃，战斗力较之军户都远远不如。虽然其中也夹杂着一部分江州军户溃卒，但并不足以让战斗力有什么大的提升。

    沈哲子看中这一部分军力，在于其成分单纯，只是王舒强拉起来的流民壮丁，甚至还没来得及在军内形成错综复杂的人身依附关系。

    这一点就连东扬军都不可避免，毕竟吴中豪族武宗扎堆，东扬军建立的时候，干脆就是将那些投军的豪族部曲直接收编过来，与其说是一支旗号严整的军队，不如说是吴人亲友团，一群组队打劫的流氓。

    成分单纯并不意味着战斗力就高，但是可塑性高，执行力高，不会有太多其他军队那种派系林立、抱团成风的人为掣肘。

    所以，沈哲子对这一部分军队也颇为上心，还没有离都的时候，便早早的派了一众门生前来进行整编，眼下正是要检验成果。

    所以在送走了庾怿一行之后，沈哲子也没有急着前往历阳，而是在早已经急不可耐、想要展示成果的胡润等门生带领下，前往这一支军队所驻扎的营地。

    胡润便是这一支队伍暂定的首领，沈哲子门生虽然不少，但是讲到身世坎坷、历经军事磨练，还没人能够超过胡润。家道中落，流落蛮部，又率领一众蛮族鬼面卒，趁着苏峻之乱兴风作浪，经历可谓丰富。

    当然田景也要算一个，汉沔巨室豪宗出身，同样在苏峻军中作乱，战斗经验可谓丰富。但是跟胡润比起来，少了独领一部的经历，所以眼下暂为胡润的副手，在这军中担任幢主。

    “眼下这些军卒，俱已遴选整编完毕，合共九营三幢一军之数，俱是高标重选，体壮胜甲、弓槊俱能之劲卒！”

    讲到这里的时候，胡润独眼中闪烁着振奋之色。单凭郎主对这支军队的用心程度，胡润便能看出是要将之当作嫡系队伍来打造，而对于自己能够担任督护军主，也实在是喜出望外，倍感振奋。

    要知道，在郎主门下诸多门生中，他既非家世最好，也非才能最高，关系也非最亲厚，还不乏劣迹，尤其形容残疾，若在别处，必然会前途暗淡备受冷眼。可是如今却受如此重用托付，所以他也是分外珍惜这个机会。

    几人策马并行，沈哲子听到胡润的汇报，只是微笑颔首。如今外镇征伐频频，军头林立，原本的部曲构架早已经形同虚设，所以如今自己编练整军，沈哲子也就不再遵循旧例，怎么清晰怎么来。

    基本的伍什不变，五十一队设队正，两队一曲设军侯，三曲一营设兵尉，三营一幢设幢主，幢主别置百人督阵，合共千人。一幢便单置旗鼓号令，是一个独立的作战单位，三幢便是一军。

    如今这一军兵数，军主是由胡润暂时担任，下属幢主则是田景、沈云，另一人则为江州军降将罗皋。至于更往下的兵尉，则由沈哲子其余门生与降军中头领人物分领。

    一行人打马驰入辕门，兵众们早已经在各自兵尉的召集号令之下列阵等待。待到马蹄声由远及近，视线便下意识集中在白马银甲的沈哲子身上。

    待到勒马顿住，胡润等人便抢先下马，执缰肃立恭候沈哲子下马。

    沈哲子今日入营也不是寻常打扮，一身明光铠，红缨兜鍪。巧在今天天公凑趣，久阴乍晴，不算猛烈的阳光投射下来，铮亮的甲片光芒流转，将一个挺拔身姿俱都笼罩在一团光晕之中，阔步行来，使人视野中再无他物。

    胡润等一众将领眼下也都是甲胄鲜明，跟随在沈哲子身后，簇拥着主将登上校场正前方的点兵台。

    此时肃立在校场内的兵将们，早在多日前便知归属何人调度，此时视线自然都落在那被众星拱月的主将身上。虽然铮亮的明光铠反光让他们看不清楚那位少年将主的相貌，但那气度俨然的姿态，诸将拱卫的站位，自给人一种不怒而威的震慑，令人不敢松懈，挺胸而立，连气凝神。

    整个校场中，风声之外几无杂音，当那位少年将主手掌搭在腰畔佩剑上时，近前将士们甚至能够听到清越的甲片交鸣声。

    咚……咚！

    肃然而立的将士们只觉得耳膜一颤，浑厚的鼓声便撞入到众人耳中。三鼓而定，各队、各营中便响起兵长整齐如一的号令声：“见礼！”

    “参见将主！”

    一声、两声、千万声汇成一道洪流，介胄之士不拜，俱以军礼而见。

    接下来，便有甲士推着笼车，内中捆着牲畜，缓缓行至点兵台前。成师之礼，需杀牲誓旗。然而当胡润两手捧着利刃奉至沈哲子面前时，沈哲子却抬手拒绝了，在台上低语几句。

    台上众将明显略有愕然，只是片刻后便分别下台，让甲士将笼车牲畜拉回。这一幕落在校场阵列兵众眼中，不免略有好奇，只是在行伍之间兵长们厉目游弋之下，骚动声稍起即落。

    过不多久，场外突然响起了叫嚷哭号声，将士们转首望去，只见两名蓬头垢面、麻衣之人被反缚押入场中。这两人便是早先假借职务在军内上下荫庇的军中督护，其一乃是原属江州军之人，另一个则是稍后入营之人。

    两人被押至此，也觉气氛有些不妙，不免挣扎的更加猛烈。其中一人看到台上站立的沈哲子，身躯颤了一颤，继而便高呼道：“维周救我……救、乞望将主饶命！”

    这时候，场内骚乱私语声再响起来，哪怕兵长们眼神又凶厉几分，仍然压制不住。

    对于下方叫饶声，沈哲子置若罔闻，只是将手按在腰畔佩剑处，转身缓缓步下点兵台。随着他走动起来，身后诸将也都跟随而上。

    眼见身影越来越近，那两人挣扎颤栗幅度也越大，各有两名甲士冲上来死死按住他们双肩才将之压得跪在地上。同时他们的嘴也都被麻团塞住，即便再有叫嚷，能发出来的也只是令人闻之心颤的呜咽声。两人挣扎着，扭动着，须发之下、脖颈之间青筋暴起，那浓烈的求生欲和近乎绝望的呜咽声，令人不忍端详。

    沈哲子行得很慢，待他行到近前时，那两人挣扎的动作已经变得缓慢且无力，唯有呜咽声更显高亢。然而沈哲子仍是置若罔闻，手腕一抖佩剑已是脱鞘而出，一抹利芒陡然扬起，继而便蓦地挥下！

    前排一线兵卒喉中发出一声猝然短呼，一颗人头已经滚落于地！他们呼出的气息还未及吸入，眼前又是寒芒一掠，另一颗人头同样也跌落下来。

    两具无头尸体脖颈处热血汩汩冒出，各幢主手捧旗帜趋行上前，热血霎时间便将旗幡浇湿浸透！

    待到两具无头尸并首级垃圾一般丢在了一旁，各幢染血的旗帜也被高悬而起。

    这时候沈哲子单手持剑，又行至台上，明光甲上血痕醒目，剑刃凝而欲滴的血珠更是触目惊心。在众将士们略显惊愕的目光中，他手中剑高高扬起，口中已是大吼道：“匹夫持戈，唯胜以飨！”

    “王师讨奴，沥血誓旗！将士用命，虽死无退！”

    自胡润以降，军中诸将环立将主左右，扬臂叉手，高呼回应！

    雄浑的鼓声再次响起，染血的旗帜高悬风中，那被大风吹拂震落的血珠在阳光下一闪即逝，稍显妖异。场中凝立的兵卒们胸膛里似乎在有一缕气息在滋生壮大，脏腑震荡，几欲喷涌而出，然而喉间却如杂絮阻塞，不知该要如何恰如其分的表达。

    然而压抑终究是压抑不住，在那越趋激烈的鼓点声中，渐渐掺入了几个声嘶力竭的咆哮，继而这咆哮声便此起彼伏，连绵成片，甚至连鼓声一时间都被完全淹没！