    战斗力不是顷刻养成，区区一两场仪式也很难让时人风貌大胜。

    一场仪式，兵卒们咆哮发泄，到最后基本的队形都不能保持，一个个或摇摆、或瘫卧在校场上，任由兵长踢打喝骂，却再也不复最初阵列整齐分明的姿态。他们过往的经历、认知，并不能让他们意识到这一场仪式意义何在，哪怕刚才的咆哮，都只是一场竭斯底里的发泄，虽然感觉到有所不同，但是究竟哪里不同，说不清楚。

    校场上乱糟糟的情况，让围绕在沈哲子周围的胡润等将领都颇觉尴尬。他们此前为了这一场军演准备颇多，尤其是在队列仪仗方面更是用心，为的就是要取一个先声夺人的惊艳开端。整个成师誓旗军礼步骤都演练多次，却没想到事到临头却仍是崩的一塌糊涂。

    这对于一心想要报答郎主知遇重用之恩的胡润等人而言，实在有些不能接受。

    眼见到校场中阵型杂乱、士卒东倒西歪的景象，诸将俱是向前一步将要请罪，然而沈哲子却先一步开口：“唯胜以飨，不独甲士共勉，诸位也要铭刻于心。军势仪容，俱是小节。石世龙之辈，奴中最劣之恶徒，趁时乱而狂虐于世，畜类得显，凡冠带之士，情何以堪！鼎中沸腾，不为执耳，当为薪柴，烈焚此身，与诸位分炙食贼！”

    “来日奋战，与将军共飨一胜！”

    众人闻言后略作对望，继而便又齐声喝道。

    壮气口号虽然喊过，士气也已经鼓舞，但等到大军真正出动时，这一支被沈哲子拟为胜武军的军队并没有被编入正式的主力序列中。虽然也跟随大军正式开拔，但仍是作为后备押运粮草辎重后行。

    之所以要拟定一个军号，并不是沈哲子一味要求标新立异，而是与后继豫州军整体的改编有关。具体的举措则是由甲田令中引申出来的一个甲功寄食制度，军队不再寄养于具体特定的地点，而是要脱离地域限制，游掠取食于四方。当然这个四方眼下还仅仅只是局限于豫州一隅，但未来范围肯定会得以大肆扩展！

    庾怿率领主力自濡须口而上，而沈哲子也将径直往北进军，与涂中的杜赫会师。负责镇守历阳本镇的则是庾翼，虽然本镇遭受正面进攻的可能微乎其微，但庾翼的任务也不轻松，一方面要保证沈哲子部后勤粮道的安全，另一方面还要关注于巢湖方向的战事发展，随时准备自历阳西面的东兴驰援居巢。

    沈哲子部中陈规、纪友等人留下来，等着押送鄱阳后继转运来的粮草辎重。

    很快，沈哲子便率领前队出发，除了自家精锐千余部曲之外，还有路永所部将近两千余众，加上沈牧所率领的两营斥候先锋。正式战卒之外，后继尚有换以小舟载运的一部分粮草辎重并甲矢军械。

    自历阳而北上未远，便是一片丘陵地，自南而上，含山、皋岭、皖丘等，一直延伸到大别山。所谓淮右多山，虽然当中没有太多紧扼四方的军事要冲之地，但依照当下的运输情况和周边补给环境，仍然给区域内的军事调度增添许多困扰。

    因为前路并没有什么要冲和强劲的对手，沈哲子所部行进也并不快。当然最主要的也是想快也快不了，梅雨之际过江，优势在于有四通八达的水道可供依仗。

    沈哲子所部最初上路时，尚有大江分支的横江浦可供依仗，因而行进还算顺利。可是漫过历阳，行到含山附近时，横江浦上游早已拥堵难行，哪怕有雨水补充，也只是形成了一片片淤积的洼地。

    水路由此断途，若是直接仰仗人力、畜力，还要在此等候数日待到后队赶上。不过幸在前方十余里外另有一条旧吴水道，可供继续前行。于是后续两天时间里，前阵兵卒们又转为工兵，清理河淤，开挖水渠，将两条水道勾连起来。

    但从效率而论，当然直接牛马畜力转运辎重要便捷一些，但沈哲子今次北进也不是一锤子买卖，铺垫好一个基础，后续也能持续借重水力。

    南北对峙，在淮泗之间大片战略缓冲区域，而江东又没有大规模的骑兵队伍可供调集奔袭，为了避免过于冗杂庞大的后勤队伍，依仗水道是一个必定的选择。所以历次向北用兵，兵卒们除了杀敌攻城掠地之外，最重要的任务便是挖掘水道。

    原本这种任务，自然是交给民夫最为恰当，甲士们也能保存战力。但问题是，在这一片缓冲地带，几无可以征发的民力！

    讲到这一点，那也是前辈造孽、后人遭殃！三国年代吴魏对峙，诚然围绕合肥要塞展开数次大战，但接连折戟之后，东吴也不再将合肥当作必取之地，将重心转移为对人口的掠夺。频频过江深刨重犁，而曹魏在这方面自然也不会手软，民众尽数往北抽调，造成一片广袤的无人地。

    虽然中朝南北合一，但短短几十年的统一，根本不足以让这一片久受戕害的土地恢复生息。接下来又是衣冠南渡的永嘉大乱世，这一片百战之地更加谈不上什么经营和休养。

    荒凉，这是沈哲子一路行来最大感触，放眼望去、林草青葱，但就是没有人烟。旧年的坡塘、村舍，拨开那杂乱茂盛的荒草，依稀还有痕迹可存。野鸟筑巢，豺狼横掠，就是没有人烟！

    当然这也并不是绝对，队伍在此驻扎第一夜，便遭到了袭击。

    夜中仍是沉甸甸的阴云，天际星月无踪。沈哲子在中军营帐中睡下未久，便听到营门处鼓响示警，他即刻披甲冲出营帐。此时帐外已是营火大涨，沈哲子在亲卫簇拥下，持剑匆匆奔往骚乱之处，行至半途，已有兵尉举旗驰来，回报辎重营遭到不明敌人骚扰，负责训营的沈牧部已经将贼众击退且远追出去。

    沈哲子听到这里，眉头不禁一皱，夜色沉重，敌暗我明，最重要是守住营盘不失，实在不宜出营远追。不过转念一想，沈牧也是久从于军旅，这种军事常识应该不会不知，既然追出去，想必也是有其考量，或是夜袭之众真的并不足虑。

    尽管如此，沈哲子还是下令鸣鼓起宿，兵卒们穿营而出，绕着营垒警戒，同时又派出小股斥候，巡弋左近。

    就这样忙活过了大半夜，一直到破晓时分，营外才传来消息，追敌的沈牧已经在归途中，直扑贼巢，大获全胜！

    听到这个消息，哪怕还没有具体的细报，沈哲子也明白今次是虚惊一场，来犯之敌不足未虑。军士苦劳半夜，俱都疲乏，这时候路永部也已经移营至此换防。于是沈哲子便又下令军士解散，返营休息，他自己也不例外。

    待到午后，沈哲子才睡起，出帐时便有亲兵禀告，沈牧所部已经归营，并且驱回此战百余俘虏。

    沈哲子听到这里，便穿营去见何人竟敢如此大胆来犯，当他到达营中一角安置战俘处时，路永已经来到，且已经审讯过几名战俘。

    看到沈哲子到来，路永便提着一名衣衫褴褛的战俘行上来，笑语道：“昨夜扰营者，原来只是一群伧夫小贼！这一批贼众，早年末将镇于历阳时便曾有闻，乃是一群游食于含山、皋岭之间的恶徒。因其并无大恶众怨，又行踪不定，难作招抚，所以早年部从于此多是视而不见。不意今次竟敢侵犯王师，却被沈侯直捣贼巢一战擒定，可谓壮矣！”

    路永对沈牧的浅捧奉承，沈哲子并未在意，至于这一批贼众的来历，他也并不感到意外。类似的盗贼，他去年在涂中也有见过，乱民流亡于外，或是存身坞壁被大军击破，无处安身，只能聚啸为恶，寇掠为生。

    只是这一批贼众，看起来较之涂中他所见的还要凄惨。一个个衣不遮体，蓬头垢面，譬如路永手中擒住这人，看起来骨架极大，想来原本应该也是一个壮卒，但眼下却瘦骨嶙峋，皴面皱皮，一双灰暗的眼珠嵌在鼻梁两侧，两眼里满是惊恐游移，几无人的模样。

    这一片被圈起的营地里，类似贼众还有百余人，多是男丁，老残妇孺俱无。而他们赖以劫掠的武器眼下都丢在营地一角，无非木杖竹枪，偶有一二尖端镶着铁片锐钉，已是难得的凶器。上面除泥浆之外，尚有黑褐痕迹，已经完全浸入木质里。可见他们就是凭着这样简陋的兵刃，仍是害命不少。

    沈哲子不是一个良善之人，多数时候都理智的近乎残酷，然而就算如此，他仍不敢深思脑补这些贼众过往的经历，如何被世道加害至此？又如何将世道之恶加诸旁人身上，苟活至今？

    “先给汤食，仔细审讯，稍后来报。”

    沈哲子语调沉重吩咐一声，而后转身离开，揉了揉有些酸涩的鼻子，眸底已经有一层水汽聚起。他仍未心坚如铁，或能忍见尸横遍野，却实在不能细睹血肉同胞人形厉鬼姿态。