    丰城旧称成德、曲阳，本来就不是什么名城要塞，远不能与其南面不远处的合肥相比，甚至于就连施水附近的逍遥津较之都要响亮得多。

    但没有名气，不处要冲，也未必不是一件幸事，尤其是在这乱世之中。再雄壮的城池都有被战火摧毁的一天，当近畔合肥名城已近废墟，而丰城这并不起眼的小城竟然还能破邑独存，也是一桩异事。

    丰城虽有城邑之名，但从远处观去，却实在没有城邑的模样。此城东倚皋岭，三面通透，但是在平原上却几无闲地可见，堆砌着大量的棚户村寨。说是堆砌也不准确，因为根本就没有条理，那些村寨窝棚高高低低、连绵成片，几乎将城池都给淹没。

    而在这一片聚居地之外，是一条不甚起眼的高岗，高岗上杂草丛生，间或探出几个生长得极为扭曲的树干。

    高岗上被打了一个个的洞眼，远观仿佛一个硕大的蜂巢，凑近去看，这些洞眼一个个挖的极深，有的已被荒草淹没，有的却是新土翻出，而在这翻出的新土里，赫然杂存着许多森白骨茬，点出了这一座高岗原是乱葬岗。虽然难比崇山峻岭，但若全用人命垒起，又不知这方圆之内有多少亡魂盘桓不去。

    高岗下是一条并不宽阔的小河，小河两侧是冲刷出的滩淤，滩淤苇丛里不时有人影猫着腰出出入入，这些人嘴里各自鼓囊着似是塞满了东西，凑近去看，无非杂鱼、苇芽而已，但就连这一点可怜的果腹之物，也不敢让人看见，一旦得手即刻塞入口中。

    河岸不远处是一条土路，一俟土路上隐隐有马蹄声响起，那些左近徘徊的民众们便一个个吓得颤栗不已，飞快冲入几块面积不大的禾田中，弯腰去在那满丛稗草中挑出禾苗护住，拔掉左近的杂草。

    马蹄声有时候只是远远掠过，但有的时候便真的会有骑士飞驰行过，每当此时，田中劳碌的民众们便将头脸埋入草堆中，根本不敢去看。如果运气好的话，那些骑士自然是飞驰不过，但如果运气不好，便会有几个倒霉者被飞来的羽箭钉死田中。周遭其他人还要期望那尸体不要倒得动作太大，若是压倒了太多禾苗，周遭人也要遭殃！

    从远处看，围绕丰城的窝棚区几乎将城池团团包围起来，但到了近前才会发现还是有道路可供通行的，而且这道路还不窄，三骑并驰都显从容。这道路平整的仿佛铁轮碾过，几无起伏，只是土色较之别处要深邃得多。

    近来左近乡野之间，多有流民被驱赶至此，有好心的旧居户便会指着那道路教导新来者，无论何时何事都不能踏上那条路，否则随时都有可能被飞驰过的铁骑踏死在路面上！

    这条道路一直延伸到城墙根上，直通城门。窝棚在别处是杂乱无章，但到了这里，却没有丝毫杂物敢逾越一丈之内。即便是如此，那土夯的城墙也多有坍塌，不乏箭矢锐器凿出的洞眼。一旦哪一处城墙坍塌开，那这个方位的民众就遭了殃，因为会不断有利箭自那缺口从城内射出，一直持续到缺口再被修补好。

    城门钟楼下悬挂着一块木牍榜文，日晒雨淋，字迹已经完全不能辨认。当然就算字迹仍是完好，能识者也是寥寥。但就算如此，那榜文上的内容仍是在城外口口相传，形成铁律：户匿寸铁，即诛满门！

    相对于城外的杂乱，城内还显得有几分条理，东南西北几条街道将城池分割成几个区域，中间有宽达两丈的水渠隔开南北，两座浮木吊桥在北岸东西各有一座箭塔耸立，透着一股狰狞。

    城北偏东是原本县治所在，如今却已经被改建成为一座马圈，马圈中不时有马匹嘶鸣。连接着马圈的则是几座硕大的谷仓，谷仓中除了粮草之外，还有竹木铁石等物资。这里常有数百兵卒游弋，擅自靠近者俱是杀无赦！

    整个城池后半部分便是一座硕大的营垒，营垒中央的大帐，便是羯胡于此的镇将黄权所在。

    黄权年在三十岁许，个子不高，体态敦实，脸色略显黝黑，眸子微有碧芒，髯须泛黄微卷。此时未着甲胄，薄衫横裹在身上，坐在大帐正中央，仿佛一块未经深煅的铁疙瘩，嘴角微翘，眸子闪合之间自有一股悍气。

    “历阳伧贼裹众攻我，你等不会不知吧？”

    黄权嘴角噙着冷笑，眼珠子里碧芒闪烁，在帐中一个个人身上游弋而过。但凡被其眼光扫过，在座众人俱都有些不自然的调整着坐姿。

    “我是受命来此穷乡，为你等靖守一方。过往岁月，也算相扶相知，总算保这一地不受兵灾加害。今次来犯者，伧贼之庾叔豫，该要如何却敌，你们各位可有教我？”

    眼望在场这些人俱是默然一对，黄权眼下横肉微微一颤，粗短的手指已经拍在案上，语调也转为冷厉起来：“我倒是忘了，你们各位不乏志趣高远，不耐与我武卒同伍，今次贼来该是不乏欢欣吧？”

    待他讲出这话，场中众人神情又有异变，继而席中一人发声言道：“庾叔豫今次来犯，兵势久蓄，穷乡民寡，未必能当……若是暂作退避……”

    “退避？丰城左近，开阔平坦，该要避往何处？”

    黄权冷笑一声，继而冷笑道：“董公此言，倒是让我想起年初我部出剿贼众，路过贵乡，寨高泽深，确是一处形胜地！不如董公归家，稍作修整，我部即刻迁驻？顺便也能替董公你守护家业，贼众难欺。”

    他话音未落，旁边一个白面短须的年轻人已经笑语道：“未战而退，董公此言有些诛心啊！明公至此，乃是为我等乡人看护乡土，凡有外敌，应该并肩共拒。若真强师掠境，在座各家，谁人能安？”

    说完后，年轻人对着黄权微微欠身，神态不乏逢迎，黄权则回以微微颔首，便令年轻人眉眼顿开，回味良久。

    “今日难得聚首，我也不作虚言。你们各位或念我孤师悬外，不能久持，贼大来攻便要远退归国……”

    黄权讲到这里，见席中有几人要开口辩解，当即便将手臂一扬：“不必急于自辩，我镇此乡也是日久，诸位何以待我，我是心知。南贼来攻，无非巢湖水途，只要三千勇卒镇于施口，庾贼片木难渡！穷疲之师，妄想退我？我奉中山大王之命，守此废土，以待雄师后进，踏破窜逃失国之贼，岂能轻弃！”

    “当然，若想却贼于外，尚需乡人助我。今日宴见诸位，只是告知一声，近日我便移师攻贼，为你等守乡护土，各家都要人物助我！便以三日为期，三百甲士，五百斛粮，俱置营前听命。此限一过，何家缺席，我将亲望叩门！”

    讲到这里，黄权眼下横肉更是频频颤动，语调也更显阴森：“若是让我查知，哪一家非但不以乡土为念，反要外结南贼，我将号召乡勇义士破家食之！若无异议，那就各自归家调用，三日，三日后的此时此刻！若无甲士粮用，那就准备好悬首梁上！”

    听到这杀意凛然的话语，众人神色更苦，就算有人想要强辩，但见黄权一脸的凶横，顿时也没了胆气，只能颓然退出。

    黄权在席中目送这些乡中宗长们离开，嘴角冷笑更胜。这些人打的什么主意，他又怎会不知，以往召见，诸多推诿，各自闭门拒外。然而今次却召之即来，无非是想要看一看自己面对强敌压境，有无一战的底气，而后再考虑该要往何方归附。

    可是，他是战是逃，岂是这些乡中鄙夫能够决断？这些人以为自己孤师远悬、后继无援便不敢一战？但无论是战是逃，他都还有从容的时间应对，足够击破这些乡宗家门！庾怿军力再强，也要旬日之后才能压境。

    但究竟是战还是逃呢？

    想到这个问题，黄权自己也实在拿不定主意，说实话，如果合肥坚城还在，他是真的不惧一战，南贼虽众，但他也有信心据城破之。可是现在，左近根本无险可守，庾贼尚未至此，乡野已是民心动荡，怎么看都没有坚守的理由。

    “程贼该死，献妇媚进，使王绝于旧人！若能归邺，定要手刃此贼泄愤！”

    想到这里，黄权已是恨恨道。他从来都不觉得合肥有守的必要，而自己之所以被派来这一个荒僻之地，无非是因为与中山王走的近了一些。而且程贼将自己置于险地不说，后方坐镇淮南的彭彪又是石聪旧部，素与中山王不睦，刻意收束部众，摆出分拒之势，每每对自己不怀好意，让自己形势更加不利。

    想到石聪这个人，黄权更是恨得牙根发痒。他与此贼，本来俱是天王假子，结果在围剿刘氏余孽时，此贼故意引兵不援，致使自己大败，若非中山王出面回护，只怕已经要论罪而斩！

    如果他就这样弃镇而逃，或许这正是后镇彭彪所希望的，正可借此机会除掉他。战无必胜之策，退无保命之途，面对这样一个困境，黄权也真是一筹莫展。

    正踟躇间，兵卒突然来报秦肃求见。黄权眼下正是烦闷之际，当即便要喝退，只是突然心念一动，这秦肃素来颇多诈谋，听他讲讲，或许有助于当下之困。就算他无策可陈，这奴儿不乏奇趣卑态，见一见也算是解闷。