    秦肃便是早先黄权面见白面短须的年轻人，一待行入帐内，便撩起袍带跪在了地上，膝行上前，口中则呼道：“子婿奴儿叩见丈人，察知丈人近来多愁容，斗胆告乞一二欢颜。”

    坐在席中的黄权原本还是愁眉微缩，待见秦肃此态，已经忍不住笑逐颜开，这奴儿卑态总是能这样予人欢乐。什么丈人婿子，不过是黄权出镇此地时召见境中各家，这秦肃携妇来见，那妇人不乏美态，被黄权扣留享用，过后还了一个女婢托言是自家的女郎，没想到这奴儿就甘然领受，自此便强攀上来。

    “子重起身吧，到近前来坐。”

    这秦肃在黄权眼中不过一个卑劣笑话，自然待之也没有什么亲情可言，反而往往因为谄媚过甚而让黄权颇感厌恶。

    不过这小子倒是帮了黄权不少，原本黄权初镇此地时，是打算剿灭境中各家以除后患，不过多亏这秦肃进言，厘清各家矛盾旧怨，分别瓦解，让各家俱纳质子于内，受制于他。

    之所以要留下境内各家，黄权也有自己的苦衷，他孤师悬外，又无可靠的后路可以源源不断的提供给养，如果只是寇掠过境，那也没什么好说的，自然是要掳掠为食。可是当时还不知自己要在合肥驻守多久，自然要有一个长远的计划，可以持续获取给养。

    黄权部众悍卒不少，但若讲到劝耕课农，真的是一个这方面的人才都挑选不出来。尽管将左近民众都掳掠驱赶至镇，但也始终没有经营起成规模的屯垦，所以过往日子里，都是依靠敲诈勒索境内各家，才维持住军队的补给。

    从这方面而言，这个秦肃真是帮助他良多，如果不是此子诸多献计，黄权也很难维持至今。但即便是如此，黄权对这小子仍然喜欢不起来，除了此子卑态过甚让他反感之外，更因为他从此子身上看到一丝程遐等晋贼的影子，阴进谗幸之徒，为向上爬不择手段。

    不过也正因此，黄权才没有除掉秦肃，每每他看到此子如此卑劣姿态，便能想到程贼等人在主上面前也是如此没有廉耻的逢迎，心里自会有一种别样的欢乐。

    虽然黄权已经开口让秦肃起身，然而他还是一路膝行爬到了近前，才如守户之犬一般小心翼翼坐在了席位上，头脸不乏尘埃，他却不以为意，只是满脸敬重姿态望着黄权，说道：“南贼将至，子婿只恨弱无胜甲之力，不能亲往持刃迎敌以为丈人分忧。但丈人若有所用，子婿必破胆沥血，不负丈人恩厚！”

    “子重有此壮烈之心，又何必过谦。稍后我便遣一部驰援施口，届时子重大可被甲随军前往。”

    黄权微笑说道，待见秦肃闻此之后脸色已是陡然一变，原本傅粉白面更显苍白，已是忍不住抚掌大笑起来：“奴儿不是勇烈之才，我又怎会不知，不过能为此语，也是志气可嘉。南贼虽众，我部自有骁勇之才破之！”

    “丈人勇冠南北，名驰当时，南贼此来，不过取败求辱而已。”

    秦肃听到这话后才松一口气，只是笑容多少有些勉强，不敢再说这个话题，转而又言道：“区区南贼，丈人自不必以此为患。只是乡中少有如丈人一般壮节之辈，难免会有群情不安，子婿近来也是寝食不安，只恐肘腋生患啊……”

    “子重这么说，莫非是又要劝我助你扫灭乡怨人家？”

    黄权皮笑肉不笑的说道，这秦肃如此阿事自己，原因是什么黄权当然清楚。这秦家早年也是望宗，只是受害于乡人构陷，家业崩坏部曲离散，因而这秦肃多有在自己面前谗言进献，想要借他兵势报仇。但此子在黄权眼中不过一弄儿而已，又怎么会受其驱使。

    “乡奸旧怨，破家之仇，奴下自然深记不敢忘怀。然则如今强敌压境，子婿怎敢因私怨而害丈人大事。眼下正宜深结乡邻，共破来犯之敌，若是乡中交攻互害，反而正合南贼心意。”

    秦肃连忙正色说道。

    黄权闻言后只是冷笑一声，却并未表态。这些当地乡宗可不可信，他自心知，共破来敌？只是一句笑话而已，眼下境中各家只怕已经有人急不可耐要去勾结南贼了！不过这秦肃有一句话没有说错，眼下攻击那些乡中宗贼，自乱阵脚，的确有害无益。

    “你如果没有别的事，就退下吧。”

    秦肃在黄权眼中，自然也不是什么可信之人，之所以召见，不过乐呵一下而已。眼见这小子不能提出什么有见地的策略，他也失了耐心。

    “子婿确有深思之语要道于丈人，南贼虽不足惧，但也确是一股锐师。若前阵小挫，难免会令乡情更加动荡。如今乡中各家，多各据宅土而守，若是慑于南贼初锐，未必没有暗叛邪念，或要害于丈人大事。”

    黄权本来已经没了谈兴，但听到这里，不免又皱起眉头，这正是他忧虑所在。略作沉吟后便问道：“那么子重可有良策助我？”

    秦肃闻言后精神便是一振，正色道：“丰城所近虽多附者，但多是乌合之众，其实难作管束。一旦强敌临近，难免摧枯折腐，一触即溃，非但不能为用，反倒败坏兵势。不如驱之合肥残城，严加束令，不使贼有征用机会。合肥虽是破邑，终究海内名城，若不攻破，贼心难安。届时丈人可将雄师两分，一者镇乱于内，一者游击于外，内外呼应，贼势必难久持！”

    黄权闻言后，眉头已是深深皱起，一时难以判断秦肃这计策是好是坏。他孤师远来，部众本就不多，不过嫡系两千余人，沿途虽有增补，但真正的精锐也不过三千余众，俱置于近畔拱卫，这是他不容有失的立身根本。

    余者尚有数千散卒杂兵，各由亲信分领，环置于区域左近。而这一部分征发上来的兵卒，便是他准备的消耗品，今次自然需要顶在前线用以消耗南贼锐气，压根就不指望能够抵挡住庾怿的军队。

    他真正所依仗的还是自己的嫡系之军，待到庾怿军久战成疲，而后再裹众击之。当然他也不是没有考虑过消磨锐气的前阵布置会令后方人心动荡，所以召集境中各家，强征一批丁力和粮草，就是准备一旦战事不顺利可以稍作引退，届时再考虑是战是逃。

    秦肃这个计策倒是让他眼前一亮，将依附丁口驱赶进合肥城吸引南贼的攻势，而自己则游猎于外寻找战机，也能避免遭受溃众的冲击，看起来要灵活得多。但这样一来，民众毕集于合肥，他的进退也不再从容，势必要守着合肥城与南贼打一场攻防战，这与他一开始所想略有相悖。

    要知道黄权所部嫡系精锐也非尽是能够飞奔远驰的骑兵，半步半骑。这些兵众乃是随他征战南北的班底，损失一个黄权都会感到心疼。外间那些蚁民虽不能用，但黄权仍然没有驱尽杀光，为的就是关键时刻驱之送死降低自己所部的消耗。这是他们在北地惯用的手段，用以保证自己主力安全。

    在这淮南之地，想要再聚集起这么大规模一群蚁民实在不容易，如果尽弃于合肥，他就算逃回国中，所部也要折损大半，更何况后方还有一个对他虎视眈眈的彭彪。

    所以，对于秦肃的进策，黄权还是有所保留，不愿意因此将自己彻底陷于合肥。

    秦肃见黄权虽有意动，但仍是迟疑难决，便又开口道：“合肥之地，本是兵家必争之土，若无丈人这种勇武盖世之人坐镇，又怎么能得久安？南贼苟合之众，内怨频频，绝非能够久击于外之师。庾叔豫之辈，不过亲宗得幸，南北俱无盛名。早年之戴渊，乃是淮泗名流，人望所重，其人受遣于此，声势不可谓不众，然则江东顷刻内讧，弃镇南逃……”

    “子重且慢，那戴渊是怎么一回事？”

    黄权本就不是博识之人，对于合肥旧事更是所知甚少，听到这里难免会有好奇。秦肃闻言后便又耐心将早年戴渊率众过江，坐镇合肥以钳制祖逖，结果却因为王敦作乱而弃镇返回的旧事说了一遍。

    黄权听到这里，已是抚掌大笑：“南贼互害至此，怎么能不失国远逃！不过，大丈夫临阵，当以力战取胜，怎能假望旁人内讧而败？”

    “丈人所言正是，子婿言此，绝非心存侥幸，只是南贼久来如此，做惯了抛土弃疆之事。丈人若是仍有两难，子婿愿奉命北上请援，届时雄师南来，南贼自会不战而溃！”

    黄权眉眼本来已有舒展，听到这话，双眉不禁又是一皱，冷笑道：“狂言良久，子重原来是在戏我？”

    淮南坐镇者彭彪，恨不得他死在此处，若能请来援助，他怎么会纠结至斯！就算彭彪会南来，大概也要等着他在合肥与南贼恶战一场之后，才来收拾残局捡个便宜。此时请援，简直就是要让他陷于腹背受敌！

    “外或无援，内援难道也无？丈人大可遣别部劲卒阴率而出，一者扫荡芍陂之南，暗置别巢，若是合肥战事不利，还可南来会师，充作援军。贼不知援众多寡，届时难免会有惊愕。”

    黄权听到这里，双眼已是大亮，秦肃那所谓阴率伏兵，在他看来那自然是瞎闹，他要真有那么充足的兵力，何至于如此窘迫。但这一个思路，却给了他极大的启发，原本对于合肥，他只是在考虑是战是逃，却没想过可以在芍陂暂时安师。一来是对于淮南的地势确实有陌生，二来则是打心底里不愿再留在这里。

    如今多了芍陂这一个选择，他的思路便陡然开阔起来。合肥是得是失他根本不在乎，假使南贼真的占住了合肥，那么接下来直面南贼压力的便是淮南的彭彪，想要置身事外都不行。而自己大可以在芍陂南面休养，待到这二者交战，一定会有自己的机会！

    假使南贼真的那么势大，挫败彭彪，自己甚至还可以借此机会直接将彭彪兼并，夺镇淮南！就算南贼弱不堪战，将彭彪之师引下来，对自己也是绝对的有益无害！

    只是，如何能在保存自己实力的同时，还能将彭彪给勾引南来呢？又或者，无论彭彪南不南来，怎样才能借今次这个机会让自己跳出合肥这个泥潭呢？

    一念及此，黄权便觉得南贼今次北来，不只是自己的一个机会，更是中山王的一个机会！他深知中山王素来都有染指河南地的想法，假使自己这里能够获取到一个主动，给中山王争取到一个机会，那么就算他在合肥这里不战而退，中山王也一定会力保且重用他！

    “子重所言阴率设伏，不是堂皇正道！主上奋勇，威加海内，雄阔八荒，我如果以此曲诈用兵，虽胜无功，此事不必再提！”

    黄权讲到这里，已是一脸正色：“我与彭彪，私怨而已，不可因之害国。今次镇土遭攻，唯战而已，稍后我便置金银器礼，子重你为使往淮南请援，他来或不来，由其自度。”

    秦肃听到这话，又是满脸的惭愧之色，盛赞丈人气概豪迈。

    又过两日，丰城营垒中便行出一队近百人的骑兵队伍，当中簇拥着两驾马车，快速往北面行去。

    这当中有一驾马车，便乘坐着作为使者往淮南请援的秦肃，而车内除了秦肃和一名婢女之外，尚有另一个年在三十岁许的人，短须宽袍，两眼精光熠熠。

    道路不算平坦，马车也颠簸得很，但车内几人却都不以为意。就这么一路行驶，很快便远离了丰城。待到日暮时分，车行已经距离丰城百里之外。

    队伍停在了一片视野开阔的高岗附近，随行骑士们分作两队，一队散开游弋巡视，另一队则下马抽出佩刀来劈砍收割左近杂草荆棘，准备宿营。

    秦肃也下了马车，漫步在杂草过膝的荒郊中，侍女寸步不离的跟随着，下车之后才显出来这女子也是一个矫健之人，在这凹凸不平的领地上仍能健步如飞，稳稳跟在主人身后。至于另一个人则显得有些狼狈，身躯高低摇摆，踉踉跄跄才能跟随上来。

    这郊野也无壮美风光，然而秦肃游兴却浓，一路行至高岗顶上，极目四览，待见身后那人仍在坡地上狼狈追赶，便指着他哈哈大笑：“所谓四体不勤，便是辛士礼之流。方今之世，功业但在马上取，如此羸弱，可非幸事啊。”

    被唤作辛士礼那人又过一会儿才登上了高岗，席地坐下喘息片刻，才对着秦肃自嘲一笑：“终究不及子重兄体魄勇健啊！”

    秦肃也坐在这人对面，示意侍女坐在近前，突然指着旁边一朵野花笑语道：“阿奴去为我采来。”

    侍女闻言后便转头俯身，正在此时，突然感觉发髻被人抓住，未及惊呼，蓦地一点寒芒掼入喉中，身躯陡然颤抖起来，几无生息瘫卧在地。

    左近杂草遮眼，坡下无人发现异态，秦肃将扎在侍女咽喉的短刃拔出，割下尸体身上一角衫裙擦拭着手上沾染的血水，不乏得意的对那辛士礼笑了一笑，继而叹息道：“黄贼将此暗目置我身畔久矣，此幕我在心中演练也是久矣，一击杀之，实在畅快。”

    那辛士礼见此血腥一幕，神态不乏异变，脸色也有几分苍白，片刻后才干笑道：“子重兄果敢率性，确是人世罕见！”

    秦肃闻言后便长笑一声，说道：“方今之世，丈夫凡有一二志气，当事北封侯，驰名南北，焉能寂哑无声，奴婢事人！”

    他一边说着，一边自怀中扯出一块血染红布，迎风摇摆。继而坡下那几十名原本俯身割草之人，突然有十数人蓦地转身，原本收割草丛的刀刃蓦地斩向近畔的同伴。猝然遭袭，尽管那些人也是百战之悍卒，但仍无暇招架，顿时身首异处，血洒当场！即便有人察觉而叫嚷示警，而后也都纷纷被暴起发难者围住，乱刀砍死！

    秦肃仿佛没有看到坡下的杀戮，只是望着北面怔怔出神，口中则喃喃道：“我也不知自己所选究竟是否正确，北面是否能成我功业之基，然则若不奋进一次，终是不甘！黄贼浅智之厉夫，过往年余，我是知之甚深，以言诱之，此贼必生大谋。我可断言他使亲信监我北面告援，其中必有潜谋，抵达淮南之后，便会弃我直趋邺都，士礼你敢不敢与我赌一次？”

    那辛士礼闻言后便摇头摆手，笑道：“子重兄久谋明断，自是笃定，我又何必斗气言反。”

    秦肃闻言后便哈哈一笑，自怀中抽出一份封好的信件，直接撕开封皮，抖开卷成一束的信纸匆匆一览，神色已经转为阴冷：“果然此贼是厉言相讥，我是不知淮南彭彪何人，如此言伤便能激其出兵？不过他出兵与否且不论，大概是要先斩我泄愤吧。狗贼奢望害我，结果反为其害。可惜，不能眼见此贼受戮姿态。”

    说着，他便将那封信彻底撕碎，显然不打算去为黄权请援。坐在对面的辛士礼见状，抬手想要阻止，但见秦肃满脸的阴狠，而后便闭上了嘴。

    “贼之信物，必在其亲众身上，稍后捡取来，我等便可凭此北上，直谒石季龙门下，以作取信。届时能够以何得用，沿途还要细思。士礼为我构此大进之局，届时我还要多仰你智计助我。”

    “这是当然，北进求幸，我与子重兄都是同心同志！”

    辛士礼站起身来，与秦肃并肩而立，转望远处，已有马蹄声响起，几十名骑士飞奔而来，各个衣甲挂血，显然已经完成了追剿的任务。

    然而秦肃眼望着那些骑士，双眸已经微微蹙起，脸色也转为凝重，口中则沉吟道：“状态似是有异，那些归来之众不是我的人……”

    说着，他便转望向身旁的辛士礼，却见对方一脸灿烂笑容，笑语道：“是的，那是我的人。”

    “你……”

    秦肃见状，下意识握紧手中短刃，然而对方却蓦地扑上来，拳风陡然扬起，一拳砸中他的鼻梁，视野顿时昏暗！

    一拳得中，辛宾并未收手，而后更是飞扑上前，一脚便踢飞了秦肃手中短刃，继而鹰踏后背，两臂铁箍一般扣断此人两臂关节。身手矫健，再无半点先前羸弱姿态。

    骑士们到了近前，已是张弓搭弦，箭矢飞掠而来，很快便将坡下一众刚刚经过一场厮杀的兵卒们射杀当场。一名骑士直接冲上了高岗，脸覆铁甲，对着辛宾打了一个手势，朗笑道：“辛苦士礼了。”

    辛宾一手拎住脸色苍白惶恐的秦肃上前，躬身笑语道：“侥幸得功，还是多赖钱先生筹划得宜！”