    “三鼓之后，不出即杀！”

    面对着里许外坐落在河湾处并不太高的营门，沈哲子决然下令，继而军阵中便响起了高亢的鼓声。

    同时左右军阵也开始进行调整，前排甲士刀盾并持，快速向令旗中央靠拢，摆出数个锐阵冲锋阵型。后排弓手调弦整箭，徐徐换阵，伴随着洪亮的鼓声节奏，缓缓向前推进。

    阵中战车枪弩俱置，在刀盾甲士的环卫下，涉过了河湾，在阵前摆出了一个个的阵垛。步卒列阵两侧，不疾不徐的将云梯架设起来。只待鼓声一停，甲士们便要以此为基点漫过战线，向前冲锋！

    一路往北行来，沈哲子已经不知道这是第几次摆出必攻之势，目标无一例外都是散落在这片土地上侥幸存活下来的坞壁。有时候他也真的感慨人命之顽强，明明这一片土地饱经战火摧残，人烟几绝，但当大军过境之后不久，每每又有新的人气冒出来。

    最开始面对这些坞壁，他还是心存善意，这是一群百劫余生之众，他们也有生存的权力。只要不是坞壁建筑在沿途兵道附近，他也不愿去打扰这些人的平静生活。然则当前军行过之后，后军辎重营却屡屡传来遭受袭击的消息，他便明白这一份妇人之仁是真的不合时宜。

    诚然这些坞壁余众也有生存的权力，但恰恰是为了生存，他们便伺机于大军近畔，等待时机哄抢资用。而且即便是受军势逼迫而举旗归顺，待到大军离开后便即刻反目，闭门不出还是好的，更恶劣是假借友军之名来哄抢物资。

    于是沈哲子眼下也无谓教人以善恶道义，只示人以强权，沿途所过凡有据点，俱都予以拔除，一个不留！

    随着豫州军这里摆开冲阵，营寨内已是人头攒动，张望于外。虽然隔得太远看不清楚那些的面容，也听不到他们在叫嚷什么，但沈哲子猜测大概是嚎哭叫饶吧。以往他对此或还会有心软，但现在已经学会不为所动。与其给这些人一个闭门自守，天下太平的假象，不如让他们直面现实，身在一场劫数之中，何人能够幸免于外？

    二鼓将落，营寨内终于有了反应，寨门被徐徐推开，一群民众畏畏缩缩向外行来，很明显前方是一群白发苍苍的蹒跚老人。这些坞壁似乎是有这样一个约定俗成的传统，但凡出降，必定是老人当先，丁壮镇后。

    那些老人们惶恐颤抖向外行来，似乎是因为鼓声没有停顿，冲阵也没有散开，脚步略有迟疑，前行片刻但又停顿片刻，过了好一会儿才彻底离开了营门，距离刀盾兵还有十数丈的时候，那催命的鼓声终于停了下来。随着鼓声停顿，不乏人已经虚弱的站立不稳，瘫卧在地。

    豫州军们面对这一场面已经不陌生，前阵散开，战车后撤，继而便是游骑奔出，绕着这些丁口们盘桓数周，有条不紊的将人员分隔开。至于那些镇后的丁口们，也都被逼到了寨墙下，面墙而立，不敢回头。

    原本剑拔弩张的军容稍有收敛，接下来便是后营步卒上前，抬着两大筐的竹筹上前，喝令这些丁口以户为单位排队领筹，编入籍册，而后押赴后路沿水道安置。

    步卒们冲入营寨，开始有条不紊的拆除，这一座营寨规模不小，聚众几百户。当看到昔日赖以存身的家园被一点点拆除，轰然倒塌于尘埃中，不乏人已经掩面悲戚嚎哭起来。然而身处甲士刀兵环绕之中，终究不敢放肆。

    “晋祚大昌，凭筹授田！”

    负责引领这些民户的兵众们不断叫喊着这样的口号，也不管那些人听得懂听不懂，只是将人驱赶到河湾附近，排队上船载运往后。而在这河湾之畔，三户抽一丁，近百名丁壮被抽取出来，引入后镇役营。

    这一座营寨人员虽然不少，家当却是可怜，抄取出的粮食不过几十斛，且多短收的豆菽杂粮，稻米绝少。可见就算不被攻破，这一点粮储也绝对熬不到新收之月。

    当寨门开启的时候，沈哲子已经登上了兵船，实在没有兴致再去欣赏那一幕。岸上沈牧手持一柄竹枪，打马往来，不断用竹枪抽打着河面，希望能引起沈哲子的注意。然而沈哲子只是在船上翻看着籍册，根本没有抬头转望过来。

    “你们先退开！”

    沈牧涉水跃上了船，摆摆手喝退沈哲子身后的亲卫，然后才弯腰下来，脸庞略有扭曲低吼道：“北伐，北伐……难道过江就是为了拆掉这些可怜人的家院门户！”

    沈哲子闻言后，手指略微一顿，抬头看了沈牧一眼，语调平静道：“饶你一次，若再怨言，即刻卸甲过江！”

    沈牧脸色一滞，沉默半晌，而后才抬腿重重的踏在甲板上，甩着膀子下船去寻人角抵消耗无处发泄的精力。

    受了沈牧的打扰，沈哲子终于也不能伪作平静，起身入舱抽出佩剑连连劈砍着一方案几，良久之后才又行出船舱，下令前阵开拔。

    一路清剿着区域内的坞壁和流民据点，沿途安置屯所并在地势显要处安置营垒以护粮道。沈哲子用了大半个月的时间，前阵终于到达与杜赫约定会师的阜陵，前方涂水依稀在望。

    这时候，巢湖方向的主力应该已经有了一个极大的突破了吧？

    ——————————

    施口，地处巢湖北面，乃是施水注入巢湖的一个要津地点。从这里开始，水道便不再是浩瀚大泽，陡然束为细流。因而这一个渡津，与濡须口一样乃是巢湖这一段水道的北向出入口，在南北对抗的年代，往往是作为一个战略要地而严防死守，用以扼住江东向此的水路大军。

    天空上阴云厚积，碧波微澜，天地间细雨如织，水汽氤氲，视野难称辽阔。大船破浪向北，两翼不乏艨艟快舟载满持枪扣弦的甲士，将沿途诸多苇丛扫荡一空。

    战船舷部较之寻常船只要高得多，形如城墙箭垛，外接锐刺排盾，内置水浸麻毡预防火攻。水流渐趋湍急，船工艄夫都在发力才能抵消潜流的冲击，让船只继续向前。

    庾怿身被鳞甲，头顶椭圆兜鍪，站在箭垛缺口，视线则望向远方一片迷茫的水汽，神色凝重。他所部水军自濡须口出发，一路破浪而上，沿途几无阻止，就连出发前所预判的几个险防要地，都几乎没有遇到成规模的阻截。

    前方施口已是依稀在望，因为行军过于顺利，到达此地的时间较之原本的预期要提前数日。如此顺利，按理说应该是一件好事，正好印证了他们先前的判断，黄权所部孤师悬外并无充足兵力可以沿途布防，很有可能将主力内置以求城下之战。

    但庾怿心内仍是有几分不安，因为这一路行进实在是太顺利了，不只连抵抗没有遇到，甚至就连远窥巡弋的斥候都几乎没有！黄权就算兵力不足，难道连斥候都派不出？

    这已经不是兵力充不充足的缘故了，更近似黄权此人似乎完全放弃了外部的戒备和阻拦，乃至于对于豫州军的到来干脆就是不闻不问！

    如此怪异的形势，实在让庾怿有些不安，他拿不准黄权究竟是怯战还是另有布置，以此而麻痹豫州军。所以随着施口越来越近，庾怿也是越趋忐忑，就连早先出兵时那种此战必胜的信心都有些动摇。

    毕竟此前他也没有主持过这种大战，而此战又关乎到他家能否一偿前罪，稳立当世，由不得他不慎重。

    战船仍在稳步向前，只是因水流的涌动冲击而稍显颠簸。此时后方船只次第加速，已经开始准备向前方已经显出收缩之势的水道冲击。密密麻麻的船只铺设在了主舰四周，放眼望去俱是持戈待战的甲士，这让庾怿略有安心。

    庾怿掀开兜鍪拍了拍脸颊，将心头许多杂念俱都扫除，行军至此，已经无有退路。就算黄权另有布置，他眼下最重要的任务也只能是夺下施口，给后路大军抢夺一个继续前进的关口！

    “出击！”

    随着大船上一声令下，雄浑的鼓声霎时响起，更加灵活的快舟随着鼓声脱弦之箭般冲出了船阵，往前方已经隐有营垒轮廓显出的陆地冲去！

    前阵负责冲营的乃是韩晃所部，一船二十人，三船为一列，船首排盾斜置，士卒背甲漆以猩红，半持长达丈余的竹枪，半持弓弩随时准备扣弦发矢！

    视野渐趋清晰，岸上那高低交错的营垒也是人头攒动，然而威胁最大还是沿岸护堤外所探出蔓延十数丈的竹栅钩索。快舟至此便难冲行，偶有二三收势不及冲入栅中，前舟即刻便撞上了暗伏的木桩，轻舟掀起，士卒多有落水！

    水中则更加危险，水波下高低不一的木桩形如乱礁，尤其木桩上活索暗钩锐刺，不乏落水兵卒手足俱被贯穿钩断，血水瞬间便在这一片水面蔓延开来！

    后继舟船上弓弩齐发，瞬间便将护堤上不甚猛烈的箭雨压低下去，原本船首用来阻隔箭雨的排盾也都被一一拆除，兵卒卸甲泅渡，以木槌将漂浮在水面上的排盾击出，大量排盾在水面上横掠疾冲，很快便搭建起了数条不甚牢固的浮桥！

    “抢岸者首功！”

    韩晃身率十数名亲兵冲上浮桥，腰悬满满两壶箭矢左右开弓，在这十几丈的距离内每矢必中！士卒们一手擎起臂盾，一手夹肋持枪，嚎叫前冲，腰间挂着的铁索游蛇一般快速抽打着水面，向岸上护堤疾冲而去！

    护堤上射出的箭矢渐渐变得凌乱起来，继而便有大量干草浮木被引燃推下护堤，沿岸展开一道熊熊火线！然而面对不断前冲的豫州军，这些防线渐告瓦解，随着第一条铁索被带至护堤下牢牢嵌入土层中，依之搭起的浮桥更显稳固，越来越多的浮桥被搭起，越来越多的士卒冲杀上来，堤岸很快便被冲开！

    当庾怿的大船后继赶来时，韩晃已经率军完成了对岸上营垒的冲剿，然而当他迎上上岸的庾怿时，脸上却无多少得胜的喜悦，只是疾行上前低语道：“是空营……”

    施口重地，强置几千兵都显不足，然而这营垒内外守卒不过千数人，造成的些许阻拦也只是依于地势，言道空营也不为过！

    庾怿听到这话，神色也是陡然一凛，这感觉就像蓄力一击却打空，让人心神不宁！