    前来传递情报的乃是钱凤在京府挑选的属下辛宾，当沈哲子听完这消息得来的经过，也真是不知道该要怎么评价。

    合肥一战，沈哲子并没有将钱凤算在其内，而钱凤过江后主要任务便是往北方渗透。至于选择从黄权入手，也并不是出于沈哲子的授意。

    所以辛宾前来传递情报的同时，也是来请罪。他们选择秦肃这个对黄权知之颇深的人物入手，存心也是好的，希望能够瓦解黄权的顽抗之心，让收复合肥之战更顺利一些，但却没想到会令黄权将注意力转移到涂中。一旦黄权发兵涂中，无疑是不利于沈哲子眼下的布置。

    对此沈哲子倒是不甚在意，如果说此前针对黄权其人的判断还有一些主观的臆测，那么结合辛宾传递回的情报则可以确定这判断是正确的。至于黄权与淮南守将彭彪之间的矛盾，则就是一个意外收获。

    此前虽然沈哲子也能猜到羯胡内部应是矛盾重重，但却没想到割裂已经这么严重，严重到边镇守将之间竟然都恨不能将对方置于死地！从大的层面而言，这绝对是一个利好消息。

    至于黄权穷奔涂中，沈哲子倒不认为是钱凤等人促成的。此人早有弃守之心，只患后路不同，那么能够选择的无非几个方向，保守些的退守芍陂，进取些的自然就是直击涂中这个防守空门，运动图存。而黄权选择后者，自然是羯胡一贯以来对南人的轻视，以及对自己战力的深具信心。

    涂中虽然距离广陵更近，有徐州方向的威胁，但眼下徐州旗号混乱，远击无力。加上涂中与建康仅有一水之隔，朝廷必然也不会放心徐州那些桀骜军头们在城下呼啸往来，所以需要倚重的还是豫州军。

    如此一来，黄权弃守合肥而进击涂中，被动化为主动，无疑会令区域形势发生巨大的动荡。依照辛宾所言，此人想要借此搅乱淮下形势，从而给远在邺城的石虎创造一个南下机会。从战术上而言，这是一个好选择。

    但沈哲子却不觉得此事能成，石虎的势大已成羯胡迫在眉睫的危机。诚然此前此人多统重军四处出击，但在石勒称帝后，矛盾渐趋明朗。就连攻打寿春、消灭宿敌祖氏，石虎都被拘养在内不得任用，可见限制石虎的力量已经上升到了国策的层面，怎么可能会因黄权在南面的动作而将其放出！

    所以这个黄权进攻涂中也算是穷猿奔林，慌不择路。虽然超出了原本的战术布局，但这从整体而言，同样也是一个好消息，可以有机会将黄权所部彻底歼灭，不给其人遁逃机会。

    当然前提是，假使真的遭遇上，自己所部能够硬撼其师，即便不能正面击垮重创，也要将他牵制在此，给其余各部营造一个围歼的机会！

    拒绝了辛宾想要留下来共同应敌的请求，沈哲子又派人将他送走去与钱凤汇合继续北上，只是留下了那个俘虏秦肃。这些谍报人员的价值本就不体现在上阵杀敌，假使没有辛宾前来报信，猝不及防下遭遇黄权主力，可谓一场灾难。所以对于他们北上能够再有什么建树，沈哲子也是充满期待。

    而后沈哲子便召集众将，将消息公布出来。

    众将得知将要有可能与黄权主力遭遇，惊愕之后，各自也都反应不同。类似沈牧等一众渴战的年轻将领几乎将要按捺不住拍掌庆贺，而路永则将眉头皱了起来，不乏愁色说道：“我部受命，虽有拦剿合肥溃军之责。但若果如使君所言，黄权弃守遁逃，其力未损，于我部而言，难称佳讯啊！”

    庾曼之听到这话便有几分不满，当即便说道：“依照路将军所见，难道我部还要避难而退？今次王师北上，本就是为的远出击贼，早先行军多日，久无战事，将士俱生弛懈之念，军势已经有衰。黄权畏战而逃，人心惶惶，若我部仍不战而退，劳苦北上，又是为何？将要何面群下，何报国用？”

    随着庾曼之开口，其他几人也都陆续有言，多在非议路永此言有损士气。

    身受众人言攻，路永也不气急，他自知自己这身份在军中本就颇受歧视，这会儿只是望着沈哲子正色道：“末将所言，绝非怯战。黄权此人，虽不显名于南，但仍不容小觑。其人早为石贼圈下斗犬，假子待之，可知悍气凶烈，非是庸众。”

    “奴贼久战之师，临阵悍不畏死，远国穷途，可知战心更坚。若有轻敌，必遭狠噬！仓促迎战，胜负实在难料。”

    讲到这里，路永顿了一顿，见众将都要张口欲言，他又连忙说道：“末将因事而论，绝非胆怯气短！使君乃江表推崇之高选，才大匡世，实在不宜穷守险地，与厉徒斗狠争命！我部偏师旁置，本非居正冲阵之设，率中又多役使重资，未免投用于贼，还是应该稳阵徐退，以待后援之师。非受使君厚庇之恩，此身早已不存。今次临战，愿请死战断后！”

    路永讲完之后，帐内气氛便有少许沉闷，先前叫嚷求战几人，何尝不知道路永所言多是事实。他们所部虽然能战甲士也有数千，但其中近半都是新上阵的兵卒，与黄权百战之精锐相比，胜数实在不高。

    更何况，眼下此处物资械用众多，加上还有沿途收抚来的许多丁口，一旦战事不利，这些都会成为拖后腿的存在。

    此前他们还可以用畏战去非议路永，可是现在路永主动请求力战断后，再说什么畏战，也实在说不出口。

    沈哲子见众将俱是默然，这才开口说道：“百花斗艳，并不足夸；寒梅傲雪，方显风骨！临阵有战，应是上下皆用命，将士皆戮力，方可克敌！胜负之分，绝非一二勇卒能决。路将军持重之论，我亦深受所教！”

    “然则我军新锐之师，所恃者唯壮胆烈气而已。畏难而退，实在不是良选。况且黄权所部遁来，不知何时可至。强敌阴伏于左，譬如利剑高悬颈上，新阵甲士据守尚可能稳，稍移或将大崩。若是敌众半途而击，或将一溃千里！”

    沈哲子所部也是两个极端，像庾曼之、谢奕等人虽有敢战之心，但所经历战斗无非是与沈哲子反攻建康那一次。但那一次战事，就连沈哲子自己都要承认，之所以能够取胜，其实与战斗没有太大关系。加上还有三千多胜武军新卒，在真正惨烈的战争中能够发挥多少战斗力，其实都是存疑。

    而路永所部，可谓是精锐之师，哪怕在军头林立的徐州之地，都可以称得上是上乘战卒。

    将这二者凑在一起，争执在所难免。沈哲子当然是既认可年轻人那种冲动和敢战，但也看重路永这种能够审时度势、重视事实的冷静。

    而眼下的形势，也不需要他做两难之选。黄权不知何时就会冒出来，此时退避绝非良选。新兵战斗力堪忧，如果有一个营盘固守还能加以约束维持一个基本统御，可是如果离营而出，再遭遇野战的话，那么也就只有被收割的份了，根本不可能组织起什么有效的反击。

    听到沈哲子所言，哪怕是路永一时间也不知该要怎么说，实在是遭遇黄权主力太出乎预料。在沉吟半晌后他才又说道：“使君所虑，确是深刻，末将思之不及。唯今之计，也只有据地力守待援，可争一二胜数。末将等不敢辞命，惟乞使君能善惜大用之身，奔驰取援回救苦战之师！”

    其余众将听到路永的话也都纷纷附言，他们虽不畏战，但也认识到此战不容乐观。沈哲子不只是他们的主将，更是统筹前后的关键人物，此时还是择善请援为上。

    “晋祚屡有兴衰，青史不曾著我。何必吝惜此身，假托大用，既临阵，当死战！此议不必再提，我与诸君共勉，此战若不得幸，烈骨俱埋于此，黄泉不孤！但我是向来不信命数浅薄，颓声少作，便于此地烈火焚鼎，烹食奴儿！”

    沈哲子抬手打断众人规劝，继而分令众将各自归营备战，结束这一场会议。

    河谷处的营建暂告段落，役夫们转回两河夹角的营地里开始修筑工事，壕沟深掘，垒土为垛。因为不清楚黄权部何时会出现此地，所以营垒的建筑也是从锐角尖部层层外推。

    原本储作筑城的木石材料统统用上，一两日之间，便在这两河夹角处建设起了层层营垒。这些营垒在实战中会发挥出怎样的作用暂且不论，最起码看到这层层叠防的工事，让那些大战在即而忐忑不安的新兵们有了安全感，在营垒内有条不紊的演阵备战。

    营垒中驻守外围防线的乃是路永所部老兵，将近两千人摊在外围两层防线里，谈不上阵线厚重。沈哲子所率家兵精锐后继为援，策应外线。至于胜武军新卒则被安排在了内阵核心，再往后便到了河中水寨。

    沈牧那不靠谱的家伙提议破釜沉舟，要将舟船凿沉断绝后路，被沈哲子直接无视了。这家伙只是单纯的套用典故，想要致敬项王。而此战中舟船用处还是不小，可以进退封锁水道，阻拦敌军渡水，策应陆上之战。

    游骑也都被尽数洒出，一者分往各部示警求援，一者斥候周边，打探敌情。

    时间在忙碌中过得很快，五日后，黄权所部便出现在了涂水附近。一俟出现，便即刻扑杀上来！