    倒霉！

    这是黄权在发现前方敌军之后，便在脑海中频频浮现的一个词，选择涂中作为突破口，并不是他一时兴之所至。

    坐镇合肥年余来，他也并不是一味的闭门自守，凌辱乡人为乐，对于周遭潜在的敌人也颇有了解，甚至还与合肥西面镇守庐江的南贼毛宝屡有交锋。

    至于在涂中发展的杜赫，他也早有耳闻，但并不认为会是什么强劲对手。早先之所以不动手铲除，由其发展，一来是对方并未对他产生直接的威胁，二来则是担心妄起争端会引起江东的凌厉反击，毕竟他只是一支远镇孤军，后继无援。虽不畏战，但心里也是希望最好能够相安无事。

    但现在却是豫州庾怿先起挑衅，合肥又不足守，至于秦肃所建议的芍陂南岸，黄权在深思之后并不觉得是一个好选择。南面是庾怿的豫州锐师，西面则是庐江毛宝的精锐，而东面淮南彭彪与他素有矛盾，即便是退到那里，仍然摆脱不了被包围的处境。

    虽然芍陂也是一个退路，但他既无舟船又无水军，退路近乎绝路。

    而涂中则不然，虽有驻军屯垦，但却并无强师。虽然跟合肥相比更近广陵，容易受到徐州军的反击，但黄权就算不清楚江东朝廷内部勾心斗角，也知道己方在淮泗重兵陈设，徐州军近况不算从容，未必就能有那么敏捷的反应。

    而涂中较之合肥周边还要更具人气，黄权又是做惯了掳掠之事，只要给他一定时间，就能裹挟起大量的人丁物用。届时徐州军和后方追来的豫州军再想消灭他，便不再是一件容易的事。

    更重要的是，他要的就是这种牵一发而动全身的效果，一旦淮下有了如此异动，淮南彭彪如果还想坐观虎斗，便是授人以柄，贻误战机，相信中山王也会把握住这个机会，直接将之拿掉。

    而彭彪一旦出军，黄权的处境就会得到极大改善。被搅动起来的南贼可不会管他与彭彪的矛盾，必会一视同仁，一概击之！届时，整个淮地局势变动便不再是合肥一地得失的问题！

    当然要达成这样的意图，最重要的便是能够顺利攻下涂中。所以黄权在作出决定之后，便尽起可用之军，以远出击贼为借口离镇，离开前顺便击破他早存怨念的几户人家，抄家掳丁以充军用。

    此谋能成要在迅速，所以离镇之后黄权便率两千余骑兵先行，后镇千余步营加上掳掠而来的两千余丁壮徐行。

    早在一日之前，黄权便发现涂水畔这一部敌军的存在，初时确是吓了一跳，以为自己所谋被洞悉。但在亲自远望窥探之后，才觉乃是虚惊一场，虽然对方营垒森严难窥军容底细，但河谷中那未完工的工事却让他看出这一部敌军应敌之能尚在其次，应该还是营建在先。

    而江上不乏货船重载，也从侧面印证了他的猜测。应该是豫州军笃定合肥一战必胜，所以在攻打合肥的同时又遣偏师北上，半作策应半作营建。

    确信这一点后，黄权便不假思索决定吃下这一部敌军。他往涂中去也是志在掳掠，眼前就有一块大肥肉，又怎么会轻易放过。

    唯独一点，对方营垒森严难窥底细，且在两河夹谷这样的地形，单凭骑兵很难击破。所以黄权一边心内暗讥南贼性懦胆怯，一边传令后方步卒加快行军，同时暗遣斥候沿江游弋，确定左近并无别的敌踪。

    待到后路步营赶到，黄权即刻便下令进攻，先以骑兵冲阵探明对方底细。而对方的应对不乏精兵姿态，倒让黄权略有迟疑，但是待到步营推上之后，凭其反击的节奏，便彻底探清楚对方的底细，或有精锐但绝不会多！

    尤其当他水路佯渡试探之后，更加确定这一点。对方虽然占据水路地利，但兵卒实在蠢不堪用，完全不像是久经战阵的劲卒，更近似临时整编的新军，虽然也在江上频频游弋阻挠，但却拙劣得很。

    所以在黄权看来，对方可堪一战的只有前阵那少量精锐而已，一旦将之击破，余者必会自溃！所以整个白天他都不顾士卒疲敝，频频发起进攻，旨在消磨对方那少量精锐的战力。

    而到了晚间，他所部主力退下休养，而从合肥裹挟来的丁壮则没有这种好运气，仍被驱赶上前趁夜而攻，不给对方喘息的机会！虽然如此一来伤亡更大，但这些丁壮在他眼中本就是消耗品，就算是死光了也不可惜，攻破对面营垒之后，所得肯定会远超他的损失！

    虽然在夜攻途中，两翼来报敌阵舟船出动，似要准备迂回侧攻。对于这些水军的战力，黄权虽然不屑一顾，但也并未无视，保持正面虚虚实实进攻的同时，抽调一部分兵力沿江阻拦，不许对方靠岸。至于主力大部，仍然休养在营中，养足精力以待来日一战攻破对方营垒！

    果然那水军的表现仍是拙劣，几艘兵船只是在江面往来游弋，根本就靠不了岸！于是黄权也略有松懈，将前阵扰敌的任务安排给部将，自己则退下略作小憩，以待来日破营。

    然而正在黎明半昏半睡之际，黄权突然被营内哗动声惊醒，出营一望，便见后营已是火光冲天！待到亲兵上前急报才知，远来对方那水军在江上游弋大半夜，其实暗里早派甲士泅渡隐在河湾，待到陆上稍有松懈，便一鼓冲上，竟然直接冲杀入后营中！

    大意了！

    黄权心内暗叹一声，接过兜鍪罩在头顶，而后便手持大槊率众往后营冲去！

    因为丁力俱都抽调前阵扰敌，后营实在空虚，对方又是猝然发难，此时火光已经在后营弥漫开！虽然为了赶路迅速，黄权军中所携物用不多，但也毕竟是几千人的大队伍，不可能只是提刃远奔，就算人可以稍耐饥饿，马力也需要供给维持啊！

    所以火势蔓延后便难扑灭，黄权冲至近前，便见火光中诸多人影晃动，刀光剑影，厮杀惨烈。火光映衬得他脸庞忽明忽暗，双眸中厉芒闪烁，分不清楚是倒映的火光还是怒火中烧！

    “杀！杀光南贼，一个不留！”

    黄权暴喝一声，声如炸雷，他转战南北，临战数百，却被想到今天一时大意竟被一群蠢不堪用的南贼偷营，心中羞恼可想而知！不过怒火也并未让他完全丧失理智，在向前扑杀的同时，不忘吩咐部将即刻收束前阵，谨防南贼趁乱出击。

    虽然南贼多半无此胆量，但小心总无大错！

    主将已经率先冲上，黄权身后已经集起的数百兵众自然不敢怠慢，一个个持刃前冲。此处虽是火光冲天，但也混乱到了极点，视野所及俱是厮杀，这些虎狼之卒也不再拘于阵型配合，一个个扑往最近处的敌人剿杀起来！

    这其中，黄权凶威最盛，他虽然被贬斥远国，但却始终没有抛下武艺。健步如飞，大槊在其手中恍如毒蛇出洞，槊锋一颤，前路一名挥刀劈来的敌人身躯顿时定住，胸膛已经绽出一朵血花，瞬间扑倒于地！

    “狗胆南贼，今日便让你们见识北国英武！”

    黄权口中喝骂着，铁铸一般的双臂如灵蛇狂舞，槊锋所及竟无一合之敌，冲杀而过，身后已是伏尸成片！

    随着黄权所部精锐冲入进来，厮杀之势顿时一扼，原本这些袭营敌人与后营守卒们也是有来有往的厮杀，但这会儿却是伤亡陡增，几无招架之力。火光中仿佛人间炼狱，横死者渐多，不乏人已经开始拖刀溃逃！

    “奴贼畜类，此刻即为授首之时！”

    此时为数不多、厮杀最惨烈的几个战圈中，一名小将手中环首刀上下翻飞，甲衣厚挂血浆，

    断喉破颅！两名羯胡精锐持矛冲上，尚未近身，两手虎口已是一颤，未及转眼，刀锋已经翻滚至前，视野陡然翻转，再作稳定时，才见无头之躯正翻倒在地！

    周遭又有兵卒欺上，小将身后复蹿出几人，刀盾枪矛飞舞不定，将小将两翼防守的水泄不透！在这一片溃势中，唯独小将逆流而上，败退之卒下意识汇聚其人身后，再次卷土重来！

    “小贼休得猖獗！”

    黄权早注意到此处战况，待到长槊掼透身前一人，槊杆陡然一震，贯穿敌身的长槊大锤一般砸向小将！

    “老奴领死！”

    小将眼见槊尸砸来，横刀怒顶，槊杆稳稳架在刀背，继而刀身横转，贴槊俯砍而来！

    虎口传来隐痛，黄权双眉微微一蹙，小将之惊人臂力令他惊讶，然而未及遐思，一团血浆已经迎面扑来，继而双臂一轻，长槊被高高格起，尸体一分为二，刀风直劈下来！

    他当即抽身一退，槊锋一转，那厚背环首刀贴着槊杆略过肋侧，无暇转势，腹间已经挨了重重一撞，弓腰后跌，余光中望见一张挂满血痕又略存稚气的脸庞！

    彼此交手只是一瞬，近畔亲卫将黄权抢出，同时那小将身畔也涌出十数人影，将之环卫起来。

    “哈，老奴窃命，只因未见吴中英豪！你家阿爷手滑，下一刀便直取奴首！”

    硬拼这一击，沈云也是从虎口到肩膀痛麻难当，几乎握不住手中大刀，然而口上却仍强硬，叫骂之后才狠啐一口，大笑道：“真是失言，石贼世龙才配做我奴儿，你这婢生贱奴算是何物，也敢强攀上来，全无廉耻！”

    黄权听到交吗，已是目眦尽裂，出于尔反于尔，自己一言未发，怎么就成强攀认祖的无耻之徒！

    “小贼休走！”

    眼见对方已是急退，黄权更是怒极，甚至来不及捡回跌落在地的长槊，抢过一柄长矛便追杀上去！