    一路追杀至江边，黄权首先注意到的还不是岸边近乎玩笑一般摆设横置的几十驾战车，而是停泊岸边的几艘战船！

    虽然对手略显难缠，但黄权心内始终胜机笃定，然而心弦却仍绷紧不敢放松，毕竟他是远处敌疆，任何方向都随时有可能涌现出新的对手。所以开战以来，始终秉承速战速决，尽快吃下对手将之消化。

    不过在看到对方如此愚蠢将船直接停靠在岸，黄权念头急转已经有了新的计策，想要将船抢夺过来。虽然他所部不善水战，但如果有了战船，江水便不足为限，完全可以将骑兵畅通无阻运载过江。

    如此一来，大可不必急于消灭对手，完全可以将之困在原处围点打援，消灭左近驰援的敌军！他看得出这是南人一处存放辎重的要地，一旦遇袭，周遭必然会有急援。

    而在野战之中，哪怕面对倍于对手，他也有信心将之迎头痛击！如此一来，便省了攻坚拔寨的辛苦，可以将近畔可战之兵扫荡一空！

    一念及此，黄权不再急于追杀，立足于此手中长矛一振，身后甲士们便快速列阵，准备发起冲击！同时营内又有大量主力兵卒涌出，很快便集成两个锐角冲阵，随时可以发起冲击！

    破晓之际，不远处又有火光闪烁，视野已经不再幽暗。坐镇江畔远眺对手的胡润眼看到羯奴集阵如此迅速，心情不乏复杂，半是紧张半是羞惭。

    兵卒精锐与否，细节处毕露无遗，同样的转换阵型，他所率之胜武军就算花费数倍的时间也未必能够做到，而在实战中，如此漫长的换阵时间，足够对手抓住时机，来回冲杀数番了！

    当然他也明白胜武军新卒出阵，自然不能比于羯胡屡战之师。但身受郎主如此恩重提携，不能交出一个满意答案，胡润仍是忐忑不安。今夜偷营，尽起胜武军能战之卒两千余众，就是打定主意哪怕用人命去堆，也要堆出一个辉煌战果！

    “以我为界，逾线者斩！”

    心中存着这样的念头，胡润手持环首大刀稳压阵脚，左右两百余名亲信鬼面卒依次排开，充作督阵，要于此与羯奴展开一场血战！

    此前暗泅集众、突袭敌营，战果可谓辉煌！然而这在胡润看来远未足够，在郎主关照下，胜武军待遇可谓优越，被甲者十之七八，弓刀俱为上选，不要说只是一支新成之军，哪怕江东最强精锐，都未必能有如此优厚军备！

    既受殊常之礼，当建殊常之功！

    率领甲士袭营的沈云等人披血而还，两营之众，归来只剩数十，足足九成的折损，可知厮杀之惨烈！

    痛心念头只在心头一闪而过，胡润快速使人将沈云等人接应上船休息，眼见敌方冲阵已成，双臂一震怒吼道：“血战！不破贼虏，死不涉水！”

    胜武军这阵型，乃是发兵北上以来便一直在演练的内容。六十辆战车环置江畔，两翼成弧抱河，战车也非寻常货板，而是特殊打造，铁轴厚木，前挂拒马突刺，车身环立包铁厚盾，各载二十甲士，张弓踏弩，矛槊并举！

    此阵乃是出于将主沈哲子，在领到阵图战法以及整整两百驾特制战车后，胡润都是惊得瞠目结舌。倒不是心惊于这战法精妙，毕竟再精良的战法也要在实战中配以相应的执行力才能显出威力。

    胡润所心惊的乃是那些战车的造价实在太高，战车在军中也是常备，寻常可载人或物，战时可为结阵之辅。但完全依托于战车的军阵，胡润还是少见，更何况这些战车远胜寻常，一驾造价甚至可以武装十数寻常甲士！

    在沿途真正演练起来，胡润才渐渐洞悉到这战法的妙用之处。甲士因车结半圆之阵，水道断后，既无侧翼之扰又坚士卒战心，江上置船既收扰敌之效，又能源源不断充于阵中。依托于此，胡润新军甚至能与路永所部悍卒厮斗得不落下风。

    而路永在演练之后对此阵也是感慨推崇有加，言道乃是护渎守津第一顽固之阵！胡润在面对路永的时候自无那种身份上的优越感，对其评价也是颇为信服。所以今次便打算恃之一雪前耻，甚至将战船停靠于岸以之为饵，坚守敌之必攻！

    此时在前线车阵中，士卒俱已登车就位。莫仲作为军中颇负盛名的壮武力士，自然也被排入了前阵，他作为卒首兵尉，所率占据正面十辆战车。

    早先沈云所率从他这个方位归营，那些袭营之后归阵者一个个周身鲜血淋漓，当他上前接应时，甚至一人颈后突然掉落一截血淋淋的臂膀直接拍在了他的脸上，将他吓得不轻，也能感受到这一场袭营厮杀之惨烈，能活着冲回来，真的是天眷的运气！

    在看到沈云被人倒拖返回的时候，莫仲真是一颗心都提起来。身为兵长，他自然知道这一位幢主身份不同凡响，乃是他们将主宗中嫡亲，若真死在这里，只怕他们就算得功，也要受罚啊！

    不过很快他又听到沈云叫嚷声洪亮有力，原来只是厮杀脱力而已，悬着的心才放下来，不过很快又有疑窦浮上心头：这位少年幢主出身高贵，可谓前程锦绣，与他们这些寒伧出身者截然不同，根本无需拿命去拼杀前程，却仍厉胆冲营，又是为何而战？

    莫仲本身不算聪明，一时间实在想不明白，不过很快他也无暇细思，前方奴兵已经结阵完毕，将要展开冲锋！

    抛开心头杂念，莫仲跃上战车，只是双膝略有一软，身形摇摆片刻后才站定。他上前与同袍共掌一弩，口中却忍不住连呼粗气以舒缓紧张的情绪，毕竟他虽然武勇，但战阵历练还是太少。

    耳畔听到许多轻微的甲片摩擦声，莫仲转头望去，只见同车士卒多有紧张乃至于颤栗。毕竟军阵虽然演练得熟练，但真正实战还是第一次，紧张在所难免。

    身为兵长，莫仲自然有责任安定军心，他还在思索该说什么来振奋士气，耳边已经听到一声剧烈鼓响，手中机栝下意识扣下，弩身已是一震，利箭脱弦而出！

    副手反身踏弩上弦，莫仲则挽起强弓踏前，扣弦狠发。前方羯奴冲阵极快，虽然多人中箭扑倒翻滚，但攻势却并未被完全遏止住！

    看到这一幕，莫仲眉头已是一皱，明白这第一轮的箭雨覆盖不甚理想，没有造成十足的杀伤。甚至就连他同车弩手都不乏人反应迟钝，过了好一会儿才扣弦发射。箭雨要在铺射，如果有了漏洞，杀伤自然不足。

    莫仲本是寡言之人，这会儿也完全没心思训斥近畔，只是咬紧牙关，连连扣弦而发！他所持乃是三石强弓，准头暂且不论，劲头却是十足，加之臂力浑厚悠长，连发三箭，旁人才有一箭射出。

    战车上杂音不断，唯独莫仲这里弓鸣声笃笃成调，在这稳定的节奏中，近畔兵卒们也受其感染，渐有心定，引弓而发，力竭则退。

    言之虽细，其实不过数矢之间，前阵羯奴已经冲至数丈之内，那黑黝黝的矛尖槊锋几乎已经杵到眼前！箭雨覆盖虽然不成节奏，但是胜在稠密，羯奴真正冲至阵前的时候，那阵型已经变得稀稀拉拉，不成威胁。

    莫仲在车上窥准一人，怒矢射之，只见那利箭瞬间掼透其人印堂，余力仍然十足，直接将其人带起横飞倒掠丈余才摔倒在了地上。

    “兵尉威武！”

    近畔兵卒们看到这一幕，俱是顿足高叫喝彩。

    莫仲听到这喝彩声，稍显木讷的脸上流露出些许羞涩，他虽然也在苦练骑射，但技艺未称精妙，这一箭真的只是凑巧。

    不过听到众人叫声嘹亮，他心内也是不乏振奋，此时后方又有奴兵冲来，他顺手将弓挂在腰际，握紧悬置的枪杆，双臂发力一松，直接贯穿其人肋腹，接连斩获，莫仲心内也变得燥热起来，张张嘴喉中却是哑声，过片刻才爆发出洪亮至极的吼叫声：“杀奴！”

    “杀奴！”

    左右响起寥寥几声回应，但很快加入者便越来越多，及至最后便形成了整齐嘹亮的吼叫：“杀奴！杀奴！”

    本就已经凌乱的敌阵，面对这雄浑嘹亮的吼叫声，还有那仍然扑面而来的强劲弓弩箭矢，左右同袍伏尸者渐有累叠，终于胆寒，当中一人顿住冲势，返身拖枪溃逃。一人表率，冲阵荡然无存，兵卒们俱都加入其中，反卷逃回！

    黄权并未亲临战阵，还在后阵召集兵众集结，源源不断推上冲阵，看到前阵溃败，脸色已是一片铁青！虽然初阵不利，他却没有心情训斥部众，足足两营冲阵，丢下了两百多具尸体，伤亡之大，几乎将要达到昨日整天鏖战的伤亡！

    这些可不是什么强拉充数的散卒，而是他的嫡系精锐，是他的立身之本，是他的命啊！

    对方弓弩械用之精良，简直就是黄权生平所未见。他的兵卒们哪怕再悍勇，那也是血肉之躯，仍有畏死之心，面对这样的对手，再怎么悍勇又能怎样！

    不过，黄权的战意却并未因此瓦解，反而更加炽烈，械用再利，那也需要人力驱用，或得一时逞凶，绝难长久保持！

    于是，他将兜鍪带上，同时传令回营调集一营骑兵，准备亲自上阵击破那可笑的战车防线，再以骑兵猛冲缺口，要将这些南贼尽歼于此，一个活口不留！