    初战告捷，不独前阵将士们欢呼振奋，就连胡润也是笑逐颜开，那一只独眼瞪得滚圆，看来有几分可笑。

    然而胡润也知危机仍未接触，对面羯胡又集结起了更大的冲阵，甚至有马蹄声靠近过来。而己阵之中，能够打退羯胡第一轮的冲阵，已经算是超常发挥。

    随着羯奴溃败，前阵兵卒们精神也是略有松懈，继而便不乏人脱力摔下了战车，眼见已是无力再战。新阵之卒便是有这一致命缺点，或能依仗械用精良而爆发一时，但却掌握不好战斗节奏，不具长力。

    眼见羯奴还在整阵，趁着这个时间，胡润也即刻下令船上待命的后备兵卒上岸冲入车阵，将脱力难战的前阵之卒们撤回。只是前阵境况较之他所见更加严重几分，甚至不乏兵卒被弓力震得抬不起手臂。

    大量士卒被撤下来，后备兵卒被填充上去，但仍出现了不小的缺口。胡润此时也顾不上压阵，准备亲率兵卒冲阵，同时命人撤下多余战车，拆掉拒马后盾直接将车驾拉入河中，便成浮板继而又被船上抛索勾起，战车俱都后撤几分，瞬间又成一个完美无缺的弧线战阵！

    早先上船休息的沈云此时又下船上岸，他虽然没怎么受伤，但是早先一番惨烈厮杀几近脱力，片刻休息仍未恢复。但是备用兵卒俱都上阵，他自然也在船上待不住。

    “还能再战？”

    胡润见沈云脚步略有虚浮，就连身躯都被甲衣压得稍显佝偻，便收步回头问了一声。

    沈云听到这话，拄着长矛挺直身躯，大笑道：“杀奴不在话下！”

    话虽如此，胡润还是没有再让沈云上前，留在阵后代替自己的督阵位置。

    莫仲正在弯腰将身畔一名同袍扶下战车，听到有人行来转头看去，那标志性的独眼瞬间让他知道来人是谁，心内已是一慌，顿时手足无措起来。

    “莫仲？”

    胡润看到面前这个周身拘束、体格较之自己还要高出半头的魁梧壮汉，笑语问了一声。

    而莫仲听到这话，神情更显局促，他半生至此还没有与如此高身份的官长接触经验，口舌不免更加拙劣，甚至不知该说什么。

    “方才临阵实在英武，可还堪战？”

    胡润见状便又笑问一声。

    “末将能战！”

    莫仲嗫嚅半晌，陡然爆发一声回应，声音之大就连胡润都被吓得略一错愕，片刻后才拍拍他肩膀笑道：“既然如此，那就并肩而战！身入将主所率，是我等寒夫大幸，临阵敢战，功则必赏，旌节封侯不在话下，不使陶公专美于前！”

    说着，胡润便登上了战车，顺便接手一架弩机。莫仲见状，连忙也登上战车，只是心内还在思忖旌节又是什么了不起的东西？至于陶公，他倒有听闻，只是无法将自己与那种威名赫赫的大人物联系起来。

    此时，敌营冲阵再次集结完毕，向前推进而来，速度虽然不快，但压迫感仍是十足。

    “奴儿厌世求死，功勋俱在眼前，胜武勇卒敢不敢取？”

    胡润自然不会受兵势压迫，突然一拍身畔厚盾，顿足高问一声。

    “杀奴求功！”

    旁侧兵卒尚在迟疑之际，俱已登车的鬼面卒们已经大声回应起来。继而余者也都纷纷相应，随着开口叫嚷，心内紧张便消散大半。

    “黄权奴儿可闻？奴首暂寄多时，今日便要取回盛我勇士便溺！”

    胡润又拍甲大笑一声，而其身后莫仲看到军主面对强敌仍能笑谈无忌，心内已是五体投地，再想到自己先前临阵的紧张，更生几分羞涩。他失了几次，才也张开口大声笑骂起来，再见军主神采飞扬姿态，就连那以往看来有几分狰狞的独眼都显得可敬起来。

    “贼子可恨！稍后破阵，必将之拔舌脔割！”

    阵中黄权自然也听到对面的辱骂连连，脸色铁青泛红，但却仍未泯灭理智，仍然压阵徐推，待到行进一定距离，才蓦地暴喝一声：“冲！”

    前排兵卒顶盾冲上，对面霎时间箭雨如蝗而出，待到这一轮箭雨势过，趁此间隙，黄权即刻便呼喝周遭发力前冲。瞬息之间，已经迈过数丈距离！

    第二轮箭雨复又泼洒而来，此时身处阵中，黄权才体会到这箭阵之可怕，厚稠如织，简直就无地可避！前排举盾的甲士们仿佛顶风而行，双足紧扣地面，身躯前倾，却仍被那庞大劲力直推后退，脚下都被拖出两条痕迹！

    “冲！顿足者斩！”

    黄权两肩扛着前方盾甲艰难前行，身后顶盾的甲士双臂一颤，便有箭枝噼啪噼啪掉落下来。黄权心内不乏气急，他甚至怀疑江东莫非有箭矢直接生长于密林，怎么就能如此豪奢泼洒？

    随着距离拉近，前阵盾甲不断扑倒，即刻便有后继拾盾继续前行。尽管如此，中箭者仍是不绝，就连黄权自己兜鍪都屡被流矢击中！然而这一次他亲自压阵前冲，而且箭雨较之初阵也确有削减，虽然仍是艰难，但仍然渐渐逼近前方战车。

    羯胡百战精锐的韧性在此刻毕露无遗，在这一片利箭破空的声音当中，突然传来几声突兀的金铁交鸣，终于有人斩上了战车！

    前阵羯胡兵卒们精神俱是一振，脚下再作发力，终于盾击声频频响起，大量甲士冲过了箭雨覆盖范围！

    然而冲到近前，他们才发现高兴的太早，战车前端悬挂摆置的拒马突刺那是较之箭矢更加狰狞的夺命存在。因为前赴后继的冲锋，前阵不乏兵卒猝不及防，收势不及被后继者狠狠撞在了拒马上，突刺瞬间掼透身躯！

    “杀！杀！杀！”

    黄权此时也是目眦尽裂，再不留力，率着身畔亲兵们踩踏拒马上部众尸首，直接扑上了战车。

    然而迎面铁木后盾却让人无处下手，心内稍有迟疑，身畔已有数支矛尖槊锋穿刺而来！

    他挥刀一斩，虽然斩断袭面两支，但肋间已觉承刺，继而后背一股大力猛扯，身躯被部众直拉向后，这才避免肠穿腹破的惨剧！

    然而其余兵卒却无这种好运气，他们拼了命冲杀上来，结果迎接他们的只是一支支夺魂枪槊！

    战车上，莫仲虽然臂力惊人，但却技艺不胜，因而手中只持长矛应敌。而其身侧胡润却手抓丈余长槊，挺锋刺挑抹抡，当者无不披靡，未尽战车已经伏尸于前，肝脑涂地！

    其余诸多战车上，也都交战激烈，双方刀枪碰撞，而站在战车上的胜武军既得地利，又具盾防，厮杀起来，优势占尽！每每对手昂首还未及挺刺，铁刃便已经迎头刺来！

    彼此对撞未久，厮杀最猛烈的战车前已经积尸数尺，血没过踝！向来骁勇善战的羯胡兵卒们，此时面对这些战车竟如大浪拍石，石无寸移，浪已粉碎！

    黄权在亲卫们簇拥下，屡屡对面前横阻的战车发动冲击，乃至于直接以死尸作盾摔打上去，踏尸上冲，但却仍被满眼的刀杖枪槊逼退下来！

    他已经不忍再看周遭近况，身躯跳蹿腾挪，心念急转如电，绕阵疾走在身后聚起数百兵卒，终于发现这圆结车阵环中有一稍弱之处，当即便率众冲上，弃刀夺槊，两臂蓦地一扯，却见那战车突然一颤。

    幅度虽然不大，但黄权却双眸大亮，当即便命士卒们一拥而上，抓住那些刺出枪槊蓦地一扯，众力胜于牛马，那战车竟然被拉出战阵！车上士卒不乏惊恐，应对顿时出了疏漏，继而便被如狼似虎的羯胡士兵们扑杀上来，霎时间满车碎尸，血肉横飞！

    “冲，冲过去！”

    黄权振槊疾敲，士卒们当即便持刀盾涌入这千辛万苦才打开的一个缺口，另有士卒扑上近畔旁车想要趁机扩大战果，然而手臂刚刚搭上槊杆，突然那槊身蓦地刺挺出来，不只贯穿此人，就连身后一线四五名兵卒俱被洞穿，数尸挂于槊上，鱼干一般可笑！

    战车上胡润两手心火辣辣疼痛，方才长槊被执，一时难以抽回，莫仲在后猛以大锤重击槊尾，他撤手不及，掌心都被擦破。

    “好得很！”

    胡润转头对稍有拘谨的莫仲一笑，继而翻身跳下战车，抓起车尾大锤疾冲向先前冲入车阵内的羯胡。几名羯胡正在挥刀斩杀近畔兵卒，蓦地脑后疾风骤起，继而便是轰然空白，整个脑壳俱被大锤砸的迸飞！

    那碎颅之尸尚惯性一般劈砍数次，才徐徐死寂下来。胡润却已无暇关注，嘴角噙着残忍冷笑，抬腿踹开另一羯奴，挂满脑浆的大锤复又挥起，这一次直接将近畔一名羯胡颈骨击得粉碎，那头颅硕果垂枝一般耷拉下来，左右摇晃！

    此时后阵沈云也率家兵冲上，与阵中羯胡短兵搏杀。待到羯奴冲势扼住，缺口首尾顺势一拢内收，呈现在外阵羯胡眼中的便又是一条完美无缺，令人绝望的战车防线！

    “南贼该死！”

    心境喜怒之巅急转，黄权已经近乎癫狂，此时转首再往，只见那原本在他眼中分外可笑的车阵防线变得更加可笑。只是这可笑却非战线本身，而是车阵外横陈积压，满地尸骸！

    “主公，南贼冲营，已经凿穿前阵！”

    一时间还不能接受如此惨烈的伤亡，黄权耳畔又传来惶急之声，脑海中已是轰然浑沌，身躯踉跄片刻，抓住近畔一人手腕，嘶声道：“牵马，牵马，杀敌……”