    沈牧等骑兵在营垒内被困了整整一天一夜，哪怕羯胡攻势最猛烈的时候都没有被派上阵线。此时终于得以冲出营垒，心情可谓狂躁，一旦越过战壕，战马便踏过阵前杂乱堆积的尸体展开了冲锋！

    此时敌人前阵上尚有在叫嚣游走，中间夹以督战者挥舞着长刀枪矛努力维持阵型，然而当对面骑兵提速冲来时，先时努力顷刻崩溃，那些本就战意不坚的壮丁们再也不管身畔的喝骂踢打，转身向后狂奔！

    “晋人侧避，奴贼受死！”

    沈牧这数年来也在苦练马槊，此时高据马上，两臂持杆奋力砸下，沉重锋利的槊刃陡然下跃，瞬间便将一名杂在壮丁中的羯胡士兵自肩背割开，那奴尸匍地之后，肝肠俱随血水自后腰巨创涌喷出来！

    庾曼之等诸将也都收起散射驱扰的骑弓，各持枪矛频挥疾刺。如此凶狠冲势，望者俱都胆寒，更加无人敢于顿足招架，顷刻便成溃退之势。

    然而双足又怎么比得过四蹄飞驰，千数骑兵仿佛一柄锐利钢枪，迅速扎入这溃阵中。许多来不及侧避的兵卒们，俱都倒在了这一条冲锋路线上，待到雄骑飞掠而过，只成土地上一摊模糊难辨的血肉！

    羯胡前营近乎空门，从昨日至今他们始终保持高昂的进攻节奏，营防却近乎无。几道没膝浅壕根本不足拒敌，草草摆设起的拒马先被前阵溃卒冲开一部分，待到骑兵冲至近前，剩下的寥寥几架也都被枪槊砸成粉碎！

    大概羯胡也想不到南人居然还有胆量越营而攻，此时则要为他们的轻敌傲慢付出惨重代价！

    因为羯胡同样有大量骑兵，营地纵深开阔，当沈牧等人冲破营门时，营内骚乱之势已经降低下来。大量散卒俱被甩在身后，又或绕营溃逃。至于那些真正的羯胡兵卒，也实在不负精锐之名，如此混乱惶急形势下，居然已经在营内粗成战阵，准备扼制迎击来犯之敌！

    “蠢物当死！”

    彼此之间毫无阻拦，沈牧眼见前方尚在聚合的兵卒军阵，口中已是大笑，更催马力，近畔骑士也都在冲锋中更束阵型，狠狠撞进前方那粗成之军阵！

    前阵两百余人马具甲，面对那稀疏杂乱的箭矢可完全视而不见，一路只是飞驰，马前敌众即便不被挑穿，也都被直接撞飞！原本就不甚扎实的军阵，瞬间便被凿穿！

    重骑碾压而过并非噩梦的结束，后继仍有骑士迅猛涌来，将那裂口撕得更大，整个阵型已是支离破碎，被摁在地上反复蹂躏践踏！

    沈哲子后继出动，身畔则是数百家兵精锐，虽然也是一夜未眠疲惫难当，但眼下仍是奋起余勇紧紧护住少主。不过他们一路行来也是几无交战，被冲散的兵众或是绕阵溃逃，或是直扑江中，唯有地上铁蹄犁过的血肉之路醒目刺眼！

    不能亲临前线搏杀羯胡悍卒，沈哲子倒无多少遗憾，他本就不具武勇天赋，亲自出营只为压阵。看到已经被践踏摧残的一片狼藉的羯胡营地，即刻使人传捷回营，让路永组织全面反击！

    前方骚乱声大作，尤其杂乱的马蹄声完全压过了人语喧哗之声。待绕过几座倒塌的营帐，便见羯奴骑营已被冲垮，大量无主战马正在嘶鸣狂奔。或许羯奴骑兵骑术更加精湛，战术更加成熟，但是冲锋起来的骑兵与静态本是两个兵种。

    真是乱拳打死老师傅！

    原本最担心的羯奴骑兵居然就如此轻松被冲垮，沈哲子便知此战胜机已经锁定，他已经可以作态谦虚笑言黄权是败在了轻敌上。这羯奴二鬼子以为凭着日夜鏖战便能将自己吓成趴窝鹌鹑，龟缩不出？正该命绝于此！

    战斗并未结束，得讯之后迅速回击的黄权在冲过铺满灰烬的后营，正看到沈牧所部重骑正在营地中肆意驰骋，反复践踏。而他珍若性命的精兵此时却已经组织不起有效反击，正在游走待割！

    “虐我儿郎，贼子纳命！”

    目中所睹令黄权心如刀割，目眦尽裂，策马冲向前阵杀戮最恶一人！

    “来得好！”

    沈牧甩槊横挥，侧翼已无遮拦，披甲战马横向一纵正面对疾冲而来的黄权，槊成一线直扎上去。这一槊直接扎透马颈，那疾冲战马顿时倾斜贴地倒卷，黄权只觉视野骤然一晃，头颅重重磕在了地上，护甲贴地猛擦顷刻崩断，继而便彻底昏厥。

    马槊掼入太深未及抽出已是脱手，沈牧反手抽出战刀，正待纵马补上一刀，却见对面人马齐上冲出十数甲士，不乏遗憾的勒马转首，待到再与骑阵汇合，却见那人已经被营救者自马下拖出急退，不免眸子一亮：“这奴将身份不低啊！”

    话虽如此，他也没有再穷追上去，而是随着阵型冲向旁侧几十个负隅顽抗者，一通厮杀！

    “不要走脱了黄权！”

    此时，原本还在江畔结阵抗敌的胡润等胜武军卒也已经脱阵掩杀而来，加入到仍在进行的围剿。

    “那奴将是黄权？”

    沈牧听到这叫嚷声，才有后知后觉，动作顿时一滞，意识到此战首功竟与自己擦身而过，心内不乏懊恼。幸在方才他一直留意对方逃遁方向，当即便怒吼着挥刀如飞，狂风扫叶一般将近畔敌人驱杀一空，这才招手对众人道：“随我追敌！”

    也无怪沈牧粗心，虽然此战顺利，但是对于黄权这个曾为石世龙假子的悍将黄权，沈牧心里还是颇为重视。方才临战也一直在留意观察，哪里能想到斜里冲出奴将，不是自己一合之敌，居然就是黄权！

    “卸马甲！”

    一路冲出营地，视野中却无贼首之踪，沈牧翻身下马，直接拆下严重限制马速的马装具甲，而后才又上马狂追。

    当沈哲子与随后而来的路永汇合再冲往后阵时，剿杀已成追击，从前阵骑士口中得知黄权逃遁出营，双眉也是微蹙，示意家兵俱都乘上缴获战马，同时疾令胡润速置快舟，水陆并追：“不取贼首，绝不归营！”

    将士们轰然应诺，大胜之喜悦振奋人心，甚至就连鏖战之后的疲惫都被扫除一空，得令后即刻便组织人马追击，要一竟全功！

    黄权再次醒来时，天色已经大亮，山水在其眼中疾掠后撤，剧烈的颠簸令得血肉模糊的臂膀撕裂般疼痛，忍不住便呻吟一声。

    “主公醒了，主公醒了……”

    惊喜之声传开，周遭那些惶恐不安的穷奔溃卒们闻声也都转头望过来，苍白脸颊渐有血色。主将醒来，让他们又有了主心骨。

    溃师在前方凹谷暂时停顿，趁着处理伤势的时候，黄权闭目听着部将讲述自己昏厥之后种种。阵营已被催破，人马俱都溃走，幸在这些精锐们百历战阵，诚然不乏胜仗，但也多有溃逃经验，护着黄权一路遁走，沿途收束溃众，乱中有序，此时近畔仍有千余众。

    “若非南贼追迫过甚，还能受众更多……”

    部将讲到这里，眸中已是狠色与痛惜兼具，眼睁睁看着许多原本还可收拢的部众被紧追不舍的南贼驱散，实在深痛不已。

    黄权此时状态并不算好，半身麻痹几无痛感，虚不胜甲，养神片刻才涩声道：“此败非战之罪，南贼独恃械良甲胜，若是……”

    “南贼又追上了！”

    黄权话未讲完，后置游骑已经冲回急报。听到这话，黄权眉梢顿扬，恨不能于此与南贼追兵死战，自己一时大意但也绝非这些南贼杀犬一般穷追。但见左右俱是疲敝，械用也都不全，实在不堪再战。

    “上马！且先暂退，来日再与贼战，痛报此仇！”

    黄权恨恨下令，只是在选择逃亡方向的时候，心生几分迟疑。南贼独占水利，如果还是沿河而逃则前景堪忧。可是他们现在正在涂水上游，如果要避水只能往西，可是西面本是来路，随时会有豫州军出现。

    在沉思片刻后，黄权即刻便有了决断：“缘河向北！”

    由此再往北去，便是往淮南的方向。黄权自然不是要逃往淮南，毕竟淮南彭彪对他恶意较之后方追兵也没有少多少，如此穷奔而投难有活命。但是身后的追兵不知啊，他是要用淮南之兵震慑追兵，待到将其甩开，再转去别处。

    于是这一部残师便沿着河道若即若离往北奔行，然而这一逃便是一整天，南贼紧紧咬在他们队伍之后，而江面上也不断有快舟疾驰而来，只是不及上岸阻击。

    但在这逃亡途中，还是不断有人掉队，因为逃窜之时得马太少，千余人只有近半有马。初时还能两人并骑，但是马力不免大损。并骑改为轮骑，到最后掉队者渐多，马匹甚至有了富余，但于此同时，又有马匹脱力！

    一路狂奔，眼见嫡系兵众一个个消失在身后，黄权心中可谓恨极。这都是他的身家性命所系啊，如此眼望离众，无异于脔割其身！

    傍晚时分，队伍已经可以换马而逃，代价则是兵卒大幅度的缩水，黄权身畔已经仅剩三百余众！一个个都是疲劳难当，几乎要稳不住身躯坠落下马。这一路逃往，南贼始终追赶于后，体力的耗损还在其次，眼睁睁看着同袍一个个掉队，士气已经跌落到了谷底。

    黄权已经换乘了第三匹马，他伤势严重独骑难当，需要与亲兵共乘。他偶尔转头看到后路始终盘踞激扬的烟尘，牙关几乎都要咬碎，甚至连恨都恨不起来，他是惹了怎样的对手？难道不知道淮南还有重兵陈设？怎么就敢这么穷追不舍！

    此时他们已经逃出了涂水范围，视野中并无明显参照，而太阳也已经渐渐落山。黄权原本死灰一般的心境又有希望火星闪烁，强打起精神大声说道：“南贼素无野战之能，夜中便是甩脱良机！世上绝无常胜之师，早年寒伧一命奋力而争，能成统万军主！如今不过从头再来，未可言弃！”

    他这一番叫喊，振奋士气之余，也是在鼓舞自己。只要能够熬过眼前的危机，哪怕只凭身畔几百众，只要能够击破几个坞壁，仍然再起有望！

    在夜幕彻底降临前一瞬，黄权果断命令士卒转向东南，眼下人气稍旺的涂中仍是他的目标所在，出其不意才能再次裹挟成军！

    又在夜中穷奔大半个时辰，身后一直如影随形的夺命追击声终于得以消失。黄权等人悬着的心总算放了下来，寻到一处隐秘地点休整起来，杀马生食。

    “何人于此？”

    夜幕中突然响起一声暴喝，仿佛一个信号，继而远处便响起了高亢的鼓号声。

    “人力有穷，总有死处……”

    一路疾逃骤然松懈，就连黄权自己都周身绵软，无力再逃，他望着天空，嘴里发出惨然大笑，心内则不乏懊悔，假使自己前日不贪，未必会有此败……马蹄声越来越近，夜空积云，星芒不闪。