    福兮祸之所伏！

    “这半残老卒，就是那个合肥奴将黄权？”

    烛火通明的大帐中，曹纳一臂抱于胸前，另一臂则抬起，手抚颌下如猬短须，眼望着甲士们将一群双臂反缚、踝缠铁扣、颓形丧志的溃卒们押入进来。

    这些溃卒当中不乏明显胡儿姿态的奴兵，曹纳倒不怀疑他们的身份，只是实在无法将眼前这个形容憔悴、大伤半残的夺志老卒与黄权联系起来。他虽然没有见过黄权，但也曾闻其名，这是经历怎样一场恶战折磨，才能成眼下如此凄惨状态？居然就这么简单被自己前阵斥候从草丛里给捡回来！

    “黄权本非时重英雄，苦战之后侥幸得存，人世之笑柄，又有什么值得假冒……”

    黄权这会儿也完全接受了受俘的结果，心内纵有太多不甘，终究还是要向乖戾之命数低头。

    本以为可以轻松吃下的南人一部偏师，结果却令自己大败亏输；本以为穷奔向北，可令追兵忌惮放弃，结果一路穷追不舍；本以为可以借着夜色掩护逃出生天，没想到迎面撞上南人的军队，结果穷奔之后再无余力战斗，被南人小卒捆猪猡一般的擒获！

    诸多不幸，遇到一点便是大不幸，结果自己却是祸不单行，打击接踵而至，他不是没有反抗过，终究还是要低头。

    “拉下去稍作整治，严加看守。全军罢宿，保持警戒，散出游骑，斥候加程搜探，发现异兆，即刻来报。”

    相对于部众们俯拾大功的兴奋喜悦，曹纳却没有多少好心情，只是摆摆手让人将黄权等人拉下去，顺便又提审几个小卒，询问他们到底遭遇了怎样的战事。

    一番盘问下来，曹纳也知道了涂水另一侧所发生的战事，心情可谓复杂。首先自然是松了一口气，他之所以出现在此处，就是为了驰援驸马沈哲子，得闻沈哲子无恙，自然放下心来。

    接下来便是震惊了，他是知道沈哲子军力情况的，原本与杜赫合兵前来汇合，行至半途收到前方将要遭遇黄权主力，一颗心都要跳出来。因为杜赫还要管理约束征召来的民夫，所以曹纳先行一步驰援。

    在路上他已经做好准备接应沈哲子被击溃的部队，毕竟奴兵作战凶狠勇猛，而驸马所率又多为新卒，战斗力根本不可同日而语。在他设想中最好的结果便是黄权所部还未到达，但却没想到驸马竟然就凭着那些新卒直接将黄权所部精兵打败！

    而且从这些败卒的言语状态看来，这一战还不是简单的小挫，而是完完全全的一败涂地！这对于久从军旅、熟知兵事的曹纳而言，简直就是在挑战他旧有认知！

    但是在惊诧之后，曹纳便感到了尴尬。是的，实在是太尴尬！

    驸马率新锐之师，击溃黄权的百战精锐，且一路穷追不舍，然而最后黄权却一头撞进了自己军中！

    如果换个时间，换个情境，这一份送上门来的大功，曹纳自然笑纳，不说二话，怪只怪对方倒霉。可是现在，他真的有一种骑虎难下、左右为难的感觉。

    他这一次离开广陵，本就是打算转投驸马，虽然刺史郗鉴也没有施加掣肘，但心内必然会有芥蒂，未来他肯定是要在驸马阵营中立足求进。所以这一次驰援也是尽力，昼夜狂奔，希望能够抢救出驸马，挣得表现。

    可是没想到驸马居然独力将黄权击溃打残，而且看这架势，即便自己不来，也极有可能收全歼之功。而自己这一次踊跃表现，非但没有收救命之效，反而有了争功之嫌。

    区区一个生擒黄权之功，而且是用这种方式，不足让他名驰南北，傲立当时。但如果处理不好，就有可能让他与驸马之间埋下芥蒂。

    想到这里，曹纳再也不能淡定，直接披甲持刀行出大帐，让亲兵提上来二十多名羯胡士兵，连连将这些俘虏斩杀当场。这些奴贼实在该死，穷途末路往哪里逃不好，偏偏要往自己军前撞！

    一夜不能成眠，第二天一早斥候来报，在涂水近畔发现驸马营宿地点。曹纳不敢怠慢，当即便率几十亲卫，押着那个自称黄权的俘虏前往拜见驸马。

    追逐竟日，沈哲子所部也是疲累不堪，夜中宿营，沈哲子心内不乏烦躁。而眼望贼将在自己面前溜走，沈牧也是分外自责，整整一夜都在野间漫无目的搜寻，待到黎明时分，黄权虽然还未找到，但却总算知晓其人下落，即刻使人飞报回来，继而疲师也都陆续归营。

    得知黄权已经被擒获，而且是以这种不体面的方式，沈哲子也是喜出望外，这家伙霉星当头，倒霉二字已经不足形容其人之多舛。浩荡荒野中居然就跟个兔子撞上木桩一样，直接撞进曹纳的前军方向，也算是搞笑。

    所以一大早，沈哲子也是精神抖擞，出营迎接曹纳。这家伙真是个福将，庾怿主力干脆就没碰到黄权，而自己所部力战两日，却还是让黄权逃脱，却没想到曹纳连战场都没到，居然就有了守株待兔的大收获！

    曹纳一行疾驰至营前未远，匆匆下马趋行上前，距离尚在丈外，已经单膝跪地抱拳道：“末将援救来迟，喜闻使君克敌，急来请罪并贺功！”

    “军中简礼，曹将军快快请起！”

    沈哲子大笑上前，弯腰搀起曹纳，这家伙运气实在太好，就连沈哲子都不乏羡慕。

    “黄权其人何处？”

    曹纳还在观察思度驸马的态度，起身未久，便听到一人闷声发问，转头便看见沈牧那张颇为阴郁的脸庞，当即不敢怠慢，连忙让人押上黄权。

    “你就是黄权？”

    沈牧快步迎上去，挥刃划开黄权乱糟糟的须发，继而才看到那张憔悴苍白脸庞，确是那名早先被自己一槊戳死战马继而被部众抢走的奴将，脸色不免阴郁的更加难看。

    “我便是……”

    黄权惨笑一声，方待开口，一个硕大拳头便迎面砸来，视野顿时一花，身躯翻滚倒地。

    一拳犹未解恨，沈牧复又扑上去对着黄权拳打脚踢，以发泄这一日夜来心内积攒的苦闷，口中还在怒骂：“奴贼实在可厌，勇烈壮武当前，尚不引颈就戮，偏要狼狈鼠窜，逃无可逃受缚于人。你若战阵力死，我还当你是员悍将，卑态至此，与亡户之犬何异！”

    这一番猛烈踢打，黄权原本在曹纳军中已经被处理过的伤口纷纷破裂开，翻滚于地嘶吼叫饶，流出的血水瞬间便倾泻在草地上。

    曹纳见这一幕，也看出沈牧实在憋闷到了极点，只是这拳脚虽然施加黄权身上，却难免让他更加尴尬，便忍不住凑到沈哲子面前低语道：“这黄权也算一员悍将，虽然阵败受俘，还是不宜辱之过甚……”

    “这奴儿认贼作父，南北作恶良多，又被贼父轻抛，本无体面可言，谈何辱之过甚。”

    沈哲子本就没有什么尊重对手的概念，尤其是黄权这种身为汉人却助纣为虐的恶徒，脔割生啖都不为过，还想要什么体面尊重！

    不过片刻后他才回悟过来曹纳神态口气都有些奇怪，待到心内略一思忖才明白过来曹纳的小心思，不免哑然失笑。最开始他真没意识到这个问题，毕竟曹纳早就流露出依附于他的意思，今次更是率众奔驰来援，虽然没能赶上决战，但也生擒黄权，算是不虚此行。

    沈哲子本就没有什么要亲手一竟全功的执念，而且早将曹纳所部视作自己的部将，一部追敌，一部拦击，本就是正常的布置。所以得讯之后只是感叹曹纳运气好，倒没有从曹纳的角度去看待这件事情。

    略一沉吟后，他便摆手制止了沈牧，将他叫到一边来耳语一番。

    曹纳看到那两人在一侧细语，心内不乏忐忑，虽然他知驸马有容人之量，但也实在难免年轻气盛。遇到这种事情，难作淡然也是人之常情。怪只怪自己出师不利，没来由沾上这种说不清的误会，也真是没处说理。

    过片刻，沈牧已经行过来，脸上还沾着黄权身上喷洒的血渍。曹纳见沈牧越行越近，神情难免更加忐忑，而后便听沈牧言道：“曹将军是担心我会因此对你怀怨？”

    曹纳张张口却不知该说什么，没想到沈牧会说的这么直白。

    “恶战一场，贼将却在眼前走脱，苦追竟夜，终究未能手刃贼将，若说无怨，那是假的。不过这怨气却无关曹将军，若非你部擒下此贼，来日还不知要浪费多少人力。至于功或不功，那也是人各有念，我部力凿贼阵，血战溃敌，言到功勋，未必逊于将军你生擒贼首。”

    沈牧讲到这里，抬手拍拍曹纳肩甲，笑语道：“不必以此为意，今次不得全功，奴贼又非仅此一部。淮南以上，众奴尽皆插标待割，凡有志气者何愁大功不至？来日再竞战阵，记首来分高下！”

    不管沈牧此言是否出于真心，曹纳总算松一口气，而后便也笑语道：“沈侯此言，实在让我羞惭。贼之受俘，乃是天厌夺命，假于我手，实在不敢夸功。来日竞驰上游，我可不会因此留力，沈侯也要共勉。”

    沈牧闻言后哈哈一笑，只是在看到倒地呻吟的黄权后，仍是怨气难消，上前狠踹了几脚，这才招呼部众归营睡觉。整整一日夜的追逐，可谓疲累，放下一桩心事，登时便累得抬不起头。

    沈哲子这会儿也上前对曹纳说道：“天灾人祸，晋祚久颓。独身难为久胜，众志才能大昌。神州在望，大秤分功，群驰竞勇，将军可不要因前功而骄啊！”

    这一件事，他不会计较，也不希望别人再计较。人之斤斤计较，那是因为存量有限，可是如今社稷偏安一隅，四方都可猎功，真正勇猛上进之人，又何患没有机会！