    沈哲子这一番安慰，如果是换个时间，换个地点，换个人物来讲，曹纳多半还要怀疑其人太伪，言不由衷。

    可是眼下虽只寥寥数语，却已经让他这久有疲敝之心再次狂跳起来，以新锐之师力破百战劲卒，如此惊人之战绩，再言到北望中原、收复旧国，说服力无疑会加重许多！

    驸马淡然调侃之语，令曹纳难免心生惭然，不过是途捡一奴将而已，自己居然因此而患得患失，惊疑不定，说出来实在有些太过没有志气。

    心内彷徨尽消，曹纳便又命令后军尽快拔营前来会师。

    略过这一件事，沈哲子让人将黄权带下去救治一番，然后才提来见上一见。

    黄权也算是可怜，一路奔逃伤上加伤，刚才又被沈牧一顿拳脚招呼，这会儿几乎被包成一个粽子。这时候，他也明白了击败自己的是何人，但在看到沈哲子如此年轻，眸中仍然难免闪过一丝惊异，有些无法接受。

    一如沈哲子对黄权的陌生，黄权对吴兴沈氏包括沈哲子所闻也是不多。营中见面，彼此都在打量，过了一会儿还是黄权这个阶下囚先开口。

    他苦笑一声，继而便叹息道：“今日一败，方知南国多英迈。沈驸马临阵英勇，调度得宜，实在可称知兵善战，远迈俗流。可惜黄权非南北大誉之名将，否则驸马则名著于此。”

    他在受擒之后，也想过许多该要以何种态度面对敌军主将，只是这主将年轻的有些过分，悖离他的想象，因而难免有些忐忑。

    黄权并不觉得自己会死，事实上南北交战，彼此不乏胜负，双方前线将领其实多有从事于两方的经验。他也不会妄自菲薄，近年来南人内乱不已，前方战事败多胜少，类似他这种级别的将领被擒获，意义可谓重大。从这方面而言，他这条命其实也是颇有价值的。

    对面这年轻的主将，只是一脸玩味笑容望着他，并不开口，这让黄权心内略有忐忑，担心年轻人难免气盛，将战阵上的仇隙带到战阵下。

    略作沉吟后，他才又说道：“降将不足言勇……”

    “你不是降将，你是被我师击溃而后生擒。”

    年轻人突然插话说道，令黄权稍有头绪的思路又被打乱，继而不在这个话题纠结，叹息道：“是，我是力战不克，远遁无功，所以心内对沈驸马也是钦佩有加。只是驸马可知，我本晋人子弟，因何要为赵主驱使？”

    沈哲子抬抬手，示意他继续说。

    “黄权非生望宗，中原一寒伧而已，生来也非性恶，未敢大望，此生能得善终足矣。然则晋室遭攻，世道崩坏，父老俱亡于野，贱生之众受贼裹挟，为求活命，唯有力搏。早年从于汉主，后军败受擒，落于赵军。赵主大有雄君之量，未因卑贱而鄙，拔奴于阵列，大恩可谓再生……”

    “奴生虽劣，然则性识恩义，大恩被我，唯以死力报之！可惜明主老矣，奸佞环伺，昔者恩重俱都远弃。流落南土，不乏颓志，只因余恩未报，苦苦坚持至斯。大难而不死，已是新生之寒卒，旧恩已偿，旧众俱散……”

    “少言其余，你到底想说什么。”

    沈哲子听到这里便摆摆手，示意黄权少说废话。

    黄权闻言后又是一滞，缓过片刻才又说道：“此身所用，唯悍勇而已。若非此世大乱，不过老死乡田一鄙夫。赵主虽有加恩，然则年迈昏聩，使人绝望。驱我南来，后置奸恶。若是淮南能共作进退，此战胜负如何，其实难料……”

    讲到这里，黄权脸上又流露出些许自矜，待见对方皱眉略有不耐，才又忙不迭说道：“沦落至此，不敢再作夸言。若使驸马能容敢用，某愿为驸马北取淮南，以报恩用！彭彪奸贼因私害我，我与此贼绝不共生！”

    沈哲子听到这里，便哈哈笑起来。

    黄权察颜观色，不知此笑何益，当即便忙不迭说道：“驸马南宗风雅，或是不悉江北世态。赵主何人？北乡游食力役而已，方今却有扩定中原之尊，所恃者何？宏量容人，不拘一用，士庶俱为效力，才成夸世之功……”

    “就说到这里吧。”

    沈哲子说到这里，已经抬头制止黄权再说下去，让亲兵将此人拉出帐外，自己随后便也行出。

    黄权却是有些茫然，不明白对方态度究竟为何。他身陷绝境，一生之智慧可谓都用上，才构思出这样一番深刻言论，就连自己都深信不疑，那么这个南国驸马究竟是动心还是不动心？

    然而沈哲子却不再与黄权说话，甚至看都不再看过来，他不是没有言语反驳黄权，但却不想说，要让这家伙死不瞑目。

    “斩了吧。”

    随着他淡然一言，亲兵即刻挥起长刀斩落，而后黄权首级便滚落于地，在地上滴流乱转最终定格，那一对睁开的眼珠子还透出茫然疑惑，似在疑窦莫非自己这番苦心构思的说辞仍然欠缺说服力？

    但答案究竟如何，他此生终究无解。

    曹纳问询赶来，便看到黄权已经身首异处，不免有些惊愕。不过转念一想，区区一奴将而已，是死是活也真的不算什么。

    斩杀黄权之后，余者俘虏也尽皆斩首，几百个首级悬挂在车梁上迎风摇摆。曹纳所部两千余众也移师于此，待到追击之师稍作休整，一众人才又踏上归途。

    黄权这一路狂奔，路程可谓不近，几乎已经将要到达淮南。

    虽然已知淮南镇将彭彪与黄权不睦，但也不可完全松懈，毕竟沈哲子率众一路追击来也算是强弩之末，未免乐极生悲，所以后撤时也是一路旗阵分明，徐徐后退，

    曹纳一场功事得来轻松，这会儿也任劳任怨，率部押后。

    待到接近日暮时，军行不足半程，前方却见沙尘飞扬，分明是有大股兵众接近。沈哲子不敢怠慢，遣斥候上前探望，少顷归来汇报竟是庾怿援军，提着的心才放下来。

    “维周、维周在哪里？”

    庾怿跟随斥候同来，一俟入军中，便大声叫嚷道。待见沈哲子迎面策马行来，他惶急脸上才露出一丝笑容，继而便险些跌落下马。

    沈哲子连忙上前下马搀扶，庾怿则紧紧攥住他的手腕，口中连连道：“你这郎君真是、真是……”

    真是如何，终究没有说出口来，他也实在不知该说什么。

    原本笃定必胜的一战打成如此惊心动魄的模样，庾怿也真是始料未及。收复合肥一战很顺利，大军还未靠近合肥，便有当地乡人率众来降，将大军欢迎入合肥那破城中。

    然而庾怿心内却无丁点喜悦，因为到达合肥后，他也得知黄权所部动向，竟然是往涂中方向而去！

    再浓烈的喜悦在得知这个消息后也荡然无存，庾怿甚至无暇进入合肥，在疾令郭诵坐镇合肥收拾局面后，他即刻便令大军开拔往沈哲子所在方位而去。

    当时王愆期等几名将领力劝庾怿不要疾行，在他们看来劳师远奔极有可能撞上黄权伏军，届时胜负难料。而就算侥幸没有遇上黄权之军，凭沈哲子的军力正面撞上黄权主力军队，也根本无力坚守，他们冲的再快不过只是收尸而已。为此而冒着莫大风险奔援，实在有些不值。

    可是庾怿对这些劝告置若罔闻，甚至于动怒要将力劝之人押出斩首！一则他性情如此，不是能够冷静理智、痛作决断之人。二则这些人根本就不明白沈哲子其人对于收复合肥之战的意义！

    收复失土只是一个开端，接下来能否立足经营、长期占据才是重中之重！如果沈哲子所部真的遭遇黄权主力导致不幸，庾怿甚至不敢想象沈充对此会有怎样反应！

    所以无论如何，哪怕最终到来只是收尸，庾怿也一定要尽可能快的赶来。于情于理，都应如此！军中所携马力俱都集中起来，庾怿亲自率领骑士们人不离鞍，昼夜狂奔。

    好消息是这一路行来还算顺利，并没有遭遇黄权的伏军，可见黄权确是要直扑涂中，而非以此设伏。然而这对庾怿来说，则不啻于一个最坏的消息，他晚发数日，极有可能援救不及。那一部偏师，除了沈哲子以外，还有他的儿子庾曼之……

    当靠近涂水近畔夹河谷地，远远望见那惨烈战场时，庾怿整个人几乎都将要气急昏厥，不顾人马疲敝，即刻下令冲锋。既然人已经救不下，那则必要报此血仇！

    然而冲程近半，他便看到前阵中略带疑惑惊悸的路永，彼此会面一谈，庾怿整个人才松弛下来。可是还未来得及回味这一场意外大胜之喜，旋即又得知沈哲子已经率骑追剿溃师，至今未归。

    于是，庾怿整个人便都凌乱起来，要知道再往北去那就距离淮南不远。若使淮南羯奴出兵……不敢深思，只能继续打马狂追！

    这便是庾怿这几日疲于奔命的心路历程，当看到沈哲子安然无恙的出现在自己面前，整个人已经如虚脱一般，心情可谓复杂到了极点，不知该是夸赞还是训斥？

    “使君竟然至此，莫非已知我军大胜？”

    这时候，庾曼之也从后方行出来，看到他家老子，顿时笑逐颜开，忙不迭匆匆行上，准备炫耀一下此战有多勇猛，战果又多辉煌。

    然而还未及夸耀，马鞭已经劈头盖脸抽打下来，庾曼之整个人顿时懵了，抱头鼠窜同时大声叫嚷道：“父亲责打，也该告诉孩儿所犯何事吧？”

    庾怿张张嘴，却说不出什么，他就是想打人，就是想发泄，偏偏眼前恰好出现一个适合的目标，仅此而已。