    嘈杂的营地中，王愆期一人独行，上身半袒，除冠披发，背负荆条，缓缓穿过大半个营地。这一幕很快便引起了整个营地的注意，寻常小卒自不深知其意，但那些兵长们看到这一幕后，神情则变得很精彩，远观议论，很是热闹。

    身在这众人关注中，王愆期可谓羞愤欲死，那些议论根本对他都不回避掩饰，恍如近在眼前，一字一句不乏刻薄或调侃，更仿佛利箭一般穿刺着他的心防。

    然而事到如今，再怎么羞辱，都是他咎由自取，都要承受下来。哪怕不为自己，为了他的部曲兵众，这一份羞辱也要主动承担，否则便是前景堪忧。

    当后继大军赶到这涂水河谷的时候，诸将皆因这一场出乎预料的大胜而欢呼雀跃，唯独王愆期，心内却是满满的苦涩。

    驸马偏师，大败黄权主力，这惊人战果确令王愆期感到侧目惊愕。凭心而论，哪怕换他自己身处此景，都未必能做到。也不必言未必，是根本做不到！如果说此前还有什么轻视，在这一瞬俱都荡然无存，而后便意识到自己的处境有多不妙，有多尴尬。

    此前力劝庾使君慎援的，不独王愆期一人。但是唯有他在早先发军之前便不加掩饰的质疑驸马的判断，结果黄权真的弃守而逃，而且直奔驸马偏师所在。而在救援与否的问题上，他又力主不宜驰援。

    如此一个因果关系，落在人眼里，会引发怎样的诛心之论？王愆期不敢深思，只是明白这一次自己真的或要自饮其恨。

    在面对驸马沈哲子时，心中略有不忿，这一点王愆期并不否认。他也是从于军旅多年的宿将，屡经恶战，自诩为尽心尽力，希望能不负国用，无论朝廷安排他在什么位置上，都想要恪尽职守，就算不求功，也要努力做到不出错。

    哪怕从江夏相的位置卑任为庾使君的属官，他也只道豫州无将，压下心中不满，想要帮助庾怿顺利完成此战，收复旧土。

    可是朝廷又派那位年轻的驸马假节至此是什么意思？他外镇多年，不曾有过节权，结果那望宗膏梁只因帝戚之厚便跃居诸将之上！这一场收复之战意义又在哪里？难道只是为了给那些虚名过盛的冠缨子弟再添一份功勋？

    尽管对沈哲子有不满，但王愆期在阻止庾怿发兵救援的时候，是真的不存私念。收复合肥虽无恶战，但诸军远来也确是疲惫难当，更何况当时根本不能确定黄权是不是真的放弃合肥转攻别处，假使途中设伏，极有可能会让大军陷入险境！

    哪怕率军于此的不是沈哲子而是别人，王愆期也要力阻救援，因为没有意义。他并不认为他错了，然而事实却证明他的确错了。

    所以在众人眼中，他不再是一个稳重用兵之人，而是一个心存私怨、想要将驸马弃于险地坐望军败的奸恶之徒。而更可怕的是，那位驸马也极有可能是这么想的。

    扎扎实实的战果摆在王愆期面前，他不再怀疑沈哲子的能力，这位驸马的确是实至名归，然而这对他而言不是什么好消息。日后他将长久覆盖于这位出身显贵且又能力拔群的驸马阴影之下，再望前程，可谓一片黑暗！

    就算是那位驸马才高气傲，对他不屑一顾。但是别人呢？会不会有人投其所好，对自己竭尽所能的排挤打击？

    今次负荆请罪，王愆期也不奢望能够获得原谅，只希望对方能将怨恨只集中在自己一身，不要牵涉旁人。哪怕是尽夺他的部曲亲众，这也是他需要承担的后果，只希望驸马能够明辨，不要有所迁怒刻意将他的部曲驱逐必死之险地。

    一路行来，王愆期的心境由羞愤转为悲怆，待到行至沈哲子宿营前，便面对营门直挺挺跪在地上，不发一言。

    早在王愆期负荆而来的路上，沈哲子便得到了回报，这会儿正被甲按剑立在营门前，脸色可谓阴冷。如果说此前曹纳因俯拾大功而心情忐忑，只是让沈哲子略有感慨，可是现在王愆期所为便已经让他颇感愤怒。

    这就是江北倚之守土的军主将帅，一个个想得太多，不知所谓！太多心思用在了军旅之外，或是人情练达，军事上表现一塌糊涂！

    王愆期此举因何，目的为何，他怎么会不清楚。大胜一场，本来是一件值得庆贺的事情，结果糟心事接踵而来，让人不得安宁！

    王愆期跪下不久，身后已经聚起大量兵众翘首观望。沈哲子脸色阴郁行上前，居高临下望过去，王愆期与之视线稍一接触而后便忙不迭低下了头，不敢对望。

    “除下他背上乱七八糟的东西，捆起来！”

    沈哲子一手手指在剑柄轻弹，另一手则一指王愆期，冷声说道。

    亲兵闻言后便即刻上前，将王愆期按在了地上，甩掉荆棘反缚起来。围观者看到这一幕，不乏惊愕出声，后方更有一路随行的王愆期部曲兵长眼见这一幕，已是肝胆俱裂，忙不迭冲出人群抢跪在沈哲子面前，高声叫饶：“将军虽有过错，乞望使君略念旧功，稍减罪刑……”

    “他有过错？他有什么过错？纵使有错，自有军法绳量，岂容余者置喙！”

    沈哲子闻言后脸色更显冷厉，挥手打断那几人叫饶声，怒声道：“逾营哗噪者，俱都缚起！”

    “使君……”

    王愆期本来任命一般埋首于地，听到这话蓦地抬头欲言，却见沈哲子厉目直望着他，一时心内凛然，竟然不敢再说。

    围观者眼见沈哲子已是动了真怒，自然不敢再留此地看什么热闹，忙不迭作鸟兽散，各归宿营。场面一时间便寂静下来，只有沈哲子并亲卫，还有王愆期和那几个部曲兵长被反缚于此。

    不多久，庾怿匆匆而来，他是真的担心沈哲子一时怒极或要直接斩了王愆期。王愆期此人能力还是有的，行军以来庾怿对其也不乏倚重，当然他也担心沈哲子或会因此恃功而骄、擅杀边将的恶名。

    当庾怿赶到此地的时候，便见王愆期已经被架在了木梁上，正在承受军杖抽打。而沈哲子则站起对面，脸上余怒未息。

    庾怿心内一叹，上前说道：“维周，你这……”

    “宿营甲衣不修，杖十。”

    “啊？”

    “使君莫非以为我要斩他？”

    沈哲子转头望向庾怿，笑问一声。在被王愆期激起怒气之后，他也想了不少，边将杂念太多，不能专注于军事，这也未必全是个人的原因，更多还是世道如此，积弊成俗。完全归咎于某人，这也不甚公允。穷责一人，只是泄愤，却于事无补。

    “哈，怎么会……我知维周你非狭量，只是王君他、此为实在太欠考虑！”

    庾怿听到这话后愣了一愣，转而也不乏薄怒道。这件事他也记在心里，原本已经打算选个时间自己出面，将两人凑起来说和一下，化解矛盾。却没想到王愆期就这么直愣愣负荆而来，众目睽睽之下彻底将矛盾公开化，一旦处理不好，则会造成非常恶劣的影响。

    行刑十杖很快完毕，王愆期后背已是瘀痕密布，这十杖实在太瓷实，哪怕他体魄也算强健，承受下来也是痛楚难当。

    庾怿见沈哲子再无表示，便让人将王愆期放下来，涂上金创药而后加批一件衣衫才又带回来。

    这时候沈哲子已经将庾怿请入帐中坐下，王愆期入帐之后便推开左右搀扶之人，一言不发跪在了地上。

    “王将军可知驸马因何恼你？怒不相知啊！”

    庾怿指着王愆期闷声说道，心里不乏暗恨这家伙自作主张。

    王愆期闻言后略有错愕，待见沈哲子望向他的目光仍有不善，便连忙俯首道：“末将屡有言恶于驸马，礼应受惩……”

    砰！

    沈哲子闻言后蓦地一拍桌案，怒斥道：“言恶与我，那又如何？我与王将军你素无深谊，难言相知，纵有言争，有何不可？因此耿耿不寐，你是来作战还是来交友？”

    沈哲子这一番话落在王愆期耳中，便觉得是在鄙夷于他、不屑与之为伍，虽然这也是事实，但被人如此直白当面讲出，王愆期仍然难免有几分不忿，只是见到庾怿脸色同样有不善，便垂首涩声道：“末将寒素武卒，诚然不堪为……”

    “住口罢！”

    沈哲子听到这话，不免更加无语，只觉得实在难以沟通：“你至今不知自己错在何处？”

    “末将已知黄权转击涂中，仍要强阻庾使君来援，不念驸马之安危……”

    “你是因怨**？”

    王愆期摇头。

    “你是恶意构陷？”

    王愆期又摇头，嚅嚅道：“末将、末将只是觉得、黄权去向未定，大军远途疲累，实在不宜、不宜再……”

    “既然言而无错，为何负荆而来？你也算是久镇之边将，若连这点见解都无，我倒要怀疑朝廷是否所用非人！”

    “咳咳……”

    庾怿听到这话，已经有些不能淡定起来。然而这几声咳嗽反而引来沈哲子的注意力，转望过来说道：“眼下是室中私话，我也就不再讳言。诚如王将军所谏，小舅你今次驰援，的确是略有轻率。”

    庾怿张张嘴，竟然无言以对，没想到话锋一转，反倒说起自己不对来了。不过他与沈哲子也是熟不拘礼，类似的交流并不抵触，被沈哲子挑错也不是一次两次，不过眼下有王愆期在场，面子上便有一些尴尬，干笑道：“我所虑者，非止兵事一端。维周你若真受兵灾，后果实在太严重。”

    沈哲子闻言后竟然点头说道：“小舅这么说，确是全局考量。我也不妄自菲薄，若非此战侥幸得胜，合肥之复，确是难称为胜。”

    饶是王愆期此刻心情恶劣至极，听到沈哲子直承自己之安危较之收复合肥还要重要，还是难免略生腹诽。但又不得不承认，人家的确有资格作此自视。如此一来，自己强阻救援反而成了不识大体的片面考量？

    “不过就算如此，王将军所谏也是无错。毕竟所任不同，小舅要眼量全盘，王将军则独慎兵事，也算各司其任。”

    好吧，自己确实就是一个浅见武夫，没有节镇之才。看到驸马一脸认真作中肯评价，王愆期顿觉无言以对。