    盛夏之建康，梅雨过后，阴霾一扫而空，都下内外，一片繁荣祥和。

    如今的建康城，长街笔直开阔，坊市井然有序，更有了一国都城的威严。

    环境对人是有一种潜移默化的约束力，一个不修边幅的邋遢人到了一个干净整洁、开阔明亮的厅堂中，自然而然会有一种局促感，会感觉到不自在，乃至于会改变自己以求能与环境搭配。毕竟这世上没皮没脸的人还是少数。

    以往的建康城虽然繁荣，但连真正的城墙都无，穿过长干里便是成片的窝棚，流民云集，盗贼蜂拥。官府也曾发力整顿，但却收效甚微。

    可是如今随着新城坊区次第建成，难民陆续迁入，即便暂时不得安置，也都被安排居住在都南等几处聚居点中，通过做工换酬来养活家小。

    所以如今的建康城里，风气一时大肃，民众虽然也难尽衣绸缎，但麻衫短褐也都力求干净整洁，再也不见以往成群结队衣不遮体、蓬头垢面的模样。人之所求，先饮食而后衣裳，当仪表都被关注起来，可想而知生计必然也是有了保障。

    当然环境也并不独约束于小民，以往都下不乏狂饮竞欢、招摇于市的权门子弟，但如今那些浪荡子也渐渐有所收敛。一方面是坊市立起，城卫管理更加方便，少了许多钻空子的余地，另一方面也是因为妓馆游园都被集中迁到了城东青溪附近，都内已无多少玩乐场所。

    年初江州一场兵乱，随后豫州用兵于北，说实话对于都内民众并没有什么太深刻的影响。大江横淌隔成两个世界，能够引起民众广泛参与讨论的，不过只是今日米价又升了几钱。

    但表面的无甚波澜，并不是说整个建康城对于江北的战事就漠不关心。事实上正有数不清的人对江北之消息牵肠挂肚，乃至于寝食不安。

    城西石头城附近，一直聚集着都内各家仆役，对过往船只密切关注着。

    因为江州一乱至今元气未复，所以西面而来的客货船只陡然削减变得稀少。但每日也有二三船只到来，每有舟船驶入水栅等待入城时，四面八方便会涌出许多人上前询问消息。

    那船主如果不明底细，还道都中民众都是如此好客。但是每每报上来路所在时，那些涌上前来热切询问的人便会作鸟兽散，将船只晾在那里，让人十分尴尬。

    从六月以来，类似的情境每天都要上演几次，风雨无阻。以至于石头城内守军都将之当作一景，甚至还要打赌明日会有几艘船只到来。

    终于七月里的一天，艳阳高照，接连两艘轻舟自水门驶入停泊港口，类似一幕继续上演。有的人家仆役或是厌倦烈日烤灼而懒动，或是脚步稍慢落在后方，干脆行到半途便折返。可是他们刚刚退了几步，便听到身后响起了嘹亮的欢呼声！

    怎么回事？

    后方人心内还在狐疑，前方已经有人手舞足蹈往城内飞奔去，沿途洒下亢奋到了极点的欢呼声：“大胜，豫州大胜！沈侯大胜，全歼贼虏！”

    在这阳光明媚的夏日上午，以石头城水门码头那两艘舟船为，欢呼声开始迅速向外蔓延，大量人一边欢呼着一边往城内飞奔而去。

    “合肥大捷！”

    “豫州大胜，江北大胜！”

    “沈侯大胜，斩首数千！”

    西市乃是城内最繁华的地点，日常人头攒动，也是最先受到胜报冲击的地点。但大多数民众对那欢呼声还有几分莫名其妙和惊疑不定：“驸马沈侯斩首数千？难道都外又有乱事？”

    “老奴难道还不知，沈驸马早已离都北上杀奴，如今捷报已经传回，合肥已复，王师已达淮南！”

    听到那些欢呼者的解释，周遭民众们也不能淡定起来，还待要询问更多详情，旁侧货栈中已经冲出人来叫嚷道：“王师大胜，驸马报捷，仓中诸货，百钱减十，共贺大功！”

    于是民众们激情被彻底点燃起来，一边往店铺冲去，一边口中叫嚷：“驸马已复淮南，围剿奴贼上万！”

    消息就这么次第往城内传递，也幸亏建康城规模还不算极大，否则等到消息传递到台城，或许已经成了“驸马踏破虏庭，石贼世龙业已授首”！

    但即便是如此，当台城内听到城外叫嚷时，斩首之数也已经夸张到了数万之众。几座城门兵士听到那欢呼声，忙不迭向军候兵长汇报，而得到汇报后，那些宿卫将领们也不能淡定起来，如此大数额的斩获，莫非羯奴已经大举南侵？

    原本平静如湖面的台城，此刻仿佛暴雨冰雹劈头砸落，人人不安于室，各自奔走于外，想要打听一些确实可信的消息。

    也不乏人登上台城城墙，倾听城下民众欢呼，然而那欢呼声越来越夸张变形，出于一人前后之间的吼叫已经从收复淮南又把王师挪到了南阳乃至于兖州，顿时让人凌乱无比，不知该信还是不该信，也不知这些小民哪里听说的这么多地名！

    整个台城乱成一团，台臣们互相打听也是众说纷纭，根本就不知道该信什么。所谓收复兖州云云，掰着手指头算哪怕一战不打，驸马也绝无可能在这么短的时间内狂奔到那里啊！

    终于在这一片茫然混乱中，北面太极殿外悠扬钟声响起，召集台内六百石以上者入殿面君。于是众人再也顾不得互相询问，无论级别高低，纷纷往太极殿而去。许多级别不够的台臣自然被宿卫们阻拦于外，但也并不散去，只是扯着嗓子招呼疾行入殿的官长稍后一定要记得传信出来。

    “王丞相来了！”

    “褚中书来了！”

    “虞护军也来了……”

    一干台辅重臣也各自离开自己官署，壮年者阔步而行，老迈者一步三跳，姿态俱都引人发噱。然而这会儿众人却没有多少笑意，先到者一个个探头张望，想要从这些到场的台辅诸公表情上看出一丝端倪，然而却没有什么所得。

    “报信者是否已经入台？可有确凿消息？”

    王导一路行来，根本无心搭理沿途众人的询问，殿前与其他几位台辅碰面，却见几人脸上表情也是不乏茫然，继而便转望向虞潭问道。

    虞潭掌管护军府，如果得信，肯定是护军府先得，更何况台内谁不知这老家伙就是沈哲子在台内的靠山。至于还有一个不乏公然包庇的温峤，近来却因旧疾缠身在家养病，眼下也未到场。

    随着王导一问，众人俱都望向虞潭。虞潭这会儿还在低头揉着两腿，他这把老骨头一路跑来也是累得不轻，待见众人俱都望来，当即便摇头苦笑：“署内尚无捷报呈送……”

    众人听到这话，俱都傻了眼，连护军府都还没有收到消息，那么这胜报是哪里传来？莫非是摆了一场乌龙？

    “以沈维周离都之日而计，眼下王师必然已达合肥。相持几日而论，战果应该也在近日抵都。究竟胜负如何……”

    褚翜沉吟一声，眉头已是紧紧蹙起，无论胜负如何，眼下一个还没有确定来源的消息，已经让满城轰动，假使后续传来战事不利的消息，又该怎么收场啊？

    众人闻言后，脸上也皆流露出一丝无奈苦笑，虽然不愿意承认，但他们心里多少还是觉得这应该是一个假消息。毕竟时间在这里摆着，就算是直接冲入合肥快速击败合肥守军，整理战果归都汇报，这一点时间也是不够的！

    当然这些人是并不知道，真正的大战并不在合肥，而是在涂水上游，与他们的直线距离不过几百里！

    “消息虽然未定，但都下之民皆乐传此讯，可见对沈维周寄望之高，万众渴胜啊！希望沈维周能不负众……”

    王导叹息一声，继而说道，他与沈家矛盾虽然已经不可调和，但是上升到军国大事，也是衷心希望能够得胜。毕竟江北战胜，江东才能更安稳，一旦败了，局势将更加动荡，对谁都没好处。

    然而王导话音未落，殿外人群后已经传来高喊声：“捷报，豫州捷报！”

    “是真的？”

    几人对望一眼，眸中皆有震撼。尤其虞潭更是老态尽去，一蹦三尺多高望见喊声从何处传来，疾令身畔宿卫将领说道：“速将报捷者引入殿中！”

    大胜，真正的大胜！

    白纸黑字、确凿无疑的战报摆在众人面前，众人提着的一颗心才放了下来。松了一口气的同时，也不免略感失望，明明外间叫嚷已经打到了淮南，斩首万余，怎么战报上战果才这么一点？

    心内生出一丝失落的同时，众人不免哑然失笑，先前他们还觉得这捷报不像是真的，结果现在居然也受了那些愚钝小民的狂言影响！莫非在他们潜意识里，也觉得那些荒诞不经的夸大言论，并非不可能完成？

    原来不知不觉中，不管他们对那小子感官如何，对于其人都已经有了一种莫名的信任。

    “沈维周，真国士也！”

    这一份战报不只交代了具体的战获，还有详细的战争过程。于是众人也都明白为何捷报会来的这么快，原来战斗地点并非在合肥，而是在涂水！沈哲子一旅偏师，歼灭俘虏黄权所部数千余众，甚至就连主将黄权都被斩杀！

    纸面上的内容，自然难以面面俱到。众人看到这战争过程，心内不免有些怪异感觉，都觉这个奴将真是活腻了，好好的合肥不待住，偏要跑到涂水去，结果撞上了更可怕的对手！他难道不知道这小子是比庾怿还要难缠的家伙？他可能真不知道……