    王愆期负荆穿营，所见者众多，从兵长到士卒可谓都浮想联翩，纷纷猜测接下来的事态发展。然而让众人想不到的是，事情最终以王愆期裸行营内受了十杖之罚而暂告段落。

    这结果可谓出人意料，又不乏人感到失望。接下来营地中也不乏热闹，属于沈哲子所部偏师的将士们自然神采飞扬，营中行路都昂首阔步。

    至于隶属于豫州军主力的将士们，则难免略有颓丧。他们虽然也有收复合肥之功，但劳师远奔，结果抢下一座不设防的空城。一直到战争结束，黄权的首级都已经传示三军，甚至都没见到活着的黄权是什么样子，心情可谓莫名尴尬，简直耻于夸功。

    接下来几日整理战获，沈哲子所率偏师队伍自是受到了英雄对待。而那些一路穷奔几无战事的豫州军主力，包括俯拾大功的曹纳所部，则担负起了清理战场的任务。

    诸军毕集涂水河谷，两万余众，加上杜赫征发来的几千民夫。沈哲子也没有让他们闲着，索性趁着人力充足，统统派去筑城。人多了事情就好办，况且要筑的这座新城终究还是军事为主，而非什么宜居的大都会。

    诸多人力投入下去，框架很快就搭建起来，整座城池紧抱涂水河谷，俯望周边，即便是淮南军来，有此城池为据，也绝难再如往年一般肆意扫荡区域。

    但这么多军民毕集于此，粮草消耗也是惊人。很快沈哲子所部携带军粮便将告罄，于是自然哪里来的回哪里去，大片失土的收复，也需要安排人分守经营。

    于是趁着整理战报准备往都内呈送捷报的时候，庾怿又将众将召集起来，正式分派战后各项事宜。

    王愆期那一件事虽然暂告段落，但余声尚未彻底平息。关于这一点，沈哲子也与庾怿多次进行探讨。诸将在人事上的用心太多，必然会分摊兵事上的精力，无论是短期还是长远来看，这都不是一个好现象。

    关乎到世风的问题，庾怿和沈哲子都颇感棘手。鄙武之风由来已久，诸将能否得用反而与军事上的建树没有太大关系，更重要的还是取决于上面有没有人提携支持。

    别处他们自然难以管到，但是在这豫州一地，在商量过后，一致得出结论，还是要刑赏分明，将诸将的精力导引到兵事上来，不要作太多无谓杂思。

    要做到这一点也很简单，那就是要尽快落实此战各项战功的奖赏。

    原本庾怿对此还有几分迟疑，毕竟战斗刚刚结束，尚未呈送台中，究竟要如何犒赏诸军，还是要听取一下台城的意见。

    然而沈哲子对此却有不同意见，直言道：“莫非小舅还以为，今次之胜台中会有超额封赏？”

    “乱后至今，此战乃是江北用兵首胜，于情于理，台中应该都不会悭吝太多吧？”

    庾怿倒是比较乐观，其实封赏如何他自己本不甚在意，毕竟此战旗开得胜，大偿他家旧罪，对他而言已经是最大收获。

    “胜则固然喜，乐也未必乐。台中并不深悉此乡人情风物，诸公各自未必没有旁计。倡议于我，奋战于我，最后还是要犒赏于我，才能收取到经营于我啊！”

    沈哲子对此却没有什么信心，他倒不是要打算割据于此对抗台中，但收复合肥、经营涂中只是一个开始。对他来说，眼前所做种种，都是为了来年趁着羯奴大乱而有更大进望来做准备。所以，他并不希望台中干涉太多。

    但是此乡隔江环抱建康，形胜之态较之广陵还要更高，想要台中不作干涉，那是不可能的！虽然战前各方已经达成一个用兵的共识，但在这共识之后，却是各自都有一盘考量。如今战争已经取得胜利，正是要将战前考量付诸实现的时刻。

    沈哲子不想因此小胜便陷入一个争执不休的局面，于是索性携胜势直接拟定出一个方案来，绝不给台中干涉更多的余地！

    “今次小胜，殊不足夸。来日之鼎复中原，才是最终目的。在此之前，无谓因小胜而自缚手足。甲田之令，正宜用于此时！”

    听到沈哲子这么说，庾怿不免更有感慨，此前在沈哲子面前，他早没了那种长辈欣赏晚辈的心态，如今再听沈哲子谋远至斯，也真是不得不承认，自己在格局上的确较之沈哲子要逊色得多。还未开战，已经设想好战后许多问题。

    边镇自主犒赏，自然不涉名爵，但是因为此前争取到的甲田令，豫州众将便可以直接论功授田。但如果只是授田，将田亩分授有功，无疑是从一个恶循环落入到另一个恶循环。

    诸将各有田亩，自然便有了荫蔽人丁的需求，要不了多久就会盘结于此，形成一个个军功豪宗，瓜分新附之土并新附人丁，进望之心难免就会不足。

    这一点是沈哲子绝对不能忍受的，所以甲田令因功授田的核心就在于甲功寄食，以甲士、甲功为媒介，让有功之士寄食于土地，而不进行实质性的占据。想要维系住利益，就要维持住兵员总量，而不是卸甲归耕。

    如果在江东，这政令是有一些不得人意，毕竟寄食之土只是账面之数，再怎么多也比不上实实在在的田亩能让人心充实安稳。

    但是在江北，羯奴随时都有可能再次南来，新得的土地随时都有可能再丢掉。与其战战兢兢的开垦，田未养熟便又易手，不如踏踏实实、固定可期的收入。

    沈哲子的底线就是，无论怎样形势的封赏馈赠，土地和人口是无论如何都要实质性的掌握在自己手中。只要掌握住生产力和生产资料，产出的财富无论怎样激励奋战之心，都不必太过吝啬。

    所以今天这一次会议，便是一次封赏会议。今次的与会者比早前沈哲子到达豫州时那一场战前会议，参加的人员要多得多。

    最起码那一场会议，沈哲子这里参加的只有他与陈规两个，可是这一次几乎兵尉以上的兵长将领俱都出席。而其余各部，除了眼下坐镇合肥的郭诵之外，包括此前沈哲子缘悭一面的庐江太守毛宝都有列席。

    当庾怿与沈哲子出现在大帐中时，诸将俱纷纷起身相迎，望向沈哲子的目光不乏钦佩热切。不管世风如何，军旅之中毕竟还是需要军功说话，就像荆州陶侃，哪怕风评再怎么轻蔑，但讲到军事之能，此世仍然无人敢于小觑！

    此前诸将对于沈哲子不乏敬畏，那还多是因其身份，但其实在谈到军事的时候，其实是不怎么看重的。毕竟沈哲子旧功言则辉煌无比，实则水分充足。但这一次却不然，实实在在的硬仗胜利，营外高高堆起的斩获首级，就是一种最有力的宣示！

    像韩晃等旧人，早先对沈哲子尊敬有加，多少还是出于知遇之恩。可是现在见识到了沈哲子真正的军事才能，眼神中甚至不乏狂热之崇敬。因为沈哲子之胜不独是其一人之风光，更意味着他们这些从属旧人选择正确，会有一个光明坦荡的前景！

    出身好并不足论，出身好但却才能平庸，即便一时得显不过暂窃时誉，久则必颓。但如果有一个好出身再加上能力出众，那意义可就大得多。跟随在这样的人身边，即便一时困顿功业不著，心里也会感到无比的踏实。

    就连庾怿在看到列席其中的庾曼之后，都忍不住指着儿子笑语道：“小儿少劣，若非高贤至交提携而用，安能列席于此！”

    诸将闻言后不免都大笑起来，此言虽然不乏调侃，但言外流露出来的意味却实在值得咂摸良久。

    诸将各自坐定，沈哲子转首看到坐在隔着自己三四席的毛宝，便微笑颔首示意。毛宝不算是什么驰名宿将，鹊起只在苏峻之乱中，如今官居庐江太守，论起资历来还要在王愆期等人之后。

    作为原本史上陶侃麾下四大勇将之一，毛宝后来又被庾亮厚用倚重，只可惜用不得时，最终饮恨而亡。沈哲子对这江东难得的勇将也是颇感兴趣，希望能够引为己用。

    毛宝在察觉到沈哲子善意目光垂望，忙不迭正襟危坐，不敢怠慢，一丝不苟的拱手回礼。对于这位又创新功的年轻驸马，他早先不曾见过，也了解不多，谈不上有什么认识。

    但话说回来，他对韩晃等人是不乏羡慕的，倒不是觉得这些人攀上高枝，前程似锦。事实上他自己也不乏自矜，认为单凭自己之能哪怕无人扶掖同样也能创建功业，而他也确实做到了。

    之所以会有羡慕，是因为韩晃、路永等叛将在这位驸马的关照下，都能心无旁骛的专注于兵事，战阵斩功，不必理会太多人事纠纷。而自己则就没有这么从容，虽然得任庐江今次从用于庾怿。但是陶公那里也屡屡延揽，让他有些心烦意乱，不知该要何去何从。

    沈哲子那一望，倒让毛宝遐思颇多。他倒不是因为陶公年衰、驸马韶年而有偏望，实在是荆州军内部过分复杂，他即便投去也难免要与人虚与委蛇，诸多烦扰。

    而这位年轻的驸马，胸襟格局不小，就连韩晃、路永等叛将都能为其所举而纵意驰骋，而且又知兵敢战，屡建功事。如果他肯出言招揽自己……

    大丈夫不患功名不盛，唯患才略难施！