    在万众期待中，归都报捷献俘的队伍终于抵达建康。

    整支队伍由七艘船只组成，前三艘俱是多层的楼船大舰，其中第一艘舰船上运载着此战表现出色、得功显著的诸多将士，第二艘船上则载运许多合肥当地世家族人并土堆木雕的新复疆土模型。

    但最显眼的还是第三艘船，三层甲板每一道船舷皆挂满了串联垂挂的首级，层层叠起几乎将整艘大船的轮廓都给掩盖，可谓狰狞而又残忍！

    其实在报捷队伍的规模上，沈哲子和庾怿还是略有分歧。在他看来，胜便胜了，这只是一个开始。来日还有许多事情要做，对于台中，通知到了就差不多，实在没必要浪费太多精力于此。

    不过他也明白庾怿所想，毕竟所处位置不同。庾怿身上不只担负着已故大兄庾亮的旧罪，他自己也是素来不受时誉推崇，实在太需要一个标志性的事件来彰显自己。所以还是稍作让步，让庾怿组织起一个规模不小的报捷队伍。

    按照庾怿的想法，自然恨不得将整支豫州军主力都拉上，将所有俘虏都押上，在都下彻底夸功一番。只可惜沈哲子太悭吝，只允许他挑选俘虏两百人、战马三十匹，不过斩首上倒是不吝啬，就连去年在涂中人家手里买来的羯胡首级都搭上许多，装满整船。

    台中降诏，报捷船队可以直入都内，可以沿着秦淮河一直驶入朱雀大桁附近，再登岸整队入朝面君。

    当船队驶过水门、直入都中时，整个秦淮河两岸已是人声鼎沸，围观者将南北河堤俱都充满，就连左近高高的坊墙上都站满了人，一个个翘首以望。

    整支船队中，最夺人眼球的无疑是那挂满首级的第三艘船。虽然京畿屡经动荡，民众们也饱受兵灾戕害，多见尸横遍野的人世惨剧。但如此多的首级层层叠叠悬挂在大船上，几乎结成一座漂浮在水面上的楼阁，给人带来的视觉冲击之大，也真是无与伦比。

    尤其这些首级，乃是传说中啖肉饮血、穷凶极恶、无恶不作的羯奴，这给人带来的心理感受则更加玄妙。在经过最初的惊悸而不敢细睹之后，民众们情绪便渐渐有了变化，这些奴贼穷凶极恶又如何，如今还不是一个个被杀戮枭首！

    于是人群中开始爆发出一阵阵的哄笑声、喝骂声，乃至于不乏人直接跳下秦淮河泅渡到楼船近畔，奋力拉下一二羯胡首级，高举双手攥着那首级抡起。待到这些人泅渡上岸，一个个英雄一般接受围观者欢呼！

    而那些被摘下的首级，则飞快传递到人群中，有的被暴怒者踩踏粉碎，有的则仿佛蹴鞠一般被踢打传递，骨碌流转不知到了哪里。

    人群中有心思活泛的商家看到这一幕，已经在动念稍后是否能借着这一股热潮、购买一些奴首做成蹴鞠，售卖牟利？毕竟奴贼作恶累累，南北俱受所害，但真正有机会上阵厮杀斩虏的却毕竟是少数。若将这些世仇豺狼首级践踏足下，想来应该会极有市场！

    都内民众欢呼连连，躁动不已，而船上的载客们也是心情激动，不复淡然。

    第一艘大船上入都报捷的将士们，不乏来自胜武军的兵长，比如莫仲之流。这些人或是原本江州兵户子弟，或是南北流窜的游食流民，何曾见过如此繁华昌盛的大都邑。

    一个个虽然还是披甲挺立、一丝不苟端立船上，但双眼早已经控制不住往两岸游弋张望。那庞大的坊区，井然有序的民宅，高低错落的楼宇，还有充塞于街巷堤岸的欢呼民众，每一幕都是他们不曾见识过的风光，渐渐便觉目不暇接。

    “以往都下也多受兵害，破屋残瓦，街巷堵塞，废墟成片，游食哀号，较之江北废土也并无二致。何以会有今日盛态？我们的将主沈侯，早年百骑归都，力破万数乱卒，定乱兴废，赈灾救民……”

    江虨在甲板上前后奔走，语调慷慨激昂为这些入都的将士们讲解建康城往年的历史，从大略到细节，如果手里持着一根三角小红旗，那就是一个再称职不过的导游：“南岸方才过处，人车鼎盛，货栈林立，便是都下最繁华之西市。往年只是秦淮河畔一片淤塘，苇丛成片，蚊蝇群飞，臭不可当，人皆避行……”

    “将主使人大力深拓，广作兴建。如今淤塘不复，仓栈拔起，已成华邑……来日还要在都中逗留多日，诸位俱可乐游畿内，只要稍后往鼎仓报备军号，皆可因功而支取钱粮耗用。这是我等豫州卒、胜武军才有之特权！都下冠带虽多，于此实在不及我等寒卒！”

    “将主高义！”

    将士们听到江虨那舌绽莲花的讲解，虽然不甚明其意，但一个个也是眉飞色舞，彼此对望，蓦地爆发出一连串的吼叫。

    岸上民众们听到这陡然爆发出的吼声，不少人都是吓得一愣，继而便不乏纷纷，这些军伧们到了他们地头还敢不老实？要给他们一点颜色瞧瞧！

    “沈侯威武！驸马……”

    巨大的声浪铺天盖地而来，就连江波都为之震荡不已，舰船也起伏不定。

    舰船缓缓停靠在了大桁西侧，早有台臣等候在此，待到报捷队伍列队下船，便匆匆上前一番礼问寒喧，而后便开始交代一些稍后入台城需要注意的一些礼节事项。

    不过这些台臣们在交代事宜的时候，视线总是忍不住飘向后方那艘挂满首级的大船，心内莫名便感到有一丝来者不善的意味。

    大乱之后，江东新定，这一次江北首胜，台中也是极为重视，收到捷报之后，便开始准备一应礼节章程。

    今日也是天公助幸，阳光明媚，天空万里无云。皇帝早在一众台辅们陪伴下，于宣阳门前摆开仪驾，接见得胜报捷的将士们。

    一番隆重礼节觐见之后，一行人便又转赴太庙，告祭祖宗，献土献首。一直到了傍晚时分，正式接见犒赏胜师。凡豫州军所属兵长，俱都拔升三级，白身者俱都直升扫寇、扫虏，而未曾到场的沈哲子，也从原本的昭武将军升为西中郎将！

    盛大的庆典一直持续了整整两天的时间，官方的庆典虽然结束，民间的余韵却是方兴未艾。

    今次斩首之羯胡，俱都悬首大桁，而大桁周遭也不再严禁小民靠近。一时间都内民众乘船游赏蔚然成风，不曾见过羯奴模样的吴人要去开开眼界，而受羯奴兵害而背井离乡的侨人们则多备弹弓铁丸，远射奴首以作泄愤！

    位于秦淮河南岸的摘星楼附近，近来也是游人云集。每逢都中有大事发生，摘星楼这里总会有奇趣别致又壮观美妙的举动，这已经成了都内一个传统。

    虽然已经得知沈侯今次并未归都，但民众们还是多有期待，只可惜摘星楼仍是门户紧闭，这让欢庆气氛都显得不够热烈，让人颇感怅然若失。

    沈哲子没有随师归来，不独民众们感到遗憾，台城内也是不乏怨声。

    久不临朝的皇太后，自从捷报归都后便又频频出现在朝会上，每一次的临朝，必定要提及的一个话题便是催促台臣们尽快落实具体的封赏问题。早先犒飨军士的军号拔升并不算是具体的封赏，而更加具体的名爵和职事则要更谨慎得多。

    今日的朝会，一些琐事议定后，皇太后又惯例开口了：“江北之首胜，绝非复土辟疆而已。国运久疲，因此而有大振姿态。诸公临朝日久，俱为国之肱骨，所见应是较之妇人远为深刻。来日之议封，这一点也要深虑在内。”

    “豫州所任，本是母宗厚用，殊荣倍享，获功也是应当。然则中郎将华龄少年，望宗嫡长，却因国务而承大任，别父母，远乡亲，妻室久离，知交难见，苦心劳形。闻者无不愧叹，国之大用，何以独迫少年？冠带之家，倍享国恩者，岂独此一家？幸在才大可恃，大功驰名南北。诸公暇时归府，自视子侪，能否安之无愧？”

    内侍传完这一番话后，皇太后便起身退殿，留下一群台臣们面面相觑，不知该说什么。

    皇太后这是在为她家女婿鸣不平，讲到出身，人家驸马出身吴中豪富之家，生来便享用不尽。讲到才能，屡建功业，名驰南北。就算是这样，人家还不辞国任待在江北久战之险地废土。

    再瞧瞧你们这群台辅，同样也是倍享国恩的门户人家，门户中那些豚儿犬子哪一点又能比得上驸马？回家看一看你们那些赖在庭门里荣养享福的儿辈们，你们就没有感觉到一丝羞愧？

    皇太后人虽然走了，但却撂下这一番让人无地自容的话，虽然表面上还是在鸣不平，但实际上何尝不是因为台内迟迟不拿出一个封赏方案来而倍感不满！

    且不说台内诸公各自感想如何，反正今次朝会之后，都内这些权门家子弟可谓遭了殃。以往便谨慎自持的还倒罢了，不过再得几句勉励表扬。但那些浪荡惯了的，一个个被拉回家里倍受训斥打骂，禁足家中，不敢出门招摇过市。