    又一日朝会结束，台辅诸公们惯常又遭受了皇太后一番冷嘲热讽。

    褚翜返回中书官署，心情不可谓开朗。诚然豫州大胜让他也颇感欣慰欢喜，然而旋即便是羞恼烦躁。庾怿呈送来的捷报，不只是倍夸功事，连后续新复之土的安排也都事无巨细的提出了方案。

    中枢权弱，这是从苏峻之乱后便形成的局面。方镇各自都有极大的自主权，台中能够施与的管制极为有限。作为台内执政之一，褚翜也是极力想要扭转这个局面。他积极的支持方镇复土拓疆之举，也是希望能够借此加强中枢对于方镇的影响力。

    今次豫州大捷乃是江北首胜，意义极为重大。胜果如何划分，后续经营如何安排，某种意义上而言就给后续类似战事奠定了一个基调。

    褚翜也明白，台中虽然上下俱都支持豫州这一次战事，但其实提供的实际支持和援助几近于无。所以得功之后，庾怿想要获得更大的主导权，褚翜也能理解。但问题是，不能没有分寸！

    可是如今庾怿呈送上来的方案，简直就是把这新复的失土当作自家私土在经营，几乎没有给台中留下任何插手的余地！如此目中无人，把台中当成了什么？难道只是一群闲散无聊的看客？只需要给他们击掌赞叹？

    封赏和职任升迁迟迟没有下达，褚翜所困顿不只是眼前这合肥一战难以决断，还有豫州后续收复淮南的计划，以及荆州筹划经久的收复襄阳等等。就算这些战事俱都取得成功，但事后俱都依照此例的话，那么复不复土又有什么意义？

    边地只知将主镇帅，却难沐于王教之下，即便复土再多，只不过是养成一群骄兵悍将尾大不掉！

    “庾叔豫，真是操之过急！”

    褚翜明白庾怿迫切想要振兴家势、重复故中书在世时那鼎盛局面，但这么做，只是弄巧成拙！庾怿若果真有故中书的才干和人望，只要埋头苦干，认真经营，自然人皆咸附。如今却想凭着新胜之锐气而反迫中枢，已经落入了邪道，更显出此人并无大格局、无大胸襟！

    当然他也不是没有怀疑庾怿敢为此举乃是受人撺掇，一旦得势便不相饶，这实在太像那位新晋西中郎将的做事风格了。这个年轻人，敏察且才高，既有实任之才能，又不乏风雅之才气，唯有一点不美，权欲太炽！

    早年褚翜对沈哲子便不乏微词，这年轻人实在太不安分，总是热衷于强谋非分，毫不掩饰其人贪权恋位之野心！然而他这一番感受，哪怕与相熟者比如刘超、钟雅之流谈论起来，都被人笑言他虑之过甚。

    更有甚者，刘超甚至直言他心怀叵测而有偏望，生逢此时凡有壮志壮才，更宜敢当敢为，才能不负此身。就算刘超也不讳言驸马太具野心，但也认为这才是人之常情，是国之幸事。好过此世许多人有才无才，都乐于追逐肥遁隐逸之美，罔顾国危，诈得虚名！

    而钟雅也觉得这年轻人凡有所进，都是直功而取，并无曲进侫幸，也不苦守门庭沽望进取。单此一点，已经胜过时人良多。

    关于这一点，褚翜反而觉得是这两人私恩偏见，不能持正看待。因为在苏峻之乱后，都内不乏传言苏峻在败亡之前已经有意要除掉这几个侍中官员从而更加把持君王。或许这两人内心里，已经将收复京畿的驸马沈哲子视作了他们的救命恩人，有此恩谊便不能再严肃对待。

    庾怿有此豫州大捷，也是多赖沈氏相助，甚至于沈维周亲上战阵歼灭强敌。庾怿受其蛊惑，从而有了盘踞地方之念，实在再正常不过！

    褚翜有心要与庾怿深谈交流一番，希望他能稍顾大局，不要将台中完全排斥在外，树立一个坏榜样。然而今次归都报捷队伍虽然庞大，但却几无一个主事之人。这说明豫州根本不打算与台中交涉，要么接受这方案，要么就全盘否定。

    褚翜确是想要直接否定掉豫州这一提案，但问题是，他如果敢这么做，只怕自己也要卸任归家了吧？别的不说，单单封赏延迟几日，皇太后便已经如此不满。届时若这怒火完全针对他一人而来，朝野内外，谁人又可为他遮挡？

    外无强援，执政难为，褚翜眼下是深刻明白到了这个道理。他堂弟褚裒虽然就任武昌，但算起来如今只怕也仅仅只是在荆州站稳吧，缓不救急，实在无助于眼下的困顿。

    “传告丞相府一声，我要去面见王丞相。”

    作出这个决定后，褚翜心内不免略有颓丧，此举无异于将话语权拱手让人。但是他对此实在已经无计可施，也不得不承认，较之久为执政的王丞相，自己无论是手段还是人脉，确实还是差了许多。

    丞相总领百官，统理政事，公府规模更加庞大。然而王导居任丞相不过月余，而且此位得来颇惹人非议，因而掾属多空缺，事务还远远没有上轨道。偌大一个丞相官邸，往来者却是不多，颇给人一种虚不胜大的感觉。

    王导也是久经世事磨练，既曾被世道抬举显赫无比，也曾因家事困顿而饱受冷落，倒是胸襟开阔，凡处所在，俱能安之若素。

    褚翜前来拜访，王导亲自降阶相迎。

    看到署内不乏冷清，褚翜便忍不住叹息道：“丞相乃台内官首，总政所系，或因一时微词竟受世风所远，可见此世人心之转移，确是有欠公允。”

    “世道终须猛进，老者当上，饱受冷眼，反倒让我有些难为情。”

    王导闻言后便笑语一声，将褚翜引入厅内，言虽自嘲，神态却是恬淡安详，仿佛只是在陈述一件与自己无关之事实，独守一份平静。

    王导这幅态度，反倒让褚翜略感羞赧。丞相府眼下这尴尬处境，其实与他不无关系。最起码中书至今尚未行诏为丞相府广选掾属佐吏，也是褚翜一点私心作祟，不想让王导太快回归时局。

    眼下既然登门而来，旧事便不必再提，沉吟少顷，褚翜便开口直接说道：“豫州之事，我实在颇受困扰。丞相久理内外，不知于此可有见教。”

    王导闻言之后，便也皱起眉头，他近来虽然少发声，也不怎么过问时事，但并不意味着他就对此漠不关心。褚翜之困顿，他也所悉颇多。豫州之胜，诚然可喜，然而却给台中出了一个极大的难题。

    这难题不仅仅只是豫州态度强硬，其实与褚翜也不无关系。简而言之，就算豫州肯放手让台中干涉后续事务，台中或者说褚翜，也根本没有有效的手段去接手豫州的胜果。

    无他，根基太浅，乏人可用。

    即便不以争势而论，王导也并不觉得褚翜够资格担任执政。执政之位，作为沟通上下、统筹内外的人选，所需要的并不仅仅只是才能。而褚翜其人，上无强庇，下无广助，独行于时，焉能长久。

    说实话，如果真要选个后继的执政者，王导甚至觉得沈充都比褚翜要合适一些。当然，如果真的那样，对他而言将是最坏的局面。但话说回来，沈充久镇东南，行事看起来肆无忌惮，但其实谨守根本，绝无冒进，可见的确是一个高智人杰。

    当然，也是因为沈充有个好儿子啊！

    想到这一点，王导又不免喟然一叹，颇有一种完事俱小、后嗣为大的感慨。

    “诚如皇太后陛下所言，沈维周望室嫡长，帝宗亲厚，却能不因福泽而自矜，仍肯不辞辛劳而赴显任，勇于军旅卑用，克成大功。非唯大赏，不足以平众情啊。”

    沉吟少顷之后，王导才叹息说道。

    而褚翜听到这话，神情不免一滞，此一类言语他近来听过太多，时人中了邪一般，变着花样去夸赞沈维周。他本以为在王导这里能够听到一些不同凡响的高见，没想到又是此一类的旧谈，心内便不免有些失望。

    不过对于王导，他心内还是存有忌惮和敬重，所以言出于王导，不免下意识深思几分。而后心内便渐有几分明悟，继而抬头又望向王导，由其眸中看到些许鼓励，或许只是他的错觉。

    合肥一战，与事者众多，何以世道独崇沈维周？

    一念及此，褚翜思绪顿时开朗起来，思路也渐渐清晰。王丞相这是在教他，既然势不可违，何妨因势而利导，迎合于众，独厚沈维周而广薄于众将，包括庾怿在内！

    有了这个思路基调，原本的困扰便渐渐都有了化解的可能，褚翜又望向王导笑语道：“合肥之新定旧土，久绝于王教之外。若欲使其速归王统，不能独仰武用。何人能担此安民治土重任，不知丞相可有所荐？”

    “此为中书案头事，不宜以此扰我清闲啊！”

    王导闻言后便哈哈一笑，连连摆手。他何尝看不出褚翜是在撺掇他去虎口夺食，又怎么会轻易入彀。更何况，就算他心有所谋，也绝对不会穷不择途，强逐不可为，更恶于众。