    乌衣巷公主府内厅堂里，庾曼之、沈云、谢奕、温放之等人俱坐席中。这几人神态都不甚好看，而且除了温放之以外，余者脸上或多或少都有一些淤青，或抱腹、或揉肩，坐姿都显得不甚自然。

    “温弘祖，外似忠厚，内实奸诈，非吾友！”

    庾曼之侧身揉着疼痛的左胯，简直痛得不能入座，侧身半靠在坐席里。

    而其他几人听到这话，也都纷纷点头附和，同仇敌忾怨望温放之。

    温放之闻言后则冷笑一声：“你们几位又算是什么良友？归途一路教我归家忤逆亲长，远游归来，未受抚顶关怀，未有孺慕之亲，先被我父老拳加身，痛彻心扉！”

    “你既然已受此害，难道不该善告我等早作防备？还要虚言诈我，诓骗过府遭此毒手……嘶！”

    庾曼之动作一大，又牵连背上伤势，痛得倒抽一口凉气。

    他们几人一路来撺掇着温放之归家后硬气一些，要一舒日前被驱赶离家的怨气。虽然不乏诱骗，也是想借温放之来探一探他们今次功事在父执辈眼中分量如何，若是温放之归家作态后还能得到厚爱，那他们这群在家饱受训斥的家伙归家后也好趾高气扬，一舒怨气。

    今早碰面小会，温放之倍言在家多受父亲长辈垂问厚爱，并言道温公客气邀请他们过府宴请祝贺新功。几人自然不疑有他，当即便兴高采烈而去，结果宴席是有，老拳也多。

    温峤虽然没有亲自下场，但却示意家中部曲悍卒出手，试一试他们这群江北建功的新卒武技如何。于是这几个家伙就被围殴了，如果不是托言今日还要来拜望长公主，至今只怕也难脱身。

    几人听到温放之的抱怨之语，自觉理亏，各自干笑一声。虽然俱为损友，但像庾曼之那种没皮没脸、毫无底线、尊严已被父辈践踏荡然无存的家伙也是少数，不好再抱怨温放之，一个个开始互相埋怨。到头来还是庾曼之所受怨言最多，偏偏又他所受老拳最多，可谓苦不堪言。

    几人还在席中互相推诿指责，继而便听内室传来环珮交鸣之声，当即不敢再放肆，一个个正襟危坐，目不斜视。

    全因为在都中，长公主可是较温公还要难得罪的角色，如果不是为了摆脱温公的教训，驸马不在家，他们才不敢登门来拜访。甚至就连沈云这几日在都中也是住在老宅，不敢回府。

    环珮声越来越近，众人侧首去看，只见屏风后衣袂闪过，长公主已经在侍女簇拥下坐在了屏风后，只是不曾开口。

    长公主不说话，厅内其他几人也都不敢开口，过片刻众人便都望向庾曼之。谁让这家伙是长公主的表兄，多少应该有些情面。而庾曼之则一脸苦色望向沈云，却见那家伙几乎连头都缩到了案下，根本不足指望。

    “归都以来，杂事缠身，未能及时来拜望，还望公主勿罪……”

    庾曼之见状，只能干笑一声，微微侧身向着屏风说道。

    “表兄大功新建，名驰南北，举世所重，万众钦仰。狭门陋庭，夫郎久任于外，愚妇寂守于内，本就不堪访问，怎么敢强邀壮士，以疏见责。”

    屏风后传来兴男公主声音，不喜不怒，分外平淡。

    庾曼之闻言后便哈哈一笑：“公主所言，确是切实。其实我是不敢因此自美，无奈人皆错爱，也是无奈……”

    砰！

    众人俱看到那屏风素帛一物砸上，继而便传来玉碎脆响，而庾曼之那沾沾自喜的话语也戛然而止。

    沈云横了庾曼之这搞不清楚重点的家伙一眼，继而才咳嗽一声，说道：“归都之前，阿兄着我传讯，今次不归，实在不是不恤家室，无奈江北新定，诸废待兴，实在不宜此刻抽身。另有亲笔秘言，俱存笺上。”

    说着，他便从怀里摸出一个花色锦囊，摆在了面前案上。旋即屏风后转出一名侍女，拿起锦囊匆匆转回。

    其余众人看到这一幕，俱都怒视沈云。他们也知今次归都，驸马却未同行，必然会受长公主刁难，因而人人临行前都讨要一份墨迹以作防身，没想到被沈云这家伙抢了先。

    锦囊递入后屏风后久久无语，又过一会儿才传来公主声音，吩咐家令任球设宴款待众人。众人松一口气，正待要行礼退出，然而沈云又被侍女传声留下。于是在众人幸灾乐祸眼神当中，沈云只得无奈转回来，苦着脸坐在了席内。

    “嫂子，说到底还是自家人可信一些。闻听得以归都报捷，庾三之流皆都喜乐忘形，只有我深念阿兄戎行于外，应是思家甚苦，行前讨要一笺，以慰思人之疾。”

    转过头来，沈云便将那些家伙都卖了。

    “五郎用心至微，嫂子要多谢你。眼下亲长在都下者少，你家阿兄又是重国用轻家室，久任不归。嫂子这里便以年长劝善，五郎你不要生厌。”

    听到公主的话，沈云忙不迭点头：“嫂子有教，我怎么敢不听。”

    “江北大捷，诚然是大贺。你等新进之少贤，必然也多闲人攀望。往年夫郎在家，自然能够持住分寸，不疏不侫，不偏不倚。五郎少年得显，一时或失自慎，还要谨记家声维持不易，喧闹也可，只是谨记不要坏我门德。”

    沈云听到这话，顿时便觉归都以来便有厉目在其身上游弋，令他不能淡定，干笑道：“嫂子教诲，必不敢忘。凡有纵意，也必以家声自束，不敢逾规。”

    “五郎也不必紧张，所谓美声自扬，劣声自喑。新妇虽然中途入家，但也相扶年久。犹记得当年新入，五郎尚是垂髫幼冲，转眼已是人望壮士……”

    沈云听到这倚老卖老的话，饶是对公主颇多敬畏，也不禁生出腹诽，你俩成婚时，自己确是垂髫少年，但你又何尝不是个黄毛丫头！

    然而他腹诽未久，便又听公主说道：“夫郎传讯，言到将要久居江北镇土，家室久别都下，难免生疏。所以也是盼望能够早得相聚，妇人得此厚爱，怎敢推辞。稍后便命家人收捡行装，届时还要请家中亲厚一路护送，有劳了。”

    沈云听到这话，几乎咬中舌根，怪不得越听这语气越奇怪，原来坑埋在这里！这娘子思夫成疾，想要投奔前线！

    说什么阿兄传讯？简直就是信口雌黄，根本就没有的事！不独没有，信中还力劝公主安养都内，不要急于往江北苦战之地。

    沈云为什么确定？因为那信他看过，阿兄就在他面前写成，当时还觉得奇怪，夫妻寄书即便没有亲昵言语，也不该这么不讳人见。现在听到公主公然捏造谎言，才明白知妻莫若夫，想在阿兄面前玩手段，简直就是笑话！

    所以沈云在听到这话，当即便想大笑几声，继而拆穿公主的谎言。可是嘴都张开了，才恍然有觉，若是自己直接拆穿这谎言，则不啻于承认自己看过人家夫妻秘话。若是公主恼羞成怒？

    “阿兄也真是，远谋半生终有一疏。悍妻镇室，要让兄弟如何救场啊……”

    兴男公主坐在屏风后，眯着眼透过缝隙打量沈云那一脸纠结的模样，心内不乏欢快，摆摆手说道：“只有这一桩事，待到归期定下，五郎再来知会一声吧。”

    待到沈云退出，公主才让人撤了屏风，转而兴高采烈准备要收拾行装。旁边两名女史不乏苦色，想劝又不敢劝，只是期期艾艾道：“江北久战废土，公主若行，只恐皇太后陛下也不会允啊……”

    公主闻言后笑容一敛，继而说道：“我去投奔自家夫郎，谁人能阻？若还是早先两军对战，我自然不去烦扰，再多思苦也要忍耐！可是如今，强敌已经败退，夫郎仍要久镇长治，妇人入镇随侍左右，也是循例。士家军卒，尚要配以妻室以安军心，旁人又怎么能独苛我家，使人情难近！”

    讲到这里，她又转望众人：“诚然江北动荡之地，不乏奴踪凶迹。我是妇从于夫，夫之所在，黄泉鬼域也是安乐乡土。你等家人，从与不从都无苛求，都内家院也要守护。”

    “木兰代父征，我是无此幸运和壮志。但既然嫁于披甲人，也要不辞从军行！流矢夺人性命，相思也能催断肝肠……”

    公主言及此处，已是泪水涟涟，众人见状，已是不敢再劝，纷纷退下准备行装。