    乌衣巷因为权贵云集，难作拆迁，所以格局变化倒是不大。不过这里也已经被高高的坊墙围起，看起来与整个建康城坊市井然有序的格局颇为融洽。

    “游子归家，风物已有变化，也真是让人不乏感怀。”

    温放之行到乌衣巷口，看到已经修建起来的坊门以及还在施工的坊墙，忍不住勒马停顿下来，感慨说道。

    旁侧家人们听到这话，神情俱是精彩，阿郎这番感慨，若不知内情者听到还以为他们是离家多年、远游万里，但掰掰手指头算不过离家未足一月，就连屐齿都还未见磨损呢！

    温放之倒不知家人们如何腹诽，叹言片刻而后便策马入坊。坊内风物倒无多少变化，宽阔的街巷车驾往来不断，各家门庭仪仗也多煊赫，虽然仍是旧日风光，但心境终究不同。

    遥想昔日被逐出家门，惶惶如失家之犬，然而今次归来，却是载誉满身，不乏意气风发！胯下良驹，乃是自己阵前擒获，身上甲胄也是亲自从敌阵兵长身上剥下来！

    这甲衣略有陈旧，穿甲绳革或因浸血太多而成黑褐色，甲片上也不乏劈痕凿痕，怎么冲洗都有一股挥散不去的血腥气息，而且披挂在身上略不合体，动作一大裙甲便要碰撞脚背。

    但温放之仍然钟爱此甲，因为这甲上自带故事，代表着他江北初战那一段慷慨激昂的岁月。虽然细思起来也没有那么慷慨，毕竟他年纪太小，比沈云还小了两岁，一直被圈在营垒里等到打扫战场时才被放出来做杂兵使用……但精神是慷慨的，心情也是激昂的！

    “是阿郎，阿郎归家了！”

    待到一行人到了自家门前，门庭内待客家人看到温放之后，已是笑逐颜开，欢呼雀跃，有的冲入府中报信，有的则直冲下来迎接。

    “我回来……”

    啪！

    温放之马鞭一扬对家人们打声招呼，继而作势要翻身下马，没想到动作太大，胯下战马蓦地一冲，一个趔趄复又跌落回马背上。他心有余悸攥住马鞍，待到家人们拉住了马缰稳住马匹，才在人搀扶下小心翼翼下了马。

    脚踏实地，温放之胆气又生，拍拍身畔满脸喜色的家人肩膀，刚待要开口勉励几句，视野蓦地一黑，鼻梁被硬物磕中，原来是兜鍪太大又扣落下来。

    “快快备下热汤新衫，给阿郎卸甲沐浴更衣！”

    家人们也看到温放之这衣甲太不合身，一边簇拥他往内去，一边高声吩咐仆人做事。

    “不必不必，既已从于军旅，便应被甲枕戈待战，不可耽于安逸！”

    温放之两手撑起兜鍪，小心翼翼往后挪了几分，一脸正色说道，站在庭门内左右观望片刻，又低语问道：“阿爷今日没有入台吧？”

    “主公正在中庭闲卧。”

    听到家人的回答，温放之才松一口气，他这一番作态自然是要做给他父亲看，若是少了最重要的观众，自然会感索然无味。得知父亲所在，当即便拍开家人探来要帮他卸甲的手，两手提着松垮的裙甲，头颅还要高高昂起避免兜鍪掉落，就这么一路往中庭行去。

    “阿兄，阿兄！你终于归家了，年前我们共植花木，终于抽出新芽！”

    一个薄衫少年自侧廊冲出，一边叫嚷着一边对温放之挥手打招呼，正是温放之的兄弟温式之。

    听到这叫嚷声，温放之脸上也展露喜色，侧首一望，兜鍪又掉落下来，他一手扶着兜鍪一手对温式之招手，示意家人帮忙提起已经砸上脚背的裙甲，然后才笑语道：“二郎啊，久来不见，又长高了，已经略具丁男姿态。我不在家这段日子里，慰养老父，看护家业，实在辛苦你了。”

    温式之听到这话，再见阿兄那古怪姿态，稚气浓厚的脸上已经露出一些疑惑，眼前这人是他家阿兄？

    “二郎你要快快长大，日后奔驰南北，才知天地之大，远非庭中一隅。花木之类，那都是童儿闲戏，阿兄已经不爱。来来，我这里有给你礼货，那是我在涂中战地亲截翠竹给你做的竹马。江北之竹，生于苦寒，长于动荡，那是远比江东要坚韧得多！”

    过江一趟，在温放之心目中，江北杂草那都比江东茂盛得多，他扶住兜鍪拍拍温式之肩膀，有些心虚的说道：“你可不要以为阿兄过江，只是给你截竹做竹马，阿兄忙得很，所率兵士太多，呃……你自去玩耍吧，我还要去拜见父亲，讲一讲道途见闻。”

    此时在温府中庭阁楼上，温峤正站在窗口探头远望儿子，虽然听不清楚说话声，但观其怪异打扮并姿态，也略能猜度其心态。他指着正往阁楼行来的儿子笑骂道：“这小儿过江一趟，归家不乏狂态，若不知者，还道是什么大功归家，实在可厌！”

    楼内不乏温氏门生，听到温峤虽在斥骂，但神态间却是喜色盎然，当即便也都笑语道：“江北一战，确是振奋人心，郎君幼冲之年，能履险而归，已是幸事。少年意气，足堪夸言。”

    温峤闻言后，已是哈哈一笑，摆手道：“诸位暂请退下吧，这小儿噱态，实在有碍观瞻。”

    温放之披着那不甚合身的衣甲一路行来，沿途看到自家一些门生，俱都颔首矜持一笑，只是行到楼前时，脚步却不由自主放慢下来。虽然归都这一路，庾曼之、谢奕、沈云等人都在教导他归家后该怎么面对父亲，他也演练纯熟，但近在咫尺，终究老父积威太重，心内又生迟疑。

    “放胆去言，羯奴凶兵都难伤我辈壮志，汝家老父又非世仇，难道还会生啖你的血肉！”

    脑海中回荡起庾曼之的激励之语，温放之复又斗志满满，昂首阔步行入楼内，口中已是哈哈大笑起来，只是行入厅内看到半卧榻上的父亲后，笑声复又戛然而止。

    “怎么不笑了？”

    温峤放下临时抓起的书卷，抬头望向儿子。

    “哈哈，哈哈……”

    温放之听到这话，当即又干笑两声，只是那笑声太涩，远不及排练时那么雄浑有力，他舔舔有些干涩的嘴唇，蓦地抬起头来，兜鍪复又落下，看不见父亲模样，反而胆量又大起来，当即便顿足道：“哈哈！犹记昔日父亲驱我离家，惶惶如亡户之犬，当日父亲也未料到，孩儿能北上击奴，载誉而归吧……”

    说完这话后，温放之便觉房内静的出奇，心内尚是惊悸难安，蓦地视野一晃，转头一望，便见兜鍪已经被父亲提在手里，而另一只手赫然握着一根竹杖，心内已是一慌，忙不迭掉头往旁处窜去：“庾长民、沈云貉教我……阿爷不要……啊！”

    过半晌，温放之垂头丧气坐在席上，屁股火辣辣的疼几乎坐不稳，但见上首父亲还持着竹杖轻敲案面，下意识紧了紧有些松垮的甲衣，开始小心翼翼讲起江北一战的经过。

    温峤也在仔细倾听儿子的讲述，不时提问几句，有了儿子这个身临其境者讲述，对于这一战的了解不免更多。及至听到王愆期负荆请罪，眉头不禁微微一皱，待听到最后的论功，眉头才又再舒展开。

    “沈维周知兵善驭，你能跟在他身边增长见识，也是一桩好事。”

    听到父亲语调渐有温和，温放之才松一口气，继而便连连点头：“是是，父亲所言正是！驸马调用得宜，善恤于众，所率将士俱都、俱都心折钦佩，勇为效命。”

    温峤甩开竹杖，活动了一下有些无力的胳膊，也不禁感叹此消彼长，儿子渐渐长大成人，而他已经不复壮力。往年追打轻松而不费力，如今却已经有些追不上了。

    温放之偷眼看看父亲脸上渐有喜色，才算是松一口气。然而旋即便又听父亲喝骂道：“老子当年率众鏖战，屡有建功时，小子尚未胎结。过江做个清场杂兵役使，也敢归家来作狂态？”

    “不敢，不敢！都是劣友陷我，儿怎敢小觑亲长！”

    温放之连连摆手，这时候侍者捧着汤药趋行入内，他忙不迭上前奉药，待见父亲鬓角已有白发，额间也不乏皱纹，心内便觉一酸，动情道：“儿今次归都报捷，只能短居旬日，稍后便要再归军阵。不能膝前奉安，请父亲一定善养此身，待儿捷报频传！”

    温峤听到这话，心内也是不乏感慨，抬手想要拍拍儿子肩膀勉励几句，便又听温放之说道：“王师克虏，毕复中原，绝非年浅日短之功。儿必守此壮志，不敢懈怠，待到功成之日，就算亲长天年不逮，也必奉棺归葬乡土！”

    “小子讨打！”

    听到这话，温峤心内洋溢满满的父爱顿时荡然无存，复又抓起竹杖，于是阁楼内又是一阵嚎叫讨饶。

    这一番酣畅抽打，温峤久病之体竟然难得的神清气爽，甩开竹杖指着儿子笑语道：“下去休息吧。老父卧于空庭，也是无聊，明日你去请庾家、沈家小儿过府来见，我也见一见这些江北新功的后进！”

    温放之听到这话，已是忙不迭点头，倒不是深惧于老父虎威，而是盼望他家老子能帮他一报这些劣友构陷之仇！