    过江一路北上，兴男公主心情可谓复杂。

    早在过江之前，她已经极力在设想江北风物如何，可是真正身临其境的时候，才觉自己想象力实在匮乏。如果仅仅只是废墟动荡，流人嚎哭，这些人间惨剧她在避乱京府时也曾见过。

    可是舟行船上，极目望向四方，旷野几近荒无人烟，越往北便越荒凉。哪怕前后俱有兵众护卫，那种浩荡原野中，天地独弃我的孤独和渺小感，给人心境带来的压迫，以及了无生机的绝望，还有野中随时会有胡虏凶人蹿出的恐慌感，都足以让人心悸难安！

    一江之隔，迥然不同的两个世界，仿佛天地创生以来，此域便是长久的荒凉，人迹少履，让人忍不住心生怀疑，这样一片荒芜废土，是否真有能够重新孕育生机和繁华的可能？

    与此同时，兴男公主也不乏庆幸，庆幸自己今次任性过江。若非身临其境，她永远不知江北竟有如此大片鬼域一般的无人荒土，也永远想象不到自家夫郎是在怎样的环境中奋力勇战，为国守土辟疆。

    如果没有这份经历，她会觉得自己与夫郎之间永存一份隔阂和疏远，哪怕同室共生，心境也难接近。

    距离梁郡越来越近，兴男公主心情也渐有忐忑。她自然明白沈哲子是不想让她过江来，自己今次自作主张，见面之后，真是不知该要怎么解释。

    她并不是一个满腹幽怨思苦的庸碌妇人，只是迫切想要看一看夫郎身在怎样的环境，又承受着怎样的危险和压力。哪怕自己的到来并帮不上什么忙，哪怕千里奔波只看一眼。这样她也能明白心之所系何在，忧则同忧，乐则同乐。

    北来船队规模不小，除了原本豫州军入都人员之外，另有大量的物资和招募来的丁壮和妇人。沿途中每至屯守要津，便会有一些船只停靠下来。队伍规模越来越小，兴男公主心情反而越来越踏实，因为她知道自己距离夫郎是越来越近了。

    船行几日，终于抵达梁郡新城所在夹河谷地，营中自有大量兵众涌出迎接。队伍中多数人并不知同行还有长公主这样一个贵胄人物，因而兴男公主的船只便先横在河湾，也不急于下船。

    公主此行准备可谓充分，甚至带上了早先在家排演《花木兰》专门使人打造的一副轻甲，幻想着身着戎装与夫郎携手漫步行在营垒之间。

    可是一路行来见识颇多，她才意识到战争是有其残酷性，或有一时之热血激昂，但大多数时候都是沉闷寡味，远不及戏中所演精彩纷呈。而她那副轻甲，太花哨了，实在不适宜于真正的军旅气氛，因而便密藏不示于人，更是羞于思及。

    因为即将见到夫郎，兴男公主心情更是忐忑，深藏在船舱内，只透过窗隙认真的打量着沿河风光。

    位于河湾处简易的码头，半浸河水中的木桩青意未褪，甚至枝桠处还有新芽冒出。码头上人来人往，兵士们多不被甲，只是短褐打扮，往来搬运物品。几名兵长将领伫立在码头上，笑语不断，不知在谈论着什么，只可惜当中并无夫郎身影。

    先一步上岸的庾曼之、沈云等正在挥臂大声宣讲什么，脸上不乏炫耀，只是视线转向这一方向时，才露出些许心虚之态。他们似乎道出了自己随队而来的消息，那几个将领脸色一肃，已经迈步往此处行来。

    这让兴男公主心弦不由得绷紧，幸在那几人似有顾忌，行出几步便顿住，只是往这个方向遥遥拱手施礼。大概是爱屋及乌的缘故，在兴男公主看来，自家夫郎这些部将们英武气概较之都中宿卫将领们简直强出太多。

    那几名将领退下不久，便有亲兵持着令旗向后方飞奔，大概是报信去了。与此同时，兴男公主所乘船只被纤绳缓缓拉至岸边，不只岸上有百余名持戈甲士列队保护，就连水面上都有舢板驶来，将这艘船团团围住保护起来。

    看到这一幕，兴男公主不免略有羞赧，觉得自己此来确是给人添麻烦了。不过旋即她的视线便又落到了岸上，想要第一时间看到夫郎前来迎接。

    码头后是一座庞大的营垒，竹栅木墙环绕，外间还在夯筑土坯石砌的围墙。内里营帐高低错落有序，不断有列队整齐的军卒游弋其间。

    兴男公主已知这一片河谷夹角便是日前夫郎驻守破敌的战场所在，可惜一半的地面已经被营垒覆盖，无法亲眼目睹，可谓一个遗憾。

    时间悄然流逝，陆续又有甲士至此拱卫。这让兴男公主心情略有开朗，自己的到来让这些人郑重对待，除了自己公主身份之外，只怕还有一点应是因为自己乃是他们将主家室。一想到这里，兴男公主嘴角便忍不住翘起来。

    “公主还是先歇息一下吧，舟行劳顿至此，郎主又是军务繁忙，未必能即刻抽身来见。”

    旁边侍女小声劝告一声，兴男公主却了无睡意，只是瞪大眼望向岸边。那景色很枯燥，但因为是夫郎驻守所在，在她眼中便殊为可爱，甚至比繁华京畿更具可观之处。

    旁边崔家娘子阿翎上前小声道：“旅途劳累，公主满身疲态，稍后郎主见到必是心痛，或要责怪看顾不够周详……”

    “那就小睡片刻，稍后夫郎至此，可要记得唤醒我。”

    兴男公主听到这话之后想了一想，才眯着眼笑语道，返回内舱中合衣靠在榻上，仍是频频探首望向船外。但也确有几分精力不济，又过片刻便倦色上涌渐渐睡去。

    船上难免波荡，不算平稳。况且岸上虽然有甲士隔绝喧扰，但是营垒中不乏军令鼓号，兴男公主这一觉睡的也不算踏实，半醒半睡之间，每每听到似是夫郎在耳畔细语，俏脸上便洋溢起和美的笑容。

    不知过了多久，偶尔转眸清醒片刻，视野中已无亮光，一片幽暗。也分不清是梦还是醒着，兴男公主便翻个身继续浅眠，突然耳边传来似是梦话一般的低语：“公主已经睡下了？”

    “醒了醒了……已经醒了！”

    这声音虽不大，但却真实无比，兴男公主霎时间睡意全消，睁开双眼，才发现天真的黑了，视野模糊片刻，借着舱内跃动不已的灯火，才看到一个身影被侍女引入进来，继而凌乱的线条才勾勒出那朝思暮想的脸庞。

    “你、你怎么现在才过来？我已经等了好久……”

    那脸庞清晰片刻，复又变得模糊起来，本是日夜盼望应该极为欢喜的场景，兴男公主双眸中泪水却是止不住的往外涌。她一边啜泣着，一边两手频频抹去泪水，那身影就在忽而清晰忽而模糊当中凑近过来，继而伸出双手。

    兴男公主再也不顾眼眶里的泪水，握住那两手便纵身扑入怀内，然而迎接她的却非温暖宽厚的怀抱，而是冰冷坚硬的甲片，一时间心内柔情荡然无存，只是握起拳头捶打着那甲片，口中忿忿道：“真讨厌！”

    沈哲子闻言后哈哈一笑，撑着两臂再将兴男公主放回榻上，笑语道：“身在此处，若无这厌物防身，想要活命可不容易。”

    兴男公主听到这话便默然，衣带缠绕在手指，频频偷眼望向近在咫尺又稍显陌生的夫郎，片刻后才低语道：“你是厌我来此？”

    “我是欣慰自家娘子有胆色，胜过须眉！此乡新复之土，奴骑顷刻来攻，外间多少兵卒丁勇都是惶惶度日。娘子却能不畏险途，迎难而上，让我大感欣慰。”

    沈哲子抬手撩开公主额发，顺手在那娇俏脸颊一抚，待见公主薄嗔怨望过来，才又笑道：“只是军中军律当先，不恤人情。诸多事务杂积，早先与人商讨至此，才总算有一丝闲暇。”

    “那是我烦扰到了你……我只是、只是……”

    “不妨，不妨。娘子远奔来此，慰我思渴，怎么会是烦扰。人皆喜乐家人聚首一处，我又怎么能免俗。只是辛苦你……”

    沈哲子讲到这里，兴男公主复又扑来，红唇印上，许多情谊话语俱都在这唇舌纠缠之间脉脉流转开来。

    “真是讨厌！”

    又过半晌，兴男公主才又抬起头，贝齿轻噙红唇，屈指轻敲那身甲衣。

    “不能除下的，稍后还要巡营。”

    沈哲子揽过公主，手指穿过那柔顺发丝，轻语道：“今夜且在船上将就一晚，明日再辟宿处。江北不比都下，娘子且先住在妇孺营中，不便是在所难免，但非常时期也只能先作权宜。”

    “你都不责我任性？我在都内还得罪褚中书，夫郎封爵……”

    兴男公主头枕在夫郎裙甲，口中低喃说道。

    “责当然是要责的，但娘子远来已是劳累，待到养好了精神，再责不迟。此前我不愿你北上，实在近日事务太多，无暇抽身陪伴，近在咫尺却难得见，也是煎熬。不过我家因事而进，苦累难免，也不必为求安稳便一味避讳不让你见。亲临此境，当知大誉得来不易，日后还要靠娘子内持家室，教养儿郎，此一份甘苦，应做家声世代流传。”

    沈哲子手指轻抚这女郎光洁的额头，细语说道：“至于都内事，做得漂亮！我家娘子不独可观可赏，已经可以托以大事了。”

    “那我是没有做错？我只是觉得中书可厌，纠缠不休，阻我行途，实在该骂！”

    兴男公主听到这话，顿时来了精神，翻身面对沈哲子而坐，满脸喜孜孜的神情。

    “做的虽然对，但却不知哪里对，也实在不值得夸赞。”

    沈哲子将她拉到近前来，便开始讲述这件事当中所蕴藏的利害权衡。原本在他心里，是不希望家人接触太多这类尔虞我诈的勾心斗角，但随着他家越发势大，这种事却是无可避免。况且公主本就是易受瞩目的身份，让她领会到这些手段，应对起来反而更能从容一些。

    就像今次这一件事，公主出面化解，效果较之沈哲子自己应对还要好了许多。