    大凡阴谋，大以诈世，小以欺人，惑动的无非人心而已。二桃杀三士，逻辑很简单，旁观者一眼观破，但若真的事涉于己，又有几人能淡然哂之？

    说到底，再怎么穷凶极恶又或在世圣贤，多多少少都有外强中干，人心难禁考验。人的社会性极强，有所思、有所欲，还要能接受到环境的反馈，这才是一个完整的人。

    诚然庾怿与沈家交情极深，但沈哲子也不能保证，假使台中真的将豫州其他人都闪在一边而独封自己，庾怿真的就会全无芥蒂？多半会有，而且会芥蒂极深，若庾怿真的那么没心没肺，便不可能如此热衷倡议北伐以偿家族前罪。

    幸在今次有了兴男公主搅局，彼此之间不需要面对这份尴尬。

    手段人人会玩，只是形式不同。褚翜这一次阴招未遂，但他自己又何尝不是已在网中？为什么庾怿抛弃褚翜这个天然的盟友，转而与沈氏南人紧密联合？一方面自然是因为故情和实际需要，另一方面何尝不是因为老大只能有一个！

    庾怿即便风评不佳，但却是庾亮的弟弟，是庾亮政治遗产天然的继承人。让他去景从俯事于褚翜，那才是真正的自甘末流！

    如今虽然要多赖于南人，但南人的代表沈哲子无论年纪上还是资历上，都是一个晚辈。无论实际情况如何，庾怿都是豫州方面不容置疑的老大。等到沈哲子有了将庾怿取而代之的资格，双方早已经磨合出了一个交接的方案，而不是直接下手去抢。

    谋算得了别人，但却把握不住自己，这也是人之常态。

    至于沈哲子，也并不觉得错失县公是一个遗憾，他本就重实利而轻虚誉。而且如今他这一个县侯，可是裂土实封，一旦晋升公爵，这份殊荣势必不能保持。

    况且江东名爵也就那么回事，广陵郡公又如何？无一寸土，无一实邑，如果不是故旧资助，活命都艰难。诚然名爵可荫袭传世，光耀门楣，但如果没有实际的利益支持，分分钟就绝嗣了，想再多又有何用？

    而且这件事，沈哲子在思忖许久之后，感觉当中颇有王导的痕迹，甚至于谋出王导，褚翜只是一个执行者都有可能。无论成或不成，王导都有所得。就像眼下这个情况，成功打击到了褚翜的威望。

    但只要自己具体无损，沈哲子也都乐得旁观，台中有所争权，他们方镇反而更能从容而少掣肘，毕竟他已经过了凡有所求俱要付诸阴谋的阶段。

    兴男公主听到沈哲子讲述这么多当中的利弊权衡，初时还在忿忿抱怨几声，觉得太复杂太阴祟。只是很快，声音减弱，呼吸渐稳，已经又是酣然睡去，可见一路北来也是疲惫的很。

    沈哲子悄悄起身，见船上那些家人们也都昏昏欲睡，便摆摆手示意各自休息。而后他便下了船，开始巡营。

    当然作为主将，沈哲子是不必亲自巡营。但诸多新军编成，他也需要诸多手段来维系自己这个主将在将士们心中的存在感，所以便一直坚持下来，每夜都要巡营一次。巡营完毕已经到了午夜，才返回宿营匆匆入睡。

    第二天一早，将士集合，共受台中诏令，沈哲子梁郡太守的职任也名正言顺确立下来。

    或是因为兴男公主闹那一场，台中态度转为比较谦和，并未给沈哲子直接指派属官，而是提供一份名单备选，当中不乏世家清誉颇著的子弟，就连王承的儿子王述都在其中。

    不过沈哲子在看了这份名单以后，便随手丢在了一边。就算他肯征用，人家未必乐意来，毕竟梁郡这个新复且来日必有鏖战之地，在时人眼中也实在不是什么香饽饽。况且眼下梁郡战事当先，也实在没有什么政事要处理，一些位置手下人分一分还稍显不足。

    于是接下来便是分配各个属官职位，其中郡丞这最重要的属官职位，沈哲子分配给了杜赫。杜赫虽然没有参与黄权一战，但是作为最先过江之人，辛劳也是良多。尤其在涂中屯垦虽然仍是薄利，但规模却做起来了，让涂中之地有了更大的容量。

    其余属官，也都各自依照年齿资历而分给众人。但这也只是一个虚位而已，诸将最重要的职事还是以督护而分领各军。其中比较特殊的便是颍川陈规以州府别驾而借任梁郡，以及纪友以主簿而管理后勤。

    在梁郡整体备战的氛围中，这件事也没有激起太大的波澜。而后诸将便划分驻地防区，各自忙于整军操练。

    军旅生活，确是繁忙且枯燥。每天睁开眼，便有大量事务等着处理。训练军士，配发械用自不必言。至于营建方面，虽然眼下主要任务还是兴修水利，保障后勤水道的通畅，但是屯垦事宜也不容松懈。

    今冬前后，与淮南必有一战，规模大小暂时还不能确定，但这已经是一个共识。而如今盛夏已过，即便全力烧荒屯垦，年前也不必有所期待。所以沈哲子只是沿河划分出一些屯垦区域，烧荒之后抢种一波麦菽等耐寒短收作物，且先活田，也能让人暂安于土。

    除此之外，梁郡所在虽然乃是久战废土，但也并不意味着就毫无价值可言。短期可见的，漫山遍野荒草竹木，难民赖以活命的野果草籽以及鱼虾禽兽，如果大规模收集囤用，也能暂解给用之急。还有矿藏土产，虽然难收短效，但也都是值得长利开发的产业。

    过了一个多月，吴中乡土又有数百人而来。这些人都是乡中术堂培养出来的技术人才，他们的到来，让许多计划都得以付诸现实。壮丁们要承担开掘修埭的任务，妇孺也都被组织起来打草作毡、捕鱼晒脯，诸多所得开始源源不断的入库。

    有了这些人才的组织和记录，吴中那种合作社集中劳作、按劳分配的模式得以搭建起来，不再是此前那种单纯的驱使役用，不过还是略有不同。

    对于梁郡涂中这里，沈哲子的设想是打造成一个耕桑为辅、而以材料和半成品加工为主的生产基地。这个年代，个体生产力和技术所限，自然谈不上什么大力发展工业，但是建康和京府两个庞大市场，维持一个涂中生产基地绰绰有余。

    沈哲子当然也明白屯垦才是根本，而且涂中的耕地基础相当不错，一旦开发出来较之吴中甚至还要胜出几分。但问题是，此境乏人可用。

    因为不稳定的外部环境，让人没有长居于此、久作屯垦的信心。哪怕直接打出均田授田的口号，这久战之乱土也实在乏甚吸引力。垦荒种田又非旬月之功，一年到头苦累无比，收成之际却有强兵掠境，他们逃是不逃？

    而且未来必然是战事频频，甲士屯田几无可操作的空间，也非短时间内能够见效的投入。

    加工产业则不同，不必将人困锁于土地，一旦危险来临，人、物都可以快速转移，将损失降低到最少。而且涂中水网勾连大江，无论往京府还是往建康去，都极为便捷。

    这两地发展越兴旺，周边人工、用地等等成本就会越高，出于降低成本的考虑，涂中也是一个极好的备选。而且此境因为缺乏开发，自然资源极为充沛，只要有了人，就能源源不断的有产出。

    问题到这一步，便又落入一个逻辑死扣，乏人可用。要从江东大举征发流人过江，费时费力且效果难料，而且没有台中的支持，也不可能做得到。

    历史上庾家兄弟倒是做的很带劲，庾冰于内执政，庾翼在外掌兵，普发江东豪宗家奴为兵。结果在军事上也没能有什么大的进展，反倒激起怨气无数，后来桓温轻松诛杀诸庾，与此也有关系。

    还有一点比较重要的就是，维持梁郡眼下的人力规模，已经让沈哲子略有捉襟见肘之感，很难再有大的进望。

    当然这问题也不是没有解决的方法，近在咫尺的徐州广陵，军头林立，各拥部曲荫户，少则几百户，多则千数家。比如投靠沈哲子而来的曹纳，便是广陵附近势力不小的一个军头，整个家族坐拥数座坞壁，掌握人丁万余。

    如果能够说动那些军头们，将在广陵周遭虚置的人力转移投入到涂中来，那么短期之内涂中人气便能得到极大的恢复。

    但这样一来，则无异于把郗鉴给得罪狠了。要知道在当下而言，人口可是比土地更为重要的资源，虽然那些人口也不属于郗鉴，但沈哲子如果敢忽略郗鉴的态度问题，那真是逼着郗鉴翻脸。

    关于徐州方便，沈哲子涉入不深，了解自然也就难称深刻。但是就连曹纳这样在徐州立足经年的军头豪帅，一俟把握住机会便抓紧时间改换门庭，另谋出路，可以想见这段时期内，徐州内部军头们之间的争斗也真是激烈到了一定的程度。

    所以沈哲子觉得，有选择性的吸引一部分徐州军头到涂中来，对于他而言、对于郗鉴而言乃至于对于一部分徐州军头而言，都可以说是一个比较好的选择。

    有了这个想法，沈哲子便将曹纳召来，准备与他讨论一下。然而没想到他还没开口，曹纳那里便先道出一件令他颇感意外的事情。