    旷野中，马蹄声急促且嘈杂。

    在那几乎漫过头顶的杂草丛中，正有十数名骑士纵马亡命狂奔，慌不择路，偶有马匹坠入乱草掩盖的沟壑，又或马蹄被坚韧异常的荆棘牢牢缠绕，骑士则因惯性狂跌出数丈之外。

    每当这时候，后方必有劲矢陡射而来，将那些满地翻滚的骑士钉死当场。后方追兵二十余骑，双方距离不过几十步之间，但因一追一逃，后方骑士的姿态远较前方从容。

    “韩侯每矢必中，果然不负勇冠诸军之名！”

    田景轻甲风帽，上身微伏于马背，一面纵马紧追，一面眼望着领先一个马身的韩晃，半是钦佩半是羡慕的低呼道。

    他家本是汉沔巨室武宗，对于骑射自幼便受良好训练，可谓精湛。所以在组建新的骑兵营阵的时候，自然被拔选出来，担任了骑兵兵长。

    但田景也不得不承认，凡事真的天分要重要过努力。他的骑射之能在寻常武将中那也是名列前茅，但跟真正有天分的人相比，还是差了太多，比如此时同伍的韩晃。

    当然他不是自负到要与韩晃一较高低，早年历阳军中他不过只是寻常一兵长，而韩晃之勇武却为军中翘楚，已是独挡方面的大将。

    真正出色的人，本就是违逆常识的存在。骑弓软而轻，这本就是常识。然而韩晃却能屡开硬弓，每矢必中。与这样的人物追击淮南那些斥候游骑简直就是一种享受，几十里路程追击下来，对方一旦稍有落后懈怠，则必无生还。

    若是前路还足够漫长，或许这一队游骑都将丧命箭下。然而奔行中，前方沟岭之间渐渐显露出一座不大的营垒，那是淮南奴兵的一个屯聚地。

    “真是可惜。”

    在一条干涸的渠道前，韩晃勒马顿住，将弓挂在了鞍上，左近也都收势，游移左近略做休息。对方仅剩的七八骑冲入营垒中，继而那营垒内又冲出几十骑，绕着营垒边界打马游弋。

    “回营吧。”

    韩晃将马鞭一抖，勒马转身，此时天色渐晚，对方也不敢再来追击，于是他们这一路便轻松返回。沿途又遇到几支小队，待回到营地后，天色已经擦黑。

    类似的情景，近来几乎每天都在上演。

    合肥易主，黄权败亡，豫州诸军齐会涂水，筑城于此。这么大的动荡，淮南方向不可能没有反应。不过似乎是心内忌惮颇深，对方只是保持着频繁的小股游骑骚扰，未有大规模集兵南下的举动。

    当然这也得益于沈哲子穷追不舍，将黄权所部尽歼于涂水近畔，虽然也难杜绝少量溃卒逃至淮南。但哪怕就连黄权，至死都还未搞清楚豫州军的布防和整体形势，那些散卒又能带去什么资讯？就算他们敢说，也要彭彪敢信。

    而由于黄权生前与淮南镇将彭彪的不合，双方彼此之间甚少交流，所以对于淮南如今的具体情况，豫州方面也是所知不多。因而双方互派斥候游骑，彼此观望打量，便成近来对峙的主要内容。

    在往京畿报捷的队伍离开后，庾怿便也离开了涂水转往此前无暇停留的合肥。他身为豫州刺史，是必须要出面安抚众情。虽然未来的战略重点是围绕在新建成的梁郡城，但眼下这新筑之城还是不能完全取代合肥的职能。

    而在梁郡方面，也并未将大军全数抽走。依托着新进修成的城池，豫州军进行了初步的整编，战损颇多的胜武军缺额尽数补充，有了大量老兵填补，战斗力不降反升。

    路永所部也独立成军，增添兵额。除此之外，还有曹纳部整成一军，后到的杜赫独领一军，豫州军主力中再编一军。加上新缴获的战马编入骑兵，凑成两部各千骑。

    所以，如今这个还未得台中承认的梁郡，驻军达到将近两万人。哪怕淮南敌军大举来攻，据河谷城池而守，未必不能争取一胜。

    最基本的安全问题得以解决，但并不意味着沈哲子就可以高枕无忧。久战之荒土，百废待兴，诸多事务纷至沓来，近来沈哲子忙得脚不沾地，可谓夙夜难眠。

    军事上，并不是说兵员凑起来了，便能稳定发挥出战斗力。行伍的操练，军阵的配合，以及分驻要冲，都还需要长时间的磨合。

    梁郡所在，乃是真正的前线之地，近在咫尺的淮南，以及羯胡在淮泗之地的大量驻军，随时有可能集结南来，一旦梁郡告破，此前所战诸多胜果尽皆付诸东流。

    虽然有着庞大的军事压力，也并不意味着驻军越多就越安全。此乡所在，荒土成片，几无补给之能，后勤压力同样空前的大。

    如何在脆弱的后勤补给方面维持住最大规模的战斗力，沈哲子近来感觉一直就像在走钢丝一样，稍有偏差若是后勤不继，便极有可能不战自溃。

    此一战，豫州薄蓄可谓消耗一空，诸多物用都要假于外求。幸在占据涂水后，多了这一条连接京府的补给线，一定程度上缓解了补给的压力。

    而在军事之外，具体的地方经营上，也是刻不容缓。梁郡所在除了甲士战兵以外，沈哲子此前率部扫荡左近，也是收取了数千丁口，加上杜赫在涂中征发来的几千丁壮，暂时人力有余。但这些人力要投入到哪一方面，所收取的效果也是千差万别。

    眼下一切都以军事为中心，站稳地方当先。所以这些丁口并未分付屯垦，而是集中投入到基础营建中。

    梁郡城只是搭建起一个框架，内部还要继续修葺营建。而且孤城不可守，在这城池之外，诸多地利要冲也必须要分设营垒，彼此互保。

    另有最为重要的一点，便是水道的疏浚贯通。此乡虽然水网交错密布，但是具体的通航情况并不理想，包括涂水在内。靠近大江的河段尚可保持大船通航，但越往北河道便久淤不修，状况极差，大船载货稍重便难通航，需要用小舟木筏转运，极不便利。

    这还是梅雨过后的盛夏汛期，可以想见一旦秋去冬来，江水枯竭，后勤方面所带来的压力将会是灾难性的！而且沈哲子也有预见，淮南方面的引兵不发只是暂时，待到秋来，一定会有所动作！

    所以，眼下真的是要争分夺秒，一刻都不能懈怠。当务之急，便是尽量利用好这难得的几个月时间，疏浚河道，修埭蓄水，保持后勤水路的通畅。

    梁郡所在，可以倚重的补给水路有两条。

    一条是建康和历阳之间的大江支流横江浦，在横江浦与涂水之间，不乏早年间东吴北掠时所开凿修筑的运河沟渠。但几十年过去了，这些运河久无维持，几乎难用。哪怕是在水量最为充沛的梅雨时节，沈哲子北上时，也是障碍多多，许多河段早已淤塞成为滩涂，舟筏难行。

    另一条便是涂水，涂水除了上游分流过多使水量流失过多之外，整条河道通航情况还算良好。但还有一点不妥就是涂水连接的京府这条补给线，受徐州方面钳制不小。

    虽然眼下豫州和徐州之间氛围还算不错，但沈哲子也从不惯于将生命线置于他人掌控之下。所以对于横江浦旧吴水道的修葺也并不放弃，反而将之作为重点。

    在水道的修整方面，杜赫所提供的情报可谓至关重要。杜赫提前过江年余之久，可不只是窝在涂中种田，区域内的地理勘测也是重中之重。有了这些资料，便省了大量初期的地理勘测，在人力的分配投入方面，做到有的放矢。

    在涂水流域，尚算略有人烟，情况较之不毛之地的合肥周边要好得多。除了早先杜赫经营的涂县周边，区域内尚零散分布着十数坞壁聚居点，也有过万人丁。

    如今时间紧迫，沈哲子也没了时间和耐心再与这些坞壁主们虚与委蛇，率部沿涂水而下，一旦发现私开沟渠引流，尽皆堵死。但凡有反抗者，俱都击破坞壁，强征入伍。

    于是涂水周边也都民怨沸腾，这些人家原本还幻想着沈哲子会如年前一般登门拜访，集众开会给出一个互相妥协经营地方的方案，但却没想到稍有迟疑，即刻便有甲兵攻破家门！

    相对而言，涂县周边几家早与沈哲子达成协议的坞壁得以松一口气，庆幸早年没有轻慢江东来人，提前一步与这位驸马有所接触和联系，如今免了破家之灾。

    沈哲子虽然顾念旧情，免了那几家破家之灾，但也并未完全纵容他们闭门自守。毕竟眼下要做的是尽可能多的发动所有能够动员的力量，争抢时间。所以也给他们分派了任务，召集动员乡勇丁口，沿河修筑储水航埭。

    如今这个年代，人口的依附性实在太强，而且强迫和自愿所带来的劳动效果也是迥然有差。沈哲子虽然态度强硬的征发涂中丁口，但也只是将这些人口拉出他们固有的封闭生活环境，但在驱用起来的时候，还是不得不给那些乡宗土豪以许诺激励。

    毕竟，如果只是强硬的一味压迫，那么在将丁口征发起来的时候，还要分兵监管和震慑，防止他们逃跑或反抗。而如果有了地方豪宗的支持和动员，那就皆大欢喜。

    说到底，还是底层组织力和动员力长久以来被蚕食一空，这是百数年之遗祸，而非一代之弊病。想要重建起来，绝非旬日年月之功。毕竟小民再怎么卑微，也是有所思有所欲的活物，制度可以快速搭建起来，可想要获得足够的认同和执行力，却要交付时间。

    而且眼下的淮地，战争随时都有可能发生，也暂时还不具备从头重建的环境。

    待到沈哲子沿涂水返回镇所时，前往涂中报捷的队伍便也返回，带回了台中对于豫州局面的态度。