    砰！

    这已经不是房内第一声震响，外间诸多人，既有孔武有力的披甲将士，又有脸色苍白的俏丽侍女，每每房中传出此类器皿爆裂声，无不紧张的瑟瑟发抖。

    良久之后，房内才传来略显沙哑的声音：“进来罢。”

    听到这话，徐州刺史府几名属官将领硬着头皮鱼贯而入。

    房间中，郗鉴一身黑色袍服，须发略显凌乱，地面上则散落着大量器具碎片。然而郗鉴对此却恍若未觉，略布血丝的双眼不断在行入房中的几人身上游弋，而那几人也各自敛息凝神，垂首不语，只是趋行入内。

    “稍后镇中或有异样之调度，各位安守本分，勿以为意。豫州亲翁传信道我，要略引此方人气以充复土之虚，不是什么大事。”

    尽管已经极力控制自己的情绪，但郗鉴在说出这话的时候，语调仍然略具颤音，显示出心情实在难称平和。

    众人听到这话，各自对望一眼，眸中除了诧异之外，也是不乏惊喜，纷纷俯首下拜，不敢多言其他。

    “李将军且暂留。”

    郗鉴一点位置处于正中的李闳，此人乃是他在镇中嫡系中的嫡系，只是早前郗鉴讳于物议，并未将之拔于显位。但此刻却不加掩饰他对李闳的信重，徐州众将闻言，俱都拱手告退，只是在望向李闳的时候，眸中不乏艳羡或是讥诮。

    待到众人退去，李闳才上前一步，抱拳开口道：“主公……”

    “不必多说。”

    郗鉴摆摆手，打断李闳的话，继而神色凝重道：“尽快召集镇中可用之师，要在最短时间内集结于广陵城外。”

    李闳闻言后，眸中已是闪过一丝忧色，继而便凝重点头。

    对于这位追随日久的心腹，郗鉴倒是颇有倾诉欲望，只是几番张口，心内却有千头万绪，不知该从何说起，末了只是叹息一声说道：“去罢，要尽快。不服调令者，先录命籍册，不必纠缠。”

    待到李闳也抱拳施礼告退，郗鉴才如虚脱一般返归席上，两手之间则握住一份信函，那纸张正以微小的幅度频颤。

    “恨我不能……”

    许久之后，郗鉴才蓦地长叹一声。

    沈维周的信件与庾怿的来信同时送达郗鉴手中，内容也是大同小异，所言俱是详陈利弊，希望能在徐州方面延揽一些军头以及人丁，以让新复之土快速恢复元气。

    对于这两份信件中的内容，郗鉴是发自肺腑的抵触乃至于恼羞成怒，尽管信中所陈利弊诸多，但是落在郗鉴眼中，不啻于最歹毒的讥讽之语。

    身为徐州之地方伯首领，这两人无论所言怎样的天花乱坠，都掩盖不了他们踩过界的行为。诚然沈维周信中所言之几户聚啸于此人家，郗鉴也是厌之久矣，恨不能即刻将之铲除，以让徐州军令政令得以更加彻底的得以贯彻实施。

    但恨之欲死是一方面，外镇如此公然将手探入他的镇地中，则不啻于直言郗鉴治土无方，令得所御有所离心。虽然这也是事实，但对郗鉴而言，实在可称羞辱。

    但恼羞成怒是一方面，而在另一方面而言，对方所提出的方案，也确实能够稍缓他在徐州的处境。将徐州所部过分桀骜，不遵军政之令的军头们扫除出去，以换取一部分在京府的利益。这样一份交易，对郗鉴而言确实非常划算。

    徐州境内，游食无数，且在淮水近畔南奔归附之人仍在持续涌入，即便损失一些人丁悍卒，也算不上什么伤筋动骨之损失。

    理智上虽然有认可，但在情感上却无法接受，这是郗鉴心情烦躁的原因之一。

    早前曹纳脱离徐州阵营序列转投沈维周，这已经让郗鉴不乏尴尬、但这一桩事尚可以同盟为借口来安慰自己，但是现在沈维周所列各家，已经不独只限于彭城曹氏，所涉人家诸多，绝难淡然以视。

    但郗鉴也明白，对方既然已经将这些人家据实以告，可见双方必然已经有了一些接触和默契。哪怕自己这里横加掣肘，也未必能够阻止。与其强求一个脸面，也实在不如趁此机会将这些人扫离徐州镇土。

    如此一来，或是让徐州局势短暂动荡，但是因为少了这些刺头存在，反而能让徐州所部凝聚力更大，实在是谈不上什么损失。

    而最让郗鉴感到震怒的原因，也并非仅此一桩，更重要的还是沈维周信中所言，王丞相居然想要将曹纳举荐为广陵相！

    “广陵相？笑话！”

    如今徐州镇所便在广陵，而广陵也是江北极为重要的军镇之一，其位置之重，等同于荆州南蛮校尉，亦或豫州梁郡太守，已经可以视作是刺史之副。

    且不说曹纳有没有这个能力和威望，单纯这一点已经触及郗鉴的底线。王丞相想要将曹纳举荐为广陵相，其目的昭然若揭，等同于旗帜鲜明的表示态度，想要将郗鉴从徐州刺史的位置上拿掉。

    无论此事成或不成，对郗鉴而言都是一次严重的打击。要知道他能担任徐州刺史坐镇广陵，也不是因为在徐州诸多军头当中实力最高，而是因为旧有声誉加上台中的任命。可是如果没有了台中的支持，在那些桀骜不驯的军头眼中，所谓的旧誉名流又算是什么！

    郗鉴需要台中的支持，其程度较之荆州更甚。此前也不是没有想过与王丞相交好，以取内外呼应之势。但可惜世事变幻无常，局势演变到这一步，也不是他能够控制的。

    因为自己未能完全依附于王丞相，结果王丞相便恨不能将他即刻扫除！这种端倪，并非爆发于眼前，自从吴郡顾和担任他的长史之后，郗鉴对此便有感觉。

    如果可以的话，他也不愿与台中太过交恶，毕竟徐州之情况实在太过复杂，假使没有台中的声援支持，他也很难稳定住徐州的局势。所以对此，郗鉴也是睁一只眼闭一只眼，只要不影响到徐州大局，他愿意维持眼下这个苟安局面。

    可是王丞相今次实在太过分，莫非他将郗某视作王氏家奴？不能用之，便要除之？这是怎样的自负，又是怎样的将国事视作玩物？徐州之局，郗鉴深涉其中，自然知道当中有多艰难，而他这个位置，也绝非随便什么人便能取代！

    “何以目我如仇寇？殊无相忍之意！”

    郗鉴如此自语，心中半是悲凉，半是愤慨。他苦苦维持的局面，一直想要将徐州之土、徐州诸多游食纳入到王教之下，作为江北之牢固藩篱，为什么总有这么多掣肘！

    对于王丞相诸多怀怨的同时，对于豫州的趁火打劫之举，郗鉴也是颇多怨念，但其实心里也是不乏羡慕。身为边镇方伯，他又何尝没有复土之谋，但是徐州枝节太多，兵甲虽胜，反而难作跃进。

    但无论如何，台中如今已是恶意不加掩饰的流露，郗鉴也绝非坐以待毙之人，哪怕心中再有抵触，与豫州交好，以方镇之力而共抗中枢，已经成了他不得不踏上的一条道路。

    “害我者，世道也！”

    沈维周这旧声，眼下在郗鉴口中诵出，更有几分悲凉意味。诸多无奈，难于人言，两害相权，取其轻者。在面对台中步步紧迫的局面，豫州趁火打劫之举，反而有了几分脉脉温情。

    能够在徐州立足，郗鉴也绝非单身而任。这一决定作出之后，围绕广陵周边气氛顿时变得肃杀起来。大量披甲之士汇聚城池内外，诸多坞壁也是不乏风声鹤唳，闭门权作自守。同时也有大量流言滋生，俱为惑心之论。

    面对这样一个局面，刺史府所发布的一条军令反而让人安心许多：诸部整军备战，将要挺进盱眙等淮地重镇！