    位于襄国西面的宜岭，乃是太行余脉。此境山岭层叠，绵延向西，不乏形胜之处。

    在沟壑河谷之间，草木欣荣之处，错落分布着一些大大小小的坞壁庄园。这些庄园的主人，有的是晋人良家，有的则是乔迁至此的杂胡豪帅，譬如早年自西域内附的零丁人一部，其首领受封为王，合族安顿于此，战时甲士随军，闲时耕桑为业，已有十数年之久。

    位于河湾一个不起眼的庄园里，钱凤负手立在一个木造厅堂廊下，视线则越过围墙望向远方起伏的山岭。

    他并没有覆面遮眼脸上那纵横交错的伤疤，在夕阳余晖照耀下更有几分狰狞，然而双眸深邃，衣带随风轻摆，冲淡了脸上的狰狞悍气，乍一看去，竟有几分洒脱出尘的意味。

    后方厅堂里传来脚步骚动声，四五个年纪在七八岁到二十多岁的少年郎自房中行出，行到钱凤身边时，俱都以弟子礼敬拜。钱凤转过头来，摆摆手算作回应。

    看到其人脸上那纵横交错的伤疤，年纪小的两个少年脸上已经忍不住流露出几分惧色。而另外两个年纪大的则满脸的好奇，频频偷眼打量，只是很难从这位先生脸上看出什么端倪。

    这一位钱先生，月前与家中一位外出的长辈结伴至家，自此便留在了家里，而后便被亲长们俱推为闲人，让他们这些子弟以师事之，每日前来识字学文。

    对于这样的安排，年纪小的顽童还倒罢了，不敢违逆亲长。而年纪大的两个便有些不乐意，心内不怎么认可这位凭空多出来的长辈。可是有日庄外又有杂胡侵扰，庄丁毕出抵挡，他们亲眼看到这位钱先生持械出庄，连毙两名孔武有力的杂胡，才知这位先生实在不是庸人。

    既有娴熟的技击之能，又是学理精深，哪怕少年们绝少见识，平生所见也只是周遭一隅，他们也知这位先生必然来历不凡，心中自然存满好奇，只是不敢探问。

    待到几个少年离去，钱凤又在廊下默立片刻，对面便行来一个深衣布袍的中年人，远远便对钱凤拱手笑道：“钱先生，今日家中几个劣子可曾烦扰太多？”

    钱凤便也迈步迎上，笑着将中年人迎入房中，顺手递上了那几个少年郎今日留在简上的课业。这庄园虽然也是不乏薄产，但也没有豪奢到要用如今在北地价高的纸张来供子弟学习。

    中年人只是粗通文墨而已，竹简上墨迹斑斑，偶尔看见几个尚算清晰的字迹，已是笑逐颜开，捻须笑道：“钱先生高贤之能，教养这几个庸质儿郎，也真是劳心了。”

    “劫余之徒，幸得庇护，暂有容身之处已是感激不尽。稍尽浅力，授以无用之学，只求不要误人子弟，冯君实在太客气了。”

    钱凤闻言后便也笑着谦虚说道。

    “钱先生这么说，实在是让我羞愧。寒家门陋，暂容先生大才栖身留居已是荣幸。”

    讲到这里，中年人便又叹息道：“日前舍弟已率家人行向都下，也托亲旧打探先生亲眷是否归此。不过如今此境并非乐土，诸胡……呃，四方游食杂居，我家又不是乡土厚望门户，所涉也是有限，究竟能否得到消息，也实在未定。”

    “世道崩坏至此，残身幸存已是侥幸，能否再见旧人，不过是略存执念。因我之事，劳烦贵戚，实在是惶恐。”

    钱凤闻言后便惨笑一声，神态间不乏颓唐。那情真意切模样，仿佛真有家人受灾流落于外，长戚于怀中。

    待到寒暄几句，那人才眸色幽幽，似要言到前来相见的重点，又做寻常状问道：“那位道中严师君，钱先生可知仙踪何处？”

    钱凤闻言后便摇了摇头，叹息道：“严师方外脱俗，偶涉凡尘，已是让人心仰难度。究竟身在何处，我实不知。”

    “可惜了。方今皇帝陛下天眷得位，降礼四方，屡访贤能。我虽未见严师君盛容，但从舍弟所言一二，也知乃是祥瑞高士。不能为人所知，实在是大大遗憾。”

    听到此人感慨之语，钱凤眸子微不可查的一闪，于是便也随其叹息一声。

    接下来那人又令庄奴置办酒菜，与钱凤共食，席中不乏炫耀的弹着陶碗中略显浑浊的酒液笑语道：“近年来酒禁甚苛，能为酿者越少。我家虽非乡土巨室，但能自安近畿，也是自有立家之策。先生且安居于此，不必怀忧。”

    一餐饭吃到掌灯时分，那人便举手告辞，钱凤将之礼送出门，返回时看到夜幕下围墙外略有人影闪烁，于是便笑一笑，继而便返回休息。

    钱凤合衣躺在床上，手指则在床板上略作勾划，心内诸多思绪流转，久久难眠。

    他用了将近两个月的时间才北上抵达襄国附近，路上倒无太多波折，羯奴名义上虽然已经囊括神州华夏，但其实除了老巢附近，在地方上的掌控力微乎其微。除了重兵屯守的一些大邑要地之外，其余的地方仍在各地豪宗手里。

    但这并不意味着能够轻松就渗透到羯奴核心，反而是根本无计可施。

    北国不同于南土，有蛛丝密网一样的关系可供利用。钱凤北来，一切都要从头开始，除了在黄权那里得到一条与石季龙的联系之外，几无任何可以倚重之处。

    而且就算是石季龙那一条线，其实也并不保险，不可将希望全托于此。毕竟单凭一份口讯和信物，便想要获得那样地位之人的信任，希望太渺茫。

    所以在途中，钱凤便将此行所携人员分开，让辛宾独领一部分人直趋襄国去见石虎，自己则在外另觅机会。

    两方人马之间，钱凤也并未约定什么联络的渠道和讯号，也没给辛宾安排什么固定任务，完全由其自主。毕竟，这种深入敌国的活动，总是避免不了意外频生，随时都有可能送命，除了随机应变以外，什么样的周项计划都是废话。

    所以，如今辛宾那里到底是个什么情况，钱凤也是完全不知。至于他，则甚至还没有找到前往襄国的具体办法，只是在外暂作栖身。

    北地动荡较之江东更甚，因而哪怕是寻常小民，也都是戒备性十足。钱凤其人来历不明，即便是口音可作伪，但是言行举止、起居习惯等方方面面的细节，都显示出他是一个不折不扣的南人。伪装越多，破绽越多，稍加接触便会无所遁形。

    与其如此，不如坦率。毕竟虽然南北对峙，私下里人员往来也是频频。所以钱凤也不掩饰其南人身份，只作江东斗争失败的北逃世族，甚至并不掩饰其人旧身份，作伪名钱仪。但正如江东对江北人物的陌生，江北对江东之事所知同样不多。

    他如今暂居这一户人家乃是襄国近郊一乡土门户，主人家姓冯，也不是什么显赫门户。之所以来此，也是一桩偶然。

    将严穆携带北上，只是钱凤偶发兴致。江东肃清天师道，动静闹得不小，不乏人往北逃来。严穆此人显名于江东，在江北倒是没有什么旧声，但是其人确有几分装腔作势的本领，北行一路居然多得地方人家推许，给北上添了许多便利。

    于是钱凤便索性以严穆为主，自己诈作其人一个弟子，沿途跟随，行至邺城临漳，彼此才分开，由其自游活动。严穆能在南北冠带云集的建康都诈得盛名，钱凤也不担心其人没有手段。

    北地虽然已是羯奴之国，但地方上晋人豪宗巨室仍然没有除尽。严穆只要不是头脑发昏直接去冲撞奴贼，不受没有庇身所在。

    至于严穆其人可不可信，钱凤倒也并不担心。即便是出卖了自己，对于其人也没有什么好处，反而暴露他来路可疑，或要招致杀身之祸。

    因为严穆的缘故，钱凤在邺城结识了冯家人，因其所邀，便直接至此。至于身边随员，大半都交给了严穆，身边只留下五六人听用。如果真有危险，这几人自然不足保护。但话说回来，真要遇到什么可称危险之事，他就算将沈家龙溪卒全都带来也于事无补。

    在冯家逗留多日，钱凤并无异动，一副安心居此的样子。这冯家虽然不是什么大户巨室，但也警惕性十足，除了日夜派人监望，也甚少提及其家背景。

    潜入襄国的计划看似停滞不前，但钱凤也沉得住气。身在这样的环境中，不求有过要比冒进求功重要得多！

    不过今天冯家那主人冯昌席中透露出他家私酿酒水，这对钱凤来说是一个极好消息，意味着这一户人家经过长时间的观察，是有打算接纳自己的意图了。

    虽然这个冯家也不是什么了不起的门户，但若能够被其接纳，则意味着钱凤在此乡已经不是来历不明，有了一个可追溯的。这对于进行下一步的计划，实在至关重要。

    身在动荡之世，有确凿来历就意味着一定程度上的可信。高门望宗，子弟哪怕流落于外，但有着郡望旧声，很多时候都会更容易获得信任，也更容易活命。

    冯家虽然不是什么望宗，但正如冯昌所言，他家能立足于此，也是自有手段。这对于从头开始的钱凤而言，意义极大。

    钱凤这里卧榻总结收获，而在这不大的庄园另一角，正有几人团坐其中，当中一个便是先前与钱凤对坐共食的中年人冯昌。

    “这位钱先生，确是一个高才。文武皆有可观，且风格气度都非俗类。若非其人流落于外，我家要与此等人物结交，实在太难。”

    冯昌言中并不掩饰对钱凤的推崇，捻须沉声说道。

    房中这几人，便是冯家几兄弟。北地动荡远迈江东，因而宗族血脉亲情更加浓厚，数代都不分家，群居一地而自保。达到望宗巨室，小到寒伧门户，俱是如此。

    “阿兄实在不必过分看重此人，一个南贼而已，就算薄有出身，流落外乡又能有什么作为。若非我家收养，横死于外只是顷刻。”

    席中另一人脸膛黝黑，两手结茧，神态颇有不以为意：“况且他在南土就算公卿之家又如何？我家不过守户自保，耕桑不断，难道他还能代牛耕田？若是一桩麻烦，逐出即可。”

    “七郎这么想，实在大错！国人残暴，久虐乡人。我家因何自保？可不只是俯首耕田，若非祖技传承，早已被征发入役了！如此一个世道，我家又不是亲友群立乡土的巨室，想要活命，就该多望于外！”

    另一席中一个矮壮之人说道，此人名为冯荣，乃是家主冯昌的嫡亲兄弟，钱凤便是受他厚邀而来。

    此家门户虽小，但也兄弟各司其职。冯昌作为家长是长居家园，前一个说话之人冯七则带着庄人耕种糊口。而冯荣此人因为眼界灵活，奔走于外用微薄的家业结交外援。

    这冯家能安立此乡，杂胡环绕还能存家，说起来也没有什么玄机，无非献女献技而已。赵主欲兴大治，苛令禁酒，致使坊中无酿。但襄国左近人丁几十万，更有大量桀骜难驯的羯奴杂胡，颇多嗜饮，又怎么能单靠法令禁得住。

    坊中无酿，可是但凡有一二家业者，私下作酿已经不是秘密。冯家有此家传技艺，自被有心者察知，迫其作酿，虽然不敢售卖于外大发横财，但也能因此保住家园人丁。蛇虫鼠蚁，俱有其道，便是如此。

    冯荣开口，余者俱都噤声，毕竟这是全家见识最高之人。

    “国中禁令更苛，作酿也是弄险。我家也要再思退路，否则难免顷刻破家。钱先生其人不论前迹，能从驾于道中师君人物，可知其人不凡。前日入都多听坊间传言严师君神异，如今国主久访贤良，若是闻名召见，便是显达。”

    冯荣讲到这里，眼中已经神采流露：“钱先生是严师君弟子，我家若有如此庇护，何愁不能得安？更何况，即便不望大运，钱先生其人本就高才，若能留在家里教养孩儿也是一善。即便不做郎官，子弟俱能明理，人也不敢小觑！”

    房中众人听到这话，难免浮想联翩，就连先前对钱凤不乏轻视的冯七也都垂首默然。

    “这几日观望，钱先生不是妖异之人。虽然仪容确是……别的不说，这位先生共其家人，那都是壮武材力，供养在家，也不是坏事！”

    最终家主冯昌一锤定音说道：“钱先生家人离散，想必孤苦。这几日别的事都放在一边，家中娘子都收拾交代一下，若有哪个入了先生高眼，即刻行礼。”

    于是又过半个月，那位钱仪钱先生便从暂居的客人，一转成为冯家的婿子。虽然名分定下来，但长辈却也不以丈人辈分自居，对其仍是礼遇有加。

    成了自家人，钱凤便也不再收敛锋芒，接手许多家事处理。区区百多人的庄子，自然没有什么繁重事务，经由钱凤处理，顷刻间便井井有条。虽然外间环境并无改善，但庄内风气却是焕然一新，活力盎然。

    冯家几个长辈自然也感受到这变化，包括家主冯昌在内，每日都是笑口常开。虽然论起年纪，这上门的婿子较之他还要大了一岁，但才能不可相提并论。既能经营内外，又能看家护院，还能教养子弟，简直就是无所不能啊！

    这一日，冯昌又漫步行至家中子弟读书之处，听到那琅琅书声，不禁眉飞色舞。虽然这经义学问在此世守家活命无甚益处，但如今赵主仁治，广立郡学，不以门第旧声取人。

    若他家子弟能够得选……想得太远了，但光听这书声，冯昌便已经是心旷神怡，再想乡中那些旧识，便生我们不一样之感慨。

    冯昌探头去望，坐在上首的钱先生正在伏案疾书，他便不敢打扰。待到转望向自家那些子弟，眸子却是忍不住一凝，疾步冲入劈手打落近畔一少年手中笔，两眼则直勾勾望着那木板做成的简易书案，书案上正摊着一张裁成尺余的方纸，洁白平滑，上面那扭曲的墨痕字迹便倍显扎眼！

    钱凤闻声后抬头望去，眉头微微一皱，旋即便舒展开，眼睛里闪过一丝喜色，然而还是沉声道：“伯父有事？”

    “呃、先生，这、这此物何来啊？”

    冯昌两指捻起那一张纸，小心翼翼举起，视线转望其他书案，也都有纸张放在那里，而孩童们脚边还有许多沾满墨迹的纸团，便不免皱起眉头。纸张之物，无用且昂贵，他家根本没有采买。可是现在又怎么回事？

    钱凤闻声后只是一脸淡然摆手道：“竹木之物，书写不易。秋收已过，田事不多，闲来也是无聊，我便让家人稍作分劳，作了一些杂纸存用，倒是耗了一些物料，可有不妥？”

    “这、这是家中自制？”

    少半刻后，冯家一众长辈俱都站在那个就在他们眼皮子底下建起的小作坊里，看到里面庄人们有条不紊的劳作，以及堆积在一边的纸张成品，俱有目瞪口呆之感。

    近来家事多付钱凤，虽然他们也屡闻家人被指使做一些无意义的杂务，但因为并不耽误日常劳作，因而也关注不多，但却没想到家里竟然发生了这种大事！

    “这些纸类，俱是上品。虽然寻常人家无用，但也不是没有销处！”

    冯家见识最广的冯荣在鉴定过这些成品纸张后，眸光已是异彩流转：“国中崇仁里，不乏旧族聚居。国主要兴文治，对他们也是礼遇有加。我家陋户有此佳产，若是投递上门，实在有助家业良多！”

    钱凤默立一旁，只是听那些人谈论，虽然仍是无甚表情，但心内也是不乏自豪。早年中原多视他们吴中为蛮夷之地，可是如今百工技艺已被江东远超。

    他虽然精通庶务，但也不能尽数通晓，用于冯家的技艺其实在吴中还算浅薄，所得纸品也非上等，但是已经令这世居中原的人家惊叹不已。

    钱凤心内还在遐思，却见冯家一众人都已经转望向他，冯荣上前拉着他手激动道：“我家能得先生眷顾，实在大幸，如今又添一传家妙法。来日上国中拜望，我这粗鄙之人实在难言，还要请先生相随！”

    钱凤闻言后便点点头，心内却叹一口气，总算是又迈出了一步。冯家虽然接纳他，但此前戒心仍未消除，只是将他匿于家中，仍恐会有麻烦生出，现在终于愿意放他外出了。

    冯家对此事实在热心，准备两天，而后便在冯荣带领下出门上路，钱凤自然跟随，身边五名家人只是带上两个。

    此乡距离襄国城虽只几十里，但冯家一众人却是如临大敌，两辆车二十余壮丁，既不张扬也不刻意低调。沿途多有杂胡打马纵横而跃，看到他们这一队晋人，神态多有不善。但幸在一路人来人往的大道，除了些许辱骂踢打之外，并未生出太大事端。

    襄国周边哨卡林立，行这一途诸多盘查，倒也不是防卫有多森严，不过是沿途勒索财货而已。待到城池依稀在望，其中一辆车上装载的盐麻布帛之类物货早被勒索一空。幸在这些奴兵对于纸张兴趣不大，否则只怕也要被勒索一空。

    一直行入外城郭，钱凤才松一口气。虽然此境法令松弛，但如果他没有一个身份掩饰，就这么闯入也是休想深入襄国城。

    入城之后，人烟开始稠密起来，能在路上阔步而行的多是胡人。他们这一队晋人，且多壮丁，行在街巷上颇引人恶意观望。

    对于城内风物，钱凤也无暇细想，跟在冯荣身后兜兜转转，很快便行入城中一偏僻所在的院落暂作栖身。冯荣仔细叮嘱钱凤等人不要随处闲逛，而后自己则领着几名家人匆匆外出。

    于是钱凤便安心留在这屋院都有倒塌的小院，每日饮食有人送来。冯荣则早出晚归，一连过了几日，才一脸振奋的返回对钱凤说道：“先生今夜早睡，明日与我同往拜望一位显贵！”

    钱凤心情如何，脸面上倒是看不出来异态，然而冯荣这一夜却不安分，在床榻上辗转难眠，频频与钱凤漫无目的闲聊。只是当钱凤旁敲侧击去询问要去拜访谁的时候，他也语焉不详，可见无论走了什么样的门路，他自己都有点晕。

    到了第二天一早，便有一辆车驶入进来，只带上两人便行驶出去。车上冯荣频频安慰钱凤要淡定，可是他自己却是汗水浸透鬓发而不自知。

    车驾在城内七折八转，到最后钱凤都已经记不清楚来路。终于驶入一条尚算开阔的街道，冯荣便在钱凤耳畔低语道：“这里便是崇仁里，国内少有的安处！”

    钱凤闻言后心中一动，还未及细赏街上风光，车驾已经转入小巷，从侧门行入一座宅邸。

    “且在这里候着。”

    府邸内豪奴神态不乏倨傲，将两人领入一偏室便持着样品匆匆而去。

    冯荣自是坐立不安，眼望内外啧啧称奇。而钱凤则神态平和的观望这府邸格局，竟看出隐有几分江东家院的格局。

    等了将近一个时辰，早前领路的那豪奴才又踏入房中，神态略有客气道：“家主请两位移步一见。”

    这府邸规模不小，两人在那豪奴引领下转了好一会儿，才行到一处厅堂，示意两人稍候，自己匆匆入内禀告，过片刻站在门边对他们招手。

    于是钱凤便与神态更显激动的冯荣迈步行入，他眼眸快速一扫室内布局，双眉不禁皱的更深，待到视线望向坐在厅上一名老者，整个人身躯都是一僵。

    那老者年在六十岁许，精神稍显萎靡，看到门外来客，初时神态尚是平淡，只是望向钱凤时，视线稍有一滞，自席上站起阔步行上，两眼认真上下打量，最终紧紧盯住钱凤双眼，略带颤音道：“你、你是……钱世仪？”