    从夏日开始，京府周遭水道便日益繁忙起来。大量载满货品的舟船源源不断沿大江溯游而上，转入涂水。

    对于这一情形，京府诸人也都不觉意外。毕竟驸马都尉沈哲子在京府人望也是极高，其人一举一动在此境都是广受关注。驸马要大力经营涂中，自然要从京府抽调物用。

    可是渐渐的，人们便发现了不同寻常之处。水路繁忙之态从夏日开始便一直持续不断，而且有愈演愈烈之势。原本每日数艘大船离岸，规模渐渐扩大到十数艘，而且一旦开始便没有了停歇，一直持续几个月的时间。这架势已经不是从京府抽调物用了，简直就像是要把京府搬空！

    京府城南如今大片货栈林立，仓房如山峦一般此起彼伏，不乏民众自豪有问这些仓房里到底存储了多少物用？似乎是听到了这些民众的疑问，源源不断开拔的船队给了他们一个度量的机会。

    京府临江几个大型的码头统计，由此向北调度的物用，单单盐米一项，便已经超过百万斛！余者货用，更是数不胜数！然而这还不是终点，近乎恐怖的运载仍在持续着。

    一时间，整个京府都略有惶恐，不乏传言说到吴中商盟将要抛弃京府，转而大举经营梁郡。这个流言一出现，给人们带来的冲击不可谓不大，无论士庶俱都涌向吴中商盟于此的总部砚山庄园。

    要知道，京府如今的繁荣，与吴中商盟的物资交流关系极大，假使断了吴中的资货涌入，整个京府发展态势都有可能被腰斩，几十万民众都将无所衣食，彻底崩溃！

    砚山庄园反应倒是敏捷，很快就给民众以答案：持续几个月的资用调度，与商盟整体无关，只是沈家自己在调用资货。而商盟则始终坐镇京府，并且照常接纳订单，配发货品。

    有了商盟的回应，京府人心才安定下来，可是很快又有另一桩震撼涌上心头。如此庞大的运载量，仅仅只是为了调度沈氏一户的货用？这江东豪首之家，究竟有着怎样雄厚到令人咂舌的积累！

    这一个问题，给人带来的震撼极大。然而身为当事人之一的沈克却无暇沾沾自喜，梁郡那里传来的口信是，要动员一切可以动员的力量，尽可能多的往涂中调运物资！

    哪怕沈克坐镇京府，也已经算不清楚这段时间到底往涂中发了多少物货。然而单单支付民夫的费用，折粮便已经超过十万斛！

    如此庞大的资用调度，单凭沈氏一家自然做不到。虽然京府周边如今也已经有了全面的开发，他家所掌握的田亩，或是自持，或是由人代持，也有间接控制，已经超过万数顷。

    但前期的投入，加上这些年也陆续在市场出售，而且前年行台于此加上组建发动义军也有大笔的花费。所以这庞大运量中，真正属于沈家的物资所占甚至还不到三分之一，余者尽是拆借。

    商盟内部自有拆借的约定，利率较之外面要低得多，但毕竟也是需要还的，而且商盟还要维持整个京府的市场运转，所以尽管各家都给面子愿意拆借，但压力也是刻不容缓。

    沈哲子在梁郡可以不管不问，只是催促。但京府这里过半货仓都被搬空，而广陵和建康方面却有许多大宗订单将要到了交货期限。沈克这里也是焦虑得很，频频发信给吴中，要求尽快调运物资来此。

    经过数年之久的磨合，吴中水运网络早已经打磨成熟。作为京府下游的重要转运中心，太湖附近近来也是忙碌得很。大量的物用北上，单纯水路甚至已经满足不了这样庞大的运量要求！沈家也是四处出动请告，相好各家俱都发动仆役牛马，帮忙转运。

    而在吴中乡土，场面则更显壮观，分布在原野中各个庄园里民众们或以舢板竹筏、或是牛车人力，少则三五斛、多则百十斛，自发运输到龙溪等几个大型的码头。粮运至此，即刻装船，船满之后即刻起运！

    以往沈宏坐镇乡中，也是一个极为注重风度仪容的人，可是近来却渐有不修边幅，身后带着十数家人，或是在乡中各个庄园游弋，或是在码头上亲自指挥装船起运，每天忙得吃饭的时间都没有，再好的涵养也在这长时间的繁忙中被消磨殆尽，每每遇到阻滞，乡言俚骂便是脱口而出。

    除了竭尽所能满足京府频频发来、催命符一般的催运单据以外，沈宏也在连连往东扬州发信，向大兄沈充告急诉苦，若是东扬州物货还不赶紧运上，按照京府催货的架势，这往后一整个寒冬，全家老小只怕连粥都喝不上了！

    在这一条繁忙的运输网上，下一个重要的节点便是余杭舟市。舟市作为南北运输的一个重要节点，货运量之大不可想象，万木陈江，千帆竞过。单单每年的舟税便是一个极为惊人的数字，也是台中如今最重要的财政支柱。

    谢尚早前出任钱塘令，分管舟市，职事虽然不高，但其重要性甚至还要超过一些小州刺史。舟市包税以来，庶务自有乡中各家分管，每年都会超额提前完成任务。所以职事虽然重要，但谢尚反而比较清闲。

    可是随着江北梁郡那里线头一拉，谢尚的悠闲时光便一去不复返。东扬军直接入境接管了舟税货仓，原本用来发往建康台城的台资被直接挪用，仿佛雪融一般消失在舟市中。而北上西进的几条水运码头，也仿佛张大口的凶兽，将那些载满资货的舟船统统吞噬，有进无出。

    谢尚在这任上，除了要与台中催缴台资税款的诏令扯皮以外，还要频频南下与东扬州府交涉，好歹手里撒出一点余粮，以慰台中那些嗷嗷待哺之人的饥渴。

    东扬州倒也爽快，钱粮是有，只是无运力。台中如果已经穷得揭不开锅，可以拖家带口来会稽就食。要不然干脆直接向鼎仓借贷，待到明年运力有缓再将台资起运。

    忙碌的不只是吴中这一条运路，江州鄱阳郡中也是忙碌的鸡飞狗跳。吴兴沈鲜担任太守以来，几乎连镇所都没入住，便忙得翻山越岭去征发境中山越、傒蛮，大量藏匿在山岭、湖泽中的丁口被驱赶到平原上，然后往南北发放役使。

    其动作之大，甚至连坐镇武昌的陶侃都给惊动起来，以为沈家要在江州搞什么大动作，调集几路人马将鄱阳团团围住。因此重兵环绕，沈鲜的事务反而更加好做，原本还有几个蛮部自恃人多略有不驯，结果察觉到这态势后以为江州又要有大事，反而不敢妄动，只能乖乖配合。

    ——————————

    最近几个月来，梁郡城可谓吹气一般的壮大，自出现直至成为虎踞在涂水上游的一座雄城，就连那些眼望着此城雄起的豫州众将，言到用时之短，都是难免咂舌。

    如今的梁郡城，横于涂水近畔，内外俱置营垒，城池倍显雄阔。左近一座水寨码头，加深加阔的河湾上，常有十数舟船停泊待发。水寨与城池之间，乃是七八座山峰一般高耸的仓垛，存储着大量的谷米，还有弓甲刀箭等诸多军械。

    在城池东北方十数里外，是一条巨石堆砌、夯土充填的护航大堤，与大堤隔水对望的则是几座水量惊人的河埭。河埭周围重屯两军之众，营房牢固不逊坚城，一者与梁郡城呈犄角共防之势，一者沿水护埭，保证水道畅通无阻。

    而围绕着梁郡城周边诸多形胜地险，也都俱有大大小小的营垒设立起来，将此一区域牢牢的环卫起来，不再是孤城空悬于外。

    这么短时间内，如此大规模的营建，当中所需人力物力的耗用之惊人，已经难以想象，绝非亿万之数可计！而且在这营建的过程中，还要应对淮南奴兵频繁的骚扰，能够达到如今的局面，说是奇迹也不为过。

    随着天气渐凉，围绕梁郡城的营建也渐近尾声。即便淮南再有来攻，也绝难轻易撕裂如今的涂水防线。而沈哲子始终悬着的一颗心，也终于稍稍放松下来。

    一俟放松下来，他才有心情整理近来为了营建这一防线，究竟付出了怎样的代价。言起耗用，沈哲子本身还无多少立场，反正是能够抽调出来的人力物用，俱都投入其中。

    而他家坐镇乡土的三叔，沈云之父沈宏，日前来信诉苦，因为这段时期不计成本的投入，吴中乡土几乎连过冬之粮都有告急！都中粮价翻了一倍有余，而京府那里则更夸张，已经陡翻三倍！

    数年之积累经营，可谓是在这段极短的时间内完全爆发出来！沈哲子即便不炫富，也不得不承认，单凭台中如今的钱粮收入，哪怕厚积数年，也不可能支撑得起这段时间的耗用！

    如此庞大物用的调度，本身便是实力的展示。如果说往年人还不知沈家究竟豪富到什么程度，那么如今的梁郡防线便是一份答案！虽然只是一隅之地，但是因为要求的时间，耗用要比寻常从缓建设成本翻了两倍有余！

    从江州到吴中，所牵涉的民力之用，便超过三十万人次！如此一个惊人的调用力度，而且还有如此流畅的物流通道，无不显示出沈家所掌握的力量之大，远非表面上看上的那么简单！

    为了抢时间，避免那些没有意义的争执，沈哲子完全是将梁郡当作门户私土来经营，不管外界周遭一切喧哗闹腾，也要在最短的时间内建成这座江北前进的桥头堡！

    他这一份急迫，就连家人包括老爹沈充都有些不理解，屡屡来信劝他一定要稳扎稳打，千万不要贪功冒进。毕竟如今的沈家已经不同以往，无论成败，所造成的影响绝不只限于一家之得失。

    而沈哲子也不得不承认，真正上升到筹划天下大势的层面，一家之私力，即便再怎么强，所产生的效果也真是微乎其微。单单经营梁郡一地，已经让他家米仓都在跑耗子了。但钱粮积攒再多，就是要用在需要用的地方，巨大的投入便意味着巨大的回报。

    虽然眼下沈哲子还未具体与台内谈论战争成本的分摊问题，但假如台内真的只是置身事外，以为他小胜之后便开始陷入癫狂，想要一毛不拔坐望成败，那这些人也是做梦。沈哲子眼下只是没有时间，等到抽出精力来，会跟台城算一笔细账！