    “沈维周这是要做什么？”

    这样一个问题，褚翜相信自己并不是第一个提出来，而他也绝不会是江东惟一一个心存此惑的人。

    自从豫州得胜以来，整个江东几乎都围绕着梁郡那个新复侨立之地沸腾起来。那种人力物力的调用烈度之大，简直就是中兴以来之未有！

    褚翜当然也明白，对于江北局势而言，复土只是一个，后续的经营才是重中之重。

    所以虽然对沈氏吴人不乏提防，但是为了大局，尽管台中也难提供直接的资货援助，还是频频下诏号召南物北调，让沿途郡县予以配合。虽然这诏令收效多少不好评价，但最起码姿态是摆出来了。

    但是江东的反应之剧烈还是超出了褚翜并一众台辅们的预期，那样疯狂的物资集运已经绝不仅仅只是经营梁郡一地的规模。就算说是要发动一场举国之战，都有人会相信！

    面对这样的局面，台中也是有些谎，他们自然不相信是因为诏令的号召引发的局面，而且一时间也不好直接反口打压，于是只能频频发诏江北梁郡，开始的时候还是用询问的语气去探问沈哲子意欲何为。可是随着这样的情况越演越烈，最近几道诏令都是严厉告诫沈哲子，千万不要冲动冒进！

    而沈哲子给台中的回话也是气死人，单纯从措辞语调来看，那是谦卑恭顺，表示一切听从台中指令。但问题是，这种鬼话谁会相信？言行不一，外顺内悖，简直到了一个极点！

    因为搞不清楚沈哲子究竟在酝酿什么大事，又担心这年轻人因胜而骄，轻敌冒进，以至大败亏输，从而废掉江北已经转好的形势。褚翜甚至已经动念想要直接将沈哲子召回台中，不敢将之轻纵于外。

    可这问题是，他这一提议，根本就乏人应和，如果真的提出来，且不说在台内无法通过，单单建康城内汹涌的民情便能直接将他掀下台辅之位！

    而且这一件事，又暴露出来一点台中的不足，沈维周那里如此大的举动，台中甚至没有钳制其人的有效手段！只能眼睁睁看着大量物用随江水滚滚而上，更严重的是，台中甚至不清楚这些物用究竟出自哪里！

    所以，褚翜一方面给荆州陶侃传信，希望他那里能够有所远谋以应对江北或会出现的大变故。另一方面，他也在频频接触台辅重臣，诸多讨论。

    但台中讨论虽然激烈，还是没人能够说清楚沈哲子的意图，甚至拿不出一个可行的扼制方案。或者说随着他们的讨论深入，才认清楚一个更加恐怖的事实，那就是台中假如真的要全力阻止此事，那么失败的一定会是台城。

    如今江东在资用方面的形势是，荆江为了维持大量兵员，岁收仅够自给。而台中用度，一者仰于都下鼎仓，一者仰于京府转输，一者仰于吴中郡国岁贡。鼎仓乃是少府节制，京府背后有吴中商盟的影子，而吴中则是包税包运。

    换言之，一旦彻底翻了脸，台中竟然没有一个可以倚重的财货来源！

    如此一个骇人的事实摆在面前，不独褚翜，眼下台内所有台辅都有些傻了眼。他们甚至回想不起来局面怎么一步步演变到如今，台中怎么就将如此重要的钱粮命脉一点点拱手让出！

    或者不是想不起来，而是不敢深想。单从最近在眼前的鼎仓来看，鼎仓是随着京畿的营建而创建起来，为了吸引更多的资货投入，将台阁内库所掌管的大量近畿资产都并入其中。

    如此大规模的一个整合，本来极难完成，要知道台省内寺署林立，可谓锱铢必较，怎么可能将自己掌握的资产拱手送出。但是因为各家俱持鼎券，鼎仓产业越壮大，他们手中的鼎券便越值钱。所以在这整合的过程中，居然从上到下大大小小的官员几无反对，而且还行以方便！

    要彻查这一件事，台内有一个算一个，几乎人人身涉其中，人人都在促成推动此事！只要鼎仓兴旺，他们就各自安好，反之鼎仓如果出现动荡，各家都不安生！

    鼎仓已是如此，谁动谁就是犯了众怒！而京府的情况则更复杂，早年的隐爵，如今的商盟供销，牵涉面更加广泛，如果真的要彻查，或许江北徐州诸多军头都要哗变！

    这样的局面，错综复杂，看似理不顺，其实也有一个源头，那就是东南会稽的失控！无论是吴中商盟，还是如今都下鼎仓的运转，基点只有一个，那就是东扬州强军拱卫的吴中腹地。

    只要能够将吴中会稽等地收回来，这些所有的利益链条都没有了一个注入活力的起始点，自然而然就会崩溃。但问题是，东扬州那么好收回吗？

    “不过，沈维周到底要做什么？”

    当问题讨论陷入一个僵局，王导又问出这一个问题，众人所想不免更深一层。

    如今时局已经纠结成这个样子，如果江东没有大的变故发生，台中几无可能再收回东扬州。收不回东扬州，局面就难改善。所以，沈家赖以立足生存的重点就在于东扬州。只要能够守住此地不失，这庞大的利益网便不会崩溃。

    可是现在，沈哲子却将大量物用抽调北上，似乎要在北面大动干戈，重点好像是放错了。一旦北面有了闪失，那么如今他家所发动起的这个网络必然会有动摇，出现大的漏洞。

    如此庞大的资货调度，不可能仅仅只是经营梁郡，必然会要有所进望。但沈哲子就那么有信心，会再次获得胜利？而且就算是再胜，不过是收回淮南而已，细算下来，好像仍然得不偿失。

    “少年得志，难免气骄。初战告捷，即生大望，这也是人之常情。”

    蔡谟提出了一个观点，获得了众人的认同，然而这一认同却不能让众人有所安心，反而更加忧虑重重：“江北之败坏，并非朝夕。昔年在北面坚守者，不乏中朝名流，南北享誉，却仍不能阻止羯奴凶势，如今贼势已成，广据中原，统率亿万，其势较之旧年何止数倍！哪怕白起、韩信之流复生，面对这样的局面也要战战兢兢。沈维周何人？区区后进，侥幸得功，竟敢擅谋国务，这是公然无视社稷安危，骄狂至极！”

    然而无论他们言辞如何激烈，神态如何义愤填膺，语调如何痛心疾首，却不得不面对一个困境，想管，但是管不到！

    江东物用源源不断流向江北，他们管不到。沈维周在梁郡的去留，他们也不好管。最终，也只能做出决定，且先派人过江观望沈维周到底在筹划什么。同时传诏江北各镇各自戒备，准备应对或会发生的变数。

    同时，这些人也不得不心生警惕，不能再任由局面如此下去了。区区弱冠少年，竟然能够依仗家势人望，暗中把持国柄，这绝非什么幸事！无论来日江北局面如何，一旦有所稳定，绝不能再将其人安在江北搅动风雨。

    哪怕在都中这小子也一样不安分，但危害总还在可控制的范围之内。而且吴人群体的崛起，已经成了不得不直面且尽快解决的问题。否则这江东之地来日何人作主，已经可作预期！

    ——————

    围绕梁郡这么大的动作，陶侃虽然坐镇分陕，但也并非全无所闻。尤其台中褚翜频频发信来告，言中颇多忧虑之词。所以虽然不曾亲见，但陶侃也是知之甚详。

    对此，陶侃也屡有发信至庾怿和沈哲子处，询问他们到底打的什么主意。豫州收复合肥，薄蓄已经耗尽，张力几无。可是现在居然又摆出如此阵势，可知并不满足眼下所得。

    对于褚翜的告诫，陶侃其实颇不以为然。看似持重之论，其实满纸虚言。什么叫时机未到，不可轻进？什么叫贼势愈大，要少作挑衅！江北失土失众，若是不付兵戈，空等就能等回？

    当然他也并不觉得沈哲子这作法就对，尤其代入自身的处境，更是倍增诸多愤懑！

    这小子近日所为，完全就是一个不悉军务的纨绔做派！如此大量的资货转运，如此仓促的诸多营建，当中所造成的虚耗浪费，就连陶侃这个旁观者都痛惜无比！若能事从于缓，江北能够经营起来的又何止梁郡一地！

    但又不得不承认，这气势实在是让人振奋。那种不管不顾，倾尽所有的初锐之气，让他们这些镇将们都眼红无比。但羡慕也罢，愤慨也罢，最终也只能落为满腔幽怨，恨不生于豪富家！谁让人家有家底，敢折腾！

    反观自己这里，则就不免有些气闷。虽然已是兼领荆江两大镇，但是一方面江州人家还在那里叫苦纠缠不休，另一方面荆州摊子实在太大，三面接敌，实在不好调度。

    但陶侃也明白，困境的确有，但这些实在不足成理由。荆州虽然三面接敌，但也是方镇最重，甲兵最盛。而江州这里诸多纷扰，他在准备接手之前也有所预料，长治长有，除非他干脆放弃江州，但那又绝无可能。

    豫州那里勇进至斯便是最直接的压力，假使自己这里还不能有所进望，那么无论内外攻讦他名不副实的骂声将会越来越多。

    所以，陶侃心里也是一面痛骂沈维周这个败家子，一面加紧调度，传令前线的桓宣、陶臻、李阳等众将，若是新春之前不能收复襄阳，要么提头来见，要么北逃羯土，不给第三条路！