    究竟要做什么？

    沈哲子近来也频频面对这样的问话，除了各方前来询问的使者之外，部下众将们也在频频有问。

    此前因为人力物力俱缺，所以诸多事务还略显保守。可是随着营建规模变大起来，资用更加源源不断的涌来，简直如同巨浪一般。如今梁郡所储物货，已经达到一个极为惊人的数量。余者难悉全貌，还在猜测他是勇而进取，想要再下一城。

    但像纪友这一类主管后勤的属官们则知道，如今梁郡所储物货，已经远远超过再次发动一战的需求。哪怕后路就此打住，眼下所储也足够大军三月之需！而后路运输却仍未中断，虽然已经不及汛期那么汹涌，但也保持着一个极高的运输量。

    大军在外，钱粮充足，诚然能够予人安心。但如果太多了，反而成了让人不能安心的源头。若使这些粮草有所闪失，未来数年之内都难再有如此厚储！

    所以，纪友等人也是不乏抱怨，乃至于战战兢兢的夜不能寐。虽然前线屡屡深入刺探，已经知晓淮南军力的分布情况，很难越过梁郡深入到后方来。但是这些溢出的存储安放在此，也实在是一个没有必要的负担和隐患。

    面对外人的询问，沈哲子也只是随口应付过去。不过对于部下众将，则直接告知他们要做好战斗准备，而且并不仅仅只是一场，极有可能会是连场大战。所以，趁着眼下还有从容，广储辎重，未来都会用上！

    冬日之涂中，气候较之江东要寒冷得多。寻常沟渠早被冰封，就连涂水上都浮冰成片。然而寒冷的天气并不能打消人的热情，过往几个月以来，梁郡成为整个江东都在关注的焦点，所以前来观望者极多。

    这些来访者，有的是各方派遣人员前来刺探，有的则只是单纯的好奇。这些人所关注的无非两点，沈哲子耗费这么多的资用，到底将梁郡经营成了什么样子，以及接下来要做什么。

    冬日的某一天，沈哲子作为梁郡太守，亲自出面在梁郡城下宴请各方人员，而且透露出来要为各方解惑。

    所以，这一天梁郡城下也是来客云集。这当中既有原本在此逗留之人，也有闻讯后匆匆赶来，成分也是复杂，既有江北各方军头使者，也有乡土各家族人，当然也少不了台中和江东各家所派遣来人。

    足足数百人，在约定时间之前早早便聚集到了梁郡城外已经搭建起的高台。虽然朔风酷寒，但这高台有牛皮大帐遮风，内里也多置炭盆，烘烤的暖春一般，寒风难侵。

    一直到了正午时分，沈哲子才在兵将们簇拥之下行至高台，他今日未着戎甲，只是一身锦袍大裘，少了许多威仪，但却风度倍增。他并非独身来此，而是与兴男公主联袂到来。

    兴男公主今日也是眉眼开朗，笑意盎然。她已经北上数月之久，但与沈哲子还是甚少见面的机会，难得一起出现在公开场合，所以心情可谓雀跃。

    今日与众人言道只是宴会，所以沈哲子也并不避讳携带家眷。公主来到这里，其实对梁郡整体局面都有极好的影响。

    早在梁郡防线还未完全打造起来的时候，他要广引江东人力至此其实不乏障碍。虽然前一战赢得漂亮，但毕竟梁郡新复之土能否守住还在两可之间，所以对江东时人是欠缺吸引力的。

    不过兴男公主都亲自来到这里，无异于从侧面说明了梁郡的安全性是有保障的。单此一点，便已经胜过千言万语。所以从这方面来说，沈哲子真的要多谢兴男公主对他的支持。

    如果没有一个这么好的榜样示范，也很难大肆吸引江东人家北来。没有人力的注入，即便是有钱粮源源不断的支援，也很难将这一优势完全发挥出来。

    当这夫妇二人到达高台，场面便瞬时间热闹起来，来客们纷纷起身相迎礼见。由于兴男公主在此已经不是秘密，所以这里也是不乏女眷出席。稍后男女分席，沈哲子自上高台正中，示意众人各自坐定，这才徐徐入座。

    虽然名为宴席，但却不置酒水，羹炙待客，倒是足堪果腹。不过在座众人也实在不是为了吃食才出席，虽然坐在席中，但却频频望向沈哲子，眼见沈哲子用餐完毕，便也忙不迭放下餐具，各自正襟危坐。

    “今日宴请诸位，一者恭贺晋祚昌盛，王师不负所用，江北建功！”

    沈哲子说着便站起身来，面向建康方向徐徐下拜，席中众人也都纷纷起身随礼面向江东拜下。

    起身之后，沈哲子脸上却是笑容敛去，转为满脸怒色，慨然击剑道：“臣祷君上，面向偏南，此古来未有之悖礼！王业客寄江表，凡我冠带之士，可有问心无愧？”

    众人陡闻这声色俱厉斥问，一时间俱有愕然，不知该要怎么回答。突然，大帐外响起雄浑鼓声，继而高台四方便有整齐洪亮的吼声响起，声震于野：“壮士持戈，奉王归国！”

    “神州陆沉，俱是旧谈。今日飨食于众，是要新声革旧！愚本卑微，显用于时，国恩厚重，难以言抒。惟请时贤诸位监我，夸武于此，以示不负所用！”

    沈哲子站在高台上挥臂高吼，继而台下便有数将行出，阔步齐行至台前，各自俯首军礼以见，从沈哲子手中接过虎符令旗，继而便昂然退下，各自乘马，飞奔而向四野。

    众人眼见此幕，各自都有疑惑。有些早先得信的人这会儿便在席中对众人讲解道：“今日驸马飨宴诸位，是要共观王师诸军军容胜态。”

    外间鼓声愈烈，在最急促之时蓦地戛然而止。耳边顿时鸦雀无声，众人刚刚感到些许不适，视野中已经有了变化。

    高台下那辽阔平坦的大校场上，有黑线缓缓涌出，继而便渐渐壮大起来。众人由此望去，便见一道钢铁洪流迎面而来。视野中轮廓渐渐清晰，可以看到乃是一个个甲衣玄黑的刀盾兵卒，正严列阵型，阔步向此行来！

    咔！咔！

    整齐划一的声音，千名甲士所组成的方阵，刀切一般平直，脚步声更是浑然如一，半点杂音都无！当这方队行至近前时，高台上众人已是喑声哑然，不知该用何种言语来抒发内心的感触。

    “末将曹纳，所率千卒，俱列帐下，请将军检阅！”

    曹纳身披明光铠，率两名副将阔步上前，台前下拜道。

    听到这话，席中众人才又有骚动，频频探头望向曹纳，口中不乏低语：“这就是那位擒获奴将黄权的曹纳？军容雄壮，足堪观瞻，难怪能建此功……”

    又不乏人笑语道：“这曹纳原属徐州，人多言郗公识鉴颇明，如今看来，却是错失良将啊……”

    席中自然也有来自广陵的徐州刺史府使者，听到这话后脸色自然变得古怪起来，不知该要怎么回应这些蠢声。不过在看到曹纳所部军容时，脸色也是变得严肃起来。

    这阵列整齐还倒罢了，无论什么样的兵卒只要勤加操练，假以时日俱能收效。真正能否看出精兵与否，还是要看结阵变阵、临机应对是否敏捷。

    但这些军卒们械用之精良却实在让人侧目，两个方阵整整两千名兵卒，俱有被甲！虽然只是半身扎甲，但已经要害俱有防护，再以结阵应敌，便是一部顽师！

    似乎是为了回应那些人的心声，曹纳起身后令旗一展，那些阵列甲士便轰然应诺，刀柄击盾继而飞快切阵，三士、五士乃至前后错落的七人阵、十人阵，快速结成拆解变幻。

    这一动起来，席中那些不悉兵事者便难免叹息，觉得不如早前默立的方阵整齐好看。可是在一些有军事经验的人看来，神情则不免更加严肃。因为战斗永远是动态的，只有动起来，才能真正显示出兵员个体与军阵整体的协调性和默契度。阵型再整齐，但却一冲即垮，那也只是样子货。

    虽然眼下的结阵变阵因为没有直接的对阵冲突，很难显示出具体的战斗力。但是如此频繁的切换，仍能保持一个整体节奏，已经无愧精兵之名！

    军阵演练持续了小半刻钟，待到曹纳令旗收起，这些刀盾甲士们复又归于方阵。虽然已经不如最初那么整齐，但变化也还不大。

    沈哲子对此也极为满意，抛下一个甲字令牌，朗声道：“归列罢！”

    待到这一刀盾方阵退场，而后有陆续有方阵行来，刀盾、枪弩、弓槊俱有。这些兵众们所展现出的械用精良，以及极高的纪律性，实在是让人侧目，感触十足。

    然而这一下午，所检阅的军队仅仅只是一部分，沈哲子最大力建设的骑兵和胜武军都还没有出场。

    随着天色渐晚，高台上众人枯坐一夜竟然不觉疲惫，仍是意犹未尽。如果说梁郡周边的各类营建仅仅只是显示出来沈氏的财力雄厚，那么今日一场演兵检阅，则是正式向外宣告，豫州强军劲旅可恃！

    北风虽然凛冽，但却难以扑灭火热的心情。大校场四周篝火熊熊，将梁郡城下这一处区域照耀的白昼一般。

    夜中安排较之白日的军演要少了一些严肃，多了一些活泼。日间军演出场各军分驻校场周边，团坐篝火中，各以军号军鼓呼应，此起彼伏。

    高台上沈哲子兴之所至，披甲持槊阔步行下高台，两臂槊锋一挑，遥指向北：“北望杀奴，谁人共伍！”

    “愿为将军提缰！”

    “愿为将军持槊！”

    “愿为将军控弦！”

    “……”

    呼喊声此起彼伏，呼吸之间，场内已经冲入十数名将领，而校场周边，更是呼喝雷动。许多人甚至不知在喊叫什么，只是身在这样的氛围中忍不住仰天嘶吼。

    “休言国无人，此乡有壮士！山河养筋骨，平生多狂志！华夏本故国，寸土不敢弃！胡奴乱我境，惟以剑示之！长驱三千里，擒贼共分炙！胡儿多禽兽，剖心和血食！正在今日，恰在此时，儿郎敢战否？”

    沈哲子横槊而立，长发散漫于烈风之中，振臂高歌，睥睨左右。

    “战！战！战！”

    四方将士振臂响应，声震于野，一时间就连浮云都为之所慑，月明中空，纤毫毕现！

    眼见如此壮烈，高台上众人也都各受鼓舞，纷纷振臂高吼，加入这声浪洪流中。

    这当中不乏久疏于军事的世家子弟，此时一个个也都眼眸透光，大感军中自有壮阔，风声烈烈，壮志狂歌，振臂一呼，万众唱和，这才是大丈夫雄姿，远非谈玄论雅可比！

    兴男公主身在高台女眷席中，眼见到自家夫郎张扬恣意，狂态挥洒，一颗心已是挑动的擂鼓一般，眸中已经满是热泪。她自席中站起，唇角微微翕动，拼命忍住泪水，不在军前流涕，不顾其他人的目光，对着沈哲子的方向连连挥舞双臂。

    “公主，该走了，舟船已经备好，今夜便要起行归都……”

    旁边崔家小娘子崔翎此时起身在公主耳边低语道，只是视线也是频频望向被众将簇拥中的驸马，虽然已是极力忍耐，但美眸中还是控制不住的异彩流转。

    公主听到这话，双肩蓦地一颤，两手抱在胸前，频频向天祷念，只是再睁开眼的时候，却见夫郎已经在诸将簇拥之下上马，渐行渐远。

    高台上气氛仍是热烈，不乏人虽未饮酒，但是已有醉态，手中如意击打着桌案，口中则在颂唱连连：“王于出征，以匡王国……共武之服，以定王国！”

    众人还沉浸在那壮武的氛围中，突然冷风来袭，才觉寒夜已晚，再转望旁侧，却发现正有兵卒在拆除周遭的牛皮大帐，便明白到此宴已经结束。众人纷纷起身行下高台，转往左近却没有了驸马的踪迹，而夜幕中则响起了密密麻麻的车声脚步声。

    “杜世兄，驸马去了哪里？今日之壮武姿态，足堪流传久远，我等正要与驸马竟夜长谈，受此鼓舞，来日也要景从驸马共襄盛举！”

    正张望之际，众人看到杜赫率着十几名属官随员匆匆行过，忙不迭追上去笑语道。

    杜赫闻言后便顿足，转过头来拱手道：“将军已经率前锋各营发兵而上，收复淮南。行前军务颇多，无暇当面告辞，着我致歉。诸位若要随军观阵，今日归宿后请稍作准备，明日随中军同上。”

    “发、发兵而上，收复淮南？已经发兵了？”

    众人听到这话，已是瞠目结舌，愣在了那里，这会儿才想起驸马方才高歌，正在今日，恰在此时，原来并不只是说说而已啊！