    “这南贼貉儿，真是欺人太甚！黄权之流，狂悖匹夫罢了，不过小胜一阵，竟敢小觑我国中无人！”

    彼此近在咫尺，中间少有遮拦，南面梁郡稍有动作，彭彪自然得知。所以当这情报摆在案头时，彭彪也是又怒又喜，怒则南面那个小貉子实在小觑他，他不主动南下攻打梁郡就罢了，这小子居然敢主动出兵！

    至于喜当然是因为那小子自己主动出击前来找死，省了彭彪的许多麻烦。

    彭彪此人正当壮年，虽然黑须黑发，但却是不折不扣的胡人面目。他体格魁梧，两臂奇长，曾孤骑策马持槊追杀数百敌众，乃是赵国一位智勇兼具的后起之秀。

    此时他正以指甲轻刮颌下短须，双目微微开阖，仿佛盘卧在席的猛虎一般，倾听着部将汇报梁郡豫州军的动向，言虽不乏蔑视，但其神情则显示出对于梁郡之敌的重视。

    他所坐镇的淮南，乃是整个淮西的门户所在，祖氏宿敌旧镇，位置之显重根本不是孤悬偏南的黄权可比。对峙数月之久，屡屡游骑窥望刺探，对于南面的形势也早已经了然于胸。

    对于南人的统帅沈哲子其人，彭彪也颇有了解，老实说心内是不乏诧异。这个南乡貉子怎么看，不过一个豪宗豚犬纨绔而已，居然能在野战中击败乃至于全歼黄权，也实在令人刮目相看。

    彭彪不独只有勇武，临战也是谋而后动，为了更深入了解梁郡这对手，甚至自寿春移镇再往下的淮南城，而且早前亲自率游骑绕着梁郡城观望良久。只是看得越多，心内则越迟疑，有些拿捏不准。

    江东那一场动荡，过去的时间未远，按理说本就不可能这么快便积蓄实力过江来战。这乃是整个赵国上下的共识，彭彪也是此类想法，所以在此前合肥之战时，反应稍显迟钝。

    接下来那梁郡城便在他眼皮子底下拔地而起，那人力物用不计成本的投入，简直让彭彪怀疑自己对江东的旧有认知。如此一个场面真真切切摆在眼前，谁还敢说江东乃是久乱疲敝？

    所以在权衡良久，彭彪还是决定保持对梁郡的压力，引兵不发。并非怯战，而是权衡利弊作出的决定。

    他并不是一个一味只知杀戮的莽撞之徒，心内深知主上并没有大力经营寿春由此大举南下的想法。否则也不可能在前年大军攻破寿春后却不坚守，只是掳众而还。

    如今国中形势略有不稳，并不适合大举用兵。而且早年主上对于早年未能攻破汉沔、直入大江颇有遗憾，所以在襄阳方面用心良多，战事甚烈。二来徐州淮阴方向，配合青徐水军屡屡南下掠食，丁口资用斩获颇多。

    而寿春这里，虽然地处淮中，但祖氏久镇于此，民心多有悖逆，想要长驱直入并不容易，所以并不是眼下国中所看重的突破口。

    正因深知这样的局面，彭彪也明白他出镇淮南，重点还非南掠，而是要保证这个淮泗战线的完整，同时准备策应左右，是一个不求有功但求无过的位置。

    而且南人能够这么快速消灭黄权，又投入如此大宗的人力物力，可以想见乃是整个江东朝廷都极为重视的一个方向。虽然南人羸弱，彭彪也不会自信到要凭自己一部，去挑战南人倾国之力。

    虽然眼睁睁看着南人一个重镇在自己眼前拔地而起，总有如芒在背的危机感，但这对彭彪而言也是一个机会。南人于此投入实多，必然会有大望。他将此境形势详细上报，希望国中能够关注此方，在军力的投入方面有所倾斜。

    然而国中的回信却令彭彪大失所望，对于他的诉苦视而不见，反而严令他一定要谨守淮南，若再有失土败阵有辱国威，便要即刻问罪！

    祸不单行的是，他的主将石聪非但不只让他守住淮南寿春，而且还屡屡催促他南下大战一场，简直就是莫名其妙！

    石聪的想法，彭彪也能略度一二。这位主将与石堪俱为主上假子，然而石堪却得封王爵，所以心里是颇有愤怨，认为主上裁事不公，一直想要争取表现。早前战没的黄权乃是中山王门下，若是自己这里能够得胜，既能让中山王难堪，也能令石聪大出风头。

    对于石聪罔顾事实，一味只想以自己部曲性命而邀功的指示，彭彪也是颇有暗恨。想要让自己用命，最起码也要派遣援师增兵啊！

    淮南这里本就不是攻防重点，彭彪本部人马于此，既要守住寿春重城，还要压制住此境诸多蠢蠢欲动的坞壁主，同时担负着策应左右战事的任务，已是分身乏术。

    然而石聪对于他的请告同样置之不理，只是率部忙着在豫州旧土攻打坞壁，掳掠人丁财货，实在可恨！

    尽管如此，彭彪又不能不重视石聪的意愿。如今国中派系已成，各自怨望互攻，他又不是主上从属旧臣，若没有人为他顶住压力，被拎出来丢到合肥孤城的黄权就是他未来的下场！

    所以近来彭彪也是不乏焦灼，梁郡城营建越来越完善，已成体系，屯驻重兵，而他所部本就不擅攻坚，想要啃下这一块硬骨头实在不容易。

    但如果不能在今冬给予梁郡重创打击，且不说石聪那里没法交代，单单梁郡那里营建数月气势已成，冬日或是龟缩于内，但是来年春暖之后必然会有大动作，到时候他所面对的压力则会更大！

    正在为难之际，对面南贼居然主动来攻，这对彭彪而言，简直就是一个极好的消息。天寒地冻，水路报废，正是骑兵逞威之时！选在这个时机主动开战，简直就是愚不可及！

    淮南与梁郡之间，虽无必守形胜之地，但也不乏戍堡小城。只要自己坚壁清野，将乡野之众驱至城中据守，游骑奔驰于外，沿途侵扰伺机打击粮道，乃至于趁着梁郡空虚直闯对方后镇之地，此战必胜！

    如此一个战法，本就是以骑兵离合之众对战步卒的经典安排，根本不需细想就在彭彪脑海中浮现出来。江东步卒，多恃坚城，一旦主动出击，则必然要仰仗水利。所以南面那个沈哲子冬日出兵，在彭彪看来简直就是狂妄找死！

    然而这想法在脑海中存留未久，彭彪便蓦地有所惊觉，自己若是如此安排的话，简直就是合肥之战的翻版！黄权同样是坚壁清野，放弃坚城，想要自恃骑兵奔袭野战，结果就死在了涂水近畔！

    这么一想，彭彪又犹豫起来，迟迟没有下令。黄权那一战败得让人费解，虽然彭彪也多询问黄权所部溃卒想要弄清楚，但那些小卒忙着逃命，又怎么能说得清楚。只言片语，荒诞不经，反而让彭彪更加迷茫。

    临阵犹豫不决乃是大忌，彭彪稍假沉思便即刻召集部将下令道：“分两千众增兵寿春，谨守城池不得有失！百里之内俱逐入城，不从调者即刻诛杀！驰告淮上各部，各自守固！”

    严防寿春也是彭彪的作战风格，先保根本再求得功。不过他倒不觉得寿春会有什么危险，此城祖氏经营多年，城高池阔，远非偏师可破。

    而且冬日水道枯竭，豫州水军难动，徐州近来虽然也是动作频频，但还被压在盱眙之下，也难越境迎合。唯一可患就是境中那些坞壁主或要群起响应，但寿春城内外环套，即便有作乱也能快速扑灭。

    更况且，寿春向东淮上戍堡众多，虽然彼此不相统御，但若寿春有失，徐州也将不妙，绝不会置之不理。

    所以重点还是南面之军，不能让他们突破淮南防线，直接兵临寿春城下。所以彭彪是打算亲自率军应敌，他倒要看看那南土驸马是真的狂妄找死还是另有布置！

    一俟有了决定，彭彪便分令部将各自率兵布防，他自己则率千数骑兵，直接离城迎上对方主力。即便战不过，也能逃得掉！

    彭彪所部坐镇淮南，远非黄权久困之师所比，千数骑兵俱都双马，离开淮南之后，扫荡乡野，击破诸多晋人据点，一者将民众驱至城池中，二者沿途取食。

    一路南奔，彭彪所部很快便到达淮南最靠近梁郡的虎梁戍。这一座戍城位于乡野中一处山丘所在，丘陵形似虎脊因而得名。原本只是一座废弃的坞壁，因为梁郡兴起迅速，彭彪才又遣人将之修葺经营起来，作为南望前哨。

    虎梁戍规模不大，囤放一部分粮草并百余戍卒，原本还有两百余名游骑斥候。彭彪率众到来便狭小难驻。不过他也根本没想戍守，一俟到来，便召来兵长问道：“南贼已至何处？”

    “尚未离境。”

    兵长垂首回答道，待见彭彪脸色已有不善，忙不迭又详细说道：“前夜窥望南贼营垒异动，似有集结，而后兵出，即刻飞报。但贼出十里则宿，昨日行过三十里而宿，至今未离涂上，还在百里开外……”

    还在百里开外？彭彪听到这话，脸色已是一黑，虎梁戍已经是最靠近梁郡的前线堡垒，夏日水盛甚至都能看到涂水水波。南贼前日出兵，至今还在百里开外，两天三夜的时间，居然连五十里都没有行过！

    这是打算做什么？郊游吗？那个南乡貉子究竟靠不靠谱，到底是来不来打淮南？还是故作姿态，只为戏耍自己？