    斥候兵长的回报，实在令彭彪气闷不已。

    若南贼真的只是故作姿态以作扰敌，那么真的是得逞了，他对这一战可是重视的很，一心想要趁此机会给予南贼重创。但若南贼只是出城溜达一遭再返回，他的愿望自然要落空，只是穷忙活一场，且不说心理上的落差，单单这份羞辱就受不了！

    且不说他在境中的诸多安排布置，单单率领千骑从淮南一路奔此，饱饮朔风，难道只是为了来观望南贼郊游？他怎么这么贱呢！

    心内愤懑，当即便迁怒于眼前这个失职的斥候兵长，直接命人将之脱甲吊起，狠笞十数鞭，心内的忿恨才稍有发泄。而后他又命队伍入堡休养，自己则亲率百数亲卫，继续上路往南奔去。

    这一路上，彭彪心情可谓恶劣。冬日乡野本就荒凉，视野倒是开阔，然而南奔几十里，所见都是薄土荒岭，不要说梁郡大队人马，鸟雀都少见！似乎南贼真的只是在作态，而他因为路途遥远，连观望郊游都没赶上！

    心里如此庞大的落差，甚至让彭彪生出执念，哪怕一路冲至梁郡城下，也要一定见到南贼军阵！一路牙关咬得咯咯作响，就连马臀上都被抽打的鞭痕累累！

    果然皇天不负有心人，一直到了将近日暮时分，彭彪视野中终于出现几名游骑身影，想必应是对面斥候。而那些人看到彭彪等人后，甚至都不再多作观望，直接打马往后冲去。

    大概是夙愿得偿，这时候彭彪也恢复了理智，并不急于上前，下令身后百众分散开左右眺望对方可有什么伏兵。幸在周遭只是一片不毛之地，连遮蔽视野的荒草都无，有无伏兵一眼看破。

    而后一行人跃马冲上一座高岗，俯瞰下去，终于发现了对方的营地所在。然而这并不能让彭彪感到欣慰，过分了，真的是太过分了！

    眼下距离天黑还有一段距离，可是对方营帐却已经全都扎起，营地中炊烟袅袅，看来已经开饭。

    数十名游骑在营地外挥鞭游弋，营地紧紧挨着涂水源头的滩涂，甚至还有数百人正在泽塘上凿冰捕鱼，偶有一两尾大鱼被长枪挑出冰面，在夕阳照耀下鳞光闪闪，那些兵卒们便各自击掌大笑。

    眼见这一幕，彭彪脸膛更黑。对方这模样，分明是过午之后便开始扎营起灶，根本就不急于赶路！

    而那些捕鱼兵卒们的欢呼声也清晰的传到了这里，更让彭彪觉得尤为刺耳，你们到底还有没有数？到底是来打仗的还是来捕鱼的？自己这里好歹也是百数骑居高窥营，你们难道瞎了？怎么就不给点反应？

    “军令松弛至斯，黄权居然败于此等蠢物之手，也真是该死！”

    彭彪恨恨骂了一声，也说不清是不满黄权，还是不满敌人的松弛不戒备。如此不堪的对手，他竟郑重以待，数月不敢擅动，也真是难言之羞耻！

    虽然心中诸多愤懑，但彭彪也是松了一口气，观望对方这营垒规模，最起码也有万众，可以肯定是真的要发兵淮南。要知道兵马未动粮草先行，万数人众一日的消耗便是一个恐怖数字，若只是作态的话，也不必这么大张旗鼓的自伤。

    虽然对方营防松弛，但彭彪也没有继续靠近，就保持这距离。毕竟他穷奔一路，人力马力俱有损耗，若是距离太近，对方真的追击来，未必能够摆脱。

    虽然营防警戒不堪，但是对方的扎营布局却是极有可观，背水环设，四面俱重，不好偷营，可见乃是出自名家之手，又或者眼前这松弛只是一种诱敌的手段。

    眼下天色已晚，彭彪也想了解更多对方的情报，先遣数骑返回虎梁戍报信，而自己则引军徐退，就近选了一个背风处，安排好夜中哨望后便铺毡休眠。

    这一夜都是无事，对方似乎真的不介意斥候窥营，竟然也一直没有派出游骑驱赶。天还未亮，彭彪便起身，与兵众环坐燃起篝火烘烤随身携带的胡饼、肉干并酪浆。

    饮食粗砾难以下咽，这对彭彪而言倒不算什么，再恶劣的环境他也经历过。只是一想到高岗下那种对手，心里便觉得这一份风霜之苦分外不值。

    聊作果腹之后，彭彪便又上马冲上高岗，换下了哨望斥候。此时东方天际已经渐露鱼白，对方的营地中也有了声响动作，游骑出营日常的扫荡周边，但也并未冲到这里驱赶彭彪一行。

    彭彪耐心的站在高岗上观望，朝阳渐渐冲破云层洒落光辉，终于对方营垒又有动作。营中行出数百兵卒，在营门前徘徊片刻，居然又转行向昨日捕鱼处，兴致高昂的开始凿冰，口中还在高唱一些曲调怪异的军歌。

    彭彪看到这一幕，已经不知该要怎么表达自己的心情，那鱼得罪你们了？知不知道自己出兵是要干什么？

    太阳已经升起那么高，还不赶紧拔营起行，再耽误片刻，日中也未必能够动身出发啊！如果这些兵卒是自己所率，即刻推出营门斩首，简直就是不知所谓！

    彭彪不愧是深悉军务的良将，果然，一直到了将近日中时刻，对方才将营房收起，打点行装正式上路。

    “那、那是……”

    原本彭彪对这一部敌军已经几乎没有好奇心了，可是待到对方收起营帐整顿行伍时，却发现了不同寻常的地方，眸色开始变得凝重起来！

    首先让他感到不凡的是对方拔营的速度，虽然动身时间与彭彪所料不差，但那是因为开始拔营的时候较之他所预计的时间还要晚！而真正开始拔营到整顿好行伍正式上路，用的时间甚至不足一个时辰！而且在这个过程中，几乎没有什么混乱发生，一切行云流水般自然！

    这可不是什么玩笑之师，而是真正训练有素的精锐兵卒！

    要知道，大军行宿于外，最容易出现混乱的时候就是扎营和拔营时。划分营地，整理营帐，掘灶灶火，诸多杂乱事务要在极短的时间内完成。

    如果是一些没有纪律的流民队伍，倒头就睡，翻身就起，有饭就抢，一次扎营所造成的混乱甚至都能造成队伍的彻底混乱和崩溃！而越是训练有素的队伍，则越能快速完成这些，将混乱排除到最少！

    所以，仅仅只是远眺对方拔营这一过程，彭彪便明白了这是一支足以堪战的劲旅！

    而且真正上路的时候，前后左中右数营并行，互为犄角，中间的空隙只存在一个小幅度的波动。这看似寻常，其实各行伍之间的默契，和具体到每一个兵卒的纪律要求！

    很多屡经战阵的队伍，战阵也可，宿阵也可，但是一旦运动起来，行伍中的不协调就会被凸显。一旦遭遇伏击或是轻骑冲阵，这一份不协调便会成为行伍配合的漏洞，被迅速撕开，将战斗转为一场追歼战！

    而对方军阵却不存在这样的问题，当然不默契是会有，但那些行旅中的兵长们也都深喑此道，一直在行进过程中进行调整。当中所显露出的空当，甚至不足骑兵飞驰而来进攻冲阵的时间。

    明明一支劲旅，为什么要做出那种姿态？莫非对方主将以为以此诱敌，就会让自己上当来攻？那未免太小看了自己，不过只是拖累自己的行军速度而已！

    想到这里，彭彪嘴角便泛起一丝冷笑：“如此诱人，手段实在拙劣！”

    当然在说这些的时候，彭彪没想到，人家或许真的不赶时间。

    但无论如何，对方如此精锐的表现，还是让彭彪心内又生出兴趣，准备再窥望一段时间。

    而对方大军也正向此处开拔而来，千余骑兵尽数上马，在行阵之间游弋奔走，填充军阵之间的空隙，同时又有数百游骑散出，在前方和两翼扫荡，这也是行军中的正常安排，可以极大的避免遭遇伏击，并且获取情报。

    彭彪见状，便与部众们上马，与对方保持着同一速度，在其行军前方穿梭奔走。这是一种极为严重的挑衅，如果对方游骑按捺不住分出小队来驱赶，他就敢返回头来吃掉对方！

    然而对方却仿佛压根就不关心他的存在，只是自顾自的行军。这不免又让彭彪感到羞辱，感觉自己就像一个在成人面前撒泼打滚的顽童！

    所以，过了一段时间后，首先受不了的反而是彭彪。他勒住战马，掣出兵刃来招呼数十兵众叫嚣着往对方斥候所在冲去。

    这一次，对方终于不再对他视而不见，两翼冲出两百余名骑士，下马列阵，居然捧出步弓原地扣弦引射。

    彭彪见状，识趣的勒转马头，从侧翼呼啸而过，步弓射程本来就远，马下准度又高，再往前冲只是一个移动的靶子。

    待到彭彪一行远遁，对方斥候再次上马，也并不驱逐。这种视而不见的态度，实在太倨傲！以至于彭彪都有冲动想调来后方的大队骑兵，给对方来一次猛烈的冲锋，以示自己态度很认真，而不是来来回回的调戏他们！

    然而很快，新的发现便让彭彪打消了这个念头，乃至于生出毛骨悚然的惊惧感。

    对方行营两个时辰之后，阵中骑兵便开始大举铺开，往四方游荡。远在十数里外的彭彪眼见这一幕，还道对方终于打算来围剿自己一队人马，急忙率众打马后撤，可是奔行没多久，却发现对方依然没有追击他们，而是在野地奔行，竟是在寻找合适的驻地！

    彭彪以手搭额，望向西面悬挂极高的太阳，继而嘴角微微一颤，这是走了多远？筋骨拉开没有？这是准备大战的兵卒，还是一群闲游的纨绔？

    对方态度一如既往的倨傲高冷，毫不理会彭彪的心声，过了没多久，便开始转往斥候选定的驻地。

    当对方开始扎营的时候，游骑们调度总算出现了一个漏洞，彭彪抓住这个机会，率众直冲空门，终于抓住机会冲入数里之内近前一览对方军阵细貌。然而就是这一眼，便吓得他险些跌落马下。

    一直冲到近前来，彭彪才看到对方那军阵中排列成队、层层叠叠的军车。那些军车前挂拒马，板覆钢铁，横阔近丈，每车各置二十余兵众，半乘半推，俱披扎甲，弓弩枪矢械用堆在车板上，形成一个个小垛！

    这时候，彭彪才知道对方为什么如此蓄养兵力，徐徐而进，如果其他方向的军阵都是此态，那这根本不是什么军阵，而是一座移动的堡垒啊！

    这一发现，让彭彪大惊失色，简直此生未见械用如此精良的军队！旁侧亲卫们呼喝声让他惊醒过来，忙不迭在对方游骑飞驰攻来之前远远遁出！

    “这一队奴骑实在可厌，阴魂不散，要不要追上去歼灭他们？”

    军士们开始扎营，沈牧纵马冲入前锋营中，皱眉望向沈哲子。

    沈哲子闻言后跳上了就近一辆战车，掀下兜鍪望向彭彪遁逃的方向，笑语道：“不妨，自顾行军，徐进缓推即可，吓死这群没见过市面的奴贼！”