    低矮的寨墙，由形状极不规则的岩石堆叠起来，岩石之间的缝隙则由草皮充填，随着天气日趋严寒，那些草皮也都在寒风冲击下尽数剥落，露出一个个洞眼。寨墙前是一圈看起来略显可笑的竹栅，削尖的竹头向外探出，便成了简易的拒马。

    营寨正前方耸立着几座离地丈余的哨望箭塔，言之箭塔，其实不过只是几根木桩撑起的简陋棚子而已，在寒风中已是摇摇欲坠，根本就承受不住太大的重量。

    不过两三名脸色仓皇的壮丁裹着草毡站在那箭塔上，颤抖的两臂持着麻绳搓起作弦的简陋木弓，偶有射出几根竹箭，离弦未久便被寒风吹得歪歪斜斜坠落在地，根本谈不上什么杀伤力。

    这样的防御，或能惊扰一些野中游荡的野兽，但是面对凶悍的羯奴骑兵，简直就是一个笑话！

    眼前这座坞壁，便是淮中大量晋民聚居点的一个常态。当然真正拥众数千，防卫森严，实力强大的坞壁并非没有，但也绝对不会太多。

    这样的小寨子，几无自保之力，他们的生存空间，在于真正强兵对他们的无视忽略，或能暂得一时的苟延残喘，在这寨墙内狭小的空间内聊以活命。可是一旦被关注到，便是他们的灭顶之灾！

    眼下就到了这座坞壁生死存亡的时刻，彭彪到达此地，绕墙奔行稍一观察地形，而后将手臂一挥，身后百余众即刻摆出了冲锋阵型，直接往营垒正门冲去！

    营垒前有一座弯弯曲曲，将近两丈长的浅沟，水流早已枯竭，薄冰里封着枯草，根本难称阻碍。

    彭彪胯下战马一跃便已经冲过这道浅沟，此时那布满孔洞的寨墙内人头攒动，不乏叫嚷惊呼声，这都不必在意，箭塔上稀稀拉拉的箭矢射出，有的中途便已经跌落，偶有一二射到面前，他手中马槊一振，那些竹箭便俱被磕飞。

    不过几个呼吸之间，彭彪已经冲至那营寨门前，几个简易的拒马俱被撞飞破裂成竹片，眼前是一扇不算厚实的木门，前面陈着一道不算太高的土坝。

    彭彪胯下两膝一振，战马便陡然冲上土坝，而后呈俯冲之势直撞向对面紧闭的木门，手中马槊借着惯性蓦地横挥，锐利的槊锋即刻砸在了木门上，两臂一振继而木门便成碎片，木门后人影晃动，杂乱奔行，偶有竹箭射在甲衣上，力道轻微根本不足贯甲。

    顺着那一往无前的冲势，彭彪直接纵马冲入堡内，马前不足躲避者纷纷被撞飞，另有几个挥舞着竹竿套索上前的壮丁们，随着他手中马槊挑刺挥舞，俱都杂草一般扑到在地，猩红的血水顺着伤口滚滚涌出，在这寒冷的天气里冒出缕缕扎眼的白气。

    营垒规模并不大，很快彭彪并其身后十几名骑士便在其中穿行一遍，此时尚隐藏在窝棚中的人俱被驱逐而出。不足一刻钟的时间，这座小小的堡垒便被攻破，除了早先被顺手干掉的十几人之外，另有百数名男女老幼丁口被驱赶到营门前空地上，一个个面黄肌瘦，衣不遮体。

    一场战斗，开始的猝然，结束的迅速，眼看着那些晋民们面若死灰、瑟瑟发抖蜷缩在铁骑包围中，彭彪可谓畅快，马槊横在膝前，口中已经发出张扬的笑容。

    原本以彭彪的身份，攻破这样一座小小坞壁，实在不足夸耀。但这种势如破竹的气势，却让彭彪早前窥望豫州军时那种气闷心悸一扫而空，丢失的信心复又建立起来。

    “将这些人众驱至虎梁戍。”

    彭彪在马上随手一指，队伍中便分出七八名骑士，驱赶着这些家园刚被摧毁的民众们往虎梁戍方向而去。而彭彪则率领着其余骑士，继续往下一个临近的坞壁冲去。

    虽然坐镇淮南已经两年有余，但是对于野中这些流民坞壁，彭彪也并未将他们完全赶尽杀绝。只要没有人数超过他心内所设定一个标准，便由其发展存活。

    一方面是因为国中眼下并无大肆经营淮中的计划，而彭彪也不耐烦从无到有的经营屯田事宜，没有一个长远的规划，即便是将这些人众聚拢起来也无从安置。而且这么多晋民聚集到了一起，还要分出精力去监管统御，稍有不慎便会酿生动乱。

    而另一方面，这些晋人各自据守乡野，本身也积蓄起来多大的力量，无甚反抗之心，击破也不困难。数千游骑便能控制大片区域，待到这些人众积蓄出一些元气，便可收割盘剥一轮，等同于放养于郊野，也算能得长利。

    可是如今，形势又有不同。梁郡而来的豫州军精锐程度远超彭彪预期，而且单从军械配给方面，简直就是他平生未见。更何况兵数也是极多，单单在兵力上，彭彪所部便已经落了下风。

    他所部尽是骑兵，对方的军阵恰好克制了他。哪怕还没有正式交战，彭彪也能想象出这是一支怎样的坚锐之师，想要在野战中大破对方几乎已无可能。

    在亲眼见识到对方的械用之精良后，对于黄权因何落败，彭彪也总算有了一个直观的认识。未必就是黄权策略和战力上的错误，更有可能是直接被对方强大的械用直接拍死。

    有了这个认识之后，彭彪也是思虑良多，面对这样的对手，正面强攻无疑是最蠢的作法。虽然他所部械用配给较之黄权所部要优良一些，但较之对方，仍然差之远甚，所恃者唯有骑兵的高机动力而已。

    但对方的战略明显是求稳为主，并不冒进，自恃强大的械用优势而不争抢战机。这样的对手，是彭彪所没面对过的，因而也是加倍的谨慎。

    因为没有旧有的经验可供参考，彭彪眼下唯一能够想到的敌方短板就是后勤。想要维持这种装备上的优势，那么后勤的压力必然就会极大。所以彭彪在深思良久之后，所制定的策略就是通过频频扰敌，来消磨掉对方在械用上的优势。

    可是早前的接触已经让彭彪认识到，对方不只械用精良，军纪也是严明。如果仅仅只是小股的侵扰，对方根本就视而不见，达不到消磨对方实力的目的，必须要有正式的交战。

    可是要让自己的精锐骑兵去直接交战，无疑只是送命之举。更何况，如今国中实力为上，谁的私兵部曲多，谁的话便有分量。若是将主力尽数消耗在顽抗这种对手的过程中，哪怕他最终取胜，也只是为他人卖命而已。

    既要保存自己的实力，又要达到消耗对方的目的，无疑散落在乡野中这些晋人便是最好的选择。即便是全都战死，彭彪也绝不心疼。

    所以在见识到对方的实力后，彭彪便退下来，开始扫荡乡野，掳掠人丁，作为备用。当然他也并没有放弃对敌方实力的继续探查，后路虎梁戍的骑士们也抽调来一部分，继续沿途窥探。

    当在乡野中扫荡一轮之后，彭彪再返回虎梁戍时，此地已经聚集了三千余晋人丁口。这些人众，老弱妇孺不少，即便有一些壮力，也都面黄肌瘦，甲刃全无，在战争中根本就是送死的存在。

    虎梁戍本就是一个前哨地点，根本不足容纳这么多的人丁，也没有存下太多的粮草辎重。不过彭彪也根本没打算长据于此，一俟人丁聚集到一定的规模，当即便驱赶向前，直接迎向豫州的行进方向。

    至于这些丁口们，除了一些壮力们发放一杆竹枪木棍之外，余者都是两手空空，肯让他们携带一些坞壁中抄出的口粮，已经是极大的仁慈，也是彭彪所部俱骑兵，根本就难携带太多辎重。

    骑阵前有这么多丁口，彭彪又渐渐恢复了信心，这样的战争氛围才是他所习惯的。虽然这些晋民老弱居多，战斗力不足指望，但两军交战时一旦迸发求生欲望狂奔起来，无论怎样精锐的军阵都会遭受极大的冲击。

    同时彭彪也不免庆幸，对方为了保持那么强大的装备力，行军速度实在不快，这才给了他以布置的时间。当然依照对方所显露出来的军纪和兵员素质，彭彪也并不认为自己能够单凭千数骑兵和数千乱民就能取胜，主要任务还是消耗对方。

    所以在清剿左近坞壁的同时，彭彪也已经下令抽调后镇兵力南来，组织起数道防线，要层层消磨对方的实力。同时，他也派遣游骑向国中请援。他根本就不指望自己能够大破对手，而寿春的得失却不是开玩笑，一旦丢失，不独彭彪自己前景堪忧，左近诸镇也少不了会受牵连和责难。

    所以，彭彪压根就没想过要与对方硬碰，就是要依仗骑兵强大的机动力和淮中这些晋人的人命，频频骚扰，最大程度消磨对方的战斗力。若能在援兵到来之前，将对方主力牵制在寿春城南面，他的任务便已经完成。

    要知道对方军容实在强盛的太夸张了，一旦出现在寿春城下，必然会引起城内那些晋人的响应之心，寿春城池虽然高大坚固，但在内忧外患下，也实在不足坚守。