    这一次战斗，尽管已经极为小心，尽量避免与对方直接的交战，但仍然损失百数人众。彭彪的心情也实在算不上好，更加觉得对方在野战中实在是一个难以战胜的对手，如果真的直接正面交手，即便他所有兵力全都压上，也未必能够取胜。

    这一场战斗，也让彭彪放弃了集结兵力转而偷袭梁郡的想法，行旅已经让他无可奈何，坚城也实在更加不好下手。与其劳师远奔，不如打定主意将兵力重点集结在淮南一线，与对方进行缠斗以拖慢其行军速度。

    而且从稍后对方的布置安排看来，并未将民众驱散，而是携带同行，可见对方主将不是一个心坚如铁之辈，对方行军速度无疑会更受拖延，而且后勤压力也会变得更大起来。

    虽然彭彪也明白他这种驱赶平民送死的战法实在是有伤人和，哪怕在他们如今赵国内部，如果传回后方，也有可能会被人拿去当作攻讦他的借口。但眼下也顾不了那么多，对方并非可以正面战胜的对手，他若不能在援兵到来前保住寿春，所受责难无疑会更大。

    所以在引军而退后，彭彪甚至没有再试图努力守住虎梁戍，而是直接引军再退，与后路上前的人马汇合，重复此前的集民举动。

    虎梁戍周遭的情况也流传开来被人知晓，因而一时间淮南那些坞壁或是自发的聚集起来据险而守，或是干脆放弃家园，化整为零往山野逃遁。

    这也给彭彪带来极大的困扰，明白自己今次所为可谓是饮鸩止渴，自乱阵脚。无论这一战胜负如何，来日国中若还想稳治淮南，必须要有强兵屯此，否则必然是叛乱连连，不得安生。

    从这一方面来说，此一战彭彪如果还不能取胜，那他前途实在堪忧，失土而又失众，主上数年德行之治，最起码在这豫州之地收效将会大打折扣。所以，他更需要有一桩大功在身，才能保护他事后不受清算。

    此前一战，让彭彪更加了解到敌方主将沈哲子的性情，或是仁慈，但也有限。单纯驱赶民众上阵，并不能给对方造成什么冲击，而且因为那些民众的混乱，反而会给自己所部造成不小的困扰。

    所以接下来，彭彪也不再刻意集众前去冲阵，而是将主力抽调南来，大肆击破境中坞壁，制造大量流民队伍往南冲击。此一战无论结果如何，未来他都很难再在淮南立足，所以也就无所谓未来的淮南会是怎样残破局面，只求能够竭尽所能的制造战机胜算。

    然而如此肆虐地方，彭彪也很快就尝到了恶果。

    淮南之地，本无太多奇险形胜之地可守。江淮丘陵至此地势已经渐趋平稳，偶有浅坡涂塘，也都不是什么人畜难过的险地。但若真要挑选驻守所在，也并非全无选择，位于淮南偏南位置的罗渎便是一个不错的选择。

    罗渎所在，乃是将军岭一个余脉荒山，也是淮南诸多水域当中淝水和洛涧的一个分水岭。而罗渎便是贯通山岭，勾连两河的一条不长的水道。

    夏日水盛时，这里可以作为连接两河的一条水道，而冬日水竭时，此地便没了通航的便利，因为两河夹流于此，反而成了隔绝南北的一道横沟。早年祖约与江东朝廷交恶时，便曾经于此处兴筑戍堡工事，屯兵于此以备南面。

    彭彪通览左近，最终选择了罗渎所在当作与豫州军对峙交战的主战场，一方面派人深挖正在枯水期的罗渎，拆除水渎上几座石桥，另一方面继续抽调兵力在水道北面的戍堡集结。

    至今已经于此集结了四千余众，这当中仅有两千余众是彭彪自己的嫡系人马，余者则为寿春当地兵力。

    这些人多为昔年祖约部将，或不可信，但在抵御豫州军北上方面，与彭彪意图倒是一致。毕竟早年若非他们背叛祖约，寿春也不可能那么简单就被赵国攻破。一旦江东朝廷收复寿春，无论是追究他们据城投敌，还是早年跟随祖约作乱，都不可能轻易放过他们！

    因为在此投入太多兵力，如此一来，寿春城中彭彪部众已经不足两千人。这已经是一个极为危险的数字，但眼下彭彪也不得不如此，只能在心里期待援军早来，或是于此大破对手。

    左近人众，大量驱赶向南。彭彪也是派出了大量游骑在罗渎南面游弋，一者刺探军情，一者驱赶民众。

    豫州军北上速度越来越慢，这对彭彪而言倒是一个好现象，他们北来一分，后勤的压力就会加重一分。即便军中车驾强盛，但有了那么多的流民投靠，想必粮草也快告急。所以南去的游骑们，还担负着伺机骚扰对方粮道的任务。

    罗渎再往南，可谓一片人间惨剧，大量民众被驱逐于野，野地中到处横陈着尸体，有的是饥寒交迫倒毙途中，有的则是被后路驱赶的羯胡骑兵打骂杀害。

    或许是也明白了自己一方处境不妙，羯胡骑兵们在驱赶民众的时候，手段态度便加倍的暴虐。他们甚至不允许民众久作驻足，一俟发现队伍停滞不前，便冲上前来追逐打杀一通。

    凛冽的寒风中，缓坡上有一队两百余人的流民队伍正缓缓向南而行，他们似是一整个宗族，一个个蓬头垢面，衣衫也都脏污破损。一些壮力者或背负着老人，或怀抱着孩童，单薄的胸膛剧烈起伏着，口中则喷出大股的白气，整支队伍艰难前行。

    这时候，后方突然响起急促的马蹄声，这对于队伍中人而言，不啻于催命之声。随着那马蹄声越来越近，队伍中老弱俱都瑟瑟发抖，妇孺也多垂首哭泣。而壮力者则努力加快步伐，脚步已是踉踉跄跄，摇摇欲坠。

    然而双腿又怎么比得上四蹄迅速，很快七八骑身裹皮袍的羯胡骑士们已经出现在他们身后，这些奴兵原本只是漫无目的的在野中游荡，可是在看到这一队流民后，眼眸中便闪烁起残忍光芒。

    一个个拨马从后路追赶上来，挥舞着马鞭俯身抽打那些落后者，口中则发出或胡语或汉话的叫骂声，以及残忍的笑声。

    “阿奴速行！”

    队伍后方一人搀扶着老迈妇人，另一手则拉着年幼孩儿发足狂奔，可是那孩子却失足跌倒。恰在此时，一奴骑纵马冲上，马足恰好踏在挣扎要起的孩儿后背，那孩儿喉中蓦地发出一声不似人声的惨叫，继而滚烫血水便从嘴边沁出。

    “我的儿……”

    旁边一妇人看到此态，两目中热泪滚滚涌出，翻身扑向那已经抽搐渐止的孩儿。然而马身上奴兵看到这一幕，当即便抽出一柄长刀，顺手一划，妇人即刻倒闭身亡。

    “啊……”

    前方壮丁听到声响转头望去，已是目眦尽裂，口中发出惨烈的咆哮声，继而蓦地两手一推将老妇人往前推去，跪倒在地泣声悲呼道：“儿子不孝，不能再奉母向南！”

    说罢，他便就地一滚，从地上抓起碎石，正待扬手砸向已经纵马冲来的奴兵，斜里蓦地飞出一箭，直接横贯他的咽喉！此人神态狰狞惨烈，身躯巨震中仍然俯冲数步，待那奴兵挥刀斩来，两臂一合攥住刀背，这才重重的跌落在地！

    奴兵没想到此人临死之际爆发如此大力，一时间被拉扯倾身险些跌落下马，身躯一拧正待稳住身形，蓦地后脑被重物飞撞彻底从马背上跌了下来。原来是那老妇人纵身扑来，用身躯将他撞倒！

    “老奴该死！”

    奴兵咒骂一声，松开仍深贯在尸体身躯内的刀柄，转手攥住老妇人头发顺势勾住其喉咙五指蓦地一收，老妇人喉骨顿时断裂再无声息，只有那激凸的浑浊双目直勾勾望着奴兵。

    饶是杀人如麻，奴兵见那恐怖视线仍觉心寒，忙不迭翻身而起正待要再上马，身后却有疾风袭来，一块岩石正中他的额角，热血霎时间涌出，挡住了他一眼视野。与此同时，急促脚步声响起，耳畔一股热气喷来，继而便是剧痛，整只耳朵已被利齿撕掉！

    旁侧五六人翻身冲来，一个个以血肉之躯扑上，那奴兵很快就被扑倒在地，手足虽然都在剧烈挣扎，但周身凡可下口之处俱都传来剧痛，瞬间便成一个血人，哀嚎戛然而止！

    “住手，你们这些贱民是不想活了！”

    旁侧奴兵见状，已是骤然一凛，挥刀上前想要解救同伴，然而他自己坐骑马首却被人直接将马首抱住，死不松手。稍一停顿下来，旁侧便有人嘶嚎着扑上来，以手挡刃，以牙噬人！

    两百余名流民，绝境中终于爆发出来，左右都是一死，宁死也不能再由这些肆虐乡土的奴兵猖獗！各以血肉之躯，硬撼奴兵铁蹄。

    奴兵受此围攻，被人以命搏命的拉下战马，厮杀扭打大半刻钟，八名奴兵尽数死在当场，一个个死无全尸，胸膛都被剖开，血浆肝肠洒落一地！

    类似的场景绝非孤例，在这寒冬原野上屡屡上演，杀人者人恒杀之！随着派出的游骑伤亡陡增，加上豫州军骑兵们也频频疾行前来接应流民，一时间彭彪居然不敢再派小股游骑南去！

    又过三天，豫州军主力终于出现在了罗渎南岸，一俟出现，车阵便沿着干涸的水渎摆成战阵，一副要于此长期驻守对峙的架势。

    彼此对峙两日，对方却无强攻的举动，彭彪不免心有狐疑，他扼住豫州军北上通道的同时，其实南去的道路也被封住。待到第三日登高窥营，却蓦地发现对方军阵中已经没有了骑兵！

    略一沉吟之后，彭彪脸色已是大变，即刻派出游骑沿洛涧往东行去，少顷便得来消息，位于洛涧东北数个戍堡通道昨夜遭受袭击，如今已经被豫州军拿下。换言之，彭彪所部东、南两条出路俱被封锁，而西面则是冰封的淝水，根本没有渡处！

    “寿春……”

    一俟明白自己的处境，彭彪脸色当即一变，一旦寿春失守，他所选择狙击对手北上的位置，便成了一个四面包围的绝地！

    这时候，他才意识到，对方之所以缓行徐进，只怕还不只是单纯的辎重拖累，更有可能是要将他主力吸引向南，给别部制造奇袭寿春的时机！

    可是，对方如果敢这么干，难道就不怕国中后路援军及时到达，再将寿春给夺取回来，顺便与自己两路夹击，全歼对方的别部兵力，同时打破这个看似绝境的包围？