    “彭彪所部三千余，粮给日困，业已弃守亡北。淮下各家旧戍，俱已易帜，喜迎王师，恭奉沈驸马军令。一俟令达，即刻尽起部曲，南来会师，共歼奴贼于野！”

    几名淮南当地坞壁主被引入豫州军营垒大帐中，沿途所见军容械用之盛，可谓胆战心惊。真正看到豫州军的军容军貌之后，他们才明白彭彪麾下明明数千精骑，乃是野战雄师，却不在野中狙击消灭对手，却纵容豫州军长驱至此。

    与此同时，他们心内也是不乏忐忑，豫州军这位主将，年轻的有些过分，且又是逼退彭彪、攻克寿春，连番奏捷的锐气大胜之势。而他们却是在大势将定之际才来投，对方就算不计较他们此前从贼事迹，单纯早前面对招揽时的轻慢态度，已经是一个不小的过节。

    所以在表示过自己投诚态度后，他们又忍不住提醒道：“彭彪所部虽然粮用匮乏，但仍聚数千之众，骑士被甲，战力不容小觑。而且淮泗之间尚有奴设诸多壁垒，寿春地重，淮泗水竭，若是集众反攻，战事或有翻转。王师远来或有疲态，请驸马早率所部归于寿春，拒坚城而守。至于外敌，我等乡人必戮力而战，不容贼众再过淮肆虐乡土！”

    这时候，沈哲子早已经涉过早先与彭彪所部对峙的罗渎，留下千人防守那一要害通道，自己则只率胜武军继续北进。

    寿春城被攻破收复的消息，如今早在这淮南之地传开，只要再将彭彪那一部羯胡军队消灭，这一场冬日收复淮南之战便可以说是圆满结束。随着王师大事将定，前来投靠者也是不绝于途。沈哲子眼下接见这几人，已经是今天的第二波。

    此前彭彪虽然在此淮南之地击破众多坞壁，驱赶民众南逃，但并不意味着就将所有乡人清扫一空。

    事实上，有寿春重镇所在的淮南，东接徐兖，西望豫司，乃是流民南逃的重要聚居点之一。所以此境也是坞壁林立，游食众多。不要说眼下石赵只是掌握寿春不足两年，哪怕日后屡屡大战，南朝齐梁之际，这里都是江东朝廷极为重要的招募游食，屯戍重地。

    彭彪虽然大肆驱赶乡人，但南面强敌稳步南来，他也只敢挑选一些软柿子去捏，真正颇具实力的坞壁，俱都不敢触碰，以免耗损太多。

    所以尽管王师已经抵达此境，这些拥众距地而守的坞壁主们迫于大势来见沈哲子，仍是颇有姿态，而不是无底线的迎合。

    所谓请沈哲子早去寿春坐镇，无非是担心他也会如彭彪一般，自恃军威在乡野驰骋，打击他们这些乡人。主动承担战事，无非是欺他年少无知，不悉淮南形势，趁着此境将定未定之际，掌握几个地利要害，来日无论是自保又或另作打算，都能有所依仗。

    生逢乱世，淮南又是久战频战之地，这些人各有打算，做什么谋身之计，这无关乎忠义道德，只是人之常情。

    某种程度上，这些各自拥众自保的坞壁主们，其实比江东那些世族高门还要混蛋。江东虽然内斗不止，但最起码还都围绕着一个共同的朝廷，有一个共守江东的大局观念。

    但是这些人，跟他们讲大局，谈忠义气节，那都是废话。就算眼下淮南战事局面大好，如果沈哲子不能妥善处理他们的诉求，这些人分分钟就敢再引淮北奴兵南来，将豫州军赶出淮南，让此战一切战果尽为泡汤。

    这并不是危言耸听，祖约就是被这么搞掉的。其人就算再不堪，祖氏坐镇此境也有一二十年，人望总比沈哲子这个初来者要高得多，结果现在在哪里？诚然祖约那是自己作死的典型，但沈哲子初来乍到，如果不做出让步，不拉拢他们，又何尝不是在作死？

    各自掌握大量人众丁口，让他们有了立身之本，南北对峙的形势，给他们左右逢源提供了机会。只要南北双方没有哪一方能够取得完全压倒性的优势，还有拉拢中间游离势力的需求，他们在这里就有生存的空间。

    在如此一个乱世中，任何考量说穿了都是残忍。沈哲子徐徐南来，给彭彪留下充足的时间在淮南肆虐，除了诱敌之外，又何尝没有借彭彪之手清扫淮南之地的需要。他的大局并非别人所认同的大局，说不通，那就用铁血教会他们。

    “我受君王重用，节制王师北来，一路来也是战战兢兢，唯恐行差踏错以致辜负国用，也恐王师半途受阻，使郡人殷望王师成空。幸在眼下终于身立此境，又得诸位乡贤盛赞，可谓得偿所愿。”

    面对这几人，沈哲子神态尚算和气，而后话音一转叹息道：“早年国土沦丧，本非乡人之罪，却要沦为奴治，惨遭肆虐。凡我王御之臣，俱有怀恨抱愧，惟愿痛歼奴师，拯救国民。诸位能幸免于奴贼摧残，我又怎么忍心驱使乡人们以血肉之躯去阻挡奴锋？”

    “诚如诸位所言，彭彪所部虽然势溃，但战力仍存。此贼穷途厉胆，暴行累累，来日不知还要做出怎样恶行！其人游骑呼啸，鞭笞乡野，绝非常师能阻。王师至此，本为杀贼，岂能因一时求安而避居大城！所以诸位虽有盛意，我却不敢轻遣以致郡中再添惨事，唯请郡中乡亲连寨自保，勿要轻出，奴首我自取之！”

    这也是最近几天说惯了的话，沈哲子张口便是滔滔不绝：“至于淮北奴众或有反击，诸位也完全不必以此为忧。彭贼已被困于此域，南谒之途已通，来日豫州之王师同袍自会源源不断而上，绝不会让奴贼片甲过淮。更何况，今次之北进，并非梁郡一治轻动，旬日之内徐州郗公也将驰援。淮南安定，便在此时！”

    说完之后，沈哲子便不再与这些人纠缠，让亲兵将人请出，或是赠送几副甲具，或是赠送一些弓矢，算是回报他们前来投诚之意。

    战事行进至今，已经到了小心即无大错的收尾阶段。因为尚有彭彪余部存在，沈哲子态度鲜明不让这些乡人坞壁主们干涉战事，落在不同人眼里那也有不同意味。

    一些实力弱小的坞壁本就担心会被王师征召参与围剿，得知这一态度后可谓松了一口气。

    而一些实力强劲的坞壁则有些不甘寂寞，想要趁着今次淮南动荡有所作为，所以在沈哲子后续北上途中，不乏接到一些告急求救书信，都是当地人家擅自调集部曲私据某地，结果遇到了羯奴游骑的攻打。

    对于这一类的求救信，沈哲子都是一个态度，不作回应，见死不救！

    哪怕战事就发生在他前进道路数里之外，仍然保持原本的行军计划，近乎刻板的继续行军。而已经入手的寿春和洛涧两处据点，给他们的命令也是谨守不失即可。

    所以，如今淮南这区域，最活跃的便是彭彪所部残军，左冲右突想要打通一个出口，但却处处碰壁。余者唯一还算活跃便是沈哲子所率胜武军和已经渡过洛涧的沈牧、韩晃所部骑兵，只是这二者俱有活动路线，甚至还在有意识的躲避彭彪的军队，迟迟都无决战。

    至于淮南之外，兵员的调集倒是很活跃。彭彪所期待的援军，反应最及时的便是淮北之地的各处戍堡，但这些戍堡少则百数众，多则数百众，取得便是一个守望相助，并无强兵屯此。就算想要奔援，也多是试探性进攻，根本就突破不了曹纳所驻守的洛涧、马头。

    寿春方向，郭诵、毛宝速战速决拿下金城，而后以毛宝守城，郭诵则渡河突袭羯奴江北水寨，凿沉、焚毁舟船百余，严防淮水，羯奴即便有强军来援，一时间也难渡淮。

    随着梁郡后继五千援军到达罗渎，沈哲子也终于不再客气，各部开始向淮南中部靠拢，逐步压榨彭彪的活动空间，最终将其众驱赶到淮南小城。孤城不可守，彭彪自然明白这个道理，尤其他所部多骑兵，困守孤城，无疑废了一半的战斗力。

    但问题是，他已经别无可选，游骑在野中游荡，所耗粮草加倍，而且多有溃逃之众。而对手在优势占尽的情况下，却仍无冒进举动予他战机。如果不是境中一些坞壁妄动，令他小有所获，只怕都已经坚持不到现在。

    如今他所部已经在众敌环绕之中，眼下唯有寄望周边援军能有突破，或许多拖一刻钟，战事就会发生转机。所以，困守淮南小城以待形势有变，便成了他唯一出路所在。

    当然，还有另一个生机所在，那就是投降。所以，在退至淮南小城之后，彭彪即刻派遣使者，前往沈哲子所在营地，邀见商谈投降事宜。

    虽然此前已经有知，敌方主将心狠手辣，就算生获黄权都即刻将之斩首。但他与黄权又有不同，如今他所部仍有两千余众，对方想要全歼啃下，仍要付出极大代价。

    而双方开战以来，他所败者都是策略，其实并无恶战，哪怕已经优势占尽，对方仍是求稳，避免交战，可见也是要保存实力。

    所以，彭彪相信只要自己递上降书，对方多少会有动心。而后彼此往来交涉商谈细节，就算最终谈不拢，这个交涉的过程所需要的时间或就能救他一命。