    降书送出后，彭彪便一直满怀忐忑的等待南人的答复，尽管心中有极大的把握对方会接纳自己的投降，但未有答复之前，心情难免惴惴。

    或因心存这一二可能，就连城外敌军步车调度的异动，都被他目作对方向自己再作施压的一种手段。

    诚如郗鉴所言，彭彪至今都未放弃寻觅转机，对方车阵诚然可惧，但当在城池四野铺开，阵线被拉长，便不再是牢不可摧，即便不能破之，也能转击冲出。

    如果那个南贼小貉子，以为凭此就能将自己逼入绝境，任其蹂躏而傲慢无礼，彭彪也不介意给对方一个毕生难忘的教训。当然假使对方真的愿意纳降，且态度诚恳，彭彪也不是不能顺势归于南面。

    毕竟，淮南战事打成这个样子，寿春大城丢失，彭彪也知自己不会有什么好下场。南面缺乏战将，如今又摆出全面挺进之势，自己率部归附，不愁没有位置。说到底，值此乱世，只要手中有兵，无论在南在北，都有立足之地。

    然而一直到将近日暮时分，对方阵营中才终于有了反应，数十游骑冲至城墙下，为首一人挽强弓猛射，箭杆裹信疾落城中，继而又有数人振臂一挥，几物被抛至不高的城头。

    亲兵们还在快速冲向箭矢落点，可是彭彪视野中却只有城头上那几个滴流乱转、鲜血淋漓的人头，震怒与绝望两种情绪在心底蔓延开来。

    “披甲，上马！”

    羞恼过后，彭彪快速作出反应，趁着被拒绝纳降之事尚未流传开使士气跌落谷底，率领百余亲兵穿城而出，纵马在城墙下奔出十数丈，在对方阵型射程外才勒马顿住，口中大吼道：“南贼沈维周，可敢与我一战？”

    “奴儿久猖，应知自有天谴！命数已绝，不必急求速死，暂寄奴首，生前饱餐，来日阵上，自有晋家壮士脔割贼身！”

    沈哲子在三百重骑簇拥下，施施然穿营而出，面对彭彪看似壮烈邀战，只是冷笑应之，继而便使重骑排射逼退。

    彭彪见状，只得无奈退回，他此番邀战，本为稍挽低落的士气，然而对方最终还是没有给他这个机会。此时天地间光线渐渐昏暗，他仍未看清那沈维周的面容，只是听那声音，年轻得有些过分。

    这一夜，城内城外都不得安宁。彭彪夙夜未眠，站在城头远眺，只见夜幕中无数火龙源源不断向此涌来。

    而城外豫州军阵营中，也是热闹非凡，境中大凡稍有实力的坞壁主，俱都尽起家兵部曲穷奔至此。奴贼淮南之败已成定数，这最后一场围歼表现如何便关乎到他们来日在境中排位如何。

    原本豫州军这位少年主将态度倨傲，不许他们干涉太多战事，不乏吞功之嫌。但最后终于送了口，给了他们一个表现的机会。此时若再观望而不入场，可以想见来日迎接他们的会是什么！

    一声鼓响，天际已然破晓。平原四野中，俱是披甲人！

    “杀奴！杀奴！”

    本就不大的淮南小城，仿佛身处汪洋大海中一艘破舟，四望所见，俱是一眼望不到尽头的人潮，嚎叫着向城池拍打而来！

    彭彪坐镇淮南经年，尚不知此境还有如此多的民众。此时就连他都脸色苍白，两臂颤栗几乎握不住长槊。至于麾下兵众看到如此惊人一幕，更是吓得面无血色，需要手扶女墙箭垛才能站稳身形。

    人潮汹涌而来，几无攻城械用，是真真正正、结结实实的拍在了城墙上。后继者源源不断，以人墙层叠而上，本就不高的城墙竟被一漫而上！

    城头上奴兵们尚在战战兢兢的引弓乱射，城头上蓦地人影一晃，敌人们已经冲上城头，挥刀劈来！

    诚然这些乡人部曲们无论战力还是械用都远远算不上强军，但胜在人多势众。而且这第一批先登冲城者，多数都是乡人各家坞壁嫡亲子弟，此一战关乎来日家运如何，一俟冲上城头，俱都舍命戮力而战！

    彭彪本无坚守之心，更是做梦也没想到会面对如此汹涌攻势，城头用兵本就不多，内城还存千人准备凿墙突围。还未反应过来，城头已经涌现数百敌众，攻城伊始便不得不展开最惨烈的肉搏战，随着敌众在城头站稳，大段城墙开始丢失！

    与此同时，几座城门处轰然巨响，一股一股的敌众冲入进来，霎时间便将这不大的城池街巷填满！

    这最后一场围歼战，是沈哲子精心给淮南民众准备的盛宴，所以豫州军并未直接参战。只是在战阵之外毕集骑兵，准备追击突围而出的奴骑。

    然而战争打成这副模样，沈哲子也是始料未及，小小的城池直接被人潮淹没。而在稍远处的平野，还有晚到的坞壁主们率着部曲冲向此处，想要赶在最后时刻分一杯羹。

    自始至终，困守小城的彭彪都未组织起有效的反击。所谓的战略战术，在这浪涛一般的人潮面前只是一个笑话。以城池为中心的这个战场，与其说是正在进行一场战事，不如说是民众们暴戾情绪的一场宣泄！

    淮南民众们之激烈，甚至还超出了沈哲子的想象。他不得不命令军阵再次收缩，以避免被这些蜂拥而来的乱民冲击。

    从黎明时分一直到日悬当空，战场上的喧哗骚乱终于渐渐停息，大量民众瘫卧于野眼望苍天。随着人潮停止涌动，城池再次显露出来，原本尚算完整的城墙已是千疮百孔，仿佛被无数猛兽撕咬摧残！

    这时候，沈哲子才在数百重骑的拱卫下，缓缓向城池而去。人马具甲的重骑移动起来，仿佛一座横拍来的铁壁，哪怕是最癫狂的民众，见之亦要胆气尽丧，远远避开。

    一路畅通无阻行至城池近前，此时城内仍有骚乱声传来，但却已经与羯奴无关，而是冲入城内的坞壁主们在争抢战功。

    至于原本城内的守军，此时早已经没有了一个活口，甚至就连尸首都不完整。不乏有满身鲜血淋漓的乡人们，怀抱着奴兵手足残尸，畏畏缩缩试探着上前邀功。那画面是让人惨不忍睹，然而眸中闪烁的光芒，那种对未来美好憧憬的希冀之光又是那样单纯！

    隆隆鼓声响起，城内乡民们终于在各自宗长率领下次第行出，此时一整座城池都已残破不堪，随后入城清点战果的豫州军们眼见城内残垣断瓦、血涂一般的狰狞惨烈画面，都忍不住心生凛然。

    豫州军庶务兵长们列在城下登记战功，流落在各家乡人们手中的奴兵尸首渐渐聚拢起来。整整两千多名奴兵守军，竟无一个活口，更有甚者，连一具完整的尸体都不多见！

    饶是这些兵长们见惯生死，如此惨烈一幕仍然深深烙在心内，久久难以忘怀。那些残破的尸块，就算还能拼凑成完整的尸体，又有谁敢去摆弄细拼！

    寻常兵卒已是如此，而作为羯奴后起之秀、坐镇淮南将近两年的彭彪，其死状更是惨不忍睹。足足十数人家前来献功，捧出的尸首之零碎更是让人瞠目结舌，且不说四肢躯干俱被分尸，就连头颅、下颌都分执两人之手。

    如此惨况，大快人心之余，也让统计军功的兵长们大感为难。这一个斩首实在太重要，最终也只能忍着呕吐，将破成十数份的尸体拼凑起来。

    足足花了将近一个时辰，途中还有人家进献部分，言之凿凿乃是取自奴将。结果到了最后的成品就是，四肢奇长、躯干同样奇长的一具怪尸。而且看周遭踊跃之势，如果不是首级实在太好分辨，这彭彪多半要成九头怪物。

    当战报统计上来时，沈哲子正在城外军帐中飨宴参战的各家坞壁主。单单斩杀奴将之大功，便有十数份之多，如此一份诡异的战报传示于众，在座众人俱都不能淡然，任谁都看出这样一份战报之荒诞。一场十几万人的大战事，未必能够统计出这么夸张的战功战果。

    一时间，除了各自忐忑之外，席中众人也都不乏怨望旁侧，埋怨这些乡人们为了争功实在太无底线，简直不要脸面！做的这么过分，若就尽数作废，结果就是俱无所得。于是席中便开始各自强言力争自家功事才是真的，若非内外俱有豫州精卒，只怕已经按捺不住要大打出手。

    沈哲子见状后只是微微一笑，抬手接过那一份战报挥笔作批，印玺稳稳按在纸上，将这一份明显夸张的战报以自己西中郎将的官职作保确认。

    众人眼见这一幕，先是愣了一愣，继而便忙不迭鼓掌喝彩，交口称赞驸马实在义薄云天。

    对于众人的极尽奉承夸赞，沈哲子俱都欣然笑纳。他就是要用这一份战功，公然邀买人心，以期在最短时间，达成一个郡内和谐的局面。

    这一份战功能够落实几分，这是他与台中交涉的事情。而这些乡人只要还对战功稍有指望期待，就必须要保证他待在淮南镇守的位置上！

    十几份斩将大功，二百余份先登之功，既能让沈哲子与这些坞壁主们达成一个互保的默契，待到台中确定让他镇守寿春后，又能作为他经营地方、对这些乡人或拉或打的一个凭证。