    淮南小城并非险峻所在，其实整个淮南之地，只要确保寿春不失，其余的城防都无太大的战略意义。

    而这一座小城，其实也并不属于整个寿春防御区，而是早前祖约与台中交恶时，特意兴筑的意气之作，用来表示对台中兴筑涂塘防备自己的不满，落成之后也并未久作经营。实在是四野平坦，左近又无水流可引，根本不是一个合适的筑城地。

    而彭彪选择这样的孤城作为最后的防守地，可见其心仍未死，一旦城不可守，或是战况发生变化，四门洞开，即可奔驰于野。更有甚者，趁着对手调度攻城的阵型混乱之际，直接在城内凿破城墙以骑兵冲出，将敌人杀得大败亏输，羯奴早年在北地不乏以此手段反败为胜。

    再小的城池那也是城，沈哲子想要将彭彪所部完全困死在淮南小城，也要调度起数倍兵力。所以看似自弃、穷奔绝路的一个决定，其实还是充满了变数。

    沈哲子在战术上其实并没有太高妙的见解，也并不是什么用兵如神的奇才。单就彭彪所选择的这个驻守地，如果不是郗鉴讲解，他甚至都没看出来。

    是的，如今站在沈哲子身畔与他并肩观望淮南小城的人正是郗鉴。在收到沈哲子的表态后，郗鉴竟然亲自快马飞奔至此，由于他这半年来都在北地主持淮地战事，赶来此地的时候，居然还赶上了淮南最后一场围歼战。

    “此城坐落坦荡，若是常师困守于此，那可谓生机断绝，再无作为。但彭彪所部尽骑兵，可以城墙阻敌，但却不成困师。维周你求稳至此，想必也是要一竟全功。你那雄车之阵，也是一道奇谋，但若所守之处敌之不攻，也只能望尘愧叹，无可奈何啊。”

    郗鉴讲到这里，言中不乏感慨：“这彭彪已至穷途，仍能不失谋略，将维周你万军之众牵于这区区小城，也实在不失狡黠。豫州今次来攻，所众又有多少？若是大军久困于此，淮北之众奔援，势必难阻。”

    “郗公谋深，久悉兵事，闻此一论，实在让我受教良多。”

    沈哲子也不是死鸭子嘴硬，老实说他在今次一战，确实是稳进有余，壮烈不足。明明兵力已经占据极大的优势，但却仍将战事拖延到如今。虽然卡在各镇都在勇进，寿春绝无速援的空当中，但其实还是赢在了战略上，输在了战术上。

    因为过分保守，对彭彪纵容太甚，以至于其人虽然屡遭挫折，但至今仍然保存着极强的战斗力，如果要求一个全歼的局面必须要投入大量的兵力。

    “不过幸在晚辈并非孤军而战，尚有郗公干城之助。徐州精卒至此，淮右各堡自然转交，晚辈也可抽调兵力，徐徐困杀此贼！”

    沈哲子在战术上虽然有欠缺，但战争结果从不只是取决于战场上的胜负。彭彪其人就是过分关注战场上得失，结果昏招迭出，许多看似精妙的应对，一步步将之逼至绝路。眼下的应对再怎么精巧，其实都只是死中求活的搏命安排而已。

    郗鉴听到这话，当即便是捻须一笑，他直接点出沈哲子战术上的欠缺自然不只是为了满足自己的优越感，无非还是想争取一个心理优势，告诉沈哲子如果想要全歼彭彪，必须要仰仗徐州军的援助，否则难竟全功。

    “淮右诸堡，乃是维周你所部戮力而战才得，我若空手来取，实在是不乏愧念。更何况，如今淮阴战事也是激烈，若再抽调余卒奔赴淮上，其实也是应接不暇。”

    讲到这里，郗鉴便不乏难色。他想不想要淮上诸堡？做梦都想！

    徐州军那些军头们，桀骜姿态较淮南这些坞壁主有过之而无不及。淮阴乃是早年的主攻战场，各部纠葛已经极深，郗鉴虽然担着一个刺史之名，但想要强力干涉，也是掣肘颇多。

    否则单凭徐州强大军力，何至于迟迟连一个淮阴都无大的突破。如果大力整顿，或会引起徐北众将反弹，致使防线大乱，战事糜烂。若甩开那些人，以自己本部压上强攻，那些将领又会怀疑他另有图谋，假途伐虢。

    所以，郗鉴也是迫切想要开辟一个新战场，借以破除徐州如今那种军头纠缠、互为掣肘的局面。否则，也不至于沈哲子这里媚眼一抛，他便急吼吼亲自赶来敲定此事。

    但若这么简单就答应了沈哲子，郗鉴面子上有些过不去。这小子刚刚挖了他一次墙角，随后再抛出些好处，他就要不计前嫌的相约共进，这让他感觉姿态有点低。打一巴掌给个甜枣，那是长辈哄晚辈的手段。

    看到郗鉴一脸为难状，沈哲子也真是无力吐槽，老家伙们唯有一点不能接受，裤子都已经脱了还要摆出个坚贞不屈的忸怩姿态。不便接手，那急吼吼跑来干什么？典型的得了便宜还卖乖，眉眼之间都写满了“求我啊”。

    “此事暂且不提，郗公大驾亲临，虽然眼下尚是戎行于途，但也要盛情款待。”

    说着，沈哲子便不再继续这个话题，转而邀请郗鉴入营。

    郗鉴见状，便也不再多说，他在来之前便已经吩咐部众奔驰向此，肯定能赶在淮上援军大部队到来之前接手戍堡。不过俱都是轻骑简行，届时肯定需要沈哲子提供械用，这小子尽管眼下嘴硬，届时为了维持淮南局面，肯定也要任由自己索求。

    “其实彭彪所部已经被逼迫至此，即便刀甲不施，未必不能一竟全功。”

    途中沈哲子又说道，而郗鉴闻言后只是笑笑，他只当作沈哲子是少年人意气盛不服输的自我安慰，彭彪如果真的放弃反击，那绝不会选择淮南小城这难作长守之地。

    然而到了营中，两人还未入帐，便有兵卒将彭彪的求降使者引来。沈哲子接过彭彪的投降信件，笑着对郗鉴抖了抖，你再能啊，你再忸怩作态啊！现在就有一个不用代价，直接纳降的机会，再多说什么，淮上诸堡我还不给了！

    郗鉴脸色有些不好看，他接过信件来看一看，继而便正色说道：“奴儿不可信，此贼绝无束手投降之心，无非以此为诱，拖延时间罢了。维周你千万不要轻信，给奴儿反击的机会！”

    “不过是插标待割而已，他就算愿降，我还未必愿受。”

    沈哲子闻言后只是笑一声，怎么收拾彭彪，他早有计划，不过借此反将郗鉴一军，倒让他心内颇生许多恶趣味。

    郗鉴虽然笃定这一次投降不可信，但见沈哲子态度不置可否，他也不能越俎代庖的替沈哲子做什么决定，于是便原原本本将自己后续安排讲出来，以示确实在尽力配合豫州军，希望沈哲子不要贪图一时取巧便利，甚至连原本计划索要的资用都削减几分。

    然而沈哲子却不再就此深谈，热情邀请郗鉴入帐。入帐之后，郗鉴才发现并非单请自己，帐中已经聚集了数十人。待到沈哲子一一介绍，才知这些人原来俱是此境各家坞壁主。

    那些坞壁主们被请来此处，心中也在猜测沈哲子意图为何，待见沈哲子身畔所立竟然是徐州刺史郗鉴，脸色又有不同，一个个肃然起敬。毕竟对他们这些人而言，沈哲子虽然少年得志，来日或将成为寿春镇守，但讲到人望，那是拍马也难及久镇广陵的郗鉴。

    “北进以来，多赖诸位乡贤襄助，侥幸略得薄功。然则年浅才庸，对于淮南来日如何创建经营，不敢一二远望。今日有幸邀请郗公至此，我也代诸位请教郗公复土之后安境方略。”

    郗鉴听到沈哲子的话，当即也明白这小子分明是在借他之势来震慑乡人。想到他在徐州还是诸多掣肘，居然还要远奔至此给沈哲子撑腰，心中也实在不乏古怪。但话题既然已经讲到这一步，也不好再有什么推诿之词，当即便将徐州军来日规划也稍作浅述。

    席中众人听到郗鉴的话，神态也都不乏精彩。原本他们还以为淮南战事只与豫州军又或只是沈哲子单纯的行动，却没想到徐州军也干涉其中，而且听郗鉴所言牵涉还不浅，单单来日徐州将攻盱眙，且与豫州军共守淮水，当中所动员的兵力便达数万之巨！

    当然真正的军事计划，不可能清晰的为他们剖析，但豫州与徐州的联系紧密，也实在超乎他们的想象。一时间心情自然是有喜有忧，喜的一方面是两镇大量兵力投注于此，乡土安全无疑更有保障。忧的方面则是，江东朝廷如此大力用事，来日又会给他们留下多少自立的空间？

    众人在想什么，沈哲子并不关心，待到郗鉴讲述完毕后，他当即便将彭彪的降书传示于众，同时冷笑道：“我虽年弱不乏骄勇，但自察惟一可取，惟以至纯至烈，不敢自堕名节！彭彪此贼，久虐我晋民，暴行令人发指，如今已入穷途，竟然还敢奢望自献乞活？真是笑话！”

    “如今彭贼已入孤城，难再逞凶。前日之乡禁俱都解除，今日邀集乡人丁勇于此，分食此功！”

    讲到这里，沈哲子便将那降书揉做一团，随手抛至炭盆中，继而让人将彭彪使者押至近前，挥刀斩首，回望众人振臂说道：“王师至此，凡虐我民者，惟以死报之！前事诸多不论，此役之后，与诸位分功饮胜！”

    大帐里一时间应声如雷，而郗鉴看到这一幕，则是满脸的若有所思。