    随着彭彪余部全军覆灭，淮南之土尽复，南北对峙重新恢复到苏、祖未叛时的局面。而沈哲子也正式率部入驻寿春城，接手城防，从容有余的调度兵力，分兵戍守淮下诸堡，分拒羯奴各部援军。

    与此同时，徐州军数千轻骑也抵达寿春东面的马头戍等淮上要塞，接手防务。

    至此，淮南战事已成定局，羯奴若无大部集结南来，单凭周遭战区调度来攻，已无可能突破淮水，夺回寿春。

    “维周你这真是……让我为难啊！如此一份战报呈送台中，这不是授人以柄、引人攻讦？”

    豫州军如此大规模的集结作战，庾怿自然不可能稳镇历阳后方，他一直都在合肥坐镇。一俟接到沈哲子呈送的战报，原本因为大捷而起的喜悦顿时荡然无存，即刻飞驰寿春，见面之后便是皱眉叹息。

    沈哲子正从城外硖石城巡营而来，戎甲未解便听庾怿如此抱怨，当即便是一笑：“小舅是说这一份战报？的确是稍显夸张，不过将帅在外，总有事从权宜，王师新定地方，总要恩威有示，才能稳镇此乡。台中若以大局为重，应该不会以此罪责。”

    “这不是罪责不罪责的问题，寿春本为祖氏旧镇，此乡民众多有远于王事，心迹尚是叵测。若只一味恩宠，却不示以威治，终究难免离合，或要酿生隐患啊！”

    随着豫州形势大好，尤其上次收复合肥后摆明态度与台中分庭抗礼，庾怿也是越来越有了方镇大员的觉悟，对于台中态度如何也渐渐不再关注。他是担心沈哲子如此超规格的示恩于众，或会让这些坞壁主们更加自矜骄勇，来日更加不好管束。

    “小舅所忧，其实我也有考虑。若能有从容时间，自当恩威并施，审察贤良忠义，而非不问贤愚，厚恩加溢。”

    沈哲子讲到这里，脸色渐趋凝重：“但问题是羯奴未必给我们这个时间，年中北上，数月之间已经尽复淮南之地。中兴以来，王师未有如此雄图勇进，此为天下侧目之大捷！小舅切勿自薄，如今豫州所镇，已是海内共望之雄师啊！”

    “门内私话，维周你也不必妄赞。黄权、彭彪两员奴将俱是亡于你手，今次淮南之胜，更是全仰你节制大军，士居倾家相助啊！外人或有迷惘，这一点我是深知。”

    听到沈哲子的话，庾怿言中不乏自喜，倒也并不全贪此名。他坐镇豫州年久未有起色，沈哲子的加入，沈家倾尽家财的资助，才让豫州的声势彻底爆发出来。

    沈哲子闻言后却是叹息一声：“小舅虽有此誉，我又怎敢居功。若非小舅深信不疑，尽以事托，我不过吴中一后进，帝室一偏亲，又怎么能得施所用，略成薄勋。”

    “维周你这么说，可是听到什么风传离间？”

    庾怿闻言后眉头已是一皱，正色道：“外人或有不知两家情深如何，但你这郎君不该有自晦之想！往年你家旧事所累，我是以命相谏，才与你父结成世好。苏、祖乱起，我家大罪于国，若非你父子倾力相助，安能平步至今？情深至此，各自心知，岂是俗眼能量！家业、性命都可共之，区区浅进，难道还不能共荣？”

    沈哲子见庾怿神态如此凝重，言辞也是不乏重声，心内不免一叹。或许是自己以小人之心度君子之腹，庾怿确实没有对自己有什么疏离之心。但这世上的确共患难者不乏，能够同富贵者却不多，就算庾怿没有此想，彼此也应该有所警惕，不要被人言攻离间。

    他大肆施恩这些淮南之人，其实也是略作防备。寿春收复后，只要稍作经营，稳守淮水一线，如果不再做更大进望，便可保持长久对峙。如此一来，豫州的形势已经得到极大好转。

    可以说，就算没有沈家的帮忙，单凭如今的庾家，其实也可以说是颓势尽扫，稳治豫州。但如果没有庾怿的鼎力支持，沈哲子眼下未必能够稳镇寿春。

    毕竟，他的年龄和出身是一个绕不过去的槛，尽管已经有连场大捷，但如果就这么轻易的将寿春重镇交到他的手里，台中未必乐见。

    有时候锋芒太露，也不是什么好事。收复淮南一战，可以说是沈家独力支持起来。一旦庾怿稍微感受到些许忌惮，即刻就会为人所趁，撕开双方原本亲密无间的合作。

    眼下或是庾怿未作此想，或是别人还没有反应过来，但沈哲子不能不想到。说到底，他只是一个南人而已，以往没有巨大的利益为诱惑，大家都可淡然视之，但是眼下淮南悉定，他的出身问题就会被有心人紧抓不放，以期能够攫取战果。

    所以，对别人来说，淮南之战已经结束，到了瓜分战果的时候。但是对沈哲子而言，淮南之战只是一个开始，接下来才是他真正准备图谋已久的一场大战，无论在战场上还是朝堂中，此战若胜，前途再也无忧！

    数年积攒的家底，一朝倾注江北，仅仅一个淮南，满足不了沈哲子，也根本达不到他一战而定家运、国运的要求！

    “小舅此言，我自然铭记五内，两家之情深似海，虽无骨肉相连，但却休戚与共！但我所说的也不是这一点，而是淮南小胜，根本不足为喜，若就此裹足，你我两家不过又是一个苏、祖之流而已。而且，今次之得淮南，小舅以为石贼世龙会有怎样反应？”

    沈哲子讲到这里，已是忧心忡忡，倒也并无作态，而是真的不敢松懈。

    庾怿闻言后略有一愣，继而便沉吟道：“维周眼量宏远，胸襟实大。确实寿春所在，乃四望之重地，石世龙一时失之，来日必会鞭卒来战，想要夺回。不过维周你也不必担心，梁郡之众来日都要镇此，历阳也要再募强军，数月之内此境可集众三万余，俱归维周调度，必守此境！”

    “不够，还不够！”

    沈哲子闻言后却摇摇头，沉声道：“奴贼今冬之失，并非寿春一地。荆州陶公强驱所部，襄阳已复，汉沔俱望。徐州郗公业已抵淮，来日便将集众大战盱眙。江北诸镇，年来俱有所进，此诚王业久蛰之后大兴之兆！”

    “奴贼虽已鲸吞中原之地，广纳故国，实则境中未有大治，四方俱有窥望。今次王师大进，虏庭必定震荡不安。若是来攻，绝非方面之众，极有可能尽起虏兵，倾国来攻！要以山崩之势，击破冒进之敌，以此事功，震慑四野，稍续虏运。”

    庾怿听到这里，已是脸色一变，涩声道：“不过一寿春而已，奴贼得之也未重屯，如今再失，也是情理应当，未必就会……”

    “会或不会，我等难作断言。然则国土之得失，也不能寄望贼众所念轻重。我这一番考量，或有危言耸听之嫌，但有备无患，总好过仓促应对。所以来日寿春之安危得失，仍不能常态视之，还是要全力以赴，不敢留力。即便奴贼不会倾国来攻，也要厉兵秣马，以期早日饮马河洛！”

    沈哲子正色说道，虽然在原本的历史上这一时期羯奴并没有向南面发动什么特大战事，但原本历史上江东也并未这么大规模向北用兵。

    可以肯定的是，这一时期内羯奴内部是极不平稳的，从上到下都充满着裂痕，各种矛盾可以说从朝堂贯穿到乡野。在这样的形势下，南面又频频传来大规模的失利，对其周边、对其内部都是一个极大的震荡。而想要压制和转嫁这些矛盾，最好的方式便是发动战争，大规模的战争！

    所以沈哲子觉得羯奴极有可能在明年发动大规模的军事行动，无论向哪个方向。

    所以一定要趁此大胜之势，尽可能快的在寿春集结起足够的军力，如果羯奴果真攻来寿春，那么自然据城死战以收。如果攻向了别处则更好，趁其内部空虚之际，直接自淮河沿颖水北上，扫荡河洛！

    所以，无论从哪方面来看，来年之寿春，必然会是一场大战的和中心。庾怿所担心示恩过重而使淮南之众虬结成团、积成隐患的问题，根本就不足为患。示国人以恩，示敌虏以威！如果真的能以战立威，这些积攒下来的隐患，俱可转过头来快刀斩乱麻的迎刃而解！

    庾怿沉吟良久，才语调略有沙哑的说道：“若是明年奴贼真要倾国来攻，维周你有无信心守住寿春？”

    沈哲子闻言后只是沉声道：“世无常胜之师，人无通天之士，怎么敢言之必胜。无非用命而已，既然已经远进至此，此城便是埋骨之地，此城便是功业之基！我是希望小舅能够倾力助我，全此壮志！”

    “说的什么话！我不过门户之内一庸才，维周你却是百年家业所系之麟儿，你父肯将你遣于我处受命，那是家业所托之重！我也是老夫聊作狂言，于此共同进退，不为独功，不作独活！”

    庾怿讲到这里，已是挽起衣袖，噬臂而誓。