    沈哲子跟庾怿谈论这些，绝非无的放矢，又或杞人忧天。因为寿春所在，实在是太重要了，尤其是在这南北对峙的局面下，无论是江东朝廷守淮保江，又或北方大举南来，这里都是一个最为重要的战略要地。

    永嘉以来三百余年乱世，南北征伐，历次大规模的战事，几乎都与寿春有关。这其中最为著名的前秦淝水之战，其主战场就在寿春城外不远处的八公山。而意义最重大的一次隋朝灭陈，时为晋王的隋炀帝杨广，便是将指挥部设在寿春，节制五十余万数路大军，南下灭陈。

    对于北方朝廷而言，南向的主要三条道路，自襄阳而掠汉沔，自汉水至于长江，这一条道路距离江东朝廷的建康实在太远，中间过程变数诸多。

    而自彭城、下邳过淮阴而抵广陵，缺点则是大江横阔四十里，这对水军和整体国力的要求实在太高。加上东晋建国根本便是青、兖、徐等南渡之人，广陵周边向来都是国本之重的防守地，即便到了南朝，这传统也保持下来。由此南下，不要说直抵大江，就算冲开淮水下游的中渎水都极为困难。

    而寿春这一条路线，其起始点便在中原腹心的河洛平原，大规模的人员和物资调度极为便利，自颖水直入淮水，淮水过芍陂、淝水便到达巢湖，冲过濡须口便到达了横江，一旦跨过横江便是扫荡三吴！

    对于南朝而言，向北用兵，多从荆、徐两面出击，相当程度上是由于旧有的政治和军事格局所决定的。荆州古来便是分陕重镇，只要襄阳入手，便打开一个直扑华夏的南大门。徐州更是江东朝廷的根本，兵多将广，且后路无忧。

    但这并不意味着寿春不重要，寿春所在位于淮水中段，所谓八水汇流之地。无论东西出兵，这里都是最为重要的策应路线。自颖水直扑河洛，假使北面政权没有一个强大稳固的中央，这一条路的突进便足以将北方政权分裂打瘫！

    执掌寿春，对于沈哲子而言，这是他第一次手触能够影响天下大势的战略要地。此前所有一切努力，可以说是全都为了今天！只有身在这个位置，他才算是真正有了能够直接影响到南北格局的手段和能力！

    诚然在江北三大镇中，豫州实力最逊。但是在这个时间点上，荆州陶侃垂垂老矣，尽管仍然奋起余烈，可一旦权柄出现交接，势必会让荆州所部上下都有动荡，不再有余力进望更多。

    而徐州方面，形势向来复杂，典型的守成有余，进取不足。内部矛盾没有理清楚，就根本没有一个上下一心，全力出击的契机！

    所以，尽管豫州底蕴最浅，实力最弱，但在眼下石赵即将政权交接、内部将要产生剧烈动荡的情况下，能够抓住这个机会，轻兵出击的，唯有寿春！

    在这样的情况下，沈哲子无论如何都不能容许出现后院起火的情况，一定要保证跟庾家的联合亲密无间，不能生出一点可被人利用的嫌隙！

    如果没有庾怿的鼎力支持，他想要坐稳寿春几无可能。就算有皇太后的支持都很难，更何况皇太后对他的支持也未必是他所乐见的那种，更有可能皇太后甚至希望将他调回建康后方，而不是放在寿春这个久战之地。

    所以在开战之前，沈哲子便派人将兴男公主送回建康，也是希望能够通过公主去影响皇太后和皇帝，不要轻信人言，将他调离寿春前线。

    今年这个机会一旦错过，再想补救挽回，十年之内未必有此良机！而且就算日后再抓住机会，届时要付出的代价，肯定也要比现在大得多。

    想要坐稳寿春，沈哲子当下的职权肯定是不够的。他如今虽然实际上已经有了执掌方面的权力，但名义上仍然只是豫州刺史庾怿的属官，即便连番大胜，甚至连直接向台中呈送作战计划和战报的资格都没有。

    换言之，如今沈哲子就算是收复了淮南、寿春，但如果他的战报没有经过豫州刺史府的确认呈送，台中如果想掣肘，可以根本不承认这一份战果。至于他对那些淮南坞壁主们大肆示恩，许以大功的行为，也根本只是一篇废话！

    沈哲子如今的官职，仅仅只是西中郎将、梁郡太守。当然这个将军号已经算是高了，但如果不配以具体的职事，也仅仅只是一个称号而已。假节之后，才有独立领兵作战的权力。但单凭这些就想坐稳寿春，还远远不够。

    就算原本的梁郡旧部不在意沈哲子的名位，但这些新投来的淮南坞壁主们，如果没有足够的名位来管辖，也是很难压制得住。甚至就连今次配合行动的郭诵和毛宝，沈哲子都没有直接调度的权力，还要通过豫州刺史府。

    一旦战事激烈起来，要进行大规模的兵员调度，一次两次事从权宜还可以，但如果频频将刺史府甩在一边，视庾怿为无物。再怎么好的关系，也会变得尴尬起来。

    所以想要名正言顺的将寿春管辖起来，沈哲子在名位方面必须要提上一步。就算是暂时因为年龄问题不能开府，但淮南太守是最基本的，军事上必须要获得监诸军之职。

    未来沈哲子就算还要从属于庾怿的豫州刺史府，但想要在来年主持战事，也需要把梁郡、淮南独立出来，划为一个单独的作战区，由他完全掌握。

    所以这些问题，是要提前跟庾怿交底，免得彼此之间生出什么不必要的龃龉。而庾怿说实话，或是因为有个过分强势的兄长，所以并不是一个强势的人，这也是沈家如今能够与庾家走在一起的前提之一。

    如果是换了庾冰乃至于眼下还未成气候的庾翼掌管庾家，两家合作到这一步，都难免要分道扬镳。

    如今豫州镇区边界直接推进到了淮水，人员构架上必然会有一个大规模的调整。沈哲子既然已经确定来日要在寿春坐镇，那么梁郡这个后方，他希望交到庾条手里。

    庾条如今任在江州临川，虽然当时也是有所考量，但如今看来，庾条在江州所能发挥的作用，远不及在江北来得大。未来豫州和徐州，必然会有更紧密的联系，而庾条早年因为操持隐爵的关系，在广陵那些军头中颇有人望。

    庾怿原本是希望将兄弟中最小的庾翼调到梁郡来，这里来日将会作为淮南地区最重要的补给地，既不太过危险，又有足够历练。

    但沈哲子已经将梁郡视作自家私土，怎么比都觉得庾条还是比庾翼合适一点。如果真要选择庾翼，那还不如直接让杜赫留守梁郡。于是索性便以梁郡地重，庾翼资历尚浅为由拒绝了。也不知他怎么有底气说出这种话，要知道庾翼辈分上也是他的小舅，年龄又比他大得多。

    但庾怿偏偏就听了沈哲子的话，同时也不免埋怨大兄在世时对兄弟们打压太甚。庾翼如今已经将近而立之年，但却一直未有显用，二十多岁仍是白身，到现在用人之际反而拿不出足够说服人的履历。

    庾条调到江北，那么庾家在江州便再无留守。这对庾怿而言是有些可惜，虽然台中已经有意让豫章太守钟雅未来接任陶侃掌管的江州，但是随着近年势大，庾怿也是有这方面的想法。

    如今庾家几兄弟，除了散置都中的庾冰偶尔在中枢彰显一下存在感，余者三人俱都要集中在豫州。合肥、淮南接连收复，历阳也成了稳定的后方，来日庾怿移镇合肥，便以庾翼为督护暂留历阳。

    既然到了寿春，庾怿也就并不着急离开，索性出面又安抚一下境中乡人。

    羯奴早年出兵，只是打击到了坐镇寿春的祖约，并将寿春城左近两万余户掳走。至于更远的乡野，受创并不算大。淮水中段，是一个坞壁据守的集中地带之一，尤其围绕芍陂周边，水利便捷，不乏良田，足以休养生息。

    沈哲子入驻寿春之后，接手了羯奴过去两年对周遭坞壁和丁口的探查掌握资料。此境中大大小小的坞壁，多达数百家。

    经过过去两年彭彪于此或击破、或威逼拉拢，消失了将近两百家，而这一部分人口，便是如今淮南直接掌握的。其中除了直接逗留在寿春等几座城池的三千余户之外，余者还有分遣各处屯田戍堡的千余户。

    所以淮南一战，单单直接的人口收获，便达到了三万多人。

    至于残留的那些坞壁，其中一百多家仍是深居山野，紧密门户不管外事。对于这些不识时务，假作避居桃源的人家，沈哲子也不会客气，将是未来几个月内主要击破清扫的对象，要将这些人口全部纳为直统，快速组织投入生产屯垦，以求尽快恢复淮南之地的元气。

    主动投靠来的人家，若以宗族分，也有七八十户。看似不多，但这些敢在乱战中还探出头来取舍下注的人家，各自也都不弱。其中最少的都聚众近百户，超过千户的便有五六家，都是一方乡宗豪霸。

    这么一算，单单淮南一战，所获土地城池不说，单纯人丁所获便达一二十万！当然其中大半眼下还不能直接掌握，但这个数字也足以令庾怿和沈哲子大喜过望。

    虽然屯垦生产依赖季节，周期性大，但有这么多人口如果尽归掌握，许多原本令人一筹莫展的问题都有了解决的可能！如此惊人收获，对于他们这种惯于接收废土，从头开始经营的人而言，颇有一种暴富的喜悦。