    冬日水竭，但大江航运并无断流之忧。只不过江风潮寒，舟船往来，船舷、甲板上多结薄冰，较之夏日水丰江阔，凉风习习不可同日而语。

    当然，如果是远程路途，水路终究还是要比曲折颠簸的陆路便利得多。

    几艘大船自石头城西面缓缓而来，船板舱顶那些久结不融的冰壳在阳光照耀下熠熠生辉，仿佛琉璃瓦层，可见这些船俱是远道而来。而船上悬挂的旗幡，也说明了他们的来历，乃是如今荆州镇所武昌。

    石头城水门依然繁忙，东西货运船只并未因季节而有衰减，反而随着大江水道管制宽松，加上年节将近而变得繁忙起来。

    荆州来的这几艘船并没有排在水门外那长长的舟船队伍中，一艘轻舟打着荆州军旗直入石头城，过不多久水门另一侧水栅便打开，自有石头城守卒将船只引入另一条水道，直抵码头。

    这几艘船当中一艘船甲板上，有十数名壮卒拱卫两人，左边一个中年人赫然是时任荆江两州刺史、太尉陶侃的儿子陶斌。

    再临建康，陶斌兴致不减，指着靠近水门不远城内繁华西市笑语道：“如今都下最繁华处，首推西市，号称江左物华之首。往年也有行观，较之荆州无非货品多了几种，出入稠密几分，这也算是一奇罢。今次入都，待到忙过公务，我当引伟长贤兄细览几日。”

    站在陶斌身畔的人年在而立，相貌无甚出奇，胜在体态魁梧，身被轻甲，腰悬长剑，顾盼之间自有一股壮武气概。

    听到陶斌的话，此人连忙欠身笑语道：“荆州分陕之重，陶公威加海内，雄镇于土，仁治小民，自然士庶咸安，镇治久昌。世兄久受所教，家门翘楚，人世俗眼之繁华，自然难称心意。”

    陶斌听到这话，已是仰起头来哈哈大笑，半因这吹捧话语，半因此人谦恭态度。他抬手重重拍在此人肩膀上，过分亲昵姿态让那人神态略有几分不自然，旋即便笑得更加热切。

    “家中兄弟虽多，但我并非夸言，讲到在都中闲步世家庭内，确是无过与我。我知伟长你贵宗所出，今次入都也是要有大望，待到入都之后，自当为你竭力引见，必成此事！”

    陶斌讲到这里，言中已有几分不加掩饰的放诞张扬。

    而那人听到这话后，也是神采飞扬，反手握住陶斌手腕，感慨说道：“流落至今，岂敢再有大望，唯独家事一桩，关乎家门亲长荣辱，不敢忘怀。若能得陶世兄相助促成此事，重复家声于江东，来日无论境况如何，世兄若有所困，必舍命全力相助！”

    陶斌闻言后笑容不免更加欢畅，拍着胸口连连保证。

    船只停靠在码头，兵卒来报眼下还不便入城，闻言后陶斌神情便有几分不悦，不过都中所在也非他能够作威作福的荆州，只是让人下船去讨要美酒佳肴并美貌伶人，趁着入城之前要与身边这人共饮一番。至于稍后入城，则就不能这样放浪形骸了，需要有所收敛。

    这船上除了陶斌这两人之外，尚有其他几名荆州部将并属官，不过陶斌唯独对此人最是礼遇有加，只因为这人身份实在太特殊。

    此人如今在荆州军中暂挂督护职，相较于荆州许多宿将旧家，根本不值一提。然而若言道其出身来历，则实在不得了，其姓为司马，郡望河内，名为司马勋，就是如今帝宗所属之河内司马氏！

    这个司马勋，本非荆州旧人，乃是前不久收复襄阳时，临阵率数百乡人来投。言道其籍贯出身，玄祖为宣王司马懿之弟司马恂，济南王司马遂之孙，略阳太守司马瓘之子，因永嘉动荡愍帝赴难，关中失守，自此流落于汉赵，为胡将收养。一直等到荆州王师攻破襄阳，这才得到机会投奔王师。

    如此不同寻常的身世，襄阳前线李阳、桓宣等将自然不敢怠慢，即刻使人将司马勋护送至后镇武昌。而陶侃在得知此事后，也是不敢等闲视之，派武昌太守褚季野亲望接见，询问诸多中朝旧事，此人俱能对答如流，兼对帝宗密事都所悉不少。

    但关中毕竟久为胡人肆虐，中朝诸多旧事俱难求索于典籍，此人一面之辞虽然无甚漏洞，但陶侃也不敢就此便将之认作帝室宗亲，因而只是给司马勋挂了一个督护职，随着今次荆州入都报捷队伍送到建康来，是真是假由都中那些世家台辅们去验证。

    对于这位突然冒出来的疑似宗室，荆州其他人俱都是敬而远之态度，不乏谨慎。但陶斌却无多少顾忌，早在武昌时便与司马勋往来密切，今次报捷本来没有安排他，更是极尽所能的争取随行，打算助司马勋一臂之力。

    之所以这么热心，倒不是陶斌能够笃定确认这司马勋身份真假，而是他深谙烧冷灶的重要性。前次入都，他亲眼见到他的侄子陶弘在都内游走各家权门，就连他这个长辈都被冷落一旁。

    归根到底，无非陶弘运气好，与沈家那驸马结成布衣之好，随着沈家在时局中越发权重势大，连带着陶弘也境况转好，颇得他父陶侃的亲昵看重。甚至引得荆州内部都有传言，说是沈家驸马要鼎力相助，要让陶弘隔辈继承家嗣！

    这一类的传言，陶斌自是嗤之以鼻，他家虽然不是什么世祚名门，但也有谱系可追，尤其其父权重一时，半执江东，已经是人臣之极，怎么样也不可能晚节不保，做出这种悖礼礼教人伦的安排！

    但由此一点，陶斌也意识到结交权门的重要性。仍然拿陶弘作例，虽然不可能继承他家长沙郡公的爵位，但有了沈氏驸马帮扶，一旦除丧便不愁出路。

    陶斌常常往来于京畿之地，眼量较之那些嫡庶兄弟们要灵活得多，随着老父愈加年迈，其实嗣位问题也越来越清晰，最有可能便是以嫡长而继。如今他家兄弟十几人，陶斌近年来虽然颇得父爱，但其实并没有什么优势，不如趁着他父亲权势尚在，广结外援，退求其他。

    然而陶家门第便是如此，类似陶弘那种已是极幸运之事，谁也想不到沈氏区区一个吴中豪宗竟能攀爬到如今的势位。但除此之外，又有什么世家权门肯与他家热心结交？

    所以这个突然冒出来的宗室子弟司马勋，便成了陶斌眼中奇货可居的结交对象。他虽然不读经史，不知吕不韦怎样扬名天下，但是侄子陶弘的好运气却历历在目。

    这个司马勋在江东并无根基，甚至身世都存疑，处境不可谓不尴尬。但如果假使来日出身得到证实，境遇即刻就会发生天翻地覆的变化。到时候凭他陶斌，又哪里有幸去结交这等人物！

    司马勋身份或真或假，只有两个可能。这对陶斌而言，如何选择已经极为明朗。要知道冒籍，尤其是冒认宗室之籍，如果是假的，那此人一生就毁了，最起码在这江东之地一旦被戳穿更是性命都将不保。

    一番接触之后，陶斌发现司马勋并非一个张狂妄诞之辈，尤其虽然长久流落胡部，但是谈吐之优雅并不逊于那些都中世家子弟。这更让陶斌认定其人身份，于是便更加不遗余力的去结好。

    如今江东宗室本就不多，司马勋其人又确有勇武之才，一旦身份得以确认，可以想见来日必得大用。如果有了这样一个未来的强援，陶斌即便不能争取继嗣，想要提携得用也不是难事。

    所以今次入都，陶斌是打定主意要竭尽全力帮助司马勋，同时也借司马勋这一身份争取拜望更多权门。

    今次跟随荆州报捷队伍而来，他家老父再振余烈，统率所部收复襄阳，如此一桩大功，其父名位已是封无可封，台中极有可能会择他们家中兄弟荫封名爵，这是陶斌今次入都最大的追求。

    返回船舱之后，陶斌也并未以自家当下权位自矜，邀请司马勋共席而坐。过了没多久，便有石头城守卒送来酒食，因无美伎奉上，陶斌便有一些不悦，训斥几句。

    那些寻常兵卒，自然不敢与这些方镇悍将斗嘴置气，忙不迭解释一番。一者石头城军备所在，对于女乐之事本就禁止，不敢私置。二者最近江北再传捷报，如今都下正是合城欢庆，士庶咸乐，就连原本颇多在左近流连的船娘女伎都被城中各家招徕共贺，因而不见。

    陶斌听到这话后，怒色才稍有收敛，而旁边司马勋也笑语道：“女伎之类，不过寻常消遣。世兄今次随捷下江，来日可想必是誉满都下，各家争幸，何愁不能尽兴，倒也不必急于一时。”

    陶斌闻言后不免更加笑逐颜开，因那兵卒盛赞江北王师壮武，直接扯下腰间一环珮抛下去算作打赏，摸着颌下短须笑语道：“你们这些都中小民，又哪里知道外镇王师要求一进有多困难。不过今次荆州之胜，确是壮武可夸，也难怪你们这些寒伧小卒都知共乐，可见也是王教之下忠义顺民，虽然招待不周，但也值得一赏。”

    那兵卒得赏后自是笑逐颜开，只是听到陶斌之语不免一愣：“荆州也有事功？如今都内共乐的，可都是在说驸马沈侯壮武常胜，连传捷报，数月之内复土千里啊！”