    豫州今次归都之人不少，半年之内将战线推进到淮水一线，进展可喜，所以沈哲子也是格外关照，趁着归都报捷之际，让这些跟随他北上的年轻人们都归都过个新年。

    如此鄙武世风之下，这些世家子们即便不从军也未必没有出路，未必人人在战场上如龙似虎，不论有功无功，能够在前线待足半年，精神亦算可嘉。奏捷还乡，也算是一桩荣幸之事。

    更何况这些年轻人们不乏亲友至交，沈哲子也希望他们归都后能将江北的可喜成果口口相传，让时人更加关注到江北的成果和最新的形势，以吸引更多人力物力过江。

    今日众人往东郊游乐，乃是由武陵王司马晞邀请做客。武陵王与沈哲子本就不乏相善，在都中时也多有来往，也颇爱武事，府内多养武士。

    今日在别业中宴请豫州诸将，听这些与自己年龄相仿，大也大不了几岁的年轻人们讲起江北那些战事，不免颇有神往。

    原本宴席气氛也算融洽，可是午后便有都中人前来报信，言道荆州军与豫州军在通苑大打出手，且豫州军吃了不小的亏。

    众人听到这消息，当即便怒不可遏，一个个在席中愤然而起，打马回城。待回到通苑，看到自家留守人员头脸多有淤青，甚至还有几人被伤到筋骨，一群人更加忍耐不住，当即便提刀剑往荆州军宿处冲去。

    荆州军这里，作为真正报捷使者的陶臻等人刚刚从外间返回，便见豫州军一群纨绔子弟冲向此处，吃惊不小，当即命兵卒拒门而守，彼此隔墙喊话，才知陶斌趁着自己等人不在，已是惹了大祸。

    这时候豫州军众人也知陶斌这个主犯眼下出门未归，于是便分作两批，沈牧率人在这里将陶臻等人堵在通苑宿处，让人搬来拒马箭垛，摆出一副强攻架势。而庾曼之等人则唤来通苑管事，径直冲往陶斌去处。

    通苑这里已是鸡飞狗跳，陶臻等人任事良久，自然不愿与豫州军彻底交恶，一边努力沟通辩解，又是道歉连连，一边派人翻墙赶紧去寻惹事的陶斌。

    看豫州军那副架势，若陶斌真被他们抓个正着，可能性命都有危险。虽然陶侃儿子不少，但也不能因此小隙就在都中任人打死一个！

    陶斌与司马勋尚不知通苑那里已经大乱，但眼下他们的心情仍然不算是好。眼下他们正身在秦淮河畔一座景色颇佳的园墅中，这园墅属于观阳侯应玄，但宴席的主人却是应玄之弟应诞，他们的父亲便是已故江州刺史应詹。

    今天的客人，除了陶斌等二人之外，尚有野王公世子宋延之，太常华恒子华俊，以及京兆韦昌并其他几家子弟，算是年轻人一场聚会。当中一个长者也无，算起来陶斌已经算是席中年龄最长。

    陶斌年纪虽然最长，父辈也正当势位，但坐席却并不怎么靠前。对此他倒也并不觉得什么，毕竟早年虽然也往来京畿，但就连邀请他的人都没有。倒也并非完全轻视出身，因为陶斌哪怕在家中诸多兄弟里都无美名，外人又怎么会对他感兴趣。

    来路上陶斌已经对司马勋详细介绍一下这些世家子各自家世背景，不要看这些人并无时下正当势的人家，但其实多多少少都能为司马勋的事情出一些力。

    比如主人家汝南应氏，当下的武陵王妃便出自他家。而野王公乃是琅琊王氏姻亲，且与汉沔诸多人家都有颇为友好的关系。华俊之母则是中朝公主，其家也是世祚望宗。

    司马勋对此也是谨记在心，他也明白自己眼下不宜过分引人瞩目，该要循序渐进，如此才能一步一步达成所求。

    这两人都颇具抱负，打算在今天争取一个好的表现。然而入席之后谈不两句，陶斌便不乏鄙态流露，令气氛变得有些尴尬。至于司马勋，虽然举止尚算得体，但毕竟生长于关中，不习都下风俗，当别人谈起都下风物时，便与陶斌一同被冷落。

    这两人眼下身在席中，但却无人关注，不啻于给满心热切的心情泼了一盆冷水。陶斌难免自我检讨，觉得自己还是过分看重了司马勋的身份，人家根本就不放在心上，今次邀请，大概还是好奇居多。

    至于司马勋，感触则更多。他此前逢迎陶斌，是觉得陶侃势位在江东已是人臣之极，他的儿子入都必然会受拥戴敬仰。结果发现根本不是那么一回事，陶斌此人实在太劣，偶尔冒出一两句话就连自己的都觉得尴尬不妥，旁人更是毫不掩饰眉目间的鄙夷，根本就无另眼相待。

    尤其最令司马勋感到后悔的，就是当他称呼陶斌为世兄时，席上众人先是明显的稍感愕然，继而对他的态度便大为改变。原本偶尔还问他几句关中风物，可是现在已是完全不理不睬，视若无物。

    这时候，司马勋也大约明白到江东这些人情世风的标准，并不像关中胡部一样，谁人多马壮就要受人敬仰惧怕，如果没有旧勋世祚传承，一样也要饱受冷眼。而他早前对此感触不深，还沾沾自喜于能与陶斌作世交相论，难免要受其连累。

    有了这一感触后，司马勋一方面暗自检讨，早前不明利害被陶斌诈言相欺，此人根本帮不到他什么，日后再纠缠起来反而要受连累，决定一待在都中有了人脉，便要即刻疏远陶斌，不再往来。一方面也更下决心要做实自己这宗室身份，到时候再返回头来看看还有谁敢轻视他！

    席中旁人倒不知这二人心内所想，各自谈论感兴趣的话题，风月之外便难免讲到最热的淮南战事。

    当应诞讲到年后想要自备鞍马率家人北上时，陶斌自觉总算有插话的机会，当即便在席中笑语道：“应郎家声盛传，又是宗戚清贵，若真要投身戎事，也实在不必奔赴淮南，荆州同样良选。今日盛情款待，来日我当为应郎奋声争取，直任大郡也不是什么难事！”

    席中陡然发声已是刺耳，话语又是这么不知轻重，应诞闻言后愣了好一会儿，才蓦地嘿然一笑，扫了陶斌一眼，只用手边如意敲敲案沿，回话都无一声。

    司马勋见陶斌还要开口说话，也不免皱起眉头，下意识往旁席倾身。就连他都能感觉到此言实在有些狂妄且不合时宜，也更由衷觉得以后实在不宜与此人行的太近。

    这时候，突然有家人禀告武陵王来访，应诞闻声后先是一喜，继而便扫了一眼旁席的陶斌等二人，心内略有为难，继而望向了身畔宋延之，更有几分不悦。

    他是听了宋延之的撺掇，觉得司马勋身世经历实在颇有传奇，这才动念想要见一见。但在看到这二人后，心内早就后悔，眼下武陵王过府，若被见到他席中竟有这种客人，实在是一桩羞耻。

    宋延之也自觉理亏，他出头帮一把陶斌是因听闻其父得知襄阳收复后，有意谋求外任荆襄，这才自作主张想要略作示好。却也没想到陶斌实在太不堪，荒诞恣意，大郡之任竟都随口轻许仿佛将分陕之重当作他家私土，简直就是不知所谓。

    其他几人见状，自觉身份不足的便都起身识趣告辞，应诞便起身吩咐家人将告辞宾客引出，同时准备出迎武陵王。

    陶斌这会儿却感觉不到主人暗逐之意，起身拉着司马勋手腕笑语道：“不意今日居然有幸能在应郎园中迎见大王，稍后有见，伟长应答可要得体，若得大王青睐，你我俱能受惠。”

    这种话私底下说多了都觉得尴尬，更何况是为客于此在外人面前，司马勋一时间也是后悔不迭，原本还因能够有机会见到宗王而喜悦，这会儿竟然羞涩的头都抬不起来，恨不能一拳砸在陶斌那笑意盎然的脸上。

    这边几人还在迟疑要不要直言逐客，前庭里已经有骚动声响起，不旋踵，被甲持刃的庾曼之等人已经冲入进来。

    “庾三、谢大、沈五……你们几人归都多日，不来邀我，眼下又直冲庭内，实在恶客十足！”

    早年都在都中厮混，应诞与这几人都不陌生，虽然被直接闯入，倒也并无气愤，笑语迎了上去。

    “哈，我道何人敢收容荆州恶徒，原来是你应二！我等兄弟奋战于前，你们这些浪荡子受惠于后，非但不来礼见，反要包庇仇敌，算是什么朋友！”

    庾曼之一把退开迎上来的应诞，气势汹汹吼道。

    沈云与谢奕也都各带十数人，绕园将出口堵住，甚至有几个已经准备离开的人也都被推搡回来。而后沈云便一刀劈断园中一株花树，满脸凶色流露：“豫州军寻仇，谁敢有遮拦包庇，一概同仇！”

    “你、你们这是要做什么？沈维周不在都下监管，便敢如此猖獗？”

    宋延之正站在廊下准备劝退陶斌，却见沈云持刃怒冲过来，当即便是一慌，退至两名家人身后，这才壮胆呵斥。

    “我家阿兄在不在都，教训你宋世忠又是什么了不起的事情！”

    沈云将刀一横，继而一点廊下已经满脸惶恐之色的陶斌，怒吼道：“傒狗速来受死！”

    少顷之后，这园墅已是一片狼藉，应氏家人不能制止，只能求告宿卫。千数宿卫兵丁紧急调往此处，却被武陵王带人堵在园外，一直等到园内传信可以了，这才将宿卫们放入其中。