    位于襄国城西宜岭附近，有一座庄园，地处山岭环抱之间，院墙高深，景色宜人，夏有碧涛翻滚，冬有雪岭起伏，闲来或坐或卧，山河壮美俱入眸中。

    这一座庄园乃是程遐的私邸别业，他乃是国中元老重臣，即便偶失君王亲昵，但资历权位却是无虚，国中无论先发后进之人，自然也都投币献帛，以求荫庇。

    程遐在城内自然有甲第宅院，但每每心烦意乱时，往往都选择来此处幽居闲处一夜半晌。城内喧扰太甚，尤其诸多国人乃至杂胡浪行于市，有时候就连他这位宰辅都不堪其扰，深受所害。

    而这座庄园，便是他精心经营，真正属于自己的一方小天地。只有身在此处，他才能够享受到片刻安宁，能够享受到万人之上的些许尊崇和乐趣。

    为了避免招惹私蓄甲兵之嫌，这庄园中甚至都没有多少丁壮豪奴，许多杂役事务都由壮年仆妇操劳。而除了诸多役使之外，庄园内存储最多便是美色和财帛。在这方面，赵主倒是颇为豪迈，对于他这元老之臣颇多纵容，并不过分训斥禁止。

    此时庄园主厅里，炭火烘烤的铜炉热汤滚滚，洒了香料的蒸汽弥漫开来，将厅室内烘烤得和煦如春。精美的竹榻雕金饰玉，屏风后锦缎彩帛堆叠如密林，即便不以美态风雅观之，这厅堂内外布置也是奢华到了极致。

    厅堂上下，多有妙龄侍女垂立，室外虽是寒风凛冽，室内却暖气如潮，这些侍女多着轻纱罗衫，曼妙身姿俱被恰到好处勾勒出来，举手投足之间都有大片白滑细腻肌肤绽放出来，无尽风情恣意流淌，任何一个男人身在此间，血气都会被频频撩拨，沸腾到极点。

    此刻程遐的注意力却不在那些风情美貌的侍女身上，盘卧在榻上，两眼则专注的望向对面。

    坐在席中的是一个鹤发老者，须发俱是雪白，脸庞却是红润饱满，双眸亦是神采奕奕，并无丝毫衰老之态。如此疏于常人的姿态，使人一见之下便难作等闲视之。

    老者此时呼吸悠长，神态专注，眉眼须发之间都有一股恬淡安详，对周遭一切俱都视而不见。

    他面前摆着一张半丈有余的木枰，木枰上摆置着或金或玉小巧精致器皿，这些器皿中各自盛放着香气浓郁、色泽纯正的药石之物，随着老者修长的手指轻捻细磨，俱都转化成细腻美妙的粉末。

    原本颜色各异的粉末，随着彼此掺杂融合，竟然转变成此前未有的纯正之色，而后被筛出些微倾倒入旁侧炭火烘烤的小炉玉壶上。老者十指拢住那玉壶，指掌以一种极具频率的节奏弹动着，妙就妙在那玉壶稳稳悬在那里，肉眼竟然看不到一丝轻微的摆动。

    再看那老者神态，自有一股浓浓的神圣感，唇中喃喃有声，虽然听不清楚在念诵什么，但若静下心来细品，恍如大道音节一般令人沉醉舒畅。

    玉杵一声脆响，本已微醺的程遐睁眼望去，只见那玉壶已经稳稳的摆在枰上，老者两指并伸，从旁侧沸汤中取出两枚晶莹的玉杯，而后玉壶轻点，旋即玉杯中便注满了液体。

    娇美侍女两手叠起，小心翼翼捧住玉杯，温软身躯膝行上前，将玉杯奉至程遐面前。程遐俯身去望，只见那杯中酒液已成浓而不邪、纯而不妖的碧色，而更妙之处在于，左近灯火照耀之下，这碧色中有醒目金色星芒盘舞翻滚，竟如星河之悠远深邃。

    “严师君妙法通玄，诸多神异令人叹服啊！”

    程遐探出两指捧起玉杯，抬头望向对面的老者，眸中不乏倾慕之色。

    老者便是严穆，闻言后只是淡然轻笑，继而端起自己面前玉杯一饮而尽，回味片刻之后才笑语道：“近玄则飘渺，俗眼难度，赏者愈少，神则游于天外，身则落于尘埃。识我者同达物外，不识者略搏一哂。光禄所见，不过本性之雅，性有相类，自有同趣，毋须外问，俱在杯中。”

    程遐闻言后便也不再多说，举杯至唇边一饮而尽，继而更觉奇妙。这酒液经此炮制，几无酒香流露，然而一落入口中，诸多滋味顿时在唇舌之间肆虐驰骋起来，似是口含猛火，又似人生百味，滚落入喉，自有一股浓郁近乎实质的热力挥散开来，很快便将四肢百骸俱都充满。

    这股热力和煦而不暴躁，但却自有无穷的玄意，仿佛开天辟地的一缕灵动清奇，将他躯壳之内的污浊俱都排遣驱散，整个形体都变得轻飘飘似乎没有重量，好像下一刻就将要羽化而上，飞临云端，俯瞰宇宙！

    “妙哉！”

    这种玄虚无比，但却又在真实发生的感觉，令得程遐不知该要怎么叙说眼下的感受，诸多思绪俱都变得飞扬起来，回味良久才在口中吐出一声赞叹。

    他虽然并无服散之癖，但也不乏猎奇之心，早年偶有浅尝，但那些散药性多燥烈凶猛，或有一时奇趣，但过后却神乏体累，疲惫难当，数日都精神恹恹，许久恢复不过来。

    但这一副散，药性醇厚悠长，极富层次变化，如果说别的散发散起来像是匹夫老拳捶打，那这副散滋味就近似美人素手轻抚，令人从内而外的倍感舒适。

    心中一俟闪过这样的想法，程遐心绪陡然变得躁动，顺手一捞便温香入怀，腹下自有无穷药力聚集一处，亟待喷涌而出。怀中那软语嘤咛，泣诉哀求，仿佛久有不闻的仙音，又是从外到内的极致乐趣。

    室内旖旎糜烂渐有失控，严穆却仍心无旁骛，吩咐侍女小心收起他那些制散器具，对榻上正在奋战的程遐略一拱手，继而便洒然出门。

    良久之后，程遐才从这些乐趣中缓缓抽离，非但不觉疲倦，神思更有通达。瘫卧在旁的几名佳人被他极为理智的推开，翻身披起中衣继而便在窗前坐定，而后便思考起当下所面对的问题。

    主上应该是有意让太子掌兵南征，但若说这意愿有多强烈那也不尽然。毕竟兵者凶事，而且南虏今次北犯之势甚烈，国中落败者非止一人，就连主上亲征都要慎之又慎。

    太子未有兵事经验，也无显才流露，如果以为王师雄兵向南就会旗开得胜，这不免太过一厢情愿。以主上之能，自然不会作此天真之想。所以让太子掌兵外出，仅仅只是选择之一，主上眼下应该也是迟疑难决，还需要有外力驱使才能使其下定决心。

    而且在这过程中，自己也不能表现的太急切，发力太甚。否则落在主上眼中，则难免会觉得自己居心不良，为了阻拦中山王掌兵，竟然不惜推出储君犯险。

    这当中之方寸拿捏，实在不能不细作思量啊！

    一边想着，程遐一边踱步而起，此时那一剂散余韵仍未散尽，这让他的思路加倍的敏捷和通畅。许多原本没有注意到的细节，这会儿也尽在心内翻腾，无一遗漏。

    这一位严师君，果然不负神仙之名！难怪北来未久，便广得世家盛誉，已成时下国中广受推崇的高人。兼之其人玄说义理精湛，谈吐俱都风雅入玄，即便不逐散趣，单单与之坐而相论便是一种愉悦的享受。

    话说回来，如今主上也是多召国中贤人高士礼待供养，比如那个番僧佛图澄。但其实他也听过佛图澄论道，诸多番说异论，实在不堪入耳，所幸者无非一时奇异，但若深思起来，乖张之论，不足为信……

    如果将严师君引见给主上，又哪有佛图澄狂言诈幸余地……这也不妥，主上礼遇那个佛图澄，无非胡虏近番，俱以中国之外而自居罢了，胡性多厉，未必能识玄道妙趣……

    如果想要让主上下定决心使太子掌兵，自己这里不能发力太过，还需要仰仗后宫妇人之力。刘后多得主上信重，甚至不乏军国事务相询，从这里入手，想必会顺利得多。

    但如果还是不能阻止中山王，那么就要想一想该要怎么防备自保。主上已经放手让太子参与许多军务国政，但这还不够，邺城、襄国之间，禁卫十万之众，这才是主上掌军治国的根本，绝不能交给中山王！

    晋家失德，不能笼络于众，南乡诸多高士，俱多投奔向北。比如这一位严师君……

    其实让太子掌兵也不是不可能，只要挑选善战良将和得力辅臣，又不是让太子亲上战阵杀敌。刘隗辅佐太子南征，似乎是一个不错的选择。此人出身世家，与程遐素有隔阂，彼此鄙夷，但却对南虏之事所知不少。太子执兵这个问题上，与他也是利益一致……

    程遐走动越快，思路便转动越快，不免更加觉得严师君实在神乎其技，能让人尽得散趣但又不受散害。他如今体内散力已经近乎散光，但却仍然没有一丝不适。

    但他却没有意识到，这一剂寒食散虽然让他精神亢奋，体力充沛，但是虽然亢奋起来，注意力却涣散而不集中，思路沸腾如汤，怎么可能无害，只是手段更加隐蔽罢了。

    一直到了夜深时分，程遐才略有倦意，转头看到榻上几名娇躯酥软的侍妾，嘴角不免勾起男人独有的自豪笑容，继而心内偶发恶趣想到，主上也是年近六十，床榻之威只怕早已阔别年久啊！