    武士们的居住区与石虎并其亲眷居住的内府尚有一段不远的距离，而且这中间防事周全，守卫极多，完全不逊于一座坚城。除非调集大规模的兵众攻打，否则很难小规模的突入进去。

    可见这个中山王虽然热衷于豢养悍卒凶徒，但也深知这些武力一旦失控的危害程度。而在这一路行入的过程中，辛宾也明白想要刺杀石虎真的很困难，尤其对当下的他而言，更是不可能完成的任务。

    放弃了这个不切实际的想法后，他转而开始思忖石虎因何突然召见自己，而自己又能通过这一机会达成怎样的目的？

    虽然身在中山王府，行动上有诸多不便，但通过与那些武士们的接触交流，辛宾对于外界的讯息也并非一无所知。江东朝廷在江北战事的全面突破，尤其是驸马沈侯接连收复重镇，对他们这些身在敌国险境中的部下们而言，更是一种极大的鼓舞。

    石虎王府中所豢养的这些武士，成分本就极为复杂，并不独限于羯奴和晋人，各族杂胡同样占了很大的比例。简而言之，就是北地一群唯恐天下不乱，存心趁火打劫的亡命之徒。

    而这些人对时局的某些看法和推测，稍加留意总结便能得出一个结论，随着江东朝廷在南面战事的突破，石赵内部处境堪忧。

    虽然王师眼下尚在汉沔、淮水一线，仅仅只是恢复了些许早年的对峙形势，还没有直接进攻到中原地区，但对人心的震撼却是极大。

    过往这些年，石赵虽然将北地许多割据势力一一剪除，已经占据了华夏之地，但人心的归附和局势的平稳却非朝夕之间能够完成。单纯从法统性而言，继承了中朝遗泽的江东朝廷无疑还是具有优势，乃是晋人正统所在。

    石赵虽然国势兴盛一时，但其正统性却还远远不够。在大多数人心目中，赵主石勒不过只是一个趁着天下大乱而跃起的胡酋而已，而在一些不甘居人下的人看来，彼能为之，我亦能为之！

    高位重权，兵强马壮者居之！就算这些人绝大多数都无逐鹿中原的野心，但毫无疑问，只有天下复归于动荡，他们这些亡命徒才会有更多的出头机会。讲到武勇暴虐，他们未必落于如今赵国中居于高位的那一群，所欠者唯独机会而已！

    可以预见，石赵如果没有什么强力的举措，实在很难震慑住内内外外许多骚动的人心。

    在这样的情况下，石虎召见自己，目的可想而知。极有可能此人是想了解一下淮地形势，或许已经有了领兵与南面作战的想法。

    认识到这一点之后，辛宾心内便有几分焦虑。虽然他在石虎府中只是一门客武士而已，但是单凭自己所见浅表，已经能够感觉到单纯从兵事而言，赵国甲兵之盛是要远远超过江东。若石虎真的要率大军南向攻打驸马所在，实在不是一桩幸事！

    “要不要稍微夸大一下淮地形势凶险，让石贼不敢南掠？”

    辛宾心内自然浮现出这个想法，而这时候，他已经穿过一道牌楼门庭，身在王府内域。

    “且先在此等候，不许随意走动，若是犯禁，即刻丧命于此！”

    那引路之人将辛宾领到一间厅室门前，随手一指于内，言中不乏威胁，匆匆吩咐一声便转身离去：“稍后大王若是有暇，自会使人召见。”

    辛宾探头一望，只见厅室中已经坐了二三十人，大概都是等待召见者，心中不免自嘲一笑，暗觉自己先前那想法实在有些托大。

    他不过王府一门客而已，能不能得召见还是未知，更不要说去影响到石虎的想法。不要说他，只怕他那个名义上的主公，已经丧身南土的黄权只怕也难做到。

    于是他也不再多想其他，当即便行入室内，摆出一个凶悍姿态，在厅室内安然坐下。

    ——————

    中山王府内一殿堂中，石虎正在宴请桃豹等一众族中旧将。从时间来看，这些人是在从建德宫退下不久后便来到中山王府，早先主上那一番不乏严厉的训斥，或是不解其意，或是根本就不在乎。

    酒热正酣，一群胡将们言辞也越发放诞起来。

    席中一名虬髯胡将醉眼迷离，手捧酒器摇摇晃晃站起身来，先是大笑两声，而后才叹息道：“主上权位越高，胆略反倒不如以往，今次南虏浅进，不过一桩小事而已，主上居然就忧虑难当，不能安心！纵然主上已是年高，但国中尚有我等英豪，难道还能让南虏兵入中原？”

    这话一出口，殿堂内原本喧闹的气氛陡然一凝。虽然众人心内多半此想，但公然臧否君王终究还是不妥。因而一时间无人敢于接口，俱都偷眼望向上席中的中山王石虎。

    石虎怀揽酒杯，通红的脸庞看不出喜怒，然而坐在其席畔的长子齐王石邃，神态已有几分怒色，手指扣在腰际刀柄，已是不乏跃然而起之势。

    “张劢醉了！”

    坐在侧首的桃豹起身拉住那人肩膀，用力拍了两下将他头颅按低，这才垂首对上方石虎父子说道：“我等不过粗鄙武用，何敢自称英豪！国中自有大王并府下几位殿下，俱是当世天命所贵，又怎么会有南虏争国的忧虑！”

    那个名为张劢的胡将也觉出自己失言，尤其看到齐王石邃不善的目光，再多醉意也都随冷汗喷涌而出，忙不迭就势跪在地上想要补救：“大王自是英明豪迈，当世无人可及！只有从于大王麾下，才觉平生无惧！主上是苍天眷顾，门户之内自有大王这种雄猛之选镇国，又何必去担忧区区吴蜀边患！”

    石虎听到这话后，已是哈哈大笑，蓦地探手抓下儿子腰际那佩刀，摆在两手之间垂首摩挲。众人看到这一幕不免绷紧心弦，唯恐这位大王不能释怀，挥刀劈死那失言之人。而那个张劢则更加胆颤，嘴角都有口水酒液涌出，很快便打湿了颌下浓密胡须。

    “小儿哪知上器难得！宝刀在手只是浪费，是要放在真正勇武之人手里，才能杀尽该杀之贼，世道都觉胆寒！”

    石虎说着，手掌已经握住那镶满宝石珠玉的刀柄，蓦地抽出利刃劈手斩落一角木案，而后才在那满头冷汗的张劢惊悸目光中还刀入鞘，手臂一振便将宝刀抛至其人面前，大笑道：“张劢正是这样的猛士！”

    众人见状，这才暗自松一口气，同时不免为那张劢感到庆幸。

    而张劢也是下意识擦一把额头冷汗，叩头如捣蒜，两手保住宝刀颤声道：“卑奴便是大王手中利刃，刀锋所指，勇往无前！”

    众人听到这回答，俱是拍掌大笑叫好，只有那齐王石邃，两眼仍盯住那张劢怀中宝刀，难掩不舍之色，而视线再落向其人脸庞时，已是忍不住的杀机流露！

    接下来气氛复又归于融洽，众将一边欢饮一边推崇中山王，多言大王若出，则天下无忧，富贵常享！

    又过一会儿，宴席才近尾声，众将或是告辞，或是被引至偏殿安排美人作陪继续享乐。

    石邃这会儿也站起身来，率着几名甲士壮仆从侧面往殿堂外行去，然而身后陡然传来一声厉吼：“你要去哪里？”

    石邃听到这声音后，神态不免一凛，转过头来便见父亲正大步向自己走来，还未及开口，硕大坚硬的拳头已经迎面而来，将他一拳打倒在地！

    石虎性情暴戾，教训儿子同样少有留手，拳脚交加，很快便踢打的石邃倒地不起，哀嚎连连，过了好一会儿才意犹未尽的甩甩手上沾染血渍，恨恨道：“真是蠢物！这些凶悍奴将，俱是你家家业柱石，门栏内的虎狼鹰犬，舍去性命护佑满门富贵，居然一刀难舍！”

    受这一顿拳脚加身，石邃已是遍体鳞伤，病犬一般趴在地上，脸庞都贴在了地毯上，连连叫饶哀声道：“儿子错了，儿子知错了……父王饶命！”

    石虎听到这话，不免更加气恼，一脚踏住儿子侧脸怒声道：“我若有心杀你，岂是乞怜能饶？蠢物生来不知人世多艰，这内外权位富贵，是你父辈舍命搏来！再敢作此可鄙姿态，我必将你斩杀庭下，不养家门败类！”

    石邃闻言后已是瑟瑟发抖，再也不敢多说什么，当然他脸腮都被踩踏，也确实说不出什么，只是喉间呜咽有声。

    发泄一番怒火，石虎才摇摇摆摆复归于席，示意石邃起身入座。而石邃过了一会儿才爬回席位上，垂下的眸子里余光频频扫向席上父亲，不乏狠戾之色。

    “南贼偶有寸进，却致主上肝火大动，无非要给他家奴婢生养的劣子谋一个机会，想要大起国人南面建事！他这自肥之心，实在可恨！往年不过中原一旅游荡之师，要靠我悍卒勇斗，屡破敌虏，才有威震华夏之实！如今御者愈众，反而要罪我旧勋崇高，圈养国中！”

    听到父亲愤然之声，石邃便小声道：“大雅庸碌之徒，较之儿子都不堪远甚，又怎么能够比于父王！主上负义忘恩，因我父子勇武，反要目作仇寇。儿愿亲率三百殿下勇士，反囚主上于内，将父王送上应得之位！”

    石虎听到这话之后，笑容变得欢畅起来，再看向儿子时已经不乏赞赏，笑语道：“你父是以奋勇至今，儿郎也应常保此志！大雅忘我家本，纵有主上眷顾，早晚都是难得善终！不过以兵僭主终究太多不测，不至绝途，不能轻用！”

    “主上近年所为，实在忘本逐末。他若仍是武乡鄙夫，世道又怎会重他？因于兵事而起，反倒疏远旧人，这是自绝前途！人以性命与他共逐富贵，如今大事将济，反倒不能恣意而享。所以人情归我，名位岂能拱手让人！南事我本不愿多问，但他竟要以此扶植劣子，就要让他明白，这实在是妄想！”