    “南北风物人情，毕竟殊异。子重至此，可还习惯？”

    眼见祖约含笑行来，状似关怀的询问，辛宾忙不迭拱手礼应：“远乡命卑之劫余，幸得不死，又得祖公厚恩拣举，暂得寄身所在，惟效死用命，又哪里谈得上什么习不习惯。”

    祖约闻言后却摆摆手，拍拍辛宾肩膀笑语道：“子重不必这么说，我也不过是一远乡游魂罢了，深仰大王庇护于此，与你可谓同忧共恩。用心做事，此身终不至于埋没。”

    说着，祖约便径直行过，转往王府偏殿而去。而辛宾则一直保持着恭谨姿态，一直等到祖约离开良久，这才站直了身体。

    他这一个牙门将，职属宫禁之护卫军队，但其实不过是王府亲兵罢了。言道亲兵都有过之，因为他至今不曾见过中山王石虎，只是宿卫于王府，有了固定的编制。

    类似的职事，单单在中山王府便有几十人，远非什么显职。当然在王府中的地位较之那些豢养的武士盗匪要高一些，毕竟手底下也有几十兵众，多是自己在以往同伍那些武士们当中招募来。

    而且在不当值的时候，辛宾的自由也不受限制，凭着军牌可以随意出入王府，乃至于直入禁中宫下。不过辛宾也并不敢因此忘形，仍然谨守分寸，只是趁人不注意时派几名龙溪卒亲信在城内悄悄打听钱凤等人的消息，但却未有回音。

    近日在王府当值，辛宾也多有见到祖约，渐渐感觉到祖约在石虎身边的处境。此人在北地可不再是什么镇西将军、一地方伯，无非一闲人而已，因近日时局暗涌才又频频被石虎召见，往常时节根本就见不到，在王府内自然也无威信权柄可言。

    大概是权位丢弃的同时，脾气也一并被夺走。到如今辛宾已经可以确定，秦肃之家与祖约之间确是没有什么旧谊。然而此人近来却对辛宾颇多关照，毫不掩饰的示好拉拢。

    尽力迎合之余，辛宾也是不免感概，乃至于想要问一问祖约究竟后不后悔早年所为？当此乱世，人一旦行差踏错，那真是万劫不复。

    祖约其人在南面时，即便不言家声旧誉，权位也是南面屈指可数几人，稍有抖威，台阁震动。可是如今北逃，却是性命置于人手，成一监下老奴，令人不胜唏嘘，也难得此人还能坚持下去，还有笑对惨淡人生的勇气韧性。

    将近寒食，辛宾也在王府内正式当值十数日，终于接到一个指令，率领麾下几十名兵卒，与其他几名牙门合兵一处，冲出王府，直往襄国城内崇仁里而去，将一户府邸包围的水泄不通，凡有人员出入，俱都不允。

    临行前，祖约来见辛宾，私作叮嘱，言道这一户人家也是晋人高士，不可轻虐，若是职责允许，不妨稍作庇护。

    辛宾原以为这命令无非一户人家倒霉，得罪了石虎，本还不甚在意，待到多嘴问了一句，便对石虎的嚣张有了一个更深的认识：原来他们所去监守这一家也非俗流，而是早年北逃的江东重臣、如今在石赵朝廷也居清贵高位的刘隗！

    “我与刘公，虽无旧谊，但毕竟也有同殿为臣之义。今次他恶于中山大王，我纵使想有周全，也实在言微，只能托事于子重了。”

    祖约讲到这里，不免喟然一叹，继而又悄声道：“如今襄国都下，纷争连场，远非你我劫余之众能悉。不过倒有一桩喜事可与子重稍作分享，今次中山王若有谋成，我这老朽之人不敢再作远望，子重或是荣归有期！”

    辛宾闻言后眸子便是一闪，想要就此深谈几句，然而祖约却是一脸讳莫如深，摆手离去。

    于是辛宾便怀着满腹心事，率着人马前往崇仁里。

    如今赵国分众而治，类似羯胡并其余一些与之亲厚的杂胡俱为国人，聚居两都周边。其余诸胡也都各有涨势，反倒是晋人广受虐待。不过这当中也有例外，位于襄国的崇仁里，便是赵主为北地晋人世家们辟出的一方天地，少有胡人侵扰，倒能保持些许安定。

    但今天崇仁里安宁却被打破，一群凶悍的兵卒们冲入进来，直扑太子少傅刘隗府邸。刘氏家人自然大受惊扰，稍作反抗，旋即便被这群如狼似虎的兵卒们打翻在地，甚至于有数人直接血溅门庭之内！

    接下来事情便顺利得多，兵卒们将这府邸围得水泄不通，原本府上尚有几名访客，也都俱被逐出。稍后禁军闻讯赶来，得知这些兵卒乃是中山王府护卫，停留未久，便在这群悍卒们的嚣张笑声中灰溜溜离去。

    辛宾倒是记得祖约的叮嘱，入府之后并未肆虐太多，只是率众占据这府邸一处不慎紧要的偏殿，不显张扬。

    傍晚时，刘氏家人凄凄楚楚送来餐食，辛宾等人直接在廊下进食。正吃饭的时候，侧首突然传来一个呼声：“秦子重？”

    听到这呼声，辛宾双肩已是一颤，待到转头望去，便见不远处墙角下正站立一个朝思暮想人影，心内顿时充满惊喜，忍不住便迈出几步，不过看到身畔胡卒们俱好奇往来，这才按捺住心情，故作平淡行过去作闲语几句，仿佛真是旧识重逢几声寒暄，其实已经暗语约定再会。

    入夜时分，趁着起夜之际，辛宾快速冲入府内一间不起眼的偏室，见钱凤正在室内笑望着他，已是纳头便拜，心中自有千言，但在这重逢时刻，竟不知该从何处说起。

    见到辛宾之后，钱凤也是喜悦得很，但他历经大喜大悲，自制力要比辛宾强得多，手抚辛宾发顶拍拍，示意坐到近畔，开口时语调已经恢复平稳：“今日偶观子重姿态，想必已是立稳，如此我就放心了。”

    辛宾也赶紧收敛情绪，快速将分别之后种种一一道来，同时在针对祖约方面，也增添了一些自己的猜测。

    待到辛宾讲完，钱凤便也将自己经历讲述一遍，忍不住感慨道：“子重也已自立，此行可谓天眷深厚，虽然是不乏波折，但三路俱存，可谓幸甚。”

    “祖士少其人北来事迹，我在刘公府中也略有耳闻。季龙悖于人情之禽兽，娈幸祖约幼子，观其父子相仇以之为乐，其人虽可叹，却难悯，自绝于世，如今在季龙府上，也是暂得保全。”

    钱凤在刘隗府上，待遇自然要比辛宾好得多，因此所获得的讯息也要充分得多，对于祖约的处境了解更多。

    辛宾尚在感慨钱先生果非俗流，形容虽毁但却才大难掩，居然被此乡人家招作婿子，实在是佩服的五体投地。待见钱凤言道正事，忙不迭说道：“祖氏心迹如何，仆尚难度，但观其人府中境遇，季龙应是急求于外。”

    钱凤点点头，也分享自己所得：“刘公恶于季龙，正因此事。早前赵主有召，刘公力举大雅，所以罪于季龙，受虐于门户之内。”

    “这石虎如此暴虐行事，难道就不怕获罪于赵主？”

    辛宾诧异问道。

    “本就是僭制悖逆家门，又有什么君父人伦可言。季龙势大，已成昔年刘元海麾下之世龙，若是穷争强阻，必有阋墙惨事。早前程遐来见，我劝刘公言推大雅，如今看来，季龙强势仍要远于我所估量。”

    钱凤讲到这里，神态倒无多少鄙夷，只是就事论事，他自己本身便是江东逆贼，倒也没资格去贬斥旁人悖逆。

    “如先生此言，那季龙远行将成定局？这对驸马可非善事啊……”

    辛宾忧心忡忡道。

    “年来必有征伐，倒也无谓何人主持。季龙也罢，大雅也罢，强寇难免，江东之局必有困缩。不过我等倒也不必为驸马担忧，他之料事远胜你我，既然敢于跃进，应是不惧北虏南向。”

    钱凤对沈哲子倒是极具信心，不过也并不打算就什么都不做：“如今你我，仍是言微，难阻大事，倒也不必劳心过甚。子重所言，祖士少忍辱求存，必有异志。来日不妨稍作暗示，刘公这里，未必不能相助季龙。”

    “他二人穷途奔北，境遇俱是不堪，一旦性命无忧，则必归心炽热。寻常并无机会，今次赵主欲大兵南掠，则是二者良机，引寇于南，重归故镇，一雪前耻也是可期。眼下赵主所困，无非是择大雅还是季龙，若择大雅，季龙必忧，将成抵心之患。若择季龙，则奴必更加难制，家国或将易主。”

    钱凤快速分析道：“祖士少眼下以言少进，深恐季龙不能南行。子重归去可进言，请谏季龙稍作出行以避赵主另遣，若是季龙被遣别处，祖氏之谋必将落空！”

    钱凤的思路很清楚，羯胡向南用兵不是他们能够阻止的，眼下石季龙、石大雅相执不下，久拖必将成患。这一点石勒肯定很清楚，所以这一场争执不会持续太久，肯定很快就会有结果。

    结果无论是哪一个，对南面而言都不是好消息，如果石虎暂时离都，让争执气氛稍缓，石勒又会投鼠忌器，不敢直接任命其子。只要能拖一天，南面的备战就会周全一分。

    至于祖约能不能说动石虎，就要看其人自己努力。毕竟祖约有什么谋算，都是寄托在石虎将要主持南征的基础上。如果赵主和稀泥将石虎遣往别处掌军，祖约再想南归也无可能，而且对石虎的重要性也会大大降低。

    至于最终结果如何，无非一战而已。说实话，钱凤对这一战也是不乏期待，沈哲子此战若能稳住不败，必将名震华夏！