    淮南框架虽然已经搭建起来，但诸多事务千头万绪，还是让沈哲子忙碌的足不沾地。

    首先在军事方面，增兵寿春只是基本。年前沈哲子又遣胡润独领一军，助战徐州军。这本就是协议的内容，郗鉴也没有可以，淮南助战这一军，就连粮草械用都是自备。

    当然这一桩合作也不能以此论断利害得失，毕竟如果徐州军主力不转移到盱眙方向来，单凭沈哲子一部是很难守住淮南一线的。

    淮南根本在寿春，而淮北根本在彭城。石赵虽然在寿春没有深度经营，但是在淮北围绕彭城为中心的沛国、下邳、兰陵等诸郡，却是屯驻重兵，各部兵众累加最起码有十余万众。

    虽然这一部分兵众主要还是徐州之敌，但假如沈哲子只是孤军而上，成为出头之椽，必然会遭到打击。

    所以让徐州军顶上来分担压力是极有必要的，毕竟寿春这样的重镇得失，牵一发而动全身，关乎到南北势力的涨消，如果没有一个跨地域的大战略配合，轻动擅攻于事无益。

    甚至于就连荆州分陕之重，围绕着襄阳也是数度得失，一时所得难以巩固，稳定下来转化为战略上的优势。

    有了徐州军的东面策应，淮南军便能抽出精力来，主要应对北面之敌。在刚刚收复寿春的时候，北面还有些许兵事侵扰，甚至于后赵石聪率领两万余众，自谯郡而下城父，屡屡侵扰淮北以作试探。

    但是徐州军强势介入此局之后，北面便有几分安分，几部规模较大的敌军俱都暂退，不敢太过靠近淮水。

    而沈哲子也不客气，即刻集中镇内不多的舟船，将兵员运过淮水，沿江拔除羯胡的一些戍堡据点，赶在春日到来之前，将淮水完全控制起来。一俟春潮到来，南面舟船资用至此，无论是跨水北上，还是据江而守，便都有了极大的主场优势。

    相对于军事调度，民政上的事务则要复杂得多。

    寿春的基础较之此前沈哲子接手的防区都要优越得多，不独城防保存良好，就连早年的屯田规模都留存不少。尤其围绕芍陂附近，只要稍加修葺开垦，万数顷良田可得。

    但是在丁口上的获得却不甚乐观，经过初期检点入籍，所获丁口不过万余户，五六万人。这一数字，较之沈哲子初步预期的一二十万人众要差得多。

    那些坞壁主们对人丁的掌握，以及置身事外的自保之心，还要超出沈哲子的想象。这也是近来主要困扰沈哲子的问题之一，为此也是颇费脑筋。

    春日倏忽即至，经过几个月的治理，寿春城内外也是气象初成。

    这一座城池屡经扩建，容纳军民数万人都不在话下。如今城池内驻有五军之众，再加上征募来的民夫，便是将近三万人。而入籍的民户，一部分已经遣送乡野安置屯田，但也还有两千多户人家留在城中。

    春日的一天，寿春城内外出现大量的车驾和精锐甲士，纷纷往金城涌去。内外城民看到这一幕，便知应有大事发生。

    金城作为寿春内城，是一座纯军事用的堡垒，高墙之内诸多营垒仓房，其中最醒目的建筑便是位于城池偏北处的内史府。

    此时府邸内外已经聚集起来百数名淮南军政官员，除了一些肩负重任无暇抽身的之外，可以说是齐聚一堂。此时镇中将主沈侯尚未露面，众人便也三五成群聚在一起闲谈杂事。

    一直到了中午时分，沈哲子才露面。他着一小冠，犀皮轻甲外罩青衫，清俊之余亦有几分威武姿态，在几名亲兵簇拥下缓行至此。

    在场中人纷纷行上见礼，原本旧部尚还不觉得如何，但许多淮南人家表面虽然恭谨，但心里总有些异样感觉。实在是这位使君太年轻了一些，弱冠之龄已经坐治边郡重镇，统率数万精卒。

    “有劳诸位久等，请入吧。”

    沈哲子行至近前略作抱拳，当先行入厅中，而后一众文武属官鱼贯行入，各依职事资历入座。

    沈哲子入席后倒也并没有急着发言，而是接过杜赫递来的一份名册默览一遍。席中这百数人，可以说是他经营淮南的一个框架，许多新进拔举的官员，他也只是见过寥寥几面，尤其一些当地人家子弟，实在难称熟悉。

    “今日邀请诸位至此，公事之外，也存私谊。愚幸不愧王命，入治此境。虽已扫平境中之虏，若欲与民共享久安，仍是任重道远。今日一会之后，那也不必再分客主，在座俱为王臣，上仰国法，下定地方。法理人情，俱融一体。此前边事未宁，今日才能略治薄飨，失礼之处，还望见谅。”

    沈哲子首先开口还是面对近侧几户乡人代表说话。坐在沈哲子近畔有三人，分别名为朱逢、李陶、凌卓，都是此乡境内拥众千数家的大坞壁主。

    这三人年纪最轻的凌卓都已经年届四十，大概是不屑于担任沈哲子这个在他们眼中不过一毛头小子的属官，无一人接受沈哲子授予的官职。

    听到沈哲子这么说，三人中最年长的朱逢稍稍欠身，笑语道：“驸马过谦了，王师入境如疾风骤来，顷刻清扫境中虏众，可谓壮武。我等乡人也都深盼驸马德政泽乡，以缓乡亲兵事久虐之疾啊！”

    “朱老殷望寄我，心内虽有惶恐，但也必将勉力为之。纵然稍有行错，也有诸位乡贤斧正，必能不害于乡。”

    沈哲子笑语一声，只在眸底略过一丝阴冷。

    这个朱逢可谓是江北一众坞壁主中典型的五毒俱全，此人乡籍汝南，拥众辗转至此，兼收乞活余部，在此乡扎根的时间较之祖氏还要长久，乃是寿春西境十数家坞壁共主，单单其人掌握的丁口，或许比沈哲子如今掌握的还要多。

    他是自恃于人众兼地险，游离于南北之外，虽然没有投奴之实证，但其实每逢动乱也多掳掠近畔、兼并别家。同时又是倚老卖老，此前沈哲子数番有请，但就连陈规都被拒之门外。今次露面，大概还是存着要打击沈哲子威望的念头。

    “老朽之人，庸不堪问，所识者惟桑梓家门而已。驸马本是江东非凡之少贤，又受君王重托厚用，野叟家计尚是困顿，又哪堪国事垂询。今日厚颜居此，还是驸马盛情难却，丑态稍露人前罢了。”

    那朱逢又皮笑肉不笑的说道，而旁边那两人也都纷纷微笑，扫向席中其他乡人，眸中略有不屑意味。他们本身的实力摆在那里，无论是江东晋人还是江北羯胡至此，也都根本不需要冲到最前去迎合。

    “闲言少叙，还是讲一讲当下之军政事务。”

    这几人冥顽不化，难以理喻，沈哲子也就懒得在与他们纠缠，意思表达到了，便转望向旁侧的杜赫，示意开始今天的主要议题。

    “祸殃至此，民本无辜，王师入境，首要归以教化……”

    会议开始的议题，还是主要交代一下这段时间的成果，还有乡宗各家的录用情况。坞壁主势力有大有小，而且彼此之间还不乏矛盾，有人作冷眼旁观，自然就有人奋力迎合。所以近来也是陆续有人受聘府下，今天再作宣读，算是彼此混个脸熟。

    这些受用之人，自然不敢摆出朱逢他们那种姿态，念到职事名号，便纷纷起身拜见使君。这过程中，朱逢等人偶有露出不屑浅笑，沈哲子也都不予理会，只是笑应那些礼拜之人，俱都勉励几句。

    “焦土复治，民生、军务俱为首重。此前侥幸破贼，不敢居功。境中多有离散之众，饥寒交迫，性命难继。若使人无衣食，王统、化外又有何异？”

    待到杜赫说完，沈哲子才又开口，开始讲到实际：“此前纳流人，垦荒土，略有薄功，不过是少拾浅表。乡中仍有多少受虐于世道者，在座不乏乡亲，应是深悉远甚于我。”

    听到沈哲子发言直指人口这一最为敏感话题，在座本地乡人神态俱都不能淡然。无论是选择归附，还是自绝于外，态度虽有不同，但其实心底也都渴望一个对自己最有利的结果。

    “乡情自有殊异，不敢同俗而论，王法治于地方，自然也需要因地制宜，才能相得益彰。此前未悉乡情，不敢深论，近日总算少有浅知，略治一二愚策，与诸位共论于此。”

    接过杜赫递来的卷宗，沈哲子垂首念道：“民生之重，唯以赈济、生产当先。早年旧屯，乡亲共领复垦，记事论功。稍后府下尚有细则，依于乡伦，民举长者，约民共产。亩中所出，三分公帑，三分军资，四分民用。至于河泽私垦，勉而不征，诸位可有异议？”

    众人听到这话，先是略作错愕，继而便有人已经忍不住眉飞色舞。至于朱逢等几人，望向沈哲子的眼神蔑视之色更浓。

    沈哲子这一份屯垦令，可谓是一个极大的让步，所谓的民举长者共产，等于承认他们原先的荫庇人口不作征发。不争河泽私垦，那是连他们原本坞壁所有土地都不动。土地和人口，最重要的两个问题，统统不予触碰。

    然而就算是这么大的让步，仍然有人感到不满意。那朱逢稍作沉吟后，便又开口问道：“倒不知驸马此令，能否为台阁法定？而且生产尚是一桩，乡民力薄，旧屯难垦，赈济事宜又该如何安排？乡土多贫困，六分征用，是否过苛？若是战事有急，军资会否加征？”

    “朱老此问，深切民疾，确是不愧仁厚长者。若非台阁留用，我倒真想奏荐朱老当于此镇，或是大治未远。”

    听到朱逢公然质疑沈哲子的政令合法性，席中众将已经忍不住怒目飞挑，然而沈哲子还是抬手示意他们稍安勿躁，转头笑语一声：老东西这么有想法，怎么不求台阁任命你做淮南内史？憋在此乡这么多年，也没见你有益乡人！

    听到沈哲子的话，席中便响起一阵哄笑声，不独梁郡旧部心中积愤，就连淮南本地乡人也难免责怪老东西得寸进尺。

    “至于朱老所言赈济，镇中也有预划。此前东水枯竭，资用难运。眼下春潮已起，舟船自会北上。届时境中津渡所在，俱立仓储，粮帛至此，半作赈济，半作市易。凡籍中乡民，俱可丁口受惠。”

    讲到这里，沈哲子脸色已是一肃，正色道：“航渡通畅，乃是国用民用之重。凡有盗水私埭，凡有填土致淤，查实立斩！”

    原本厅中尚算缓和的气氛，随着沈哲子此言讲出，气氛陡然转冷。尤其境中各家，这才意识眼前这个年轻人并非懵懂仁懦之辈，而是一位手握雄兵的少年统帅。

    如果说此前的屯垦令是软弱的大让步，那接下来的仓储和护航，则是一把软刀子，一把硬砍刀。

    那朱逢还待张口欲言，沈哲子已经厉目望去：“除此之外，境中胡寇虽除，但乡土仍有未靖，不乏悍匪盗贼逃遁山野。来日王师四方荡寇，必还乡人一靖平桑梓！届时资用若有匮乏，还望乡亲能稍济一二。待到仓储立成，必有厚偿！”

    “老夫略有困乏，不能久侍驸马，告辞了。”

    朱逢听到这里，脸色更差，直接推案而起，而旁边那两人包括席下也有几人站起，摆出一副共同进退架势，至于其他境中乡人，虽然一时难有决断，但神色也都不乏纠结。

    “早年在乡曾闻旧谚，老驴性倔，顺捋则欢，逆捋则暴。我是年少斗胆，稍作续言，其实无谓或顺或逆，老驴性倔，正宜杀之宴客，也算是不负身用。”

    沈哲子也自席中站起来，指甲轻弹腰际剑柄，微笑道：“朱老既然已经至此，何妨稍待片刻。尊府离镇颇远，余后尚有几令，若是传递误时，难免会生误会。”