    石赵襄国诸多暗潮涌动，沈哲子所知不多，但就算是知道了，也不会感觉有多轻松。毕竟他自己的名位得以确定下来，本就经过了一番烈度极强的政斗。

    虽然枪杆子里面出政权是一个真理，但枪杆子终究不是政权，武力只是达成目标的一种手段，而且还是成本最高的一种手段。兵者大凶，凡具人性且知兵者，无不厌战。只要不是触及到原则性的问题，沈哲子很少会选择付诸武力去解决问题。

    虽然建康朝廷在沈哲子的名位问题上纠缠良久，但沈哲子也并没有一直在寿春束手无为，而是抓紧时间为未来的大战作准备。

    寿春入手，意味着沈哲子整个江北战略都有了一个扎实稳固的立足基础。从战术需要和稳定人心而言，首先要做的必然是增兵！

    在隋朝大运河还没有开凿通航的时下，寿春在南北对峙中所拥有的战略地位毋庸置疑。所以历代以来，这座重镇都屡经营建修缮，尽管羯胡于此盘踞将近两年，虽然没有大规模的扩建，但城防也是保存完好。

    寿春并非一座孤城，除了本身内外并立的套城之外，在城池周边尚有大大小小几十座壁垒存在着。

    城池北境临近淮水处有八公山、紫金山、硖石山等众多丘陵，这些丘陵虽然算不上什么奇险绝境，但却能够极为有效的阻止步骑军队的行军，因而在山岭之间隘口处分布着十数座大大小小的堡垒可作驻军以阻击北面之敌。

    这些丘陵中，八公山便是后世著名的淝水之战中前秦苻坚留下草木皆兵故事所在地。但从军事上而言，八公山尚不及西侧硖石山重要。

    硖石山夹淮为险，乃是淮水中段最为著名的峡口之一，只要守住硖石城峡口不失，与下游洛涧等要地东西呼应，淮水便成巨防，北奴绝难侵入。

    而寿春西面，则是大别山余脉所在，境中沟渠密布，非常不适合大规模军队的调集行军，也是此境坞壁密集之处，几乎过半的坞壁都集中于此。

    寿春东面，便是淝水，南面则是巨泽芍陂，所谓外有江湖之阻，内保淮肥之固。可以说只要寿春不失，自此而下广袤淮南地便可不受兵灾侵扰！

    近年来围绕寿春的大战事有两次，一次是祖约被石赵击败，一次便是沈哲子率部收回寿春。这两次战事，结果都是寿春易主，各自都有非战之罪的原因，倒不是说寿春难作坚守。

    事实上寿春城防保持之良好，就连沈哲子这个热衷于建城癖好都颇感没有用武之地，入镇以来除了少量的修补之外，根本就不需要大规模的营建修葺。不过这也不是什么坏事，最起码节省了大量人力物力的耗用，可以将更多精力放在兵员的调配上。

    寿春收复之后，沈哲子即刻便下令梁郡后方留守之军北上入镇，同时也率部沿淮拔除一些残留的据点。而徐州军在拿下盱眙之后，兵进之路也已经打通，与豫州军以洛涧、马头戍为界限，并守淮水。

    梁郡本有兵卒两万余人，加上合肥、庐江后发之众，短短两个月的时间里，寿春便已经集兵三万余众。得益于原本城池的营建基础，这么多兵众聚集于此，也都不显局促。

    与此同时，沈哲子的人命也终于下达。虽然没有出现将士们热议的弱冠之龄便居军州刺史的殊荣，但以淮南内史而监淮西诸军的职位也足以让沈哲子有了实至名归的权柄。

    沈哲子如今的年龄，还需要将近两年才能加冠，但从势位上而言，已经与早年老爹担任会稽内史的时候相等，这么一比较，的确算是青出于蓝，也实实在在反应出沈家过往这些年在时局中的跃迁！

    饶是沈哲子不为这些虚名萦怀，但每每思及，也是难免沾沾自喜。他原本给自己所定的目标是在三十岁之前执掌军州，位列方伯，这在当年来看已经是不切实际的妄想，但现在目标可谓超额完成！

    当然，沈充早年的会稽内史之位从时局中来看，其实还是重要过沈哲子的淮南内史。毕竟会稽乃是江东首屈一指钱粮重地，而眼下的淮南不过新复之土。但从军事上，淮南又远比会稽要重要得多！

    如今沈哲子的权位，毫不夸张地说已经可以等同于早年未反的祖约，甚至于讲到在江东的根基，以及庾怿不遗余力的支持，加上与郗鉴的侧翼合作，地位较之祖约要从容得多。

    当然这也只是乐观的看法，毕竟祖氏从祖逖北伐至今坐镇豫州已经十数年，威名和人望远非沈哲子这个新晋之辈可比。而威望和资历，某种程度上来说便是不逊于甲兵的潜在力量。

    与沈哲子任命诏书一同到达寿春的，还有淮南一战的诸多封赏。

    有破城之功的郭诵、毛宝，俱封开国县侯，一为汝阴太守，一为新昌太守。但这两郡都是侨立名目，实则并无治土，可谓虚升实贬。郭诵还倒罢了，沈哲子本就是他的举荐恩主，复归统御也是应有之义。

    但毛宝则就有些无妄之灾了，其人原本就是庐江太守，现在因为从于沈哲子而被夺职，可谓承担了台中对沈哲子的不满。而且此人在攻打寿春金城时，不只身先士卒，更有先登大功，这样的安排实在有些不公道。

    沈哲子对毛宝这员勇将也是极为看重，亲自邀见开导，幸在毛宝也能看得开，并未有太多怨气。毕竟像他这种纯以武事见用者，类似的遭遇已经可以说是习以为常。而且如今淮南已成独立战区，只要能得主将赏识，也不愁名位不达，眼下小挫不算什么。

    余者众多属官，也都封赏参差，甚至就连明显军功夸大的坞壁主们，也都得授一些将军号的虚衔，至于具体的职事，则由沈哲子自己度量。

    沈哲子明白台中行这一方便，其实原因还在于担心东扬撤州之事再生波折，所以不敢过分掣肘。

    有了名位上的授权，接下来的事情便好处理得多。沈哲子虽然还未得开府，但实际上也是军政总管，加上上面有了该封淮南王的小舅子遮头，一众属官都是超规格的配给。

    所以如今的淮南，沈哲子这个长官之下，还有文武两套班底。政事一边郡丞之下有一主簿、六掾史，而在军事一边则是二司马、四从事，加上沈哲子本身职位便可聘用的二参军，这便是淮南主要的属官。

    其实这一个配给，已经与开府刺史无异，只是名号略有不同。当然严格来说这些属官其实名义上还是归于淮南王统御，但实际上也只是沈哲子暂借小舅子之名而居开府之实。虽然略有掩耳盗铃之嫌，但最起码台辅们心理上好接受一点。

    这些属官当中，郡丞是由台中直接任命颍川陈规，当然这也是沈哲子的意思。郡丞除了是内史副手以外，还兼任中正之职，沈哲子一众属员中以出身和名望而言，唯有出身颍川陈氏的陈规可以胜任。

    而且陈规担任这个职位，对内安抚淮南民众，对外招揽淮北各家，都有很大的好处。

    至于主簿则是正式的处理政事者，沈哲子还是留给了杜赫。杜赫本身在涂中屯田便多有成绩，处理庶务也磨练出了才能，同时对律令也颇有研究，托以政事是一个很好的选择。

    剩下的掾史之类，有的沈哲子安排给了自家需要磨练之人，有的便干脆分配给了境中各家族人以作示好。

    沈哲子的重点还是放在了军事上，左右司马由毛宝和曹纳分领。这两人跟随自己，名位都有少挫，毛宝被夺了庐江太守，曹纳则拒绝了琅琊王氏的拉拢，于情于理都应该给他们些许安慰。

    至于四个从事，则由纪友、江虨、庾曼之以及本地豪宗人家乔球担任，分管后勤资用、舟车牛马、屯田垦荒、招募新丁等事宜。这当中庾曼之自然是凑数的，只是为了向别人表示与庾家亲密无间的关系，具体还是该干啥干啥。

    两参军则授予郭诵与路永，有别于其余诸将，这两人也算是如今淮南军诸多战将排名当先者。至于其他诸将，在沈哲子名位更进一步之前，也只能暂以本号而以督护职领军。

    这一番安排下来，沈哲子这一个西中郎将、淮南内史也算是略具霸府雏形。

    文的一方面暂不必细论，眼下尚有南北各家表示愿意入镇投靠，但也不能没有名位的散置身畔，只要有了足够的位置，便能次第择优填补。

    武的一方面也算不弱，除了本有善战之名的宿将郭诵、韩晃、毛宝、路永、徐茂、曹纳等人之外，其他沈家的沈牧、沈云，交好的庾曼之、谢奕等等，以及新进来投的应诞等江东各家子弟，还有新进依附的当地各家，能够称以战将的便有十数人。

    而且，随着东扬州的撤州提上日程，原本许多隶属于东扬军的各家乡亲，也在各择子弟北上追随建功。有了这些亲近乡人的补充，来日淮南军再有扩充，也能保证沈哲子对军队的掌控力不被稀释。