    随着沈哲子站起身来，厅中其他武将也俱都长身而起，神态不善的望向朱逢等人，厅中气氛顿时变得剑拔弩张起来。

    此时这厅中众人，各自按照立场和利益诉求的不同，大体可以分为三类。首先是一众北伐兵将们，这些人自然惟沈哲子马首是瞻，或战或止，俱在主将一念之间。

    至于另一部分，便是朱逢这些坞壁中的顽固派，他们各自据险而守，人丁田亩都不乏，颇具实力，可以说是外无所求，已经成为了实际上的割据势力。

    当然，他们的力量或许远远比不上沈哲子的淮南军，但沈哲子如果想将他们赶尽杀绝，则也必须要付出极大的代价，而且很难在短时间内肃清。眼下稍有稳定的局面必然会再生波澜，这无疑会给羯胡再次南掠创造机会。

    而第三部分，便是王师入境之后便摆出合作态度的一众坞壁主们。他们这些人可谓是中间派，本身实力不算极强，既需要结好王师，以获取更有利的生存环境。同时，也不能彻底背弃乡宗利益，否则他们的乡土利益也就得不到足够的保障。

    简而言之，南北对峙的大环境，是那些坞壁主顽固派的生存空间；而沈哲子的淮南军与坞壁主顽固派的小矛盾，则是这些坞壁主中间派的生存空间。

    所以当厅中气氛渐有转变为鸿门宴的架势时，不独朱逢等态度强硬、拒不合作的坞壁主们神色大变，那些早前已经选择依附王师的乡宗人家心情也变得忐忑起来，唯恐彼此之间冲突爆发。

    所以很快，那被沈哲子聘作从事的当地乡宗乔球便也站起身来望向朱逢，讪笑说道：“此前乡中多战乱，各自闭门以存。幸在当下王师破贼，已无兵患，彼此才得相聚。我等乡众也是深慕朱老，难得今次使君召集，朱老又何必急于求去？”

    其实这一部分乡人，对朱逢这硬倔姿态也是不乏厌烦。沈哲子所公布这三项政令，其实说起来也并无出格之处。尤其在田亩、人丁最重要的地方做出极大让步，对他们而言已经是意外之喜。只要人地根本不失，别的方面就算强硬一些，也都是可以接受的。

    “我若是不留，驸马又要如何？老朽确是性倔，常有厌世之心，性命且置于此，若以此身血肉能唤醒乡人，也是临终有所一得。”

    朱逢却连看都不看乔球，只是冷眼望向沈哲子。这小子如果想以性命要挟逼迫自己低头，那是做梦。他家所在之寿春西境，沟壑连绵，水网交错，虽然外进不能，但结寨自保绰绰有余，就算是淮南军强势来攻，也难顷刻告破！

    “朱老言重了，我虽然手持法剑，但却是君王所授，要斩者唯三贼而已。僭制悖逆之贼，败坏乡伦之贼，虐害黎民之贼！凡此三贼，执之必杀！至于其他，纵有小劣，不损大节，正是王命所要教化之众。或训或惩，能改则善，不至于夺其性命。”

    沈哲子闻言后微微一笑，摆出一副你虽然有罪，但我不会杀你的态度。

    这些坞壁主们，其实是一个非常不好处理解决的难题。若一味的绥靖姑息，则会更加的张牙舞爪。但如果要杀人立威，又会面对极大的反弹，一旦骚乱之势扩大，要杀的就不只是三五个人那么简单。

    其实沈哲子近期目的很简单，他只是希望能够暂时和这些人和平相处，有足够的力量防守或者进击。至于彻底解决坞壁主的问题，这不是现在的他能够做到的。

    所以土地和人口这个原则性的矛盾，沈哲子根本不去触碰，眼下既没有时间，也没有条件将坞壁主们完全铲除。

    但他的少许忍让，只是因为大敌当前，大局为重：“胡虏当道，神州陆沉。天下兴亡，匹夫有责。王师复疆，士庶共享。人无分贤愚，俱为晋民，或无骨血之亲，却有同种之义。此乡非我桑梓，受用于王命，感念于义气，故不避凶险，操戈至此。”

    “此身可受千灾，唯独不胜委屈！雄军精勇，烈行至此，但仍心存仁念，不敢害乡。可惜胡尘飞扬，人心败坏，仍有奴心藏奸之贼，怨我心迹堂皇！我虽俯仰无愧，但却难忍奸声！乡中若有此等贼众，绝不私刑戕害，明告天地，毕集乡亲，共讨杀之！”

    朱逢听到这话，脸色已是一片铁青，沈哲子这么说，与指着他的鼻子骂他又有何异！他久存于此乡，无论祖氏镇此，又或羯贼南来，即便力不能抗，大可闭门自守，已经很久没有受到如此羞辱。

    因而一时之间，怒火上涌，朱逢也不顾身危，大步行至沈哲子面前，怒目以视：“在座之众，外来勇将之余，也多乡亲。老朽身居此乡半生有余，吾乡虽艰苦，乡论却正直，未闻乡中有藏奸纳垢之贼！驸马不妨直言告知，座中何人为贼，自有乡亲审断！”

    沈哲子这会儿却不理会朱逢气急败坏的诘问，只是面向众人继续说道：“今日邀集乡宗，宣告镇中二三政令之余，尚有一桩兵事相告。兵者国之大事，独专孤勇，势不能久。世道至此，吞声忍辱，也非独善之道。乡人结寨自存，拒敌于外，此为权宜之策，却非王政德声。民不能安于产，兵不能专于征，似是两全，实则两缺。”

    “里中有贤，邑中有长。千人之聚，一人为主。若无规矩，不散则乱。乡情至此，我不敢有乱乡声，也不敢疏于王命，今日权作折中，罢乡兵归农事，募乡勇授甲兵。近日要在乡野广募六军之众，分付乡贤暂领，受王师之统，征讨建功，守护乡土。”

    “此乡兵事久虐，山野多离散之众。王道久疏于此，强征则伤人情，募众之事，还要托于诸位乡贤。我亦不敢悖乡情、假王命，私授符令，何人可为军主，同样也要有劳诸位勇荐。”

    沈哲子说完这话后，便又坐回了席中，同时示意众将各自入座，也并不再多说什么，给那些境中乡人们留下一个消化的时间。

    而在场这些乡人，听完沈哲子所言后，包括那起先还满面怒容的朱逢在内，一时间都目露思索之色。实在是沈哲子这一番话看似内容不多，实则所蕴含的信息以及所能酿生的变数，实在是太多了。

    这些坞壁主们，聪明也好，愚蠢也罢，所处的位置便决定了他们的视野。所谓的足不出户而知天下事，在这个资讯极度匮乏而天下大势又急剧变化的年代，是不可能达到的。

    今天，沈哲子一共公布了三项政令和一项军令，几乎每一条都值得他们深思良久。

    第一条的复垦令，可以说是完全的让步，不只完全承认他们所荫庇的人口和土地，就连原本镇中所掌握的屯田都愿意拿出来共享。在座这些乡人们，只要不是傻子，就不会出言反对。土地和人口是他们自立的根本，如果谁敢公然触碰，无异于生死大仇！

    至于第二条的仓储赈济令，则就透露出来些许威胁性。寿春周边水网密布，郡府要完全掌握津渡航道，废除私埭，这一条虽然有些霸道，但还可以接受。毕竟他们这些坞壁，多数都建立在山岭沟壑密布之处，如果水道交通太便利，反而不安全。

    这一条政令的危险性就在于郡府会不会立足于水道扩大打击面，用作清剿一些坞壁的借口。所以一些实力稍弱的坞壁主们，是有些不安的。

    但是接下来的赈济和市易，则又予人一些安慰。如果有了江东资货的涌入，得以互通有无，对很多坞壁来说是一件好事。虽然也是以赈济示好，吸引流民入籍，但只要加强自家坞壁管束，还是利大于弊。

    第三条的剿匪令，言则堂皇，无非是清除异己、搜刮一些民资而已。虽然说是会有补偿，但谁也不会相信这种事会有借有还。无论何人镇此，这都是应有之义。像朱逢等实力强大的坞壁主可以闭门不作理会，但一些小坞壁也只能乞求不要搜刮太狠。

    总得来说，有了第一条政令的打底，对于绝大多数坞壁主们而言，这三条政令都是可以接受的。如果换了另一个镇将，他们所面对的情况只会更加恶劣。

    毕竟不是所有坞壁都有抵御数万大军的实力，他们若是不合作，朱逢等乡宗强者也不会给他们提供庇护，反而有可能借机兼并。相对而言，沈哲子提出这种有得有失的相处方式，已经是他们能够眼望到的最好处境。

    但最让人拿捏不准的还是第四条军令，罢乡兵归弄事，所有坞壁主们在听到这一句话的时候，心内都涌出危机感，实在太霸道！他们之所以能存留至今，就是因为各自都有不弱的武装，若是就此放弃，那不就是束手待毙、任人宰割？

    然而接下来一条募乡勇授甲兵，又让一些人听起来难免怦然心动。他们各自所拥有的乡兵，其实与正规的军队还是有极大的区别。

    哪怕这当中实力最强的朱逢，能够长期供养的脱产精兵，顶多两千余众。每每遇到强敌侵扰，那就要发动丁口全民为兵作战，即便打退外寇，也会因为生产荒废而徐徐难以恢复元气。

    如果他们能把握住这个机会，借淮南郡府之势，扫荡乡野，拉起一支强大的队伍，无疑实力就会暴涨！这个年代，兵强马壮者自居高位！

    即便是有的人家不愿过分依附王师郡府，但别人呢？先前驸马可是说了，要招募六军之众，六个军主的名额。无论哪一个人争取到一个名额，背后便有数万淮南军作后盾，会不会将獠牙呲向乡亲？

    至于所谓的不敢私授符令，要让乡人勇荐，无非一句笑谈罢了！如果现在就有人能集一军之众，谁又能与他争夺军主之位？

    沈哲子结束了侃侃而谈，这会儿正在轻啜茗茶。饮茶之风尚未风靡南北，以至于茶叶不能作为大宗商品交易，这让他略感遗憾。

    所以无论在南在北，沈哲子都是身体力行的推广饮茶习惯，在他影响之下，倒也不乏侨人世家沾染此风。毕竟饮茶如果形成文化，总比饮酪浆多出几分风雅。

    他要在最短的时间内调集起足够的兵力，这些乡宗坞壁主们的力量便不能忽视。如果是态度强硬一味平推过去，只怕打不到一半境中便会大乱，羯胡也会重兵南来。

    至于这几条政令、军令，他也是与杜赫、郭诵等幕僚权衡商讨良久，既要让这些坞壁主们没有同仇敌忾、顽抗到底的决心，又要让他们各有所失。

    至于征募来的兵众可不可信，这也是不必考虑的事情，石勒十八骑起家，如今奴兵几十万众，那也不是一个个以德服人发展起来的。募兵只为求胜，只要气势打出来了，人心自然就凝聚起来。

    至于沈哲子敢这么玩，那是因为已经准备好了草原，才来收复野马。梁郡坚城的存在，让他能够进退自如。他所拥有的战略纵深，远比祖氏在镇时要大得多。同时对于江东资源的调度之顺畅，是历史上任何一任北伐统帅都不具备的优势。

    当然，这一条招募军令，对一众中小坞壁主们而言是一个好消息，承受一层束缚，却能换来更广阔的发展空间。就算沈哲子不能长守此乡，但最起码在这段时期内，他们的实力会有一个激涨！

    但是对于朱逢此类的大坞壁主们而言，区区一军之众，并不足以让他们实力发生质的变化，反而会因此丧失掉超然独立的地位。但沈哲子并不担心他们的抵触，坞壁的本质就是闭塞，如果他们敢越寨而出的作乱，只会死的更快。

    可是如果他们不作改变，就要面对淮南军的敌对，或许还有乡人们的群起围攻。这个年头，王统正朔都不具备什么号召力，如果丧失了最基本的安全感和凝聚力，坞壁再大也是不战自溃。

    杀驴宴客，不是说说而已。沈哲子此前对朱逢等人屡有示好，不是畏惧他们的人众，而是不愿意在大战之前自相残杀、流血太多。

    但这个朱逢蠢就蠢在，他居然以为自己杀人还要亲自动手。此乡坞壁众多，六个军主的位置，你不要，有人要。数万王师陈此，即便一动不动，也是天然的仲裁，足够主导一场乡土势力的重新划分！

    当别人还在思考这军令利弊如何时，朱逢却是第一个反应过来。并不是因为他的智谋要强于别人，而是因为他根本不必考虑这当中的利益，因为他无论如何也不可能争取到一个军主之位，只需要考虑这一条军令会给自己造成多大的伤害。

    当席中几道明显不怀好意的目光落在自己身上的时候，朱逢额头上已有冷汗涌出。

    “王师入镇时，乡野陋夫未能得讯戮力共战，懊恼至今！使君令募乡勇，愚不敢辞，不求名驰当世，愿以血肉赤诚守乡护土！”

    当其他人尚在犹豫之际，那个早前与朱逢同为进退的凌卓已经先上一步，拱手抱拳。