    沈哲子眼下也算是一方军帅，主持指挥过数场战事且战绩不俗，但至今不敢称知兵。在许多军务细节上，都还要像麾下一众宿将请教。

    至于围绕在他身边这一众世家子弟们，大多连正式的军旅经验都无，即便夸夸其谈，也都流于纸上谈兵。许多自以为高妙的计策，根本就没有施行的可能，多有荒诞不经之谈。

    沈哲子认真倾听的姿态虽然水分颇大，但也并不觉得此事有多好笑。这世上最好笑的事情，莫过于胡虏肆虐中原，王业偏安一隅，高位者却能假作天下无事，终日袖手空谈玄虚神仙之说。

    执迷玄虚、蔑视武功，积弊已久的世风，并不能靠区区几场胜仗就能扭转。眼下这些年轻人们勇谈武事，难免还带着一些虚亢的味道。但谁也说不准，未来这种虚亢夸武的风气为否转变成为切实可用、昂扬向上的尚武精神。

    听这些年轻人各陈己见，沈哲子益发坚定了不能将这些人付以大用的想法。若是一旦让他们掌握了军权，那么可不就只是过过嘴瘾那么简单了。便如庾亮刚愎自用，致使江东大乱的前车之鉴，在嘴上功夫没有落到手上功夫之前，还是要慎重取用。

    “国之大事，在祀与戎。冠带之家，惟礼、兵相传，勤用所学。如此才能上不负君王，下不弃黎民；前不辱于祖宗，后不愧于儿孙。诸位皆良学于此，可谓知智深远，今日所闻诸多妙论，使我受益匪浅。”

    耳边诸多喧哗，足足过了一个多时辰才渐有消停，沈哲子这才笑语开口，倒也并不直言众人所言多错谬，只是叹息道：“然则方今之世，胡虐中原，乃千古未有之大变数，《春秋》未载之大悲哀。何以胡虏小患竟成倾天之大祸？前贤未有教我，至今仍是迷茫。”

    “用事以来，不敢冒进，唯以谨慎之心，而持王师雷霆之势，小得浅功，乃是恶胡天厌，不敢自美。早年奴贼势大，天意莫测，如今兵锋利磨浅用，总算小窥天意仍眷晋祚。有识者皆奋志昂行，可知奴灭未远。”

    讲到这里，沈哲子便又跃上高台，对众人大声道：“诸位自备甲兵，入镇共襄奇功，我是倍受鼓舞，不敢偏望自专。然则戎事终究不敢悖于礼，王师征讨僭越之贼，尤以堂皇正道而自励自勉。”

    “所以，今日于此校场选将，仍要恭于礼教之下。若有世祚继嗣之选，中正评品之士，只能厚礼送出，不敢旗鼓之下作小卒遣用。”

    校场内众人听到这话，其中相当一部分都流露出失望之色。他们当中不乏世祚传承的继承人，而且凡有家声旧望之人，也多早已入品待用。可是现在沈哲子直言这一部分人俱都不会收录入军，直接就将在场相当一部分拒之门外了。

    沈哲子这么做也是无奈，世道鄙武之风由来已久，因为鄙视得多，所以不乏人将武事当作一件简单小事，没有足够的敬畏之心。

    这当中尤其以世族子弟为甚，他们即便不从军，也有别的出路，今次鼓噪投军，更近似一时任性冲动之举。无论如何，沈哲子也不能将北伐大业托付这些人手中！

    所以他也是煞费苦心，用一个礼教名分将这些人给拒绝，免得夸夸其谈之辈玷污了他好不容易经营起的队伍，也避免了挫伤这些人的热情。

    当然并不是说世家子弟不能军用，但眼下这群情汹涌的情况，一个个瞪着眼下一刻就要将石世龙抄家灭族，斗志昂扬得很，也不容许沈哲子仔细甄别其中可用之才。等到日后他有了更高的权威和话语权，才能从容拣取其中可用之士。

    且不说一众投军无望的世家子弟，倒是一众无旧声可夸的寒门子弟们心情变得火热起来。然而他们也高兴未久，接下来沈哲子就要让他们见识到军事残酷的一面。

    稍作停顿之后，沈哲子便示意今次跟随返回的韩晃与莫仲出列。这个莫仲本来他是不知其人，还是胡润力举才让沈哲子得知他麾下居然出现这样一个足够励志、可称榜样的人才来，自然要将其人身上的价值挖掘出来。

    “兵者凶事，绝非只是运筹帷幄之中，决胜千里之外。战阵惨烈，流矢亦能夺人性命。甲盾虽坚，未必能够庇护无伤。我麾下此将莫仲，本为士家子弟，但向来不以出身为鄙，每临战阵，忠勇敢战，多有先登陷阵之功，如今已成六等襄武，军主之选！”

    沈哲子讲到这里，便转望向莫仲，笑语道：“莫仲，可敢在一众同袍面前，与韩侯稍作演武？”

    身受众人瞩目之众，莫仲不免稍有局促，但见沈哲子满眼勉励之色，还是振奋精神上前拜道：“末将领命！”

    韩晃早已持弓站在了数丈之外，莫仲领命之后便也背身而行，站在了校场空地上。

    众人正满脸疑惑的观望，而后便听韩晃蓦地短笑一声，继而便引弓扣弦频频疾射，数支利箭几乎不分先后的直望莫仲所立的方向飞射而去！

    “壮士小心！”

    围观众人见状后多有大惊失色，有人已经忍不住惊呼示警。

    然而莫仲站在原地却一动不动，任凭那几箭当面射来。箭矢飞快，肉眼几乎难以捕捉，只听笃笃几声轻响，箭矢俱都钉在了莫仲身后箭靶上。

    众人再转眼望去，只见本以为应被利箭掼体的莫仲竟毫发无伤的站在原地。原来那几箭看似直射莫仲，其实只是擦身而过而已！

    “韩侯神射！”

    围观众人醒悟过来之后，纷纷击掌叫好。然而韩晃却不为所动，只是低吼一声：“再来！”

    话音未落，又是几箭脱弦而出。可是这一次箭矢却无花俏，是直接射向了莫仲其人。这一次响起的是一声闷响，莫仲后背直接撞在了箭靶上，然而身体仍未遭受箭伤。原来就在这间不容发之际，莫仲举起臂盾，将箭支格挡击飞，但身体还是被箭支余力撞得后退数步！

    “好壮士！”

    周遭响起一阵雷鸣般掌声，眼见此幕者无不大感刺激。韩晃那神乎其技的箭术他们已有所见，心中不免自忖若是换了自己面对，未必能如莫仲一般冷静敏捷、箭下逃生。

    “上马！”

    韩晃也知驸马是有意重用这出身贫寒的勇将，两轮箭射之后便将手一招，旋即便有兵众牵来两匹战马。两人各自翻身上马，便在校场内一追一逃的开始对射演习。

    于是在众人的视野中，这两人一前一后，或追或逃，足足演练了小半刻钟。眼看到他们各自在马上格挡各自所射出的箭支，诸多危险精妙的对碰，偶有刺激惊险一幕，初时还有人拍掌喝彩，可是看到最后，已经不乏人额角涌现冷汗。

    两人箭壶射空之后，才勒马返回。这时候场中已是鸦雀无声，或有余悸或有所思。

    这时候，沈哲子才又公布了最后一条的选拔演练，就如二将先前所演，步战、马上对射格挡。当然他们所用箭支不可能是真的，俱都卸了箭簇以白灰裹杆，一旦失手，便会在身上留下痕迹。

    这标准相对于普通的募兵自然要苛刻得多，单单骑术一项便足够考验人。

    不过这些人能够自备弓刀，率领义从投军，无论世族还是寒门，肯定都是有家底的。而他们一旦入伍，自然也不可能如普通兵卒一般待遇，肯定各统部曲担任兵长，所以要求自然也要高得多。

    如此重选之下，最终得以入伍的却不足五十人。

    其实这些前来投军者，单以武技而言，其实远胜于寻常根本没有操练的小民壮丁，但先是被沈哲子用礼教隔离出一批，又用这种直观性命威胁的方式严苛挑选，还能有五十人入选，已经超出沈哲子的预料良多。

    当然这一部分人，单以武技而言，已经足堪可观。所以入伍之后，各依表现优劣，最低都是掌管三百人的兵尉等兵长之职。

    其中一部分留在梁郡继续组建两军，交由庾条统领，维持梁郡的防务，也作为淮南军的后备队伍。

    至于另一部分，沈哲子则准备带回寿春，安排在他麾下军伍中，作为中层将领磨练，日后再择优提拔。

    至于那些无缘入伍的世家子和落选者们，沈哲子也并没有完全放弃。他们所带来的家兵义从们，如果愿意从军，也都尽数接纳。

    这些人本人如果愿意留在淮南和梁郡，虽然不入伍上阵杀敌，但是在屯垦建设等内务方面，也都有大量的位置可供安排。在这方面而言，世家子弟因有家学传承，天然便有优势。虽然未必精通庶务，但只要这些人有心任事，沈哲子也愿意给他们提供一个机会和平台。

    如此一来，这一桩事算是解决了。沈哲子正打算集中精力与江东各家讨论运输资用的问题，可是寿春方向却传来了不好的消息：南阳、谯城、彭城等方向敌众开始进行大规模的集结，似乎将要大举南来！