    尽管心内已经早有预料，但当确凿的消息传来之后，沈哲子还是不免犯起了愁。

    他并不畏惧与羯胡一战，甚至于即便羯奴不来攻，也要在未来两三个月内组织手中的力量，往淮河之北进军。可是现在羯奴果然动员起来，而寿春方向其实还没有做好进行一场大战的所有准备，顿时让沈哲子感觉时间窘迫起来。

    幸在淮北仅仅只是有了动员的迹象，等到真正大军集结南来还有一段的时间。所以眼下就是两国动员力的较量，人力物力的调集，看哪一方面能够提前就位。

    在兵员方面，沈哲子并没有多少乐观的估计。羯奴立国未久，武风正炽，加上中原之地较之江东本就地大物博。而且胡虏政权向来热衷于在国都附近集结大量的人口，以便于统治和镇压。

    这种组织形式原始且低端，并不能完全将人力优势投入到生产经营当中，对地方的掌控力极其薄弱，也不利于在中原建立长久持续的政权。

    这也是胡虏政权的一个通病，对人口的掌握并不是建立在稳定的统治技术上，而是直接粗暴的人身控制。这就仿佛乍富之徒，恨不能将所有家产挂在身上，眼可望及，手可摸得。

    其实在整个淮水战区，羯奴已经有十几万重兵于此。如果再增兵，绝不可能仅仅只是几万人那么简单。哪怕羯奴集结几十万大军南来，沈哲子也不感到吃惊和意外。

    事实上，他倒更乐于羯奴大动干戈，因为大量兵员和给用的调集，必然需要一个更长的准备时间。而时间，正是沈哲子眼下所需要的。而且兵多并不意味着不可战胜，甚至可以说是除了人多吓唬人以外，余者一无是处！

    至于沈哲子这里，无论羯奴是否主攻寿春，已经不打算再加募兵众。眼下他所部兵众，足以守住寿春一片防线，而且在东面还有三万多徐州军侧翼呼应。最重要的还是要维持住士气人心，将淮水这一优势尽可能的发挥出来。

    至于在物力方面，眼下的寿春，可以说是外强中干。大规模的扩军，令得沈哲子早前多次赖之取胜的军械精良优势都被淡化。

    他乌江封地的铸造工坊甚至已经停止了甲兵锻造，只是全力铸造工艺更加简单的箭簇之类械用。而早前他在寿春力主罢黜坞壁私兵，除了维持地方稳定之外，也是想大力收缴乡间私藏甲兵械用，这才能够将淮南军的武装维持在一定水平之上。

    至于最重要也最基本的粮草，则是沈哲子今次返回梁郡主要想解决的问题。

    经过寒冬早春的消耗，淮南和梁郡已经没有多少粮食储蓄。沈家自家粮仓也早在去年便已经搬空，至于台中则更加不能指望，他们还在等米下锅呢。所以眼下唯一能够争取的，便是江东民财。

    接到寿春传来的情报之后，趁着消息还未扩散造成人心惶惶，沈哲子即刻示意庾条出面组织，他要与江东各家进行详谈。在这方面，他还是比较有信心，毕竟过去这些年一直在努力。

    眼下沈哲子是无暇返回寿春坐镇，只能传信给郭诵等人，保持基本防务的同时，积极在淮北开拓据点，尤其要组织水军沿淮水几条支流向上游弋。

    羯奴一旦要准备大举南侵，必然要加倍的横征暴敛，可以想见地方上必然是纷乱不已。派水军北上，一方面可以更细致的搜集敌方情报，另一方面也可以招募接应一些有意南迁的乡宗人家，在大战前夕尽量多增加几分优势。

    梁郡近来本就有大量人家聚集于此，加上庾条的组织能力也不错，所以在短短一天时间内，便聚起了足足数百人。

    沈哲子在他原本帅堂宴请这些人家，江北一切从简，物质上的享受自然难与江东都下相比。当然众人到此也不是为了混一顿酒食，虽然只是粗茶淡饭，但气氛还是不错。

    聊作果腹之后，沈哲子便直接开口讲到正题：“今日薄餐，略飨诸位，也是有一事相请。淮南格局草创，但奴贼仍旧穷恶势大，不敢掉以轻心。久战荒土，疲敝沉积，想要重建复兴、王化乐土，少不了诸位鼎力相助。”

    “驸马兴废之能，江东有目共睹。我等既然汇集于此，便是存心自荐。但有所用，绝无推托之理！”

    率先开口之人名为朱彦，会稽人，自然也是沈家的忠实拥趸。此言一出，在座众人俱都纷纷附和，算是讲出了他们的心声。

    若单纯只是江北复疆，哪怕收复淮南这一膏腴之地，也并不足以将大量时人吸引过来。真正让人心动的，还是沈哲子的经营之能，相对于武功，他在这方面所表现出来的能力才更加让人心折。

    别的不说，如今江东最繁华的两个都邑，建康和京府，其繁荣昌盛的过程中，俱都有着沈哲子的影子。有了这些先例摆在前面，如今寿春又在驸马治下，可以想见此境必然也是大有作为。

    所以一时间，除了早年已经跟着沈家共同发财成惯例的商盟之家以外，江东其他地方但凡稍有实力的人家，也都纷纷至此寻觅机会。

    沈哲子也不客气，在席中微笑静坐听了大半刻钟众人各种样式的夸赞，然后才又吩咐人将早已经准备好的册子发放下去，同时自己也拿了一份，简明扼要的说出重点：“淮南之地，虽是久战废土，但却是古来重镇，南北噤喉。我先向众位交代一下此境所需之物用，盐米之类，民生根本。纯以粮计，年需五百万斛……”

    “五百万斛？”

    “这么多？”

    众人尽管已经极力畅想淮南将会是一个大市场，但在听到这个数字后，还是忍不住瞠目结舌，纷纷惊呼，打断了沈哲子的话语。

    五百万斛粮，单独来听，数额确实不小。但如果说单凭于此就能让在座之人大惊失色，那也做不到，尤其对于商盟之人而言。

    随着商盟的壮大，成员已经南北兼具，不能再用吴中这一地来限制。商盟全年的粮食调度和销售总量，便已经远超千万斛。而且单单沈家一户，在去年投入到梁郡的诸多资用，折粮而计便已经达到了几百万斛。

    比较让众人感到诧异的是，淮南自有大量的屯田耕地，即便粮食不能自给，也能就地解决相当一部分。若再外求五百万斛，驸马这又是在酝酿什么大动作？要知道哪怕是都内台省中枢，岁入都没有这么多！

    “当然，五百万斛只是暂定，未来可能还要更多。不过眼下有一重点，那就是在未来一个月之内，需要集粮百万斛。”

    沈哲子继续笑语道：“眼下我也实不相瞒，北境奴贼略有异动，来日寿春还有战事将要发生。资粮为军务之本，我希望能够从速入境，此为军国大计，不容有失。”

    沈哲子虽然言之轻松，但在座者还是不乏敏感，已经有人忍不住发问道：“驸马所言奴贼异动，不知是何规模？淮南可有必守之胜机？”

    “这些尚是军务细秘，不敢详言。然则复土必守，唯战而已，绝无避贼弃守之理！”

    沈哲子这么含糊其辞，当然不能服众，但他也不再就此深谈，而是转言其他：“粮用只是一桩，另有余者种种资用所需，俱在册中。所需缓急，俱有标注。若是列于军需，则必须依期入镇归仓。”

    众人听到这话，这才暂时压制住心中惊诧，翻开摆在案上的册子匆匆一览，继而便发现另有多达十余众的物资采购，虽然不及粮食那么夸张，数额也都十分惊人。

    不过诧异之余，最让他们感到好奇的是，这么大宗的采购，要用什么样的方式去支付？单以粮价来算，因为去年江北频频用事，以至于如今江东米价都涨，斗米将近百钱，若是运送到江北淮南，价格肯定要反一倍往上。

    这么一算，单单粮食一桩，便需要几十亿钱之巨。而如今江东在市面流通中的铜钱，都未必有这么多。如果以货而易，选择什么样的交易方式，最终盈利都会千差万别。

    事实上货币制约交易的现象，在江东始终存在，尤其涉及到大宗的交易。早年尚有私铸，包括沈家沈郎钱，当然质量也是优劣不等。

    许多人家愿意加入商盟，所图者还不是商盟滚滚利润，而是所提供的种种便捷的交易方式，能够确保交易正常运行。否则家中就算积货万千，但却根本卖不出去，那也是一桩极大的浪费。

    沈哲子在采购方面虽然狮子大开口，但若说钱，是真的没有。商贾之事，唯以信用，哪怕他家是商盟领袖，该要明算账，还是要算。所以怎么确保交易进行，他也是思忖良久。

    如今方伯自主权极大，尤其是沈哲子这种地处要冲边镇的官长，镇中所有资源，几乎都可以灵活调用。而相对于其他方伯，他有更大的优势，那就是可以跨地域的调度资源。

    古代这种环境，沈哲子一直比较青睐的就是明代所采用的开中法。所以在支付方式上，也多多参考于此。