    襄国建德宫后，单于台东侧便是御花园。

    时值晚春，御花园中草木葳蕤，百花竞艳，风物之盛，冠绝南北。在这御花园中，有一座高高的望台，四周浮雕山水虫鸟、寰宇星相，龙凤飞檐，锦缎垂阶，华美异常。

    此时在望台周遭，数百宫人侍者侍立上下，手捧餐果礼器，敛息凝神，不敢妄动。而在望台上方，左右俱置高榻胡床，正有两人相对而坐。

    须发灰白，颇具老态的便是石赵国主石勒，而坐在他对面的则是中山王石虎。这两人各着时服，虽然对面而坐，但眼神却无多少接触，各自落眼高台下那美不胜收的春日风光。

    “往年耽于谋生求活，终日忧愁满怀，哪得此般闲暇，高览风物美态。”

    沉默了好一会儿，石勒才收回视线，转望向面前的石虎，笑语一声，言中不乏感慨。

    石虎无论在外间如何跋扈，但在石勒面前还是颇有谦卑，闻言后便也转回视线，稍作欠身笑语道：“主上自得天眷，中原已居囊中，山水万民都归所有，此后自是安养享乐，福寿无期。”

    石勒听到这话，浅笑一声，便又说道：“我是老来渐有厌声，富贵荣位，人享几多？幼时两餐不断，便是此世大幸。少长只求能壮力苦耕，风调雨顺。及至遭殃从戎，盼能背坚甲、持利刃、驾良驹，一战不死，便是一时之幸……”

    听石勒又讲起这些旧事俗论，石虎虽然极力忍耐，但眉目间还是颇有烦躁流露出来。

    然而石勒却恍如未觉，仍在作感慨叹言：“早年居乡，大宅华裳都欲求不得。至于今日，华夏都入庭门，才知人能享者终究有限，衫袍一领，坐卧一榻，饮则数升，食则半斗……”

    “终究还是有不同，往年苦役如牛马，如今英雄俱鹰犬。匹夫之时，常怀大怨，志不能舒，意不能畅。如今天下供养，一念意动，四海难闲。喜怒之间，天地变色，寒伧难有此乐！”

    石虎终究忍不住，反驳了一句：“君王自有大欲，主上真不宜作此颓声懒念。若是传于廷外，难免为人所笑……”

    石勒听到这话，神态蓦地一滞，继而眸中精光一闪，原本略显慵懒的姿态荡然无存，当其视线直望向石虎时，石虎心内已是一凛，忙不迭弯腰垂首，不敢再言。

    “我本寒家子，宗中无所传，幸逢英雄之世，凭此一身而起！刀下游魂，哪一个不是英伟丈夫？大乱而后定，寒伧至于尊位，古来未有！此世谁敢笑我？谁又配笑我？”

    讲到这里的时候，石勒已经雄立而起，行至石虎身前，手掌搭在他肩上。而石虎额头已经隐有冷汗，忙不迭深跪下去。

    “早前大势纷乱，华夏都成沸汤，到最后成全者唯我一家而已！我家因何成事？王能道我一二？”

    石虎听到这问题，连忙开口道：“主上命格高贵，自非俗流，雄才大能驰骋……”

    “这都是废话！门户之内也不必再作虚辞，上至君国贵宗，下至蚁民小户，同血同种，便如手足。若连手足都互残，门衰人亡不远！子继父志，手足同心，人不能夺其产，才会有子孙共享此祖业的长久昌盛！”

    石勒讲到这里，言语中已经又带上几分苦口婆心的味道，垂首望向石虎叹息道：“至于此位，已经内外绝远，能与我共为忧愁者，越来越少。我是多盼王能近侍在侧，常思兴业不易，不失警惕之心。”

    “老来多敬畏，不敢违天命。此生际遇之离奇，古今都未有。夜中神困体倦，仍然不敢深眠，唯恐醒来是梦。我是何幸之有，得天意厚爱至此，因是不敢怠慢，唯恐失于天眷。”

    这一类思绪，大概是存于心内良久，只是没有机会讲出，此时再说起来，石勒都有几分动情。

    “王之善战，我是心知。这也是天意爱我，使我门中自养周公，百年又有何忧？大雅仁厚知礼，广得士心。季龙骁勇能战，力御群雄。祀、戎俱有继承，共守此业，国器又怎会落于别家！”

    石虎仍然深拜在地不敢抬头，只是听到这里的时候，双眉已是频频颤动，心绪波动到了极点。

    “今次用事吴国，我本无计于王。倒也不是偏视，不过存心给小儿辈一番历练。不过群臣多力荐，也不能罔顾众情。你多成大事，今次向南我也放心，倒无更多叮嘱。只是有一桩，司马虽然失国，南乡毕竟多冠带。若能得其众，即便不大用，虚位分餐，也能使人情归顺。”

    “臣必不负主上所用，今次南去，定破吴贼于淮上！”

    ——————

    “还是小觑了中山王啊！近来我与程、徐等人，多在朝堂力荐太子掌军。却没想到中山王外遁于野，广募豪武。赵主恐将他留于国中反会生乱，只能无奈遣用。真是失策了，当时怎么就没有想到提醒赵主要将他圈禁府内！”

    崇仁里刘隗府中，刘隗一脸惋惜的叹息说道，继而望向对面的钱凤说道：“世仪你向来不乏智计，依你所见，我此刻去见中山王求一随军之任，是否可行？”

    钱凤闻言后稍作思忖，才说道：“凤实在是拙于谋，不过勤思而已。却有一事不解，不知明公因何急于南去？”

    刘隗听到这话后，便有几分尴尬，不过眼下门户私话，倒也不必讳言太多，当即便叹息道：“早年北来，实在是因奸邪迫害，走投无路，唯有此选。但羯国终究异俗，冠带难立于此啊！早前世仪你谏我不妨少助季龙，我是基于义气，不想自毁前声。”

    “但如今果然季龙受遣，赵主这是纵虎为恶，让人不敢苟同。早前此贼围堵家门，如此折辱于我，而今得于兵势，更不可遏！若让此贼建功于南，非但故国遭殃，待其归来后，我这门庭也是危矣！”

    刘隗一脸忧愁之色：“此非久居之乡，我想请随向南，倒不是要为贼助势，只是希望能得机会归国，奴事毕陈君王诸公，稍补前罪。”

    “凤不敢为明公乐观之想，前日有劝，只因事情尚有余地，季龙还未定势。可是现在，其人大军在握，即将南行，志气更亢。明公此时转去，未必能够得愿，反倒极有可能再受其辱。”

    钱凤就事论事，并不看好刘隗的打算。此前形势还不明朗，石虎都敢直接派家兵围堵刘隗府邸，如今更不会将他放在眼中。

    “难道只能坐望此贼逞凶？”

    刘隗之所以犹豫不决，正是因为忧虑于此，听到钱凤也这么说，便更加的一筹莫展。

    “明公倒也不必如此颓志，今次季龙成行，明显是悖于赵主意愿。以臣凌于主上，自古难有善果。赵主又非庸类，难道不知纵恶之险？季龙强求此行，其实是将自己置于险处，胜负俱有所忧。我倒觉得明公不妨稍作静望，事情未必没有转机。”

    钱凤一脸淡定说道，这一次石虎争取到掌军的资格，其实已经等同于胁迫石勒，已经不只是威胁到石赵嗣传的问题，就连石勒本身的权柄都遭到了威胁。

    彼此之间的裂痕更大，石勒如果还不做出一些实质性限制其人的布置，那么就实在太有负开国君主的才略了！

    ————————

    人最恐慌的不是死亡，而是等死。

    当得知主上终于决定让中山王领兵向南的时候，一开始程遐是近乎绝望的。围绕这一次兵权的争夺，他与中山王之间的仇隙更大，已经近乎到了势不两立的程度，结果却是中山王大获全胜！

    那一瞬间，程遐甚至已经生出外逃之心。因为他明白，无论此战胜负如何，中山王绝对不会再容许他的存在。依照此人性格，甚至于在离国之前便先袭杀自己都有可能！

    然而正当程遐万念俱灰之际，事情却似乎又隐有转机。主上虽然任命中山王为南征大军统帅，但是畿内兵众却并未动用，这就有一点不同寻常。

    谁都知道，今次这一战，结果如何还不是最重要的，南贼虽然偏安江东，但凭赵国如今的国力，还是不能支持渡江展开灭国之战。所以这一战的最主要目的，还是意存以雄军重兵震慑四夷。

    既然存了这样一个目的，主上麾下最精锐的畿内禁卫自然是当然之选。可是主上并没有将禁卫交在中山王手中，可见仍是有所提防。

    如果说这一点还只是程遐的猜测，那么早前他入拜刘后时，刘后言中不乏暗示，言道他这个舅父对太子都不太关心，便更加明显了。

    程遐又不是蠢材，当然知道自家前途如何都是寄于太子石大雅一身，又怎么会对太子疏远不近。此前会有那种态度，也实在是无奈之举，主上一直将他目作靳准之流，唯恐他以外戚乱国，他又怎么敢在主上眼皮底下与太子过分亲昵！

    刘后乃是主上微时结发，主上对其信重有加，甚至军政事务都多有相询。其人说出什么，自然不能目作寻常妇人絮语，必然有所指向。她既然这么说，多半是出于主上的授意。

    换言之，今次中山王领兵南征，感到不悦的不只是自己，大概主上也有一种底线被挑衅的羞恼！