    石赵的南征檄文，不独在北地流传，很快江北各镇也都各自接收到了消息，同时也在密切关注敌境各路人马的调度情况。

    如此大规模、跨地域的兵员调集，可谓一场举国之战。因此各镇也都不敢有所隐瞒专权，纷纷将接收到的情报回禀都中台阁。

    各地告急文书雪片一般飘至建康，几乎没有可以称得上是好消息的奏书。诸多消息汇总起来便成为一个令人惊悸不安的情况：羯奴毕集强军，普发丁壮，拥众达几十万之巨，即将大举南来！

    所以这段时间来，台辅诸公们也都是倍感焦灼，既要考虑对策，又不能让消息扩散出去，以至于人心刚刚有所振奋的江东彻底乱套。

    类似的局面，并不是没有人预计到。但在年初形势一片大好的情况下，也实在不宜提出这样的话题多作讨论。

    可是现在问题正式摆在面前，避无可避，不得不广集众议，以应对危机。甚至就连病体缠身的温峤，都被请入了台中，夙夜展开讨论。

    奴兵即将大举南来，各镇都在告急诉苦，或是兵源不足，或是资用不足。但台中对此也无计可施啊，早前各镇把持地方，台中几无插手余地。现在强敌来临，又要寄望台中能给他们一些援助，也真是让人气急败坏。

    不过在各镇告急文书中，唯有淮南一镇独树一帜。沈维周送来的奏书，只是叙述敌情，同时简明扼要讲述一下淮南一地的备战情况，而且不乏必守之信心，没有太多诉苦告急的话语。

    然而这一点，并不能够让人愉快起来，反而心情变得更加烦闷恶劣。这小子因何会有如此超然姿态，台内众人可谓心知肚明。

    如今江东诸多水道上航行的舟船，大半都是往淮南而去，江东多少人家乐此不疲的将粮食资货往此镇去送。如此一个形势之下，这小子如果还叫苦，那真是一点脸面不要了！

    其实对于淮南大引江东民资，台内早不乏人对此颇怀怨念。那些交易的细则，只要稍加留心打听，不难打听出来。虽然沈维周并未因其职务而大肆售卖淮南国材，但这当中所显示出吴兴沈氏底蕴之深，还是又一次的震惊了时人。

    而且在这一次的交易中，完全是沈哲子或者沈家私下与江东诸多人家交涉的结果。虽然最终这些资用都投入到了淮南的经营建设当中，但其实何尝不是沈家以私财而养国之重镇？

    去年的梁郡，因为淮南一场大胜，将许多非议声压了下来。可是淮南、寿春之重，百十倍于梁郡！沈家仍是如此，将台阁彻底闪在一边，实在是法礼难容！

    若诸边镇皆循于此，那江东可还有王统之地？只怕千里沃土，都成民户豪宗的私土！

    当然这论调是有些杞人忧天，毕竟整个江东，有足够实力和人脉这么做的，不过沈氏一家而已。但就算是只有这一个异类，也足以令台阁脸面荡然无存！长此以往，国将不国！

    所以，当羯胡将要大举南来的消息传入都中的时候，台中便有人潜作建策，建议台城可趁此机会，将宿卫尽遣都外，收回诸多津渡航道，以恢复对整个江东民资调用的控制力！

    如此一来，台中话语权必然激增，也更有助于在整体上对于整个江东民资民财的调配和使用，而不是只专肥于淮南一地，致使其余边镇俱都告急。

    然而这一建策道出后，却是乏人呼应。

    一者眼下边事告急，而且奴兵主攻何处尚还并不明朗，如此重大的举动，台内也没有一个万全的准备，很难在极短时间内将事情纳上正轨。

    二者此事牵涉的绝不只是吴兴沈氏一家，荆州、徐州俱都有此类情况，只是不如豫州、淮南这么夸张而已。台中若是强力干涉，必将人心动荡，并不利于稍后的防守大战。

    三者就算是出动宿卫，宿卫就难道一定可靠？眼下宿卫之中也是派系分明，尤其在丹阳各家式微之后，吴人后来居上。即便是出动了宿卫，也未必能够收到钳制掌握之效，对于沈氏而言，无非左手交到了右手上。

    更何况，台辅们不得不认清一个事实，就算是他们实际控制住这些渡津，但最重要的资货运输却干涉不了太多。

    沈维周有足够的号召力或者说利益交换，能够让江东这些民家心甘情愿将物资从自家仓储中搬运出来转运各方。他们可未必有，如果只是控制住了渡津航道，空守江水，又有何益！

    此前台内欣喜于分出的东扬州重新得以回归，结束了沈氏把持东南的局面，因而在沈维周的任命上做出了让步。可是现在，沈充依然坐镇在会稽，处理撤州事宜，北上遥遥无期。然而台内已经深感沈氏父子南北分立，隔江呼应之苦！

    “为什么不把沈维周强召归都？”

    在台辅们一次会议上，蔡谟提出了这样一个疑惑，继而力陈己见：“此前台内因于众扰，决事略有偏差，使小臣而治大镇。可是如今，奴兵大举南来，百十万之众，拥江断流。兵重至此，沈维周纵有军略智计，强兵也绝非能够以智取胜！”

    “奴兵势大是一，善战是二。敌众统帅石虎，乃奴主从子，幼从戎行，克段氏，除徐龛，破曹嶷，诛刘逆。凡所对阵，败者无不一时英豪，勇武表率，莫能与之争。如今裹众南来，其威必将更难力据！”

    从去年至于今，蔡谟本就是朝局内少数的冷静派，一直力主不宜急切向北用事。只可惜朝野内外都被频传的捷报迷惑了心智，罔顾江东国力远远不及北虏的事实。

    蔡谟话音刚落，光禄大夫刘超便已经皱眉开口：“蔡道明此言，不能苟同。诚然石虎奴中悍匪，但沈维周何尝不是江表俊彦！昔者苏峻作乱，君王困于乱师，群贤俱都喑声，难作自保。沈维周孤骑猛入勤王，乃是匡危定乱之大用！方今用事于北，屡有积功，克复重镇，若以年齿而以小臣标之，不是公允之声！”

    蔡谟听到这话后则冷笑一声，直言道：“光禄所识有偏，我患沈维周不能守，正因其人屡有积功之旧事。时有否泰，道有屈伸。暴逆之寇虽终灭亡，然当其强盛，宜暂避缓图。先汉高祖受黜巴汉，忍辱平城，百战百败，功成一役！若以鸿门强争，何来垓下之鸣？”

    “凡举大智先贤，文王困于羑里，道昌于牧野。勾践辱于会稽，威申于强吴。奴寇久暴，天人厌之，必有失道而自亡！对此必亡之寇，本不宜穷争于速决。方今豺狼之力正炽，与之力搏，本为弄险。”

    “江东之地，大乱新定。民方得以安息，少积度日之粮，正宜久养民力，以积仓储。才有来日奋起，决胜于中原。沈维周生于武宗，幼来即受高士青眼，君王收养，锐志炽烈，少历挫折。因此稍纵于外，便屡争于时。往昔建功，尚未反哺社稷，已经招至大殃……”

    “蔡公且慢，我有一惑，不问难安。沈维周招致大殃？莫非蔡公觉得，今次奴众来袭，皆因维周收复寿春招来？江东正朔所寄，北地奴寇僭居，以正避邪，已是情理难忍！王师复土，难道还要观奴众眼色？”

    今日会议，贺隰也有份出席，听到蔡谟所言越有偏颇，已经忍不住开口力争：“今之奴贼虐国，古来未有。前贤旧事，不可共论！华夏豺狼遍野，冠带背井离乡。我是幼生吴土，平生未至中原，道听途闻，也觉情不能忍！”

    “所谓三年而易风俗，十年改于乡声，中兴至今，已有一十六年！昔之羯奴小寇，如今已成无道大逆。若只顾望苦待奴贼天命必衰，天时何年可至？奴主何人？陋乡一匹夫而已，其在微时，何人不可与之争？若非奋进烈行，怎能成就今日之势？奴尚如此，王臣何以惧奴避险！”

    贺隰在席中厉声发问，原本蔡谟尚是振振有词，闻言后却是略有辞穷。而此前席中也不乏人想要出声符合蔡谟之语，在听到贺隰这一番话后，也都纷纷喑声。

    一时间，席中气氛便有些尴尬。而蔡谟也知自己用力过猛，将招奴南来的罪名安在沈维周头上，实在有些不合适，有悖于正论，也不好意思再说什么。

    “贺君之言，实在高论！即为王臣，自当奋勇破贼，力图光复王业，不可与奴为苟安之念。”

    当众人俱都不知道该说什么的时候，往往都是由王导出面将气氛再拉回来，这一次也不例外。

    他先望向贺隰颔首赞语一声，然后才又指了指蔡谟，说道：“道明长论，也不乏可取之处。奴控于华夏，人物俱揽，实在不容小觑。石季龙穷国之甲兵南来，此诚江东危亡之时刻。荆镇、徐镇，俱是宿将所守。沈维周雏凤弱冠，也实在难免让人心忧。”

    “我非薄视维周，而是寄望深厚，深盼他能长鸣此世，不忍见折于半途。所以我是希望，临战之前，能否召维周速归一次，稍作询问？若他有力战必守之心，那也不必再言其他，内外同心，静待捷报即可。若是维周自觉威难抚众，也可择选长者为辅，即便不守，也能徐退过江。”

    听到王导的话，众人也多纷纷点头附和。甚至包括温峤在内，也觉得此战太凶险，若是沈哲子真的没有必守之信心，不妨过江暂避。若真一时少年意气，强守江北，胜则可喜，若是败了，不只会身死名休，就连国祚也会震荡不安。

    虽然也明白沈哲子若是归都，或多或少会受到一些牵绊约束，但眼下沈充尚未归都，又有强寇将至，台中纵有别的想法，也不敢做的太过分。

    眼下沈哲子正在梁郡，快舟往返不过三两日的光景，为此求一心安，倒也不会耽误太多军务。