    这一场会议，不只确定了召沈哲子归都一趟的事宜，顺便台辅们也都决定催促沈充即刻北上。

    毕竟今次奴兵南来势大，外镇方伯中，唯有沈充尚是闲身。如果将早年那些谋逆劣迹算上，此人也算是久经战阵的宿将。此时归都，正合事宜。

    当然这只是明面上的说辞，说到底，台辅诸公们更多还是担心东扬撤州之事再有反覆。至于羯奴的进攻，只要保证汉沔不失，凭眼下大江天险，羯奴不可能南渡对江东造成实质性的威胁。

    尤其在几个侨门领袖看来，羯奴南侵不过边地之患，而吴人崛起却是心腹毒瘤。蔡谟所论缓图，许多人怯于大义不敢声援，但其实心里还是不乏赞同。

    沈充主动要求撤除东扬州，无论是真心实意，还是缓兵之计，对于侨人在江东立足和整个时局的稳定，都是一个利好消息。

    此前或还因于诸多借口拖延，可是现在其子在江北直挡羯奴雄兵，他都不可能淡然视之，肯定会加速入都。而只要沈充入都，余者一切都有了操作的空间！

    所以眼下羯奴南来便是一个绝佳的机会，沈哲子近年在江东时局中的表现有目共睹，单单凭其表现出来的才情禀赋，无论生于何家门户，都必然是宗族大昌的中流砥柱！

    甚至包括褚翜在内的台阁执政，对此都是深有惋惜。如果沈维周此等奇才，不是生于吴中门户，哪怕只是家势跌落到极点的侨门旧族，都可以称得上是晋祚中兴之寄托！

    所以，沈充绝不可能坐望其子独守江北而无动于衷，一定会抓紧时间尽快北上。

    当议定这些事情，天色已经极晚。类似温峤等疾病缠身又或年事已高的台臣们，精神已经略有不继。所以关于以何种名义召沈哲子归都，以及何人为使的问题，只能留待明日再议。

    更何况内在还有许多问题，都还不能摆在明面上去探讨。比如若是沈哲子请台臣为辅的话，何人可以遣行，这都需要再私下沟通。

    散会之后，台辅们各归官署。散场之后，王导心念偶动，示意侍者前往邀请野王公宋哲往丞相府一叙。

    宋哲如今在台内只担任散骑一职，不过由于略悉边事，今次也有出席会议，不过眼下王导邀请宋哲却不是因边事相询。

    双方彼此坐定，少顷之后，王导才开口道：“门户之内，我也就不愧惭言。近来亲翁可曾往见世儒？不知他眼下境况又是如何？”

    “生民最痛，无过于远乡失国丧亲。世儒诸者兼具，自是情不能堪，颇多颓态。”

    宋哲闻言后稍作沉吟，便回答道。他与王彬乃是姻亲，女儿嫁于王彬之子王兴之。然而王兴之的死，却又与王导的小妾颇多牵扯，所以眼下在面对王导的时候，心情也是颇为复杂。

    王导闻言之后，默然良久，过了好一会儿才蓦地一叹：“即便不以私论，彼此总是同殿为臣。世儒旧曾事于淮南，今者奴兵大举南来，正需同心共力，守此晋祚仅存之土，使我儿孙尚有一境可活。烦请亲翁稍后将此情详告世儒，多劝大义。我家总是世祚相传，当此时，不宜落于人后。”

    听到王导这么说，宋哲便点点头，倒也不替王彬允诺什么。彼此再寒暄几句，他才起身告辞，而后便离开台城，往王彬府邸而去。

    王彬自会稽归都之后，虽然仍加侍中，但却不乏懒志。加上在会稽任上几无建树，甚至可以说是被沈充玩弄股掌之间，因而风评一时也是大衰。兼之家门悲痛，所以他也懒于见人，只在野中闭门闲隐。

    此时虽已直夜，但亲翁野王公来访，家人不敢怠慢，即刻通传，少顷之后，王彬便亲自出迎。

    宋哲见王彬眉宇之间多有醉意，便知其人应是漏夜暴饮，心内便有几分不忍，开口劝道：“儿郎福祉，多有定数。纵是至亲尊长，以凡胎也难违天命。亡者归安，生者仍须自勉啊！”

    王彬闻言后，只是默然一笑，却也并不多说什么，将宋哲请入厅室之中后，命家人们收起剩酒残食，而后才叹息一声，说道：“我如今不过是盛名虚士，冠带败类，喜怒俱由人哂，生死也是微尘。亲翁此训，虽是扎痛肺腑，但却老疲难振啊！”

    “夷土多奸邪，名士都受此害，何况俗流啊！”

    宋哲听到王彬如此颓丧之言，更觉同情愤慨，思忖片刻之后，他才将王丞相先前所言道出。很明显王丞相是希望王彬能够振作起来，使往淮南，勤于国难，籍此一扫旧颓。

    然而王彬在听完之后，原本懒散的眼神瞬间变得锐利起来，呼吸渐有急促，胸膛也频频起伏，过了好一会儿，才蓦地劈手掀翻面前案几，愤然而起，咆哮道：“阿龙，外仁内奸，庭门丑类，此世大恶！”

    见王彬反应如此激烈，宋哲一时间也是愕然，继而心中便不免有些后悔，似乎王彬与王导之间，还有一些他所不知的矛盾。自己贸然干涉到王门家事中，实在有些歉于考虑。

    “沈氏父子，皆此世大奸！沈士居毁我半生清誉，其子陷杀我儿！阿龙厌我，大敌当前驱我过江，无非使我先辱于其父，后辱于其子。他是辅臣首长，要保此位，自然要用家人血肉性命来填！”

    王彬讲到这里，面色已是铁青，愤慨无以复加，半晌之后才掩面叹息：“王世儒何以沦落至此，何以竟为貉儿之副！如此大辱，实在难忍！”

    宋哲听到这里，才大约明白王彬因何会如此暴怒。略加思忖之后，倒也不乏认同，沈维周时誉再高，不过一个小辈而已。王彬虽然因为会稽之任致使时评略衰，但名望资历摆在这里，以其为沈维周之辅弼，实在是有些失格。

    不过在稍作沉吟后，宋哲还是开口道：“奴贼倾国来攻，江东大危之局。王丞相此念，倒也未必是恶。姑且不论沈维周才量如何，其人马齿稚嫩，以此军国重任相托，终究让人不能心安。”

    “寿春乃是面北之要冲，非高望不能坚守。亲翁旧事淮南，屡遣大任，当此国难之际，本有义不容辞之劳。方今两边尚可安心，唯独豫地实在危殆。”

    在考虑一番之后，宋哲还是觉得这对王彬而言，实在是一个不可多得的好机会：“奴甲几十万，乃是寰宇今年未有之雄兵。俗流闻之，难免会肝胆俱裂。淮地想要人地俱存，古来名将也是力有未逮。若等失地存人，已是此役大幸。凡有危难之时，才是英雄显色之刻。亲翁纵然蒙瑕，若能于此全于人众，也是一桩盛举大功……”

    王彬激愤之后，情绪已经略有平缓，再听到宋哲的劝说，眉目间怒色已经稍敛，这会儿倒也不再做狂怒姿态，只是叹息道：“我非性怯之人，台中若要独遣，虽万死也不敢辞！但如今名位不顺，纵有良策也难尽施，更何况奴众势大，非庸者能挡……罢了，我是感念亲翁善言，会仔细考虑，若有决定，再去急报亲翁。”

    宋哲听到这里，便也不再多劝，此时已经将近午夜，不便久留，当即便起身告辞离去。

    送走了宋哲之后，王彬却是了无睡意。相较于宋哲，他更能体会到王导的想法。中兴以来，王氏与国共荣，然而至于如今，却是内外俱失，就连王导这个丞相之位，也只是各方妥协的一个结果。

    可以说，如今的琅琊王氏或是名位上还未完全衰弱，但实际上已经彻底失去了执政高门的资格。如今羯奴举国之兵南来，王氏若还无所作为，无论来日此战结果如何，即便是能守住江淮，王家都将彻底被架空排挤。

    所以，若还想要保住家门不堕，今次无论如何，王家都要有所表示。哪怕死战于江北，也绝不能置身事外而无所举动。

    然而，明白是一方面，王彬却难认同，为什么是他？为什么不是王导亲自过江？

    当然这只是一时意气之想，他也明白王导如今的处境实在不宜过江。而他作为王家如今硕果仅存的长者，自然是当然之选。但是，让他去辅佐沈维周防守淮南，于他而言，实在是奇耻大辱！

    就算他在会稽任上无所建树，最起码在地位上也是与沈充平起平坐，可是如今竟要过江为小儿辈拾遗补漏，这像什么话！

    心中正烦躁之际，庭前有人语喧哗，王彬受此打扰，心情不免更加恶劣，他行至廊下，便看到长子王彭之正在婢女搀扶下沿墙角行过，当即便将眉梢一挑，怒吼道：“给我滚过来！”

    王彭之闻言后，心内不免一凛，忙不迭趋行上前深拜：“父亲，我……”

    “家国已至生死危亡，你还能无动于衷、浪行于外！”

    王彬见王彭之神态微醺迷醉，心内更加气恼，上前一步将王彭之踢翻在地。而王彭之也不敢反驳，忙不迭挣扎跪起，连连叩首请罪。

    “入内来说！”

    王彬横眉怒视王彭之一眼，而后转行入房。他眼下也实在没有别人可商量，只能将心事道于儿子，絮言一番后，又叹息道：“恨我儿辈无能，你若是稍有才略，我也能遣你过江与沈维周一争长短，不必父辈背辱行上！”

    “父亲若只是困于不堪为沈维周之辅，倒也不是没有办法解决。”

    听完父亲的絮叨，王彭之才知自己因何受此无妄之灾，眸子一转，便计上心来。