    王彬膝下诸子，虽然王彭之乃是嫡长，但素来不得钟爱。此时听到此语，已是冷哼一声，漠然道：“庾叔豫志大才浅，北事尽付貉儿。沈维周向来都有惑众之能，淮南之土，一力复之。你父都困顿于此，你又有什么良策可行？”

    “愚者千虑或有一得，儿自知才庸，唯有勤思补拙。”

    对于父亲的轻视，王彭之也多有习以为常，闻言后也并不过分羞恼，只是恭声道：“儿子近来多有浮浪于外，令父亲不满。其实儿绝非不知家事危急，兄弟遭戮，父执不寿，此皆南贼害我，只苦未得良机，否则……”

    “若有成计，即刻道来！”

    王彬眼下心境，实在没有耐心去倾听儿子心声，神态已经渐有不耐，直接沉声说道。

    王彭之闻言后，便不敢再作虚词，当即便说道：“父亲所患者，其实只是沈维周窃据其位，若过江而上，则名位不正，不能尽力施为？”

    “这也是废话！石贼张狂南来，看似势大，其实不必深忧。往年中朝灭吴，苦谋几十载，良臣名士共驰并进，方能一竟全功，南北合一。如今中兴江表，不独大江之险可恃，尚有淮地、荆襄外藩，实无拦江之虞。”

    王彬听到这里，眉梢已是一挑：“淮地经营，已成格局，即便不能守于淮，也能于彼少挫奴锐，缓退过江。台中所虑者，沈维周锐极难守，人望不能服众。若以大臣居镇，自无此忧。”

    “既然如此，只要沈维周不居其位，淮南自是父亲宜居之所！”

    听到父亲的分析，王彭之也是不乏振奋：“既然台中已经问事于我家，可见也是希望父亲能将貉子取代。如今所欠者，不过一二专诸、聂政之类厉胆刺客而已！”

    王彬见王彭之自信满满，也不乏幻想他果真能勤思一得，待听到这里，脸色便陡然难看起来：“这就是你苦思的良策？如今强虏压境，国危家困，正应内外协力，稳定人心。国事怎能付予任侠险谋！更何况，沈维周强军在握，身畔甲士如林，闲杂怎能得进！”

    王彭之听父亲言辞虽然激烈，但其实内里也并不完全否定自己的建议，否则便不会加上最后一句话。

    “儿敢为此谋，自然也是深思良久，且不乏人选。父亲先前有言，台中已经决意召沈维周归都论事，少顷自然会有台使入镇。其人南来，自然离镇离军，匹夫奋力，即可杀之！”

    王彭之讲到这里，神态已有几分狰狞。

    王彬听到这里，仍是满脸的不认同，只是在默然片刻后，才开口道：“且先说说你选定何人。若是只在家中择人，也不必多说。沈维周不是庸类，绝无可能入此粗砾之局。”

    “如此险事，怎能让人窥出端倪！这一点利害，儿是深知。”

    王彭之一脸笃定说道：“都下新进一人，乃是伧奴南归。其人名为司马勋，冒籍帝宗，自陈乃是济南王余嗣。其人敢以此险策求进，可知必是斗胆之徒，足可一用……”

    “你所言真是越发荒诞！如此奇途，至亲都不能尽告！从实道来，此想可曾人前流露？”

    王彬脸色陡然一变，语调已经隐有惶急。

    王彭之听到这话，便有几分委屈，他再蠢也不可能将这种心事四处宣扬：“手足之仇，亲长之辱，儿须臾不敢忘怀！但也知沈氏如今诈世欺人，不能小觑，怎么敢将心事剖诉人知！实在此刻感于父亲之困，这才偶有此想！”

    “至于那司马勋，父亲大可放心遣用。其人乃是陶氏傒儿引入归都，早前因事恶于庾、沈几家，在都下困顿已有数月，求进无门，诸多无聊。早前野王公世子宋延之曾道于我，儿知其人狂悖，不敢私见，只是偶使家奴冒以沈氏名小有发难，为他家少积潜怨……”

    王彬听到这里，才松一口气，但对于王彭之的计策却是完全不看好，不过由此也颇受启发。

    如今国务军事，决之顷刻，既然台中已经决定召沈维周归都，他在其中倒也不乏可用机会。只要稍稍拖延一下对方行程，淮南军情如火，自然不可久待。届时他入镇取代，便是顺理成章。

    倒不是说王彬不敢杀沈哲子，他做梦都恨不能将那对父子枭首脔割！只是眼下大战在即，擅杀边将，变数实在太大，若是局势崩坏不受控制，后果不是他能承受的！

    稍作沉吟之后，王彬又问了一些关于那个司马勋的一些细节，比如其人来历、秉性，以及因何与沈氏结怨，眼下处境又如何。

    父子二人，竟夜密谋，不知不觉已经将近黎明。王彬揉了揉脸颊，敛尽疲态，这才对王彭之说道：“淮南台使何人，今日台内便应有决。你也不必休息，先暗召那司马勋见上一面，他若肯为我用，立足江东又何足道，就算名归宗籍，后继王嗣也无不可。”

    王彭之闻言后，忙不迭俯首应是。虽然最终确定下来的计策并非刺杀沈维周，与他最初所想已经截然不同，但父亲最终选择自己所荐之人行谋，这也让他感觉颇受肯定，当即便笑道：“若是沈维周真的逾时误期，其任自夺！沈氏倾尽家财备修淮南，顷刻便要易主啊！”

    “事还未成，不宜过分乐观作想。你去见司马勋，尤记不要授人实柄，即便谋不能成，也要让沈氏不可追究！”

    王彬又叮嘱一番，这才起身洗漱，准备稍后往台城去略观风向。

    ——————

    从建康往梁郡去的舟船，行途最短是出都东进，而后从涂水河口转行向北，若是快舟风顺，一日可达。

    因为今次诏令不宜大肆声张，所以台使们也并不大摆仪驾，两船并行，其中一艘还是准备给淮南内史沈维周的座船。台中今次也算小心，连这种细节都注意到，并不在备战的关键时刻再去占用淮南的舟船运力。

    至于另一艘船上，便是今次的两名台使，其中一个是驸马沈侯旧交良友江夏李充，而另一个便是新任谒者仆射司马勋。

    与年前入都时相比，司马勋神态消瘦许多。虽然久居建康繁华地，但这繁华却与他没有多大关系。早前在丹阳郡府遭受一场无妄之灾，而后在都内处境便急转直下。

    蹉跎良久，司马勋才对江东人情风物总算有了一些认识，也明白到自己想要仰仗陶家成事实在是拜错了家门。而拜错了家门还不是他犯的最大错误，最大错误则是因此而得罪了江东最显赫的豪宗门户！

    因为得罪了沈氏，司马勋在建康都内可谓寸步难行。原本早前因为陶斌尽力引见，他也结识了几户人家子弟。可是此后再求告上门，却是连连吃了闭门羹。

    更有甚者，都内有好事浪荡子屡屡为难他，甚至就连他所寄身的道观，在得知他见恶于沈氏豪宗之后，都将他扫出门外！最落魄之时，甚至无寸瓦遮头，两餐都难以为继！

    一切都过去了！

    此时在船尾舱房中，司马勋手抚身上簇新章服，瘦削的脸庞上神采奕奕。

    过去这两天际遇之变化，与他而言仿佛做梦一般，早间还是浪荡郊野的寒伧之徒，满心想着躲过宿卫和郡吏耳目，在近郊劫掠维生。可是倏忽之间，他便成了谒者台官长，正经的台阁清臣！

    几个月的蹉跎，司马勋也并非一无所得，最起码对于江东许多人情风俗已经渐有了解。他如今所任谒者仆射虽然只是台内六百石，但也是九卿光禄之下分曹官长，出使抚慰，持节察授，乃是真真正正的清职显任，非世胄子弟不能担任！

    在满心欢喜的同时，司马勋心情也是不乏沉重，明白到自己已经卷入到一场绝难自控的斗争中！指使他的人家，虽然并未直言乃是江东哪一家的门户，但只要稍微动念一想，便也能够猜个八九不离十。

    紧张之余，司马勋又有几分兴奋和期待。他本就不是一个甘于遵循旧途常规的庸碌之辈，否则也不可能以这种身份过江来。幼生于虏庭，骨子里便浸淫着弄险搏命的血性。所以对于这个天降的机会，也是分外珍视。

    在江东虽然时日未久，但司马勋际遇却有冰火之差，也更见识到豪门望宗在如此一个世道所俱有的惊人力量。

    他与那位驸马沈侯素昧平生，难言交恶，不过是在懵懂之际稍稍触怒其人部众，结果便被近乎打入深渊，在都中非但生计难以为继，甚至就连离开都有人阻拦，摆明了要将他困杀此境！

    这是他的不幸，也是他的大幸。幸在沈家南乡豪宗，于此世道多有敌视，而他也因此入了沈家对手眼中！

    虽然对那主使之人身份尚有猜测，但司马勋却不敢有丝毫小觑。能够不动声色，顷刻之间便将他一个食不果腹的寒伧运作到谒者台清任高位的人家，可想而知在江东拥有着怎样的权势！

    翻手覆掌之间，将人间壮士玩弄于指节之内，甚至根本不需要露面人前，便能让人有碧落黄泉的际遇流转！

    如此煊赫之势，近乎于神，这也更加剧了司马勋要坐实自己宗室身份的决心，一意想要加入到这行列之中！泼天富贵就在眼前，大丈夫此时不搏，更待何时！