    沈哲子说完后，整个厅堂内都略有寂然。

    江东风气，盛玄谈而好议论。在座每一个人，包括不在场的许多时下盛名之士，多多少少都有口出狂言的经历。有时候，吹上一句响亮的牛皮，要比躬身默然做上许多实事，所受到的赞誉还要多得多。

    沈哲子此言，确是壮烈，但凡闻者，无不微感心旌摇曳，颇受震动。但若说此言一出，便令满堂寂然，那也实在稍显夸张。

    重要的是时机！奴兵号称百万，倾国南来，每个人或多或少都有惶恐，担心将要遭受兵灾戕害。而沈哲子所任位置，又是前线中的前线，由他口中道出此言，可谓自断所有退路，已有几分破釜沉舟的壮烈！

    “驸马壮声，大慰人情！唯此雄心，内外戮力，何险不可固守，何敌不可力却！”

    “我等或无杀敌之骁勇，却有报国之赤诚！毁家纾难，义不容辞！驸马但有所用，绝无退缩！”

    过了好一会儿，厅堂内才爆发出一阵击掌赞叹之声，一时间群情都为之煽动，久久难平。正如沈哲子所言，大战在即，不敢轻言胜负，但是执掌重兵的边地镇将能有如此炽烈必守之战心，于群情而言，已是最大安慰。

    司马勋在席中也是随着众人拍掌赞叹，然而神情却略有木然，心内甚至不乏几分不以为然。这话听起来虽然有几分壮烈，但也大概只是无知者无谓。

    这个吴乡驸马，生长吴乡，大概平生还未见过羯奴雄兵是何姿态，才敢为此无知狂声！他大概还不知几十万奴兵排开是个怎样场面，稍后若见，只怕顷刻就要胆寒！

    而且所言实在太大，什么晋祚存亡在此一役，实在太高看了自己！哪怕司马勋过江未久，也知今次一战羯奴看似势大，其实顶多扫荡江北诸镇而已，想要跨江入吴，实在是希望渺茫。换言之，即便是江北诸镇皆败，也能布防最后一条大江天险，仍有苟存余地。

    然而他却不明白，沈哲子这话既不是说给在座之人听的，也不是说给台辅诸公，而是直接隔空对话仍在会稽的其父沈充：此战若胜，那么一切好说。若是败了，数年雄积尽毁江北，家业危亡在即，也实在不必再存什么大局之想。而若不再维持大局，只要固守江东的话，晋祚也实在没有再延续下去的必要！

    心内虽在腹诽，司马勋却有几分焦急，听对方意思，似乎根本就不打算离郡归都。这样一来，他根本没有靠近下手的机会啊！

    “戎行在即，不敢醉饮乱法。且以清茗代酒，还望弘度兄不要介怀。兄若还须审察郡中兵事以作归都复命，稍后此境庾使君会归城安排，我却是无暇久陪，稍后便要起行。”

    司马勋还在思忖该要怎样应变，沈哲子已经端起茶杯又对李充说道。

    李充昨夜已经与沈哲子深谈一番，对于沈哲子的决定也是提前知晓，因而并不感到意外，闻言后便同样举起茗茶，说道：“若非使命在身，我也多愿随驸马北上抗敌。待到归都将驸马所言回禀诸公之后，必将请行赴镇，即便愚不堪用，抱关击柝之劳亦甘之如饴！”

    司马勋听到这话，已是忍不住怒视李充，他原本还打算强以台辅之命而要求沈哲子必须归都，却没有想到李充这里这么简单干脆就放弃此行使命，实在是愚不堪谋！

    李充那里对沈哲子归都与否是不在意，可是司马勋却不行。即便不考虑此行无果，过江后会否遭受责罚的问题，单单他自己壮志夭折，便是他绝对不能忍受的结果！

    厅堂内众人已经开始进餐，而司马勋却是食不知味。此时郡府外已经可以听到人马集结的杂音，可见沈哲子所言稍后便起行不是作伪，司马勋心情不免更加焦躁。

    眼见沈哲子已经放下餐具，似有起身告辞之势，司马勋心情不免更加煎熬。

    是就此吞声，归都后继续过着他那生不如死的苦难日子？还是行险一搏，成则高位重爵，败则身首异处？

    电光火石之际，司马勋心内两个声音已是仿佛角力千次，最终还是横下心来，蓦地自席中站起，直望向沈哲子，竭力让自己神态变得平和镇定，正色道：“今次入郡，尚有台辅密训随身，驸马可否稍作移驾，容我将此奉上？”

    沈哲子这会儿已经结束了进餐，正以香茗漱口，闻言后不免一愣，继而便望向侧席的李充。而李充也抬起头来，不乏错愕的望向司马勋，继而又转望向沈哲子摇了摇头，表示自己并不知情。

    沈哲子稍作沉吟之后，便也站起身来，对众人略一拱手，说道：“那就请仆射入内详谈，诸位失陪了。”

    众人又都纷纷起身恭送，而后两名亲兵行入席内，将司马勋往郡府后方引去。

    司马勋动作稍后缓慢，待到行出几步之后，心跳已经趋缓，神色一脸泰然。此时沈哲子正背对他行在前方，两人之间距离不足一丈，但就在这几尺之内，仍有五六名悍卒填充其间。

    同时司马勋也能感受到，那几名悍卒看似拱卫而行，实则却有数道视线在他身畔游弋，的确可称得上是精良护卫。

    两人一前一后，很快便行至一座小楼前，沈哲子当先入内，而前方兵卒却抬手将司马勋揽住，示意他解下佩剑。

    司马勋心内微哂吴儿惜命，便也直接将佩剑解下递给兵卒，他能在杂胡共生的关中立命求活，一身搏击武艺又怎么可能只限于刀兵。

    “仆射是何时南来归都？”

    沈哲子站在房间内，状似寻常问了一句。

    司马勋却不敢怠慢，忙不迭将自己从汉沔至京畿的一路行程详述一遍。

    “倒也不必这么详细，我不过随口一问。说来我还要对仆射道歉一声，早前镇中将士归都述功，曾与仆射略生龃龉，仆射未受此累，仍能显拔于朝，倒是让我愧意稍减。”

    沈哲子笑着说了一声，示意司马勋入内行至近前，继而便又一笑：“早前我也入录宗籍，偶见济南王嗣传似是已断，不知仆射何处得悉庭门旧事？”

    司马勋此时正专注向前，眼见彼此距离越来越近，只要迈过门槛，之间再无遮挡，一扑既至！

    然而他前脚已经抬起一半，却陡然听到沈哲子言及他身世秘辛，一时间偶有错愕，同时不乏慌乱，强笑一声说道：“门户家事，稍后再说，还是先将台令呈于驸马罢。”

    说着，他的前脚已经稳稳落在了门槛之内，半身也已探入，然而片刻后却是身躯骤然一僵，因为眼角余光已经看到室内门侧后方，正有数名兵卒手持劲弩直对着他！

    “这、这……驸马不愧大镇名将，身畔守卫如此严密，若有藏刃怀奸之徒，绝难近身！军务相托，实在是正得其人啊！”

    弹指间，司马勋心内已经掠过千百念，并不觉得自己露出什么破绽，因而在稍有惊悸之后，还是强笑一声说道。

    沈哲子闻言后也是一笑：“这也不尽然，我身畔虽然广有家人心腹待命，奸邪之徒自然难近。但若是我招至身前，则又不同，仆射觉得呢？”

    司马勋听到这话，心弦不免更加绷紧，额头上已有细密冷汗沁出，但却不敢稍动。这么近的距离被强弩所指，他若敢有异动，只怕即刻就要为劲矢贯穿！

    “眼下尚在郡中府内，我乃台遣中使，驸马何以如此警惕，实在不必环置刀兵锐械。”

    司马勋又皱眉作态说道，他还是在赌，赌沈哲子并未看出他的破绽！

    “司马勋？我且先这么称你，其实我本来昨夜便要动身北上，因要接待中使，多留一夜。你是什么人？若是过江来要凭武事勇节求进，我或可高看一眼。一个冒籍谗进之败类，你凭什么认为，我会在你身上浪费太多时间？”

    讲到这里，沈哲子已经后退一步，彻底行入房中，而那几名持弩兵众也都再上前一步，意味已经极为明显。

    “你、你……你怎么、”

    到这一刻，司马勋所有心防才被尽数击破，明白到自己真是自投罗网，对方早就对他心怀戒备了。可是，他又是怎么得知的？难道仅仅只是因为几个月前与其部下的那些小隙纠纷？

    “我豫州良卒，勇武敢战，临阵不退，却被你这奸贼生生打断手足！你道此事就可轻易揭过？若你只是一介寒伧，我可怜你身不由己，不必再作追究。本身便是谗侫求幸，害了我的手足，还想安立于都？我只是无暇抽身归都而已，但你在都中处境如何，俱都有耳目监望！”

    沈哲子冷笑一声，示意亲兵将司马勋反缚起来，这才行到近前，凝声道：“王虎豚诈以我的名义使人迫你，今次其家又在台内使力将你拔用清职，遣你入郡，这是怀的什么心？莫非你们以为我也如你们一般只是豚犬之才？大战在即，我不愿奸邪丑事外扬，致使人心动荡，此前你若乖乖归都，我可容你暂活战后，偏要寻死！”

    “你、沈维周，你欺人太甚！我不过伤你几名兵卒，竟然使人追我数月！”

    司马勋听到这里，半是欲哭无泪，半是愤慨莫名，没想到他的马脚早在数月前便流露出来。甚至他所参与的这个阴谋，对方比自己还要清楚得多！就连他自己都不知道指使自己的具体何人，还要靠猜测。

    “谁敢无辜害我的人，我就要他的命！你也不必怨尤，陶家傒儿同样不能幸免，不过眼下我暂时无暇抽身罢了。”

    沈哲子说完后，便不再看面色死灰的司马勋，转身又往厅堂而去。