    对于沈哲子独自返回，李充等人自然不乏好奇。

    对此，沈哲子只是解释道司马勋另负台命，如今已经被征入伍，稍后要随自己同往寿春，至于内情，却并不多说。

    大战在即，虽然沈哲子进退俱有定策，但如果可能的话，他当然还是希望能够竭尽全力的争取胜利。所以，有关王氏与司马勋之事，眼下实在不宜扩散出去。

    否则必将群情激涌，人心动荡，崩坏之势也绝非他能够控制的。要知道，如今的沈哲子并不仅仅只是代表他个人或是沈家而已，大凡在江北有着利益诉求乃至于杀奴之志的人，已经都将沈哲子目作一个代表。

    而今大战在即，王氏却以庭门私利而想要刺杀边镇重将，一旦吵闹起来，局面将即刻崩坏而一发不可收拾。沈哲子心知今年乃是破奴的难逢良机，绝不愿意在如此紧要关头再横生枝节。

    至于事后该要如何，可以说无论胜负，他都绝对不会善罢甘休！而整个江东，乃至于整个天下，也都必将在此战之后，迎来一个新的局面！

    而且，自己这里引而不发，司马勋背后的指使者、乃至于就连王导，也都必会投鼠忌器，不敢再针对淮南有什么动作。最起码在大战结束之前，沈哲子并不想再返回头去处理江东那些令人烦躁不已的人事纠纷。

    李充虽然好奇于司马勋带来了怎样的台中密令，就连他都对此一无所知，但既然沈哲子不说，想来也是不方便公诸于众。

    至于司马勋入镇随军，既然其人身负使命，想来也是自有道理。更何况眼下时刻唯以军务当先，既然是沈哲子的决定，李充也就不再多问。

    午后时分，外巡归来的庾条返城，沈哲子便将接待李充等中使的任务交待给他，同时暗嘱庾条对台中人事诏令要小心审别应对。如果感觉有不妥，不妨干脆以军事为由，视而不见。

    过午之后，沈哲子便登船离郡，往寿春疾行而去。至于那个司马勋，便也暂且收押带上，留待来日可用。

    李充今次入郡，主要任务便是召沈哲子归都。既然沈哲子已经有了决定且再次北上，他便也没有久留的必要。所以又在郡中待了一天，而后便携带着梁郡所整理出来的军务奏报过江归都。

    关于淮南事宜，台内这几日又进行了充分的讨论。台辅们各自虽然不乏私计，但也明白眼下是一关键时刻，还是应该相忍为国。

    比如沈哲子如果打算留在江东，该要派何人入镇继任，又或者其人仍有战意，但也需要资历深厚的长者辅佐。诸多情况都有讨论，虽然最终结果还没有确定下来，但只要沈哲子归都稍作征询其人想法，便能确定。

    所以当下属汇报李充已经归都正在往台城赶来，台辅们俱又凑在了一起，虽不至于亲自出迎，但也要在第一时间便展开讨论。

    然而很快又有消息传来，李充只是独身一人，沈哲子并未同行。听到这个消息，台辅们反应不一，有人愤慨，有人不悦，也有人忧虑不已。但唯独新进加入进来的王彬，喜色已是难以控制的涌现出来。

    他这一点神情异变，很快就被王导察觉。王导先是不解，略一思忖后心内已是一凛，疾令道：“速遣快车去迎李弘度，入台不必落车，直来此地！”

    过了约莫半个时辰，李充便气喘吁吁行入进来，刚一入殿，便感觉到十数道隐含焦躁的目光投望过来，一时间竟被震慑的说不出话。然而就是愣了这一会儿，已经有数名台辅疾声发问因何不见沈维周。

    面对台内众多高位者诘问，李充难免有些局促，稍一整理思绪便连忙说道：“驸马已经奔赴寿春前线，并未随同归都……”

    “已经去了寿春？”

    “你没有见到他？”

    “那司马勋又何在……”

    众多发问声中，唯独王彬的注意力并没有放在沈哲子身上，而是询问同样不见的司马勋去向。

    王导听到这里，心绪已是沉到了谷底，整个人身上骤然弥漫起一股难以言道的失望颓丧。但这颓丧气息一放即收，他又赶紧打起精神来，见李充因众人诸多发问而略显不知所措，便沉声道：“弘度不必急躁，且详细道来此行所历。”

    李充这才收拾情绪，从自己入郡开始讲起，只是隐瞒了沈哲子夜中来访的事情，同时将沈哲子在宴席中公开所言原封不动的转述出来。

    “沈维周，真壮士！不负君恩，不负国用，不愧江左表率！国中有此贤能勇壮，实在社稷幸事！”

    李充刚刚将沈哲子所言道出，席中刘超已经忍不住拍掌赞叹出声，另一席中的虞潭也是笑出声来：“维周既发此雄心壮声，无负江东父老期待！吴中有此壮节，足可夸耀南北！”

    “是啊，我等老朽，临事不静，反要为儿辈小觑啊！”

    温峤叹息一声，不乏欣慰之色。沈哲子才能禀赋如何，早已经经过时间和诸事考验，唯独心性一桩，让人略有不放心。

    毕竟今次国战危急，强敌来袭，哪怕是他们这些久经世事磨练的年长之人，都不乏忐忑。当此时，保持心境不乱是最重要的。

    温峤和刘超，俱有嫡子在沈哲子麾下听命，他们不是不担心子辈安危，但也明白既然身负人望国禄，自然也要有所奉献。

    这两人表态盛赞沈哲子之后，其他人还未及开口，席中却又有不谐声响起。

    “当此时刻，沈维周仍能为此壮声，的确不凡。但是诸公倒也不必誉之过早，淮南或守或弃，仍是两可。更何况，台令相召，此子却拒不入见，莫非他以为自己一人之能便可胜过台内诸公谋略，不屑一闻？”

    蔡谟又冷哼一声，言中颇多不满。无论此刻是否战时，诏令沈维周归都述事乃是台内共同议定，然而他却拒不入见，视台令如无物，实在骄狂到了极点。可笑众人对此视而不见，而是一味褒扬无知小儿狂言！

    然而未待到旁人出声反驳，王导已经先一步开口，不愿于此纠缠：“不攻不争不受，这也是兵法常言。台内隔江论事，终究难切实际。沈维周也非镇将初节，既然有奋声自陈，小节都可不作计较。”

    “可是，沈维周并未归都，淮南是否还要再遣？”

    听到褚翜如此发问，不独王导，在席不乏人都皱起了眉头。事态已经很明显，沈维周拒不归都，便已经将态度亮了出来，不希望台内干涉太多淮南军事，是否还作另遣，讨论这个已经没有了意义。

    大战之时最忌旗号不能统一，既然边镇已经亮明了态度，台内若还固遣，只是添乱罢了。

    察觉到殿内气氛略有异常，褚翜也微觉失言，他本身对于淮南倒没有什么诉求，主要的注意力还是放在荆州。之所以会有此问，完全是下意识的惯性，毕竟台中围绕此事已经讨论良多，结果就因为沈维周那里没有归都便俱作废，一时间有些不能接受。

    “司马伟长怎么没有随你同归？”

    王彬这会儿脸色已经极为难看，仍然只是关注这一点。原本李充一人归都，他是以为梁郡已有异变发生，心内不乏振奋猜测，结果却完全不是那么一回事。沈哲子没有归台，而司马勋却又不见了，这会儿他心内已是惶恐焦虑到了极点，唯恐奸谋败露。

    听到王彬如此执着于司马勋的去向，李充便有些狐疑，那所谓的台中密令，他归途中便诸多思索，这会儿看来，司马勋应是与王彬关系匪浅。而再联想到王彬与沈家恶劣的关系，李充已经隐有色变。

    台内诸公自无庸者，此时听到王彬之问，再见李充神态略有异常，于是难免便有联想。

    王彬也知自己如此穷问，实在有不打自招之嫌，但此事实在干系太大，他实在不能静下心来，所以眼下仍是一脸焦虑望着李充。

    “司马伟长自言持有台中密令，已被驸马暂召入郡，因此没有同归。”

    李充略作沉吟后，还是直言说道，这当中究竟有什么内情，那都不是他能够沾染干涉的。

    王彬听到这里，脑中已是嗡的一声，脸色灰败异常，张了张嘴，却什么声音也没有发出。

    “既然淮南已无疑问，弘度此行还有什么所得，不妨一并道来。”

    王导见众人皆下意识望向王彬，便又开口引开了话题。

    于是李充便开始讲述淮南梁郡诸多军备，同时将梁郡所整理的奏报呈上。于是众人注意力又被吸引回来，无暇再去深思王彬异态之内情，但其实各自心里都已经感觉出了不同寻常的意味。

    淮南的军备情况非常好，这一点众人早知。因为有了江东大量资财民货的投入，加上沈哲子灵活的经略地方，并没有因为冒进而有虚浮。所以这个问题也没有经过太长时间的讨论，便就停止下来。

    待到李充汇报完毕淮南事务、告退之后，王导才又说道：“如此看来，淮南已经可以暂时放心。至于徐地事态，不知诸位又是何看法？”

    听到王导的问题，众人又都皱眉沉思起来。羯奴南来，所攻者无非三点，一在汉沔襄阳，此地既有陶侃宿将坐镇，又是荆镇分陕重地，即便不能守住年前成果，也不会有大败亏输，因此反倒不怎么值得讨论。

    第二个地点便是寿春，这里本来是台辅们最担心的所在，但是沈哲子已经如此表态，加之淮南军备也确是优于其他边镇，说无可说，只能静待结果。

    第三个地点则是淮阴，徐州所在。其实这一路战事如何，从南北对峙整体格局来看，最不必担心。

    哪怕羯奴一路打到了广陵，大江天谴横阔四十里，哪怕是早年三国分立曹魏国主曹丕至此，也只能感慨天限南北而不能渡江。如此天险，更非羯奴促临之众能够突破。

    但是，这并不意味着东线就完全没有一点忧虑，即便不必担心羯奴大举渡江，可是广陵周遭那些军头流民帅呢？

    诚然，郗鉴也是高望大臣，从稳定人心而言要比弱冠之年的沈维周还要可靠几分。但是徐地情况较之豫州、淮南复杂的多，哪怕是郗鉴，也不能说能够统御上下，使人无异心。

    今次羯奴近百万之众南来，乃是南渡以来未有之严峻考验，江北那些军头们能不能安守地方？会不会仓皇南渡？南渡之后，又会不会听命于台中？又或者会不会聚啸为乱？

    这都是需要提防考虑的问题，所以，台中即便不干涉徐州方面的军务，也一定要派大臣镇守京府，避免那些桀骜不驯的江北军头过江为乱！

    淮南问题说无可说，众人的注意力自然集中至此。刘超旧镇京府，他在这方面自然颇有发言权。

    如今的京府，已成江表最繁华之都邑，较之建康都不遑多让。所以选择何人入镇，不只要考虑到军事的一面，人事方面同样值得深思。

    如果就任者不能稳定地方人心，即便是那些军头们不过江，但地方人心却因江北兵事而有所动荡，这对于整个江东的局势稳定都非常不利。

    所以在人选方面，众人也是各抒己见。京府虽无前线之凶险，但若将人心都考虑其中，那么此任也的确是重要到了极点。

    众人各提举人选，但却都不能完全符合众情。比如蔡谟、王彬、诸葛恢、虞潭等人，俱都在选中，但却各自都有这样那样的问题，蔡谟未有方伯履历，王彬则时誉太低，诸葛恢少有军功，虞潭太老，温峤疾病缠身等等，一时间迟疑难决。

    争执到了最激烈的时候，甚至于就连王导都毛遂自荐，然而却招致众口一辞的反对。一方面是因为王导南渡以来便是坐镇中枢，几无外镇经历，乃至于可称为镇国之选，眼下也需要他在台内稳定各方。

    另一方面自然也是各人私心，如今时局中，王导虽然担任丞相，但各方也已经达成共识，尊其位而虚其权。尤其眼下未到万不得已的时刻，所以便都不愿打破这种默契。

    到了最后，一个人选呼之欲出，那就是吴兴沈充！

    沈充乃是方伯之中唯一闲身，而且尚有未及解散归耕的东扬军数万精锐，只要直接调到京府，那么京府便会稳如磐石！

    但是如此一来，沈氏父子一守于淮上重镇，一守于京畿腹心，权位之盛，几乎直追中兴之初的琅琊王氏！

    而且，京府距离建康实在太近，彼此之间在陆上虽然有早年修建的大业关，但水上却是完全畅通无阻，顷刻之间便可直叩覆舟山！

    如果沈充调任京府，其人若稍有异念，在江北诸镇皆受牵制的情况下，建康已经是不设防的存在！

    所以，在座之众，不乏人声色俱厉的表示反对，甚至直言绝不将性命寄于貉子之手，要知道京府立镇最初，便是防备吴人所在！可是这话就太严重了，要知道眼下台辅之中便不乏吴人，包括统率畿内宿卫的护军将军虞潭在内。

    当有人喊出这话的时候，让不让沈充率部入镇京府，已经不是就事论事的问题，而是南北积怨矛盾顷刻爆发！

    席中包括虞潭在内，顷刻间便有数人请辞。怀疑吴人不可信？以沈氏为首的吴中门户，可谓倾尽家财付于江北，为晋祚收复失土，而南人表率的驸马沈维周，此时正在淮上重镇血肉为防！

    讨论就此打住，一时间陷入僵局。彼此都是底线之争，面对这个局面，一时间就连王导都不知该要怎么缓和众情，于是只能不欢而散。

    “世儒能否留步一谈？”

    席散之后，王导亲自行至王彬面前，开口说道。

    然而王彬只是乜斜了王导一眼，冷笑一声，继而便扬长而去，留下王导脸色铁青站在原地。