    建康城的人事纠纷，沈哲子根本无暇去关注。归镇之后，他很快便陷入了紧张的忙碌之中。

    虽然大战在即，但整个寿春城气氛保持却还不错。类似寿春这种重镇要塞，有一桩好处，那就是无论军民俱不怯战。而在动荡最剧烈的年月里，战事频频反而已成常态。

    而且如今的寿春，情况又有极大的好转，广积谷而重兵甲，态势较之往年要好得多。随着航道开运，资货大量集入镇内，沈哲子此前的承诺也在一一兑现。

    如今在淮南境内，水道津渡处多设仓储。尤其在芍陂南岸临近合肥的区域内，单单积粮便已经超过五十万斛，同时江东货船仍在经过巢湖络绎不绝的向此驶来。

    而这一区域，便是整个淮南军补给重地，由移镇合肥的庾怿亲自镇守。有淮水和芍陂层层阻隔，基本上就废了奴骑远奔杀断粮道的可能！

    而对于镇中游食民户的赈济，也并不只是直接予其钱粮耗用，而是半以招募，半以工给。

    沈哲子归镇之后，杜赫便前来汇报内务。大概是境中民众饥渴良久，立仓赈济的收效较之预期中还要好得多。

    此前镇中经过军事肃清，秩序已经初步建立起来。淮南境内绝大多数坞壁，除了少数几个地处偏远或是自恃实力，仍然保持着相对的独立之外，其他的已经多受郡府直接的管辖。

    这些坞壁虽然被解除了军事自卫的权力，但是生活和生产组织还是得以保留下来，坞壁主们仍然保持着对民众的人身控制。

    可是随着赈济开始，这种脆弱的平衡便被打破。堆积如山的盐米，是比任何花言巧语都更具说服力和诱惑力。所以一时之间境中之民争相入籍，乃至于出现大股的合族归治，一时间令得郡府都猝不及防。

    尤其主持内政的杜赫，近来更是忙得昼夜颠倒，整个人都消瘦许多。而籍上之民，早已经临近二十万大关。此前这些人虽受郡府管束，但中间还隔了一层坞壁主，入籍之后，便成了镇中实实在在掌握的人力。

    “这段时间，实在是辛苦道晖了。”

    看到杜赫满脸倦色，在汇报过程中都哈欠连连，沈哲子也有几分不忍：“眼下操劳，还要持续一段时日。郭侯过江募众，想必来日淮北还会有大量游食涌入，一定要在第一时间安置妥当，切勿使之流落地方。人若衣食无继，必将戾气横生。”

    杜赫饮一口浓茶，这才揉着疲惫的眉心叹息道：“淮南渐趋大治，我是身有疲惫，心实振奋，些许劳碌，倒不算什么。只是镇中吏用实在太少，许多时候难免要有心无力。”

    沈哲子闻言后，也是有些忧虑。吏治建设，绝非朝夕之功，留给他准备的时间实在是太少。

    这也是为何他此前多留余地，不愿将坞壁主们逼至绝处，一方面是维持一个大概的平稳，另一方面这些坞壁主乡宗们，本身也是基层吏治的人选。

    他们兼具乡土人情和组织力，是维持地方秩序的重要力量。在任何一个历史时期，或许面貌名目会有不同，但却始终不曾缺席。

    沈哲子不是没想过征辟人才以分劳内政，但一来时间上不允许，二来名位尚有不顺。

    如果沿袭江东旧俗，直接将世家子弟招揽安插在地方上，他们各自都有大量门生义从跟随，很容易就形成了对地方的把持。而地方上这些乡宗，也是良莠不齐，审辨不易。

    沈哲子不是没有想过，由郡府出面组织一些面向基层的吏治考察和改革，设想倒是不少，但也只能留待战后再去逐步实现。

    而且此战若能得胜，未来他所掌控的地方肯定不独只是一地，就算沈家这些年一直在培养储备庶务上的人才，可是单凭他一家之力肯定不能满足如此庞大的需求。

    而且就算是尽用自家人，也必须要制定一个明确且高执行力的标准，否则家奴乱国未远。

    其实这些基层吏治的改革，已经相当于从头开始构建统治秩序，绝非短期之功，也不是一拍脑门确立乡中三长就能直接施行起来。

    五胡乱华虽然有一个“乱”字，但并不意味着就全无秩序，且不说江东的世族高门，北地众多的坞壁主本身便代表着这个时代底层人力、物力的组织形式，而且较之江东高门要更加顽固和危险的多。

    在淮南一地的经营，以及与坞壁主争夺人口的较量中，看似沈哲子大占上风，而那些坞壁主们则无力制约。那是因为沈哲子掌握着军队、财力和大义三个大优势，双方根本不是一个层面上的较量。

    但若是放之整个天下，淮南这种模式只是特例。而且在内忧外患的局面中，为了能够争取更多助力，无论愿不愿意，沈哲子都要有所妥协。

    当然这些都言之过早，眼下最重要的还是能够守住淮南。

    大量人口的入籍，所带来的并不只是行政管理的压力，组织生产和安置问题同样很重要。否则就算是入籍百万，但只能瞪眼吃干饭，却不能有效的投入到生产中，反而是一种极大的浪费。

    大战在即，自然不可能再尽付屯田。而且，沈哲子也必须要考虑到，要给在战乱中南逃来的流民们留下足够的安置空间。所以这一部分人口，稍后还要大规模的往南迁移，而这也是沈哲子此前与江东人家商谈交易的内容之一。

    “稍后还要有劳道晖，组织征集五千户丁，届时梁郡会派人入镇引领南徙。”

    淮南之地民众大多流民游食，倒也无所谓故土难离、安土重迁的考虑。这些人口一旦去了梁郡，便能投入到江东的生态圈子中，较之留在淮南所能创造的价值要大得多。

    当然这些人口只是租工形势，不只在籍，而且郡府还要征抽赋税。

    除了这些之外，沈哲子又叮嘱杜赫另编匠籍。匠户是较之寻常丁户更宝贵的财富，尤其是关系到冶铸等军用方面的。

    别的且不说，单单沈哲子封国中的冶铸大基地，再多匠户都不嫌多。而且这些产业，必须要掌握在自己手里，不容旁人染指。

    听到沈哲子更加细致的指示，杜赫脸色不禁更苦，一句话的工夫，而他的任务又艰巨数倍。如果不是这种忙碌能够带来十足的成就感，加之杜赫本就在江东待得时间不久，尚未沾染玄虚俗风，说不定便要迎难而退。

    杜赫这里刚刚离开，尚在镇内的众将也都纷纷来见。

    如今镇中几万人马，除了一万人驻守寿春本镇、居中策应之外，余者俱都分散在淮水两岸诸多戍堡要塞之处。同时有大大小小百数艘战船组成强大水军，在淮、汝、颖、淝水等诸多河道之间游弋布防。

    在寿春态势基本平稳之后，沈哲子便放弃了此前的保守防御。郭诵率领三千水军，自淮水而上，拔除了上游颖口的一些羯奴戍堡，并且已经深入到了颖水。同时路永部则向淮下出击，与徐州军共守涡口。

    同时骑兵规模也扩充到了四千之数，不过由于在淮水北岸尚未能建立一个稳固的驻点，所以只有数百骑过江，以作斥候之用。

    沈哲子南下梁郡的这段时间里，羯奴大部虽然仍未南来，但是局部小规模的战斗已经屡有发生。而这些战斗，多数都以淮南军胜利。

    时下南北兵众，若是单以兵员素质论，其实并没有太大的悬殊，甚至在单兵作战能力上，晋军还要隐隐胜过奴兵。最起码就淮南军而言，在军备方面便胜过这些地方奴兵一筹。

    羯奴也并不是什么刀枪不入的骁勇恶魔，内迁年久，也多以耕桑维生，生活习性上与晋民已经没有太大差别。而且在永嘉之前，这些杂胡们乃是社会的最底层。或是因为多受压迫，一旦得势，便加倍的暴虐，因而渐有妖魔之名。但其实劈砍起来，也只是血肉之躯而已。

    有没有舟船水路的配合，晋军完全就是两种作战水平。江东少骑，这是天然的劣实，以步卒抵挡羯奴游骑冲击，自然负多胜少。所以在没有大规模兵员集结、有明确战略目标的情况下，往往都是以防守为主。

    今次淮南军主动过江出击，战车结阵屡屡得功。水军只要在江岸上争取到立足点，便能以战车推进，很快便在对岸结成牢固的营垒。同时在水军舟船配合打击之下，稳步推进，扩大战果。

    而羯奴方面，大军仍在集结，地方上本就缺乏有序的调度。即便有成建制的军队，比如此刻坐镇谯城的后赵石聪，眼下也是收缩防线，少有主动出击，应是不求有功、但求无过。

    虽然这些小规模的胜利未必足以影响到整场大战的最终结果，但对人心的安定无疑是巨大的，而且也能加强淮南军各部之间的磨合，大战中能够更有效的调度配合。

    而且，在淮南军保持出击的同时，也将许多淮水北地的晋民接引南来。这些人的到来不只能够充实地方，也带来了相当详细的北地情报。