    此时距离寿春得知羯奴将要大举南侵，已经过去了大半个月，如果再加上消息传播的时间，那么距离羯奴发布檄文已经过去了一个多月。

    此时北地传来的消息是，羯奴石虎仍然在洛阳集结大军，据说已经集众二十余万，同时各地郡国仍在加紧征集丁壮、民财。

    当然这并不足以说明羯奴效率低下，事实上依照古代这种条件，类似规模的兵员征发，筹备数月乃至年余之久都是正常。哪怕在后世，这种程度的调集也不是短期之内能够完成。

    如果不考虑在檄文公告之前的筹备，羯奴能够在一个多月的时间里调集二十余万军力，已经是非常高的效率。

    当然，一方面这也与胡虏政权的特色有关，往往热衷于将大量民众征集起来安置在统治区域的腹心地带，直接施以人身控制，一旦有大战发生，这些民众自然便会丁壮俱被招募入伍，成为稳定的兵员。

    而另一方面，能够再这么短时间内调集起二十万大军，再加上大军所需要的资粮械用。凭羯奴对地方州郡的掌控情况，可以想见这根本不可能是正常的征发调集，而是应该建立在劫掠清扫地方上！

    事实上也的确如此，更远的河南、兖州等地是个什么情况，沈哲子眼下并不清楚。但是单就淮水北岸近侧郡国情况来看，羯奴今次大举南来，对地方上的搜刮之烈已经达到了一个极点！

    最近这一段时间以来，随着淮南军在淮水北岸展开活动，南下过淮涌入寿春的流民人家便已经达到了两千余家、万余丁口！

    这些人乡籍多在左近汝南、谯、沛之间，距离羯奴征发中心地带还比较远。但即便是如此，掳掠之甚，都已经达到了极点。

    按照征令，地方郡国民户要三丁一役，不拘男女，凡盛年者俱在征发之列。五户一车，同时要各备谷米，以车载入官仓。

    如此严苛的征发，哪怕是如今尚算富足安定的江东吴乡，都能将小民之家逼迫的家破人亡，更不要说在久乱不治的淮水北岸！

    所以，左近州郡民户大多离家潜逃，根本难以在如此暴政之下维持生计。而淮北那些奴兵们，在于淮南军作战时表现虽然不佳，但是在欺凌手无寸铁的小民时，却是积极得很。

    所以，哪怕没有淮南军的出击，这些地方乡野之间也早已经大乱失序，民多遁逃于野。至于能够过淮而来的，仅仅只是微乎其微的一小部分而已。

    归镇之后，沈哲子便召来一部分淮北乡宗人家，询问一些情况。在听到这些人描述如今淮北各郡乱象之后，心情可谓恶劣到了极点。

    他不是没有想过加大舟船投入，以接应更多流民南来，但又不得不面对一个无奈现实。淮南军虽有舟船之盛，但也并不意味着能够肆无忌惮的沿江浪行。如果太小觑了北境奴兵，很有可能吃上一个大亏。

    更何况眼下淮南舟船使用也是吃紧，相当一部分战船要维持水军的规模。另有一部分也要保持资货运输，后勤补给，根本抽调不出来太多的船只投往淮水北面。

    而且，早前沈哲子与杜赫商讨事务时，已经感觉到如今淮南内政运行已经达到一个临界点。更多流民南来，会更大程度的加重内事负担。

    这些流民，当中也是有着乡宗组织的，一旦得不到妥帖的安置，很有可能会发生骚乱，继而与淮南本地人家发生争执，会令得刚刚恢复秩序的淮南再次变得混乱起来。

    但如果对此置之不理，近在咫尺的同胞们受于胡骑践踏都不理会，那么北伐的意义又在哪里？况且，这些人一旦大量被奴骑掳掠，无论是否出于自愿，都将要为奴所用，反而杀向王师，给淮南军带来更大的压力。

    一人计短，于是沈哲子便将如今尚在镇内的诸将召集起来，共同商讨该要怎么解决这个问题。

    如今淮南的军力安排，仍是以原梁郡人马前线布防，如郭诵、毛宝、路永、徐茂等能够独当一面的宿将皆都领兵在外，分守各处。

    至于本地乡人新建成的数军，则作为第二梯队，分守于淮南各地。眼下大敌当前，类似凌卓、李仓、冯举这三名独立性极强的坞壁军主，也都各遣家人子弟分领一部分部曲，在镇听命助战。

    当沈哲子提出这个问题之后，就任从事同时兼以领军的乔球便说道：“使君入镇，普立仓储于津，大飨久疾乡人，此境几十年未有之温饱。仁义大治，乡人们无不感恩戴德。如今淮上动荡，民不聊生，我等乡人自然也不愿独善专享，愿将厚泽分润其余。但是眼下兵事如火，若是大开江防，极有可能引乱于内啊！”

    “江防绝不可开，当此时，唯以军务当先，余者都要靠后！”

    沈哲子当然知道轻重缓急，绝不会善心滥发以至于招惹到更大的祸端，今次集众议事，也是希望能够讨论出一个能够在维持眼下军防事务的同时，尽可能多解救淮北民众的方法。

    “强奴顷刻既至，若是寿春不守，受害者只会更多。但耳闻目睹，淮北民众水火煎熬，也实在痛彻心扉。我是新入出镇，对此境形势了解终究有浅。诸位不乏久居此乡，不知在寿春之外，可否另择旁地将那些可怜之众稍作安置？”

    沈哲子这问题，主要还是问的当地乡人，类似韩晃、胡润等人，对地方的了解还不如自己，问也白问。

    听到这问题后，众人也都各自沉默，开始思忖起来。奴贼在淮北强征之烈，令人发指，也让他们不乏庆幸，幸在王师收复寿春，他们才能远于祸外。否则，眼下寿春的形势未必就能好过淮北各郡。

    他们虽然也未必就是旧籍淮南，但因为先来后到的问题，对于后继来者其实是不乏警惕。可是驸马既然已经保证不会擅动寿春当下的局面，自然也就愿意在力所能及的情况下帮助一下这些同胞。

    少顷之后，席中一人便开口发声：“寿春之外，倒也不是没有选择。我是一点浅见，使君既然有问，便稍作一论。至于取舍如何，是否可行，还要请使君并诸位共商。”