    率先发言的乃是一个二十多岁的年轻人，沈哲子转眼望去，便认出这年轻人名为李由之，乃是军主李仓的从子，如今在镇内率部听用。

    “今日聚此，本为集思广议，诸位凡有所谋，皆可道来，兵尉不必拘束，尽管畅言。”

    沈哲子对李由之笑着点点头，不乏鼓励。对于出身乞活军的李家，他心内也是颇有好奇，不乏期待。

    早前坞壁主朱逢死在了归途郊野中，境中各家对于其人遗留下来的众多坞壁人口不乏贪欲，俱都蠢蠢欲动，乃至于付予刀兵实际行动。

    但最终却是朱逢的旧部李仓突起，组织防御自保，继承了朱逢的大部分遗产，并且在第一时间向寿春镇所表示投诚。

    沈哲子至今没有见过李仓，但其人在这过程中所表现出来的胆魄和能力却值得高看一眼。虽然眼下彼此之间还怀有防备，远未称之归心。但这也是人之常情，时间久了，纵有些许芥蒂，自然也能抹平。

    当众人俱都望过来的时候，李由之是有些腼腆的。他虽然出身乞活军，幼来便随亲长戎马辗转，但却沉静有思，略有内向。正因这种性格，才被叔父派来寿春听命，即便无功，也能少惹事端。

    听到沈哲子的安慰鼓励，李由之才略有镇定，稍微整理了一下思绪，这才开口道：“本部所守，地近汝口。此境早年曾为石聪所掠，至今尚未归治。地有汝水之庇，当中有土垂似悬瓠……”

    开口最初，李由之语调尚有几分磕绊，可是随着讲述，思路越发清晰，语调也变得畅快起来。而得了这一提醒，许多当地将领们也都若有所悟，俱都加入到讨论中，将李由之所描述不清的一些细节俱都补充起来。

    沈哲子在倾听片刻后，便也明白了李由之的思路。

    自寿春沿淮水向西，便是汝阴，也即是汝南。其实说起来，这里才算是真正的豫州。

    中朝时，自汝南析出一部分而立汝阴。永嘉乱中，届时尚为汉赵主将的石勒攻破此境，后又被祖逖北伐所复。后来祖约继任，退守寿春，以从子祖济为汝南内史。但在数年前，后赵石聪南掠攻打寿春不下，转攻汝南，在乡中奸邪勾结下将城防击破，大掠而还。

    而这一仗，由于当时执政的庾亮未能及时给予豫州援助，反而在后方以郭默修筑涂塘以防备祖约，于是便令豫州与中枢的矛盾彻底激化。当时坐镇历阳的苏峻派韩晃等将驰援祖约，自此二人便连结在一起，共同酿生了一场大乱。

    自此，此境便为后赵所占据，沈哲子北伐至今，也只是收复了寿春，而并未来得及西向。所以，如今在东晋这边，虽然有周抚担任汝南太守，毛宝则是汝阴太守，但都只得名号而无治土领民。

    至于李由之所言悬瓠之地，沈哲子也有印象。后世这里因地建城，便名为悬瓠城，为汝南镇所，又称为天中，意为整个天下的中心。哪怕是到了后世蒙古南下灭宋，此境仍然具有着极大的战略意义。

    不过在这些乡人的描述中，眼下悬瓠城尚未筑成，而原本的汝南城也早已破坏毁于战乱。羯奴虽然名义上占领此境，但也并未驻守太多人马，只是威慑乡宗，偶有掠食。

    所以眼下的汝南，正处于一种无政府的状态，乡人结寨自保，暂奉羯胡旗号。

    沈哲子此前并不出兵占领汝南，一方面是因为精力实在分不开，单单寿春、淮南这一境事务，便让他忙得焦头烂额。

    另一方面，汝南之地与寿春虽有淮水勾连，但这联系也非常薄弱，而在陆路上，寿春西境便是一片丘陵山脉并河渠。尤其在寿春早已经相当成熟的防御体系中，汝南只是一块稍有勾连的飞地。即便是拿下来，对于寿春的防守，并没有明显的提升，反会浪费太多精力。

    如今沈哲子苦于没有地方招抚安置淮水北岸那些流离失所的难民，汝南之地则就成了一个比较好的选择。正如李由之等乡人们所描述，此境险地河谷分割，状若悬瓠，能够在极大程度上限制奴骑的活动。

    如果将流民们大量招募于此，淮南军根本不必投入太大的精力，只要保持水军基本的在水道游弋，在羯奴大军南来之前，便能最大程度上震慑这些地方上暴虐的奴兵。而且，只要守住硖石城以及上游的颖口、汝口，也能避免这些流民大举南来对寿春造成恶性冲击。

    就算是来日奴兵大举南来，汝南也非没有退路的绝地，可以南下翻过桐柏山而入义阳，即就是后世的信阳。

    过了义阳之后，便可自随县沿水道直抵江夏，从而避开奴兵的大举冲击。虽然路程遥远，少能借于舟船之力，但总好过在北地有死无生。

    虽然这一个方案，并不能直接将流人吸引入郡为己所用，但眼下保住晋人性命元气为考虑重点的话，倒也不必计较太多得失。更何况，如今谯王司马无忌担任江夏相，本来就是沈哲子江北战略的一环。凭此与江夏达成一个更紧密的联系，也是非常符合沈哲子完整的战略构想。

    李由之提出这一个策略，那是因为他家坞壁所守本就在寿春西境，地近淮上汝口。因为生活等需要，频频翻山越岭而入汝南，进行一些交易或别的活动，所以对于此境的地理情况十分了解。当听到主将所问时，自然而然便想到了这里。

    而众人在稍作讨论之后，也都觉得这是一个不错的选择。如果想要肃清汝南，并不需要出动太多兵力，只需要清扫掉一些散养在乡野的奴兵，同时拔除几家有明显从奴旧劣的乡宗恶豪，并不会遭遇太顽固的抵抗。

    而难点则是，如何能够将那些难民集中组织起来安置到汝南，以及当中的耗用需要投入多少。毕竟流民破家，身无长物，如果只是把他们凑起来却无补给供应，同样也是死路一条。而且，此时大战在即，任何兵事行动都必须要考虑到或会带来怎样的后果。

    所以很快，席中的讨论就从选择何处转为了投入多少，以及羯奴方面会有的变数。

    人口是这个年代最宝贵的财富，价值如何并不是钱粮多少能够衡量。但是，如今大战在即，这场战事还不知道会持续多久，淮南本地钱粮需用也要多仰外给，容不得沈哲子太过豪奢。

    投用钱粮物用多少，还要看杜赫那里审察内政，究竟能够在短期内抽调出多少粮草。所以眼下，众将多谈也是无益。

    至于羯奴方面或会有的反应，则就让人不能轻松以对。

    后赵石虎眼下尚未正式南来，所以对于羯奴大部究竟主攻何处，众人也都是猜测颇多。如果是寻常对手，倒也不难猜测，对方若是主营汉沔，则所攻必是襄阳。但若修治汝、颍，则寿春就需要当心了。若是在彭城、泗水调集兵力民役，则必取淮阴、广陵。

    可是现在，奴兵诸境俱都动荡不已，根本就猜不出意指何方！

    而提起这一点，沈哲子也是恨得牙根发痒，这石虎就是一个禽兽，无论其人只是单纯的想要迷惑南面之敌，让人看不出其人大军所指从而不能做出有效的布置。

    还是另有所谋，想要借此达成什么政治上的目的，比如清除异己。俱都是建立在广虐汉地晋民的基础上，视人命如草芥，暴行令人发指！

    因为不能确定对方主力何往，因而众将在考虑汝南问题的时候，便难免有投鼠忌器。担心此举或会被羯奴目为挑衅，从而将主攻方向放在寿春，或会让寿春有不守之虞。

    如此一层考量，若直言出来，难免会让人心生怯懦之感。但人的潜意识如何却骗不了自己，不乏将领在论及此事多有推诿之词，或言调度不易，或言小民难束，又或不宜妄动，总之是不怎么赞成，可见心内是深有忌惮。

    沈哲子在梁郡时，可以壮声以激励鼓舞人心，但是在镇中，这些虚言却未必能收效多好。毕竟这里乃是前线所镇，直接面对羯奴强军的威胁，动辄便有兵败身亡之险。所以如果只是罔顾实际而奢谈虚言，说得再好听也没有什么用。

    “今次一役，王师因势以守，难免落于被动。奴贼引而不发，不知所指，或要以此以撼动人心，致使诸镇俱不能安。但其实审察其用兵本心，我等淮南诸将，实在不必心存侥幸之想。”

    沈哲子讲到这里便叹息一声，说道：“早在旧镇梁郡之时，便遣众北向刺探。奴主石世龙久病成疴，其子石大雅怯懦难立，石季龙则狂悖更甚于昔，嗣传成疑，必生内讧。今次穷国以来，只是存念外慑诸边，实则并无直下江东之想。所以其众将要指向何方，稍思即得。”

    这是沈哲子第一次在众将面前如此透彻的分析羯奴用兵意图。而众将在听到这里后，尤其是寿春当地那些乡人将领，脸色已是骤然惊变。