    侥幸心理，自来便是人之常情，这一点并没有什么可说的。

    此前虽然奴贼势大，但给淮南人带来的心理压力，其实并没有想象中大。一方面是已经习惯了频繁的战事侵扰，另一方面便是并不觉得寿春会成为奴贼主力主攻的方向。

    哪怕对南北整体形势并不了解，但近在乡土之上的事情总能看得明白。此前就算羯奴已经占领寿春，也并未将之当作必守之地雄兵镇守、重点经营，仅仅只是一部偏师于此，保持着表面上的占领。

    态度可以说是相当明显，只是将寿春当作一块鸡肋之地。所以，乡人们大多觉得，羯奴今次穷国之兵大动干戈，主力围攻寿春的可能极小。如果寿春对他们而言乃是失之必争的重地，当初也就不会那么轻易就丢掉。

    沈哲子入镇以来，尽管在手段应用上不乏乡人颇有微词，但也因此在寿春建立起了新的秩序，而且给乡人们留下足够妥协的余地。所以，绝大多数乡人对寿春现状是相当满意的，同时极有信心能够守住羯奴偏师的攻打。

    可是现在，沈哲子的话却打破了乡人们的侥幸之想。

    羯奴内部具体形势如何，乡人们无从了解。但若果真如驸马所言，羯奴今次来攻，是以立威为主，攻城掠地反在其次，那么寿春实在危矣！

    这是一个很简单的选择题，如果是要立威，那么战果越辉煌，自然效果就越好。而若想要一场酣畅淋漓的大胜，自然是要挑软柿子来捏。

    南北对峙的其他方面，荆州方面自不必多说，乃是江东甲兵最盛之分陕重镇。至于徐州，也是军头众多，与羯奴围绕着淮泗几座重镇互相攻伐，互有胜负。

    而寿春这里，早先便被攻破，至今收复不过数月。毫无疑问，选择主攻此处，是最容易突破的。而且一旦攻破寿春，便可据此继续南下扫荡，几十万大军毕集江北，与江东建康隔水相望，哪怕什么都不做，也足以令江表震荡，士庶肝胆俱寒！

    一想到来日寿春将要面对几十万奴兵的包围强攻，在座已经不乏人额头冷汗隐现，更有人忍不住出声询问沈哲子这消息来源是否可信。

    沈哲子有什么消息渠道，自然不会四处宣扬，事实上钱凤等人虽然北上将近一年，但至今也还未有消息反馈出来。

    他所说的这些，也只是基于后世所知历史脉络所进行的猜测，但这并不意味着他就是在危言耸听。

    羯奴派出石虎掌军南来，背后经过怎样的较量权衡，沈哲子并不清楚，但如果石勒果如历史上会在这一年七月里死掉，石虎却不在襄国核心，正在南面领兵作战。

    那么这可谓是一个极大变数，未来历史将会走向何方，就连沈哲子也难再作预判，但这并不妨碍他利用这一变数，去争取自己想要的最好结果。当然，无论变数会将战事引向何方，想要有所进望，则必须立足于能够成功守住寿春，抗过羯奴大军新锐初阵的冲击。

    此时羯奴在北地横征暴敛，狂虐乡土，这对淮南而言是一个好消息，最起码在人心方面占据了优势。奴贼兽性毕露无遗，会让许多北地晋民断绝了他们苟且之心，也打消了淮南民众南北两顾的潜思，有利于淮南阵线的巩固。

    但眼下只是讨论接应淮北难民的问题，便不乏乡人暴露出侥幸心理，因为担心激怒羯奴主攻寿春，多有投鼠忌器之想。这也暴露出寿春眼下的问题，终究归治未久，多少有一点能看不能打的样子货之嫌。

    事已至此，沈哲子也不打算再去强求什么稳定人心，就是要作最恶劣之想，绝了这些人的侥幸心理。否则，若是等到石虎真的率众兵临淮上，境中却是人心动荡，未战先乱，也足够沈哲子喝一壶的。

    “石季龙意在威慑，志在夺嫡，这一点确凿无疑。至于会否主攻寿春，我劝诸位也不必再作乐观之想。既然已经从与戎旅，首以烈战得功为期，若将攻守寄望奴之缓急，实在未战先怯，反不利于战事。”

    听到沈哲子说的这么直接，淮南众将俱有讪讪之色，那军主韩呈忍不住辩言几句：“奴之暴虐，惨绝宇内。我等既然戎从于沈侯，自以杀敌为己任，只是念及乡人饥渴稍缓，便又受大兵狂迫，实在是不能心安。”

    “镇中来日必将鏖战连场，我也不是不体恤乡人，但奴贼狂悖天命，并非私心可缓。所以近来镇中也是不乏考虑，要将一部分乡人迁往南地稍安之处。只是苦于乡情难断，暂时尚在筹谋。”

    沈哲子也借机将这个迁民计划向众人稍作透露，其实他最希望迁徙的还不是那些已经列入籍中的散民小户，而是各家仍然把持的荫庇人口。借这迁徙过程，可以将他们内部组织更加瓦解崩溃，同时让梁郡等地更加充实。

    但这一建议若是寻常提起，必然会让众将心生抵触，怀疑他是借机抢夺人口。所以眼下计划迁徙的，还只是一部分籍上之民。

    众人听到沈哲子稍露口风，心情也是喜忧参半，各不相同。既不舍于眼下的根基家业，又担心羯奴若真主攻此境，届时寿春前景又是堪忧。

    对于这一个话题，沈哲子稍点即止，重点还是放在招抚淮北难民上。其实话讲到这一步，其实该怎么做已经很明确，既然无论如何，羯奴都有极大可能主攻寿春。那么与其龟缩防守，还不如广结众援。

    淮北那些难民们，如果真能集结起来一部分，即便战力堪忧不足为用，也能稍分羯奴的精力。最起码，可以避免这些人为奴所用，征作苦役前来攻打寿春。

    集思广议之后，沈哲子便直接做下决断，开始部署这一次的行动。

    首先扫荡汝南之境，沈哲子安排给了占据地利优势的李仓所部，除了原本的资粮援助以外，他又提供给李仓两千兵力所需的械用粮草，在汝口交付，也就是给了李仓趁机扩大所部的一个战时权力。

    临战在即，时间就是一切，如果再从别处调兵，不是旬日之内能够完成。而李仓所部和汝南之间直线距离只在几十里，翻过几道山岭，便可直扑境内。

    至于李仓是否可信，这也是眼下不必考虑的问题。奴兵在淮北所为之暴虐，有目共睹，其人只要不是贱骨头，便不会有首尾两顾之念。更何况奴兵几十万即将南来，他区区几千流民兵，即便北投也不会有什么好结果。

    此战若胜，则沈哲子大势在拥，李仓之众即便再翻几倍，若有不逊，也是覆手可灭。

    至于主持今次军事，北上招抚难民的任务，沈哲子则交代给了毛宝。毛宝眼下本就在汝、颖之间游弋，今次正好可以得入镇治，接掌军民分守，来日战事若有不顺，也可分批次第退回。

    同时，又在镇中挑选一部分熟悉周遭形势的乡人兵长，增兵于毛宝，深入北境宣传造势。

    而且，沈哲子又遣使者，快速南下合肥，向庾怿通报镇中决定，希望庾怿那里尽快通知江夏的谯王司马无忌，让谯王做好接应南下流民的准备。如果谯王那里有什么不便，也都尽量予以配合。

    寿春这里虽然是初创之新镇，仍有稚嫩，但也有一点好处，那就是没有太多的人事纠纷，执行力极强。

    镇中军令下达不足几日，外守乡土的李仓便即刻有了回应，表示遵从镇中调度，并且在传信之时，便已经率部向汝南而去。

    而杜赫、纪友等人，也都竭力筹措出来一批资用，用以支持这一次的战略计划。眼下镇中尚无大事，沈哲子便亲自押运这一批资用沿淮水北上，同时巡视边防。真正大战之际，他虽然不需要躬临前线奋战，但对于各处防务，也需要做到了然于心。

    而且沈哲子心内还有一点所想，如今寿春在人心方面外强中干是一个不争的事实。眼下的小打小闹，并不足以给人心带来十足振奋，一旦强奴压境，还是有怯懦退缩之忧。

    所以沈哲子也是希望能够借助今次招抚难民之事，打一个时间差，看一看是否能够将石聪勾引下来，集结眼下淮北之军，给这奴将来一次狠的。用一场可以称道的胜利，使镇中人心更加安定。

    当然沈哲子也明白，他这想法有一些冒进且不切实际。毕竟羯奴大军南来在即，对于石聪而言，实在不必穷争一时之功，面对淮南军极为明显的挑衅陷阱，极有可能还是会采取守势，以防御为主。

    但试一试总没有坏处，眼下淮北各地奴军多已收缩之势以待大军南来，反应难免会有迟滞。只要淮南军不离开水道太远，保持充足的机动性，在这短期之内，是可以保持一个横行无忌姿态的。

    就算石聪不来，在淮北造势一番，既能滋养士气，也能对招抚淮北之众的事情给予一些帮助。