    平原野地上，千数名衣衫褴褛之众正缓慢而行。队伍中男女俱有，老弱幼童却少，一个个面有饥色，脚步虚浮。

    行在前方的尚还有几分幸运，偶在野地中发现些许青色野菜，便扑上前以手刨出，将还沾着泥土的野菜塞入口中，苦涩草汁杂着土腥味道，都能在唇齿间回味良久，仿佛人间至极美味。

    落在队伍后方的则就没有了这样的好运气，所见都是踩踏得一片狼藉的道路，连草根都无一条。

    在队伍的侧方，则有七八两木架大车，上面堆叠着十几个麻包，均以草毡覆盖。车轮痕迹极深，虽有老牛、驽马于前，但也难借太多畜力，大多还要靠人力去拖曳推行。

    而这些拖车的，便是这队伍里体魄最强健的丁壮。虽然言之丁壮，但一个个也都面黄肌肉，徒剩宽大骨架。

    队伍的前后侧翼，有将近两百余名羯胡游骑在周遭巡行奔走，间或挥鞭驱令那些难民们速行。

    队伍行至一处坡地，速度便慢了下来。难民们体力已经被压榨到极限，哪怕只是幅度稍大的抬腿，都已经临近到了崩溃边缘。

    胡骑们却无体恤之心，十数人分出去散入队伍后阵，挥鞭抽打落在最后方的一些老弱之人，讨饶声、惨叫声不绝于耳，甚至有人直接倒毙当场。有此性命威胁，如老牛缓慢徐行的队伍速度又提升几分。

    “这些晋奴真是可厌该杀！若不打杀几人，就会奸猾留力，拖慢行程！”

    一名奴兵自队伍中行出，弯腰用从尸身上扯下的麻布杂絮擦去刀刃上沾染的血水，一脸暴虐之色。

    “还是少作抱怨罢！幢主可是烦躁得很，今次各部都出，斩获不少。唯独咱们这一部在外浪行十几日，所获却只千数丁口，粮都不足千斛，返回必受护军问责。你再多抱怨若被幢主听到，必受迁怒鞭打！”

    旁边另一奴兵开口叹息道。

    听到这话后，先开口那名奴兵神态间已是充满不屑：“今次无甚收获，又能怨哪个？还不是幢主自己性怯误事！沿途不是不见大寨高坞，他却不敢上前击破，单只扫荡野人又能得多少！还有咱们若是行在涡湾，还能借一借水力，一路绕远，他又不肯弃杀那些晋奴老朽，能有此获已经是侥幸得很……”

    此人一开口，便是滔滔不绝，可见对那位兵长幢主已经是积怨良久。

    旁边不乏奴兵听到这抱怨声，便也都纷纷加入了讨论：“索夫你也不必多抱怨，谁让人家是国族同种，中军老营户！你就算作战勇猛又如何，合族上下都要为人义从杂使，怪只怪你们族里不出一个扫荡天下的大单于！”

    那个名为索夫的杂胡闻言后便撇撇嘴：“他是主上同族又如何？性怯似鸡，终究无甚前程。往年国主也只是乡野凶徒，谁知我索氏来日不受天眷！”

    此言自是犯忌，但左近多杂胡凶横之徒，闻言后却只是哈哈一笑，甚至有人已经凑趣讨要起官职来。

    不过也有人为那位幢主鸣屈言道：“幢主谨慎，也不是没有道理，宁保一命，不贪一功。眼下南虏多在淮上游荡，若只寻常之师还罢了，据说这一部吴军自有大凶之器在军，名为万箭车城，谁要是撞见了，那就是性命天绝，要受万箭贯体！”

    听到这话后，奴众们都瞪大眼眸，有的是绝不相信人世有此凶器，有的则言之凿凿，并举例见过死在车城下的奴尸，单单箭簇便挖出来几斤！

    “南虏强或不强，又有什么区别！当今世道，唯有强横能活。况且国中大军将至，还怕区区南虏？我是打定主意，稍后大军至此，定要投进中山王帐下，那才是大丈夫该有风采！”

    那个索夫眉飞色舞说道，神态间满是向往。

    正行间，前方队伍突然变得缓慢起来，奴兵们察觉后登时便有大怒，要知道他们出动一次都是有军期限定，若是逾期便要遭受重罚。因为兵长的拖沓，归期已经渐近，如果行程再慢，只能连夜赶路，连休息的机会都没有。

    奴兵们正待要再冲入队伍中打杀驱赶，前方突然有传令兵飞驰来言道队伍暂停，休息片刻。听到这命令，抱怨声不免又起。更有几名性情桀骜的奴兵当即便忍耐不住，打马上前要寻兵长理论。他们已经不指望此行会有功劳，但也绝不想遭受责罚。

    包括那索夫在内几名奴兵前冲到队伍中路，便见兵长幢主正立在道旁粮车附近，对面则站着几名拉车的力役，似乎正在理论什么。众人凑上去听，原来是那几名力役是强要分粮给乡民果腹，否则便宁死都不再出力前行。

    “要死还不容易？现在便赏你们这**徒一个身首异处！”

    那索夫听到力役们的诉求，已是气得笑出声来，他们这么多悍卒于此，居然还要受这群卑若牛马的役夫威胁，也真是可笑，由此对那个居然在皱眉沉吟的兵长更加不屑。

    一边说着，他便翻身下马，抽出刀来，径直行到站在最前方，一名年在二十岁左右的力役面前，当即便扬刀作势劈砍。然而随着他这一动作，那力役非但面无惧色，反而更向前一步，同时其身畔七八人也都齐步上前，似是已将生死置之度外。

    “放肆！此处有你说话的地方？”

    那幢主年在四十多岁，见索夫上前，便皱眉怒喝一声，同时其身畔两名督卒也都行上前，神色颇有不善。索夫见状，只能退下来，虽然心内多有不忿，但也不敢公然违逆命令，否则死在当场也无处说理。

    “刘二郎，我敬你不畏死，有血性，但一人日食三升绝无可能！我只能给一升，且每日必须行至足程。我也不瞒你，我所部已经将要逾期，若再耽误，我自己也要受罚，也就无谓与你再纠缠，索性直接将你几人斩杀于此，使我军卒拆马托运。”

    听到幢主的话，那被唤作刘二郎的年轻役夫还待要开口强争，旁侧已经有一中年人对他稍作阻止，继而言道：“一升也好，劳请将军即刻解粮让乡人炊食。若是明日不能足程，我等都愿受刑！”

    那幢主听到这话，脸色才有好转，继而指着那刘二郎说道：“你是一个难得壮士，若只劳作力役实在可惜。愿不愿到我麾下，舍命搏一前程？”

    那刘二郎闻言后便说道：“今次违禁，已知必死，将军赏识赐我活命，怎敢不从。”

    幢主闻言后哈哈一笑，而后便让兵卒量米起灶。

    那奴兵索夫遭受呵斥之后退至后方，待见此幕，神态更是不善，对身畔几人忿忿道：“这幢主怯懦伪善，旧年我多舍命为他取功，他却当面辱我！来日若遇战阵，我必趁乱杀他！”

    这索夫乃是旅中颇为悍勇之徒，因而军中不乏人望，听他这么说，旁边数人便俱都应和。

    因为那刘二郎等人舍命威胁，而羯奴幢主又担心误期只能妥协，所以总算给这一队难民们换来了些许喘息之际，且一人得到了一升口粮。

    这些粮本就是他们苦力耕作节省下来的活命口粮，如今却被奴兵征发，要用这种惨烈方式才能得到一两口薄羹活命。但即便是如此，仍然有人喜极而泣，对那以性命为代价的刘二郎等人也都感激涕零。

    薄羹饮罢，一行人再次上路，速度倒是加快了几分。这让脸色一直不甚好看的奴兵们脸色才稍有好转，只有那个奴兵索夫一脸的不善，游弋在队伍之外，偶尔怒视奋力拉车的刘二郎等人，偶尔眼神阴恻恻的瞄向前方的幢主。

    正在这时候，前路突然出现十数名骑士，远远向此眺望，观其衣甲样式，绝非北面之军，应是南虏斥候无疑。

    “速去将这些敌众斥候截杀，切勿走脱我军行踪引来敌军大部！”

    幢主见状，脸色已是大变，直接指令近畔的索夫等人说道。

    以往遇到此类情况，那索夫倒是勇猛，今次却因怀怨，直到幢主再作斥声，这才嚎叫一声，率着近畔几十名奴骑向对方打马冲去。

    对方那斥候却是胆大，见状后非但没有即刻抽身远遁，反而绕着队伍侧翼飞奔起来，乃至于拉近距离，似要将这队伍详情窥探清楚。

    “南虏休走！”

    那索夫口中叫嚣凶狠，但却并未驱尽马力，喊过一声后，才对身畔人低语道：“南虏游骑既然探来，近畔必有后继。这些人众已经绝难保存，即便我等弃民安然归镇，也必受责罚。幢主之位肯定不保，你们可愿随我稍后脱阵独行，再去别处猎捕以赎罪？”

    众人闻言后俱都应诺，即便有人还有迟疑，但见身畔同袍们目若虎狼狰狞，便也都忙不迭点头。

    这时候，后方幢主已经驱令难民们俱都转入近畔密林中，留下几十人约束看守，他则率着另外百余众，将队伍中一些丁壮集结起来，随时准备脱阵弃民而逃。

    那刘二郎等十几名力役自然也在奴兵集结之列，一人手持一杆竹枪，列在林外空地之前。

    “阿郎，稍后我等要怎么做？”

    这十几人俱以刘二郎为首，此时皆都转望向他。

    刘二郎握紧手中竹枪，低声道：“大好良身，安能为奴所用！且看稍后是否王师杀来，若真王师至此，集结乡亲自保待救。若是不行，也只能先委身于奴，总不能将乡亲弃于贼手……”