    “这些奴众实在有几分古怪，分明未竟全力，难道近畔还有暗伏不成？”

    这十几名游骑斥候便是淮南军沈牧所部，斥候首领则是早年苏峻之乱时曾随驸马西向勤王救君的昭武旧部萧忝萧元东。因为年龄渐长，少了几分早年脚踢名士的轻狂，却多了一些历事磨练的成熟，颌下蓄起短须，手上持缰日久，已积厚茧。

    看到后方那些奴兵并不竭力追来，萧元东便有几分疑窦，索性勒马顿在高处，示意近畔诸人俱都取出强弓。而对面那些奴兵此时也都停了下来，并不急于上前。

    这不免让萧元东更加疑惑，便示意身畔兵众们往对面叫骂起来。他们一众轻骑深入淮北之境数百里有余，最近时距离谯城都不足百里，不可谓不凶险，因而也是万分的小心。

    百骑为一队，诸将分领，沿河道而上，水面上尚有舟船另置五百兵卒以为后继。这样的搭配，自然难攻羯奴大部人马，但若只是几百人，只要引到水路近畔，往往都能有所斩获，在境中造成了极大的震荡。

    “将军，要不要凑前再骂？那些奴兵未必听懂晋声，隔得远了，他们还道是在询问起居何如呢！”

    叫骂了小半刻钟，那些奴兵非但没有靠近过来，反而隐有退缩之势。一名兵卒已经将奴兵祖宗十八代俱都列名与禽兽配种一番，但是对方反应却乏乏，不免有些索然无味，擦擦嘴角唾沫星子转望向萧元东。

    萧元东闻言后也有几分苦色，不免感慨道：“这种阵前辱骂太粗鄙，实在不是风雅之士所长。前日归营，谢二到处炫耀骂出一名奴将护军，那奴首就差金雕玉琢挂在腰畔把玩，嘴脸实在可厌！”

    言中虽多不屑，但神态间却颇多向往。今次他们诸将过淮猎功，乃是极为难得自由活动的机会，稍后奴兵大军南来后，自然便没了这种机会。眼下表现亮眼的话，待到防守寿春时才能得到更多的表现机会，所以也都极为踊跃，一个个各施奇谋。

    不过他们活动虽然频繁，但是限制也大。整个淮南军，统共不过几千骑兵，分散在整个淮北大战场，想要增加覆盖面，便不能大队行动。

    而奴军出行，最少都是几百骑，还有藏兵于山梁河谷坞壁之间的险招，稍有不慎便有可能饮恨。所以，最稳妥的法子莫过于将奴兵引至河谷处，水陆并济诱而歼之。但这法子却乏主动权，一旦奴兵不来，他们也没有办法。

    若是骑兵对冲的话，就算得胜，伤亡也必将大增。眼下淮南军可还没有豪迈到骑兵大军团作战，而且后继还有几十万奴军将要到来，实力能保一分是一分。

    所以北进以来，除了有此庾曼之冒进，脱战不及时被羯奴撵上，未能及时与水军汇合，折损过半，余者众人都是在保全自己的前提下竭力骚扰敌军。

    在这过程中，表现最亮眼的还属庾曼之。这小子傻大胆，什么样的对手都敢硬上，虽然屡受呵斥，但屡教不改。就算是将主沈牧不予他补充损额，这小子自会厚脸皮游荡到马头戍寻他丈人郗鉴部曲讨要人马，勾结外力与人竟功，可谓无耻之尤。

    靠丈人之力的并不独有庾曼之，还有一个沈云。虽然眼下还未定事，但据说已经有苗头，广陵公家里看上了沈云貉，将要招为婿子。

    广陵公陈氏虽然在江东略有寂声，但却是颍川当之无愧的旧望高门，哪怕已经南渡，但清声依然崇高。所以沈云便也主要活动在汝颖之间，而郡丞陈规则干脆随军而行，负责联络汝颖之间那些结寨自保的人家。有了当地人家呼应，沈云自然如鱼得水，或偷城，或募众，玩得风生水起。

    除了这两个极其不知廉耻，依仗外人之力的人之外，剩余诸将中，表现最佳的便是谢奕了。

    他先人一步，将军内一些暴躁好斗之徒召入伍中，每遇敌寇便以骂阵激将，奴兵本就多暴躁性烈，频频有人入于罗网，居然多有斩获。

    而北进这旬日之间，谢家父执辈在江东好不容易积攒下的一些清望美誉，也都被谢奕毁得干干净净。江表毒舌谢无奕，已经成了如今淮南军中颇为人所知的名号。

    沈牧军中，便是南北世家子扎堆所在，倒也不乏陈、项、谯、沛之间的旧誉之家，但南渡经年，乡土已是物是人非，也比不上颍川陈氏传承悠久，尤有余泽。

    所以其他诸将大多还在同一起跑线，无太多外力可仗，自然谢奕的作法更具推广借鉴性。所以诸将也都是将麾下骂力惊人的兵卒视作瑰宝，倚为重用，活动到哪一处，哪一处便是骂声成片。

    但法门虽然如一，终究各有巧妙不同，诸将都有法此，但却无一个比得上为人先声的谢奕。类似眼前这种对方就是不上前的场面，萧元东也不是第一次遇上，若对方真就不肯上前，这一次也就只能做无用功。

    他所部百数骑士，又被分成数队，就是为了广撒网多捕鱼。幸在此境地势一马平川，只要小心维持马力，倒也没有被围捕之患。

    这一队奴兵虚实，萧元东已经窥望清楚，不过两百余众，却押送着千数晋人游食，可谓是一块大肥肉。哪怕不作伤敌，只要直接将奴众惊走，将这些难民们接收下来，也是一场难得功事。

    但就算是如此，萧元东也不敢轻敌，他所部几百众，骑兵们已经撒开在左近，水军舟船却还停泊在十多里外的河湾处。而且即便将水军调上岸来，单凭随军的十辆战车，若不背河，也摆不开一个完整阵势。

    况且离河道太远的话，机动性堪忧，若被奴骑围攻，反有灭顶之灾。但若就此放过，萧元东又实在有些不甘心。他在野中游荡多日，少有值得一提的功事，眼下距离会师之期越来越近。若还不能有所得，来日排兵布阵只怕轮不到好位置。

    萧元东尚在思忖该要怎么诱敌必攻，侧翼又有二十余名派出的斥候游骑问询赶来此处汇合，率部者乃是萧元东的副将，家籍涂中的邢岳。但即便是如此，追击来的奴兵人数仍要超过眼下萧元东之部。

    可是就算如此，奴兵在看到这方增兵之后，竟然向侧方逃遁出去！

    看到这一幕，萧元东并属下一众俱都略有愕然：“这些奴兵怎么怯战至此？莫非左近有什么伏兵暗置？”

    “没可能的，我从周边游荡至此，方圆之内并无敌师。”

    邢岳稍作思忖之后，回答说道。

    而萧元东也窥出了一丝端倪，这一部奴骑分兵并未返回远处，而是往别处游弋而去，竟有弃军而逃之势。看到这一幕，他不免便有猜测：“莫非这一部奴兵，本身便有旧怨？先前窜逃那个虏首，曾被兵长凌辱老母妻女，又受迫为其教养孽种，所以今次要借我军之手除掉仇寇？”

    众兵士们听到这话，俱都忍不住翻起白眼，对自家主将的脑补猜测实在乏甚认同，况且猜就猜吧，又何必猜的这么具体。听这言语意思，不像是偶有思得啊。

    于是便不乏人下意识望向邢岳，而邢岳也感觉到气氛有异，不乏幽怨的横了萧元东一眼。萧元东干笑一声，继而便说道：“多言无益，既然奴众分走一部，余者也无可惧。速速集众至此，我们冲杀一场，击破贼众，解救乡民！”

    话虽如此，萧元东还是派出几骑，远缀那一队奴骑后方，发现异常即刻归报。同时又召集散在左近的游骑，回报河湾处水军准备接应。

    活动于虏境，最重要是反应敏捷。所以很快，萧元东所部百数骑兵便都尽数集结于此，萧元东先率数十上前，以邢岳率另一部分在后，马尾束以竹木杂枝，奔走扬尘惑敌。

    此时在这密林之外，奴兵多有骚动，先前别部久无回音，而幢主素来谨慎，也不敢再分众于外，只能游弋在密林外焦急等待。

    而密林中的乡民也已经渐有骚乱之声，刘二郎主动请缨要去安抚乡人众情，幢主略作沉吟，还是答应了下来，并且示意近畔递给刘二郎一柄环首刀，说道：“二郎你气魄勇健，绝非俗流。今次助我集众安归于镇，我必拔你显用，不与常卒同伍！”

    刘二郎又作大喜姿态，继而便持刀返回林中，众人见他返回，纷纷上前询问究竟发生何事。刘二郎只是温言宽慰，并不多言其余，以目示人，其手下几名健卒便悄悄往粮车行去。

    马蹄声复在远处响起，烟尘渐渐弥漫起来，在野地中凝而不散。不旋踵，数十名晋军前锋陡然冲出高岗，嘶吼着向此处冲击而来！

    “王师已至，乡亲得救！此时还不搏命，更待何时！”

    刘二郎远眺见状，当即便飞跃到粮车上，挥刀劈砍，粮车上载满的米粮顿时倾洒于地。乡人眼见此幕，更受煽动鼓舞，当即便轰然应诺，一拥而上，林中场面一时大乱。尚有几名奴兵留此看守，此时也都被刘二郎手下健卒们扑倒，以力相搏，夺刃砍杀于地！

    “恶奴害我乡土，天命绝于此处！”

    此时，刘二郎已经率着二十余名勇卒，各拆车板为盾，嚎叫着往林外冲去。

    前后俱乱，幢主一时间也慌了神，不敢再留原地，当即便率众绕着密林往别处奔行而去。