    位于涡水水道上的这一座水寨营垒中，有一座庞大楼船，上下五层，单此一艘战船便可容纳将近千数兵众，便是这一处水营中军所在。这样一艘大船若是横开，几乎就侵占了小半河道。

    此时沈哲子正在几名徐州军将领陪同下，在船上仔细游览，口中不时啧啧有声。这一艘船乃是属于徐州军的，淮南军眼下却还不具这种底蕴。当然也不是造不起，而是从性价比上来说，这种大型的楼船眼下并不是淮南军的首选。

    徐州军那几名将领陪伴在侧，听到沈哲子对这艘大船赞不绝口，不免又是自豪又不乏忐忑，担心沈哲子张口借船不好拒绝。不过他们的担心倒是多余了，沈哲子在欣赏一番后也并没再多说什么。在面向北方的战事中，类似的大船能够发挥出的效用还是不算太大，有则可用，没有的话倒也毋须再耗费人力财力去专门打造。

    涡水这一路人马，乃是徐州军与淮南军联合的行动。淮南军主要扫荡谯沛之间，而徐州军则是侵扰彭城、下邳等地域，从而争取淮阴方面的主动权。早前淮南军拿下的马头戍、涡口等淮上许多关口俱都让给了徐州军，所以今次出军也算是徐州军投桃报李。

    沈哲子近来可谓是身不卸甲、行不下船，先是运粮抵达颖口，在汝颖之间略作观战。那个方向因为有数名宿将坐镇，战事开展的很顺利。尤其汝南之地本身就没有多少奴兵驻防，至于当地一些投奴乡宗也很快就被逐一清理拔除。稍加整顿，那里便成为安置淮北流民的一个适合之选。

    但情况仍然不容乐观，尤其是北方传来确凿的消息，羯奴石虎于河南之地集结几十万民夫，大肆营修位于荥阳附近的蒗荡渠等旧河水道。蒗荡渠即为鸿沟，乃是黄河一条极为重要的之流，以此为，可以由汴入泗而后抵淮。同时也可有此直入寿春方面的涡水、颖水，对寿春进行东西两翼的夹击。

    至此，石虎的意图可谓说是昭然若揭，其人今次统军南来，重点必在淮中寿春！如果说此前还有什么侥幸之心，眼下是彻底不必再怀疑了。

    既然对方已经显露出确凿意图，那么距离真正南下之期肯定已经不远。此前在淮北布置的诸多事务，自然也需要次第有序的收回了。事到如今，关于此前的种种布置最终收效如何，倒也谈不上有什么不满，虽然没有什么大的所得，但幸在也没有出现什么大的纰漏。

    如果说尚有一桩遗憾，那就是没能将石聪给勾引下来围攻一场。虽然沈哲子此前就明白石聪不太可能轻易出动，但总是忍不住有所幻想。但是眼下看来，终究还是免不了一场失望。

    在船上游览一番后，沈哲子便直接留了下来，自有兵众给他安排舱室稍作休息。不过他也闲不下来，让人铺开地图端详起来。搜集淮北山川城邑等地形地势，也是今次扰敌的重要任务。

    虽然这一类的图籍资料，江东也有存留。但最近这几十年间，此境形势可谓朝夕有变，往年雄城大邑已成残垣，不毛之地中又有重镇兴起，旧日那些图籍不过略具参考意义罢了。

    这时候，门外响起沈牧的声音，沈哲子便抬头将人召入进来，视线一转略过沈牧并萧元东，望向那个此前并没有见过的年轻人。

    “淮上小民刘迪，参见沈驸马。”

    来路上，刘迪已经被沈牧告知将要拜见何人，此时心情多少有些激动。

    “不必拘礼，入席说话。”

    沈哲子微笑点头，继而便望向萧元东，笑语道：“我刚入营，便听营内盛论元东今次勇建险功，不独解救众多淮上乡民，还为镇中招引贤良来投，所言是否在座这位刘君？”

    萧元东在与损友们相处时虽然不乏浪态，但在驸马面前却还恭谨，闻言后便忙不迭将今次一行种种所得汇报。虽然惋惜于极有可能不能将刘迪留为己用，但对刘迪还是给予了极高的评价。

    听到萧元东的介绍，沈哲子对于这个名为刘迪的年轻人便产生极大兴趣。他本身便没有多少拜望名人的癖好，也不因对方名微而有轻视，尤其这个年代对于寒门出身的人才极不友好，不知多少将相之才埋没于草莽之中。

    当然沈哲子最感兴趣还是这刘迪所献的取马策略，当即便离席而起，行至刘迪坐席前，将自己此前所看那份地图摆在此人案前，问道：“刘君所言之事，是否可由图上稍作指点说明？”

    刘迪这会儿也并不藏拙，手按在地图上详细的将他之所知详述一遍，甚至将地图上一些关防疏漏、模糊之处俱都略有修补。

    “你们才是前线统兵任事，对此是何看法？”

    沈哲子听完之后，并不急于表态，而是望向旁侧的沈牧并萧元东。

    “近来游骑各部，也多窥望城父、竹邑等地，周边诸多，倒与刘郎所言无误。但此处乃是谯沛之间重囤所在，哨岗、戍堡诸多，所置兵力近万，实在是难于接近。况且已经地近谯城，若无奇谋速战，实在是难以得功。”

    沈牧得以先人一步独领一军，虽然颇受损友怨望，但也绝非居任无劳，对于交代给他的任务，还是颇为尽责的，听到沈哲子发问便讲出了自己的看法：“但若果真可以探入其中由内发难，从速决战，所获绝非寻常，倒也确是值得一试。”

    “驸马若有定策遣用，小民绝不敢辞，若能为王师得益一二，虽死无悔！”

    听到这刘迪所言，沈哲子又笑语勉励两句，稍作沉吟后，便让沈牧去招众将前来议事，顺便通知一下徐州军方面。

    老实说，他是真的心动了。此前就遗憾于在后撤之前没能有一个大的斩获，眼下就有了机会摆在面前。可是他节镇整个淮南，又不得不从整体去考虑，不敢随性决定如此大事。若只是谋算不成还倒罢了，若是在此投入太多影响到整体的战略布局，那影响可就大了。

    当然，他也并不是觉得这个刘迪不可信，而是需要更多细节的补充，才能对预期的回报有一个概念，从出击到退路都能有所安排。

    过不多久，众将便都毕集于此，包括徐州军在此的主将，郗鉴的心腹李闳。

    待到众人到来，沈哲子也不先说刘迪之事，只是表示自己想要在今日组织一次针对谯郡的大规模突袭，询问诸将看法。

    淮南军在此主要便是沈牧的一部轻骑，以及曹纳所统之军，还有守在涡口的路永必要时可以调集北上，短期能够集结的兵力在八千到一万之间。

    至于徐州军眼下在淮阴还有战事，要打通中渎水到淮水的联系，才能在来日的防守中更从容的往淮水投入更多兵力，所以在这里反而军力不多。除了郗鉴统军万余坐镇盱眙之外，便是李闳所率的两军之众。

    眼下在涡上水营的将领，多数都是沈牧所率的一些昭武旧部。这些人对沈哲子素来便有近乎盲目的推崇，只要是驸马所谋，那就根本不必考虑，拍掌赞同就是了。

    真正能够提出值得参考建议的，还是郗鉴的旧将李闳。李闳对此并不抱乐观之想，眼下王师虽然在淮北诸多招摇，但并不意味着奴军就软弱可欺。

    城父距离谯城本就不远，而谯城则屯驻着石聪数万之众，俱是精锐悍卒，绝非野中浪行的郡国游勇可比。若是寻常年景，单单石聪一部便可以说是淮上大敌，眼下也只是自缩于内以待大军南来，本身战力是极为旺盛的。

    而且水道大盛不独独只是对南军而言，羯奴同样可以借助此力。此境水网交错，单单近畔便有涡水、汴水、睢水等等，这意味着彭城等地奴兵都可以大规模的调集援击。

    “眼下奴众各守于境，本非新败惶恐之师，后路又有国中盛甲为继，即便暂受小迫，军心实在未失。反观我军，既有近畔之敌，又有远来之患，长击于外，凡有小挫，人心已经不安，又恐奴师速至，难免要进退失衡，届时非但不能取之进功，只怕后路都将成忧。”

    李闳正色说道，老实说对于这些年轻人们勇不怯战的锐气，他是不乏羡慕和钦佩的。但到了他这个年纪，勇怯与否已经不是最重要，而是需要更加稳重，少为狂态。

    听到李闳的分析，沈哲子也是略有默然。其实这些问题，他也都有考虑到，绝无小觑羯奴之心，但又有些不甘心放弃这一次机会，若是此谋能成，所获多少还是小事，能够凭此一得振奋人心，对于未来寿春的防守无疑有着极为重要的意义。

    但他也不得不考虑到若是偷鸡不成反蚀一把米，后果也绝对不是表面上的得失能够衡量。

    但在座者也不乏人根本就听不进去李闳苦口婆心的劝说，首先开口便是近来颇有志得意满的庾曼之：“李将军此言，实在太丧士心！你虽然也是戎行多年的宿将，但少从名将，临事权衡，难免有疏。我等久从驸马，凡有战事，何曾多论敌我寡众？既有战，当勇行，胜负哪有定数，自是勇者攫握手中！便如我近来所历战事，从无一战行前密思久度，勇猛以进，所遇奴贼，已经尽数枭首于外。”

    李闳听到这话，嘴角已经忍不住一颤，尤其看到庾曼之一副百战百胜、智珠在握的笃定姿态，仿佛早前每阵损伤过多之后苦苦哀求自己的并不是他。有求于人那是守望相助的一家人，现在发生了争执，倒是彼此分得很清楚！

    “李将军所见，诚是知兵之论，持重之言。奴众之所以敢游勇外散，中军集内，大概也是深觉我军不敢大进，虽有小扰，不成大患。此世岂有必胜之战，得之天时，得之人心，以我之必攻，而取敌之不备，有此一得，已经可堪一战！”

    谢奕也在席中说道。

    旁侧沈牧也附和道：“时下正是春潮水盛，涡上航埭蓄水极多。奴兵一旦大举南来，此处本就不是必守之地，若徐州奴众来援，掘埭放水，不足为患……”

    众人都七嘴八舌的议论起来，各持论调，有的或是荒诞不经，但也有许多值得引以为据，仔细咂摸。

    沈哲子在席中倾听片刻后，眉目也渐渐变得开朗起来，他是实实在在感受到这些人的成长，可见在淮北放任磨练这段时间以来，虽然未必即刻就有脱胎换骨的变化，但也都绝非虚度。

    往年是沈哲子取舍全由一心，带领他们迎来一次次的胜利。可是这一次，却是他们在沈哲子迟疑难决的时候，返回来给他以信心。

    “奇正相辅，刚柔并济，攻守兼备，临敌用事，本就不法于一。敌众我寡，敌强我弱，诚是分明，但即便如此，又怎甘于束手待缚。以此不甘之心，正该求以不能之事。”

    沈哲子讲到这里，算是已经下定决心。此前他北上来此，本意就是窥望战机，待时回守淮南。既然做出了试一试的决定，倒也没有什么可迟疑，当即便开始调度安排。

    此一战需要从速以决，无论胜负都不能久留贪功恋战。所以主力自然是沈牧所部轻骑，机动性上能有保证，至于水道的防护则交给了曹纳。同时给驻守颖口的郭诵，以及游击在外的韩晃都去信通知，他们虽然不能直接加入到这一场战事中，但也需要做出相应的配合，牵制谯城方面兵力投入。

    至于那个献策的刘迪，沈哲子也直接征入军中，暂以兵尉遣用，除其本身家人部曲之外，又给他增添几十名精兵听用。趁着游骑各路仍在召集返回途中，先遣其人往城父去，即便其谋不成，也能窥探更多细务。

    沈哲子一旦做出了决定，那么发事与否，自然也不能取决于这奇谋成或不成。成则可喜，不成也不足动摇沈哲子的决定。事实上他真正倚以厚望的，还是郭诵和韩晃那里能够吸引和牵制住敌军的精力。