    位于城父附近一座地处丘陵高岗上的戍堡内，刘迪等三十余名壮丁俱被圈禁在一处木栅圈成的围栏内，外间还有十数名手持刀枪、神色紧张的奴兵瞪着眼看守，那模样可谓警惕到了极点。

    “二郎，那贺赖苗是否可信？咱们在这里可都已经等了将近两天了……”

    围栏内，一名乡人丁壮神态略有不安，凑近刘迪低语问道。

    “曹三你就安心吧，往年在北，贺赖苗还是老主人鞭下教出。早前他强邀阿郎入伍，旧情之外，还爱惜阿郎相马之能。他若得信，必会来救。”

    刘迪还没开口，旁侧已经有一早年跟随在北的刘氏家人笑语说道。

    见几名乡人仍在不乏紧张的望着他，刘迪便点了点头，心中却还是免不了一叹。这几个乡人武勇是有，也不乏胆气，但终究还是少了历练，临事不能自安。反观淮南军那些挑选出来的悍卒，被监于此这段时间，起居饮食都安然自若，全无异态，也不会频频心怀狐疑的向他发问。这就是真正精卒，与寻常相丁壮勇的区别。

    事实上他虽然对那个旧人多有信心，但当然也不会就这么直接撞进奴兵营垒中，选择这一处戍堡，也是经过一番遴选，此处距离城父不算太近，驻守也不过百数游勇，即便旧人不来相见，凭他们也大可以夺刃杀出。

    “全都散开，不准私语！”

    栅栏外那奴兵兵长可谓小心到了极点，见他们交头接耳，当即便扬声呵斥。

    正在这时候，戍堡外响起一串急促的马蹄声，不多久，便有十数人速行入内。这些人俱都衣甲鲜亮，随身所配弓刀也都精良，一看就绝非这些戍堡内甲兵简陋的散卒可比。

    这十几人为首乃是体形矮胖壮实的中年胡人，筒袖铠紧紧箍在身上，看着都有几分难受。此人行至戍堡内，一把推开匆匆迎上去的兵长，继而便望见站在了围栏内的刘迪，略显狭小的眸子已是一亮，指着刘迪大笑道：“果然是二郎！前日得讯，我还道这些伧徒诈我呢！”

    说话间，他已经示意身畔随从挥刀劈开那围栏，行入进去拉着刘迪的手，先是端详少许，继而便神色不善的转望向那名兵长，怒声道：“看来是少动于外，这些伧徒连我贺赖苗的子侄都敢拘禁！二郎你道我，他们可曾打骂折辱？若你愤懑难平，我来给你讨回体面！”

    “将军息怒，我等实在不……”

    那兵长听到这话，神色已经转为苦态。

    “你住口！二郎你说。”

    那胡人贺赖苗怒斥一声，可谓凶态十足。

    “还是算了罢，他们也是职事所在。”

    刘迪苦笑一声，对贺赖苗说道：“乡土遭掳，已经难为安居。我是穷途来投，旧人不弃，已经是大幸。少许磨难，又算是什么。”

    “二郎你说的什么话，早年在北，咱们俱是相依为命的游魂。若非老主关照庇护，此身哪能活至当下。你也曾唤我一声阿兄，咱们便是一世的兄弟。早前你是恪守老主遗命，我不敢迫你，但若危急不来营救，死后哪有面目再见老主！”

    贺赖苗一边说着，一边将刘迪拉出围栏，见他身后那三十多人有的倒是认识，有的却没见过，但俱都是悍勇之卒，不免有一些好奇：“这些壮士，俱都是二郎你的义从？”

    刘迪闻言后便笑着点点头：“阿兄也知我素来仗义，哪怕在乡也好为仲裁，久来便受人亲昵。今次乡土遭掳，走投无路，他们便都随我想要争一活路。”

    “唉，这世道鬼怪横行，哪有善类安闲求活的地方啊！”

    贺赖苗先是叹息一声，继而又说道：“二郎你生来便是义气之人，绝不会泯为俗流，我自来便是相信。今次一灾，未必不是一幸，让你明白，这天下的乱势，咱们寒伧卒众怎么能避免。还是要奋起穷争命数，才能不负此身！”

    两人寒暄着，率众行出戍堡，而戍堡内那些兵卒也根本不敢再上前阻拦。一直到了外面，刘迪才发现外边竟有上百战马，另有十数人于此看守，忍不住感慨道：“阿兄竟已有了如此威仪，出入拥从百数……”

    “哈哈，我这又算是什么。咱们生来便共马并食，眼下赵国又大举用事，自然也是小有受用。”

    贺赖苗大笑一声，示意部下们将马匹分给刘迪一行，上马之后，便当先跃马而出，同时转头对刘迪笑语道：“老主当年不肯受赵国使用，我知他是心恨破家之仇。但其实咱们这些游食之众，受用何人难道还能由自己拣取？都是命数催逼罢了，怎样奔波劳碌都为两餐一宿，又何必去管受用于刘还是受用于赵？”

    “这些话我也只与二郎你说，你也不必觉得今次投我是悖逆老主遗命。说实话，若是南面能低眼下望，善待咱们这一身血肉气力，就算是投南又有什么不可？”

    讲到这里，贺赖苗又笑语道：“不过近来南人倒是颇有进取，眼见北国大军即至，居然还敢过淮水来四处滋事，倒是让镇中颇受困扰，谯城不乏中军悍将要请战于外，给南人一个教训。据说南人在寿春的镇将乃是一个吴国少年，观其用兵，倒是一个锐进之将，不像那些空言虚事的中国旧家。说实话，我本以为二郎你已经过淮投去，得讯后反有一些好奇。”

    “我倒是想要南投，可惜无引见之途啊！”

    刘迪在马背上干笑一声，不动声色道。

    贺赖苗倒没往深处想，又说道：“不能投南，也未必就是坏事。今次赵国大举南来，南人今次只怕难有善果啊……更何况南国多冠带人家，咱们这些寒伧只凭身用，也未必就受看重。他们两国穷争，与咱们这些卑微是无甚关系，无非趁乱猎功，日后不要再卑于人下。”

    说话间，一行人已经冲下了丘陵，行至河谷畔的广袤原野上。

    城父地处谯沛之间，涡水与漳水夹域而过，且境中并无险山恶川，水草丰茂，地势平坦，乃是一个不错的牧养所在。

    刘迪他们一路行来，不时见游骑驱赶马群在外放游。贺赖苗在一侧不乏炫耀道：“此处乃是豫下淮上最大一处马监牧所，往年所养不过千数马力，但近来要为大军备用，集马已经过万。早前我去见你，还只是监中一厩长而已，如今已经小升三级，就任马丞。虽然不统大军，但也监管几十厩马事，寻常战将见我，也都不敢放肆……”

    在贺赖苗的絮叨中，刘迪也渐渐摸清楚了此处牧所的构架。因为地处谯郡，此处由镇守谯城的石聪直领。但其实由于各路镇将都要为大军集资备用，所以眼下这里聚集了谯、沛、陈、梁乃至于彭城、兰陵等郡国都有一部分战马在此寄养。

    贺赖苗所任乃是陈郡马丞，算起来也是客用，但已经是这牧所监马事者最高级别的几名官员之一。

    “二郎新来，且先在我署下担任一个厩长。不过眼下是无马归管，倒也省了操劳。”

    一行人在野地奔驰，很快便到了城父城外一处名为龙脊岭的坡地，这里便是贺赖苗所分管的牧场，地近涡水一条支流，面积也算是开阔。马匹若是圈养起来，即便无损，也会让马力变得虚弱，因而需要时时放游。所以，马营的格局较之兵营要松弛得多。

    贺赖苗所在区域，在那龙脊岭上有三四处戍堡营垒，合共守卒将近两千人，其中只有一营三百多人的中军。

    所谓中军，便是羯奴国内的精兵，战斗力远胜于地方郡国那些散兵游勇，多由羯奴国人和杂胡并晋人中的武勇征选，分由各镇重将统率。而中军之上，更加精锐的便是禁军了，这就是赵主亲领，又或国中宗亲重臣以单于号而加兵事职来统率。

    贺赖苗这马丞虽然言是牧所高级官员，但其实不过只是一个八品卑任而已，只管马，不管人，所以是管不到左近这些驻军的。今次前去迎接刘迪，还是向左近中军戍堡借来人摆谱。也幸亏近来将要大战，各军都缺良马，他这个马官才有了一些面子。

    刘迪今次入伍，让贺赖苗实力激增，这几十名悍卒放在中军都是良选，更不要说在马营中。以往贺赖苗能管的不过营内几百名养马的郡吏苦役而已，如今有了壮武助力，可谓兴奋到了极点。

    “二郎你也知，我本就不是勇斗之人。眼下能活，只赖马事而已，能进居马丞，还是给中军战将养马得力。眼下有你助我，来日待到南人退过淮水，咱们可以自往郊野猎马，积功起来未必不能拜将封侯，不必再看他人脸色！”

    有了刘迪的加盟，贺赖苗可谓信心满满。

    “阿兄怎知南人将要退去？”

    刘迪闻言后便作好奇状问道。

    “这是显见之事，前日此处两千余牛马畜力被征往北去接应，大军前阵已经入了蒗荡渠，若是水道通畅，旬日之内就可抵达。”

    贺赖苗闻言后便笑眯眯说道，脱下了那勒人的筒袖铠，他体态又横向涨开了数分：“中军于兵尉近来结好于我，就是盼我能择一批良驹归他暂用，好趁着南人回撤、大军未至之际出击抢功。”

    “奴军将要出击？要攻向何方？”

    刘迪下意识疾问一句，片刻后才觉略有着痕，便又皱眉道：“牧所四野开阔，本就不好防守。若是南军突袭来此，此地未必能守啊！”

    贺赖苗笑语道：“这不是你我该考虑的事，不过南人也没有这胆量。此处地近谯城，水道又多淤，他们或能攻来，但却难撤出。况且无论何方攻此，咱们又不是战卒，只要还需用马，谁也不会来为难咱们，二郎毋须忧愁。”