    夜色下，沈牧等两营六百具装甲骑在浅滩苇荡后默立整队，马皆笼首，人亦面甲笼罩，静默不动时，恍如平地中凸出的一堵铁壁。

    为了将他们数百重骑在保持隐秘的情况下，跨越百数里敌境运输至此，涡上淮南军可谓透支发挥到了极点。各部游骑俱都遣出，扰人视线，坚壁清野。水营中在保持后路运力的情况下，能够出动的舟船和役夫俱都出动，还借用了徐州军相当一部分人力。

    除了这两营六百具装重骑之外，后侧还有应诞所率的等数轻骑。这些轻骑除了兼攻侧翼以外，在战事不顺利，未能突破敌阵防御的情况下，还兼职后备运力。换言之，假使今次突袭不能成功，获取到敌营运力的补充，那么这数百轻骑兵众是需要放弃掉，从而保证重骑得以脱战返回涡湾接应的后营。

    沈哲子并未因为此前扰敌多有小胜便就小觑敌众，所以在此战投入了淮南军野战最强的具装甲骑。但如果这些甲骑没在此处的话，淮南军也将大伤元气，短时间内不能重新恢复建制，所以今次也是一场豪赌。

    此时前阵已经派出，乃是两百余名负责先登拔营的精锐步卒。按照刘迪传递出的情报，前方戍堡乃是百数名沛郡散卒驻守的前哨。但是后继十多里外便就是奴兵中军所驻防的一座大堡。沈牧他们需要连破两堡才能杀入奴兵辎重大营中，届时一旦火起，便是其余各部群起围攻的信号。

    但若连粮草都烧不了，那么则意味着此次突袭已经失败，各部即便勉强攻上，也很难突破各处戍堡，有什么大的斩获。

    刘猛等负责拔寨的人正在不高的苇荡中伏地潜行，口衔利刃刀背，有的肩背强弓劲弩。为求从速以决，短短数里的距离，他们已经用了半个多时辰，体力多有损耗。

    多年高强度的操练作战，到了刘猛这个年纪，体力已经再难维持巅峰，若是往年也早该退养，顺便操练族中后进新锐家兵。但是随着主家越发势大，人用难免有缺，如今郎主身边俱都换了少年悍勇，刘猛索性投身旅中，继续效力。

    但终究已经是不年轻，往年袭杀义兴周氏乡仇时，伏行十数里，尚能攀越坞壁冲入烈斗。可是现在，他的肩背已是酸涩难当，只能停下来稍作休息。再赶上的时候，已经从前列落在了最后。

    再行向前，士卒多停顿于此。前方一处空旷地域，已无遮拦，薪柴燃烧过半，篝火已是将灭，但仍有余光。左侧有一哨望，两名兵卒趴在横栏已经睡去，另一个也依着木柱哈欠连连，但惺忪的睡眼仍在往四处探望。

    那哨望距离篝火尚有一点距离，光线黯淡，众兵卒虽然有弓弩在身，但却没把握一击必中，正在思忖对策。刘猛行上前来后稍作沉吟，便解下强弩，示意两名兵众从侧翼潜至苇荡边沿。

    刘猛两臂捧弩，稍作瞄准，蓦地扣动扳舌，弩箭脱弦而出。倏忽之间，那哨望上兵卒身躯已是蓦地一震，两手捂住咽喉，摇摇欲坠。前方两名兵众贴地疾冲，臂上缠绕的钩索骤然往上抛去，继而两道乌影便借绳索之力冲上近丈高的望台。

    此时那中箭之卒才倾斜衰落在地上，听到落地声，睡梦中的两名兵卒已被惊醒，刚刚睁开双眼，视野尚有迷离便又黑暗下来，布满老茧的手掌扼住他们咽喉，稍一错力，喉管已被捏断！

    兵卒们鱼贯而出，继续潜行。此时刘猛又回到了前方，复又拔除两座望哨，一行人直至寨墙之下。位于浅滩坡地上的这一座营寨，规模并不算大，栅栏不足一丈，因为疏于修葺，那些栅木有的甚至已经生根再发新枝，更难阻拦这些兵众。

    到了这里，已经毋须再有敛行，一众人当即便翻越而过。大概是对于外间哨望太具信心，寨内甚至没有巡逻兵众。但这么多人翻跃进来，声音也绝不算小，还是有浅睡兵卒被惊醒，从营房中探出头来，旋即便见百数如狼似虎的悍卒扑杀来，当即便惊声厉吼：“什么人……”

    “速杀！”

    刘猛抬手便是一箭，继而收弩提刀，刀柄砸在土墙上稍作试探，继而便合身撞破薄墙。这营房内有七八名酣睡兵众，俱被巨响惊醒，有的翻身而起，有的掩面咒骂。

    刘猛动作却更加迅速，手中环首刀毒蛇蛇信一般探出，正当于前的一名兵卒胸口顿现血洞，继而手起刀落。当其行出时，房内已无活口。出入之间，不过数息之内，而此时同入的一些兵众还没有找到对手，望着已经沾染满身血渍的兵长愕然变色。

    这戍堡规模本就不大，两百余名兵众冲入，多有守卒睡梦中便丢掉性命，即便有人惊醒冲出，也都被乱刀分尸。如果不算潜行的时间，拔下这座营垒，所用甚至不足一刻钟。

    攻破营寨之后，兵卒们也并未懈怠，有的收捡营地中所备存的弓刀箭矢等械用，有的则将那些奴兵尸首挑出营寨，抛撒于途，另有人则聚起薪柴等物，堆叠在寨墙内外。过了一刻钟，诸多忙碌告一段落，然后才在营寨中高处举火为号。

    此时，早已经等候多时的沈牧等部这才翻身上马，顺着前阵探出的实路，涉过这一片浅滩苇荡。继而便停在了顺风处，并不急于前行。

    远处的奴兵中军反应较之预想中还要敏捷得多，当沈牧他们涉过浅滩列队完毕的时候，夜幕中已经响起了游骑马嘶声。

    不过那些奴兵游骑行至近前后，首先便被已经攻克的营垒所吸引住，绕着营寨与内中军卒对射一番稍作试探，而后便分出数骑往回返去示警告急。

    另有几名仍在此处游弋的奴兵在绕过营寨后，很快便也发现了沈牧等具装甲骑的存在，不过很快便被侧翼突出的应诞所部轻骑追杀上去，射杀于野地中。

    又过少顷，远处已是火把林立，人吼马嘶声大作，随着诸多战马的刨蹄冲锋，地面都开始变得震荡起来！

    此夜本就无月，光线多有幽暗。随着奴兵越营而出，先攻克的营寨里也是火光大作，光线攒聚于此，余处更显幽暗。于是沈牧所部具装重骑，便彻底隐没在了黑暗中。

    恶战在即，沈牧面覆铁甲，倒是看不出神情，但是甲叶之下，已是频频探舌湿润略有干燥的嘴唇。

    此前虽然多有战胜，但是此战对手却不同，乃是羯奴恃之四方出击的中军精锐，其战力之强或许黄权、彭彪等奴中宿将嫡系部曲可比，但因交战时因为各种原因，双方其实并没有怎么正面交锋。所以对于奴兵中军战斗力究竟如何，包括沈牧在内许多将领都没有一个直观的认识和感受。

    眼下虽然尚未正式交战，但从远处对手调集出营的声息来推断，这一部奴兵实在不容小觑。此时已是午夜，人困马乏，袭之猝然，敌众却仍能如此迅速的组织反击，而且听其冲击之声并无杂乱，若非久战之精锐，绝无可能历练至此。也可以想见，哪怕淮南军是轻骑突袭，面对奴师精锐中军，也未必就能抢到多少优势。

    这时候，沈牧心中已经隐有忧虑，担心刘猛等人哪怕有着营寨依托，也未必能够承受住奴兵的第一轮冲击。而在早前的计划中，刘猛等人必须要将奴兵引出过半，重骑才会出击。如今看来，尽管战前他们已经多有估测羯奴中军的战斗力，其实还是有些托大了。

    营寨中，刘猛心内也是不乏忐忑。他们奇袭至此，难携太多械用，所以是打算攻克一座奴兵营寨以战养战，但却没想到奴兵中外之分这么严重。

    这一座营寨中奴兵战斗力确是薄弱，至于械用则更是简陋不堪，所集刀枪不过百数，基本也就是匀在人头。劣弓几十张，甚至多有乡户土弓，杀伤力不足指望。这一点倒还罢了，淮南军本身便携强弓劲弩，但问题是，箭矢也都不多。铁铸箭头两百余，剩下的多是土产竹箭，轻飘飘的没有重量，哪怕强弓发矢，也根本就难以破甲！

    战术再好，临阵总有变数，趁着奴兵尚在冲击，刘猛又命兵卒抱薪堆叠于外，同时将长枪俱都断成短矛。但奴兵并未留给他太多时间，很快便有几十骑冲入了视野范围之内。

    “引射！”

    这会儿也难再依照原计划作长久据守缠斗，于是刘猛便也不再留力，命随军所携几十具强弩俱陈于前，弩箭一轮攒射，那些冲在最前方的奴兵多有应箭而倒，冲势为之一顿。火光范围内尚有残留的几名奴兵，俱都快速撤回，并没有留下第二次射击的机会。

    冲至近前，奴兵火把都已熄灭，难以观测敌军阵势。幸在早前外积薪柴，此时刘猛又命人以竹箭引燃外间那些薪柴，火光霎时间外延出去，而隐在夜色中的奴兵也都暴露出来。三百余众奴兵出现在视野中，原本的锋锐冲阵正向两翼探开，准备游骑侧击！