    骤然光线加身暴露出来，奴兵阵型略有骚动，继而便又后撤十余丈，并不再急于向前，双方隔火对望，而其后部几十骑又有分散向外的趋势。

    刘猛见状，心内已是一凛，率领几名兵众穿营而出，用长枪挑起早前所杀一具奴尸，大笑吼道：“淮南王师远攻杀奴，若不卸甲早降，俱都此态，死无全尸！”

    说着，他将长枪杵在地上，跳起挥刀怒斩，那一具奴尸顿时分作两半，在火光的照耀下，喷涌的血浆、破碎的内脏俱都滚落而出，纤毫毕现！

    “南贼该死！”

    眼见这一幕，对面那些奴兵已是恼怒得目眦尽裂，当即便又有数十骑挺跃而出，直往此处冲来。刘猛笑声更加恣意，反手再戕一具奴尸，而后才又翻回营垒之内，握起强弓，引弓便射！

    然而就在将近射程之际，那些奴骑却蓦地向侧方横掠，显露出极为精湛的骑术，让这一轮攒射大半落空，也让本就患于箭矢不足的刘猛心痛不已。

    奴骑冲出侧面后，很快便探出箭矢覆盖范围，当即便有奴兵大吼道：“南贼只是小众内虚，一攻破之！”

    此言仿佛一个信号，数百名奴骑快速散开，避开了正面的火道，以扇形朝这座简陋的营垒冲杀去。如此以一来，营寨内淮南军劣势便陡然彰显出来，如此广阔的冲击面，远击已是无能。

    冲至近前后，奴兵已经张弓扬射来，箭矢虽不稠密，但也足以造成侵扰。淮南军各举木盾横挡，继而便听营寨数处都有撞击声响起，已有奴兵在寨墙外探出了头！

    “杀！”

    刘猛率先弃弓，腰畔短矛振臂挥出，一名攀跃而上的奴兵顿时脸面开花，倒飞出去。接下来淮南军便分作两部分，其中一部分后撤退至营中高处，继续引弓攒射，另一部分也都甩出短矛，或是击中或是落空，但已经无暇庆幸或惋惜，已经有奴兵冲入营内，只能挺刀上前力搏！

    刘猛此前翻墙激怒奴众，不乏奴兵已经将他深恨，此时冲入寨中十数奴兵，其中居然有近半向他欺近围杀。但眼下在营内还是淮南军占优，很快便将那些奴兵挤压在一处，刀枪齐施。但这些奴众顽固异常，三五人便集结成阵，远枪近刀，颇具章法。

    “奴儿纳命！”

    刘猛挥刀力斩，刀还未近，另侧已有枪锋直挑面门，而受攻击那名奴兵甚至都未撤刀回防，仍是矮身横斩刘猛腰肋，可见合击之技极为精熟。不过可惜他们遇到的乃是刘猛，刘猛脚踝一拧，斜步蹿出，枪锋擦着脸庞刺过，原本直奔敌胸的刀刃蓦地转锋下沉，那名横斩来的奴兵顿时惨叫倒退，前臂已被齐肘斩断，落地后手掌仍然紧握刀柄，但却已经不足劈砍！

    一刀得手，刘猛手中之刀贴面上撩飞挑，持枪奴兵喉咙顿时被划开，仰面躺倒。旋即刘猛抬起的脚被蓦地一扯，整个人后撤出去，这时候，视角余光才见一点刀芒闪过，若是仍在原地，这一刀将必中他的后心。

    先冲入的奴兵尚未打退，后继者已经又是源源不断的攀墙而入，甚至一侧寨墙已经被撞出缺口，有七八名奴兵正纵马冲入。虽然这几人都被射死，可是缺口已成，外间另有奴骑往此处蜂拥冲来！

    箭矢很快告罄，短矛也都甩出，那分出的百余众手中弓弩已无可用，索性尽弃，各持刀枪加入到力搏中。此前营中多有栅栏障碍，奴兵即便纵马冲入也难驰骋，只能下马步战。于是双方便在这左近区域之内展开了肉搏，刀枪翻飞，血色迸射，在熊熊烈火照耀下泛出诡异光芒！

    此时夜幕中又有马蹄声响起，应是远方奴营又整顿兵马派出援众。沈牧等具装此时还未上马，虽然没于黑暗中，但能看到那简陋营寨已被冲击的千疮百孔，具体厮杀情况虽然看不清楚，但也可以想见战斗之惨烈。

    此时他心绪已是急如焚火，拳头攥起而后舒展，如是者三。营寨外燃烧的薪柴渐成灰烬，而烧起的火光也是越来越微弱。新来者人数更多，在那火堆旁稍作停顿，即刻便就加入到对那简陋营垒的围攻中！

    “上马！”

    终于，沈牧喉中挤出一个干涩之声，而后左近便响起整齐如一的甲叶碰撞摩擦声。

    轰……轰……轰！

    仿佛天际将落无形巨槌，以整个大地为鼓，厚重肃穆的马踏声在夜幕中响起。此时仍在争勇杀入营寨的奴兵们心内俱生狐疑，下意识的转望向声音传来的方向，继而便见夜幕中一点玄黑之线正壮大起来，俄尔便成一堵厚重的浮动之墙，正以不容阻挡之势向他们拍击而来！

    “撤出，撤出！南贼仍有伏众……”

    此时羯奴稍显散乱的阵列中，纷纷响起兵长们的呼喝之声，于是尚在寨墙之外的奴众顿时勒转马身，往侧方退去整顿阵型。而那些下马步战的奴众有的翻身上马，有的则干脆各寻掩体，引弓往对面射去。夜幕中响起金铁撞击脆响，然而那一堵浮壁速度却越来越快，丝毫未受阻挠！

    “杀奴！”

    前阵一声爆喝，长柄斩马刀整齐斩落，马前数尺之内，无物能存！哪怕就连无人驾驭、冲撞至此的游荡战马，此时俱都被斩翻在地，继而整个马身都被踩踏成为一摊血浆！

    杀奴！

    这一壮声不只是单纯的气势口号，更是挥斩的一个信号。奴兵因为多有下马冲杀，此时难免胶结于此，凡是没有及时退出的，无论是人是马，俱都横死当场！重骑所过之处，犁出一道稍显泥泞的血色道途，血煞混杂土腥气息，顿成一股辛烈至极、令人作呕的味道！

    此时旁侧奴骑本来已经整好队伍，只是还未冲击成势，眼下见到这骇人一幕，已经心生几分胆寒，但他们也是精锐之众，并未因胆怯而有自溃，冲击途中还在引弦疾射，但见箭矢破空却多被撞飞，几乎没有给对方造成多少障碍。

    况且如今对方已经冲势大成，更不敢以身去试其锋芒，于是也都勒马回转。但这一折转，速度难免降下来，于是后阵又被铁壁猛拍，长刀挥割，又是一串人马俱亡的屠杀！

    “散阵后结，拉开距离！南贼人马具甲，疲不能久！”

    乱阵中响起奴将的吼叫声，于是奴兵便分往四野逃散，避开敌方重骑正面锋芒。这应对不可谓不巧妙，重骑冲阵乃是无敌，尤其早前奴众自乱，若再集结起来，根本争抢不过，不妨直接散开阵型，以离合之机动，待其久冲成疲，而后再绕行游击将之蚕食！

    奴兵应对不可谓不机敏，但因先机早失，一时贪功，也已经付出了数百条人命的代价。而且重骑冲阵从来不宜单独投用，当沈牧率领具装冲散敌阵时，应诞所率轻骑适时而出，顺着侧翼扫荡出去。此时奴骑刚刚被铁壁拍散，正是心有余悸，此时阵不成阵，再被轻骑直冲一番，能够遁逃出去的寥寥无几，大多数都被挑飞斩落马下！

    此方厮杀声大作，尤其重骑奔腾起来声震于野，远处奴营再有游骑冲出。这一次所出动游骑大概是营中余众尽出，远胜此前两拨人马，其前阵很快便冲入战场之内，可是在面对锐气正盛的淮南重骑，也都遭遇了此前两拨人马的境遇，仿佛浪花拍上了礁石，能够被卷回已经是极好的运气，运气差的便是粉身碎骨！

    “散开，散开！”

    奴将们尝到苦头之后，应对如一，俱都避开直面锋芒，任由重骑呼啸而过。然而这并不意味着他们不堪一击，除了最前部是被直面击溃，后继者多有主动退避，让开正面之后，很快便在侧翼集整成队，或是迂回游击，或是直冲后路。

    而重骑兵在经过极长一段距离的冲锋后，无论人力还是马力，已经渐渐逼近临界点，原本锐不可当的冲阵，渐渐便出现了一些缺口。往往一名兵众落伍，即刻便被数名游骑扑杀，无论人马战甲，俱被剥离。至于原本追随侧翼的应诞所部，此时也被经验丰富的奴骑们给剥离开，不能再依附上来，只能远遁于外。

    一时间，沈牧重骑便成孤军之势，正面虽无所敌，但却外无策应，群敌环伺。战斗进行到这一步，已经渐渐悖离初期预计，奴军之骁勇还要胜于他们预计。而先发的刘猛所部没能粘连住更多的奴军人马，致使重骑不能完全凿穿踏破奴阵。

    此时诸事再想无益，沈牧当机立断，在察觉到事态不妙后，当即便做出决定：“卸甲，减重！”

    于是具装骑兵们在奔行途中，直接割开串联甲衣的皮索绳扣，大量的甲具被抛撒于途，虽然因此减重，使得马力更加悠长，但也因此防护力大减，若有一部奴骑游击至前，绝对再难形成早前那种势不可挡的冲势，极有可能被截杀于途。

    然而奴兵们在看到这一幕后，却一个个眸光透亮，非但没有如兵长们号令那般冲杀上去，反而一个个落后于沈牧等人身后，毫不介意吃尘喝土，只为哄抢淮南军抛弃的那些精良甲具。

    这些甲具防护力之优越，他们有目共睹，对于这些常年戎行厮杀的悍卒而言，简直就是多了一条命，诱惑力实在比一个赤裸裸的美人横躺身前还要大得多！所以原本还算成阵势，能够给淮南军造成冲击威胁的奴兵，这会儿已是阵脚大乱，甚至于不乏兵众下马哄抢，彼此大打出手！

    此营奴众不过两千余，被斩杀的加上被冲溃的，眼下于此也只是大几百人。此时已是一团乱麻，原本已经被远击退开的应诞所部，此时终于窥到机会，再次率众反杀回来。于是那些各自欣喜于抢到一具良甲，尚还没来得及披挂的奴兵再次被践踏冲散！

    在这一番乱斗之中，原本这一部奴军所镇守的营垒已是不设防，甚至于就连营门都因早前驰援于外而大开，沈牧等人几乎已经将身上扒个精光，竟就这么一路畅通的冲入进去！

    于是不久之后，火光冲天而起，几乎烧透了谯南半边天空！