    谯城乃是豫南重镇，数年前石聪调镇豫南之后，便自然以之作为根基之地，在早年祖氏经营的基础上又大肆营建，如今城池高阔坚固，容兵数万不显局促，虎踞此境，震慑周边。

    在城池偏北位置，有一座宽宏巍峨的府邸，规模之大并不逊于一般的小城，几乎占据了整座城池将近三分之一的面积。这里便是石聪用心经营的老巢所在，亲信义从毕集于此。

    石聪向来信奉，男儿一世，舍命搏杀，抛洒热血，所为的便是权位富贵。往年凭他寒伧门户，一世都要卑于人下，幸在赶上了如此一个世道大变，万物革命，贵贱相易，正是有志热血男儿畅活此世的天赐良机。

    位列王侯，巨室积金，谷米盈仓，美伎如云，享尽人世极乐，这便是石聪毕生所愿。所以这座他耗费数年所打造的这座老巢，也是几乎满足了他的所有诉求。

    整座府邸中，最显眼的便是位于府邸中央那几座高达数丈、周圆浑厚的仓房，里面堆满了他近年所掳掠来的财货物用，金银堆叠如山，珠玉斗盛筐载，宝刀坚甲更是数不胜数。

    而在这些仓房近畔，则耸立着一座异常华美的楼阁，楼阁里收养着百数名妙龄美伎，有的是掳掠得来，有的是境中各家进献，俱是国色天香，美艳动人。

    若是无事在镇，石聪便多居住在此，宴饮竟日，恣意享乐。兴之所至，也召集麾下有功的亲信部将于此共欢，以此当作一个奖赏和拉拢人心的手段。

    一介寒伧，阔行至此，石聪可以说是了无遗憾，如果说还有一桩不满，那就是名位仍次于人后。所以在执掌方面，坐镇豫南之后，石聪除了在地方上大肆掳掠，也是频频用事于南以猎勋功，期望能够获得彭城王石堪一样的待遇得以封王，而非一个区区开国侯。

    好不容易等到南贼自乱阵脚，他与石堪合兵击破宿敌祖氏，原本还以为主上应是大喜过望，继而再增他兵马让他乘胜南击伪晋，届时若再有功事创建，那么他可就真的是封王有望。

    然而却没想到，主上只是命令他们掳众返回，并没有继续向南面用兵的打算。眼看着南贼遭受苏峻作乱打击，已经虚弱到了极点，而自己手握重兵新胜之师却被圈禁在镇不得南下猎功，石聪可谓煎熬并懊恼到了极点。

    所以此前他在镇中也多有放浪形骸，变本加厉的蹂躏地方，以发泄怨气，甚至对于淮南的防守都不放在心上，只是遣了彭彪一部虚镇地方。

    早前石聪也是不乏幻想，希望能以虚弱的淮南勾引南人来攻。主上虽然不让他过淮远击，但若南人挑衅在先的话，他自然有反击的义务，届时也能曲折取功。

    当合肥丢失之后，石聪已经打算过淮，并且上奏国都，然而迟迟未有回复，于是战机就此耽搁。及至南贼侨建梁郡，再次进攻淮南，来势汹汹，速战即定，甚至让他都来不及做出反应。

    这一次，国中训令倒是来的及时，主上震怒，连遣数路使臣，俱都是为了训斥他失职辱国。石聪对此虽有惶恐，但更多的还是愤怒，如果不是国中反应如此迟钝，对豫南忽视到了极点，留给南贼喘息之机，怎么会有今次失地之耻！

    此前诸多绥靖养恶，结果现在出了问题，错又全在自己？实在可恼！为此，石聪对主上石勒都略有怀恨。

    既然丢回了淮南，那么再打回来就是。所以心中虽然愤懑，石聪还是尽起部兵，准备攻退那些不知死活的南贼。然而这一打，石聪才发现这些南贼实在顽强得很，战力尤其是械用之精良，较之早年的祖氏都有过之而无不及。

    这时候，石聪才对这一部南军重视起来，而南军的统帅，那个伪晋驸马沈维周，也就此被他放在心上。缠斗无果，石聪正打算再普发镇中民力，来日再战，然而却没想到坏消息接踵而来。

    国中命他回防谨守，不许再有失败，同时征发民力物力，做好迎接国中大军的准备。国中援军，石聪倒没什么抵触，在一番试探之后，他也明白单凭自己一部想要再收回淮南是有一些困难。但问题是，领军的居然是中山王！

    对于中山王石虎的善战之能，石聪是自认不如，乃至于敬畏有加，但却绝无好感。此人穷恶性厉，不独对敌残忍，对自己人同样暴虐，甚至不乏私自虐杀军中战将之事，只是因为对方勇武敢战而抢了其人风头，是一个十足的恶徒！

    石聪本就对中山王敬而远之，不敢接近，而中山王其人也确是可厌，只将他们这些石姓假子目作家奴，动辄打骂羞辱，根本不给他们丝毫尊重。可是现在，中山王节掌大军而来，而自己所部却沦落为给大军准备粮草资用的仆佣杂役。

    双方关系本就不睦，而自己所部又是失地辱国在前。石聪甚至不敢想象，中山王若是至此，将会给他怎样的羞辱！

    然而事已至此，石聪也只能硬着头皮认下来，怀着惶恐不安的心情，加倍征发压榨镇中乡民，务求能够准备的万无一失，让中山王少有借题发挥、借机发难的机会。

    可是，他本以为国中雄军将至，南贼或是要受震慑龟缩淮南，但却没想到近来南贼却是加倍的张狂起来，自仗其舟船之盛，居然大肆过淮来滋生事端，致使乡野大乱，令他为大军备用的工作进行的极不顺利，心情也因此纠结到了极点。

    若是不出兵攻打，南贼在此境必将更加肆无忌惮，或会煽动起更大的动乱。但若是出兵，败则更加可忧，若是胜了也不足喜，或有可能就被中山王误会为他要趁着大军抵达之前而抢功，将会对他更加厌见且刁难！

    怀着这样煎熬的心情，石聪可谓度日如年，虽然镇中尚有数万雄兵在握，但却有种被天地排挤逼迫的无力感。南贼在境中的动向频频传来，仿佛一刀一刀戳刺着他的心，整日冥思苦想该要怎么应对，才能将自己置于安全之地。

    此前数日，就连颍川、陈郡等豫州腹心之地居然都出现了南军的踪迹，这让石聪悚然一惊，再也不敢龟缩不出。若真再任由南人如此肆虐活动，届时中山王南来，他所要面对的已经不是会不会被刁难的问题了，甚至有可能性命都将不保！

    所以石聪即刻征调镇中三千骑兵，分遣部将率领外出，清扫驱赶陈郡等地的敌军。

    对于中山王那里，石聪也不敢怠慢，命令从事书写一份长信，倍述眼下境中骚乱景象，同时也解释自己绝非贪功强攻，实在是南贼太猖獗，不能不做出反击。

    尽管如此，石聪还是不能安心，原本准备亲自率领部众在境中巡弋一番，震慑四野骚动人心，可是很快北面又传来消息：镇守洛阳的石朗因为对中山王稍有忤逆，结果被当众擒拿鞭笞，夺尽其众，合家老小都被铁栅拘禁在囚车上，押送回襄国。若非当时众将求情，石朗可能性命不保！

    得知此事后，石聪不免更加惊骇，他虽然多领兵镇外，少在国内，但是对于国内如今的争执矛盾也是不乏了解。而石朗的遭遇，更让他认识到中山王今次外出，实在是来者不善，是要存心用他们这些边镇重将来震慑人心！

    一时间，南人在境中的肆虐都被石聪抛在脑后，开始思忖该要怎样保住家业、权位和性命。如今洛阳已经集结甲士二十多万，他若硬抗则必然只有败亡一途，眼下只有暂时低头，才能在中山王咄咄逼人的气焰之下稍得保全。

    所以，石聪再派使者，强忍心痛，将过往这些年所积攒的一部分家财运送向北准备献于中山王，以此来表示诚意。若是等到中山王入镇再有所表示，到时候只怕已经晚了。

    同时，他又分别遣使往襄国和徐州，一方面是向主上告急以求保全，另一方面也是想与坐镇徐州的彭城王石堪共为进退，以抵抗中山王的凶威。

    虽然已经作出诸多应对，但石聪还是不能释怀，夜中一人独饮闷酒，直至夜深。其间有数名美伎都因稍失其意而引得他肝火大动，喝令被拉下去鞭笞杖打，然而却没想到兵卒手重，失手打死一个素来颇受他喜爱的侍妾。

    石聪因此加倍恼火，持剑冲出楼阁，亲手砍掉那几名行刑兵卒的脑袋。血淋淋的画面让他心内躁意稍减，不免又生出悔意，吩咐亲兵们收捡那几名兵卒尸首厚葬，自己则一脸怅然的行至府邸内的仓房前。

    以往他最感到快乐的还不是大胜之后清点胜果首级，而是在密室中筹算称量所掳掠积攒的金银财货，尤其忘不了当年与几名乡中凶徒趁乱杀入乡中豪宗家中，金银细软哄抢满怀，一次便掳掠到了他原本以为一辈子都积攒到的巨财！那种欣喜，足以铭记一生！

    当年那些凶徒同党们，多半都已经死在了战乱中。唯独他活了下来，而且还活得很好，所得财货车载斗量不能盛载，可是现在，这些仓房泰半已空。其中一部分已经派人送往洛阳作为买命钱，另一部分则分遣家人心腹运走藏匿于外，以为最后傍身依靠。

    “把这些仓房都拆了，要不留一点痕迹！”

    站在空旷的仓房里默立良久，石聪从角落里捡起一枚搬运时遗落下来、形如榆荚的当百钱，紧紧攥在手心里，继而又转头吩咐亲兵道。他担心中山王至此若看到此处，好奇问起用途，或会又是一场祸事发端。

    行出仓房后，石聪心情更加怅然，突然发现城南一片夜幕中火光陡然冲天而起，脸色已是陡然一变：“城南发生了何事？速去探报！”