    牧场内将近万数牛马畜力毕集于此，所积之辎重粮草之丰盛可想而知。而且马料多干燥，根本无需油脂等助燃之物，一旦被引起火来，火光便冲天而起。

    沈牧等人绕着这硕大营地奔驰一圈，将火种往四方抛撒，途中虽然也稍遇阻拦，但不过是一些梦中惊醒、惊慌失措的苦役劳力而已，一冲即散，根本不成困扰。

    不多久，整座辎重大营俱被熊熊烈火所覆盖，浓烟翻滚升腾，将人逼退数里之外。而这时候，沈牧等人也早已经人困马乏，尤其许多战马更是脱力卧倒，将骑士摔落在地。

    他们冲至此处，虽然只有短短十数里，但其中有将近半程都是人马具甲的超负荷状态。若非沈牧当机立断，中途即令卸甲，只怕根本就没有机会冲入进来。

    此时火势已经大旺，约定各部进攻的信号算是已经放出，沈牧等人却还未完全转为安全。先前他们冲破的那一座羯奴中军营垒，仅仅只是左近戍堡中的其中一个而已。按照刘迪所传递来的情报，此处附近最少还有三处戍堡，驻兵从数百到千余不定。

    “弃马吧，各捡营中军械，先攻近畔一处厩营。”

    冲杀至此，人力或还能够凭着意志力坚持一下，马力却已经不堪用。幸在眼下已经冲进了牧场内部，左近最不缺的就是战马。

    经过一番冲杀后，此时尚还聚集在沈牧身边的具甲骑士只剩四百余人，而且护甲多被丢弃，更不乏人已是袒胸露腹，清洁溜溜。此时若再弃马，那他们今次可真是家底都赌个精光。幸在眼下最危险的时候已经过去，周遭马嘶人吼，已经是混乱到了极点。

    “真是可惜了，若这些资用能够运回淮南……”

    再看一眼那火光浓烟中的辎重大营，沈牧满眼的惋惜掩饰不去，可谓是心痛至极。但也来不及再作更多惋惜，后路已经又有几十名奴骑在兵长组织下向他们冲杀而来，至于应诞等后继之师，已经不知道在动乱中冲向了何方。

    此时马力已经衰竭，人也多疲惫不堪，更重要的是衣甲械用等都无。眼下沈牧等人几若待宰，若被奴兵冲杀上来，几乎只有被屠杀的结果。幸在此时众人都已下马，当机立断，有刀的一刀斩上马臀，没刀的直接用火种引燃马尾。几百匹战马嘶鸣着冲上去，顿时便将那几十名奴兵给冲散。

    趁着这个机会，沈牧等人已经冲入近畔营帐，很快便寻到一处存放军械的营房。待到再越营而出，已经各备弓刀轻甲，与闻讯赶来的奴众们且战且退。

    此时奴营中早已经乱作一团，到处都有叫嚷声、打斗声。当沈牧一行人冲出火光覆盖范围，到了光线稍显幽暗之处的时候，侧翼又有百数名奴兵纵马冲来，人还未至近前，便先不辨敌我的攒射一番。

    那一部先前尚与沈牧等人厮杀的奴兵们，当即便分出一部分反攻过去。沈牧等人见状，乐得更加混乱，索性与其中一队合力剿杀另一部，很快便已经分不清楚谁是谁。

    旁侧又有奴兵将领击鼓集众，到最后索性各自兵长号令收束兵众，各择一个方向匆匆退去。而沈牧并未再往奴营深入，而是率众直冲一处厩营，号令兵众们各自抓住一匹近畔战马翻身而上。因为太过急促，加之厩中鞍具不足，不乏兵众骑在战马裸背上，驾驭起来便有诸多不便。

    这时候，沈牧却看到近畔一名兵众虽乘裸马，但却好像黏在了马背上异常稳当，不免高声赞叹一句，那兵众旋即便咧嘴一笑，嘀咕一声似是胡语。沈牧再定睛一望，当即便挥刀斩去，破口大骂：“畜态胡儿，竟敢佯作我晋人壮士！”

    那胡卒也不知怎么便被裹挟至此，当发现左近皆异类时，心内已是惶恐有加，根本不敢声张，一路被裹挟至此，居然没有被发现，尚在庆幸之际，已被一刀劈斩落马！

    “各自检点左右，若还混有奴卒，即刻斩杀！”

    沈牧这时候才来得及粗粗清点卒众，这才发现方才乱斗一番，人数居然不少反多起来，可见已是何等的混乱。此时高呼一声，左近俱都旁顾起来，胡虏中不乏不通晋声，尚在疑惑之际，已经俱被斩落马下。还有奴卒虽然听明白了，但还没来得及反击逃命，左近便有乱刀加身。

    一番清洗，人数少了三分之一。沈牧此刻却也没有多少欣喜，他所部已是如此，可想而知原本许多具甲骑士应该也被奴众裹挟走，生死未卜。

    然而此刻已经来不及再计较这些，沈牧将牙一咬，挥手率众往来路冲去。到了此刻，他所部任务已经完成，至于趁乱掳掠战马往南驱赶，却不是他的任务。眼下奔往来路，倒也不是为了收捡早前丢弃的具装，也根本不必指望，那是应诞的任务。

    沈牧所担心的，还是刘猛的生死。他眼下已经无事在身，此事顿时便揪痛心弦。刘猛乃是他家赤诚老人，亲厚处较之一些远支族人还要更甚，甚至沈牧这一身弓马技艺，都是刘猛教授起来，若不计较主仆名分，还是他的半个师傅。眼下生死不知，沈牧实在难以释怀，因此趁乱前去搜寻一番，务求活要见人、死要见尸。

    整片牧所方圆几十里，从城父一直延续到近畔的竹邑。此时以漳水畔的辎重大营为中心，动乱轰然爆发。而火起信号发出后，随着周遭大量戍堡奴兵回守镇压，原本散在四野充作诱师的淮南军各支游骑，也都纷纷冲出，直往牧所腹心之地杀去。

    这一次，可真是不折不扣的分功盛宴。临行之前，驸马甚至有令，各部所列战马，半数寄功上缴，半数各归所部。换言之，哪一部若能猎到数千战马，即刻便能积功攫升，大肆扩众，直接达到与韩晃等宿将并列的位置！

    但唯有一点不美，那就是时间实在太急促，他们袭击的时间，要从火起时开始计算，半个时辰之内，无论所获多少，必须要尽数撤出牧所，往南面转移。若是逾时，虽功无赏！

    正因如此，各路骑兵们都是拼了命一般的往前冲。原本在牧所周边外围，尚有一些奴兵戍堡仍有兵众存留，眼见外袭来临，自然出兵阻拦。有的奴兵尚未出动，淮南军游骑已经在戍堡外呼啸而过。有的倒是摆开拒马栅栏，然而对面却仿佛疯了一般，直接纵马冲撞过来，不乏兵众战马俱被撞飞，阵线瞬间便被冲垮！

    各部都在争抢猎功的时候，萧元东所部百数骑却只能勒马顿在牧所外一处树林边缘，听到周遭四野的人语马嘶，萧元东可谓是五内俱焚。他所部留守于此，是为了接应刘迪。可是眼下刘迪迟迟未出，然而各部已经开始大动起来，甚至已经有游骑驱赶着大群马匹往南面退路奔驰而去。

    虽然驸马交代这命令的时候已经言明，他的记功并不在于猎马多少，而是在于引荐刘迪洞察敌营虚实，无论如何都是大功一件。但是眼下各部俱都哄抢战功，他却独立于外，心情实在有些不能安定。

    斥候几番探望无果，萧元东实在是按捺不住，当即便命兵众上马，往此前接头的方向冲去，准备杀入其中寻找刘迪。然而奔行至半途，前方却是陡然大地震荡，似有万马奔腾！

    萧元东心内一凛，当即便引众往近畔高坡冲上，借着天地间一点微光，很快便看到庞大马群从对面冲来，一眼望不到边际。

    “萧将军！萧元东将军可在……”

    夜幕中一个呼喊声由远及近，萧元东即刻便命人鸣锣为号，过不多久，十数骑冲上高坡，正是萧元东苦等不来的刘迪等一众人。而在刘迪马后不远另一骑上，则是一个体态肥硕的胡人。萧元东见状，下意识引弦要射，便听刘迪高呼道：“将军稍安，这是自己人！”

    “二郎，这都是你猎取到的战马？”

    看到坡下呼啸而过的马群，萧元东已是忍不住瞪大了眼。

    刘迪拉着贺赖苗的马缰一同行上，笑语道：“这都是多赖我这位兄长之力，我兄虽是胡身，但却久慕华夏，委身奴营小任马丞，如今弃邪投正，捐尽厩下役夫两百并战马三千余，以献王师，襄助驸马杀奴大业！”

    “三千余匹……”

    萧元东听到这个数字，两眼已是忍不住大大的瞪了起来。他们今次突袭，时间又赶，每部每人或执二三，或驱赶数百，已经是人力极限。但却没想到这矮胖胡人马丞来投，以役夫驱马，马群凝而不散，若真能尽驱归镇，实在是一桩浩大奇功！

    彼此已经汇合，眼下也无暇寒暄，于是一行人便合兵一处，共往南面飞奔而去。

    沈哲子为了准备这一战，准备也是极大，直接在距离城父几十里下的涡水湾流处沉舟劈木、铁索横江，搭建起一个临时的浮桥通道。浮桥南面，便是南往过淮的退路，而在浮桥北面，则是他亲领三千部众结成军车战阵以作接应。同时，水军也沿涡水而上，沿途接应溃散兵众。

    一直到了晨曦微薄的时候，远处才响起隐隐的马蹄声，这声音仿佛一个讯号，倏忽间便壮大起来。

    “看来是已经得手了！”

    听到这声音，率部北上接应的路永已经面露喜色，心情转为轻松起来，转望向沈哲子笑语道：“驸马求功于不能，再惊世人，不知驸马可估今次能得马多少？”

    “能有两千之数，我已经是欣喜异常了。”

    沈哲子闻言后便笑语一声说道，虽然请报上说此处集马万数，但突袭猎取本就动乱，再仓皇南来，遗失必多，所以他也不敢作太高寄望。最重要的是，能够将这一处大营击破，让那些牛马畜力再分散于野，奴兵们再想收缴起来，难度无疑会加倍。

    说话间，第一路游骑已经返回，乃是谢奕所部，他今次运气太好，直闯空门，全无遮拦，撤退的也早，百数人拥马数倍，一路换乘，抢先到达。

    “幸不辱命……”

    谢奕气喘吁吁上前，沈哲子已是满脸欣慰，摆手道：“速速过桥休息！”

    有了一个好的开始，接下来各路分兵陆续返回，各自都有斩获，多则数百匹，少则百数匹，无一走空。单单眼下所得，已经超出沈哲子的预期，达到将近三千匹战马！

    当最后一路数千战马奔腾行来的时候，所获已是陡翻一倍！无论是路永，还是沈哲子，脸上都已经是喜色流露，难以收敛。

    “本来还可以更多，属下贪功，沿途收抚溃散，结果反被奴军缀上，无奈只能稍弃些许已分其众。”

    最后到达的萧元东脸上不乏愧色，又颇有忧虑道：“奴军乃是石聪率部亲至，众五千有余……”