    微薄的晨光中，石聪脸色铁青无比，头上兜鍪早在追击途中便不知被甩落在何方，须发飞扬，杂乱到了极点。胯下战马鞭痕累累，马臀上血肉模糊。至于心情更是五内俱焚，甚至于感觉喷出的气息都有火星点点。

    心绪诸多杂乱，口舌更是苦涩无比。羞愤与懊悔，仿佛猛火一般焚烧着他的心弦，大意了，实在是大意了！

    他原本还以为，这些南贼纵使胆大，不过一时小患而已，在国中大军将要南来之际，是绝对不敢有什么太出格的举动。所以他近来多在忧虑自己来日处境将会如何，做梦都想不到南人居然有如此胆量，居然敢直接深入到他的眼皮底下发动突袭！难道谯城中数万人马在这些南贼眼中只是摆设？又或者，难道他们根本就不怕死？

    还是自己近来太松懈，没有对此予以足够重视，结果令得这些南贼更加猖獗，完全没有了敬畏之心，乃至于视他如无物！

    自责之余，石聪更多的还是惊惧。今次被晋人偷袭的牧场，可并不仅仅只是存放着牛马畜力而已，因为深信晋人不敢大进，加之城父地近谯城，所以境中近来所调集起来的人力物力，除了其中一部分已经调运北上襄助大军，剩下的多半囤积在此。

    换言之，今次这一场袭击，直接摧垮了石聪得令以来为大军备用一多半的努力！资粮焚烧一空，力役多有哄散，所失者绝非仅仅只是牛马而已！

    “快追！不要再管那些溃散牛马……”

    眼见到兵众还在停下来去收捡那些散在野地中游荡的牛马，石聪心情不免更加恶劣，喝骂连连乃至于挥鞭怒笞。事已至此，几匹牛马的得失又算什么，眼下唯一重要就是千万不能让南人掳掠之后安然退去。

    否则，他都不敢深想中山王南来之后迎接自己的会是怎样命运。石朗只是稍稍忤逆中山王，便被夺职擒下，而他今次可是实实在在的大罪。若中山王真要拿他人头立威，甚至就连主上都未必会出面保他。

    今次用兵于南，本就意在立威以震慑四边。可是大军尚未开拔，他这里已经输成了这般模样，可想而知主上会是怎样的震怒。

    前方河湾依稀再望，眼看着那些南人并马群俱都渡过河去，已经开始拆除浮桥，石聪更是目眦尽裂，口中怒喝道：“速冲！今次若让南贼安退，俱都提头来见！”

    口中一边暴喝着，石聪已经当先直冲敌阵，虽然属下多有来报那个南人车阵实在难于攻克，可是现在他已经没有了退路。不要说面前只是区区百十驾兵车，哪怕是一座大寨堡垒，也必须要咬牙冲上去！

    然而石聪刚刚冲入射程之内，对面那兵车之阵当即便是万箭齐发，竟无丝毫可供躲避空间。幸在石聪骑术精湛，加之冲锋之前夺来部众兜鍪，身藏马腹。然而战马却遭了殃，霎时间被数箭贯体，悲鸣都来不及发出一声便横倒于地，循着惯性甩出数丈有余！

    石聪被部将抢救出来，脸上已经有一道被箭羽擦过划出的血痕，不乏心有余悸。而此前随他冲锋的数百兵众，甚至连半程都未冲过，泰半都倒于这一轮箭雨之中！

    “下马，举盾，必破此阵！”

    石聪暴躁的吩咐部将，勒令一部骑众即刻下马整队，而他则又换过一匹战马，引着千数部众绕过这一处车阵，往侧翼游荡去寻觅水浅可渡之处！

    然而晋军对此战筹划周全，所选择的这一处退路沟渠交错纵横，车阵所守方位已经是难得可渡之处。至于其他的地方，水深处自有南人舢板载兵巡弋攒射，水浅处却多泥沼苇塘，根本就难纵马渡过！

    而在车阵那里，战斗也是很快便进入了白热化。百数辆战车弧形抱水，因为这一次得以有充足的时间准备，因此在远程打击方面也是极尽周全，甚至就连战车之间都有铁索捆绑勾连。战车前阵兵卒强弩发过之后，即刻便丢回后方，继而又有早已上弦完毕的强弩递至手中，如此强力频密的远程射击，持续了足足有小半刻钟！

    而沈哲子也总算见识到了羯奴中军精锐的旺盛战斗力，面对如此汹涌的箭雨攒射，居然仍未溃退，屡屡发起试探性攻击。他们各以手中之盾，乃至于同伴的尸首和马尸堆叠成障，一点点的往前推进，就地取材，将淮南军泼洒出去的箭支捡起反射，竟然就这么渐渐靠近车阵所在！

    “且先罢射。”

    沈哲子很明白奴军绝非只有眼前这数千，若是在这里逗留太久，后继奴众或会源源不断而来。所以在思忖片刻后，他示意弓弩暂停。

    奴军很快就反应过来，对面很快便响起兵长们的欢呼：“南贼箭尽，速速抢攻！”

    呼喝声中，上千奴众挥舞着刀盾翻过那些临时的掩体，蚁群一般直往战车扑去。然而迎接他们的却非南人血肉之躯，而是一根根长达丈余的大槊，直接被铁锤砸击飞出，瞬间便掼透奴兵们甲衣包裹的身躯！

    因为奴军冲势太凶猛密集，这些长槊几乎无一落空，每一根槊杆都贯穿着数名奴兵尸首！一时间，战阵一线仿佛无数血袋被戳破，顿时在战车前汇流成为一道血腥湾流！

    如此惨烈一幕，哪怕那些久经战阵的精锐奴兵们，一时间也被震慑得肝胆俱裂！

    而那些被长槊掼透身躯的奴兵们，多有尚未气绝者，血丝爬满眼球，一个个眼巴巴望着近畔侥幸得免的同伴，嘴角血沫直涌，以此身仅存力气哀号呻吟：“救、救命啊……”

    然而这求救却注定得不到回应，因为太过勇武，这些奴兵们冲得一往无前，死的也是干干净净，能够活下来的，不足十之一二，而且胆气也都早已丧尽，一个个嚎叫着拼命逃窜，慌不择路，甚至不乏直接撞上了战车外挂的拒马锐刺，糊涂得丢掉性命！

    石聪在左近游弋好一会儿，终究还是没能寻找到合适的渡口，再次率众返回此处时，便看到原本留在此处冲阵的三千余众，仅仅只剩千数，还是兵长们努力约束的结果。而野地中则到处都有溃散的兵众，场面已是完全失控！

    眼见兵众如此不堪，石聪更加怒火激涌，挥刀连斩数名溃卒，这才震慑住这一个方向的溃散之众，然而还来不及发出什么号令，这些兵众竟又选择另一个方向发足飞奔，仿佛完全崩溃一般！

    一直冲至交战前线，看到那一串串挂在战车外的尸首，石聪才终于明白那些兵众崩溃的原因。饶是他自己身经百战，不乏凶险身死边缘，但却从未眼见如此惨烈一幕！那些战车根本不是死物，而是一个个择人而噬的钢铁凶兽，血肉之躯妄想冲破，完全只是送命罢了！人命于前，杂草一般，狰狞到了极点，血腥到了极点！

    那些身死的兵卒们，不乏尚未命绝的仍在挣扎，然而挣扎的越剧烈，那血水喷涌的便越迅猛。这血水不只流淌在了地上汇聚成流，更仿佛一道冷彻寒流当头浇下，令得石聪一时间完全呆愕当场，失去了思考的能力。

    这时候，浮桥已经完全被拆除，而河湾对面原本尚有一些混乱的南人军阵，此时也渐渐恢复了一些条理。那些被掳掠而去的战马，此时也都被编整成队，次第往南引去。这一幕仿佛一柄钢刀在心中旋切，令得石聪呼吸都为之不继。

    而在河湾的这一面，百数驾战车仍如礁石一般稳稳的坐落于此围成一座坚阵。数百具尸首堆叠在战车之外，画面血腥而又显出几分可笑。至于战车之后的河道上，尚有数艘战船停泊在水面上，北面又有战船在稳定驶来。

    难道只能如此，注定要吞下这个苦果了？

    或是因为心绪激荡的太猛烈，石聪甚至连愤怒和惊惧都感受不到，仿佛诸多情绪都被剥离，脸色无喜无怒，只是木然，对于部将们上前请示接下来该要如何的问话，也都是充耳不闻，不作回应。

    要不要对峙于此，再派人归镇召集援军，与南人血战到底？

    脑海中刚一涌出这一想法，石聪便摇了摇头，将之打消。镇中虽然拥兵四万有余，但也并不是完全聚集在谯城随时待命而战。他坐镇豫南，诸多郡国都要分守驻军，再加上分遣乡野的各部人马，谯城镇中所聚不过两万出头。

    此前他已经分遣一部三千人马往陈郡等地前去驱赶游荡的晋军，如今看来，应是南人混淆视听的疑兵之计。

    今次城父受袭，事出猝然，仓皇间石聪能够聚起五千人马出击已经算是治兵有方。眼下即便再有抽调，看眼下这一战结果，最少还要一万人马加上充足的械用，才可言而破之，但这不是短短三两日之内能够完成的。

    而且镇中发生了这样的事，可想而知各方俱都会有悸动，也需要保持足够数量的兵众以机动应变，不让事态再有糜烂。而且观南人如此用兵，发乎于常情之外，石聪更担心或许陈郡方面出现的敌踪也未必就完全只是诱敌。若他予以忽视，抽调太多人马于此，诱敌之师未必不能转变成剜心的实刃！

    想到这里，石聪才意识到，这一次亏，他不想认也要认了。如果仅仅只是他这一部与淮南军对峙，未必会有此败，而且就算是败了，也能不依不饶的追击下去，早晚都要讨回来。

    可是近来因为国中大军将要南来，牵绊了他太多精力，疏忽懈怠之余，也有太多顾虑。

    “去问一问，对面主将是何人？”

    吃了这么一个大亏，想要就此作罢谈何容易，心情更加不能释然，于是石聪便吩咐一声，派人上前问话。