    听到对面的喊话声，沈哲子在稍作沉吟之后，便让亲兵直言应之。

    石聪这会儿心情是极为复杂，甚至于自己都不清楚，为什么要让兵众去问这话，或许只是单纯想要知道自己究竟被何人所害，又或者就这么灰溜溜退回去有些不能接受。

    当听到对面兵卒喊到居然敌军主将便在那车阵中，石聪心内蓦地一突，下意识便想不惜一切代价击破那车阵擒获对方主将。可是很快，车阵外所串挂的那些尸体、以及今次被偷袭的懊恼忿恨便一起涌上心头，顿时便将他那热切的念头给打消。

    观对方军阵之坚，只怕自己眼下这些人马都交待在此，也未必能够将之冲开。而且对方水上尚有舟船水军策应，对岸尚有后继，单单在眼下而言，他已经是处于弱势。

    而且更重要的是，此言真伪他根本无法确认，无谓为了一个真假难测的目标再耗费人命。

    打消这个念头后，石聪更觉意兴阑珊，接下来也不知该要做什么。但在沉吟少许后，他自己亲自拨马上前，行至射程之外顿住，面向对面阵营，先作一声长笑，然后才大声道：“原来竟是沈维周亲至，彼此分事南北，沈侯锐勇之名我也有耳闻。原本尚以为不过是南士多狂言，盛名虚誉，今次小阵，方知沈侯确有显才。”

    淮南军众人看到石聪亲自上前喊话，俱都不免一愣。旁侧路永精神却是一振，转望向沈哲子说道：“奴将军败智昏，仍是倨傲，末将请战前摘其首级！”

    沈哲子笑着摆摆手，说道：“此贼虚狂罢了，内外交迫一具行尸，不必费力。”

    说着，他又请路永替自己回话道：“此世并无南北，阁下恭事者不过伧胡僭越之贼。以有道而破无道，本就所向披靡，这是天理人伦正途，无谓言之彰显才力。阁下确是有幸，知我王师锐武能战者，奴将黄权、彭彪之徒，俱已命丧骨烂，阁下尚有一命寄存，若有一二明识，当思苍天垂爱，晦声自退。若再从贼虐行于世，则必死无葬身之地，性命将付壮士取功！”

    石聪听到这话，脸色已是陡然一黑，没想到对方言辞之锋锐较之刀兵尤甚，一时间竟不知该要怎样回应。但眼下身处两军阵前，若就这么哑然无声，则不免更堕气势。

    “南乡之地，素来绝远王统，幼齿少年，何敢妄言天命？我主得居神州，自是天命加身。晋王若有体恤苍生之善念，自应内附于王教之下，无谓再避远乡，苦拒天意王命！”

    沉思良久之后，石聪才又喊话说道：“我国堂皇百万雄师，不行阴祟诡诈之道。沈侯今次阴行诡事，小有所得，不必以此长喜，已是人力能为之极。我受主上所教，厚爱南北壮士，因恤人命，今日暂且罢战。虽然小有所失，且暂寄沈侯之处，来日我国雄师至此，循此旧谊，我便放板过淮直往取来。届时当邀沈侯同行，共赴江表礼邀晋王北归神州。”

    “两军阵前不作虚语，石君卑事胡主已是悖逆，何以军败至此仍无自视之明？江表物产丰饶，万木成荫，稍作砍伐，截板作棺何止百万。石季龙穷行求死，当具此以尽地主之谊。罪行一世，终了尚能免于曝尸于野，可谓了无遗憾。”

    沈哲子闻言后便也笑起来，再使人传话道：“君王垂坐明堂，钦点忠勇将士，陈兵于此，正恐奴居远乡，追讨不易，使我锐兵坚甲少有用武之地。华夏神器之重，僭越妄承，则必身死族灭，断嗣绝传。刘元海其祸未远，石世龙步履其后，虚冢以待，谶验未远！”

    石聪听到这里，终于还是放弃了嘴上讨回一些面子的打算，于是便冷哼一声说道：“沈侯厉言，有识者俱都一哂。来日雄兵至此，盼你能不该此志。”

    “改或不改，我恐石君都难有幸再见。今次一唔，稍作赠言，人若有志求生，则必不至绝途。生者唯以性命为重，不爱此身，人莫能爱之。”

    见石聪已经拨马回转，沈哲子又微笑着让人喊话一句。

    听到这话之后，石聪心情不免更加恶劣，远远振臂一挥马鞭，头也不回便绝尘而去，心里对这个南土貉子的印象可谓恶劣到了极点。他自己处境如何，自是心知，何须旁人厌舌多嘴！

    石聪一退，余者奴兵俱都跟随呼啸而去，场面一时间变得寂静下来。唯独河湾处那些厚积的箭矢，还有车阵前堆叠的尸首宣示着此处刚刚发生了一场惨烈大战。

    眼见到奴兵这么轻易退去，淮南军众人也都松一口气，派出游骑斥候追踪而上，确定对方确是已经撤军，绷紧的心弦才彻底放松下来。

    停泊在水面上的舟船开始靠岸，那些虚置的旗鼓也都收起来，船上兵卒们开始将底舱装着土石的麻包搬运下船。今次淮南军于此的人力可以说是使用到了极限，其实近畔这些船上只是虚张声势，假使石聪再让人强攻乃至于抢渡，则侧翼虚弱的问题马上就会暴露出来。

    眼下以车阵猛杀惊走了贼众，为了防止对方回击，车阵暂时保留，兵卒们则已经开始打扫战场。大量的箭矢被收捡回来，至于那些穿透奴众尸体的浸血长槊则引起了兵将们的争抢。

    路永留下殿后，沈哲子则上船转移，开始清点今次战获。今次可谓大获全胜，既能激励获功的将士，也能安定淮南整体的人心。取得了今次的胜利后，大部队已经再无久留淮北的必要。

    在撤退的过程中，负责北上去接应深入敌后的沈牧众人的曹纳也已经返回。如果以功事而论的话，沈牧所部具装重骑可谓首功，如果没有他们击破奴兵辎重大营，余者一切胜利都无基础可言。

    胜则固然可喜，但是损失也不少。今次深入敌后，正规的甲士兵众包括役夫之类将近三千众，但最终能够成功撤回的却不足千人，余者或是战死当场，或是溃散于敌后，接下来肯定还要再派游骑前往搜索接应。

    至于物力的损耗也不小，尤其沈牧弃甲的决定，虽然后继还有应诞所部拣取回收，但仍然有相当一部分丢失散落在奴部中，能够回收回来的不过三百具出头，折损一半有余！

    沈哲子虽然不乏心痛，但在了解到交战经过之后，也明白沈牧这个决定非但无错，反而有功。奴兵中军野战战斗力实在太高，淮南军终究稍欠历练，如果没有械用的辅助，短期内还是很难达到相等的战斗力。

    沈牧也明白经他手丢弃的那些甲具械用的价值之大，不单单只是财货的损失，想要再弥补回来，还是需要足够的时间。不过在归军之后，他脸上却无多少愧色，而是喜色盎然，故作神秘的对沈哲子招手，让他去临近船上去。

    沈哲子早见有三艘船并无太多兵众，但却吃水极重，心中好奇，登船去一看，顿时瞠目结舌，只见船上载满了金银珠玉等珍贵财货，足足装满了三艘船。

    “你、你们……你们难道还在敌后劫掠了一番？”

    稍作惊诧后，沈哲子便又转望向沈牧，神态不乏严肃。

    “这是天降的横财啊！我离开奴营后回找刘尉，一路避战潜行，却在野泽中发现百余奴兵精锐藏匿在那里。当时应二恰好赶来，合兵一处将他们围歼，这些便是所获！”

    沈牧笑吟吟说道，他本来还因为没能有更多得获，没办法与谢奕他们吹牛，结果居然在野地里俯拾数量如此惊人的财货。

    沈哲子听到沈牧这么说，还是有些狐疑，待到养伤的刘猛醒来细问一番，才不得不感慨他们真是走了狗屎运。这些金银财货虽然不如牛马粮草等物料直接可用，但也自有其价值，实在是一个了不起的收获。

    沈牧那里沾沾自喜，却不知在谯城中却有人心痛得肝肠寸断乃至于呕吐鲜血。