    在经过将近两个月的调集筹备，集众在洛阳的几十万羯胡大军终于开始次第开拔，分批往南行去。

    这一次用兵，乃是石赵立国以来，乃至于赵主石勒起事以来，征发动员规模最大的一次。单单正式的披甲战士，便多达将近三十万，其中十余万国人兵卒，八万郡国优选胜甲壮力，以及将近十万的诸杂胡义从。

    其中最精锐的，莫过于中军之内、中山王帐下三万重甲义从力士。几乎每一个都是百战之精锐，陷阵之猛卒，先登之选，勇冠诸军。

    而配合这几十万大军所征发的役力，更是倍余披甲之士。河洛之间诸郡国几乎被扫荡一空，洛阳周边集众百万，耕桑俱毁，市易尽绝。丝缕之物用，颗粒之民食，尽归沿河仓储，乡野荡然无存！

    而统领大军的诸多将帅，也足以显示出国中对于此次军事的重视。中山王石虎以太尉而节掌天下军事，畿外各部俱为节制。大军共分七路，除了中山王坐镇中军、边镇诸将俱为所统之外，尚有郭敖、桃豹、支雄等诸多久从诸将随军分领各部。哪怕是几年前西灭汉赵，都没有如此大的军容阵势。

    前锋数万人先拔探路，数日后，中山王石虎才亲率大军大举南下。

    大军出动之日，野中几无闲土，旌旗密立如林，水陆并进。洛上舟船千数艘，洛水为之满溢。沿河兵道兵卒们迤逦而行，行阵长达几十里，鸟兽惊走，天地色变。

    蒗荡渠乃是洛下勾连淮水最为重要的一条水道，史上楚汉相争，鸿沟对峙，便是指的这一条水道。虽然时过境迁，河道多有修改，但却未损其重要性。无论在何年代，有无兵事，这一条河道都是沟通南北极为重要的渠道。

    早年石赵主要在北地征伐，尤其与汉赵相攻，对水路的需求尚不算太大，因而对水道的经营便有些懈怠。加之黄河多泥沙，河水分流至此，多有河道拥堵积淤。今次仓猝用事于南，对水道的需求陡然被放大开，重点便是疏浚蒗荡渠这一条水道。

    为了不延误军期，国中单单于此投入便达几十万民力。加之中山王石虎性烈暴虐，苛令更急，所以督河官员们也都是苦不堪言，频频催使民力，才终于在军期之内初步完成了对数百里水道的疏浚营葺，可以使舟船得以畅行无阻。

    然而用命如此急切，代价就是大量的力役丁勇们累死河道，倒毙于途。以至于河洛之间多有民谚诉苦悲声，生而为人自应恨，长渠千里掀血波！

    为了在规定时间内疏浚河道，甚至于那些累死的民夫尸体都无暇收捡，又不敢抛入水道。不乏丧心病狂的监工奴将甚至将这些尸体以草泥裹之，直接塞入堰埭堤坝中。若将这些堰埭扒开，泥土里俱都是累累白骨血肉！

    大军开拔之日，奴将们又恐这些惨烈画面冲撞冒犯到中山王仪驾，因而多在码头航埭左近构建竹楼披以彩帛旌旗稍作遮掩，大风招展，以壮军威。

    中山王石虎今次南征，水陆两途并用。座船乃是一艘硕大无比的大楼船，仿佛浮波堡垒，需要两千余名纤夫沿河拖曳，才能勉强在这粗通的水道上行得通。为了在这么短的时间内打造这样一艘大船，监工们甚至命人拆掉了洛阳旧殿，取其横梁柱木才打造完成。

    而石虎在看到这样一艘威武无匹的座船后，也是欢颜大悦，直接将监事之官拔为都督，作为近侍之臣随军听用。

    大船虽然威武，但石虎暂时还不能上船，单单这样一艘大船已经是勉强通航，若再加上载运他千数亲兵义从，则更加难行。

    为了避免中山王因扫兴而动怒，监事官员们也是绞尽脑汁，正好打造大船还剩下一些良木大料，索性又打造出一驾宽阔数丈有余的四望行辇。这一座行辇要用十余驾马车才能拖曳得动，但想要避免颠簸，灵活移动，则就需要完全由人力抬起。而抬辇的也并非寻常力役，而是普选貌美体健民家女子，足足三百余人才能抬得起来。

    不过石虎也明白他眼下尚未达致独尊之位，主上在襄国心迹如何仍是叵测，所以也并不敢过分的放浪形骸，因而并没有使用这一具行辇，而是派人将行辇并那三百余名美貌妇人俱都遣送回邺城密藏起来，留待日后取用。

    今次国中甲士，除了禁卫以外，可以说是尽数发动起来，来日击破苟存江表的残晋已成定数。所以众将们心态俱都轻松有余，唯一稍显苦闷的便是行途略有枯燥，几无消遣可言。

    前锋数万军马在豫南铺开扫荡，逐个击破境中坞壁民邑，将民众驱散于野，以此称为游猎。

    如此一个行军气氛，在石虎中军当中更加变本加厉。这数万义从力士，完全就是石虎的私军部曲，为了争宠于主上，炫耀勇武，众将也都是无所不用其极。围猎猛兽，追逐人货，但凡能够想到的夸武之事，俱都次第上演。

    石虎对此也是乐见，恰逢谯郡石聪送来大量财货，他索性直接摆放在自己的中军大帐中，每日清点诸部将捕获，凡在名列前茅者，俱都称金重赏。甚至于直接在车驾上摆放数枚掌军符令，凡其义从若有能够连为魁首者，哪怕只是白身伧勇，也直接授以符令，提拔为领军兵长！

    如此一来，诸义从们不免更加踊跃，一个个活跃于郊野，视野所及凡有活物，俱成了他们的狩猎对象。而在这过程中，也很快涌现出一批勇武之士，比如早先便受重用的麻秋，以及近来崭露头角的张弥、张雄、张举、石闵、李菟等众将。

    这些人有的本就是豪宗勇壮，有的则是勋臣子弟，也有原本寒伧之徒。俱都因为表现优异而为石虎所喜爱，赐以符令部曲，分掌其众。

    有了这些成功的表率，其他立志于出人头地的兵勇们自然加倍的热切。但是他们眼下尚在中原腹地，又是中军所镇，即便乡野间有桀骜不逊、抗拒大军的乡勇之徒，也都被前锋拔除扫灭，因而很快便都苦困于没有敌人，得不到表现的机会。

    有胆大者为了争抢表现机会，自仗中山王之势，甚至将主意打到了随军力役并别部人马身上，因而其余各路人马，不乏受到侵扰。

    这一日停军营宿之后，中军大帐外很快便十数骑向此冲来，一直闯至营门前才停顿下来。

    为首一个乃是须发略有灰白的老将，下马之后当即便手按佩剑直往营门闯去，营门内兵卒见状，忙不迭上前阻拦，态度略有蛮横。老将身后顿时冲出一人，抬腿便将那略有不客气的兵卒踢翻在地，怒骂道：“奴眼昏聩，竟连郭仆射都不识！速速放行，否则即刻将你斩杀于此！”

    这些中山王义从们，向来只有欺辱别人的份，何曾被如此对待。眼见此幕，当即便有近畔百数兵众直接自营内冲出，将这十几人团团围住，彼此刀兵对峙，火并似是一触即发，而那老将脸色也是铁青到了极点，顿足怒吼道：“狂态至此，这难道是大王所教？”

    这时候，旁侧又有一队人马返回中军大营，为首一名年在而立的将领看到这一幕，脸色不禁一肃，连忙拨马行至近前，喝退中军卒众，这才上前对那老将礼拜道：“这些兵众庸眼难识尊者，守望营门，职责所在，还望仆射勿罪。请仆射稍待片刻，末将即刻入营传报大王。”

    老将名为郭敖，至于年轻者则是近来中军内声名鹊起的石虎爱将麻秋。听到麻秋这么说，郭敖脸上怒色才略有收敛，只是摆摆手驱行，话都不与麻秋多说，倒也不再硬闯，只是站在那里等待通传。

    麻秋匆匆行内，过了片刻后才又趋行返回，行至郭敖面前伸手一请道：“大王请仆射入帐议事。”

    郭敖闻言后便略作颔首，继而便昂然入内，对麻秋不作更多旁顾。

    “老奴如此倨傲，小觑勇武，实在可厌！将军又何必对他多礼，反让他更加小看大王麾下力士！”

    旁侧有兵众看到这一幕，当即便有些不忿，低声抱怨道。

    麻秋闻言后便笑一笑，说道：“他是主上旧从之士，如今又统掌左部大军，我等这些后进之卒，自然不会被他放在眼中。”

    话虽这么说，麻秋对于郭敖其人也是颇有不以为然，此人只是幸在年长，早从主上而已。若是假以时日，凭中山王对他的赏识厚爱，未必不能迈越其前。

    郭敖入帐后一路疾行，很快便行至中军大帐。

    石虎此时正在帐内听众将汇报军务，眼见郭敖不经通传便行入帐内，眸底掠过一丝阴霾，但很快便收敛起来，让人将郭敖引至席内，这才问道：“仆射分掌左部，也是重任在身，若有事务，择人通报即可，何必要亲行至此？”

    “大王威荣难睹，我恐位卑者难承此威，只能亲自来拜。”

    郭敖听到这话后脸色又是一黑，此前他便已经派了数人前来拜见，只是都被阻在了营门外。不过眼下也不再多说此事，既然已经见到了石虎，他便说道：“前日我军一部辎众被大王部众接走，不知此事大王可知？若只寻常小事，我也不敢来烦扰大王。但左部偏离水道，尤仗资用后补，实在不敢轻慢……”

    “有这种事？”

    石虎闻言后略作疑态，继而又笑语道：“中军事务杂多，我也不是诸事尽揽，既然仆射道来，稍后择人训问。若果真有此事，即刻派人送回。”

    郭敖听石虎还在拖延，眉梢顿时一挑，但见石虎虽是笑颜，眸光已经隐有不善，也不想将关系闹得太僵。略作沉吟后，他才又说道：“主上今次大军付与大王，寄望不可谓不厚。南贼虽是残余，但也不乏顽固之徒，此一战干系重大，大王自然也是心知。然则近来中军所部不乏狂卒浪行，乃至……”

    “壮武用命，稍作轻狂又有何妨？以此激励将士，正是用事以来屡胜之道。我若没有记错的话，早年仆射也是夺功勇猛，才能深受主上所重。眼量需以长远，焉知今日狂态小卒，来日不能将仆射取而代之？”

    石虎讲到这里，脸上不悦已经更加浓郁起来，同时站起身背过身去来不愿再多谈。

    郭敖闻言后脸色不免更加难看，同样起身凝望石虎良久，才蓦地一叹道：“大王深谋在握，末将不敢多言。所来只为前言之事，还望大王能早作回训。”

    说完之后，郭敖便拱手告辞离去。

    待到其人离开军帐，石虎才蓦地转过身来，抬腿将案几踢翻，脸上已经满是怒色：“老奴实在可厌！他所恃者，无非主上垂望，分我之众，言多厌声……”

    虽然对郭敖厌恶到了极点，但一时间石虎也拿其人无可奈何。这个郭敖资历极老，乃是主上旧从十八骑之一，本身又是并州豪宗所出，亲信部众不乏，远非程遐之流可比。主上派此人随军，言为辅佐，实为制约。

    早在洛阳他拿下石朗的时候，此人暗中便不乏微词，眼下又来非议他的部众太狂妄，已经让石虎的忍耐力将近极点。但他也深知今次军行轻重，虽然积攒太多不满，在南征之事未有结果之前，还是不好发作。

    此时帐中不乏石虎亲信部将，郭敖先前所言就是在责怪他们太活跃且狂妄，心情自然算不上好。再见大王震怒至斯，一时间对郭敖那倚老卖老者也是破口大骂。

    “老奴所恃者，无非拥者颇众。尤其所部广宗乞活，不乏敢战之士，因此小觑旁人，狂态不敛，阴抗王命。大王今次督事诸军，不妨借机夺其骁勇之众，如此一来，老奴不足为患。”

    其中一名将领进言说道：“末将与广宗骁将李农不乏旧谊，愿为大王前往分说。”

    石虎听到这话后，眸子便闪了一闪，他在军中威望虽然极高，但也并非全无对抗之人，这个郭敖便是其中代表。今次主上以其人来钳制自己，左部五万余人马他都难作插手，若能借此机会解决掉郭敖，与他而言实在是大大的有利。

    不过在稍作沉吟之后，他还是说道：“老奴之事，不必急在一时，待到南事有定再作不迟。至于分说其人部众，眼下也不妨试一试，只是要保密，不要乱了军心。至于你等，近日也不妨稍作克制，待到兵入豫南，逼近淮水，不愁没有建功的机会。”

    他虽然多有狂妄倨傲，但也不是没有轻重权衡之心，眼下还是兵事当先。只有彻底打败了晋军，他才有机会和借口去巡视周边，解决掉主上在各地所设军镇方伯，继而以凯旋之势归国震慑人心。

    郭敖这里，诚然让石虎不乏恼怒。但谯郡石聪的表态倒是让石虎略感满意，石聪其人虽然只是一介家奴，在国中威望远不及石生等宗王，也比不上郭敖这等旧从宿将，但也毕竟坐镇豫南一地。此人现在迫于军威，向自己低头俯首，这倒符合石虎对今次外出的期望，不像石朗那么顽固、自绝其路。

    然而对石聪的欣赏维持了不足几日，很快南贼奇袭攻破城父、大掳豫南而还的消息便传到了军中。石虎得讯之后已是大怒，恨不能亲自将石聪脔割寸剐！

    于此同时，他也不再保持缓慢行军的速度，亲自挑选轻骑勇卒，分由麻秋等心腹将领们统领，即刻向南驰行，务必要在后继大军到达之前，将南人在淮北的诸多据点尽数扫荡拔除！