    豫南传来战事不利的消息，给石赵这一次大举南来、夸武扬威之行蒙上了一层阴霾。不独中山王石虎为之雷霆震怒，其余各路主将对于军败辱国的石聪也都是大加指责，乃至于破口大骂。

    大军中对于石聪的辱骂并不止局限于高层将官之间，很快就蔓延到下层兵长小卒之中。消息传来之后，大军便开始加速行军，军纪也变得严厉起来，气氛一时间变得极为肃杀。

    如此一来，早前习惯了轻松散漫行军的将卒们自然就倍感不适，心态上一时间不好完全调整过来，多有将卒犯禁，而后便遭受严厉的兵法刑罚，甚至就连中山王义从中军都不能幸免。像是此前的游猎又或脱离大军自由活动之事，俱被苛令严禁，若有犯禁者，最严重的甚至兵长都被斩首传示诸军，以作警告。

    最开始两天时间里，各部都还不以为然。石聪是个庸质劣才，居然败给南人软弱之军，只能证明其人实在太不堪，并不意味着南军就有多强大。

    他们今次几十万雄军南来，乃是必胜之师，何至于如此紧张，距离淮水尚在近千里开外，连南人的影子都没有见到，实在没有必要摆出一副如临大敌的姿态，徒增南人气焰。

    然而当一名中山王义从爱将都因违反军令而被斩首，首级传示各军之后，将士们才终于意识到这不是在开玩笑，于是一个个便都忙不迭的约束部众，收敛所为。如此一来，军纪一时间倒是大为肃清，也让沿途乡野民家免收了许多惨无人道的戕害。

    国人兵卒们大为收敛，但大军之中许多则变得蠢蠢欲动起来。这些胡族义从们成色本就复杂，匈奴、鲜卑、氐羌、零丁、月支等等，诸胡兼具，有的是如羯胡一般内附已久，趁乱而起而后归于羯胡，有的是早年被战败的对手俘虏。

    这其中规模较大的有早年汉赵旧部将近三万人，又有两万多辽西鲜卑。

    这些军队同族而聚，保持着原本的部族构架，哪怕是如今的石赵朝廷，乃至于眼下统领大军的中山王石虎，对于他们的内部事务能够干涉的也极少。

    本就是半独立的存在，对于石赵也谈不上什么忠心，只要钱粮供应到位，对他们而言，效忠何方又或攻打何方，都没有太大的意义。甚至于心里始终存在着观望时局，以待天下再变的想法。毕竟本质上而言，他们与早年的赵主石勒都是一类人，大概心里也存着一个念头，彼可为之，我有何不可？

    所以，石聪今次在豫南被淮南晋军击败，对整个羯胡南下大军的影响是极坏的。诸胡义从们占据了大军将近三分之一的数额，当他们潜意识里有了观望之心，那么对整个大军的士气影响实在太严重。

    对于大军内部涌现出的这些暗潮，作为大军统帅的石虎同样也感受到，许多胡部人马都出现了调度不灵活，军令有迟滞的现象，而且对于粮草资用的需求量也都大增。

    石虎久历戎事，对于这种现象自然不会陌生，因此也很快就有了应对之策。他首先派遣心腹部将分往各军监事，然后又勒令各军抽调精锐部众纳入中军以充军实，对于心有抵触抗拒的将领，也都根据各自情况不同，或安抚拉拢，或夺职夺军。

    手段虽然以强硬为主，但也不乏怀柔，虽然激起了一些怨言和骚乱，但整体上却让大军的凝聚力又加强几分。这也是因为他在军中威望崇高，几乎仅次于赵主石勒。如果换了另一员将领掌兵，未必就能如此凌厉的将这些不安因素予以拔除。

    整军的同时，石虎又分遣游骑前往沿路郡国乡野，勒令这些地方官长和地方豪宗俱都做好接应大军的准备，同时必须前来军中拜见。而对于这些地方官长和门户，他也是训令并示好兼具，而不再是一味的暴虐凌辱。甚至对于一些态度迎合热切的地方门户大许名爵，凡有地方门户子弟投军者，俱都以都尉之职留镇中军，恩赏不可谓不重。

    石虎当然也明白，豫南之地绝非善土，早年乞活军与祖氏交替盘踞于此。而且苟存于江表的残晋小朝廷也多遣使于此境中拉拢游说，令得境中离心甚重。这些地方门户或是迫于军势不得不有所迎合，其实察其心迹如何，仍是叵测。

    但这都不重要，这些人即便是怀有异心，也绝对不敢直接起兵对抗大军。在他浩大雄军面前，纵然有什么阴谋诡计，也都根本没有施展的机会。而等到他南下击破盘踞淮南的晋军敌众，直接兵临大江，那些贰心者纵然还心向晋祚，这一番忠心也根本无从附着倾诉，最终还是要俯首低头。

    而打击完南人气焰之后，石虎便能有充足的时间和精力肃清地方，将那些潜在的威胁赶尽杀绝！

    中军虽然分遣数部轻骑南下并入前锋加速行军，但因为有了其他各部人马的补充，规模不降反增。当过了武昌行入颖水之后，大军分出三万余众，由此转向南阳，在那里与荆州并关中之军汇合，由河东王石生统率主持反攻襄阳、汉沔。

    河东王石生虽然远不及中山王石虎那么凶名卓著，但也是石赵宗中诸王骁勇善战者，以关中、荆州本有兵众，加上这三万国中援军，未必能够直破南贼老傒狗，但是收复襄阳应该问题不大。

    这一次分兵，并不是石虎的意思，而是赵主石勒早先便有的安排。石虎对此虽然有所不满，但在当时也不敢出言力抗，否则若是触怒了主上，只怕连自己的军职都要被再次剥夺。

    所以，对于这一路分师，石虎也是极尽刻薄，俱都是郡国散卒不堪之众，兵甲械用也不多给，甚至连粮草都多有克扣。

    石生虽然是他堂兄弟，但二人之间实在乏甚亲情，甚至于彼此怨望。石生怨恨他大出风头，主上垂爱有加，重用于国内。而他则不满于石生能够远镇关中这一王业旧乡之地，独为一部藩篱。若他能够得镇这一汉赵故国，手握重兵，镇压关中诸夷，俨然可以自立门户，何至于困锁国中，要看旁人脸色，甚至被程遐等晋奴奸贼构陷！

    其实石虎今次出国，最想要拔除的还不是石朗等这些家奴，而是石生这样的边镇宗王。所以最开始他是希望大军直往南阳，顺势夺了石生兵马，拿下襄阳后以上游之势直接冲下大江，两面合围，绞死淮南那一部不知死活的晋军，从而一竟全功，让晋人再也不敢过江北窥。

    同时大大震慑关中诸夷，收为己用，届时以此大势归国，主上便再也无力予他太多钳制。届时大位得取，再以关中之夷扫荡辽地，尽夺鲜卑之众。届时大军被甲何止百万，数路并济踏波灭吴，天下自是一统，功成不世之伟业！

    但是主上对他戒备之心太重，让他空有雄心抱负却难施展，只能退求次之，直冲寿春。

    但如果主上以为这样就能将他死死钳住，为其奴婢所生之劣子厮杀卖命，那是做梦！

    石虎今次出国，虽然妻小家人多留在了襄国，但几个儿子俱都长成，因而也得随军求功。早在离开襄国之时，石虎便遣二子在心腹亲信护卫下秘密赶往青州，阴召壮武。

    待到他攻下寿春，自然要顺势东击，届时坐镇徐方的彭城王石堪若不愿配合，他正可以大胜之势拿下石堪。到时候他大军东进，诸子发难青州，腹背受敌，石堪也不足为患！

    到时候他所拥有的势力之大，也绝非主上能制，拥众据地与主上谈判，若是不合大可就此坐镇于此，待到主上老衰去世，届时自然又是另一番局面。

    所以对于石虎而言，今次南面用事，绝非只是立威那么简单，更关系着他的未来，因此绝对不容有失。所以过了许昌，将近颍川的时候，石虎便屡屡下令石聪速速来见，一方面是详细打听一下淮南晋军的虚实，统兵者究竟何人，居然在他南下在即的时刻还敢兴事于南，实在可恨！

    另一方面则是一定要严惩石聪这个辱国之贼！若非此奴豫南之败，他近来也不至于如此被动，动作频频才勉强消弭掉此败给大军所带来的隐忧。若不严惩此贼，实在难消心头之恨！