    虽然淮南军俱都已经收缩入镇，但是因为有着此前在淮北活动所打下的基础，也并没有完全断绝淮北的消息来源。随着时间的推移，越来越多关于羯胡大军确凿动向的消息传过淮水，局面也越来越明朗，羯胡大军确是直扑寿春而来。

    此前若是得知这个消息，淮南人众即便不会即刻崩溃，也必是人心动荡，了无战意。一方面彼此之间确是实力悬殊，另一方面则是羯胡久为肆虐，积威甚重，让人难生对抗之心。

    但是因为有了沈哲子的提前警示铺垫，加之连场胜利对人心的鼓舞。所以就算眼下已经可以确定羯胡大军确是打算主攻寿春，但也并没有激起多大的波澜。军镇内外仍是井然有序，文武群僚也都各司其职，甚至乡野中都无多少骚动。

    而沈哲子也不再贪什么先声夺人，除了必要的游骑斥候以外，淮北各处人马俱都撤回镇中，摆出一副死守淮线的架势。此前送给郗鉴一批战马，郗鉴不独遣使道谢，而且又送来数艘可在江面驰骋的战船，虽然不是那种高达数层的大楼船，但对于眼下淮南的防守也有增益。

    淮南军或是挑不出太多合格的骑士，但合格的水军士卒却是不少。毕竟这些兵卒们哪怕不是久从军旅，但既然生在鱼米之乡，也都习惯了踏板浮波。

    水路上的较量，便是淮南防守的重中之重。寿春直临于淮，单单在淮水一线防守便从上游的汝口至于下游的洛涧，之间长达数百里的水道，任何一处都有可能成为敌军突击抢渡的地点。

    淮南军名为五万之众，但如果完全分散在这么漫长的战线上，兵力将会被稀释摊薄到极点，根本就不足力据大势南来的奴军。淮南之地并无奇险，一旦被奴军抢登，寿春便成孤城。整个淮西之地，都将成为奴兵纵马驰骋的马场所在，也会给沈哲子在淮南、梁郡等地的经营带来严重的打击。

    所以关于淮南的防守，沈哲子只求能将奴兵挡在淮水之北，根本不作第二途想。漫长战线很难防守的尽善尽美，所以也只能做出轻重取舍。类似距离寿春较远的汝口，已经被他定为次级战场，实在是防守不住，那么只能放弃内缩。

    在这几百里的水程中，最重要的莫过于颖口。颖水直接勾连中原腹地，上接鸿沟，乃是淮中最重要的一条支流。自颍川而下千舟竞发，想要阻止奴军直接冲入淮水，实在是一项艰巨无比的任务。

    所以在颖口方面，沈哲子不只派驻了与奴兵战斗经验最为丰富的郭诵，还有韩晃为其策应后继，围绕颖口更是备陈重兵，水陆游骑两万余众。

    在布置防线的时候，沈哲子尤其庆幸便是古人的指挥。有了战车结阵的却月阵，能够让他麾下水陆军队获得最大的机动性，不必困缩与一地，脱离了固定的驻点，能够因战事所需随时投入到淮上任何一处战场。

    却月阵并不是什么百战百胜的利器，而且威力也绝不只限于战阵本身，对于地形、兵种、械用、乃至于战机的配合有着极为严苛的要求。如果着眼点只在于战阵本身，那么非但不是什么取胜利器，反而是打包送上门的礼包。

    历史上刘裕北伐那一场惊世大战，并不是却月阵的初战，而是一个集大成的体现。却月阵真正发端，还在北府军南入吴中清剿天师道叛乱之时。

    吴中水网密布，天师道叛军中又多有熟悉地理形势的吴中豪宗加入，北府军虽然骁勇善战，但是在那样的战争环境下，几乎没有什么优势可言。如果是小队突进，很有可能被叛军灵活调度局部优势分而击破，如果大队集结进发，那么叛军便可化整为零在乡土游走避战。

    在这样的情况下，却月阵才有了用武之地。首先要有绝对优势的水军以控制水路，才能化解掉却月阵的机动力不足，通过水军将车阵快速投入战场，同时防备侧翼后路，予以接应。而如果想尽力扩大战果，则还需要轻骑配合，在打破敌军冲阵后，骑兵冲出冲击溃阵，从而将胜果最大化。

    简而言之，却月阵乃是一座移动的营垒，可以通过水军的配合随时投入到各处战场，以收坚阵之效。但同时，战车结阵效果其实要比正轨的营盘军垒弱得多，而且因为机动力不足，如果脱离水道太远，没有灵活的水路配合，极有可能被捂死在陆地上。

    为了弥补战车较之营垒远逊的防护力，所以阵中士卒械用必须要充足且多样性，这样才具有灵活多变的防御方式和战斗节奏，尽可能的增加杀伤力。

    如果没有了这些条件配合，却月阵便谈不上实用性。毕竟，战车结阵在本质上而言是已经被历史所淘汰的战术。而却月阵的最大作用也不是主动出击，而是防守。尤其是在防守水陆要津、敌之必攻，因为省去了建筑固定营垒的时间，结阵便捷，俱有突然性，而且本身具有一定的欺骗性，所以往往能够收以奇效。

    换言之，如果沈哲子有足够的时间、精力和大量的财货投入，能够在沿淮各处全部建立营垒据点，那么他根本不需要仰仗却月阵这一个权宜之策。但是那样一来所投入的人力和物力之巨，实在不可想象。而且营垒都是固定死的，一旦被围击攻破，便失去了其军事作用。

    所以入镇后，沈哲子也是重点打造战车，训练这种水陆并济的战法。在这一场寿春防御战中，淮南军虽然处于极大的劣实，但在水路的控制权上，却有着极大的掌控力。同时，淮水每一处可渡河段，对于羯胡而言都是必攻之处。

    所以这一战，简直就是为却月阵量身打造，又或者却月阵本身就是为了这种战场环境而发明。奴兵们以为他们冲的是一处军阵，但其实是一座坚城，而且还具有城池所不具备的反击方式和机动性。

    当然沈哲子也并不认为单凭此法就能稳操胜券，巨大的实力差距并不是单凭一两种战术就能弥补追平。在水路的防守上，其实并没有太多可以利用的技巧，本质上无非是设置障碍、摧毁船只而已。

    吴后主孙皓，为了抵御中朝晋军的南征，铁索横江，听起来虽然有点笨，但其实也是水战的基本战法。沈哲子虽然与江东民家交情深厚、关系密切，但也做不到一国之君那么强大的征发力度和豪迈手笔，而且成本太高，实用性却不大。他所拥有的冶铸工坊，单纯的打制军械已经忙得焦头烂额，更不可能打造铁索这种华而不实的东西。

    所以在水道的防守上，除了硖石城等几处水道狭窄险渡之处多备水栅、巨木之类，关键时刻拦江断流之外，至于其他方位，重点还是放在了摧毁船只方面。镇中多选擅泅敢战之士，集整成军，待到贼船到来则泅水造船。同时在军备中也加大了油膏等引燃助燃之物，以备火攻。

    类似的准备，仍然在持续进行着。许多此前因为忙于淮北战事而暂时搁置的事务，此时也都加紧忙碌起来，务求争取将大战前夕不多的时间利用到极致，准备更加周全。

    战争所打的，无非人命和钱粮而已。此刻沈哲子感觉尤其深刻，近来他安居于镇内，也明白到杜赫因何会那么焦虑。如今寿春镇中，军民加起来足有十数万众，虽然其中一部分民户已经开始屯垦，但尚未有所产，因而资粮给用完全需要外补。

    这么多的人口再加上必要的畜力，哪怕待着不动，每天耗粮便达数千斛之巨。可是现在，士卒要操练备战，丁口要劳作生产物资，所耗更是倍增。而且这些人力也并不是集中在一处，尤其颖口等几处屯驻重兵的前线要地必须要有所储备，以防备战事开始后奴军切断粮道的危险。

    这么一算，要维持整个淮南运作，每天单纯所耗粮数便达数万斛之巨。这样一个数字，单单听到便让人心内凛然，作为具体的经手者，杜赫所承担压力之大可想而知。

    其实眼下这个局面，也有相当一部分是沈哲子咎由自取。台内诸公对他有怨也不是无理取闹，从收复合肥、兴建梁郡而后冒进收复淮南寿春，节奏实在是太快了。这必然会令消耗加倍，而且内补之力远远不足。

    说实话，如果不是因为沈哲子还有别的渠道可以筹措物用，单单依靠台中支援，不待羯奴来攻，当他挺入寿春之后，江北这些成果便有可能已经不战自溃。

    但沈哲子也是自有理由，此前他是没有实力和机会介入江北事务，一直等到拔除了王舒之后，才得到这样的机会。而北地即将迎来大的变数，留给他的时间实在太少。而且这样快节奏的挺入，虽然需要面对各种各样的问题，但就算是放慢步调稳扎稳打，也会面对其他层出不穷的问题，未必就会好过眼下。

    近来还可以称得上是好消息的，便是老爹沈充北上以扬州刺史而入镇京府。如此一来，沈哲子的后路保障更稳定。而且在他看来，就算此战战败丢掉寿春，他家想要渡过大难而割据江东，自京府直冲建康，也要比盘踞于会稽方便且顺利得多。

    但这消息也并未让沈哲子欣喜太久，很快心情就变得恶劣起来。羯胡大军前锋已经出现在淮北，而且一出现就伴随着一个血腥的战报！