    城父一战后，无论是淮南军，还是石聪的人马，俱都收缩于镇，不再有什么大的动作。一时间，淮水北岸沿线一片地域反倒成了双方对峙之间的一个中空地带，只有各自游骑斥候在区域内游荡监听对方动静。

    但是中空并不等于真空，虽然双方军队俱都撤出，但这区域内还是不乏人迹活动，有的是逃难的游食流民，有的则是藏匿在山野荒地中的盗匪，趁着这个短暂的空当外出活动，想要收捡一些便宜。

    位于颍上慎地之间，有一片占地颇为广阔的滩涂苇塘。在这盛夏之际，左近茅草茂密，郁郁葱葱，在人目难及的苇塘深处，则有一片极为空旷所在。

    这里乃是苇塘中的一处实地，方圆足足有十数顷，其中过半都已经被整理出来，甚至种下了许多菽苗、菘菜之类的作物。左近多有密林、茅苇遮挡，俨然一方独立天地之外的净土。

    耕地之外有屋舍村落，窝棚密架，观其规模最起码聚居有千数人众。窝棚内外多有民众出入活动，木架上则晾晒着沤过的麻丝并风干的鱼干之类，不乏自给自足的味道。

    在村落最中心，有一座高达丈余的竹木阁楼，虽然并无多少修葺，但已经是这里最气派的建筑。阁楼内外多聚壮丁，有着披着竹片、麻绳串联的竹甲，有的则只着简陋的麻衫。至于他们手上兵械也都五花八门，竹枪木棒、短刀铁锄。

    阁楼之内，数人团坐，中间一个赫然是早前入镇拜望沈哲子的淮南坞壁主李陶。至于其他几个，老迈、丁壮兼具，相貌多有相似，好像同族血亲。

    “沈维周其人，才能和胆色还是有的，加之又出身江东显宗门户，广引江东物货入镇养民，又能率部过淮击破贼众。其人入镇以来，确让镇中气象焕然一新，乡土改观远胜往年所任。”

    李陶坐在席中对几人分讲，言中不乏对内史沈维周的推崇：“其实我是希望几位家老能引家人归南，奴军大部南来在即，此处虽然草木遮掩，但也绝非奇险绝地，若被奴众扫荡察觉，绝难自保啊！”

    然而他这话音刚落，旁侧却有一人冷哼道：“可是我所听闻，却与阿兄所言有不同。乡中多言这位少年镇将权欲太炽，甚至不许乡人持戈自保，要将士庶人命俱都攥在手内。他此前虽有险胜，但今次来犯乃是羯国百万军众，淮南区区数万疲兵此前尚能穷命奔波，真到强敌至此，又拿什么去抵抗？阿兄也言其人江东显宗，帝室婿子，即便不守也能弃镇归国，不伤爵禄。但对我等居此人家来说，却是家破人亡惨剧！”

    “阿兄你对其人如此盛誉，却罔顾即将催命南来的强敌，莫非是责我等宗人于此分你人众，让你不能一争淮南军主之位？”

    李陶听到这指责，脸色当即变得难看起来：“六弟你如此疑心恶言向我，让我如何辩驳？家业旁寄于此，乃是父辈定计，我持家以来，也是竭力维持此处，何来一二怨声？但眼下态势确是不妙，我只是担心此处家业所寄会被察觉，引来杀身之祸……”

    “哈，倒是有劳阿兄关照了。我可是听说，江东物货舟船连绵运来，就连寻常寒卒都能饱食新稻，新布裁衫。阿兄你在淮南，也非无名之辈，资用如此之厚，难道不能分润少许？结果你送过江来的是什么？无非几匹旧麻粗綀，苦盐劣米。这就是你所言竭力维持？若还有一二血脉情分，何至于如此苛待？若非今次想要集众壮势，只怕你还不会来此看一看我等兄弟过得怎样豚犬都有不如！”

    那人越说，神态越有激愤，而旁边那几人也都露出同感之色，望向李陶也有不善。

    李陶听到这指责，脸色更加难看，默然半晌才对身畔一老者拱手：“我持家以来，未有壮声，不敢夸劳。但若言到守业，自问尚有一二可陈。叔父并众兄弟长居于此恶境，我又怎么会心安！至于资用所助，此前淮上无禁，自然可以放板自由往来。可是现在江禁严苛，就连我自己过淮，都要小心万分。若载太多物货至此，一旦被巡防截拦，只怕淮南本家都要遭受大难……”

    “你不是还言那沈维周有贤才德政，怎么现在又要担心家业不保？”

    听到这话，先前那人脸上鄙夷之色更浓。

    老者在默然片刻后，望向李陶说道：“三郎你有苦衷，我也能想到。分家求存，是早年所立，眼下未至绝境，也不必急改。淮南形势虽有转好，但羯国军势凶猛，淮南也未必就能保全。六郎虽然言有焦躁，但并不是没有道理。你与其再劳神劝说宗人归家，不如用心些，多载一些资货来助。”

    “眼下淮北败坏，游食多浪荡在野，我家若能广储，自然也能多集游食，拣取丁勇，不必苟藏这苇塘恶地，甚至直接攻占一处水陆要津。既有人众，又有要塞，届时无论向北还是向南，谁又敢有小视？似是三郎你存身淮南，虽然有一时安稳，但却受人看轻，甚至难争淮南一军主之位，实在是浪费了这天赐壮士的跃进时机！”

    听到这叔父老而弥坚，畅谈家业大计，李陶不免瞪大眼眸。他本身是没有什么雄心壮志，多有中庸，像是早前跟随朱逢对抗将主，而后又跟随凌卓向将主低头，凡事不争先，不愿赴险。今次过淮是趁着江防还未完全锁住，想要将这些家人引回后方安定处，却没想到这些人志比天高，已经有了要谋大事的气概。

    尤其听到招募游食之类言语，李陶更是心惊肉跳，他家人藏身这浅滩已经要托命于侥幸，若再外出招摇，那不是唯恐死的太慢？

    可是当他张口再劝时，几个家人非但未有回心转意，反而连声指责他胆怯不堪，讨要资用也更加急促起来。

    言道最后已经不乏恶声，这些胸怀大志的族人索性直接将李陶扣留在此，将他随从驱回要挟讨要资用。过了几天，一船几十斛食盐和百十具弓刀送入此处，这些族人们非但没有放了李陶，反而以此作为他此前推诿不援的证据，对他加倍凌辱逼迫。

    “阿兄，不是我要逼你。明明你是有余力办法，因何就要如此苛待族人？你是没有胆量勇进，但我等却非胆怯之徒。家资都是共有，你也不能一人独享，即刻去信家里，再集资货送来！来日我家若能得显，富贵同样与你共之！”

    那个六郎为了逼迫李陶就范，甚至以性命威胁，直接斩下他左手尾指，逼他写出血书送回淮南。然而江防越来越严格，淮南之家虽然忧心李陶性命，但也实在找不到方法运送太多资用过江。愤懑之下，族人们怒火便倾泻在李陶身上，每日都要痛打一番出气。

    又过几日，族人们外出招募游食，居然与一部强寇取得了联系，彼此合军，共居苇塘，人众陡翻倍余，且不乏悍勇。于是胆量更大起来，频频外出，凡眼中所见，俱都抢掠而归。

    苇塘里渐渐人满为患，随着人丁扩充事情变多起来，族人们也无暇再去辱骂李陶。而且另一部奴众觉得来日有了气象后，可以借李陶南投，因此便将他拘养起来。

    李陶枯留于此，心境可谓煎熬，眼看着族人们越来越癫狂，行事越来越肆无忌惮，乃至于开始谋划是帮羯国抢船渡淮所得利益大，还是投南更有前途。

    这一日，大批丁壮又呼啸外出。如今这一路人马已经颇成规模，此前又兼并了一路盗匪，甚至得了几十匹马，因而活动的区域也更大起来。

    然而直至入夜，外出者仍未返回，李陶心里渐有不妙的感觉，当即便去求见他族中那位老者叔父。

    “三郎，这些日子委屈你了。但你也不要怪罪兄弟们，那赵主石世龙一个胡奴伧徒，尚能趁乱做大，咱们大好儿郎又怎么能吞声自忍！贫富祸福都是一世，你凡事都求周全，也抵不住横灾临头。眼下我家集众近万，持戈者数千，往年你敢想象有此声势？就算是如你所言过淮，眼下去投，也比早前你说的仓皇南去要好得多吧？”

    老者对于苛待李陶也有几分愧疚，但一想到眼下所聚起的人众和气势，又是不乏自豪。

    李陶还来不及说什么，苇塘外却传来巨响震动，当即脸色便是一变。而坐其对面的老者也变了脸色，但却无惊恐，而是满脸喜色：“如此壮声，儿郎们莫非又有大获？”

    大获是没有的，大祸却已经临头。攻进苇塘的是将近两千奴兵游骑，他们的斥候在野地中发现了外出游猎的人众，而后大部杀上，将外出者尽数剿灭，而后追溯源头，直接杀至此处。

    战斗几无悬念，苇塘里虽然不乏浅滩，但近来频频出入，也踩踏出几条固定的路径。羯胡们由此杀入，扫荡几个来回，这整座营地中生者已经不多，数千人众俱尸横于此！

    李陶身在内里，侥幸保住一命，但很快就被投奴者指认出来，被几名奴兵拎至那奴骑将军马前。那奴将年不过二十出头，甲衣兜鍪上俱都垂挂着厚厚血浆，他下马行至李陶面前，垂首问道：“你是淮南沈维周的属官？”

    “是、是，他就是……”

    一同受擒的老者忙不迭点头，惨烈的厮杀已经让他吓得昏去醒来几次，此时听到奴将问话，忙不迭开口说道，想要乞求活命。然而话喊到一半，头颅已经飙飞出去。

    “老奴真是该死，我又没问你话！”

    奴将收回刀刃，继而又狞笑着望向李陶：“淮南那些贼军逃得太快，我正愁找不到人去通告那南贼沈维周一声。留你一命，回去告诉他，中山王麾下张雄至此，让他洗干净头颅待死！”

    说完后，奴将又挥起刀来，斩断李陶双手，让人以泥浆包裹止血。继而俘虏们被喝令伐木扎起几个简陋的木筏，上面插满尖竹挂上一个个血肉模糊的首级，连带已经昏厥的李陶，一并放入了水流中。