    淮水三月春潮始涨，到了六月盛夏时节，江潮已经涨至最盛，水面开阔较之枯水季扩大将近一倍。沿淮一片区域，俱有甲士巡弋哨望，闲杂人等严禁靠近，民众们樵采渔猎，也都必须要避开这一片区域。

    数日前开始，江面上出现诡异现象。多有浮板顺水流下，浮板上多以竹刺穿插悬挂着已被水汽浸透、肿胀不堪的人头，或多或少，多则百数，少则七八。

    晨曦微薄时，江上巡哨又发现此类现象，不敢怠慢，即刻上报。

    再次得到此类信报，沈哲子心情不免更加恶劣，决定亲自前往江畔去看一看。于是当即便在两百余名亲兵护卫下，乘马离开寿春城往近畔渡口而去。

    眼下大战在即，无论淮水还是城防，法禁都严厉到了极点。此时街巷少见行人，唯一可闻的生息便是兵众们日操旗号口令声，急促的马蹄声骤然响起，内外行人俱都神色不乏紧张的转望过来。

    类似紧张的战争气氛，一旦持续的久了，对人心都是一种摧残，即便不会影响到正常的生产，也会让人变得敏感警惕，如果再有什么异兆发生，很有可能就会爆发出规模不小的骚乱。哪怕是久经战事磨练的军卒营垒，都时有营啸事迹发生，兵众一哄而散。

    所以士气言之是一种虚无缥缈的东西，但却实实在在影响着兵员的战斗力，乃至于决定着战争的走向和最终结果。尤其是在敌我军力对比悬殊的情况下，士气更是弱势一方维系凝聚力的不二法门。

    淮南军的士气维系还算不错，此前整顿乡野，大量游食被整编入籍，集中安置，在城池、乡野之间游荡的人迹几乎不存。这些民众们在军队的组织控制下进行集中的劳作生产和生活，规律近乎刻板。

    如此严厉的人身控制，看似有些不近人情。但是战争本质就是消耗人命以达到某种目的，过程中最无关紧要的便是所谓的人权，无论古今，概不能外。

    当然控制人身的同时，还要佐以各种手段以维系人心，缓和气氛。比如标准清晰明确的奖惩制度，无论在军还是在民，俱都以一定的人数团体为单位，设立奖惩标准，规定每天需要完成的任务，优异则赏，落后则罚，让人员内部保持一个积极向上的竞争气氛。一旦这种氛围形成，便会极大的驱散人心头一些不安和恐惧。

    所以无论个人还是团体，一旦感觉前路灰暗、没有希望，那就什么都不要想，切忌做什么远大计划，只需要埋首于手头上的事情，制定一个清晰且在能力之内的目标，专心致志将之完成。

    人的社会性，决定了往往需要以一个点去接受整个世界网状反馈，但这些反馈需要进行自我反刍和判断，最终能够感受到的，是一种主观臆断，已经悖离真相很远。

    时来天地皆助力，运去英雄不自由，天地还是那个天地，英雄也是那个英雄，当人已经丧失了理智判断的能力，最好的作法是少作旁瞻，切断对身外讯息的接受，专注于对自身的提高。

    当然人身好控制，人心却难。羯奴大军是实实在在、迫在眉睫的威胁，沈哲子也不能将这一部分认知从人脑海中抹去，能够做到的就是尽力抹去这讯息给人带来的压迫性和危险性，这就需要仰于宣传了。

    从他还是一个江东小字辈，需要故名仰望开始，沈哲子便很重视对自身形象塑造和宣传。如今他要做的已经不只是对自身，而是对整个淮南军的形象树立。

    淮南镇中，沈哲子已经组织起一支相对专业的宣传团队，以江虨为首的一群早年在沈园摘星楼厮混的世家子们，未必人人都有提弓上马烈战的能力和勇气，但在把持舆论、影响人心方面，有了沈哲子的指导，加之自身的总结，已经颇具造诣。

    在这些人的构思和组织下，淮南镇内各项洗脑工作也是进行的如火如荼。早前淮南军在淮北历次小胜，俱都被添油加醋、各种艺术性的加工，向民众们去宣说讲述。各类抹黑羯胡，夸赞淮南军勇猛的民谣俚曲，也都在远乡近邑传唱开来。各种激昂壮烈的标语，更是被涂写在城池内外每一个聚居地，抬头可见。

    标语这一条，沈哲子是相当重视的。因为这标语在传递讯息的同时，也是扫盲工作的一种，哪怕不能长篇大论，让人人都饱读诗书，但耳濡目染之下，认识一些常用字不成问题，也算是从零到一的一个突破。

    对民众的宣传，是要具有一定欺骗性，因为民众本身就不需要面对正面对抗羯胡这个问题，就算是明明白白告诉他们羯胡有多强，除了让人心更加惊悸外，没有任何好处。这无关乎愚民与否，而是要维系一个组织必须要使用的手段。一个组织的崩溃，除了直接的外部打击之外，其内部隐患的出现，往往不是因为愚昧无知、不作为，而是想法太多。

    五胡到底有多强，沈哲子没有一个确切的概念，但可以确定一点，就算是三国乱世、八王弄权，中原之地死的人再多，单纯从人数上而言，哪怕是人数最多的鲜卑族几部统统加起来，也比不上汉人的数量。

    为什么这段历史如此阴暗？整个汉人团体中邪下降头一般了无作为，只是因为庸者当权、无能者太多？单纯从领袖人物而言，不是能力不足，而是自以为是的英雄太多。

    相对而言，胡人的社会关系更简单，他们在崛起的过程中所需要面对的掣肘和博弈较少，因而可以将更多精力投入到求取直接战争胜利中。这无关乎什么种族劣性，胡虏一旦做大到一定规模，没有一个不在上演血腥惨烈的互掐。而这些互掐，一个比一个残忍，一个比一个惨绝人寰，他们甚至没有肉体消灭之外另一种打击对手的方法。

    人都是在教训中成长，石勒眼见汉赵崩毁于外戚，大树亲族，结果被自己侄子绝了后。苻坚本身上位便是兄弟阋墙的最后胜利者，仰于法制疏远亲族，但却不明白他区区氐族政权根本不具备汉人那么大的包容性，甚至就连汉人都被胡虏反噬，他不是败在淝水，他从根上就长歪了，王猛治国成就有多大，给他挖的坑就有多大！

    一个世道之大不幸，不是久为沉沦却无救世主，而是英雄人物屡出不绝。震世威名，俱是生民血泪。

    对于士气的维系，较之鼓舞人心是不同的概念。这些需要直面死亡威胁的兵卒们，如果仅仅只是虚言夸诵，则不免流于妄诞，久则了无战心。他们需要实实在在，切实可见的激励。

    所以尽管淮南物用已经非常吃紧，但是凡有军功封赏，俱都从速执行落实。寿春城罗城内建起几座高耸大仓，名为甲功仓，里面俱都寄存着士卒们功获钱粮和饷俸。而这些仓房，又对应着淮南的屯田亩数，一旦击破来犯的强敌，淮南转为安定，屯垦上了轨道之后，又会有源源不断的亩产涌入进来。

    钱粮方面，沈哲子尤其慷慨豪迈，但是在田亩、人丁等生产资料的分配上，又是极其的吝啬。无论这些田亩人丁投入到什么用途上，所有权必须要握持在手中。眼下淮南根基尚浅，还不需要面对太多贪公为私的问题，假以时日等到他权位日益巩固，也就有了足够的能力以法令的方式将这种局面确定下来。

    所以在士气民心方面，沈哲子自问已经做得很好，但是当面对真正挑战时，仍然有种不知该要如何面对的无力感。

    沈哲子曾经设想过羯胡大军南来，会以何种姿态出现在淮南军民视野中，是千舟竞渡、万幡林立，还是轻装突进、奇袭要塞？但真实的情况，却没有什么固定的剧本，他首先看到的并不是奴军踪迹，而是他们所犯下的累累罪恶！

    当沈哲子赶到江畔渡口的时候，左近已经被甲士团团围拢保护起来，左近几名守将俱都到场，上前迎接的时候，有的是忧色重重，有的是满脸愤恨，神色俱都难以平静。

    码头上有几大块竹排，上面堆满了湿漉漉、被江水浸泡肿胀不堪的首级，约莫有数百个。同时还有十数个晋民伤者，或被砍断手足，或被割耳剜鼻，有的早已性命垂危、生死不知，有的还能保持清醒，但精神也早已浑浑噩噩，口中重复着一些叫饶或咒骂话语，对于兵卒们的问话则完全没有回应。

    这些人头和伤者的来历，淮南军也早已经清楚。如今江水大涨，单凭简陋的竹排很难顺利将人头之类送达彼岸，多半没于途中。但即便就是如此，巡江水军近来多有在江上发现打捞，可以想见奴军在淮北暴行绝不止于眼前这些！淮南军所打捞发现的，不过只是其中一小部分而已！