    沈哲子立在江畔码头，听着那个刚刚被打捞营救上来的督护李陶断断续续讲述着因何至此，言及伤感处，不乏深悔懊恼，挣扎着翻过身以头抵在沈哲子脚前，痛声哭嚎道：“宗人虽有狂妄，但觉绝无逆心，只盼能多集乡众，南来襄助王师……末将擅离职任、私自过江，自知罪大当死，不敢乞命，本来途中便应自沉江底，却恐镇中不知奴部虚实，苟延性命，惟望使君只诛首恶，勿涉家人……”

    此前抢救回的伤者，即便还有清醒，也多神智混沌，语焉不详。对于奴军行凶的具体过程，淮南军也只能联想猜测。可是现在李陶描述的这么具体，尤其其人双手俱被斩断，趴卧一团血肉模糊的首级中，凄凄惨惨道出，诸多惨状似在眼前上演，让人难以细问，一时间肝肠摧痛！

    “将军，奴贼如此虐杀我乡民，凶恶尤甚豺狼！末将愿请战过淮，即便是死战野中，也要痛杀脔割这些恶徒！”

    听到李陶的讲述，众将神态不乏激动，沈云已经冲至沈哲子面前，厉声吼道，眼眶都已经瞪得隐有绽裂，其余几人闻声后，也俱都纷纷上前厉言请战。

    被众将围拢请战，沈哲子却无回应，只是背负双手闭上眼深作呼吸，良久之后才睁开眼望向那已经半残的李陶，涩声道：“你身为统兵督护，不奉军令私自离职过江，自是该死，人不能救！但是身为我淮南军众，或生或死，或荣或辱，自有军法准绳，不容余者戕害！害你之奴将名为张雄？好得很，你的首级暂寄颈上，来日同袍擒杀此贼之后，让你死而无憾！”

    说完后，沈哲子便命人将那李陶抬下去稍作整治，同时严令将此人拘禁起来，不得军令，不许任何人入见。

    听到沈哲子的安排，众将心情也是复杂。这个李陶违背军令，私自过淮结果自取其辱，诚然该死。但问题是其人已经被羯奴戕害如此凄惨，能够保住性命过江已是侥幸，若就这样以军法论处，情感上有些不能接受。沈哲子如此一个安排，倒是让众将心念略有畅通。

    “要去追杀那个奴将？末将愿意过江！无论他首级是否洗净，都为将军摘取回来！”

    沈云再次上前，叫嚷请战。

    沈哲子听到这吼声，心情不免更加恶劣，横眉怒视沈云一眼，这小子真是没有眼色，偏要在这时刻添乱，难道是觉得局面还不够乱！

    这很明显是奴兵激将邀战的伎俩，对方抵达淮境较之预计中要早了数日，想来应是因城父之战而驱前方游骑先行，以此激怒淮南军出战，想要在野地中求胜一雪前耻。如此明显的意图，沈哲子相信众将不可能意识不到，但是手段实在太残忍，包括他自己在内，在听完李陶的讲述后，都有一种不管不顾，只求酣畅一战的冲动。

    但是，奴兵既然敢这么做，肯定不只计止于此，而且在野战中，淮南军真的是弱势所在，一旦出战，肯定负多胜少。届时非但不能报仇雪恨，甚至还会损失惨重，会更加伤害本就维系不易的士气。

    可是如果坚守避战，士气同样难以维系长久。沈哲子眼下只是庆幸，江防早已经进一步加强，寻常民众难以靠近水道，事态能够有所控制，恐慌不至于进一步向乡野蔓延。

    战则不利，不战则更加挫伤士气，沈哲子一时间都不知该要怎么应对，只是下意识的下令沿淮各部凡有发现此类状况，必须要严控消息，勿使扩散于外。

    他也并不即刻返回寿春，仍然留在码头，等待各部传来反馈，同时也在思忖对策。

    半日之后，原本坐镇颖口的郭诵亲自乘船离开戍处抵达寿春。他是担心沈哲子年轻气盛，受不了羯奴轻侮从而遣众出战，见面之后便说道：“奴军虽是远来新至，但却多离合之师，驰骋山野，来去无阻。如今淮南防务已是周全，正宜坚守拒敌，不可以短击长，妄贪野战之功。”

    “这个道理，我又怎会不知。但能知其意，未必能守于行啊！奴众如此暴虐，令人发指，若不予以迎头痛击，久则必然更加猖狂！”

    沈哲子一脸愁色说道，单单这半日时间，分镇诸将都各遣使者或是亲至，有的是力劝沈哲子依照原定计划，沿江防守，不可轻出。而有的则厉言请战，言辞不乏激动，情绪也多愤慨。

    这些人无论是劝战还是请战，都有其充足理由，都有不得不如此的理据。但正因为各自都正确，沈哲子更加难取舍。他甚至已经在考虑，要不要选拔一批敢死悍卒过江求战，趁着奴师远来予以痛击，哪怕必败，也要狠咬对方一口，打击他们的气焰。

    然而当他道出这一点后，郭诵很快便摇头不认可。他早年在荥阳与奴军对抗，对于奴军战术了解极深，听沈哲子这么说，当即便反问道：“若是别部轻出，奴军只围不杀，那么我军救是不救？若是援救，又要付出多少甲兵？我军深控水道，这是地利；奴军离合野战，同样也是地利。以短击长，这是将性命投置人手，不可妄动啊。”

    沈哲子听到这话后又是默然，这一点他当然也有想到，但除此之外，也实在没有别的方法来打击奴军气焰，回挽士气。

    “其实若要让奴军收敛，也不是没有别的办法。世龙僭制，以中国之主自居，行事妄附大义，其军却深虐乡众，屠戮寒伧，若将此罪行披露于众，则人心将有瓦解……”

    听到郭诵这么说，沈哲子眸子顿时一亮，这本是他所擅长的领域，但此前也是因为石虎南来终究给他造成不小的心理压力，让他太过执着于战场上的胜负较量，思路反而有些受限。

    郭诵这思路，听起来有些不切实际，奴军几十万南来，怎么可能会因为区区物议就要有所收敛？但若反过来一想，如果不是因为物议沸腾，多言羯奴败事，奴军还未必就会如此大动干戈，穷国南来。想要做中国之主，就要承受这一名位天然所具有的限制，而这一限制，无论对石勒还是石虎都是存在的。

    沈哲子思路被打开，当即便有了一些想法，他也并不急于让郭诵归任，而是先留下来思忖商议，同时传令让江虨等人速速至此，同为参详。

    午后时分，一篇讨伐檄文便在码头上诞生。大意也没有别的，只是斥责石勒叔侄暴虐无道，穷兵黩武、草菅人命。这些旧谈暂且罢了，尤其后面添油加醋，倍言奴军前锋不敢与淮南军正式交战，而是在乡野肆虐、杀良冒功，以白身布衣的性命掩盖其军色厉内荏的本质。

    檄文自有长短不一的版本，各种版本俱都拟成之后，沈哲子便疾令水军携带檄文往各自目的地而去。

    “奴主僭位，本为无道。以其无道，强击于王师正道之军，其势虽凶，不脱虚态，实断獠牙、缚狼尾之豚犬。虽劳奔至境，不敢求战，浪荡于野，虚作诈声……”

    传给镇中各部的檄文，多是在宣说羯奴色厉内荏，淮南军明明白白设防待奴，结果奴军却胆怯不敢来战，所以在四野游荡，杀良冒功以虚张声势。如果他们敢进犯淮上各处戍堡，则必败无疑！

    “季龙穷厉、虚张、诈世之徒，虽奉其逆主之命，督军南向，实则了无战意，忧惧满怀，以劳用之名，畏战徐进。徒拥百万之众，虚负英雄之名，实则无胆之鼠辈，失节之侫人，自恐天下识其奸伪，因是引众不发，阴遣心腹之犬马，虐乡饰作殊功。凡其所御麻秋、张雄……俱为诈勇内怯之徒！奴下实无壮士，竟使侫幸居显……

    驸马都尉，乌江侯沈，自奉王命，备修兵甲，王师分置汝、颖、淮、涡之境，设阵以待无道之师。既为名器、天命之争，自应以堂皇之众、方正之师，约时择地，所御忠义壮武，力战取胜！六月之师，守于四境之地。季龙若以英雄自标，焉有失期畏战之理！”

    六月，宣王北伐也。六月之师，便是匡威定乱的王者之师。沈哲子以此邀战，而且约定时间、地点，石虎无论是怎样的想法，都不能罔顾这种上升到意识层面的影响，如果还放任前锋偏师在乡野游荡肆虐，那是流寇的作法。

    身份不算什么东西，可是一旦有了，人便难以放弃。石家叔侄打拼半生，这才有了些气象，显居人上，若还被人以流寇目之，无异于对半生功业的彻底否定。

    羯胡前锋虽然已经入境，但既然是轻骑速行，自然也难携带太多械用。虽然在陆地上可以驰骋往来，呼啸来去，但是凡有水道之处，仍是他们难以涉足的禁区。淮南军快船踏波飞驰，直溯淮水诸分流上游，将类似的檄文投射乡野，四处宣扬，同样也不是那些羯胡骑兵能够制止的。