    祖约如此明显的暗示，辛宾如果还感受不出来，那就实在是太迟钝了。

    在经过最初的惊骇之后，辛宾强迫让自己冷静下来，草草应对几句，然后便匆匆退出。

    关于自己因何暴露，辛宾稍加思忖便确定应该不是自己这里出现了什么问题，最起码早前在北地襄国时，祖约对自己的身份是没有什么疑心的。最大的可能还是在南来途中，尤其是进入豫南之地后，祖约才得到机会频频接触豫南人家，或许这些人当中，偶有人便识得他所冒充的那个秦肃秦子重，因而才让祖约对自己生疑。

    有了这样一个猜测，辛宾便又想起早前祖约召见言道刺杀驸马云云，当时他就觉得此议透出一些古怪，且后来也没再听祖约提起。如今想来，祖约多半是在那段时间里察觉到自己身份的蹊跷，但却猜不到自己的来历和目的，因而以此做出试探。而当时自己的反应，对于怀有疑心的祖约而言，已经很是说明了一些问题。

    那么，这一次祖约请自己帮忙又是为了什么？难道还是要再作试探，以确定自己来自淮南？那么他的目的又是什么？

    在返回营地的路程上，辛宾已经想了很多。以他身负的使命以及所处的环境，凡事稍有不寻常，都要细作思量，一个细节的忽略，与他而言便有可能是灭顶之灾。

    祖约已经对自己的身份起疑，这一点已经可以确认了。而这一次给自己行以方便，让他有机会派人离军去传递消息，这当中或许还存在一些试探意味。毕竟上一次的谈话，自己的态度虽然有些问题，但也并不能就此完全确定他便是淮南所遣。

    至于这一次试探，祖约的目的是什么，辛宾很快就排除了最差的结果，那就是祖约要借此掌握更确凿实证以揭发自己以免受他连累。奴军阔行至此，两国大战在即，可不是什么讲道理的时刻。假使祖约真的担心会被自己所连累，那么单凭一点捕风捉影的猜测，就足以让他丧命，根本不必考虑什么冤杀错杀的问题。

    当下的情况是，祖约已经发现了自己身份的可疑，非但没有揭发，反而主动帮自己创造传递消息的机会，并且言中不乏有为自己掩饰的意思。所以在思忖良久之后，辛宾才渐渐确定，祖约是希望借助自己的身份，以达成其人某些目的。至于这目的为何，辛宾并不清楚，但可以肯定一点，必然与效忠羯胡无关。

    近来祖约频频与自己探讨羯胡兵员构成，以及各部之间或深或浅的联系和积怨，有许多已经远远超过了他这个幢主能够接触到的层面，甚至已经上升到羯胡内部极深层次的纠纷矛盾。原本辛宾还以为祖约只是苦闷过甚，以此闲聊解闷，现在看来，极有可能他是要通过自己将这些信息传递回淮南。

    莫非他是想以此为阶，再归江东？

    这个想法很快被辛宾否定，要知道祖约其人情况尚不同于如今还留在襄国的刘隗，刘隗是被权臣逼迫出走于外，本身并无谋害社稷的行为，所以还有再归江东的可能。可是祖约，乃是确凿无疑的谋反，即便是再回到江东，也不会有什么好下场。

    苦思良久，辛宾也猜不到祖约的意图在那里，或许是其人心思太晦深，或许是辛宾自己达不到那种层面也就无从猜度。

    但既然祖约愿意主动帮忙，辛宾也就不放弃这个难得机会，归营之后当即便召来几名龙溪卒心腹，用了整整一夜的时间，将过往这段时间来，从襄国至于如今，所有所打探到的消息，尽皆整理汇总，让这几人俱都默诵烂熟于心。

    不敢付诸笔墨，一来风险太大，二来营垒中也根本没有笔墨提供。以口传讯虽然难免有错漏，但几人分别默诵，然后再彼此印证，最大程度减少错漏的产生。

    第二天一早，祖约便派人送来出入手令。于是辛宾也不再迟疑，当即便派五名悍卒出营，当中有三人乃是从淮南跟随来的龙溪卒，剩下两个凑数的则是他在军营中招揽的健卒。

    大军十数万行止，周遭早已经成了无人地带。这几人离军之后，初时还向着祖约所给的那个地点奔行，可是随着离营渐远，很快便转变方向，贴着颖水纵马向南。同行那两名健卒初时还不觉得如何，可是渐渐便就有所疑惑，但也不敢发问。

    颖水上游未成盛流，舟船南下还要依仗人力、牛马拖曳而行，因而尚要落后于大军几分。所以在水道的占据上，眼下的豫南仍是淮南晋军占据主动。所以探往前面的几部先锋也都避免过分靠近水道扎营，以免被南人所趁偷营袭击，相对而言，水道附近奴军活动不多。

    这几人不恤马力，一路狂奔，沿途虽然也遇到一些羯胡斥候的阻拦，但因为所持中军手令，那些斥候纵有盘问，也没有问出什么破绽，因而只能放行。狂行一个昼夜，早已经离开了陈郡范围，进入到了淮南军的活动区域。

    到了这时候，几人更加没有了顾忌，很快便脱下奴军衣甲。而那两个同行者眼见此态，当然也就了然，在那三人转望来时，聪明的丢弃掉身畔弓刀，表示愿意继续同行。

    这时候，马力早已经枯竭，几人便下马牵着缰绳沿水缓行。其实道途中他们已经遇到过几次淮南军轻舟快船。但是由于那些舟船都在河道中央速行，他们靠近宣号时对方早已经远离。

    道途中几人斩了几根粗长的竹竿，杀马取血在衣衫上写了大大的“沈”字，以竹竿挑起沿河而行。又过了将近一个时辰，一艘载兵轻舟便从水面靠近过来，船上二十余名甲士各持弓弩远远瞄准几人，其中一个兵长模样的开口询问起来：“尔等何人？”

    “我兄弟几人，俱是沈驸马家人，受命过淮刺探敌情，因有所获，飞骑回报！”

    这时候，那几人也都是疲惫不堪，其中一个上前高喊回应，同时几人也俱都丢弃战马弓刀，孑然而立以示无害。

    船上兵长示意他们涉水行至浅滩，这才靠近过来，而后几名甲士跃下水流，用麻绳将几人捆起，口中则说一声“得罪了”，而后又将他们所丢弃的弓刀战马捡回，这才轻舟速行往南面颖口而去。

    越靠近颖口，水道并两岸防务便越严密。归程中这几人又数次换乘战船，屡经盘问，才总算抵达了颖口水营。郭诵亲自出面，稍加盘问一番，然后便命人即刻快船将几人沿淮送入寿春。

    一直到了傍晚时，几人终于抵达寿春，而后便被百数兵卒簇拥送入寿春金城，总算得见少主，一个个神情俱都不乏激动，当即便大礼拜下：“郎君，我等不辱使命，获讯归国！”

    “辛苦你们了！”

    这几名龙溪卒兵众，沈哲子都有印象，眼见他们神情萎顿，疲态浓厚，一时间心情也是不乏激动，当即便命人将他们奉请下去稍作休息。然而这几人却担心一旦松懈，脑海中记忆或会有遗漏，俱都拒绝，准备即刻回禀。

    于是三人各置一处，俱有书吏负责记录他们所言。三份情报凑在一起稍作对比，果然有一些出入差异。趁着他们记忆还是鲜活，又彼此对照修改，忙完了这些已经到了夜深。

    待到那几人总算完成了使命，心头大石落地，甚至有两个当时便就昏睡过去。他们这将近一年的时间里，俱都生活在庞大压力中，归程又是一路狂奔，当中所透支的精力，远远超过竟日鏖战，一旦没有一口气绷着，实在再难保持好状态。

    沈哲子吩咐将这几人送下去妥善安置荣养，然后才拿起那一份最终完善的情报，仔细阅读起来。

    这一份情报，涵盖面极广，几乎可以说是这些北上之人从入境到归国的游历记载。小至风土人情，大到奴国朝堂风云，俱都有所涉猎，内容之翔实，远胜于沈哲子此前所积累一些南渡之人所言之旧闻，让沈哲子对于石赵朝廷有了一个更加清晰全面的了解。

    当然最重要的、眼下便可以用得上的，还是辛宾关于南来羯胡大军的诸多情报。这一份情报之全面具体，甚至连羯胡各部人马所属役夫、资用多少都有一个大概的数额。单凭辛宾自己，当然不可能做到如此详尽的资料搜集，其中绝大多数都是来自于祖约。

    祖约虽然在奴军中一直都是被软禁散置的状态，没有什么实际权柄，但是因为常年坐镇豫南，每每有事，石虎还是多要垂询他的意见，简直就相当于一个高级军事参谋间谍。由他所提供的情报，不只每多机密，而且还更具针对性和概括性。

    在这份情报中，辛宾也直言消息来源，并且详述了祖约其人北投后际遇种种。至于这些消息究竟是否可信，则就交由沈哲子自己取舍判断了。