    石虎的使者喊话内容，倒也没有什么新意，只是早前国中发兵时的檄文再诵一遍。同时又着重反驳了一下早前淮南军散往淮北的檄文，可见奴军中也是有文学之士随军，倒是写出一篇语调不乏慷慨的骈文，大意就是南荒少识，不见中国英雄，中山王雄才大略，不计较你们的恶语中伤。

    比较让沈哲子感到意外的是，那喊话最后居然也开始点名，包括自己在内，淮南军郭诵、毛宝、韩晃等众将也都在被点名之列，就连如今在合肥坐镇后路的庾怿都没有漏下，可见奴军对于淮南形势也并非一无所知。

    不过这点名倒不是在辱骂，而是在招降，号召他们弃暗投明，如此才能保住性命，甚至名爵都有进益。像是沈哲子，如果肯于率部投降，直接封以县公，并可择主以适，驸马之位保留，名位甚至还要在庾怿之前，挑拨之意实在浓厚。

    沈哲子对此的回应，便是命令水军引弓排射。他对羯胡的公主，那是半点兴趣也无。即便不以大义而论，石勒就算有什么貌美如花的女儿，那也是秋凉的黄花菜，掰着手指头都能算出还有几天就要蔫吧了。

    那些沿河叫阵的使者被射退之后，旋即便被引入奴阵中军大营中，得知沈哲子如此倨傲强硬，石虎也是怒极反笑道：“南乡蛮夷，终究识浅。我还道这貉子沈维周是个明识之士，不乏远瞻之望，原来也只是一个抱残守旧庸碌之徒。他既然自绝退路，那也不必再客气。今日小歇一夜，明日早炊之后起攻颖口！三日之内若不能下，督阵者归营领罚！”

    他虽然自恃兵众摆出一副堂皇浩大气势，但初期的进攻重点，也只能放在水路的争夺上。如果不能打通水路，徒具大军几十万也只能望波兴叹，面对浩荡淮水裹足不前。即便是眼下在淮水近畔造舟，有着颖口淮南军的存在阻截，也很难成功将大队人马运送过淮。

    作为南来第一战，又是攻打水道要塞的颖口，无论克与不克，气势首先要打起来。所以明日之战，石虎亲自点将，命令前锋之将张豺负责第一轮的进攻。

    张豺领命之后，也知责任重大，不敢怠慢，归于前阵挑选五千名骁勇善战士卒，独立于营垒之内，配发精甲利刃。天色还未黑暗，这一营内便已是杀牛宰羊，烹炙大飨于众，天黑之后，饱餐士卒们便都归营入睡，养精蓄锐。诸多巡防操练，俱都省去，全力以备战，这是先登陷阵拔营士卒们才有的优待。

    第二天一早，奴军各部便都活跃起来。那五千名精选士卒早已经在军前列阵完毕，等待主将发出进攻旗号。而石虎也早早便起身离营，亲自坐镇于战场之后已经高设而起的土台上，诸将环伺其身畔，前后俱有重甲拱卫，威势可谓煊赫到了极点。

    为了配合正面战场的进攻，奴军各部也都作出了相应的调度。左右两翼战卒们分别探出十数里外，竹排木栅放置在沿河处，用以阻拦江面上游弋的淮南水军，避免热战正酣时水军登陆冲阵。

    同时在沿淮一些水道狭窄之处，也都多有奴军集结，准备浮板竹筏之类，一旦发现淮南军调度不便，防线出现漏洞，便即刻放板冲击。

    大战前夕，这一片区域气氛已是空前的凝重紧张，或是因为慑于兵威，就连水流看起来都不如以往那般顺畅。从昨夜开始，淮南军便以舟船往颖口增兵，一直到了天明时分，载兵舟船仍未停止，源源不断从寿春出发溯淮而上进入颖口。

    而在这一段淮河水道上，几乎每隔里许便有一艘战船浮动于水面，宽阔水面几乎没有闲波！

    沈哲子正坐镇于淮上一艘战船，无论此前有怎样的雄心壮言，真正事到临头，仍然难免紧张。他不是因为信不过郭诵才离城掠阵，实在是没有心情安坐于城内，需要亲临战场亲眼看到战斗的进行，才会感觉到安心。又担心自己若是入营，反会影响到郭诵的临机应变指挥，所以便留在了淮水上。

    此时仍在络绎不绝驶入颖口的舟船，看似吃水甚重，但其实载运的多为土石木方，真正的兵众并不多。如今其余各处除了保留有必要应急的防守兵力以外，剩下的绝大多数已经集中在了颖口左右的营垒中。

    类似虚张声势的疑兵之计，或许瞒不过对方兵长将领，但还是能给那些寻常战卒们带来不小的心理压力。而对于防守方而言，后方舟船频频出入，也在一遍遍的提醒着他们并非孤军奋战，而是有着强大后援，对于军心则是一个稳定。破釜沉舟、自断退路那种绝户计，除了能够激励将士死战之心，也有可能瓦解战意，让兵众不战自溃，分分钟弄巧成拙。

    “攻！”

    一声嘹亮暴烈的吼叫声在奴阵前线响起，随即便是鼓声震天。整整五千名奴军被甲士卒，结成左中右三个整齐方阵，伴随着沉重的鼓点，缓缓往对面营垒平推过来。

    而在这五千名悍卒之外，早有数千役夫劳力已经被骑兵驱赶出阵，或以推车、或是肩扛手抬诸多土包，猫着腰往阵前冲去，开始填平前路上已经灌满了水的壕沟。

    壕沟内落下土包，河水很快漫出，道路变得泥泞打滑，有役夫失足跌落壕沟内，顿时被壕沟内埋藏的毛竹尖刺贯穿身躯，嚎叫声中泥水滚滚涌入咽喉，随着土包源源不断被抛入壕沟，挣扎挥舞的四肢也渐渐变得疲软，很快就陈尸于中！

    类似的壕沟，在营垒之外密布着六七道，完全覆盖了左近半径数里的区域。而在这些深壕之间，也都架满了拒马木栅，有的半埋于土，有的直接架在地面。此时在这些拒马木栅之后，早已经有淮南军弓弩手列阵于后。

    眼见奴军虽然缓慢，但却平稳的推平了外围两道壕沟，渐渐逼近于射程之内，而且后阵还有一眼望不到边界的奴军兵士阵列为继，这些兵卒们难免紧张的口舌发干，就连手足都隐有无力之感！

    “数年磨剑，只为杀奴！奴首战功，堆叠眼前，只待弓刀斩取！胜则夸功南北，啸傲于世，败则身首异处，尸骨无存！”

    负责第一道防线的淮南军田景，在十数名督阵兵卒簇拥下，奔走于战阵之后，振臂高呼。而这防守第一道防线的，便是久来为沈哲子重视的胜武军，他们械用配给，俱要优异于淮南军其余各部，因此临战时自然也是投以重用！

    “我等俱为遭难劫余，幸为驸马拣取，付予坚甲，赠以利刃，衣食无不厚极，供给久盈无缺，免为山野枯骨，奋争勇冠诸军！报国报恩，正当此时！杀奴猎功，敬奉将主威震南北！区区羯奴丑类，安能与我华夏血脉竞勇！”

    此时，奴军前阵早已经接近到了射程之内。第一线乃是力役推车于前，这些车驾虽然远不及淮南战车精良坚固，但是上面堆以土包，竖以坚盾，防护力仍然不容小觑。

    “射！”

    随着一声令下，淮南军两千兵众俱都引弓向对面攒射，顿时扼制敌军稳定的前进步伐。那些推车于前的力役们，不过是野中征发的寻常丁口壮力，自无烈战经验，也无衣甲防护，霎时间便有多人中箭，不乏人嚎哭哀鸣，哪怕后路便有奴兵持戈威逼，仍然不乏人弃戈往后方逃遁，结果自然是被斩杀阵前，尸首俱都抛于板车之上！

    胜武军弦矢勇猛，奴军前进之势一时受阻，幸在前方板车陈列为垛，前阵奴军又多精甲，并未出现大规模伤亡，彼此各据一线展开了对射。

    这一番对射持续了小半刻钟，双方互有伤亡，而后淮南军所携箭矢告罄，于是便开始次第后退，通过壕沟上的浮桥。由于彼此间尚有沟堑阻拦，奴兵一时间也难一拥而上，眼睁睁看着淮南军有序后退，同时还有时间斩断摧毁浮桥。

    这一轮交锋，双方互有折损，奴兵阵前被射杀两百余，而淮南军虽是以逸待劳，准备更周全，但也丢下了近百具尸首。当这一部淮南军撤出前线时，后路新的防线已经集结完成。营垒之外密挖战壕，就是为了以这层层防线消磨掉奴军新锐气势，即便是攻入营垒之下，也成疲敝之师。

    这样的战果，对于大势南来的奴军自然交待不过去。前线督战的张豺，甚至已经能够感受到后方掠阵的中山王幽冷目光，心情不免就急躁起来。

    但是急躁也没有办法，淮南军占足了天时地利，防事极尽周全繁琐。奴军虽然十数倍于淮南军，但是在颖口方面只有这么大的战场可供进攻，即便是人叠人上去，也不能完全发挥出大军人力优势。只能用这种硬仗呆打的方式，一步步的摧毁掉淮南军在外所设诸多防线。

    其实按照张豺的想法，实在不必急于进攻颖口，如果能够在颖水上游水窄处形成突破，大军舟船顺流而下，与陆地上形成配合进攻，颖口自是一战可下。甚至中山王都不必急于南来，完全可以在后坐镇调度，大兵缓压，等到桃豹在汝南有了突破，把控住淮水上游，两军合攻，直接突破淮水防线，兵临寿春城下！

    无论哪一种方案，都比眼下急于发动强攻要好得多。

    “六月王师？狗屁的六月王师！”

    张豺恨恨腹诽，继而又率督阵亲自压上，怒吼道：“速攻！若不能攻抵敌营，俱都不许退阵！”