    位于颖口东岸这一处战场，虽然交战双方仍未进入最惨烈的肉搏战，但是战争气氛已经浓厚到了极点。

    作为进攻的一方，羯胡虽然受困于地形并不能完全发挥出人数上的优势，而且因为对方极尽完备的防御工事，进攻的并不顺利，推进极为缓慢，但是他们士气仍然饱满。甚至不需要兵长掠阵激励，战阵中不时便爆发出兵卒们暴烈的吼叫声，彼此鼓舞打气。

    前阵这一部奴军，乃是中山王石虎嫡系人马，跟随其人转战南北，纵横华夏，所历阵仗何止百战，击破的对手更是数不胜数！这些对手当中，既有不成阵伍的流寇之众，也有誉满华夏、威震中原的名将嫡系部曲，但无论面对怎样的对手，实力或强或弱，上得战场后，能够最终活下来，且取得最终胜利的，永远都是他们！

    骄兵悍将，目中无人，不仅仅只是因为秉性如此，更是因为实力使然，事实如此，战则必胜，攻则必克，一往无前，所向无敌！区区几道灌水的壕沟，几道木栅竹刺，又怎么能够阻拦他们前进的步伐！

    后方兵长们厉言如刀，让前线冲杀受阻的兵卒们俱有汗颜羞愧，再见对面那些晋人兵卒似勇实怯，一个个龟缩于战线之后，只知道操弓弄弦，甚至根本不敢靠近与他们进行鏖战！然而就算是这样，身畔仍然不断有同袍中箭倒地，或是哀嚎不已，或是即刻扑倒身亡。

    真是岂有此理！

    他们乃是百战常胜之师，乃是勇冠中原的骄武之军，可是现在却受限于这战阵上的诸多路障阻拦，满身勇武技艺无从施展，竟就这么列阵排队遭受那些晋人不堪之众的射杀屠戮！

    “勇壮者，与我冲杀一程！”

    战阵中忽然有悍卒扯掉身上那沉重且限制多多的裙甲，咆哮一声后，一手持盾一手舞刀，骤然跃出阵线，埋头往前阵冲去。其人须发贲张，双腿健壮，咆哮中发足狂奔，蓦地奋身一跃，将近两丈宽的壕沟竟被一跃而过！

    然而他立足未久，对面便骤然数箭射来，尚未立稳的身形仿佛被铁锤击中，骤然顿住继而便倒飞于后，不只身被数箭，后心更被壕沟中的竹刺贯穿，继而那壕沟中的泥水便翻起了连串的血花！

    此人虽未竟功，但其举动却瞬间引爆了前线奴兵的情绪，诸多兵众们咆哮着弃掉身上多余的甲防，继而便疾冲猛跃，有的落入了壕沟中被木桩竹刺洞穿，有的则被箭矢覆盖击退，但仍有数人成功立足，且举盾击飞那些迎面而来的流矢，然后便挥舞着战刀直往对阵冲去，拔除那些木栅竹刺的障碍，凶兽一般扑入到淮南军的阵线中！

    奴兵如此狂暴的攻势，让已经适应了此前战斗节奏的淮南军略有几分措手不及。近畔几名兵众还来不及弃弓易刀，便已经被战刀劈砍身首异处！

    “稳住！围杀这些奴贼！”

    阵线中的淮南军兵尉尚算镇定，当先持矛冲上，一矛刺穿了近畔一名奴兵身躯。其余兵卒们也都恍然惊觉，当即便持刀枪围杀上来，很快便将这些冲杀近前的奴兵们分尸当场！

    然而这一微小的波澜却令得这一道阵线里远程打击渐弱，对阵奴兵俱是久经战阵的老卒，很快便把握到这一战机，或泅渡或飞跃，乃至于直接将盾抛入壕沟，以此飞踏越过，很快便在对面落足且站稳了脚跟！

    冲过对岸的奴兵们，或是纵身扑入敌阵，或是近击频射压制对方弓弩，从而给后继之众争取一个突进环境！

    长达数里的战线，因此一处动荡，加之奴军的汹涌冲入，很快骚乱便蔓延到正处战线上。大量的奴军悍卒因此突破一道壕沟，冲杀入阵中。淮南军兵卒们也只能弃弓抓起刀枪迎战，此前据地而射的场面再不复存，很快整条战线上便开始了惨烈的肉搏厮杀！

    此时尚在后一道战线集结的淮南军兵众，眼见前阵并未如原定计划而退后，反而被对方缠住，胶着肉搏，一时间也是不知该要怎么办。正在这疑窦之际，原本留给前阵兵众撤退所用的浮桥上，已经有浑身挂满血浆、形似恶鬼的奴兵踏了上来，并往对面冲来！

    “斩断浮桥！”

    “不可……对阵尚有千数袍泽尚未撤出！”

    惶急之下，前线兵长都发生了争执，一时不知该要怎样应对。然而汹涌扑来的奴兵们却并不给他们细作权衡的机会，已经有奴兵冲过这短短数丈的距离，以身护桥，给后继者守住进攻道路！

    “杀吧！”

    眼见这一幕，此前尚有争执的兵长们也不再多说，让兵众们最快速度消耗掉所携带的箭矢，将冲在最前方的奴众尽数射杀当场，继而便也持刀挺枪扑杀上前！因为战线前小小失误，奴兵接连突入两道防线，而这两道防线的淮南军将近三千兵众，俱都提前陷入到了近身厮杀之中！

    郭诵身为颖口坐镇战将，可谓肩负重任，他并未在营垒内临高眺望，而是亲自率领督阵士卒队列于营门处，于前线调度分遣各部。此时眼见到前线两道防线告急，一时间也是心急如焚。

    虽然单纯在颖口这小战场上，淮南军利用诸多因素将人数的劣势尽力抹去追平，但并不意味着就能完全不计伤损的与对方进行以命搏命的激战搏杀。

    颖口战场只是寿春乃至于淮南防御战的一部分，主将沈哲子早在战前便给颖口定下了战损耗用的底线，而郭诵身为临战指挥者，所需要做到的，就是如何利用这一部分伤损耗用名额，尽可能多的将敌军拖延在颖口，以增加他们的折损和消耗。

    所以在具体的战术制定上，郭诵是极力避免与敌军发生正面的短兵相接，因为一旦陷入到这样的战斗中，无论胜负都意味着大量的人员伤亡，而这种消耗人命的打发，对淮南军是最为不利的。

    早年防守荥阳时，郭诵与奴军多有交战，且不乏胜绩。可是因此临阵观战，便感觉到奴兵的战斗力较之往年要更高得多，变得更加顽强暴虐且难缠。这些奴兵悍卒们，几乎是凭着一腔血勇冲过了淮南军依据地利给他们设置的层层障碍，将战斗引入到对他们最为有利的节奏中，这种兵众临敌应变，自发进行的战术调整，已经不愧于强军之名。

    此时前方战事胶着之势已经形成，淮南军兵众们已经不再是长线布防，而是收缩集阵，据地以守。奴兵虽然凶悍，但他们也不是弱者，虽然丧失了地利优势，但也仍然将奴众们死死阻拦在这一条战线上，不给他们继续突入的机会。

    如此一来，战斗不免更加惨烈，战线上几乎每一处都在上演着以命换命的惨烈画面。而随着后继奴军的涌入助战，淮南军的防线也越来越收缩，覆盖面渐有不足。

    此前的战斗节奏已经不复再存，而前阵陷入苦战中的将近三千兵众也不可能轻易舍弃。郭诵当机立断，制止了后继防线兵众的集结，命令营垒内做好接应准备，自己则开始整理披挂，准备亲自杀向前线将将士们解救出来。即便是不能脱战保全，也要尽可能多的杀伤敌人！

    十年磨剑，只为杀奴！这不只是驸马的雄心壮声，更是郭诵自己的真实写照。此时距离他弃守荥阳南来已经将近十年之久，人生中最风华正茂的青葱岁月，俱是在守卫乡土、抵抗奴军肆虐侵略中渡过。回想起早年那种有心杀贼、但却无力回天的落寞与遗憾，自有深恨长萦于怀，心意不能畅快，旧事也难释然！

    人生已无退路，天南争此一命！

    郭诵唤来副将胡润，调度符令尽皆付予，他知驸马就在近畔，因而此去并无后顾之忧。不顾胡润的请战和劝阻，当即率领五百重甲壮士，毅然奔赴于前！

    早年都下落魄，南来之众多有离散，可是随着被驸马重视举用，那些散去的故众心内尚有余烈或是余恨者，也都再次投来。此时这些人便都簇拥在郭诵身畔，虽是奔赴修罗战场，但彼此相视一笑，自有旧日无限壮烈满盈于怀，心内实无惊惧，唯独手中利刃甚渴奴血！

    本为田舍郎，朝夕事禾桑。若非奴害我，安忍弃故乡！蹉跎空待老，客远长迷惘。执我旧时剑，披我旧时裳。呼喝思归人，壮烈赴战场！

    李使君应是英灵未远，若知今日我等拾取旧志，有幸全节此时，应该足慰壮魂，含笑黄泉！

    跨过前阵浮桥，郭诵便返身斩断连接浮桥的绳索，继而瞪眼望向对面厮杀正烈的奴兵，口中则暴喝如雷：“杀奴！杀奴！”

    新入阵这五百军卒，以郭诵等荥阳旧人为阵首尖刃，直刺入前阵奴军之中。那些奴军尚在围杀此时陷身阵内的一部淮南军，腹背身受此袭，当即便作出调整应对。几名刀盾奴兵结成进退小阵，继而便直往郭诵扑来。

    “杀！”

    暴喝声中，寒芒瞬息掠过，首当其冲一名奴兵，身躯陡然一颤，尚未感到痛觉，可是从左肩至于右肋上半截身体已经抛落于地，肝肠脏器俱都洒落于外，一颗红心在那一堆烂肉中仍在涨缩挑动，将腔腹中的血液挤压喷出。

    刀非名刀，唯壮烈此世无匹！雄心不死，虽凡铁亦能开天！