    得知敌军战将的身份，张豺不免略有讶异，同时也有几分释然。平阳郭诵在北地虽然不是什么大誉名士，但也绝非寂寂无名之徒，国中近年鹊起的战将们或是不闻其人，但张豺对于郭诵的名声却并不陌生。

    张豺本是王浚部将，后来率部投降赵主石勒。当郭诵在阳翟以少胜多，大破石生时，张豺尚是奴部中一名不得志的寻常将领，因而彼此倒无正式对阵的机会。但是对于郭诵的勇武善战，张豺也是多有耳闻。

    此前虽然也知郭诵如今正在淮南军中得用，但张豺却没想到第一战此人便亲自下阵厮杀。不过得知他所部是被郭诵杀退，张豺心里才安心些许。

    河东王石生虽然不及中山王远甚，但也是宗王掌兵，坐镇一方，甚至连河东王都败在郭诵手中，而他所部这一次冲阵还不能称之为败，只能说是两败俱伤，而且还是在敌军占据天时地利的情况下。这样一份战果，倒也足以交代过去。

    所以，张豺亲自归营去汇报郭诵的身份，同时也是想借机稍作试探请示，是否今日就此稍作罢战。由于郭诵率众勇杀一通，致使他所部人马退避整阵，双方已经不再是胶着缠斗状态，郭诵已经可以随时引部退回营垒，换以新锐之师继续对阵。

    即便他所部人马再硬着头皮冲上，难免又要落入开战伊始的那种节奏，还不知要付出怎样巨大的伤亡。张豺是真的心疼，实在不忍再将这些精锐士卒性命消耗于此。要知道，这些兵众乃是他功业立身根本，而对面则是多年前便已经名动中原的悍将。而进攻颖口还是淮南一战的首阵，若他所部精锐大量折损于此，后续战事自然再难有所建功猎获。

    其实已经不需要张豺再亲自归营汇报，石虎所在距离战场本就并不太远，也早已经听到对面淮南晋军叫嚷之声，脸色已经阴冷到了极点。

    当张豺行到近前时，看到中山王面目如此不善，根本不敢再提罢战之事，只是简单的汇报了一下敌将郭诵的身份。

    “我道何人如此凶恶，原来是早年惊遁伧徒郭诵。往年他事于李矩，顽立河洛屡抗王命，河东王奉命督讨，结果却为此贼险败。及至我率部击出，贼众却已惊惧遁逃，不能亲执洗此家辱，可谓小憾。”

    默然片刻后，石虎才冷哼一声言起旧事，言中对河东王石生的败绩不乏轻蔑。而旁侧晋、胡众将闻声后，也都纷纷开口，盛赞中山王威武无双，以致贼众畏战潜逃。

    听到众人诸多阿谀之声，石虎脸色才略有好转，继而便抬手指向对面战阵，冷笑道：“此人既有薄名，本也是中原之地一壮武匹夫，仓皇南逃，江东乏将，自然也多受眷顾。初阵小战，便将贼之大将逼出，可知南贼将有技穷。往年贼尚可逃，使我遗憾。今日大军集此已成困势，何人能够破阵擒贼，自有名爵厚赏！”

    说着，他又眼望向略有惴惴不安、垂手立于前的张豺，脸上勉强挤出一丝笑容：“初战便将贼众逼迫至此，你也算是略有小功，且引所部暂退休整，给其余将士腾出竟功路途。”

    张豺听到这话，心内喜忧参半，喜的是中山王尚算体恤亲信，总算不必再将部众人命消耗于此。忧的则是战斗达成如此胶着惨烈模样，并无势如破竹之强势，还是引起了中山王的不满，直接将他闪出了围攻颖口一战。

    张豺心情忐忑，应声退下，归于前阵开始集结部属。同时战场后方，又有几名将领在中山王座前得令，飞奔而下集结部众准备开始第二轮的进攻。

    其实在观战半日后，石虎心内也是略有迟疑，察觉到眼下针对颖口发动攻势略有草率。颖口这样局促的地理环境，加之水道控制根本不在自己手上，令得大军人多势众的优势完全发挥不出来。而且淮南军的顽抗程度也超出了他的预估，让他有一脚踢在了石头上的感觉。

    但石虎有此决定，自然也是有其考量，绝不只是简单的所谓六月约期之战。他今次南来，对手并不在南，而是在国中。关中的石生，以及东面的郭敖并石堪，乃至于盟友桃豹，都可谓是他的竞争对手。

    今次用事于南，他虽然是名义上的统帅，但是战线跨度如此之大，各路人马不乏积怨深厚，他也不能做到一言以决断。而且在各方战场上，相对而言他所面对的淮南乃是南人最为软弱的军镇，如果还不能收以速战速决之功，可想而知余者会如何目他。如果要日久相持，即便是最终拿下了淮南，也完全收取不到震慑立威之效。

    所以，他需要先人一步，尽快拿下颖口，顺势击破寿春，抢先一步立足于淮中，才能对左右战场施加以足够的影响。所以，无论淮南敌众顽抗与否，颖口是否能够轻易拿下，都不足影响到石虎的决定。他就是要以最快速度、不计代价的拿下颖口，打通舟船南来的通道，水陆并济，围攻寿春！

    奴军这里后撤整顿阵型的同时，前阵之淮南军也终于松了一口气。原本被斩断的浮桥再次被连接起来，胡润所率后继兵众涌入战线之中，将郭诵等久战疲军接应回来，同时又抓紧时间将被摧毁的防御设施再次构架起来，但却还来不及收捡袍泽尸首骸骨，奴军已经卷土重来，数个超过千人的大阵重集于战线之前，攻势较之此前有过之而无不及。

    于是在停顿了不足半个时辰之后，惨烈的战斗再次打响。淮南军受了此前的教训，不敢再有留力，弓弩箭矢暴雨一般往阵前倾泻泼洒。

    而奴军方面，由于此前接连数道壕沟都被推平填满，前半阵已经没有阻碍，所以这一次也动用了大型的云梯、箭塔并盾车。前阵俱有力士重盾高举，往往需要数人齐齐施力，才能顶得住那些蓄力饱满的箭矢冲击。一旦有厚盾受箭太多而被击碎，那么盾牌阻挡之后的兵众们便瞬间扑倒一线！

    郭诵虽然退入后阵，但也并未返回营垒，只是命人取水冲刷掉满身的血浆，仍在营前掠阵，调集兵众驰援各处告急之战线。

    沈哲子原本正在江面游弋，得知郭诵亲自入阵厮杀，心内也是紧张，当即便换乘轻舟入营。待见郭诵退回，便在兵众簇拥下自营内行出，命人送来一副干净清爽的轻甲帮郭诵换上，这才说道：“郭侯骁勇，乃我淮南军民士气所仰，还是要善爱此身，重在稳镇调度。类似此前恶阵，即便守之颖口，但却失之郭侯，虽守无功，虽胜无喜啊！”

    郭诵也知此前阵前小有异变，他便以镇将轻出，是有一些冲动，此时听到沈哲子这么说，便也点头认错，但还是叹息道：“奴势尤烈预期，此前陷身阵中，俱我淮南壮士。若是尽没于外，则将士难免会生畏怯内缩之心。狭垒不可久恃，还是要力求野中挫伤奴锋。”

    “临敌应变调度，既已尽付郭侯，当由郭侯自决。我虽身在于此，但也只是一介看客。”

    沈哲子只是表达了对郭诵的重视，倒也并非横加指摘给其增加更多压力。再转头看到前阵厮杀之激烈，眉头也是深深蹙起。

    于他而言，自然是希望能够将奴兵长久的阻拦在颖口之外。大军久顿则必殃，面对强势且数倍于己的敌人，妄求正面战场击破乃是最下乘的做法。正面战场的胜负，虽然是战争中极为重要的一环，但也绝非全部。

    目标越大，所要承受的进攻便也越多，且来自方方面面。沈哲子虽然不是什么稀世名将，但也明白这个道理。

    以孤少之兵卒，来迎击势大之贼众，对淮南军而言无疑是最为不利的局面。尤其是明知如今羯国内外俱是矛盾重重，所以淮南军此战胜机所在，绝不是在于正面战场上消灭掉多少对手，而是稳守固防，将战争节奏转为长久对峙、彼此消耗，等待和争取变数与转机。

    但眼望奴兵汹涌之攻势，很显然石虎是不会按照这个节奏来。这也不免让沈哲子忧心忡忡，很有可能此前稳守于淮的战争目标将无法完成，需要及时做出应对方案以调整应急。

    激烈的战斗在颖口附近这一片狭窄地域上从白天持续到黑夜，虽然直到入夜，奴军都未抵临颖口营垒下。但在这一整天的防御战中，淮南军之消耗也是惊人。单单战前厚积的箭矢，在这一整天的高强度防御战中便消耗过半！

    而为了维持这种高强度的远程打击，颖口驻军几乎尽数临阵鏖战。而且类似胜武军等将士们更是不止一次的入阵控弦，精神的紧张加之苦战的劳累，许多兵卒甚至在撤退途中便瘫卧在道路旁，体力消耗可谓巨大。

    而这一次防守中，唯一的一次近身肉搏，三幢兵众身陷厮杀之中，待到郭诵率部援杀入内，折损已经过半。真正能够退出来的兵众，已经不足千人，这当中还包括郭诵率入的五百人！

    单此一战，便让人彻底认识到奴兵精锐之残忍嗜杀，那些被围困于阵中的淮南军兵众，未必人人都是孤胆厉念决意恶战到底，其中不乏自我崩溃乃至于乞降，可是那些奴兵阵前根本就不留俘虏，无论顽抗还是乞降，大量的兵众性命都丧于这一短暂一战中。

    如果不是郭诵率众烈杀于内，生生将势态猖獗之奴兵力击引退，单此一场野战，便足以摧残掉许多淮南军维系不易的斗志与士气。

    至于这一战斩杀多少奴兵，由于迟迟没有机会打扫战场，所以至今仍是不知。但这一场交锋较量，意义最大便在于郭诵凭其一人之壮烈勇武，将疾坠之士气一力回挽，如此才有了后续奋战半日，将大势之奴兵死死拒于战线之外的胜果局面。

    至于这一战具体斩杀奴军的数量，在面对几十万庞大总量的奴军面前，深究精算具体数字对于士气反而是一种触伤。

    白天这一场恶战，除了意外那一战战损两千余众，余者也都多有小损，合共损失兵众将近四千！饶是众将此前早已经做好了充分的心理准备，在看到这一份战报之后，心内也都是挤压巨石一般沉甸甸透不过气。单单一天之内，损员已经如此惊人，若再长期据守下去，淮南军又要在这里消耗多少人命！

    而且在这一天之内，淮南军在颖口营垒之外所修筑构建的层层工事已经被摧残过半，奴军阵线往前推进数里，这意味着来日再战，无论是兵众的轮换调集速度还是攻击频率都会有长进上升，战事也会越来越艰难和惨烈。

    当然，除了那一场失误和其后一些小规模的接触之外，大多数时候淮南军的远程兵力都是压着羯奴军队在打，所以奴军的战损较之淮南军应该只多不少，甚至要超过倍数！可是这样的斩获仍然让人高兴不起来，与奴军对拼人命消耗，便是真正的以短击长，自不量力。

    沈哲子在观战一段时间后便离开颖口，所以当一日战报汇总上来之后，诸将俱都皱眉望向郭诵。而郭诵也是满脸的纠结沉重之色，如果明日奴军还是保持如此强度的攻势，乃至于更加激烈，那么单凭颖口眼下的军力和储备，再坚持一天都极为困难。

    “请援吧……”

    过了好一会儿，郭诵口中才徐徐吐出这么一句话，话一出口，脸庞已经自觉滚烫。此前他还不乏雄心，多次力言要固守颖口，没想到仅仅只过了短短一天的时间，颖口便已经有了被攻破的危险。他是已经竭尽全力，乃至于亲自冲入战阵厮杀一通，但是现实如此残忍，仍觉问心有愧，辜负厚用。

    可是颖口使者尚未动身，寿春军令已经传入：并无后援，固守颖口最起码要再坚持一个昼夜，届时自有舟船接应撤离。

    “驸马是决定放弃颖口了？”

    得悉这一条军令之后，众将神情俱有异变。他们虽然也深深的感受到防守颖口的压力，但既然军令所命，也都并无放弃之想，竭力防守鏖战竟日。可是只过了这么短的时间，镇中便决定放弃颖口？那么白日力战身死于外的将士们，他们抛头颅、洒热血，奋战于此，意义又在哪里？

    郭诵在接到这条军令的时候，呼吸一时间也有一些阻滞，有些无法接受，但在沉默半晌后，还是涩声道：“驸马坐镇方面，匡览全局，取舍自有深意。我等战卒，还是不应质疑，既有此令，来日力战务求多斩贼虏！”

    力战不必等到明日，入夜之后不久，营垒外旷野中又是灯火通明，奴营中旗鼓阵阵，竟似是打算夜中继续进攻！

    听到信报之后，郭诵自难安坐，当即再率众将出营，便见对面奴军已经阵列齐整，又向战场推进而来。于是便疾令三千整备兵众冲入阵线待战，同时诸将各以督阵部曲以充军阵暂为后继，同时快速集结营垒内其余兵众，次第阵列出战迎敌。

    为了能够尽快拿下颖口，石虎也是不计代价的投入。日间一场恶战，奴军战损实多，哪怕他本就是一个不恤人命的凶煞之徒，但短短一个白天的时间里就打没了万数人命，仍然让他深感与淮南军之顽强。

    日间调度集结，十几路、百数营人马轮换参战，俱有折损，分散在这庞大基数内，倒也不算显眼。各部兵长只知自己所部折损情况，对于战损总数并无明确认识。但如果时间拖久了，这么大的战损势必难以长久隐瞒。

    所以，石虎在权衡之后，还是决定尽快从速的拿下颖口，打通舟船入淮通道，绝不能让大军被长久阻拦于此消磨锐气。只要把控住入淮通道，水路汇合，在淮上进退自如，届时在这里损耗的人命和物用，俱能得到快速补充。

    首轮夜攻的兵众乃是别部调来的新锐之军，一俟入阵，士气可谓高昂。而淮南军却无羯胡这么充足的兵力可供轮调，防守兵众白天里已经经过几轮恶战，战斗力难免会有下滑。所以初期羯胡军队推进可谓顺利，顶过较之日渐多有不如的箭雨狙击，居然有千数人众顺利冲入敌阵中。

    但这些新锐之师也不是没有缺点，那就是还未适应白天那种惨烈的战斗节奏。这千数兵众冲至近前后，淮南军顿时组织了一场集中攒射，霎那间便将近半奴兵射杀当场！那些幸免于难的奴兵一时间被杀懵，片刻后竟然不战自溃，不敢再前冲送命，而是转身往后逃去，顺便冲垮了己方进攻的军阵。

    淮南军初得小胜，一时间士气不免大振，防线守护的更加扎实，也渐渐感觉到来犯之奴兵较之日间战斗力多有不如，不是顽强之敌。

    这也是当然，夜中发动攻击的主要是奴军中的杂胡义从并郡国兵卒，本就不是奴军中的精锐，所以淮南军在应对起来自然要从容得多。

    即便如此，经过一整夜的防守作战，淮南军虽是几部轮战，但等到天色破晓的时候，也是疲累欲死。包括郭诵、胡润等兵长将领在内，双眼都是密布血丝，只能勉强打起精神来。

    天亮之后，杂胡奴军撤出军阵，而中军精锐则继续压上，于是战斗复又变得激烈起来。经过了昼夜苦战，淮南军体力消耗严重，远程打击已经不足以覆盖全场，于是频频上演肉搏战。包括郭诵在内，众将几乎都有入场搏杀。

    但是，拒敌于野本就是为了尽力消磨敌军锐气，降低己方的伤亡。眼下这个战术目标已经不复存在，于是淮南军各部便依次脱战，放弃掉营外防线，俱都退回到了营垒中坚守。

    到了午后时分，羯胡大军已经压进颖口寨墙之下，于是攻势便变得更加猛烈起来。颖口此处营垒，终究经营日短，尚未兴建城邑，加之淮南军此前在营外消耗过大，此时将所有后备兵力俱都压上。但是围绕整个颖口营垒，放眼望去俱是黑压压敌众，杀之不绝，近乎不尽，简直就是令人绝望！

    而且为了防止淮南军水路增援，更有数千擅泅奴兵在兵长喝令下，放板浮水，多下木栅，以阻拦舟船靠近！

    但即便如此，郭诵还是率众力战，依据坚堡频频打退攻入的敌众，一直坚持到了夜中！

    于羯胡而言，战事推进到了这一步，颖口已是必克无疑，一旦放缓攻势，便有可能给敌人以喘息之机，令得战事再有反复。所以石虎也是亲自坐镇于后，调集诸部集中于此保持足够的进攻强度，单单集结在颖口营垒周遭的兵众便已经达到将近五万众！

    颖口这座营垒，半在水上半探上陆地。随着越来越多的敌众攻入营垒，陆地上这一半营防已经易手，而郭诵则已经率领剩余兵众退守水排，同时营中一部分资用人员也早已经上船离岸准备撤离，眼下的顽抗固守只是略尽人力，争取一个撤退的时间。

    “将军，水面上……援军、援军已经到了！”

    尚在激战之际，郭诵身畔亲兵突然发出惊喜狂吼，众人俱都转头望去，只见水面上亮起了连绵火光，而在火光照耀之下，则是载满兵众的舟船，最起码有百数艘，正从各方向此汇聚而来！

    “速攻，速攻！南贼虽有驰援，但只要拿下营垒，据岸以守，他们也难靠岸！”

    石虎在后阵自然也看见南人大量舟船向此靠近，一时情急甚至跳下高台，想要亲自披挂上前督战。然而他前行不足数丈，旁侧张豺却是陡然上前阻拦：“大王，事有妖异……南贼深控水路，若要驰援，何待此时？”

    “他们怎知我军烈进如火……”

    石虎闻言后便笑语一声，心情可谓颇佳，然而很快，夜幕中突然传来震撼天地的轰鸣声，闻听到这声息，他稍有错愕，继而脸色便是惶然大变，想起了此前兵众汇报左近多蓄水堰埭。当时他满心只有攻下颖口，闻此后也只觉南人深恃水力，一旦离开了水路便寸步难行。

    当然也不是没有防备南人在情急之下可能会掘堰水淹大军，因而大军筑营都是精选高地，且散布于野并不集聚，即便有水患，所害也是有限度。

    可是现在，营防虽可安好，可是此处却聚有数万兵众啊……

    “淮道水泻……洪水来了！”

    远处惶急的吼叫声打断了石虎的思路，他张张嘴还待要下令，却被张豺跃起抱住往后拖行：“速送大王奔高避水！”