    在古代的战争环境中，水力所具有的意义毋庸置疑。尤其是每逢南北对峙的情况下，对水道的控制和利用，更是会经常主导战事乃至于国运的走向！

    寿春之地的攻防，如果仅仅只是执着于正面战场的胜负，无疑是罔顾这天赐的绝佳地理环境。而如果不将地理条件运用到极限，那么此地或弃或守，也就都不具备原本的意义。

    北强南弱是这个年代难以逾越过的天然限制，北方一旦有强大的军事集团兴起，甚至都不需要对中原之地形成完全一家独大的统治，就能对南面政权形成实力上的压制。

    但就算是如此，一旦分裂对峙的态势形成，想要南征建功，完成南北的统一，非厉兵秣马、统筹经年，还要等到南面政权腐朽到极致而不能为。人力之外，尚要仰仗于天时，这就是因为南面政权拥有着绝对的地理优势。江淮为天堑，庸碌不能渡。

    天地自有伟力，很多时候都是人力所不能企及的无奈。在南北朝这段大乱世中，战斗前线绝大多数时候都被维持在淮水一线，守江必守淮的战略思想得到了历朝历代有识之士的贯彻执行，沿淮各镇即便短期丢失，也都很快被再次收回，北面很难长久占据。

    一直到了齐梁交替时期，当时南朝豫州刺史裴叔业以寿阳投降于北魏，这给南朝的防守带来了巨大的压力，梁武帝萧衍得位初期针对北面用事，绝大多数都是围绕着收复淮南地，但每每都以失败告终。受困于此，萧衍甚至动念于淮中之地广修堰埭，要一举淹没掉合肥、寿春等地。

    但这构想工程耗费巨大，加之北魏强兵阻止，最终不能成事。而类似的计谋，早在三国时期吴主孙权就有使用而为东吴军队所执行。

    但在这过程中，南梁军队并非一无作为。在这一场战争中，南朝自有一批名将如有“韦虎”之称的韦睿等，用兵巧妙，多积小胜，但因主将怯战不敢勇进，乃至于临阵脱逃，致使大好局面一朝崩毁。南梁军队不只不能保住胜果，反而不得不败退于内，而北魏则趁势攻起，大有一路攻临大江之势。

    在这一场追击过程中，南梁军队困守临淮之钟离城，北魏十数万大军围攻此孤城。而在这围攻过程中，南梁军队各部也有驰援，但却困于魏兵势大而难解围。届时暴雨倾盆，淮水大涨七尺有余，南梁军队因势大进，大破魏军于钟离。

    钟离之战乃是南朝元嘉北伐失败之后，南北交战中屈指可数的一次大胜。虽然双方投入兵力对比并不及淝水之战那么悬殊，在后世名气也远远比不上淝水之战，但对当时局面之影响深刻，并不逊于淝水之战的影响。

    此一战后，北魏内部矛盾变得更加尖锐，叛乱此起彼伏，并最终诱发了六镇叛乱。而南梁立国未久，也是经由此胜震慑内外局面，又获取了几十年的国运延续。如果不是侫佛过甚，加之侯景之乱令得山河破败，功业俱毁，梁武帝萧衍一生无疑要更光彩一些。

    这些身前生后事，沈哲子不能尽知，但这并不妨碍他在合适的时机使用合适的策略。

    羯胡南来之势凶猛，而石虎用兵之暴虐也超乎人之想象。大概在其人心目中大概就根本没有人命这一概念，而对拼人命消耗，对于淮南军则是最为恶劣的局面。如果本就不多的兵力为了死守颖口而折损太多，那么防守颖口的意义将不复存，而且最终也未必能够守住。

    但哪怕是放弃，也绝不能够让羯胡如此轻易得手。石虎对于水患显然也是有着认知和提防，结营分散以游骑勾连固防。无论施用水火，都很难取得大的战果。但当颖口攻破在即，其人终于因此麻痹轻敌。

    而沈哲子也绝不辜负其人期望，在寿春的防守中充分认识且利用到水力的优势，大决四野堰埭，淮水因此暴涨，很快便冲破北面本就没有经过多少修缮营葺的简陋堤岸。大水汹涌，席卷而来，很快便漫过颖口直接冲向营垒内外所集结的数万兵众。

    此时本就在晚间，加之营垒内外地势局促狭窄，奴兵大量虬结成团，旗鼓号令本就混乱。昏暗中惊涛骇浪直涌而来，兵众或进或退，惊呼嚎叫，阵势不免更加混乱。除了尚在远处集结并未靠近的兵众还有时间转身飞奔逃往，集结在营垒内外的兵众几乎无一幸免，俱被水浪覆灭头顶，扑倒于途！

    再怎么凶悍的军队，怎样的势不可挡，面对滔滔水浪的席卷冲击，也与土石没有差别，甚至处境较之土石还要恶劣得多。泥土碎石只是随波逐流，而这些落水兵众们则是极力挣扎，在澎湃的水流中沉浮不定，手足舞动想要抓住一切能够抓住的物体。

    而就在这挣扎的过程中，许多原本略通水性，有可能躲过灭顶之灾的奴兵们，也都被挣扎中的同伴拉扯手足，肢体纠缠扭打，不乏互溺而亡！

    盛夏淮水本就大涨，早前淮南军又多修筑分流泄洪之堰埭，此时堰埭尽决，盛水倒卷，河溃之势尤烈于万马奔腾。很快颖口这一片地势本就不高的区域便尽被洪水所淹没，同时水势还在向更远处蔓延！

    夜中人马嘶嚎，虽有巨浪轰鸣，仍难完全淹没。为了保证水攻的突然性以收取最大战果，甚至就连颖口淮南守军都不知此事，虽然也有许多守军已经退登船上，但当洪水涌来时，也不乏舟船被大水巨浪冲覆，兵卒多有落水。

    所以当守军靠近战场时也并未急于冲上剿杀溃众，而是优先抢救袍泽。虽然只是固守顽抗了两天的时间，但颖口守军伤损也是巨大，落水者被一一救起，而后以空船载运送回南岸集结，具体伤损眼下却无暇计算。

    对颖口守军的接应持续了将近两个时辰，而此时原本的颖口战场早已尽成泽国。水上浮尸众多，几乎铺满了左近十数里区域。这当中既有此前烈战来不及收捡的尸首，也有来不及退走、活活溺死于水中的大量奴军。

    同时水面上也不乏竹木浮板，多有兵卒抱木苟延残喘。但他们虽然侥幸捱过了覆灭之灾，却仍躲不过淮南军后继的清剿。午夜时分，大量载兵战船、木筏集结于水面，顺着水势往北面冲杀而去。沿途但凡遇到此类幸存奴兵，也根本来不及捕获生口，直接弓枪戳死，顶多将尸首抛扔在木筏上，等到后继打扫清捡斩获。

    这一次水攻，羯胡就近水畔的营垒几乎无一幸免，即便是有人众逃出，但械用营帐也来不及收走，此时便都漂浮于水面上，任人收取。另有一些驻扎于高地的营垒，侥幸避开了水浪的冲击，此时四面也俱被洪水淹没，许多兵众困于孤岛。当淮南军舟船靠近时，已是亡命惊魂，更无战心，纷纷弃械投降。

    待到清晨时分，天地间终于归于寂静。原本两军交战争夺的颖口营垒已经完全被洪水所淹没，淮水水面在这一片区域外扩十数里，至于更远处虽然还未被水流所淹没，但因汹涌水势的冲击，也都变得泥泞不堪，人马难行。

    淮南军六千余众，早已经被舟船载运，于江北集结，在韩晃、路永的率领下，脱离了水道往幸存的奴营冲去。奴营驻扎分散，真正覆没于昨夜洪水冲击中的只是少数，但是心理的冲击无疑是巨大的。此时在淮北，虽然仍有大量营垒幸免于洪水冲击之中，但是内中兵众却早已经越营而逃，只剩下一座空营残留原地。

    石虎亲自坐镇前线以指挥攻打颖口营垒，结果就是变故来临时便首当其冲，羯胡各部几乎丧失了约束指令，大量兵众在各自兵长带领下往北面溃散而逃。淮南军远击几十里，郊野中除了少量溃众一触即散，几乎没有遇到成建制、大规模的抵抗！

    在向北扫荡的过程中，淮南军唯一遇到的抵抗便是石虎的中军大营，尚有几千兵众攒聚于此，在奴将们号令之下将淮南军拒于营垒之外。但是很显然在昨夜的动乱中，石虎并未及时返回此处坐镇，所以当后续淮南军再有增援时，这些兵众便也不敢再固守，且战且退，最后完全放弃了营垒往后方奔逃。所以石虎的营垒以及保存在其中的诸多仪驾礼器，俱为淮南军所缴获！

    最后，还是由于离岸太远，担心遭到羯奴反扑，淮南军才停止了扫荡的步伐，保持着严整的阵势徐徐后退，自有舟船接应，大胜而归。

    至此，原本奴军在淮北所设置的营垒多被拔除，几十万大军匆匆而来，仓皇而退，身立淮南北面望去，视野中少见敌踪。又过十数日的时间，大水才徐徐衰退，复又归于淮水故道。但洪水覆盖的区域，也多变为泥泞滩涂，很难容纳大军靠近集结活动。