    寿春镇中，这几日也是忙碌异常，各部俱都遣出，既要尽可能的扩大战果，也要尽快收拾洪水冲击所造成的残局。

    双方交战这一片区域，淮南、淮北地势相差仿佛，淮北遭受到洪水的冲击，淮南自然也难幸免。虽然淮南之境堤防较之淮北要好一些，也不乏沟渠引流泄洪，但淮水陡然大涨，还是给淮南造成了一些不利的影响。

    境中民事方面还倒罢了，此前备战的过程中便经过一轮肃清，近淮一片区域少有人迹。但是沿淮的一些戍堡建筑便不能幸免，尤其是地势本就险要的硖石城，此处水道紧缩，形如束腰，当江水陡涨，很快便被洪水淹没。虽然没有兵众的折损，但是许多原本的戍堡建筑俱被汹涌的水流所冲垮，还是要抓紧投建，才能尽快恢复原本的军事职能。

    而寿春城也不能幸免，虽然北面有八公山、紫金山稍阻水流，但是淝水作为淮水重要的泄洪渠道，直接穿城而过，当水流暴涨时，寿春城的一部分也被洪水淹没，多段城墙浸泡坍塌，需要尽快予以抢修。

    虽然自身少有伤损，但与此役庞大的收获相比，这一些折损也是不值一提。

    这一场战事，单单在颖口附近所拣取的奴军尸首便达两万多具，如果再算上被洪水冲走卷跑的一些虚额，羯奴最起码在这里损失了三万余众。当然其中很大一部分都是战场上所斩杀，但就算扣除这一部分比例，羯奴直接死在洪水冲击中的兵卒最起码也有两万余众！

    如此大的伤亡，哪怕是此处奴军多达将近二十万，也足以称得上是伤筋动骨，元气大伤。除了羯奴尸首以外，后续的扫荡过程中，淮南军又擒获奴兵多达七千余众。其中多以纪律败坏的杂胡兵卒和随军的役夫为主，至于真正的羯奴战卒，大概是逃得太快，所获反而不多。

    除了人丁的斩获俘虏，另一桩最大的收获无疑便是各种械用的缴获。大量的奴军夜中越营出逃，除了随身兵刃之外，余者营房、车驾之类的械用几乎都丢弃原地，自然被淮南军尽数缴获，拆取载运送回淮南。

    但是真正的粮草辎重获取还是太少，因为颖水通道还未打通，所以羯胡大量的资用眼下都还集中在豫南陈郡等地，并未同时随军南来。而一些随军携带的粮草之类，奴军在溃逃中也都尽数带走。

    不过即便是如此，十几万大军械用遗留，哪怕一人只丢弃一根木杖，那也是一片广袤森林的木材！

    斩获之外，便是淮南军的损失了。伤损主要集中在颖口防守的战事中，单单第一天战斗损失便将近四千众，而是夜加上第二天的战事进行的更加辛苦，尤其是在最后营垒告破那段时间的防守战，惨烈尤甚于此前数倍！

    颖口作为淮南重防所在，水陆人马各部集中于此两万余众，兵力还要胜于寿春本镇，后续又陆续增兵调防，几乎已经占据了淮南军所有兵力将近一半的比例。虽然由于兵种职事的不同，这些兵力并没有完全投入到防守战斗中，但是直接参战的人力也达到一万七千余人。

    可是当水灌颖口之后，最终被接应出来的颖口守军，已经不足五千人！而其中作战最为勇猛的胜武军，包括军主胡润并其督阵在内，仅仅只剩下了五百多人，且人人带伤，几无完好！

    如此惨烈的伤亡比例，足以显示出这一场战事之残酷。淮南军被几万奴兵围堵在颖口这处绝地，奴兵在对战中根本就没有招降纳俘的举动，而郭诵为了完成将主的使命，水陆两营分制，后路舟船甚至都离岸浮于江上，不给兵众两顾之选，一直等到最后守无可守，才让舟船靠近水排以供兵众撤离，而自己则亲自顽抗断后。

    郭诵最后已经力竭难支，而且因被奴军粘连太近不能脱战登船，最后也是为巨浪裹挟，因其亲兵拼死保护，最后淮南军在水面搜索到他时，其人早已昏厥不醒，是被绑在一块浮木上，才能幸免于难。

    颖口这一战实在是太惨烈，淮南军直接损失了将近三分之一的战斗力！这还仅仅只是淮南防守战的初阵，短短两天时间的厮杀！假使淮南军不能有大招制敌，颖口必失且不说，兵力的损失以及士气的颓败，后续战事还要怎么继续进行，让人不敢想象！

    而经过此战，沈哲子也终于明白到，为何石虎能在这个世道的中原大地上驰骋纵横，未必其人是天生帅才，但是那种对人命的不顾惜实在少有比肩。这样疯狂的御下激战，实在是令人发指！

    此人不只对敌人残酷，每有攻坚不乏屠城之暴行，对自己人同样是血腥驱使，凡阵列围攻，前置散卒后继以精锐之亲军，刀枪驱赶逼人奋杀向前，前阵战卒若不能攻破敌阵，一旦缓行撤退则便要遭受屠戮！如此一来，防守者即便杀尽那些搏命之众，也难再抵挡后继精锐之师。

    今次水灌颖口，不能将石虎击毙于野，沈哲子确有惋惜遗憾。此战虽然成果卓著，直接将奴军大营拔除一空，但沈哲子也不敢因此松懈，一方面抓紧时间整修防务，将梁郡、合肥等后继之师调入镇中，另一方面也多派游骑往四野去窥探败退奴军之动向。

    这一场战斗，虽然暂时逼退奴军，令得士气大振。但是除了兵员的折损以外，还有颖口这一重防的废弃。原本的营垒俱被洪水淹没，河道变得更加宽阔，已经很难再将奴军舟船完拒于淮水之外。

    而且奴军的撤退，大半都是主动，虽然士气因此大丧，但战斗力并没有被完全重创。一旦卷土重来，仍足令人忌惮。所以探听奴军如今的动向，也是接下来确定防守策略的重要凭据。

    与此同时，沈哲子也在组织人员归都报捷。无论如何，今次水灌颖口，逼退十几万奴军，斩获俘虏数万，都是足以令江东人心振奋的大胜。加之此前城父大胜，数功并汇，归都报捷。就算沈哲子本身并不以名爵犒赏为意，但也需要考虑到将士们的感受，尤其这一次颖口一场苦战，郭诵以降一众将士俱有大功，若非他们戮力苦战将奴兵固引于颖口，难得今次大胜！

    无论生者亡者，俱要有所犒赏，如此才能更加振奋士气，有利于后续的战事进行。而这些战功犒劳封赏，已经超出了沈哲子这个淮南内史的职权，所以必须要台中明令宣告。

    还有郭诵等一众颖口伤员，在伤情稍有平稳之后，也都俱要送回梁郡后镇荣养伤势。寿春此时仍是前线所在，来日可能还要面对围城苦战，多有动荡，实在不宜于伤员的休养。

    而且，颖口的废弃又关乎到防务的大量调整，诸多士庶民众、粮草资用，或要内集于城中，或要遣送于梁郡、合肥。所以，寿春所在文武群僚在经过短暂的欢欣后，很快便又陷入到更加忙碌的备战中。只是心态上有所变化，不同于此前心内多少都存忐忑，已经能够看到固守胜利的曙光！

    类似的忙碌持续了将近半个月的时间，而奴军在动荡后撤之后，军情也都陆续传回。

    石虎在水灌颖口之后惊悸遁走，却并未即刻在后阵收捡溃众、整顿行伍，而是率领数千义从直扑谯城，趁着军败消息尚未扩散于后，将东路军统帅郭敖堵在城内，以其督军失期为罪名，于军前夺其符令、解其军职，从而将东路军纳入统中，继而又分遣别部回防陈郡，毕守豫南水陆要津。及后不久，将大军溃众多阻谯、陈之间，经过一轮铁血肃清，大军正集中在谯郡蒙城整顿。

    郭敖尽失其众，但又不敢公然违抗石虎，于是与石聪结伴亡走彭城。而石虎大概也是新败损威，并没有遣众追击。

    关于羯胡大军最新动向，反馈非常及时，而且非常细致详尽，这是因为谯、陈之间多有乡宗人家遣人奔驰来告。甚至不乏乡人表态，如今陈郡乃是奴军辎重存放所在，但是由于新败致使军心动荡，并非无机可乘。如果淮南王师能遣水军北上偷袭，这些乡宗人家愿意里应外合，大焚奴军资用以襄王事！

    收到陈郡信报之后，淮南军中不乏将领大喜过望。如果说此前水灌颖口只是将奴军逼退，大扫其军威，但实力未有大损。但假使能够偷袭陈郡得手，焚尽大军资粮，那么几十万奴军将不战自溃，而寿春之危局自然也可以迎刃而解。虽然此行不乏凶险，但审察淮南军旧迹，如果不是多有弄险成功，又怎么能够以新成之军、绝对劣势而将战事维持到如今这个局面！

    可是在面对这个诱人的诱惑时，沈哲子却没有了以往的果决，而是变得有些迟疑不定。一方面他是对于那些陈郡乡人的表态略有存疑，一方面也是怀疑石虎在如此大败之后，会否还会留下陈郡这个明显疏漏来供淮南军抓取？

    舟船一旦北上深入颖水，则就没有了淮上这样宽阔水盛的通航状态，而想要将颖水断流阻航以切断淮南水军后路，对于实力未有大损的奴军来说也并不是困难之事。

    当然，沈哲子之所以迟疑的原因，还有很大一部分是由于期待奴军大乱崩溃，并不只有偷袭对方资粮一途。如果安心等待，就能等到奴军动荡起来，又何必再犯险轻进一个疑似陷阱的诱惑？

    当然他的这一点心思，很难与众将说明白。不过很快，淮南军便不必再纠结于是否要偷袭陈郡奴军辎重大营，西部奴军桃豹所率已经抵达汝南，开始猛攻汝口，汝南告急之文书雪片飘来寿春。