    因为前线仍在紧张的应敌备战，所以淮南今次归都报捷也并未大肆声张，仅仅只是派了十几人轻舟归都。

    但是都中迎接报捷队伍的场面却是不小，皇太后亲下诏旨示意如今已经该封淮南王的次子司马岳出城迎接。而跟随淮南王一同出城迎接的，不乏公卿重臣，三公以降即便不能亲自到场，也都各派长史属官到场。

    除了这些宗王贵戚并台臣官员们，另有大量都内民众出城相迎。当淮南军报捷舟船抵达城外青溪时，人群中已是欢声雷动，汹涌之热情甚至连负责警戒的宿卫都变得紧张无比，舟船靠岸后便先将淮南王并一众公卿台臣送至船上，待到群情稍有平缓，又请报捷队伍中人出面略作回应，围聚在城东青溪两岸的民众们才徐徐散去。

    民众虽然散开，但入都到台城这一段路途也难平静。夹道两侧多有民众高颂沈侯之名，也有夸赞淮南军卒英武可观，所以当队伍一路行来，沿途多有鲜花香果投掷于车，以此表达欣喜厚爱之情。

    当然若仅仅只是边事获胜，民众们虽有振奋，但不至于如此兴高采烈的反应。可是此次大捷乃是由沈侯主持完成，那意义又有不同。都内民众对驸马沈侯的厚爱，绝非朝夕形成，说是眼看着这个年轻人渐显于时局直至扬威于南北都不为过，这种心理上的认同乃是其他边将都所不具备的。

    所以，淮南军的胜利，除了振奋人心，维稳局面以外，更让人有种难以表述的亲切感，与有荣焉。

    因而淮南军这十几名报捷军众在前往台城这一路中，很是享受了一番掷果盈车的待遇。这么一路轰闹着抵达台城宣阳门的时候，已经又过去了一个多时辰。

    宣阳门这里同样又有许多台城宫寺官长掾属等待已久，其中还有负责传诏的谒者、内侍等。一待报捷队伍抵达，内侍便宣读皇太后诏令，淮南使者不必落驾、可乘车直入台阁。

    皇太后对其贤婿厚爱，台臣们已是习以为常，甚至早在两年多前，驸马沈哲子便有剑履上殿、赞拜不名的待遇。如今再爱屋及乌，加殊荣于淮南来报大捷的使者，台臣们已是麻木的懒得再去以礼制驳言。

    不过淮南今次来报捷的使者品秩实在寒酸，大凡在职将领除了受伤难行，便是重任在身，也根本不能抽身归都。作为主要使者的田景乃是沈氏家将，淮南军主，在台内记名仅仅只是一六品将军号，换在以往护军府随便一个分曹掾属就能将之打发，如今却与宗王共乘，公卿出迎。

    而作为副使的温放之则更不堪，虽是名门出身，但早被归入士籍，不独在台内没有什么记名的职事，在寿春也只是一个跑腿打杂的闲员，因而才被派回。彻头彻尾一个白身，以往是连入台都没有资格的，如今竟也有机会乘车直入台阁。

    除此之外，这两个使者也是得到暂赐华虫卿服以入台上殿面禀淮南大捷之军事。

    两人少有面对此类情况，从在城外便被一路追捧至此，再获诸项殊荣加身，更是晕乎乎的不知道该要接受还是该要拒绝。他们离镇之前，驸马只是交代了一些需要禀告的军事，也根本没教他们该要如何处理此类情况。如果不是他家老子在人群里阴恻恻望着他，温放之已经要迷迷糊糊接过章服就打算在车上换衣了。

    两人嗫嚅片刻，最终还是决定安分一点，不敢过分轻狂放诞，赶紧下车以拒绝殊荣。

    “既可戎装破奴，如何不能章服拜君？大功足胜此衣，不必推脱，即刻换装入台，勿令君王久候！”

    随着事权越发显重，沈恪也不再是早年台内敬陪末席的一个小透明，此时正立身诸多台臣之前，见到两人不知该要怎样应对，便直接说道。

    田景本就是沈氏家将，自然信得过沈恪指点。而温放之也偷眼望向他家老子，待见温峤微微颔首，只是指着车驾摆了摆手，当即便有了然。

    于是暂时披上了一身卿服，两人又在台臣们伴随之下，步行跟在车驾后面行入台城。

    入台之后，两人随身携带之奏报呈送台辅诸公，而后又回答了一些公卿们的提问，顺便讲解了一下今次所缴获的石虎一整套仪仗的规格。从象征意义而言，石虎这一副仪仗器具，才是今次入都献捷的主要战获，也是稍后面君需要在殿上进献的物品。

    又过片刻，再有中使前来宣诏，于是两人便跟在一众两千石台阁大员身后往太极前殿去拜见皇帝。

    殿堂上，先由王导上前将淮南捷报呈送皇帝并皇太后，然后两人便再次上前，重复讲述了一下颖口一场战事的经过和结果。由此台内众臣们也都明白了淮南如今的情况，颖口一场大胜虽然斩获俘虏数万奴众，暂时逼退了奴军大部，但真正的危机仍未解除。

    首先淮南军所打退的仅仅只是羯胡大军中的一部，其余各方战事仍在进行着，而且就算这一部奴军，也并没有完全被打垮，仍然存在卷土重来的可能。所以眼下的局面，尚不能说就是今次大战的最终结果。因而淮南军仍在厉兵秣马、勤备兵事。

    当然临行前驸马所交代最重要一点，为镇中大功将士请赏名爵之事，田景也并未因为紧张而忘记，力陈这不独只是单纯的犒赏有功，更是激励士气的一个重要手段，对于接下来的战事进行有着很大意义，希望台阁能够尽快落实。

    讲完了这些，他们作为淮南报捷使者的任务便完成的差不多，先是在殿上领受了一些直接的财货犒赏，谢恩之后便被引下太极殿送往通苑休息。

    待到淮南使者离开，殿上众臣们便开始发言，主要的话题自然是该要如何封赏淮南之功。

    首先开口的便是皇太后了，她向来因为自家爱婿屡建大功但却名爵仍卑于人下而耿耿于怀。今次淮南再得大胜，又是在各方都不看好的情况之下，欣喜之余更让皇太后有吐气扬眉之感，所以当即便有表态，如果要议封赏，必须要就大封！

    听到皇太后的表态，台辅诸公们心情也是复杂。如果他们没有记错的话，沈哲子至今尚未年满二十，未及弱冠之龄便已经是实据封土的二等开国侯，实在是与皇太后那一脸委屈不忿的表情沾不上边。不妨开口问问殿上这些公卿，有多少人愿意将自己那郡公、县公之位去换沈哲子那个实实在在、不打折扣的侯位！

    但道理是这个道理，却没有人敢这么直接质疑皇太后，否则那便是送上脸让皇太后去抽打，要反问他们一声多享国犒、中兴以来又立功多少？

    看皇太后的意思，摆明了是要大封。一干对吴人尤其是对沈哲子多怀薄怨的台臣自然有些不忿，拒不发声。而沈恪、贺隰等一众沈氏嫡亲盟友们，其实也都担心现在议封不是一个好时机，要知道沈哲子那个乌江封国眼下乃是军需械用所在，直接关乎到淮南的战事，所以就算是要谋取大封，也实在不宜抢在当下，因而也并不热心争取。

    皇太后满怀欢欣，结果却被台臣们泼了冷水，乏人回应，心内自然有些不平，甚至在殿上直接指着沈恪指责他没有一个长辈关怀晚辈的态度，倒让沈恪尴尬不已。

    最终还是王导出面，说道眼下战事仍未彻底结束，沈维周身为主将，眼下倒也不必多论封赏，若是来日再有大功，还要再作改议，不妨等到战事彻底结束之后，再来讨论这个问题。

    皇太后所热心之事，被这么和稀泥的搁置下来，当然是有些不满，对于接下来的讨论便也不再上心。

    略开沈哲子的封赏，其他类似郭诵等战将的功赏倒也轻松得多。在这方面，沈恪等人便不再留力，挟此大胜之势竭力争取，其他人纵然有些不满，但眼下仍在战时，对于淮南军有功之士的封赏不独只关系到淮南一镇，其余边镇也都在看着，所以也都不敢有什么掣肘非议。

    因此，淮南军今次所报之二十余名有功战将，位号各有进益。而其中表现优异者，也都是名爵大赏，郭诵直接攫升为二等县男，曹纳等将也都各有封爵，封侯者便达六人之多。而韩晃、路永因有旧劣虽然不得直接封爵，但也都加太守职，算是彻底与此前的逆迹划清了界限。

    因为最热心之事被台臣们联手搁浅，皇太后心存不悦，早早便退殿，诸公们虽然连夜议定封赏，但也还要第二天才能呈送行诏。这一夜讨论到很晚，他们也不知皇太后在退殿后又召丹阳长公主入苑。

    到了第二天，皇太后再登殿上，不再执着于沈哲子封赏问题，而是在诸公议定的结果上又加两条，沈充加少保衔，而丹阳长公主加守国之号。

    沈充加衔少保，这个非议倒是不大，此人眼下已是扬州刺史、京畿首长，台中却无挂号，而其人三公未满，少保也是一折衷。况且功溢荫封，从来都是以父及子，少有以子及父，沈充享此待遇，以常情度之，大概也不会感到高兴。

    至于丹阳公主守国，在皇太后的解释下众人才明白是个什么意思，就是说来日沈哲子的嫡子，可以继承丹阳长公主的食邑封国。

    听到这一点，台臣们顿时又炸了锅，封爵之类向来都是父子相继，未有继于母亲者，就算是公主之子也不能例外！更何况，丹阳长公主本身便是大封之号，若真由其子完继，那么来日不就是一个丹阳郡公？而且，就连中兴群臣之首的王导，食邑不过四千多户。而丹阳公主食邑足足两县将近八千户，根本就不是人臣的规格！

    所以一时间，群臣俱都发声力辩，希望皇太后不要这么做。然而皇太后态度却很坚决，无论群臣如何申辩，俱都不予回应。至于沈恪，昨天在被皇太后点名批评之后，今日也是痛改前非，坚决拥护皇太后的决定，自然不乏声援。

    殿中一时间陷入僵局，包括王导在内，多希望能够将话题引回昨日搁置下来沈哲子的封赏问题。就算是大封，那也脱离不了臣格，跟公主的封邑不是一个等量级的！

    皇太后这里态度坚决，而淮南请封需求也是非常迫切，如果拖延下去或就会有不好的变数。眼下两个问题混为一个，需要从速以决。于是在一番穷争之后，众人也只能暂时先认下这个结果。大不了战事结束后，再以舆论掀起新一轮的讨论，抨击这一项决定，绝不能由之落实。

    围绕封赏之议，总算有了一个定论。皇太后自是一舒昨日之闷气，其实她本来也不是如此拔异固执的性格，但是明明沈哲子大功确凿，封赏却屡屡被群臣阻挠，让她心里积攒了不小的怨气，因此这个决定也算是稍作回敬，以警告这些台臣不要太肆无忌惮欺凌主权！

    至于台臣们心情如何，那也实在难以言述，一腔怒气总要有所倾泻。所以石虎那些仪仗礼器便就遭了殃，被众口一辞决定焚烧于秦淮河大桁之南。而且不乏台辅忿念，不独要烧了逆贼仪驾，来日如果擒获逆贼本人，也要如此处理！一把年纪长在了狗身上，原来只是小儿夸功之本，这就是下场！