    由于今次变幻压力实在太大，不独江北羯奴全线压下，西面的成汉也是蠢蠢欲动，于湘南、宁州等西南边陲州郡频频有所举动，所以台城今次也是不敢怠慢，一俟有了决定，当即便行诏于外，派遣中使直往淮南宣告对于淮南众将的封赏。

    与此同时，台中也并没有忽略其余各镇，借着今次的机会，也是分遣谒者前往各镇，半是鞭策激励，半是慰勉犒问。

    如今江北各镇中，除了淮南寿春首当羯奴中路大军以外，其他军镇的任务也都不算轻松。

    荆州作为江东固有之分陕重镇，战事开始较之淮南还要早得多，甚至可以说从收复襄阳之后，战斗便始终没有停止。羯胡方面荆州刺史郭敬虽然丢失了襄阳，但也并未远撤于后，而是在樊城、新野等地整军，屡作突刺。同时又有坐镇关中的石生率领关中之军出关来援，军中多有氐、羌等关中诸胡义从助战。

    双方围绕着襄阳并左近几座要塞交攻不止，互有胜负。开始荆州军虽然未有显著之大胜，但还是占据优势的。此前陶侃多有受制于台中，对于荆州的军事力量难以投用到极限，可是现在既无太多掣肘，又入手江州为补，因而荆州军中几部重要的力量，如桓宣所率之襄樊豪宗部曲、竟陵太守李阳之荆州士家、还有南蛮校尉陶臻所率的蛮部义从，俱都围绕在襄阳周边，一直是积极的防守姿态。

    不过随着成汉在西面蠢蠢欲动，数次越境撩拨关防，牵制了荆州军一部分精力，陶侃甚至从镇所武昌回镇巴陵，同时将从子陶臻从前线撤回江陵以震慑蜀人。虽然襄阳前线又有江夏相谯王司马无忌北上补充，但调度之间还是给了奴军一些可趁之机，战线又推至樊城一线。

    不过荆州军虽然是两面作战，但其底蕴和实力摆在那里，尚能维持。

    与两线作战的荆州和刚刚经历过颖口一战转而又投入到汝南战事中的淮南军不同，眼下的徐州，反而迎来一个短暂的平静期。

    当然平静是相对而言，徐州眼下也是两线作战，一个重点在于郗鉴亲自坐镇的盱眙，此处因有涡口这一并不逊于颖口的淮水入口，因而近畔的洛涧并马头戍等诸多戍堡也都是防守的重点。不过受惠于此前淮南军的城父大胜重创这一路的谯郡石聪，致使这一路奴军推进并不顺利，所以并未有大的会战发生。

    徐州另一处重点便是淮阴，原本是早前郗鉴用作突破的重点目标，但是因为此前沈哲子梁郡北上收复淮南时，顺势拉了徐州军一把，让郗鉴得以顺势拿下盱眙，所以淮阴的战事也就暂时放缓，交由徐州各军头围攻。

    但这些人本就不乏桀骜且相互掣肘，没有了郗鉴的坐镇之后，则更加没有一个统一的旗号指挥，因而对于淮阴的战事迟迟没有突破。

    当然这也不是因为徐州军弱不堪战，这些军头们虽然各有私计，但其亲信部曲战斗力却实在不弱，如果能有一个统一彻底的整编，战斗力还要超过新成军镇的淮南军。

    淮阴方面，自来也是奴军南掠的重点所在，因而此地本身就屯守着大量的奴军。徐州军本身就矛盾重重，各自为战，加之对手也绝非不堪力战的弱者，能够维持眼下这个围而不攻的局面，已经是难能可贵。

    早在颖口之战爆发前，郗鉴便接到了沈哲子关于奴军军情的信报。不过对于沈哲子所猜测石堪早已离镇，淮阴应是内虚的情况，郗鉴还是有些怀疑的，有些拿不准该不该组织一次对淮阴的大举进攻。

    郗鉴并不具备沈哲子和淮南军那么旺盛的冒险精神，甚至对于淮南军假道他的防区所取得的城父大捷，虽然心底是有一些羡慕，但是如果是他面对那种情况，应该也不会做出那么冒险的举动。倒不是胆怯畏战，而是已经过了冒进以求殊功的年纪，凡遇战事还是以周全为主，先求无过，再求进功。

    奴军南来在即，涡口随时都有可能展开大战。在这样的情况下，且不说沈哲子只是基于少量情报的猜测，就算笃定石堪已经不在淮阴坐镇，都要考虑一下奴军是不是以此为疑兵之计，为的就是将徐州军一部分军力牵制在淮阴，让他陷入两面作战的窘境。若是中了对方的诡计，到时候不只淮阴打不下来，甚至就连盱眙都因防守军力不足而易手。

    但如果拿下淮阴来，对于徐州的战略意义也是显而易见。淮阴之下中渎水直入徐州腹地威胁广陵，因为此处重镇并不在手，所以徐州军相当一部分需要留守镇中不能轻动，以免被奴军乘虚内攻。

    而且，淮阴还连接着淮水的入海口。因为此处并不在徐州军手中，所以徐州军较之淮南军要强得多的舟船水军也难畅行无阻的通行于淮水，因而难以完全掌控这一段淮水要道。

    如果淮阴也能入手，那么凭着水军对于淮水强大的掌控力道，可以将淮河以南的奴军尽数围歼，然后将主要兵力都投入到淮水一线，获得跟淮南军一样的防守处境。能够将徐州军的底蕴完全发挥出来，一跃成为整个淮水战区的防守主力，能够发挥出的作用远非淮南军可比。

    一面是两线作战的陷阱，一面是能够完全化被动为主动的诱惑，所以郗鉴得信之后，这几日也是心绪难安，迟疑不定。就在他犹豫不决的这段时间里，石虎大军已经正式南来驻于淮北，并且爆发了颖口大战！

    颖口战事的结果，郗鉴得知的更快，他甚至亲自溯淮而上远观战事，甚至在接下来的追击中，甚至还派一部水军冲出涡口，北上配合淮南军的追击作战，也算是小有所获。但如果以功事论，则等于是淮南军手捧烤肉大朵快颐，而徐州军则在侧拣取碎骨深咂其味，无论怎么看，郗鉴也难因此变得欢快起来。

    虽然两镇眼下配合还算不错，关系处理的也相当融洽。淮南军给徐州军提供了一个淮上突破口，而徐州军则给淮南军抵挡了一部分来自东面的压力。但问题是，淮南军的主将让人膈应，郗鉴虽然没有什么倚老卖老的固执脾性，但每每想到与小儿辈并肩论战结果还被比下去，终归是有一些不爽。

    除了郗鉴自己之外，徐州军其他将领们其实心内也都不乏怨气。要知道如今淮南军里，可是有着相当一批从徐州军这里挖墙脚挖过去的战将，比如曹纳之类。这些人在淮南混得风生水起也就罢了，偏偏还时常在涡口左近让人碍眼，难免会让人有些心态失衡。

    无论愿不愿意，哪怕只是为了稳定群情军心，郗鉴也不能不有所动作。否则他这里还在以稳重为第一要务，结果麾下众将或都要潜至沈维周帷下表忠心去了。

    所以，在颖口战事刚刚结束，郗鉴便即刻召集众将，准备发动对淮阴的进攻。当然这么决定也并非完全为淮南大功所逼迫，羯胡大军经此重挫，可以想见相当一段时间内都会混乱不堪，很难在极短时间内就组织起来对涡口发动强攻。所以盱眙眼下是没有迫在眉睫的危险，既然淮阴那里有机可乘，不妨试一试。

    果不其然，当徐州军还在调整防务、调集军力逐步往淮阴逼近的时候，淮南大赏的消息已经传遍了江北各地。足足数将封侯，已经是数年以来除了苏峻作乱以来军伍用事之最重！而徐州军就连早前的苏峻作乱，也因为吴人太踊跃而没有得到太多进功的机会，郗鉴虽有进位，那也仅仅只是为了平衡时局而已。

    得知此事后，就连郗鉴心里都有些酸溜溜的，更不要说麾下众将。名爵之类，虽然大半都是虚衔，但对于他们这些军头而言，人丁财货俱都在握，所欠者便是这一个虚衔认可！台中对于边将授爵向来严谨，如此大规模的封授中兴以来更是屈指可数。尤其早前在广陵不过名列中游的曹纳，西投淮南不过一年多的时间，如今赫然也是因功封侯！

    因此郗鉴也不得不庆幸自己见机得早，若还留在盱眙，更难约束众将。眼下已是箭在弦上，有了台中如此厚封激励，可以想见淮阴一战必会有更大把握。

    郗鉴那里庆幸，沈哲子却是叫苦不迭。颖水一战逼退石虎大军，可是却根本没有喘息的机会，寿春这里防务调整，接下来又是汝南告急。汝南的事务尚未拿出一个应对方案，郗鉴那里又急吼吼的去攻淮阴，徐州军重点一转移，则淮南军又必须要在涡口再增兵防守。

    就算暂时石虎不敢再大举南来，涡口暂时无忧，但汝南形势仍然不容乐观。汝南本就是草草成防，原本寄望于能够得到坐镇江夏的谯王司马无忌的策应。但是西陲突然有事，谯王又被调至汉沔，顿时便将汝南独置于奴军桃豹兵锋之下。如果想要守住，则就必须付出较之此前还要大得多的代价。