    夜中，位于涡水上游、地近谯城的奴军大营中，多有兵卒披甲肃立，同时也不乏游骑出入，游弋于内外。惨淡月光挥洒下来，映照出一片警惕肃杀的营防画面。

    突然，位于营垒中央一座营帐中传出一声暴烈的咆哮：“谁人夜中濯马？”

    围聚在营帐外的士卒们闻言后，忙不迭左右观望，继而便分出两人匆匆行入帐内，下拜恭声道：“大王，左近并无闲人洒水洗马。”

    此时，石虎正一脸暴躁的坐在竹榻上，须发凌乱，瞪大的双眼在营火映衬下闪烁着灼人凶光。因为盛夏酷热，他身上不着寸缕，护胸黑毛被汗水浸湿，软软贴在胸膛上，胸腹以下因为今年养尊处优多积赘肉而层叠挤压。

    听到兵众的汇报，他眸光更是闪烁不定，两眼直勾勾望着跪在榻前的兵卒，阴恻恻问道：“你没有听到水声？”

    “没、没……卑下再率人出营细察……”

    “出营细察？没有查探清楚，就敢言无人入近？”

    石虎听到这里，已是勃然大怒，肥硕身躯自榻上一跃而起，骤然前冲扑至那兵卒面前，一手抓住此人额发，一手探出抢过他的佩刀，挥刀横斩，顿时便将头颅斩落颈下。

    帐外兵众听到生息，当即便忙不迭涌入十数人，一俟入内，便见石虎赤身持刀而立，手中提着那兵卒首级，双眸惊张还未闭合。而石虎胸腹两腿之间，俱是鲜血淋漓，显得无比狰狞。

    兵众们俱为中山王满脸凶光所慑，纷纷弃械抢跪于地，不敢抬头直望。

    少顷，张豺全副衣甲冲入帐内，眼见此幕后便摆手对那些兵众道：“全都退下！不得召令，不准入帐打扰大王入眠！”

    兵众们闻声后如蒙大赦，俱都叩首退出。而后张豺才唤来亲兵低声道：“先前持械冲入，打扰大王休息之众，俱都拉出枭首示众！”

    这时候，石虎已经抛掉刚才斩落那首级，染血的战刀也一并抛落在了地上，听到张豺的密令，也并无特别反应，转身扯过单衣披在身上，坐回帐内案后，这才眼望张豺问道：“颍上可有讯息传来？”

    “还未……”

    张豺心知大王近来心情烦躁，喜怒无常，哪怕自己这个心腹之将，也难猜度其人心意，因此凡有面见，俱都打起十二分的精神，不敢懈怠。

    石虎听到这话，当即便冷哼一声，脸上已是流露出浓厚不屑：“蛮土貉奴，终究薄胆，若无天地之力助阵，便不敢为战。据守颖口，尚能兴水为害，结果却因怯行，坐望战机流逝……”

    “南乡贼众，不过水泽鱼虾之类，稍悉弄水自存而已，大王烈行于中原，风尘张扬不掩日月之光辉。此前能因地利暂保性命，那些南贼已是侥幸至慎，又怎么敢再主动出击。”

    张豺闻言后，便也顺着石虎的话风说道。

    “倒也无谓贬之过甚，今次大军小挫，确有失察之过，让那南貉沈维周有了弄奸的机会。被甲多年，我又不是不曾尝过败绩，这也不算什么。”

    “大王威名赫赫，岂是一时一战所积！早年刘永明又如何？也是驰骋关陇一雄主，逞凶于一时，如今不只身位不存，儿女俱为帷下玩物！貉奴幸存一时，也难久猖，来日破江灭吴，末将必执贼之妻女以献大王！”

    听到张豺这么说，石虎略显困倦的双眼复又变得明亮起来。刘永明便是汉赵国主刘曜，早年两赵决战，石虎督军与刘曜战于闻喜，结果大败亏输，麾下精兵数万并裹挟的大量军民，几乎一战尽没，而石虎也仓皇而逃。刘曜衔尾追击，水灌洛阳。

    这乃是他掌军以来，败得最惨烈的一次，差点就要性命不保。可是随后国内增兵来援，还是石虎亲自率领大军攻入关中，几乎将刘氏宗亲赶尽杀绝，最终将汉赵灭国！

    而张豺也是在这一战得到石虎的赏识，抓住刘曜的小女儿进献石虎，自此被石虎引为心腹，追随至今。

    “貉奴小儿，或有一二可恃之才，但若比之刘永明，不过微尘罢了。便如今次一战，贼众恃水小挫大军，非但不敢远击追赶，反而内缩自固，江表守户之豚犬，狭才一望可知！”

    言及沈哲子，石虎心情也是复杂的很，不过张豺提起这一桩旧事，倒让他烦躁的心情有些安定下来，望向张豺时便也有了一些温情：“近来奔走营垒之内，维持左右人心，也是辛苦你了。既然南贼不敢溯颖偷击，所伏兵众俱都撤起吧，回师之际，陈梁之间那些通贼门户顺便拔除，人丁资货都补军用。至于那些乡宗士人，也都清剿，不留生口。”

    张豺连忙领命应是，匆匆外出交代一番，而后又匆匆返回席前待命，完全以一个传令亲兵自居，半点统兵大将的威严都无。之所以会有这样的态度，倒也并非完全是为了谄媚阿谀以邀宠，毕竟谄媚虽可求幸，但能否立足得稳，还是要看多少兵力在手。

    可是，张豺现在已无兵众可管。本来他所部精锐便负责初阵攻打颖口，烈战一日后虽然被撤下休整，但也是就近战场，并未归营，第二日又再次加入进攻中。结果大水卷来，自是首当其冲。而他当时就近中山王，保护大王撤退要紧，也根本来不及收束溃众。

    好不容易护着中山王逃出前阵，结果大王却不打算返回中军营垒，只是传令仍在营中的亲信众将，而后则又率着他直扑谯郡，夺下了郭敖的人马将之驱逐出境。

    结果现在倒好，大王有了东路军这几万人马加上谯郡万余人众增补，而他却因为紧随大王无暇整顿军伍，几千兵众尽没于颖口不说，余下还留在营中的兵众也因没有兵长坐镇约束，尽为乱军冲垮，继而便散入各部之中。谯郡这里逗留十多日，能够顺利返回的不过几百众。至于其余的，不用想肯定也是被其他军将给扣留纳为己用了。

    如今谯郡这里虽是大军集结，但可谓士气低迷，人心涣散。在这样的环境下，张豺也不敢再恃中山王信重而去讨要自己的部曲人马，若是激起内斗军乱，且不说他眼下根本没有自保之力，就连中山王此刻也未必能够保下他。

    他们主仆两个一唱一和，极力贬低淮南军，而且还设伏颖水之上，显得一副智珠在握模样，但其实眼下中路大军的局面已是岌岌可危！

    颖口那一战，所受伤害最深无疑是张豺。原本他也是统帅兵众过万的军主雄将，几千精锐尽没颖口不说，余部也都被乱军瓜分，仅仅只剩几百众，可谓是伤亡最惨。

    而除了他之外，中山王其他义从部将也都多少折损，部将中刚刚崭露头角、急于争抢表现的张弥因为冲得最前，所以也直接被大水冲卷，至今没有音讯，想来已经身死。各部义从伤损并失散者，林林总总加起来，已经超过万数人众，可谓是伤筋动骨。

    至于麻秋、张雄等将，此前统率游骑南来，肆虐地方，结果被南贼传檄斥其杀良冒功，因而近来多受中山王厌弃，颖口一战直接弃用留守中军大营，结果反而因祸得福，避过了大水的冲击。而接下来收拾局面，震慑各部人马，这些人又都得以重用。

    比如麻秋亲率五千轻骑坐镇宛丘，负责防守陈郡资粮大营。石闵、李菟等则各率所部防守要津，一方面收捡溃众，一方面也是准备伏击有可能北上偷袭的淮南晋军。可以想见，经过这段时间之后，这些部将们肯定也会抓住时机，大大扩充自身部曲兵力。

    中路军各部人马南下，沿途再置以后路布防，尤其是因为水路不通而滞后的舟船资用、护粮军队，都免于颖口那场大溃逃，尚能保持着军力。真正受到颖口大水席卷冲击的，加起来共计有十五万人马。直接覆亡，加上溃逃失讯的，则有七万余众，换言之，前往淮上的大军，经此一役便少了近乎一半的兵力！

    至于撤退回来的、且眼下还依军令驻在谯城外的人马，却只有六万余众，而且主要是杂胡义从。剩下的或是直接流窜于野，根本不顾中山王的召集军令，或是集众而自养，游离于大军之外。

    溃散兵众当中，主要就是从洛阳至于豫南，一路所征发的几万郡国晋兵散卒。这些晋人们军纪本来就最败坏，了无战意，摆在大军里完全就是凑数涨势。结果颖口淮水决堤，首先溃逃的便是他们，这些晋人们越营而出一哄而散，对大军所造成的冲击还要甚于洪水。而这些人一旦逃脱之后，也是最不好再征集回来的，或是逃遁于山野水泽，或是干脆直接向北逃回乡土。

    至于那些杂胡义从们，虽然也多逃散，但总还有部落种姓的团体，因而尚未完全溃散。加之离乡背井，无有外补，水陆要津俱被堵住难以北撤，渐渐便被集中在此。

    这些人不逃，不意味着他们可信，反而有可能是驻留于此准备观望时局扑上来噬咬一口。幸在此前中山王便有意消磨他们人命，其中几个强大部族俱被调遣围攻颖口，因而受害极大。剩下的一些，也都趁着动乱未定之际，被中山王将他们的渠帅族长之类拘禁在中军营中，暂时尚可平安无事。

    有了东路军加上谯城守军将近七万人众的增补，如今在豫南，大军尚有将近二十万之数。看似实力未有大损，但较之此前已经不可同日而语，各部俱有观望之心，真正遵从中山王调度的，仅仅只剩下不足三万义从并驻留陈郡的两万多舟船水军，而且就连这些人马还剩多少斗志战意也是存疑。

    在不能彻底掌握各部军心之前，这些人马根本就是勉强聚在一起的乱民，甚至不能称之为军队，大军还是不敢再有大的举动。

    想要加强对各路人马的控制，当然需要派遣心腹部将。所以近来张豺也是不敢对中山王有丝毫怨言，频频在中山王面前为奴婢姿态使用，期望中山王能体恤他的忠心，将他损失掉的兵众再给补充回来。