    盛夏闷热，哪怕是在晚间营帐内也不例外。尤其帐内刚刚又死过人，虽然有仆役清理过血迹尸首，且撒过香料想要盖住血腥气息，但诸多气味揉杂起来，更让人头脑昏昏沉沉，思路都变得阻塞起来。

    石虎又在帐内拟定几条调令，周身已是细汗密沁，更觉闷热难当，于是便就起身准备巡营一次。

    他这里刚刚披上轻甲，帐外众将俱已集此待命。虽然颖口溃败致使兵力大损，许多嫡系兵众也都派遣出去分守各方，但眼下的中军营垒，所聚兵众仍有五千余。

    刚才与张豺交谈，石虎虽然是一副百折不挠、越挫越勇的口吻，但其实真实心境，远没有所表现出的那么乐观。而且大军形势之恶劣，也绝非言语能够表述出来。

    虽然此前趁着战败消息尚未扩散，石虎抢先一步以强硬手段夺来了郭敖的人马以补充战损。但是对于郭敖的这些旧部，他同样不敢信任，因此甚至不敢驻守在近畔的谯城，而是在野地里设下营垒，就是担心兵众或会作乱反围谯城，同样也不敢将自己的嫡系力量全置于谯城附近。

    虽然言中尚是不乏镇定，但是大军营垒的布置却暴露出石虎眼下惶恐局促的心情。

    营垒布局极为广阔，除了五千多中军义从攒聚于主帅营垒周围之外，其余各路人马俱都分开驻扎。这样分散扎营的设置还不同于此前在淮上基于地势地形，仅仅只是单纯的为了将各部兵众分隔开，避免让他们聚集在一处弄奸生乱。

    石虎并非天生权术，但也是一步步从微时磨砺而起，所以对于小民寒卒所思所想并非一无所知。对于御下之术也自有其心得，其精髓根本，无非是镇之威吓，驱之利用。

    今次兵败，虽然令得士气大丧，但也并非不可挽回。绝大多数兵众，本身是不知大军到底遭遇了什么。南人没有趁势远攻上来，虽然让石虎没有了野战回击、反败为胜的机会，但也并没有将兵灾性命威胁直接施加到每一个兵卒头上。这些兵卒所能感受到的只是仓皇混乱，盲目之众骤然受惊，甚至不明白具体的威胁到底是什么。

    蚁民们就是这么可悲，受于大势裹挟，盲行于世，大势向前他们便向前，大势败退他们便败退。只要不是受到奸心者蛊惑煽动，他们就会盲从奔波至死，也绝对不会兴起反抗。

    所以，真正需要警惕的还是那些各拥部曲义从的悍将，不独独只是那些杂胡渠帅和郭敖旧部兵长，甚至包括他手下这些嫡系部将们，在他眼下新败、处境艰难之际，还能存留多少忠心，也都是未知之数。

    对付这些恃众而骄的兵长将领们，石虎也有颇多手段。此前因其在军中所具有崇高的威信并素来强悍的作风，倒也不需动用太多心思，军令发出，便无人敢于违抗。就像此前他强夺郭敖兵众，当他威名未损时，一旦撕破脸要用强，哪怕是郭敖这样的老臣旧将，也根本不敢有所违抗。

    所以近来整军，石虎主要还是针对那些各拥部曲的军头。首先是杂胡之中那些素来便不甚恭顺的渠帅，其中相当一部分，都被他以各种各样的理由，或是拘禁于中军之内，或是直接枭首，先以强横态度奠定一个血腥基调，对心怀贰念者有所震慑。

    杂胡兵众虽然多，但也并非完全团结，除掉几个桀骜者，将其兵众分赐其中弱势者，反而能够让这些渠帅们各自欢欣，乃至于互相构陷。

    而对于郭敖的旧部诸将，还是以拉拢为主。这些将领们虽然旧从于郭敖，但也并非完全依赖于其人的家臣私部，如果有一个更好的选择，他们未必不会改换门庭。

    就像郭敖军中那个骁勇善战的年轻乞活帅李农，石虎在夺军之后亲自接见试探其人态度，而后便直接将之任命为谯郡太守，新夺下的谯城也都交付其人防守。这样的权力和地位是郭敖所不能给予的，李农就算心念旧主有所阴图，也要考虑到日后会否因此际遇而令郭敖心生芥蒂。

    至于自己部下众将，石虎更加倚重的还是那些新进涌现的年轻将领，比如麻秋之类。相对而言，这些年轻将领们对自己依附度更高，忠心也更有保证。如果不是出于自己门下，这些将领们绝无可能越过国中诸多老将而居显任。而只有紧紧跟随于自己，他们才能更加显达。

    像是张豺之类旧将，眼下俱都被石虎留在身畔，看似是信赖重托，但也何尝不是一种威压震慑。类似张豺之流，早年便集众聚啸于一方，不乏自立之念想与经历。一旦外放出去，未必就能再如臂使指的听用。

    如今将这些人留在身边，一者可以利用他们旧名威望以震慑大军勿使生乱，二来也是压制他们沽望别图的念想。张豺近来态度谦卑恭顺，心意如何，石虎又怎么会不知。他眼下也确是用人之际，但在大的战局态势没有好转之前，他是不会考虑再给张豺配补兵众。

    石虎用心至此，主要也不是因为淮南之敌。说实话哪怕只是眼下新败之军难足调度，淮南军如果真的敢远击于豫南，石虎也有足够信心将他们在野战中击败。

    说到底，初战失利并非战之罪，大军之所以溃逃，也并非完全因为淮水决口的冲击。那些可恨的晋人伧徒未战先乱，将大军营垒冲溃。而他又担心旁侧郭敖会因此对他不利，没能及时归军坐镇管束。

    总之，原因诸多，败得让人不甘心。包括其麾下众将在内，也都是忍辱负耻，如果南人真的敢远攻上来，军心士气俱不考虑，单单凭着将领们的私兵部曲，也能在野战中打消掉南人的气焰！

    他最忧虑的，还是今次失利会对他在国中处境有什么恶劣影响。像是此前想要以南征之大胜而震慑于内外，这种用心眼下已经不必再考虑，不让事态往更恶劣一步演变，对石虎而言已经是最好的情况。

    大军失败的消息，石虎并未往国中汇报，但想必不久之后，襄国也能收到消息。主上会有什么反应，石虎猜不到，不过这也并非眼下他需要考虑的问题。他如今领兵于外，无论境遇如何，主上都休想再对他施加太多羁绊！

    真正需要考虑的，还是大军各部闻听此讯后或会有的反应。

    石生那里不必多想，早年石虎便屡讥其人每战多败，乃是家门耻辱，如今其人想必应该是幸灾乐祸到了极致。不过眼下其人率部作战于汉沔，南人陶侃那个老傒奴绝对是一个难缠对手，想必石生那里应该也不太妙，顶多讥笑他几句了事，也无力直接插手于豫南战事。

    汝南的桃豹，虽然早就与石虎暗通款曲，眉来眼去，甚至石虎南来时便已经再次表态必助他克成大业。但石虎对于亲信之张豺等人都不能尽信，眼下这个处境，更不会将太多希望放在桃豹身上。尤其他这里又夺郭敖部众，想必会让桃豹有所警惕，不敢过分亲昵过来。

    石虎最担心还是石生或会借此机会以拉拢桃豹，并不需要桃豹完全倒向过去，只需要说动其人暂时引兵不发，便能给石虎造成极大困扰。他这里新败惶恐之师，如果没有别部人马建功创造战机，根本就不敢再有轻动。如果桃豹那里拖延不动，那么石虎也就只能被拖在豫南，进退不得。

    所以当谯郡形势稍有稳定，石虎便即刻派人往汝南去说服桃豹，诱之以巨利。只要桃豹能攻破汝南，打破淮水防线，无论主上那里有何犒赏，无论桃豹对他有什么需求，他都会尽力满足。

    石虎这里的确是迫切需要一场胜利和突破以回挽士气，扭转眼下不利的处境。因为徐州的石堪对他威胁实在太大，徐州本就是南面重镇所在，而石堪也是主上近年来倾力培养之人。如果主上对他有什么不满，若是直接向他下达，他还可视而不见。但若是通过石堪来表示，石虎则就不能不郑重以对。

    而且今次南来，石堪也是他必须要解决掉的目标，重要性甚至还要超过南面之敌。甚至于就连他急于求战致使大意失败，也是因为想要尽快解决掉石堪。

    即便别的都不轮，要知道眼下石虎几个儿子还在青徐之地招募勇壮豪武。若是那些招募来的人因他兵败而生邪念，将儿子们检举绑缚献于石堪，那就真的是生死难料了。若仅仅只是单纯的失去几个儿子，倒也不是什么难以接受的损失，儿子没了再生就是。

    可是这几个儿子却担负着他与堂弟石大雅抢夺嗣位的大计，而且养了这么多年，这几个儿子才算是长成，豪武可用，日后即便再生，也要十几年喂养调教才能堪用。

    所以石虎眼下也真是心急如焚，一面派人去通知儿子们要小心行事，一面则密切关注各方尤其是徐州石堪的动态，另一面则迫切期待着桃豹那里能够拿下汝口，给他创造再次攻打淮南的机会。

    至于引兵退回国内，石虎根本就不考虑，此前颖口一败，已经让他彻底没有了退路。若就这么无功而返，那么极有可能会被主上直接拘禁国中，甚至处境较之此前还有不如，性命都将置于人手。