    盛夏之襄国，酷热处并不逊于南疆。

    随着国中大军集结，南向讨伐，原本许多浪迹在襄国都内招摇过市的国人并杂胡勇力俱被征发入伍，因而倒让襄国城内治安都为之转好，不再像以往那样混乱难束。

    位于襄国崇仁里一座园墅，高墙之内树木成荫，修长茂密的毛竹杂次其中，又有盛放之百花争奇斗艳，园林胜景令人目不暇接。

    园林内有一座高达两丈的阁楼，楼上彩缎缠绕遮阳，楼下曲水环流祛暑，乃是一处极为雅致所在。此时在阁楼上层，正有数人次序落座，神情专注的眼望着居坐于正当中的一名须发皆雪白的羽冠老者。

    老者正是严穆，时至今日，在襄国已经具有了不小的时誉，每有开坛论道讲经，多有时人到场。

    阁楼内众人正在倾听严穆讲道太玄，突然楼外传来一阵不小的喧哗声，众人齐齐望去，只见正有一群人穿过竹林向此处阔步行来。被这些簇拥在当中的高冠者，正是羯国重臣程遐。

    程遐近来可谓是春风得意，起居俱有问候，出入不乏景从，此时围绕在他身边的，既不乏晋人之旧望门户，也多有诸胡新起之军头渠帅。

    行至阁楼附近，程遐便顿住脚步，回首向一众人望了望，众人这才停下来，纷纷拱手礼送程遐入楼。

    程遐行上阁楼时，楼内几人也俱都起身恭立一侧，拱手礼拜问候。

    对于旁人礼节，程遐只是略作回应，疾行几步到了严穆席前，眼见严穆将要起身，便连忙抬手道：“我这俗人浊尘随身，厚颜来打扰严师君玄静已是非礼，何敢再劳师君移体。”

    严穆闻言后便也不再固执起身，示意新收的弟子赶紧置备座榻礼请程遐入席，这才微笑说道：“国中世风有妖，道行殊为不易，若非程公鼎力相助，此乡之民更要久违道声，执礼以见，程公受而无愧。”

    程遐闻言后便笑语道：“不患身之罹难，唯忧道之不行，师君有此恭诚之道心，凡心向此者，又怎么能作旁观。我不过做了自己该做的事情，四夷入于华夏，番说猖行于世，这本就是我等中原衣冠痛惜之事，只恨并无玄理天授破此番佛。师君入国破番，这是万众幸事。”

    这两人所言，乃是前不久一桩事迹。早前严穆渐有声名扬起，这便引起襄国一些胡教番僧的不满，约集上门论法。若论起嘴皮子的功夫，严穆在江东尚能游走名门之间，相交不乏玄士。而如今的佛法教义尚是诸多粗陋，加之这些番僧多是假此惑世，更难有什么精深造诣，三言两语便被严穆驳斥的哑口无言。

    论法虽然输了，但这些番僧却不肯罢休，私下邀集一群胡人强横之徒，要将严穆驱赶出襄国。还是程遐出手相助，不只严惩那些番僧，更以园墅相赠，将严穆供奉于此。

    程遐至此拜望，余者便不好再留下来打扰，于是便纷纷告辞，只有钱凤作为严穆的弟子留了下来。

    “中原风土，不同于南疆。世仪居此，可还能入俗？我是杂务缠身，无暇久奉师君，严师君这里，还要多劳你来观望。”

    待到众人退下后，程遐才笑吟吟对钱凤说道。他虽然不曾身入江东，但也曾经听过钱凤之名，对于其人不乏好奇。尤其其人辅佐的主公王敦都已经功败身死，但钱凤却能毁容避世逃入北国，如此一番经历，更给此人身上增添几分神秘色彩。

    钱凤并没有隐瞒自己的身份，当然也不是要主动坦露，实在是刘隗已经知道了他的真实身份，而他要接触程遐，刘隗是不可能替他承担风险做出隐瞒的。不过幸在他在江东也没有什么好名声，与沈家的亲密关系就连刘隗这个南面逃来之人都有些不确定，程遐更不可能由此联想太多，倒也不会因此而有什么危险。

    “光禄垂问，凤实在不敢当。残躯尚能存世，已是人生大幸。于此重逢严师，更是苍天垂爱，起居侍奉，岂敢怠慢。”

    钱凤亲自为两人奉上酪浆，而后便避坐旁席抄写经书，状似身外之事俱不关注，倒真像劫后余生之后万念俱灰的样子。

    虽然对钱凤略有好奇，但也就仅止于此。寒暄过后，程遐注意力还是放在了严穆身上，闲谈几句后才又笑语道：“今日请见，还是想再向师君邀赠几剂玄散。近来多有烦扰，若无此乐，则神困体乏，饮食俱厌啊。”

    严穆闻言后便让弟子取来一些盛放在玉匣中的寒食散，转手递给了程遐，然后才又说道：“此中虽有趣，不过还是要适意而止。”

    程遐听到这话，倒是有几分警惕，微微皱眉道：“散中不乏毒害，此事我也有闻。但那是俗人劣技不能达玄，但严师君此技通玄，难道也不能免除此害？”

    “散中自有玄乐，此非俗人能持，庸人自害于身，又岂止于此一端。暴以求死，奸以害命，俱是取死之道，岂可独咎散食？”

    严穆深谙于此道，自然有其一套说辞理论，这世上自取死路的人多了，相比较起来，服散而亡的比例已经算是少的。

    对于严穆这一歪理，程遐倒是很认同，闻言后便点头应是：“勇力者恃凶结怨，斗志者阴谋取死，人之生死祸福，终究还是要靠自心的取舍把持，过怨于身外，反倒是庸人俗念，迁怒其余。”

    “不过散乐通玄，本就不是俗人能常享之乐趣。若常沉湎于此，譬如鱼虾曝陈于山梁，走兽溺水于深涧，焉能不受所害？此非散食之毒，而是人处非份。程公自是不乏雅趣，但也多有杂务缠身，不能长守清静，因此还是怡情适意，不可久为。”

    程遐闻言后，更是连连点头：“若非幸遇严师君，我又怎么能多闻此类贤声而有受教。可惜世人多有俗尘遮眼，杂念塞心，似严师君此类独守真知的高贤，反倒成了人世之异类。”

    钱凤早已经磨练的城府深厚，喜怒不行于色，但在听到程遐对严穆的推崇，悬臂抄书的毛笔还是下意识顿了一顿，在纸上留下一点墨痕。

    程遐对此倒无多少关注，转而又开始讨教起类似他这种俗人如果要常常服散会有的害处。

    严穆自然又有一套说辞，既让程遐对此有所警惕，就不会对散食畏如蛇蝎，同时也顺便增强一下自己的品牌概念：“至乐之玄趣，本是内外通修才能达至的妙境。假借于外力，终究是人行小道。若是弄此者本身便不悉妙境，所施差之以毫厘，失之以轻重，则受法者便不免精神脱于形体，意志泯于虚无，虽生似死，似死仍生，这便是所谓之迷于玄中，不可不慎重。”

    听到严穆所言之迷玄，程遐便又有了兴趣，探讨良久怎么人会变得虽然活着但却看起来像是死了。

    又过了一个多时辰，阁楼外又有程遐家人禀告苑中召见，于是程遐才意犹未尽的结束了与严穆的探讨，不乏遗憾的叹息道：“看来我终究还是要顿足于玄门之外，眼下国中大用于边，内外诸事，主上俱都付我，实在难有太多闲暇与严师君周游玄乡，暂且告辞，来日得暇再来请教。”

    说完后，他便长身而起，钱凤则起身相送出阁楼外。

    行至阁楼外，将要分别之际，程遐心中一动，立在楼外望着钱凤问道：“世仪也是生长于江东，南士中少有之高智。以你观之，今次中山王用事于南，结果将会是如何？”

    钱凤闻言后便连忙摆手道：“蛮乡俗流，少窥中原之大；窃生于世，难思伤心故乡。实在不敢妄论大事，免污光禄视听。”

    “世仪太谦虚了，你所败事，不过是因所辅非人，若是早从于中国之主，绝非落后之辈。眼下也是闲谈，你且姑妄言之，我也姑妄听之。”

    程遐又笑语说道。

    “既然如此，那凤也不辞光禄垂问。”

    于是钱凤稍作沉吟后便说道：“中山王之勇猛，凤是少见。然则古来天命之士，自有厚眷异兆加身，北来略闻旧事，窃思中山王应是殊于此类，不过险胜常人。中原自是广大，然则南乡也自有所恃。昔者魏文兵顿大江，曾为叹言天限南北。以此观之，今次用事，或能小积功事，实难贯通南北。”

    程遐闻言后，便指着钱凤笑起来：“钱世仪此论，终究还是止于旧调。主上用事以来，天地革命，以今易故，绝非旧调可论，也非狭念能度。不过你终究生于南荒，有此偏颇，或是出乎人情，倒也不必智昏标之。”

    “凤也是斗胆作论，若是国主亲向，自非俗眼能论。但中山王……唉，我也是以小论大，不敢深言。”

    钱凤说完后，便对程遐拱手作别，转身返回了阁楼。

    程遐听到这话后，倒是微微一愣，继而便开始忍不住猜度钱凤那未尽之意。他倒并不觉得钱凤所言有多高妙，南士终究困于见识。但钱凤所言中山王并非天命眷顾，倒让程遐略有遐思。几年前征伐汉国，中山王便是大败，还要主上亲自出面收拾残局，今次又是伐国之战，不知会否旧事重现？