    离开严穆所居园墅后，程遐便登车即刻赶往建德宫去拜见主上。

    此前程遐担心中山王掌兵之后会对自己更加不利，所以当主上决定让中山王掌兵南征时，程遐可谓心灰若死。可是随着大军开拔，他又感觉到此事也并非完全就是有害，反而是自己一个机会所在。

    今次中山王争取兵权，其实多多少少都犯了主上的忌讳，也令主上更深刻感受到中山王所具有的威胁。所以也不再是此前那样姑息养奸，态度开始有所转变，尤其加强了对于太子的扶植。

    中山王率军离开之后，主上便命太子坐镇邺城，车骑、骠骑等军府禁军俱都归于太子执掌。而且对程遐也不再是此前的冷待态度，又开始让他介入到许多军政事务中以辅佐太子。

    国中甲士普发，难免会令国内空虚。虽然襄国、邺城等国中核心区域仍有数万精锐禁军坐镇，震慑境中，但若边境胡众趁着国中大举用事之际而作乱，则不免就乏于调度，顾此失彼。

    所以在大军开拔之后，主上便又下令四野郡国良家迁附于内，以充京畿地实，同时普征畿内良家子弟披甲入军，拱卫京畿。

    这一次扩军规模并不算小，而且不再是以往那样直接抽丁募武以充军用，多有桀骜杂胡充塞军阵，主体乃是晋人良家，而且法令森严，已经有了中国之主整备王师的气象。

    程遐私下窃觉主上这是打算借机以肃清军伍中那些乱象，以及用事以来因于权宜而滋生出的勾结牵扯和弊病。此前因为大军充塞于内，诸将派系林立，彼此勾结包庇成风，哪怕是主上也不敢轻动这些人的权柄。而中山王也正是基于此点，因此才有那么张扬狂妄的作风态度，甚至连主上的命令都时有违抗。

    眼下诸军都遣于外南征残晋，正是创建新军归于法制的机会。以此观之，主上将中山王外遣，大概也有此类用心在其中。来日南事悉定，大军归国，新军也已经成就规模。届时再与旧军糅合裁汰，新的格局秩序自然会很快建立起来。

    虽然此举或会令前线将士略怀不满，但主上既然敢为此规划，想必也是自有其安排。而且凭借主上的威望，再辅以怀柔策略，不会酿生太大的动荡。最重要的是，能够将最重要的军事厘清，让太子得以有足够的基础继承国祚。在这方面，主上也真是用心良苦。

    程遐久从于石勒，能够居于如今的显位，当然不可能仅仅只是靠着裙带关系。在奇谋定策方面，他是比不上已经去世的张宾。但是讲到具体的处理政事庶务，他也是国中首屈一指的谋臣。

    要扩充国中禁军，关系到民籍、资用以及郡国诸多政令配合，这是程遐的长处。主上要为太子构建起足够制衡老臣的力量，自然绕不过程遐。

    眼下中山王离国远征，没有了直接的压迫，又被主上重新重用，诸多军政事务托付，所以这段时间来程遐真是久违之吐气扬眉。原本略有冷清的门庭再次变得喧闹异常，诸多晋、胡人家竞相投献。要知道程遐所恃者不独独只是当下的权柄，还有来日太子继国，必为辅政重用，所以很快又变得炙手可热。

    今次建军，主上特意绕开一些旧从老臣，这也给了程遐以机会，在辅佐太子扩军的同时，逐步将自己的亲信安插在新成的禁军之中，总算得以染指旧年被主上严防死守、不许他插手的军权！

    因于近来际遇的变迁，终于有了托孤重臣该有的待遇，所以程遐早年对主上偏望猜忌所积攒下来的怨气，一时间也是荡然无存，心中更有一种要披肝沥胆、竭尽所能报此知遇之恩，辅佐太子成就盛世之志的情绪在荡漾着。

    今次苑中再有急诏，程遐倒也不疑有他，近来主上多召见他相谈备问国事，每每至于深夜。因而一路上程遐连连催促御者疾行，勿使主上久候，很快便从侧首宫门进入了建德宫。

    入苑之后，早有内侍在宫门内等候多时，待到程遐入内，便急匆匆引领他往苑内行去。程遐随行其后，眉头却微微皱起，近来主上召见他俱是步辇迎送，今次却没有，让他跟在内侍身后一路趋行，颇失大臣品格，因而有些不满。不过转念一想大概是主上有急事要询问，因而忽略了这些小节，因此些许不满便也渐渐释怀，反而跑得更快。

    可是很快他就发现此去并非前往主上宫室，而像是皇后宫，一问内侍果然皇后相召，程遐心内便生疑窦。

    皇后刘氏，乃是主上微时发妻，如今年齿渐高，美态不复，虽然主上稍有临幸亲昵，但对皇后也是素来敬重，每有国事相问。所以对于刘皇后，程遐不只自己不敢怠慢，甚至还屡教自己的妹妹程氏切不可恃宠而骄，要对皇后礼奉有加。正因为此，当前世子石兴夭折，主上再择嗣子时，也是稍借刘皇后进言，太子石大雅才能得立。

    心中虽有疑窦，但程遐也不敢怠慢，很快便行至皇后宫，得到召见后趋行入内，大礼参拜，可是还来不及说什么，便听屏风后传来一声妇人暴喝：“给我拿下这邪魅事主的佞臣！”

    闻听此声，程遐心内顿时一惊，还来不及有所反应，殿中已经冲出数名壮力仆妇，直接反擒程遐两臂将他推按在地，打落发冠，脸庞紧紧贴在了地上，姿态狼狈到了极点。

    屏风后皇后刘氏骂声连连，怒斥程遐，仿佛一个乡野泼妇，俚骂不断脱口而出，可见已是怒极。

    而程遐在惶恐之余，倾听良久，才算是听明白了刘皇后为何会如此如此暴怒苛待他。原来是主上前夜游园感染风寒因而病倒，至今还未好转。刘氏关心夫君，因而在苑中稍作打听，才知原来近日主上得程遐进献恶药且蛊惑行乐，每每酣乐至夜深，消耗太多，因而卧床不起。

    刘氏虽然不是什么名门贵女，但也绝对是妇德满分，得知原委之后，焉能不气，当即便命人将程遐召来，于是便出现眼下这一幕。

    “你兄妹不过寒伧蚁众，幸受主上垂爱收养近畔，才有今日富贵尊荣，甚至与嗣君血脉勾连，这是古来未有的大幸！你这奸佞怀揣豺狼心事，尤不知足，还要暗献恶药邀宠，难道真以为内外无人治奸！”

    刘氏怒骂至愤慨处，甚至让仆妇抓起程遐髻发抽打其脸庞，斥问到底是何心肠。

    程遐这会儿也是又惊又惧，真担心主上因为自己献药而有什么不测，他若蒙此罪名，不独家业难保，只怕即刻就要有灭门之祸。可是在又听片刻之后，才听明白主上只是纵欲过甚，偶有小恙罢了，于是便稍稍放心。可是很快，便又被刘氏的怒骂以及如此屈辱的对待激发出无穷羞怒。

    我兄妹诚然寒家，但你夫妇何尝不是伧徒，而且还是更加卑贱的杂胡！恶妇以此羞辱，难道忘了自家底细？今日有此尊荣，那是他忠心赤胆襄助主上得来，而你这乡野恶妇，无非所托得人，才有今日之幸，竟敢如此羞辱国之大臣！

    不过他也明白眼下并非与这恶妇讲道理的时候，恶妇今天如此折辱自己，除了忧心主上之外，大概还有妒心所致。虽然往年这恶妇都是一副乐知天命、守礼自足的模样，但凡为生人又岂无妒忌心肠，高智明识之大臣尚且不能免俗，更何况这本就乡野卑贱出身的恶妇！

    而且，近来主上多有扶植太子，信重程遐。嗣位越发巩固，程遐又是大权得握，将成帝舅。大概这恶妇借此发难，也是想要打击程遐气焰，以免太子日后继位重用母家，令得她自身处境变得寒酸。

    心中虽是羞恼至极，程遐却不敢驳言，但是对于皇后强加己身的罪名却不敢承受，脸颊已被抽打肿起，仍在力言散食绝对无害，恰好他身上正带着一剂，当即挣脱仆妇擒拿，直接仰头干服一剂，以证此散绝对是无害。

    刘氏眼见程遐此态，一时间也是愣在那里，不知道接下来该要怎么做。

    寒食散入口很快便被口水化开，散力渐渐上涌，程遐神态便有几分不羁，绕行殿下，脸颊红肿，眼眶也是通红，神态渐有悲愤，最终面北而拜，口中悲呼道：“臣本布衣伧徒，幸受主上拣用，追随以来，唯以赤诚相报，绝无一二懈怠之念。襄助主上奋进至今，不敢矜念自陈寸功，唯恐不能报尽恩用！皇后陛下若是厌见于臣，性命即可奉上，不敢有怨！但若以此无有之罪而污于臣节，臣虽死，目不能闭，魂不能安！”

    听到程遐那悲愤咆哮，刘氏又是错愕当场，久久无语。

    很快殿外又有内侍冲入，这一次是赵主石勒所派，入殿后便直言主上召见程遐。

    刘氏闻言后便冷哼一声，自屏风之后转出，瞪大两眼望住程遐，沉声道：“我虽妇人，不干外事，但哪怕是寒家小妇，谁若弄恶庭门之内，必以性命相搏！罪与无罪，主上自决，但若日后你再有此类惑主劣事，我决不饶你！”