    时入八月，淮南军再次摆出了一副大动干戈的阵势，原本在淮上游弋的水军开始集结于颖口，甚至包括后路淝水、芍陂、乃至于巢湖等地的舟船都调集入淮。

    一时间淮上舟船密集，大大小小、各类用途的船只可谓应有尽有，足足三百余艘，单单配备的船夫便将近两万人众。如果不是淮水决口，颖口附近河道大大扩张，这么多舟船聚集淮上，连调向航行都有不便，更谈不上灵活作战。毕竟淮水再怎么暴涨，终究跟大江还是有差距的。

    诸多舟船汇集，其中完全用于作战的战船不过只占了三分之一，剩下的则是完全用于载运，并不具备作战能力的船只。至于投入的兵众，则有一万五千余人。此前颖口一战，淮南军损伤便是巨大，随着徐州军部分撤离盱眙，还要分兵防守于涡口。如果不是合肥、梁郡后继入援万余兵力防守于沿淮各处，单凭淮南军自己，根本不足以发动如此大规模的军事行动。

    即便有着后路的增援，淮南军发动如此大规模的水军，沿淮诸多戍堡兵力也是抽调到了一个相当危险的境地，不过稍具示警之能，一旦石虎大军再次南来，并不具备阻敌之力。

    淮南军水军强大，绝非说说而已。单单战船等重要的军械，便是琳琅满目，效用齐全。

    在这百余艘战船中，其中小型战船艨艟、赤马、走舸等占了一多半。

    这当中，艨艟小船乃是最为灵活，船置棹夫橹力十人左右，载兵在二三十人之间，进退便捷，最适合在复杂水况战场中使用，除了船上的兵众之外，船首还包裹铁甲锐刺，一旦疾驰于水面，可以直接用来撞破敌军舟船，破坏力之大远非弓弩可比。

    赤马船身狭长，吃水极浅，内中空间不算太大，因而载众也不会太多，直接的水战中能够发挥出的作用不大，但最适合用来深入敌阵，刺探军情。来去如风，难以阻截。

    走舸乃是小型船只的一个统称，乃是斗舰等中型战船的一个补充，往往拖挂于大船之后，一旦大船遭遇阻滞拦截，进退受到阻挠的时候，兵众便就分散转移到走舸，用于分击或是撤离。

    除了这些载兵不足百数的小型船只，载兵在三百到五百之间的斗舰、飞龙之类中型船只也有二十余艘。这一类战船才是水战主力，本身船体便是利器，前后俱置锐木硬桩，一则用以撞击，二则用以隔开或会遭遇的火攻或是接舷未战。

    为了保持足够的机动性，加上维持战斗力，这一类船只通常不会满载兵员，还要装载许多用于水战的器械。一艘斗舰往往载兵两百余人，虽然多置风帆，但因为风向每多变化，在气候多变的季节真正能借风力其实不大，所以主要还是以人力来操控船只进退，棹夫之类还要配备少则三四十，多则近百。所携带的械用，除了寻常的弓弩远程打击之外，还有钩拒、挂刺、排栅竹枪等等，用来破坏对方船只，清剿收割落水敌众的军械。

    在这些中型斗舰当中，其中有几艘比较特殊的动力不以桨橹为主，而是船身侧挂轮楫，依靠脚力踩踏来获取行船动力的车船。

    这几艘车船，乃是沈哲子吴中乡土打造，此前沈哲子居乡时便有此类想法并召集工匠试造，至今才建成几艘，经由濡须口一线水路抵达淮境，今次还是第一次正式的下水作战。

    其实以脚踏作为动力源在如今的江东民间已经略有出现，相对于桨橹之类的动力，脚踏转轮虽然构架要复杂一些，但是对于动力转化要更加有效率。但是类似的技术还非常简陋草率，多用于民船、货船，而且也只是辅助，并非主要动力方式。至于战船军事，对于技术要求更高，一旦战斗中出现纰漏，整船战卒都要遭受灭顶之灾。

    但是车船技术如果投用到军事上，意义并不仅仅只是提供了另一种舟船动力方式而已，更加有效的动能转化，加强了舟船机动性之余，同时也节省了一部分运力。而这一部分运力，除了可以承载更多战兵，还可以用来装载一些大型的水战利器，比如能够直接摧毁敌方战船的拍竿、投石器之类，能够让战船单位战斗力得以极大提升。

    沈家工匠们耗费数年之功，中间浪费了大量财货，总算在当下的技术条件下，将这一船行技术打磨成熟，造成了可用的轮楫战船。不过在水战中真正能够发挥多少效用，还要实战之后才会知晓。

    除了淮南军本身所具有的舟船之外，徐州郗鉴出于愧疚补偿，也支援了淮南军一些舟船，其中便包括两艘巨无霸的楼船。

    这两艘楼船，一者名为连舫，乃是中朝筹划灭吴时，王濬在蜀中所建造的大楼船，船方一百二十步，将近两百米，号称自古未有。其实也没有那么夸张，沈哲子亲见不过百米有余，又或许徐州军送他的这一艘并非最大规格，但在当下而言也是当之无愧的庞然大物。灭吴之后，这么大的战船便也没了用武之地，不乏被遗弃在沿江各镇。沈哲子也不知这一艘是中朝残留，还是徐州军又比照打造。

    另一艘楼船，名为长安，则就不是继承自中朝，而是早年吴大帝孙权督造的船式。楼船叠建五重，如果载满兵额，一艘船便可载运三千兵众！

    除了这些战船以外，还有一些桥船、戈船等用途特殊的船只。桥船船身极长，主要不是用来作战，而是在水道狭窄处横船搭建临时浮桥通道，船横水道，铁索勾连两端连接岸上，浮板串联，有效的覆盖距离宽达二十余丈。可以说只要不是大江、淮水这样主要的水流干道，一般的支流浅滩都能以浮桥快速通过。

    南船北骑，这是天然之南北所限，大凡南北对峙，南人或是进取不足，但如果要据地以守，也绝非什么样的对手都能长驱直入。所以就算石虎在颖口并没有因为轻敌致使大败，想要在淮上突破淮南水军的拦截，也是极为困难的。羯奴纵使一时势大，但实在底蕴太浅，哪怕所聚甲士再多，想要层层突破河网密集的淮中乃至于直破江东，仍是力有未逮。但成功总是使人盲目，不独石勒、石虎如此，后来豪言投鞭断流的苻坚何尝不是如此。

    淮南军如此大规模的动作，并非一两日能够完成，也很难完全隐瞒。

    当舟船尚在调集的时候，淮北已经又出现小股的羯胡游骑斥候远远窥望。淮南军也是由之刺探军情，并不派人驱赶。于是关于淮南军的一系列举动，很快便汇报给了仍然逗留在谯城外的石虎。

    “南贼如此大集舟船，这是意欲何为？”

    石虎在接到信报之后，心弦顿时绷紧，一方面吩咐加紧刺探，一方面则思忖南贼沈维周兵锋所指何处：“莫非那貉奴是打算主动出击，要远击我军陈郡大营？”

    老实说，沈哲子如果真的北上颖水进攻陈郡等地，石虎非但不担心，反而正中下怀。诚然淮南水军势大，但是限制也大，一旦脱离了淮水这种宽阔水道，战斗力便要大打折扣。

    虽然眼下羯胡大军仍是丧气之众，不足为用。但是如果淮南水军大肆北上颖水，颖水上游不乏浅滩湾流，届时断流阻其退路，将其大军困杀于颍上，也根本就不需要大军出动，他自己的嫡系义从便能完成这个任务。

    哪怕是早前惶恐新败，石虎都还暗伏兵众于颖水近畔，准备伏击淮南军的远袭。眼下各部虽然离心仍重，但态势较之新败之初还是略有好转。

    此前那些远部众将并诸胡渠帅们，不乏引兵自固，虽然表面上还在奉命，但其实石虎根本指挥不动，若是一味强硬干涉压制，不独徒惹尴尬，更有可能激发兵变。

    为了扭转这种局面，石虎也是恩威并施，先牢牢控制住设在陈郡的辎重大营，防守诸多退路津要，保证这些兵众不能一哄而散。接下来又以清扫地方为名，准许那些杂胡们扫荡乡野，所掳尽归其军，以豫南这些晋人身家性命来壮养已经跌至谷底的军心士气。甚至就连彭城、沛国等地都不能幸免，除了壮养军心以外，石虎也是以此来为他那几个在青州活动的儿子们壮势。

    但即便如此，军心士气也没有什么实质性的挽回好转。那些胡酋们热衷于掳掠，但当石虎下令集众商议下一步该要如何军事时，要么推辞不来，来了也是闷声无语，根本就不足用。

    此前涡口方面，徐州军的撤出以及淮南军的调防，石虎也都有所感受，甚至还去信给淮阴的石堪，希望彼此合军拿下涡口，可是徐州那里却迟迟没有回信。可以想见，应该是逃奔徐州的郭敖从中作梗。

    单凭石虎自己，也是不敢再直接发动进攻。他看似拥众十几万，但也陷入了兵力不足的困境，一方面要防守陈郡，一方面要震慑谯城附近大军，一旦轻动，这两个地方任何一处若有变故骚乱发生，所害较之颖口之败还要严重得多。

    但就这样困顿于此也非长久之计，大军虽不可用，但还要养，日耗都是惊人数字，虽有掳掠为补，但也难以保持长久。而且从时日推算，即便他自己不上报战情，国中眼下应该也已经知晓。

    主上对他防备之心日浓，今次战事打成这个样子，石虎也不相信主上会无动于衷，肯定要对他有所针对，甚至直接将他的军职除掉转由石堪接掌大军都有可能。石虎虽然不会乖乖听命，但一旦发生此类情况，无疑会对他的威望造成更大的损伤。

    所以，战局必须要有所扭转，已经到了迫在眉睫的地步！

    很快，前线斥候便传来的淮南军最新动向，并非挺进于颖水，而是溯淮而上往西行去。

    石虎得讯后，已是大喜过望，果然到了关键时刻，还是老朋友靠得住。想必桃豹那里给南贼施加了不小的压力，加之那个貉奴沈维周因胜智昏，小觑他已无战力，开始将兵力发动去退西面之敌。

    于是，石虎一面派人去通知桃豹大许重诺，希望桃豹能尽可能多牵制南贼一段时间，一面则通知陈郡的水军做好大举南下的准备。

    颖口一战虽然他是败了，但是也算完成了战术目标，使得颖口不再为淮上之阻。此前因为忌于南人水军强盛，所以不敢大举南去，可是如果南人水军投入于汝南，内防必然空虚。

    颖口失败后，石虎也算是调整心态，不打算再以短击长，与南人争胜于浪头。可是如果南人舟船大量被牵制于汝南，则在淮上的阻截力道则就不免变弱。舟船大可南向突入，将大军运渡过淮！而只要踏上淮南实土，无论野战还是攻坚，都将大有可为！

    而且，随着大军在豫南活动日久，对于淮南形势了解也多，南货大集于淮南之地，这对那些已无战心的杂胡义从们无疑是一个极大诱惑。他们即便不为自己勇战，但若讲到哄抢掳掠财货，那也是不落人后的！只要能够以此为诱惑将他们送过淮南，根本不需要临阵调度，这些人就会争先恐后掳掠为祸！

    不过，石虎也是吃一堑长一智，担心南人此举或会还有祸心包藏，因而亲自动身南向临淮观望，不能决定南人水路军队的确已经前往汝南，他还是不敢轻动。