    奴军布局做出调整，淮南军这里很快就有察觉。

    虽然从总体的战事走向而言，眼下的淮南军是占据些许优势，但对于汝南的救援也确是迫在眉睫。所以相持这几日，水军虽然被围堵在汝口周边不得深入北上，但是每天都会有小规模的轻舟试探冲击，想要冲开奴军对这一段水路的封锁，即便不能将汝南人众接应出来，也要将王师大军抵此的消息传递过去以安定人心。

    总得来说，桃豹针对淮南水军的各项应对都是深谙兵法之手段，汝水这一条水道较之颖水距离寿春稍远，加之汝南之地破败年久，通航条件较之颖口本就稍差。

    盛夏水涨时，因有淮水倒灌补益，汝口这一段的通航状况还算良好。但超过十数里外，汝水便开始出现分流，而且不乏流窜于此的乡人私自修筑的坡埭引水浇灌屯垦，加之河道常年没有营葺，偶有水漫于外，因此流域沿线便造成了大片的滩涂沼泽。

    基于这样的地理状况，桃豹军队在此挖了许多纵横交错的沟渠，这些沟渠宽不盈丈，深则几尺，哪怕是简单的木筏都很难浮行其间，但却又加剧了汝水的分流，沿岸造成了更大的滩涂地。而且在浅滩之地围土设垒，探入水流并不湍急的河道中以为狙击，除了配备了大量的兵众，也是多积薪柴，舟船至此若受阻滞而减速，多半都要丧身火海。

    淮南军这几日困顿于此，也并非什么都不做，沿着汝口为，组织民船役力一点点向北打捞泥沙，深阔水路。但夏日本就不是修葺水路的好时节，而且眼下两军对峙，也根本难以投入大规模的人力。因而这么做收效微乎其微，更多的是为了彰显淮南军不骄不躁、稳进稳图的态度。

    而且今次淮南军舟船毕集，大动干戈于西境，也是为了体现出对汝南之众必救的姿态。这样一来，无疑会加重悬瓠这一诱饵在奴军心目中的重量。奴军在水路并不占优势，也很难在淮水上对淮南军形成拦截，桃豹若想收取到牵制淮南水军的意图，当然就需要保持诱饵的存在。

    如果他先一步将悬瓠之地击破，那么淮南军再纠结于汝南也就没有了意义，自然要后撤固防，长久相持。这对奴军而言，无疑是最坏的结果。如果是此前大军徐推还能营造出一个强敌压境的状态，可是石虎颖口一败让这一方案都没有了本该有的震慑力。

    清晨时分，汝口水营数艘赤马快船向北驶入汝水，每船各载十余名棹夫并甲士，进行例行的试探。驶出水营七八里，河道变得宽阔起来，但除了中间一小段极为狭窄的深水区，两侧都有大片浅水滩涂，根本难以行驶。

    此时在河道两侧，已经开始零星出现受奴军役使的民众，或是背负箩筐运土填江，或是用简陋的工具打捞鱼虾以充军用。奴军对这些人毫无体恤之意，绝大多数劳役都是昼夜浸泡在水中，腰际以下甚至都已经开始出现溃烂，不乏人直接倒毙于江水中，尸体也无人收捡，漂浮在江面上渐渐被鱼虾蚕食。

    此时看到淮南军舟船出现，便有不堪虐待之苦的民众叫嚷着救命，发力往江心处游来。此前数日也有此类情况，这些奔逃之众往往刚有逃窜迹象，便被岸上督工的奴兵射杀在江中。

    可是今天情况却有不同，奴兵们反应不算及时，或者说根本就没有太多监工的奴兵。虽然那些劳役泅泳速度并不算快，但居然有几个成功游到了江中深水区，但却后继乏力，渐渐没于水面之下。而在岸上，只有寥寥十几个奴兵奔走呼喝，也不下水，只是言语恐吓。

    赤马轻舟自有查探敌情的使命，但终究不忍见民众溺亡于江，于是便分出两艘船来转向去营救那几个即将被江水淹没的劳役。当他们靠近过去的时候，那几个役夫挣扎幅度已经渐弱，身躯也被江水潜流冲刷着漂出。

    当人被打捞上来的时候，腹部俱都鼓胀，气息也是微弱，趴在了船舷上，江水顺着口角留出来。其中有两个鼻息渐渐明显起来，但剩下的却终究没能醒转，只有那被江水淤泥沤烂的尸体横在船板，似是控诉世道之残忍。

    眼见有人成功逃出，剩下的役夫们便看到一丝生机希望，纷纷往江中涌来，左近数百人众无一例外。岸上那些奴兵见状已是暴怒狂吼，但也不敢下水去阻拦，至于更远处奴军的营垒也并未涌出更多的兵卒。

    此处距离汝口水营尚不太远，负责刺探敌情的赤马轻舟难以将民众尽数捞起拯救，于是便分出一艘快速返航通信。至于剩下的则四散开，打捞那些早已气力不继、将要溺亡的苦难之众。

    水营反应及时，很快便有民船驶出，将这成功逃脱的百数人众接应回来，其中大部分意识已是微弱，被飞快送入营内救治。尚有几个还算有理智的，则在稍给衣食后便断断续续讲起奴军的动向。

    营中的路永和徐茂也得到汇报，得知奴军已有后撤迹象，当即便猜到应是加紧对悬瓠之地的进攻。于是再派更多赤马轻舟外出刺探，与此同时也开始调度兵众，很快便组织起来一个千人队伍，分在七八艘艨艟战船，由已经升任幢主的莫仲率领着，开始往汝水更北处驶去。

    桃豹虽然迫于整体战势考虑，削弱了对汝水这一段水路的封锁，但为了免于做得太着痕迹，也并未将兵众尽数撤走。仍然还是在沿途留了一部分，以保护此前所设置的诸多土坝、木栅之类障碍。

    莫仲等千余水军自汝水中直往北面冲去，沿途也是遇到不少阻截，但却都不甚强硬，有的地方只是竖立着一些简陋的木栅，连基本的守兵都无，那些木栅也都被舟船径直撞开，浮木碎片都被水流卷走，较之此前的阻截力度不可同日而语。

    这一路冲来，又过十数里水程，距离汝口水营已经在二十多里开外，莫仲他们才算遇到一些稍稍得力的阻拦。这一处汝水河道收紧，近畔有一道分流连接慎水。奴军在这里已经修筑起几座土石堤坝，将要合龙，中间只剩下宽不足三丈的窄流，大船根本通行不过，小船至此若是不慎，也会有覆舟之险。

    堤坝左右各设数座箭塔，同时又有粗大的梁木横出于江面，左右尚有千数奴军在这里引弓待敌。一待淮南军艨艟战船接近过来，堤坝箭塔上的奴兵们便开始居高临下的攒射，箭矢很快便覆盖了左近十数丈内的水域，走空的箭矢激起一朵朵激荡的水花。

    原本冲势迅猛的艨艟战船航速也陡然减缓下来，战船上兵卒们俱都举盾以为庇护，倾斜而来的箭矢蕴含着莫大力道凿射在盾面上，那攒射的力道由木盾压迫到兵卒身上，继而又传递到承载兵众的舟船，战船冲势因此而被抵消，大片的水纹以战船吃水处为源头，沿着水面剧烈的荡漾开。

    水战中一旦稍占形胜，那么所取得的优势远比陆战中要大得多。奴兵立于实地，箭塔耸于高处，居高临下的俯射。淮南军本就要分心蹈浪以行，于江面上也难作排兵布阵，所以在稍加试探后也不恋战，即刻便回身返航。当然，如果真要强攻的话，也不是没有战法，比如兵卒泅渡抢攻，或是直接冲撞堤坝，不过眼下尚在试探阶段，倒也不必即刻便是攻坚阵势。

    此时桃豹正身立于堤坝不远处高岗上的营垒中眺望观战，眼见到淮南军稍作试探便又撤回，眉头不禁紧紧蹙起。淮南军舟船气势汹汹，大势而来，此前还被桃豹误以为是要与他展开大决战。但是双方接触之后，才发现淮南军的打法完全就是不求有功，只求无错，宁肯将舟船停泊在汝口迟迟不进，也不在不占优势的情况下发动进攻，实在是保守到了极点。

    若这是淮南军一贯以来的打法，那么可以想见中山王在颖口大败完全是咎由自取，根本就是自己将兵众推起来给了淮南军决水灌之的机会。

    这几日接触下来，桃豹也是深刻感受到，淮南军真实的战术与其所表现出来的姿态截然不同，姿态上是奔放至极，而在具体的战术上，却是保守有余，一直在避免有什么硬仗对攻。这样的对手无疑是极为难缠，虽然得益于桃豹的周全准备，令得汝南这一片区域内地形的劣势转化为优势，但是淮南军却根本就不入彀，让他完全无法下手。

    其实此一类的打法，是极丧士气的，但是偏偏淮南军此前取得了一场大捷，士气方面根本不需要担心，需要担心的反而是羯胡军队。

    “撤出堤防吧……”

    在沉吟良久之后，桃豹还是无奈下令说道。眼下这态势就是，他虽然赢在了战术安排，但却输在了战略布划。假设此一战他南来是要与淮南军长久的临淮对峙，那么他这些安排无疑是正确的，但事实却非如此。如此一来，他所做的各项安排反而成了阻拦敌军入彀的障碍。如此匪夷所思之阵仗，就连他都是少有经历。