    此时这一处堤坝，已经完全成了一处修罗屠场！

    整座堤坝并不算太过厚实，宽不过近丈，只有箭塔所立之处尚算开阔。此时在堤坝上，多斜插着一些深掼入土、长达数尺的超大弩箭，这些弩箭或多或少贯穿着一些奴兵尸体。整座堤坝上已经积尸极多，兵卒们多死于箭矢攒射，长短不一的箭支歪歪斜斜插在这些尸体上。

    不独堤坝如此，堤坝两侧的水域也是浮尸众多。此时在堤坝上还能保全活命的，只有那几座箭塔上的兵众，也都被连舫大舰以及新进靠前的斗舰上箭矢压制得根本不敢探头。

    此时距离正式开战仅仅只过去了一刻多钟，因为担心南人舟船一旦突破此处会更加难以遏制，所以桃豹此前下令固守。接下来又又斥候来报，他便转移开注意力安排诸多军务。就是在这极短的时间里，堤坝上战事已是如此，根本不能言之战争，简直就是屠杀！

    这一道直拦河道的堤坝，就在这极短的时间内，吞噬了将近三千名奴军性命！那些狠戾之南人，借着复杂的战场环境遮掩，射杀一波兵众后便罢手，等待后继援军再充入战阵然后又是一轮的箭雨攒射！

    此时火光已经渐有微弱，更远处的奴兵或是看不到这一处战事之惨烈，但是那些近畔待命负责增援的兵众们却早已经被杀得胆寒，无论兵长再怎么驱赶，都不敢再靠近堤坝。而一些幸存于箭塔中的奴兵，此时也都是肝胆俱裂，根本不敢再去面对淮南军如此凶猛的进攻，只能向天祈祷能够逃出生天。

    而反观南人那一侧，连舫横陈已经占据一半的河道，左右俱有斗舰护翼，兵卒站在甲板上排阵以射，几乎没有什么折损伤亡，战况完全就是一面倾斜！

    眼见此一幕，桃豹都已是倒抽一口凉气，更不要说那些寻常兵众。这些兵卒或在中原之地屡破对手，纵横无敌，但在真正的水战上，却是所历不多。包括桃豹在内，尽管已经在极力设想南人水军的战斗力不弱，但却没想到竟然强悍到了这一步！

    足足两千多条人命的伤亡，让他们认清了一个事实，南人水军战斗力之强，还在他们想象之上。而真正的水战，也并非只是放板于江而后对冲厮杀那么简单。南人舟船上所配备的远程军械之强，不逊于陆地上的一些坚堡强戍，而舟船本身加上水流的环绕，防御之能较之坚堡还要更强得多。奴军本就舟船乏用，据岸以守，根本就不能对淮南军本身造成直接的威胁。

    “撤出此处……”

    桃豹脸色在那更有衰弱的火光照耀下变幻不定，沉默片刻后牙缝中才挤出这一句话。类似话语他在白天也曾说过，但心情却截然不同，白天时是困于南人打法保守，想要通过虚防诱使其军更加深入。可是现在却是苦战无功，被逼撤离。

    一直到此刻，桃豹也才意识到此前诸多想法还是太过轻敌。单单眼下南人水军所显露出来的战斗力，他哪怕全力抗拒都有些招架不住，此前那种示敌以弱从而诱歼的想法现在想来，实在有些可笑。弱是真的弱，根本不必作态。而南人此前保守，眼下烈攻，也绝非是受其诱惑，大半还是主动选择的战术安排。

    而白日里南人行进缓慢，到了夜晚才发动猛攻，在见到眼下这个战况后，桃豹也渐渐有所洞悉。

    北水南流乃是地理大势，汝水水道虽是年久失修，但是因为上游地势要高于淮地，所以水流还是涌入淮水。此前桃豹在汝口附近多挖沟渠以分汝水水流，这就造成了汝、淮交汇处淮水倒涌。两道水流在近淮的汝水河道中对冲抵消，因是水流只能向两岸蔓延，形成了面积颇大的滩涂。

    与此同时，上游汝水水流中裹挟的泥沙因为没有了水流的卷动，多半积沉在了靠近汝水的河道中，令得河底更加太高，水流更浅，通航状况变得极差。

    昨日淮南出军，并未迅速猛进，而是停顿在这一段水流中，稍加修补除淤，让汝水成为顺流，时间虽然不长，但水况总算有所改善。此类作法，并非是因怯战，而是为了给后继更多舟船进入汝水而疏通水道。

    桃豹虽然乃是宿将，对于水战认识和对河网的利用终究不及南人，因此直到这一刻才意识到南人的用意。其实南人舟船出动除淤已经是将要发动大攻的信号，可笑桃豹还担心阻航力度过大会打消掉南人进攻的勇气，居然不加强阻截还要继续撤防！

    意识到这一点之后，桃豹心情可谓复杂，他这一次看似机关算尽，但还是被南人牵着鼻子走，他自以为诱敌的安排，其实正是南人所希望的。如果稳守汝口那一段水路，不给南人疏浚的机会，南人舟船虽盛，终究不敢深入。

    但现在再考虑这些都晚了，南人水军战斗力之强虽然超出他的想象，但也总算是已经深入汝水，削弱了对淮水干流的策应之力。只盼中山王那里能够抢渡顺利，一旦大量中军登陆淮水南岸，将直接威胁到南人寿春本阵。届时这一路水军必是进退维谷，不可能再保持着眼下的锐气。

    不过桃豹终究还是有些忐忑，南人战斗力前后表现殊异，很明显在过往几日的对峙中也是在保存实力，很显然对于悬瓠之地的营救也并非急在心头，似乎更有深意在内。这么一想，舟船大量离镇，更仿佛是在诱使中山王南攻。

    主动权一直在南人手里，如果他们舟船不选择深入汝水，中山王那里也是不敢妄动。现在突然发动攻击，莫非是有什么重要的布置已经安排妥当？

    这么一想，对于石虎方面的渡淮战事，桃豹也难保持乐观。当即便唤过亲兵来，吩咐疾行报信，让中山王不要轻敌。至于对南人用心的猜测，他却没有交待太多，担心会因此打消掉中山王的战意。若是中山王那里不发动，那么今次挺进之南人水军将要由他所部完全承受，而且还有悬瓠之地那一部顽抗之军。

    河堤这里，已是难守。南人如此强大的战斗力展示，直接瓦解了近畔兵卒们的战心，若非此时夜深光线昏暗，对军队造成的心理冲击之大无疑会更甚。

    所以当桃豹下令之后，近畔还在聚集待命的三千军卒霎时间退出此处，动作之干脆迅捷较之集结时更快了数倍有余。一时间，堤防左近几无奴军身影。不，还是有一些，都被困在了堤坝上的箭塔中，哭号求饶呼唤救命。不过很快，桃豹便也不需要再为这些兵卒性命担忧了。

    当奴兵们撤出此处之后，江心中那一艘庞大的连舫大舰再次有所动作。几艘斗舰拉扯拖曳，将船身掉转过来，在这过程中，南人斗舰仍在保持着对堤坝的攒射，阻截增援也限制箭塔上幸存之众的行动。

    当大舰转过船身时，也解决了桃豹心中的一个疑惑，那就是这一艘大舰一侧多设进攻械用，又有许多兵卒站立，怎么就不见船身倾斜？现在大舰转身，桃豹才注意到另一侧的船身处同样装载着许多进攻械用以为均重。而这些军械中最为显眼的便是原本悬在船身外、没在水流中几根长达数丈的长木。

    此时大船转身，这一侧船身直接冲向堤坝，那几座长木俱被长索滑轮拉起，仿佛巨人手臂高高扬起于河中。

    眼见到这一幕，桃豹已是忍不住低吼一声，但事实却不因他的意愿而有所转移，这些长木被拉到近乎垂直，而后在桃豹惊悸的目光中骤然往堤坝上那些幸存的箭塔拍击而去！

    轰……

    惊人巨响，令得河岸都为之一振。原本立在堤坝上的箭塔受此重击，已是骤然破裂！而那些聚集在箭塔中的奴兵幸存者，更是在惶恐不觉中便被直接打砸拍击成为一摊血浆，随着那些破裂激扬的竹木碎片飞溅四方，尸骨无存！

    拍竿就是利用简单的机械原理，械用越大，威力便越大。类似连舫大舰这种规模的战船所装载的拍竿，哪怕是江面活动的斗舰被其一击之下都要舟毁人亡，更不要说堤坝上这些本就不具备躲避之能的箭塔。

    于是在这连声轰响中，那些残留的箭塔一一被拍击粉碎，堤坝上再也没有一个奴兵活人！

    “南贼可恨！”

    桃豹眼见这一幕，更是惊怒交加，两侧太阳穴都频跳不止，近乎目眦尽裂。他麾下这些精锐战士，俱都是久历战事的悍勇之卒，可是现在却连敌人的衣角都没有碰到，便已经被大肆屠杀至斯！哪怕是他们这些凶残无比的奴众，要杀人还得一刀一剑的劈砍，可是这些南人却恃着舟船械用之强大，一杀便是一窝，简直暴虐到了极点！

    此时的桃豹，呼吸渐有急促，虽然有亲兵拉扯后退，但他双脚却仍扎了根一般不挪动，似是不死心，还想看一看这艘大舰该要怎么通过这一处堤坝。

    而亲眼所见诸多南人舟船之强，桃豹惊悸之余，也是下定决心一俟抓住机会，便要不惜代价的杀人多船，将这些水战利器掌握在自己手中。虽然眼下南人所显露出的战斗力无可抵挡，但是在堤坝之后尚有许多布置，奴军仍具阻截之力，若能抢下舟船，得以接舷力搏，足以瓦解掉南人的舟船优势。