    将近大半夜的攻坚抢渡，奴兵们的体力耗损也是严重。即便许多奴兵并没有直接参战，但对于这些不通水性的奴兵而言，单单在江面上浮沉半夜已经是足够令人惊悸的体验。此时陆地近在眼前，不只是胜利所在，更是这一段惊魂亡命行程的重点。

    所以根本不需要兵长们再怎样豪言重诺的激励，大量奴兵都已经奋起余勇，亲持桨橹拼命划水，所乘之舢板走舸快如脱弦之箭，直接往岸边扎去。有的舟船直接冲上了堤岸，前冲之势仍不衰竭，舱底擦着地面又冲撞出数丈远的距离。

    在这过程中不乏奴兵被巨力掀起抛飞，或是直接落入淮南军刀枪战阵惨被分尸，或是又落回江水中，惨被后继冲阵之船撞碾至死。或是有人丝丝扣住船舷甲板侥幸没有落船，也都被那股莫大的力道颠簸得七荤八素，站立不能。

    但是这样疯狂的冲阵自收效用，若是他们阵列严明从容来攻，淮南军尚能据地以守，沿岸割据对抗。可是现在凭着血肉之躯又怎么能够阻拦那些惯性锐猛的舟船，原本列好的战阵也只能匆匆后撤。那些冲击上岸、横七竖八的舢板、走舸，自成一道天然的围障，给后继之师在江岸上冲出了一片立足之地。

    原本这只是奴兵们急于登岸自发的举动，可是看到这一幕之后，后继奴军兵长们便开始主动下令驱使。奴军本就不耐水战，对于舟船之物也就无甚爱惜。这半夜来他们在江面上虽然被淮南军阻击的辛苦，但是仍然不失自负之心，只觉冲上岸后态势便会一片大好，一路烈杀可以直取寿春，根本不必考虑后路问题。

    这一类的战法近乎自残，虽然将淮南军给逼出了战阵，但给自身造成的伤亡也堪称巨大。不过总算也有幸存之众，踏上土地那种踏实感恍如隔世，此刻手足绵软难以发动进攻，而因为有了那些舟船横陈遮挡，淮南军一时间也难攻杀上来。

    于是很快的，聚集在岸上的奴军便越来越多，后继也无需再如此暴烈冲阵。当后继兵长们从容登岸，便开始束令兵卒摆开阵势，就此以守，并开始逐渐扩大阵线。

    待到岸上不再有那些亡命冲击的走舸，淮南军便也稳住阵线，再次回阵压上，要将这些奴兵再次逼回水中。而奴兵们虽然已经近似强弩之末，但抵抗仍然是顽固至极。倒不必言之有多强的斗志，而是不愿再退回那恼人可厌的波涛中。

    “后路援军顷刻即至，先登之功稳立可得！”

    奴将们这会儿也都迸发出强烈的热情，整顿披挂之后便亲自率领嫡系的兵众压上最前阵奋杀起来，一个个仿佛足下生根，根本就不作丝毫的退步。

    他们今次投入抢渡作战的兵众将近三万之数，诚是伤亡惨重，因为战不得法，包括舟船在内折损近半，但总算在对岸立足。只要能够守住脚下立足之地一段时间，北岸尚有两万之众便可源源不断的补充入阵，足以驰骋淮南，直攻寿春！

    奴军士卒们未必能够深悉战术的目标，但破晓之后河湾处惨烈的画面也让他们深知后退便是死路一条，唯有奋战于江岸才能与南人一较长短，而不是在江中身不由己的落水饲养鱼虾。而且当他们登岸之后，江上舟船早已经快速返航运载援军，他们已成破釜沉舟之绝境。

    沈哲子亲自擂鼓以定军势，临高以眺，也是深刻认识到这一群绝境之奴众所爆发出的能量。眼下战事已是惨烈至极，奴军强弩之末，又不乏人在争渡时连兵械都遗失掉，直接手持桨橹或是两手空空迎敌。不乏奴兵刀枪加身之后，至死都不回顾。

    淮南军虽然也是奋战半夜，但还多仰此前的周详布置以却敌，因而也算是以逸待劳。但在围杀这一群绝境之徒的时候，行进仍是艰难，往往刀枪掼体之后，奴兵濒死之际都要死死抓住那些兵刃以为最后顽抗。

    死生之间自有大恐怖，无论晋人还是胡众，凡为生民俱不能免。眼下之奴军处于绝对的劣势，四方无路之绝境，非但没有自溃，反而爆发出极大的潜能。不过沈哲子对这些奴兵却生不出什么对手的钦佩，只是更加的厌恶，更觉得不将这群穷厉之徒赶尽杀绝，天下将永无宁日。

    类似的烈战不只发生在肥口一处，硖石城所面对的进攻更加猛烈得多，尤其是北岸沈云所驻守的这一座城。此处地势已是极险，反而容不下更多的布置。此前奴军在经过一段时间的试探后，旋即便发动了猛烈的进攻，要拿下这一座扼淮要戍。

    此城虽然孤悬北岸，但此前因为可以在水面上直接获得补充，加之地险极要，哪怕此前石虎十几万大军新锐初来，都没有将之拿下，仍然掌握在淮南军手中。可是现在奴军恃着舟船之盛，直接迫退了几艘两城之间策应的淮南军战船，水陆并围，直接将硖石城困成绝地！

    此处淮水水道收窄到极点，一旦北城失守，奴军大可以此为在江面上连舸成桁，将兵众源源不断的投入到南岸去，因而也是必守之地。奴军在此并无踏波之阻，因而可以肆无忌惮的投入更多兵力，一座宽不足数丈的小城，外面山坡上已是环伺了近万之敌，城头下望，几乎看不到地面，俱是黑压压的人头！

    城中虽只千数守军，但因占据绝对地利，奴军前期的进攻根本不成困扰。因而前半夜的防守也是从容有余，千数兵众分成三队，奴兵若是欺近，或是引弦以射，或是投石阻击，不独可以击退陆地之敌，甚至于连江面上的奴船都能兼顾到，投火以拒。

    可是随着物储的消耗，从容姿态渐不复存。为了保存住足够的反击力，沈云也不敢再多耗物存，因而奴军得以大规模的欺近于城下，直接对城墙展开了破坏。当奴军聚集到了一定的规模，再将大量投石、沸汤倾斜而下，如是者三，也让奴军不敢再肆无忌惮的欺近。

    但这并不意味着奴军就彻底放弃了硖石城，而是在城池不远处的山梁上直接搭建箭塔射楼，因其人多势众，虽然不能直接建造坚城，但想要追平硖石城城墙高度也非困难之事。短短一个时辰之内，数座高耸之箭塔已经建成，开始对峙互射，淮南军也因此出现伤亡。

    绝对的制高之势已不复存，当淮南军的反击被压制之后，奴军便又开始侵近，直接依着城墙以土石修筑登高梯坝。在这过程中，沈云率领百数兵众直接出城冲杀一通，因为奴军不备而大有斩获，给奴军造成些许的困扰。

    但类似之袭不可再为，过不多久，奴军数座梯坝一起筑城，开始安排兵众飞跃抢登，城防一时间危矣。沈云因此也难再有留力，大量滚木投石搬运到了城头疯狂推下，很快奴兵尸首便在城墙下堆叠盈尺。巨大的伤亡令得奴兵也因此而有胆怯，暂时放缓了攻势。

    固守一直维持到了破晓时节，城头上包括沈云在内，虽然伤亡并不算多，但是体力之损耗已经严重至极，甚至需要身倚女墙才能在城头立足。

    天亮之后，奴军的攻势便更加猛烈起来，几座箭塔引弓频射，另有数架云梯也被推到了城墙下以供奴兵攀越。许多奴兵叫嚷着向上攀爬，守军们甚至来不及再往城头搬运投石箭械，各自守住一段城墙以长枪大槊挺刺扫荡抢登之敌。

    沈云正率众在城头鏖战，突然听到城下奴军中爆发出喝彩连连，还道是城防已被破坏，匆匆绕城观望一周，继而便发现围城的奴兵后阵开始回撤，万数的奴军在极短的时间内便撤出大半，于远畔江岸开始集结。

    “莫非肥口已经失守？”

    沈云眼见这一幕，自是心惊，反观近畔一众将士俱都有颓丧之态，士气一时间都有低迷。反而城下仍留在此的几千奴兵已是振奋异常，一边继续猛攻一边高声叫嚷：“肥口已为大军踏破，寿春片刻攻下，顽抗之贼还不速降！”

    听到奴军这吼声，城头上士气更加颓丧，许多兵卒甚至停下了动作，眼巴巴望着沈云，似是在征询意见，他们或是不畏死战，但若连肥口、寿春俱都丢失，他们在这里顽抗又有什么意义？

    “我家阿兄天地有助，绝无可能轻败于奴！奴儿肥口多亡，因是另调援助，以此诈言只欺无胆鼠类，江东义士烈行人间，岂会受此蛊惑！”

    眼见兵众此态，沈云也无暇思忖，当即大吼一声，直接扑向已经登上城墙一角的奴兵，手中长枪毒蛇一般刺出，洞穿一名奴军咽喉去势仍无衰竭，另将一人胸腹掼透钉死在城墙。随即撤手抽出佩刀，挥刀将另一奴众开膛破腹。城墙奴军因其武勇而惊慌避走，乃至于直接跌落城头。

    “颖口亡走苟活之众，岂能轻撼驸马坚守之阵！奴儿技穷……”

    余者淮南军兵众闻听此声，眼见此态，心中之彷徨也是一扫而空，继续奔往城头猛杀于外。

    “这些南贼，居然还存侥幸！稍后攻克此城，擒下那名贼将，我要亲自斩杀其首，进献大王！”

    奴军自然深知肥口已经取得极大突破，前阵兵士们已经登岸成守，因而抽调北岸之军投入南岸为战争进猎功。此时被留在此处的奴军便没有了这种机会，先前奴将李菟力争不得，心中已是愤慨积怨，听到淮南军如此顽固吼叫，烦躁不免更炽，疾驱兵众继续猛攻。

    肥口抢登成功，北岸奴军们自是倍受鼓舞，欢欣至极。此前颖口一败仓促且糊涂，无论将领还是寻常兵卒俱都心怀不甘，原本必胜之战居然被南人奸计挫败，此刻终于有了报仇雪恨的机会。

    当然报仇还是其次，眼下淮水已经不能成阻，只要渡过江去，将领可以大猎其功，士卒可以大掠其货，上下所欲同心一致，一时间气势可谓攀升到了极点，纷纷聚集在了江畔近渡之处，一俟舟船抵达岸边，便俱都涉水登船，唯恐落于人后。至于此前战损多少，眼下根本无人关心，那些人死在竟功前夕乃是命数不济，不足惋惜，反而因此少了许多竞争者，实在可称一乐。

    因有大量兵众争抢登船，使得这些舟船俱都超载严重，航速不免便有些慢。但士气如此可用，将领们也不好强阻败坏气势，而且肥口营垒早已经被摧残破坏殆尽，不足为阻，尽快将兵卒运过江去，正好可以尽快对寿春发起进攻，斩获大功。

    可是奴军求战之心虽然急切，无奈舟船却是受限，肥口一战打得过于奔放增加了许多不必要的伤损，加之棹夫役力亡溃严重，宁肯投落于江也不敢再为奴用，不乏战船被直接丢弃在江面随波而流。

    所以聚集在北岸的两万多奴军，能够第一时间登船的不足半数。眼见着战船载运那些幸运者欢欣鼓舞直往南面功业之地奔去，暂时被留弃岸上的奴兵们不免激愤，破口大骂起来。

    这些奴军大概没有听说过祸福相依的道理，不过很快现实就会予他们答案。正当这些奴兵还在指着已经渐近江心的战船吼叫催促的时候，很快便有奴兵发现了西面波涛上又有大量舟船出现，眸子不免一亮，甚至来不及叫嚷提醒近畔军众，已经发足向那里狂奔而去，唯恐这一次还不能成功登船。

    这一批战船来势极快，初时还是一些黑点，很快便壮大成具体的轮廓。奔跑在最前面的奴兵不乏心思细腻着已经略有狐疑，没有听说过大军在那个方向还有舟船留用。不过他们也未疑惑太久，不旋踵，那些战船上迎风招展的旌旗便告诉了他们答案。

    “那、那是……南人的水军！南人的水军回来了……”

    听到这吼叫声，原本就因争渡而阵型散漫的奴军不免更加混乱，再也没有了先前的恣意狂态，更不敢不知死活的再往对面舟船迎去，大量奴兵纷纷转身北逃，唯恐再重蹈此前颖口覆辙。在逃窜途中，也有奴军发现南人水军对他们根本就不作理睬，而是直接往江面上的战船冲去，一时间惊悸稍减，乃至于心里荡漾起幸灾乐祸的快乐。

    此时天色已经大亮，江面视野辽阔，淮南水军的出现自然也瞒不过那些已经登船南渡的奴军。这会儿奴军们心内那争功掳货的热切心念已是荡然无存，战船都因兵卒们仓皇的奔走而浮沉不已。

    其实南人战船还在很远，到达此处还需要一定的时间，可是眼下奴军战船本就超载而行驶缓慢，加之心内阴影余悸作祟，甚至不乏兵众直接争抢桨橹争相摇摆想要返航，如此一来局面便更加混乱，过半舟船停滞于江进退不能。

    “擂鼓，进攻！凡江上之奴，片木不得登岸！”

    淮南今次回援水军并非投往汝南的全部，而是韩晃所部，原本负责防守汝口，随着汝南战事将定，便即刻归航。归来的战船兵士也并不算多，一艘大舰长安，另有十多艘斗舰战船，勉强五千兵众。但是由于淮南水军此前树立起的强大形象，一俟出现在战场上便让奴军不能自安。

    其实这会儿，肥口方向也是岌岌可危。固守于肥口沿岸的奴军们完全就是以命搏命的顽抗，虽然伤亡不断增加，但是淮南军的进攻也是举步维艰。尤其眼看着奴军后援舟船已经渐近肥口，士气此消彼长，淮南军的进攻已经远不及最开始那样猛烈。一旦被奴军增援上岸，对士气的打击无疑巨大。

    此时，为了激励将士用命，就连沈哲子都亲上战阵，率着亲信部曲直往敌阵杀去，他虽然不以勇武而称，但是也亲手斩杀了数名奴兵，甲衣上溅有星星点点的血迹。

    眼下据守在岸上的奴兵，已经不足两千之数，但是随着援军眼望着渐渐逼近，斗志高亢较之此前登陆时犹有过之，明明本身已是处于劣势，但却不乏勇卒吼叫着前奔冲杀，竟然将战线都扩展少许。

    可是随着淮南水军出现在江面上，高调至顶点的情绪陡然崩断，原本渐渐逼近的援军居然在江上停滞不前。

    所有的希望和美好前景顷刻间坍塌下来，那些顽抗的奴兵们甚至不知该要怎么样表达此刻跌宕陡转的情绪，口中发出近乎野兽一般绝望的咆哮，更觉被天地遗弃一般的孤独，原本支撑着他们战斗的力量霎时间被抽离一空，江上浮荡竟夜，岸上鏖战良久，生机和希望陡然成空，有的奴兵干脆两眼一翻，瘫卧于地，不省人事！

    更多的则纷纷弃械，掩面嚎哭起来。前一刻尚是如狼似虎之暴虐，这会儿却仿佛经历过人世间最残酷的凌辱糟蹋而软弱不堪，痛不欲生。

    “此战定矣，将士分拣此功！”

    沈哲子此前心弦也是始终绷紧，担心汝南方面不能及时回援，甚至已经打算要抽调寿春城中的守军，可是随着韩晃所部战船出现在江面视野中，一颗悬起的心终于安定下来。欣喜之余，抛掉手中已经血迹斑斑的长槊，一边抹去手上沾染的血渍，一边对近畔将士们笑语说道。

    只是在欣喜之余，他也不乏忧色的望向东面，此一役石虎并没有亲临指挥，绝无可能是因为在颖口被打出了阴影而不愿重临伤心地，更有可能是直接自谯郡顺涡水而下。涡口那里能否如此处一般成功守住，实在不敢作乐观之想。