    位于涡口的奴军大营，中军大帐内不乏欢声笑语，诸将齐聚一堂，恭贺中山王此战之大捷。而在大帐之外，则又有十数名将领跪在地上，满脸灰败之色，与帐内乃是截然相反的两种气氛。

    今日中军营防不禁，不乏有将领匆匆行来，加入到大帐内的欢庆中，在看到帐外那跪着的十几名将领后，眉眼之间俱都讥诮。这十几名将领可都是中山王信重有加的嫡系部将，往常不乏自恃中山王之亲昵而目中无人，如今一个个却都成了败军之将，前途未卜，自然会令余者生出幸灾乐祸之想。

    此时中军大帐中，石虎怀揽盛酒瓦瓮，脸庞上已是略有醉态，眉眼飞扬，再无此前困顿之颓态。帐内众将也都捧酒以贺，高颂中山王不负威名，旗开得胜之后，接下来便是扫荡淮夷。

    涡口这一战，进行的尤其顺利，甚至没有动用那数万怀有反复之心的胡部义从，石虎只是亲率谯城三万人马，水陆并进充塞涡口，继而便对马头等淮上戍堡形成围堵。这些戍堡也都不乏坚防，但无奈本身守军便不多，江上后援又不继，一番烈攻之下很快便次第告破，将南军淮北之防一一拔除。

    此次一战，对石虎而言可谓意义非凡。虽不至于一扫此前颖口之败的颓势，但最起码也是证明了他还是那个勇武敢战的羯国名将，在没有太多外部因素的介入下，仍然具有每攻必克的锐猛！

    拿下了涡口，便意味着打通了淮上的通道，以此为无论是攻打西面的淮南，还是东面的徐州，都是倍增便利。这本来就是郭敖所掌东路军今次南来的作战目标，如今被石虎完成，只要掌握住这个淮上大门，奴军就可以源源不断的涌入到南岸为战。最起码在大江之前，前路上已经没有太大的水厄阻途，免去了这一最大隐患，更多的便要仰仗大军野战攻坚之能。

    热饮一番之后，众将不免讲起其余方面作战的情况。被提及最多的当然是颖水方面军队的失利，颍上南下之众可没有他们这样的好运气，被淮南军力阻于肥口与硖石之间，而后又被淮南水军杀了一个回马枪，可谓是大败亏输。

    四万于众溃逃回来不足两万，更重要的是丢失了大量的舟船械用，以至于对颍上的掌控都形同虚设，令得淮南水军得以畅通无阻的深入到陈郡、颍川等地，如入无人之境。如果不是在涡口得胜之后，石虎即刻便下令将物储俱都转移到谯郡来，这一败将直接丢掉大军继续南下作战的根本！

    所以众将对那些战败之将领也都是口诛严厉，恨不能杀之谢罪。

    石虎听着众将的争相讨伐，神态只是淡然，并不急于表态。这些人如此激愤态度，看似就事论事，但其实心迹如何，他又怎么会不知。今次颍上发动进攻的军众，俱都是他的嫡系义从。此前颖口一败，各部离心深重，至今都未打消，正是凭着这些嫡系义从，石虎才能勉强维持住局面。

    如今石虎借着涡口之胜回挽一些威势，但也难以完全消弭掉此前的隐患裂痕。众将正是要借此打击石虎的嫡系部将，以削弱施加在己身的钳制之力。

    “南貉沈维周，不是俗类。其人所御之众，倒也称得上是南人罕见之劲旅。此前就连我稍有不察，都要受挫于颖口。今次颍上之军再受挫折，可见淮夷貉奴也非一无是处，来日为战，还应谨慎为先，不得轻敌。”

    以往石虎是绝对不会有此类涨他人声势而灭自己威风的话语，可是今次独掌局面，此前又有折戟之痛，这才渐渐感悟到世事艰难，凡有困境许多都是难以力取，这也算得上是一种长进。

    当然更重要的是，虽然石虎也大恨颍上之军的失败，尤其是损失了太多的战船，这直接影响到稍后他以涡口为中心而南下作战的计划。但是眼下，他无论如何也不能遂于众愿，将这些由自己亲自提拔起来的年轻将领们重惩，反而削弱自己对于大军的掌控力度。

    “江水横流，隔绝南北，此诚天地之大限。要凭人力迈此，非伟力绝勇之辈而不能。大王掌于国士南来，于南人而言乃是灭国倾家之大祸，江东人才物粹俱都集此，沈维周又是南士中才智、人望并汇，即便比于中国，仍不逊色太多。似祖某之流即便仍然南事，也要拜于下风。况且颍上所负本就为牵制之任，正为涡口谋于战机。今次涡口顺利得功，营外诸将虽无突破之功，但也不乏扰敌之劳啊！”

    今日庆贺，祖约得以列席其中，他是看得出石虎心意为何，本身也不畏惧得罪这一众奴将，因而便顺着石虎的心意发言，待见石虎望过来的目光不乏赞赏，便又继续说道：“举国之战，士庶穷命以争，胜负本就难作速决。先胜而后败，小挫而终成，眼量须以长远，一时得失之争，只是寒伧俗类狭念。北冥之鲲，发于一卵。镇国之鼎，成于锤锻。若因一时之困而颓丧不前，虽绝勇之辈，不能猎得大兽。”

    祖约这一番话，帐中这些胡将大半都难听得懂，包括石虎在内都只是一知半解。但这并不妨碍他听出祖约这是在为他助声，因而便也趁势夸赞祖约几句，继而便让人将那些败军之将引入帐内来，先是厉言训斥一番，而后才又将他们俱都划为先锋，配足兵众让他们来日猛攻洛涧以戴罪立功。

    其余众将，对此虽然略有不满，但此前颖口大败、军心惶恐之际尚不能摆脱石虎的钳制，如今涡口建功、已经将要攻入淮下腹心，局面转为大好，则就更加不敢明目张胆的违逆石虎的意愿了。

    当然，石虎也并非只是包庇自己的亲信，对于余者同样不乏拉拢。尤其此战中表现出色，原本为郭敖部将的李农，石虎更是多有嘉许，甚至拍着李农肩膀指向自己节杖笑语道：“此世唯勇力者当显，若能谨守当下之态，来日必当执此！”

    因为拿下了涡口，石虎的重心便完全转移到此处，对于业已失控的颖水也并没有再大力挽回，而是全力于涡口备战。稍有遗憾的，就是将主力专注于涡口之后，便不免与桃豹军失去了呼应之能。不过就算是没有桃豹的助战，石虎也是充满了信心，反而桃豹没有了他的策应，将会变得有些孤掌难鸣。

    不过石虎对此也并无太多愧疚之意，并且打算借此敲打一下桃豹。虽然此人表面上是极力配合自己，可事实上肯定是有所保留，否则凭其数万之众居然不能将南人水军牢牢牵制于汝水，以至于颍上之军遭受围击而大败亏输。

    所以对于桃豹那里，他只是派人去信简单犒问安抚，并没有什么实质性的举动。至于桃豹屡有请粮，也只是言令桃豹夺回颖水控制权之后，他这里才会派人送粮。

    相反的，对于徐州方面石虎便加大了关注。石堪一直是他心头一根刺，此前原本打算挟着大胜之势一举解决掉石堪这个隐患，结果却一时大意落败于颖口，令得他的计划大大受挫。不过随着涡口入手，局面总算又入了正轨。

    虽然眼下时机尚不成熟，不能将石堪一举拿下，但他也不打算再让石堪置身事外，屡屡派人去信讨要兵众、资用并舟船，措辞一次比一次严厉。甚至表态如果石堪敢再引兵沽望自重，他将率众直抵淮阴，以贻误军期战事而重惩其人！

    石虎态度之所以如此强硬，一方面自然是因为原本的积怨，本就相看两厌，另一方面也确是军务所需。颖口一败后，大军困顿日久，没能直入淮南获取补用，因而资用渐有匮乏。而颍上之军作战不利，舟船损失惨重，这就令得石虎虽然拿下了涡口，一时间也难发动大规模的渡淮作战，趁势扩大战果。

    可是几日之后，石虎非但没有等到来自淮阴的物货援助，反而等来了一个让他心情从云端瞬间跌落到谷底的消息：南人徐州军围攻淮阴多日，终于攻破此城。郭敖与石聪等将领裹挟败卒，业已往北面国中逃去。至于原本坐镇淮阴的石堪，则早已经在大军南来的时候便已经奉诏归国！

    “老匹夫，莫非是要将我置于死地！”

    对于石虎而言，最让他震惊的还非淮阴的丢失，而是石堪的归国。这当中的意味如何，他甚至不敢深思，但也能够感受到那种直扑面门的危险和阴谋气息，甚至于心内都生出要直接归国以作窥望的想法。

    但这想法只是在脑海中一闪而过，石虎便知绝无可能。一方面石勒居然有如此布置，而且隐瞒自己如此之深，那么极有可能还会有更多的布置。而且，南人也绝不可能任由自己轻易撤离，如今他虽然占据了涡口，可是左右淮道已经俱为南人所掌握，一旦被衔尾追击，大军很有可能被一触即溃，他即便孤身得免，归国后也难再有作为！

    一时间，石虎心内原本因涡口得手的欢欣已是荡然无存，更意识到自己已经陷入到了进退两难的危险境地。

    与此同时，沈哲子在完成了对汝南民众的整编成军之后，便也率领镇中主力前往洛涧，亲临前线与石虎大军展开对峙。如今颍上奴军已经不成威胁，而汝南的桃豹军本身就乏于舟船。原本各方告急的态势有所扭转，只剩下了涡口这一处威胁。

    不过沈哲子还是有一桩不解，那就是按照原本的记忆，石勒此时应该已经死掉了，而且消息也应该传到了前线。当然战事打到如今这一步，随着郗鉴入主淮阴与淮南军在淮水上对石虎形成夹击之势，石勒无论是死是活，淮南已无多少失守之忧。但哪怕只是单纯的好奇，沈哲子也想弄明白石勒怎么就该死而不死。

    如果说他的作为对石赵内部有什么直接影响，那么无疑是原本应该坐镇襄国的石虎如今正困顿于涡口。若原因在此的话，那石虎这老小子真的是人事不干，坏事不落啊！