    “哈哈，终究还是我险胜半着。世仪过执于方寸，反倒失了全局的衡量。”

    眼看着美婢将棋枰上棋子黑白分拣，程遐手捧浓香酪浆浅啜一口，状似极为愉悦。眼下的他，时服于身，散髻垂发，相貌略显清癯，神态却是淡然，已经没有了石堪刚刚归国时那种颓丧与病态。

    “明公弈力高深，凤是自愧不如，方寸尚且不能争得，又怎敢妄窥全局啊。”

    钱凤闻言后便笑语一声，因有纱巾覆面，倒也看不出神情如何。

    程遐一局得胜，兴致正浓，待到棋枰收捡完毕，正待邀请钱凤再来一局，突然门生入内汇报又有苑内中使入府请问体中何如。程遐闻言后，脸上之淡然微笑顿时荡然无存，冷哼一声后便说道：“告诉中使就言我仍是病体沉重，深养室中，不敢衰容见客，更不敢秽病之身面见主上。”

    门生领命而去，不过程遐的好心情也不复存，摆手驱退左右侍者，望着钱凤不乏忿忿道：“老奴待我如卑器，事急则礼问，事缓则闲弃。此前他是自负谋深而独专，如今弄巧成拙，又想要集群智众力以补前错。哼，如此反复无常，已是全无人主品格！”

    讲到这里的时候，程遐已是不乏幸灾乐祸，可见对赵主石勒积怨之深，甚至在钱凤这个远未可称亲信的门客面前都不加掩饰。

    他当然有幸灾乐祸的理由，此前石堪归国，不独只是让他权柄大失，际遇更是有了云泥之判，因此沦为国中笑柄，简直就是被赵主玩弄于指掌之内。

    可是前段时间，南征大军在淮上颖口大败亏输的消息传回国中，顿时在襄国都中响起哗声一片。在攻灭汉赵之后，羯国在中原已是一家独大，四夷虽然仍有不驯迹象，但也不过疥癣小患。

    今次大举用事于南，对手不过是内乱不已、苟存江表的残晋余孽，本为必胜之战乃是国中共识。但却万万没有想到，几十万大军南向，非但没有旗开得胜，反而是大败辱国。这对国中人心所造成的冲击和动荡之大，实在难以想象。

    而赵主石勒在得到信报之后，原本风寒病体，病情更加重起来，甚至直接气急昏厥。此事外间自无所知，但程遐也是有自己的消息渠道，得知此事之后，心情自是畅快。此一败与他而言，可谓是双喜临门，一方面重创了宿敌石虎的声望，另一方面则乐见石勒气急败坏。

    如今国中围绕颖口军败可谓众说纷纭，热闹非凡。程遐当然也有自己的看法，他虽然与石虎积怨深重，但对于石虎的军事之能也是有着足够的重视，并不认为此败完全是石虎轻敌所致，更多大概还要归咎于石勒自以为深谋高智但却弄巧成拙的调度，急急将石堪调离外镇前线，令得前线军心动荡。

    本来胜败都为兵家常事，羯国在兴起过程中本来也不是常胜不败，如今国势正是昌盛，一次败绩虽然有些让人无法接受，但也并非不能承受。但是由于近来国内大动作频频，国内已是人心浮动，不乏忐忑自危之念，因而这一场兵败究竟能给时局带来多大的影响，便也实在不好猜度。

    石勒病情稍有平缓之后，即刻便召集内外文武群臣议事，甚至将邺城禁卫都抽调数万归于襄国以稳定局势。对于程遐的冷漠态度自然也又有变化，频频遣使来问，想要召他入苑议事。

    但是如今的程遐，已经彻底认清楚石勒对他态度究竟如何，再无以往那种热切逢迎。而且对于局面将要如何演变，他自己其实也没有足够的认识和猜测，更担心对答之间会忍不住流露出幸灾乐祸的态度引得石勒迁怒，因而索性仍以病养为理由，避不入见。

    当然这也并不意味着程遐对于时局就完全没有了进望之心，只是在还没有完全窥望清楚形势的情况下，谨慎以待，不敢轻易有所举动。

    这几日程遐频频邀请钱凤过府，除了钱凤确有智谋每每有言都能予他启发之外，也是想要打听更多的南面人物风情，尤其对于将石虎击败的南国驸马沈维周更是充满了好奇。

    当然程遐也不可能独信于钱凤一人，大凡南乡流落于襄国的士人，近来他都派人暗访询问，对于江东之人物并局势也不再如以往那么陌生。而且对于钱凤与吴兴沈氏的关系也都多有听闻，不过这倒不至于令他对钱凤生出什么芥蒂之心。

    虽然钱凤与吴兴沈氏不乏旧谊，甚至乃是同乡世好，但是如今这个世道，父子都能反目，兄弟多有离心乃至互陷，所谓的深谊旧情又能有多少分量？包括程遐自己，都是饱尝世态炎凉、人情冷暖之苦，对于人情难免怀有更多失望。

    而且那个吴兴沈氏从一介吴乡夷户武宗在南乡渐有发迹，如今已经将有势族气象，不乏弄奸投机之举。这样的人家为求显进本就不择手段，又怎么会顾念人情而包庇旧亲。

    不需细忖，程遐便能想象到钱凤堪称悲凉的身世。原本与沈氏旧好共投于琅琊王氏权门，结果沈氏背信弃主，只求自安，因而免于清洗牵连，反而以此求荣。而钱凤则就没有了这种好运气，背负叛逆之名。沈氏爱惜羽毛，担心会受旧劣牵连，不独不会包庇钱凤，反而有可能还要赶尽杀绝以划清界限。

    否则，凭那吴兴沈氏如今在江东的权位，只要稍加包庇，钱凤不至于自毁自逐，远逃外国。

    这么一想，程遐对于钱凤便有同病相怜之感，都是所亲非人，卑微时倾力以助，显达后却被人厌弃冷落。所以在听钱凤又讲述一些江东人事后，程遐不免感慨道：“世道对世仪实在太无公道，苦困与人共享，危难与人共渡，将有回甘却遭抛弃，劳碌半生只得残躯逆名于世，实在令心存义念者心不能平！”

    钱凤闻言后便苦笑一声，叹息道：“沦落至此，半为自作。虽是存恨，于事无补。纵有怨言，徒惹讥笑。如今只恨前身因负小智，妄谋大事，却欠于自谋，若是当年能有一二自瞻，不至于此。如今悔之已晚，更是不忍多言旧事。”

    程遐听到这话后，心内也是多有感触，他虽然为钱凤感到不平，但自己何尝不是如此？往年也是满心的赤诚，一心想要追随奴主成就大事，可是如今刚有从容，旧情已经不再，不独饱受猜忌，更是身家性命都难保全。早年妻女遭受禽兽凌辱，如今自己又被愚妇掌掴，虚任显位，但其实半点自主都无！

    而钱凤所言之自谋，更让程遐大生认同之感，如今这个世道，没有什么人是可以信重无疑的，人若不能自谋自爱，那是连自己都放弃了自己，自取死路。

    两人又闲谈片刻，门下再来禀告中书令徐光来访。

    钱凤闻言后，当即便起身告辞。而程遐也不再挽留，起身相送。徐光来访，肯定是有机密要事要谈，当然不能留钱凤在场。他对于钱凤虽然不乏好感，但远还未到参谋大事的程度。

    送走钱凤之后，程遐再返回室内，便见徐光已经入席坐在了先前钱凤的位置，眸中不乏忧色，手指曲起敲击着棋枰，有些不悦道：“如今畿内已因中山王军败，物议沸汤，光禄倒是雅趣不减，莫非是打算就此避世，不再谋外？”

    “中山王是胜是败，自有职任者操心劳力。我不过畿内一闲叟，散置一弄臣，不堪谋论，不堪委事。纵有再多进言，无非使人生厌。”

    程遐坐回位置后，又望着徐光问道：“中书忧色挂相，莫非又有恶事发生？”

    徐光闻言后便长叹一声，说道：“中山王徒负盛名，今次真是军败害国，辽地又有异态，主上今日正为定边愁困不已……”

    略言今日廷议之事，徐光又望着程遐一脸凝重道：“光禄此前际遇，也确是失于礼仪。但眼下实在内外交困，实在不宜再虚逞意气啊！光禄即便不为身谋，也该远思太子，不该独立局外，使得太子寡援。”

    “我自顾尚且不暇，太子又深受主上亲爱，未必就需要我这闲臣辅弼啊！”

    徐光若不这么说，程遐还能保持几分淡定，听到这话后当即便冷哼一声。他近来怨气满满，可不独只是怨望石勒夫妇，对于太子石大雅也是不乏怨气的。此前石堪归国，将程遐在禁军的布置清扫一空，如果太子能开口声援一二，石堪也难做得那么彻底。

    那小子虽然仁义为表，但性情却实在懦弱，也根本就不明白谁才是他真正可以依靠之人。对于亲舅被如此打压居然不闻不问，难免会令程遐心生忿怨。

    “太子自有仁君体格，这一点光禄也是自知。但也的确乏于历练，稍短于人事。如此才更需要良臣辅弼，来日临于国事才能不失分寸，光禄嫡亲之倚靠，怎么能为如此疏远之想！”

    徐光脸色一肃，提醒程遐不要被愤懑蒙蔽理智，太子才是他们安身立命之根本，讲到这里，他又沉声道：“光禄近来每作自逐之态，应是不知刘侍中多有备问君前……”

    “什么？那胡奴、那胡奴……他又能有什么良策以进？”

    程遐听到这里，脸色已是惶然大变，就连语调都变得有些颤抖。