    清晨时分，虽有凉风习习，但宫室门窗俱都深掩，因而整个殿堂内仍是闷热难当。侍立在殿中的宫女衫裙都被汗水浸透，紧紧贴在身上，若作细览，不乏妙态。然而眼下宫室的主人，却委实没有这个兴致。

    赵主石勒仰躺在高榻上，身上半掩薄衾，脸色潮红浮肿充满病态，鬓发之间频频有细汗沁出，宫人殷勤上前频拭不过维持片刻干爽。岁月最是无情，凡为生人无论高贵寒卑与否，俱难免于春秋伟力加身。往年身负重伤、血肉模糊，尚能纵马烈战，可是如今偶感风寒便迟迟不见好转，屡有反复。

    较之病体更加难耐的是心内的焦灼，南征遭受小挫，虽然令石勒颇感不满，但也并非难以接受，毕竟世无必胜之战。这一点，没有人比石勒更清楚。然而国内因此所引发的一系列变故，却让本就复杂的局面变得更加梳理不清。

    前线这一败，让许多本就存在的纠纷变得更加尖锐，而一些原本只是潜流的矛盾也都次第浮上水面，转为针锋相对的纠缠。

    比如这一次败绩该要谁负责任，又该怎样处理并补救，朝野内外便是众说纷纭。

    有的说是中山王轻敌所致军败辱国，应该予以严惩以儆效尤。有的则说眼下本就不是追讨残晋的良机，今次大军南下太过仓促，没有一个周详的准备。还有的则归咎于前线众将互相掣肘，不能集合一心，因而给了南人可趁之机。

    当然还有另一种说辞，那就是认为之所以军败，主要便是因为石勒将彭城王石堪抽调归国，致使徐镇陷入混乱，临阵易将乃军事大忌，如今自尝恶果，正是理所当然。

    这一类看法虽然少有人敢公开谈论，但也必然是存在的。诸多争论，各执一词，俱都条理有序，令人无从辩驳。但其实石勒本就是开创之主，军事上的得失又何须他人置喙分讲！如许多的争论，于事无补，不过令人徒增烦扰罢了。

    当然石勒心内也明白，这些人看似在臧否时事，但其实不过是借由这一桩事来表达各自的诉求并立场罢了。一个个看似心系社稷，国务当先，但若撕开那一层表皮，内里俱都是门户私计，无谓忠奸，皆为可诛之众！

    或许是因年迈而渐有颓志，石勒近来每有回味微时事迹。那时他虽然只是一介卑微寒伧，终日两餐不继，但也不必面对如今这么多的烦扰，凭于悍勇而横行于乡，可谓畅快。

    如今他已是中原之主，士庶万众俱都拜于足下，尊则尊矣，但每日睁开眼便有无穷烦扰积陈面前，不敢稍有懈怠。他以胡众而君临中原，当中之艰难较之假托汉亲的刘元海还要甚于数倍，因而所需要付出的努力和艰辛也是甚于数倍。唯恐一时不察，那些貌似恭顺的子民们便要暴露出豺狼本质，将要反噬主人！

    为了免于倾听那些厌声，石勒干脆罢止了固定的朝会，但国中之纷扰也绝非如此就能假作不见。就算国内可以凭其威信压制下来，可是四夷也不得不防。

    南征受挫，石勒自己也是不乏悔意，此前一直觉得残晋疲弱、不堪一击，如今看来还是过分轻敌乐观了。尤其将石堪调回国内以为内用，不得不说是略有草率。

    但即便是认识到了这一点，就算是能够从头再来，石勒也不得不如此做。这是他身为人主的无奈，也是国内目下形势必然会有的结果。

    哪怕是烈士暮年壮心不已，石勒也不得不承认，凭他目下这个年纪，已经很难再有更大的开拓机会和空间，更多的精力需要放在嗣位的传承上。这不独是对他毕生功业的保全，也是要给一种追随者们一个交代。

    石勒本身并不是什么刻薄寡恩的君主，本身也愿意给那些追随者们一个满意的结果。但问题是，人欲无穷尽，俱都争上游，若是予求予取，那世道将永无宁日。

    许多道理，石勒并不是不懂，但懂并不意味着就有办法解决。比如对于他的侄子石虎该要如何安置，石勒心内便充满矛盾。若从本心而言，石勒是愿意相信石虎并付以托孤重责的，但问题是石虎其人实在太过锐猛张扬，就连他驾驭起来都要有所防备。如此强臣留给子辈，实在是祸福难料。

    可是他又能怎么办呢？太子石大雅虽然颇负仁义之名，或是守成有余，但实在不具备开创伟业的雄才大略。至于其他诸子，或是才能不堪，或是年龄尚浅，根本难以托以重用。

    所以中山王石虎的存在，才是他家功业尊崇能够保存且流传下去的保障。即便心内对石虎有许多不满，也不能直接除掉石虎，做那种自毁干城的蠢事。

    但石虎其人乃是一柄利刃，伤人也能伤己，若是不加制衡，实在不好驾驭。他如今尚还能镇压局面，石虎已经多有不恭，若是来日传嗣，可想而知其人会骄狂到哪一步。

    事实上，石勒不是没有想过传嗣于石虎的可能。可是一则终究私心难免，担心石虎不能善待他的子嗣后代，二来废嫡立疏，实在悖于法理，难免更要被人目作胡虏卑劣，况且石虎其人本身也不是能够倾伏万众之选。无论在公在私，这都不是一个好选择。

    这段时间以来，国内围绕该要如何处置中山王的议论也是不断，大抵表现为两种态度。一者是中山王轻敌败师，有辱国体威严，必须要予以严惩。一者则认为胜败常事，国人本就不擅水战，初战失利便要严惩大军统帅，实在没有道理。

    这两种论调各有其理据，但若深究下去，也都脱离了就事论事的范畴，前者想要借机打击中山王，多是出于自固权位而考量，根本就不考虑若是这么做的话，会对南征大军造成怎样恶劣的影响。而后者对于石虎的纵容包庇显而易见，这也正是石勒忧虑所在。

    这两种论调争执不下，石勒自己也实在难做决断，索性悬而不决，以待南面之事出现转机。

    另让石勒倍受困扰的问题就是，近来国中大动作频频，俱是为了长治久安而作规划，但也因此触犯到了一些人的利益。趁着南面战事不利，许多想要借此罢止新政的论调声音也都遍布朝野内外。

    尤其是一些羯族耆老，更是声嘶力竭的表示反对，甚至不乏人激言石勒这么做，就是在将好不容易打下的羯国拱手让与晋人。而这些人，也正是力保中山王石虎的那一批。他们不独不满于石勒的许多新政，甚至对于太子石大雅乃是晋人所生都有不满，赫然已将石虎当作他们权益的保护者。

    如果是别的人敢如此公然抵触，石勒自可屠刀高举，血腥镇压。可是面对族人们的异心悖念，他却颇有无从发力的困顿感。

    本身已是病体缠绵，加之心头诸多烦扰，更让石勒生出帝王之尊尚不及寒夫走卒从容的感慨，精神更是多有萎靡疲惫，几乎夙夜无眠。

    这时候，中常侍严震入报程遐正于宫外叩请入见。

    石勒近来已经罢了朝事，若无诏许，外臣都难得见。听到严震的禀告，石勒眸中便忍不住略过一丝阴霾厌色，只是从榻上翻身坐起，也不说召见还是不见。

    严震见状，自然不敢催请，只是垂首待命。

    又过了片刻，又有其他朝臣请见，石勒才打起精神，饮过汤药之后整理衣饰，转入侧殿召见，但言中始终不提程遐。就这样一直到了傍晚，他才随口问了严震一句：“他可还在宫外？”

    待得到肯定答复后，石勒才冷笑一声说道：“奸贼可厌，此前不是病入膏肓不敢秽体入见？他若真病重至死，倒还可以赠其一场哀荣。”

    虽然这么说着，石勒还是让人将程遐召来殿中。

    少顷之后，程遐便匆匆入殿，叩首连连请罪，言道病得不合时宜，居然在国事繁忙之际不能分劳事务，实在辜负恩用。

    君臣之间关系已经恶劣到极点，对于程遐，石勒更是表面的客气都欠奉，闻言后不乏讥诮道：“我倒不知你府上何时请来医道圣贤之士，前日尚是病体沉重，今日就能稳步健谈。”

    程遐听到这话后脸色不免更加难看，只是连连叩首，不敢多作言语。他自然知道自己入见难以讨到什么好脸色，但却又不得不来。此前徐光在他府上所言之刘侍中，其名为刘闰，乃是皇后刘氏的胞兄。刘闰其人本身算不得什么，不过屠各杂胡一介卑流而已，不独出身卑劣，才能更是不堪，但是因为皇后的关系，仍然在朝任事。

    此前程遐并不将刘闰放在眼中，因为石勒也心知刘闰其人才不堪用，只是闲置于朝而已。可是眼下却被石勒留在身畔，不乏提携栽培的意思，这便让程遐感到浓厚的危机。他是太子亲舅不假，但皇后则是太子的嫡母，法礼而言，刘闰这个国舅身份较之程遐还要更高一些。

    石勒如此态度，显然是已经对程遐不满到了极点，乃至于将要有以刘闰取代他的意思。单纯刘闰，并不足以给他造成致命威胁，但若再加上彭城王石堪这个皇后的养子，便给他造成庞大的压力，甚至于可以直接取代他未来在太子身边的位置！如此一来，程遐又怎么敢再任性闹别扭，府内权衡一夜后，天还未亮便匆匆入宫请见以观风向。