    “今日邀见世仪，其实是有长横心内许久一桩疑惑，想要请教一二。”

    苑中一行之后，巨大的危机和恐慌感笼罩在心头，程遐实在无心政事，索性再次早退归家。心内诸多想法涌动，其中不乏难于人言者，思忖再三无人倾诉，最终还是让人再将钱凤请来。

    “光禄但有所惑，直言即是，何敢当请教之问。”

    钱凤闻言后便正襟危坐，一副认真倾听的模样。

    程遐垂首略微组织言语，然后才望向钱凤问道：“我所困者还与世仪身世有关，便是此前所累世仪沦落至此那一桩江东旧事。世仪可曾想过，王氏之谋因何事败？”

    “此事我真百思不得其解，当时残晋苟存江表已是艰难，琅琊宗户又绝非中晋显裔，法礼本就不得。琅琊王氏海内望宗，颇系人望，南逃之后更是势门领袖，江东凡有披甲，大半为其所控，如世仪等南士贤者并沈氏那等南乡土宗都为所用。如此定势却仍不能成事，身死而功毁，莫非真是天地有助力？但若真是天佑于司马，何至于亡出中国，客寄远乡？”

    程遐讲起这些的时候，双眉紧蹙，满脸疑窦，仿佛真的深困于此而想不通：“世仪亲历此事，我知你不愿多言伤心旧事，但实在深困于此，因而斗胆有问，不知这些年来世仪可有自省？”

    钱凤听到这个问题，先是愣了一愣，然后便低下头以掩饰眸光的闪烁。他自然不会认为程遐真的如此关心江东时局，以至于对这些旧事困惑不解到愁眉不展。既然有此发问，大概还是有感而发。

    心念略一转动，对于程遐心意如何，钱凤便渐渐有所掌握，不免更加警惕，明白到对这个问题必须郑重以对。

    “其实何止光禄困惑，凤近年来受此困惑尤深，每每夜不能寐时，屡屡萦绕怀内。”

    沉思良久之后，钱凤才徐徐开口道：“诚然俗情以观，当年之王大将军确是大事当济，实无功毁之理。但如今思来，这又何尝不是一个必败之局。王大将军所失者有三，一者虽是名门，但却衰德，中朝之失，王氏难辞其咎，因是南逃之众，不乏深念王氏害国。”

    程遐听到这里，便忍不住暗暗点头，琅琊王氏虽是海内名宗，但王衍之流虽为执政，但却无益于国，无义于人，落败于石勒反而劝说石勒谋于大事，凡为生人，俱都不齿于此。空负名望，却无德行，类似王敦之流，应该也是此态。

    “王氏二失，则在每临大事则迟疑不决，移国问鼎，乃是万险难有一成。既然怀此心意，便应搏尽全力只求功成，岂能首尾瞻望而妄求成败俱存。王氏狡兔三窟，庭门之内尚且不能进退如一，如此又岂能邀得众助！”

    程遐听到这里，便也忍不住说道：“这真是愚蠢至极，鼎业岂可轻撩试问，凡有所谋，自当一击必中，不可作再为之想！”

    钱凤闻言后心内便是一哂，神情却仍凝重惋惜：“王氏三失，则在于远处畿外，逆心早露。有谋而未发，人皆知其逆，妄图以强兵于千里之外而摄掌宫闱之内，自是内外共防，变数诸多，事倍功半。所谓匹夫一怒，伏尸两人。若真近立于闱榻之畔，所寒伧匹夫，奋力一搏，亦可掌于君王生死，又何必仰于万众之师！”

    “世仪虽是微言，但实在正中于内啊！”

    程遐听完这一段话，已是忍不住眉飞色舞。钱凤所言之情况，不正是中山王眼下的状态，其人虽掌雄兵，但却远离京畿，身在千里之外，若真逆向于内，自是阻碍重重，或许还未抵达京畿，其众便就分崩瓦解！

    闱榻之畔，便可掌于生死……

    虽只寥寥几言，但却霎时间将程遐的心情撩拨火热起来。

    他当然不关心江东旧事，而今日请问钱凤也是自有其意图。所谓的内忧外患，说的便是他眼下状况。原本以为中山王离国，令他压力缓解，继而又军败于南，更是大挫其威。但却并没有让他状态得以好转，反而更受提防。

    如今的他，在外仍有中山王石虎这个宿仇威胁，在内则又有皇后为首的一众人虎视眈眈。而主上石勒，也将他当作祸国之靳准来看待，诸多提防冷落。

    这二者对他威胁之大，令程遐不敢深思，也绝不认为就能与他们和平共处。此前数年中山王便敢派悍卒夜闯他的家门，凌辱他的妻女，根本就目无法纪！而皇后也绝非什么良善，并不因他旧功于国而另眼相待，甚至直接掌掴辱骂，根本就不顾忌他大臣的身份！

    眼下石勒尚在，这二者已经都是如此咄咄逼人。可以想见石勒死后，就算太子继位都要受制于人，根本就不能给他以足够包庇。而且由于石勒对他的提防，让他根本不能插手军务，全无自保之力，届时则不免将要更加任人宰割！

    类似此前所想，只要熬到太子继位，他的处境就会变得好转起来。如今看来，只是一句笑谈妄想罢了！就连太子都有可能嗣位不保，更何况于他！

    不能再空待下去了，必须要有所作为！无论怎么看，他都是时局中最弱的一方，一旦有什么大的变故发生，首先要遭殃的则必然是他！唯一的转机，就在于先发制人！

    有了一个明确的目标，明确到自己该怎么做，无论这个目标是否艰难，最起码有了努力的方向！

    程遐也知道此谋事关重大，重要的还不是能不能够得手，而是得手之后该要怎样掌握住局面。否则就算是谋划成功，但却无力掌握局面，那么最终也只能落得为他人作嫁衣裳，自己反受其害。

    心内有了决定之后，程遐也并未猝然发动，首先便召来徐光等几名亲信盟友。

    几人围坐于密室，程遐也不做虚辞，于案上摆了一柄利剑，直接说道：“我将要谋大事，送太子早登嗣位，诸位可愿与我共谋？”

    在座众人听到这话后，神态已是骤然惊变，包括徐光在内，俱都颤声道：“光禄怎可为此逆想？”

    “太子嗣位早定，本就中国未来之主，如今不过从速执国，怎可称之逆想！”

    程遐听到这诘问，当即便声色俱厉道：“太子仁义之君，诸位都有目共睹。反而主上年迈日昏，也是显而易见，若再执国柄日久，绝非社稷之福！中山王逆态毕露，主上非但不防，反将重兵付之，结果兵败辱国，仍不以罪问之，这是明君该有姿态？彭城王重镇边防，结果大战在即而轻招于内，反予南人决胜机会，这是明君该有姿态？皇后卑劣杂胡所出，每干政事，秽乱国务，视台省于无物，这是明君该有姿态？”

    “今日之论，非为害君，实为救国！我等俱从主上年久，力助成就大事，当中辛苦不足言表，难道忍见功业一世而斩？主上劳碌年久，如今年迈而病衰，正宜轻事荣养，但却仍要咯血任劳，每为奸邪所惑，屡成稗政，实在不能再任由败坏下去！”

    程遐讲到这里，手掌已经按在剑柄上，冷笑道：“在座诸位，包括我在内，俱是寒伧以用，并无旧声可夸，若非主上拔举，安能显于此世！如此殊恩，正应忠义全节以报，内谏主上荣养苑内，外佐太子监国任事。若非如此，怎能无愧于所受名位与恩用！”

    众人听到这里，俱都默然。程遐这一番话，可谓正说中他们心理。在场这些人，俱都是一些寒士得用，本身既没有家声名望加身，也不具备部曲兵众自保，名位所仰实在太脆弱，稍有动荡便将不保。如果不能凭此拥立之功守住在君王面前的位置，随时都有可能被抛弃。

    而且眼见程遐这姿态，也根本不是要和他们善言商量，若是稍有异议，只怕很难走出这间密室。

    于是在经过一段时间的思忖之后，众人俱都发声，愿意与程遐共为此事。接下来便是歃血为盟，以示绝无相悖。

    虽然共识是达成了，但接下来该要怎么做，众人却都没有主意。类似程遐所言内谏主上让权荣养，根本就是一句屁话，他们若真凭着一张嘴去劝谏，只怕话未讲完就要身首异处。但若是用强的话，在座这些人就算是毕集家丁，男女老幼齐齐上阵，大概也冲不过第一道宫禁便要死个干干净净。

    程遐既然敢召集众人前来商议，当然也是有了一个成熟的计划。整个计划被他分为了两部分，第一部分是锄奸。

    在程遐的眼中，国中奸佞实在太多，当然最主要的还是中山王和彭城王。如今中山王引军在外，可以暂时不计较。至于彭城王，则统帅禁卫辅佐镇守于邺城。所以彭城王石堪必须要除去，一则断了皇后这一臂助，二则夺回禁军的控制权。只有掌握住禁军，来日才能控制住局面。

    计划第二部分也是最核心的，便是困龙，将赵主石勒控制在禁中，不让他有机会连接于外。原本这是最困难的，程遐虽然出入禁中，但却根本没有一点控制力，可是此前石朗又被启用担任禁防将领，只要能够说动石朗加入进来，便有了极大的成功可能！

    当然这还只是一个大体的框架，具体的执行、细节包括发动时机在内，都还需要商榷权衡。

    大概是每谋大事将有天助，程遐这里定策未久，机会便很快到来。