    辽东鲜卑慕容嵬几月前去世，诸子不能相容，其庶子慕容翰投奔辽西段部。段部首领段辽收纳慕容翰，并纵容慕容翰大寇渔阳等郡国，广掠人货而归。

    消息传到襄国的时候，赵主石勒为之震怒，惊起病榻之众，集众议事，要予段部以迎头痛击。

    此前国中已是普征丁力用兵于南，战事至今尚未结束。如今再要用兵于辽地，群臣自是议论纷纷，担心两线作战将会国力不济，因此而争执不休。

    石勒因此而大为羞恼，在他看来，此一类的争执不啻于质疑他此前南征的决定。段部不过辽西未化之杂胡，军民合共不足五万之数，周遭又有鲜卑慕容、宇文等诸部互攻，何至于如此郑重以待、惊疑不定！因此索性不再集问众意，直接下令镇军将军夔安率军出讨段部。

    如今国中可用之兵，唯有坐镇两都的禁卫人马。但这是安定国中局势的最重要力量，自然不可轻动，所以石勒只给予了夔安三千人马，同时传诏国人并诸胡以义从助战，各以名爵犒赏。

    程遐异念早生，因而在这决事过程中反而显得比较安分，主上但有所命，俱都欣然受之。如此反而让石勒对他有所改观，召入园中密谈不乏勉励之词。但程遐早已认清其人本质，加之大事谋发在即，更不会因区区些许温言而有所动摇。

    相反的，在程遐看来，这真是上天赐予他的良机。此前他谋划大事，所忧虑者便包括夔安在内。夔安不独只是赵主十八骑旧人，其人本身在羯族国人中便拥有极强的号召力，乃是羯族耆老中坚力量。换言之，这个夔安对于太子继嗣同样是一个极不稳定因素。

    如今其人被外遣作战，又要集募河北之地大量的国人义从，可以说间接性的解决了程遐一个大患。他只要专注于掌握宫禁，并且除掉彭城王石堪，以太子监国的名义接掌禁卫，届时谨守于根本，在外诸将得讯后即便有所不满，大局也已经注定。

    程遐也明白石勒因何在这个时节选择将夔安遣出，他以胡主中原，毫无疑问羯族这些同族之众乃是他能够创建功业、维持大局的中坚力量。但是这股力量同样不乏隐患，因为石勒本身便不是羯族强姓大宗之宗主、酋长，在倚重同族的同时，也要受所钳制。

    比如在继嗣问题上，羯族中便不乏呼声应以中山王石虎为储。对于这些胡众而言，所谓的法礼嫡长根本就没有一点约束力。中山王石虎与赵主石勒虽然名为叔侄，但是因为自幼被石勒之母以养子抚育，因而关系更近似于兄弟。兄终弟及，对于这些胡人而言才是继承的常态。

    更何况，在他们看来，无论从哪方面而言，中山王石虎都是一个比太子石大雅更合适的继承人。而中山王之所以如此跋扈，与这些羯族耆老的推崇与包庇也不无关系。

    而且这些人也是阻挠石勒近来新政的主要力量，不愿意看到石勒引进太多晋人宗门旧家进入时局中，瓜分他们的权位和财富。所以对于眼下的石勒来说，这些羯族同胞们所给他带来的助力已经不如给他施加的阻力了。他明明已经是中国之主，宇内至尊，然而这些人却仍处心积虑要将他局限为一个部族酋长，不独干涉军政国务，甚至连家事都要置喙！

    近来国中争执频生，其中相当一部分原因就是这群人在作祟。而他们各拥部曲人众，又不像程遐等寒士可以任意敲打揉捏，因而令石勒颇受所困，因而借着眼下这个机会外遣出去，也有利于国中局势的平稳。

    而程遐对此的感想就是，石勒真的已经老了，已经老得对局面没有了掌控力和震慑力，遇到问题不再是迎难而上，强硬解决，而是选择回避拖延。若是在以往，哪怕在攻灭汉国之前，都不会是这样一种处理方式。

    不过话说回来，若是换一个时间，再给程遐两个胆子，他也不敢作此一类的打算。可是现在，暗潮涌动，人人都在自谋，他本就弱势于人，若还不想办法先发制人，则更加没有活路。

    思忖再三之后，程遐并没有选择在自家中约见石朗。石勒对于他，可是警惕得很，早前石朗在他家暂住没有多长时间，便就被石勒又调入禁中，不给他与大将亲密接触的机会。眼下大事谋发在即，他是不愿意再承担此类风险，恐被石勒发现他之暗谋。

    所以见面的地点被安排在了严穆所居住的园墅中，近来严穆在畿内声名越发出众，时常都有都内人家拜访，甚至不乏一些羯胡爱好附庸风雅之辈。让严穆安排一个密会场所，并非难事。

    石朗职任宫防，寻常难得外出，程遐又等了两天的时间，才终于约见到了石朗。

    行入严穆派人所准备的密室中，眼见到程遐端坐房内，石朗不免略有诧异，坐下来后便笑语道：“近来职事繁忙，无暇拜望光禄，不意竟在此处偶遇。”

    “也谈不上是偶遇，我与严师君素来交善，大凡有闲，都要前来问道摒忧。”

    程遐并不直言目的，而是上下打量石朗一番，然后才说道：“将军虽然失于方伯，但却付以门户，不复旧日颓态，倒是可喜。”

    石朗听到这话后，脸上顿时流露出苦笑：“光禄又何必以此讥我，虽然职任内外，俱是恩用，但与我而言，实在庸才错用。但这又有什么办法，凶横辱我，尽夺所御，纵有远志，也只能收敛，甘做户下犬马罢了。”

    此前坐镇于河洛，手掌重兵，自是志得意满。可是如今职任宫禁，若不得符令，甚至连一兵一卒都调动不了，石朗之苦闷，可想而知。

    程遐闻言后便是一笑，继而便叹息道：“主上近年决事，确是不如往年公允明断。方今内外多事，正宜显用旧功。将军自有驰骋之志，破敌之功，素来都无过错，反而因奸邪所害，竟为辍用，实在是太可惜。”

    石朗听到这话，神态便有几分不自然，只是干笑一声却并不接话。他与程遐终究不是一路人，此前是因困顿到极点而不得不依靠，可是事实证明程遐对他的帮助也是有限。彼此本就是利益往来，更谈不上深厚交情，当然不愿多说什么交心之论。

    程遐眼见石朗神态如此，心内暗骂一声，但还是保持着原本的神态，又说道：“我虽然多为将军鸣不平，但终究才力有限，不能帮助将军太多，不过近来也常有思忖，将军虽然于外多有受挫，但为何不求助于内？皇后陛下与主上结发情深，每有贤言补助国务，将军亦是门户膝下之亲，若使皇后助言，一扫颓态大有可期。”

    石朗听到这话，嘴角不受控制的微微一颤，眉目之间已经显出愤懑之态。事关他之处境前程，这种事又何须程遐来提醒，其实被石虎夺职押送归国不久，他已经去求告于皇后，然而皇后那里却始终没有回音。直至归于宫苑任事，皇后对他的请见更是不予回应，明显是偏向于彭城王而对他则完全冷落。

    程遐既然这么问，当然也是深知石朗处境如何，眼见其人此态，才终于慢悠悠说道：“将军虽是才大难拘，但想要扭转目下之颓态，终究还是要自己奋力啊……”

    “我之处境如何，不劳光禄深念。光禄若无余事可论，那我便告辞了。”

    石朗心情本就欠佳，结果程遐又在那里喋喋不休的说着他的失意，难免让他更加烦躁，说完这话后当即便起身要告辞。

    程遐见石朗如此态度，对于说服其人加入更加没有了信心。但他所有的计划又都寄托在石朗配合上，若没有这一点，那么一切休提。眼见石朗将要步出房门，心念急转之下，终究还是决定冒险一试。

    于是他也不再多言其他，站起身来大声道：“将军暂请留步，今日相见，本非偶遇，实在有要事相商，大有助于将军，不独可扫尽颓态，更能相助将军进望更多。此前不知将军心意如何，故以琐言相探，实在是我失礼。将军若是有意一闻，可否归席详谈？”

    石朗听到这话后，神态隐隐有所异变，他已经觉得今次见面包括程遐所说的话都有几分怪异，待又听到程遐这么说，心内便又有几分猜测，立在原处转头望向程遐，神态变幻几番后转为冷厉，语气也渐渐有所不善：“我不过稍有困顿，竟令光禄劳心至斯。彼此本是交浅，难承光禄用心之深。但若真诚心为我，又何须言辞试探？莫非在光禄眼中，我只是一个不辨善恶优劣的蠢物？”

    “我、我绝无此意，将军真是误会我了……其实、其实我……”

    程遐没想到自己的小心谨慎反倒弄巧成拙令石朗心有不满，当即便开口想要辩解几句，但却见石朗手掌已经按在了佩剑上，冷笑说道：“也幸在光禄言辞试探，否则宝剑将要饮血。光禄所言大事，看来应是关乎重大，似我恃勇少谋之类，竟要曲言以说，看来是无幸共谋了！”

    说完之后，他不退反进，直接冲行至程遐身畔，探手抓住程遐手腕，冷笑道：“苑中事务积多，无暇久留，烦请光禄送我一程。”

    程遐手腕被死死攥住，根本不能抽身，脸色已是陡然大变，没想到事情会到这一地步。他本就不是急智之人，一时间早已经不知该要如何应对。

    正在这时候，原本紧闭的房门被从外大力推开，室中两人脸色俱是一变，石朗整个人都退入程遐身后，原本擒住其手臂的手掌也蓦地上移挪到了他的咽喉处。

    然而洞开的房门外却并无大量甲士伏兵涌入，只有一人独立于门口，正是钱凤。