    “你是何人？”

    “钱世仪因何至此？”

    房间中两人见到这一幕，俱都齐声发问，只是语气有所不同。石朗本以为程遐于此暗置伏兵，一旦说事不成便要加害，但却只看到一个疤面狰狞的中年人，看起来也不像是什么勇武壮士。

    至于程遐，当然不敢独身来见石朗，的确是布置下了人手以防不测。只是石朗发难过于猝然，令他没有发出信号的机会。当房门被破开的时候，他心内是不乏暗喜，可是出现在面前的并非自己亲信而是钱凤，这让他既有诧异，又觉惊慌。

    “南乡寒士钱世仪，见过将军。”

    钱凤先对石朗拱手，然后迈步行入房内，转身关上了房门，然后才又眼望着程遐长叹一声，继而说道：“光禄又是何苦？我等仆下本就力劝光禄不可无防人之心，不可以命相问，光禄却固执以诚相待，固言若不以信义相说，又何敢相期于大事！如今果为所困，仆等不敢自陈多智，唯舍命相陪，不负恩义。”

    说着，他便行至两人面前，眼望着石朗淡然笑语道：“将军力搏狮虎，乃是中国罕有之壮武。如今室中相待者不过二人，皆无搏击之勇，将军又何必厉态相持？”

    房中两人听到钱凤这一番话，感想各不相同。石朗仍是警惕十足，并不因钱凤些许微词便放开对程遐的控制，一边侧耳倾听室外动静，一边对程遐说道：“光禄府下竟然网罗如此奇士，倒真让人诧异。”

    至于程遐联想则就更多，钱凤突然出现在此且说出这样一番话，当中所蕴含的消息量，实在令他难以短时间内尽数消化。不过他也听出钱凤言中点拨之意，当即便顺着话头说下去：“今日邀见石将军，生死本就置之度外。钱世仪你暗随至此，且还现身人前，实在让我失于信义！”

    “你们主从两人，且不必互怨。我与光禄本无宿怨深仇，只要能安出此处，也不会加害光禄。”

    石朗听这两人对话，一时难辨真假，不过最关心还是自己安危，当即便打断两人对话，开口说道。

    钱凤闻言后稍退一步，故作疑惑望着石朗问道：“光禄邀见将军，所论无非前程。为何将军会疑光禄有加害之意？正如将军所言，彼此非但并无仇怨，反有同境相怜之情，将军若有误会，不妨直言道来，又何必为此厉态？”

    “哈，你是欺我智昏无知？我……”

    石朗讲到这里，话语陡然一顿，继而不免自疑，莫非真的是自己太过敏感，错会了程遐的意思？不过转念之后，他又望着钱凤冷笑道：“若只是寻常前程之论，那你二人先前所言以命相说又是何意？我也不与你多作废话，即刻打开门户，召我随员至此！否则无论是否误会，我都要对程光禄失礼了！”

    钱凤听到这话后便笑了起来，缓步行至窗口处，手指搭在了窗扉上，在石朗警惕的目光中转头说道：“看来将军也是有所预见，猜到光禄要言何事。但既然已经猜到，又何必再作此天真之想。事若不济，光禄即便今日不死，来日又何能幸免于难？密室以见，赤诚以问，本就已经是行险，不存生死两念。又怎么可能会因一时保全，而将将军轻纵于外！”

    “程贼陷我……”

    石朗听到这话，脸色已是骤然一变，手指蓦地收紧，程遐已经被掐得眼球凸出，舌头都吐了出来。

    “将军不妨稍安勿躁，莫非你以为你今日就算脱险，明日就能久安？忠义表里，实在可钦，但却乏于审度，则又愚不可及！如此大事，光禄不与旁人共论，独择于将军，将军难道就无疑惑这是为何？”

    钱凤见状，连忙又开口说道。

    “奸贼逆心，罔顾君恩，又何须审度！”

    石朗怒吼一声，神态虽是凶厉，但收紧的手指还是稍稍放开，不敢真的扼死程遐，否则他便真的没有活路了。

    “将军这么说，实在是大悖于世！恩义诚然可亲，但若独执于此，国主今日又何能尊为中原之主，还为刘氏之藩篱……”

    “恶贼住口！主上开创兴制，岂是你等奸恶能够妄论！”

    “将军又何苦自欺，忠孝之论，只是盛世人伦。凡入于乱世，君王且为鱼肉，公卿俱要忍辱，父子不乏相残，兄弟亦有反目。余者不言，将军本身便是诸夏人家所出，三代无亲于胡，如今奉承于胡主，背弃于祖宗，若以人伦目之，这便是大逆之罪徒！何以如此逆行无损于将军盛名？此诚乱世之常态，壮士之所归，人莫能非之，寒士功业由此而始！”

    钱凤讲到这里，陡然前行数步：“将军苦心烈行至此，难道就忍功业半道而崩！何以光禄约事于将军？同忧同困，不搏即死！即便今日将军执光禄献于君王，将置太子于何处？国本动摇，举世动荡。以假子而陷于亲子，所得不过一时亲昵，久则必将生恨！手足、心腹，俱生一体，但若手足反戕心腹，人将何为？断手足而保心腹！”

    “将军手中所持，不独光禄性命，半生功业，庭门安危，俱决于将军一念之内，人莫能说之。钱某所言，无非事实毕陈将军面前，取舍如何，将军已经可作决断。”

    讲到这里，钱凤便拱拱手，又立到了一旁。

    程遐这会儿也能感觉到石朗心内的迟疑与挣扎，为自家性命而计，当然不敢再有保留：“将军显行至此，又岂是因人成事之辈！主上即便有所恩用，那也是搏命换来，量功裁赏，除此之外，又有何加？托名为子，不过是庭门犬马而已。亲不过于中山王，因是中山王狂悖而夺尽将军部曲，却未得公允以慰。功略逊于彭城王，因是不得王爵加礼，用则轻重尊卑悬殊……”

    “程某虽非显才，但也可堂皇自视，今日之尊荣权位，绝非侫幸邀求，俱是积功换来！半生辛苦，不忍自弃，人将害我，绝无束手待死之理！”

    石朗听到这里，脸色更是变幻不定，一直过了好一会儿，原本扼住程遐咽喉的手掌才徐徐落下，顺势又帮程遐整理了一下略显杂乱的袍带，继而便干笑一声：“光禄虽有高智，今日也要为我所戏。此前你以言辞探我，我虽不善言辞，但却敏于行动，以此相探，光禄可能窥破？”

    这一番鬼话，程遐若是相信那才见了鬼，他脖颈上掐痕到现在还痛得呼吸都有不畅。但石朗既然这么说，可见已有转念，与他而言已是大喜，再计较这些便没了意义。

    他反手握住石朗的手腕，已是笑逐颜开：“往常并无深谈，实在不知将军如此诙谐。前事不必深论，终究还是大事当先。”

    讲到这里，他又转头望向钱凤，状似埋怨道：“世仪你虽敏察，但今日也是错眼观人，错怪了石将军，激言以对，还不快来道歉。”

    他口中虽然这么说，但望向钱凤的眼神却充满感激并欣赏。老实说，今天这相会他虽然筹划良久，但是这局面却做梦也没想到。如果不是钱凤突然冲出来巧舌力劝，则今日之事将无法和平收场，所谓的大事更加止于妄想。

    钱凤自然也不说破，闻言后自然上前道歉。

    而石朗这会儿才想起来钱凤是个什么来历，不免对钱凤又是另眼相看，赞许有加。他既然已经放开了程遐，那也是思虑之后决定加入其中，而钱凤乃是江东敢为此类事迹前辈的谋主，其想法和经验自然也都有可借鉴之处。

    接下来程遐才开始正式说起他的计划，也并没有让钱凤离开，算是正式将钱凤给纳入核心。不独只是因为钱凤救了他一命，更是在刚才说服石朗的过程中见识到了钱凤真正的煽动本领，更觉得其人实在是一个不可多得的人才。

    于是三人便共同商议起来，有了石朗这个领兵者的加入，可以让程遐不再只是纸上谈兵，许多实际的操作以及对于军队的把持，石朗所提出的意见无疑要比程遐空想可行得多。

    而钱凤的价值则体现在对细节的补充上，经过钱凤一番提醒补充，程遐也才明白他这个经过深思熟虑，看似周全可行的计划居然还有那么多的漏洞，而且每一个都将影响到最后的成败，决定生死。

    石朗如今担任宫禁将领，不好长时间逗留于外，彼此商议一番又约定暗中接头并配合起事的信号后，便就起身告辞。

    程遐因为此前被石朗发难劫持，难免心有余悸，信心也变得不如此前那么强大，在石朗离开之后又忍不住问向钱凤：“世仪觉得石朗其人是否可信？他是否故意作态只为能够脱身，事后才会反目自保？”

    钱凤听到这话，也真不知该如何作答，要知道这件事从策划到选择合作者，那可都是程遐的决定，结果现在反而怀疑起自己的决定来，简直较之王敦都有不如。

    不过他总算得以加入进来，倒也不好直接非议其人，略作思忖后便回答道：“敢为此谋者，又怎么会是可信之人。人虽不可信，但利足惑人勇进。此事若成，石朗所得远非国主能予。届时将于光禄分执军政内外，若放弃这个机会，他此生都难望此位！如今不是光禄要担心此人可信不可信，而是他要担心光禄敢不敢为。如今内外能近储君，必执台省者，可是唯有光禄而已！奇货可居，他不择助光禄，又助何人才可收此重报！”

    程遐听到这里，心情才略有安定，继而又拉着钱凤不乏动情道：“若非世仪，吾命今日休矣！来日事成，必将与世仪推食共享！”