    宫室内一盏孤灯之下，石勒以手抵额，松弛的皮肤、皱纹里不乏沉重，喘息声都显沉浊。

    他还在思忖明日集宴乡宗耆老的事情，但思路不乏混沌，诸多的烦忧与病痛的折磨，已经让他远不复旧日之英明，心情也难免患得患失。

    这一段时间来，他是明显的感觉到精力的下滑，也在考虑要不要将太子召回襄国以备不测。人到了这种年纪，这种地位，是真的很难再任性起来。尤其近来，石勒更有感触，感触最深还是年初决定南征残晋，如今看来，真的是一个错误的决定。

    当然石勒所思之错误，又与群臣所论不同。他也是随着病体缠绵，康健不再，才明悟到这个道理。之所以言之错误，并不是因为中山王的败绩，哪怕南征大军一路凯歌高奏、势如破竹，于国或许是好事，于他则未必。

    他是眼睁睁看着汉国从兴事到强盛，继而分裂、内讧，最后覆亡。本以为有此前车之鉴，他会避免重蹈汉国的覆辙，能够王嗣再传，享国悠久。但当真正需要考虑这些的时候，他发现自己所要面对的困境较之刘氏还要严重一些，同时也深深感受到以寒士而履至极那些看得见看不见的艰难凶险。

    当然这些问题一直都存在，但以往他凭着果决的作风和高妙的御术，其中相当一部分都可视而不见。但当他自己变得虚弱起来，这些问题便变得严重起来。以往那些看似恭顺熟悉的人，在他眼中也都有了一些新的变化。

    那些人或许以为所思所想能够瞒住自己，但他们却忘了，当年的自己就站在他们如今的位置上，对此思索图谋一清二楚！

    至高不胜寒，忧苦无人共，一如眼下这空荡荡的殿堂。

    灯火所不能覆及的大殿阴影中，一名身着翠裙、神态娇俏的小宫女大概以为主上看不到她，立在帷幔后显得有些不安分，或是左顾右盼欣赏打量这座宏大的殿堂，间或忐忑不安的垂首默立，唯恐被人发现她的不安分。但终究好动的天性难耐，不多久又左右观望起来，乃至于侧首向孤灯下默坐的主上望来。

    她或以为自己无人关注，但那一些不乏憨态的小动作俱被石勒收在眼中。然而他却并无目睹宫人失职的恼怒，反而饶有兴致、不动声色的观察着，他的身体微微一倾，灯火之光往那一处投射更多。

    略显明亮的环境让小宫女有些无所适从，忙不迭退到了帷幔后，在石勒的视野余光中消失。这让他心情略有失落，自己也说不出为何，然而过不多久，一抹翠色裙角又在帷幔下探出，这一点翠色竟让石勒寂灭许久的心弦都隐隐悸动起来，忍不住转头正视过去。

    不多久，小宫女那娇俏的脸庞又从帷幔下探出，再向此处望来，却蓦地现主上那老迈的脸庞赫然正对着她所站立的位置，一时间整个人都愣在了那里，娇嫩的脸颊、拢起的发丝，乃至于略显凌乱的衫裙上，都流露出那种偷窥被察觉的羞涩、被高位者垂望的惶恐，以及将要遭受责罚的惊悸。

    那是一朵娇弱的雏荷啊……

    石勒就这么远望着小宫女，以往杀人盈野、胆硬如铁的心肠都蓦地柔软起来，皱纹密布、松弛耷拉的面皮有些生涩的调动起来，摆出一个自以为和煦的笑容。他抬起手来向那小宫女招了招，想要近近欣赏，这与欲念无关，只是在这无聊难耐之夜，寻一个不相干、看起来又能让人感觉愉悦的人，略诉光阴。

    侍立近畔的待命美人也发现了主上的神态动作，正待要扬声发问，却被主上厉目扫过震慑得不敢言语，而后循着主上关注的方向望去，顿时对那个小宫女充满了羡慕。

    那被主上关注的小宫女惊悸不已，犹豫着不知该要做什么，然而石勒却极有耐心，再次抬手轻招，那小宫女才略显迟疑的迈起步伐向此处行来。此时在石勒的眼中，整个沉闷的大殿都因其人的走动而骤然变得活泼起来。

    正在这时候，殿外却响起喧哗并杂乱的脚步声，这不只让殿中侍立的宫人们俱都受惊，也让石勒难得的好心情荡然无存。此时能在他寝宫外活动的人，无非严震而已，但严震却绝不会如此不知收敛。

    心情转劣的同时，石勒心内也是警兆陡生，身躯蓦地自座榻上跃起，爆发出与老迈神态所不相称的敏捷动作，疾行入内片刻后便持着明晃晃佩剑阔步行出，同时下意识往此前小宫女所立方向望去，却已不见佳人芳踪，早已不知躲避到了何处。

    然而此时石勒却无暇失望，殿门外正有数人大步行入，为首者正是程遐。

    此时的程遐，癫狂并紧张并存，迈步入殿后便见石勒持剑立于殿中，紧张忐忑顿时在脸上占据了上风，下意识屈膝抬手，半途中略有一顿，而后才继续行礼，只是动作姿态都显得僵硬，语调也不乏生涩古怪：“臣夜叩宫阙，或扰主上清梦，还望主上勿罪。”

    “谁人与你同来？”

    石勒立在原处，剑锋直指程遐，浑浊的两眼中更是迸发出慑人的光芒，整个人从上到下都充斥着一股怒气勃勃、含而待发的危险气息，原本已经臃肿肥硕的体态竟有显出一丝挺拔。

    事到临头，程遐心内忐忑紧张反而渐渐消去，不待石勒再开言，他已经从地上缓缓立起，自袖中掏出一个瓷瓶，递给了身畔石朗亲信悍卒，转而才又直迎向石勒那慑人的目光，语调干涩道：“入夏以来，国事多有艰难，臣等实在不忍见主上抱病忧劳，终日无闲。此心至诚，盼主上能荣养高阁，静享天年。太子少壮，早已足当国任，群贤共事，王业必有大兴！”

    “朕没有看错你，没有看错！如今你是自承了罢？”

    石勒听到这话，心情已是怒极，嘴中则泄出压抑到了极点的冷笑，他剑指着程遐，徐徐后退，一直退到尊座前，神态间多有不屑：“天命自有尽时，王者性命，尔曹也配加害！”

    程遐闻言后，脸色已是急剧变幻，长年以来所积愤懑几乎要喷涌而出，两眼更是怒望着石勒，殊无敬意：“臣等自是庸劣，难与明君对策。然则主上近年来每多昏聩，亦是旧态不复，耻于臣等庸劣论事，但若无劣徒尺寸积功，主上胡伧之属，何至于稳居中国之主！”

    口中说着，他已经阔行上前，示意兵卒寻酒冲泡他所携来严穆所调配的毒散，亲手推至案前：“以下凌上，大逆不道。臣虽厉念，但仍为国，不敢残虐恩主，请主上饮胜此杯，自入玄境妙趣，远于喧扰病痛。”

    他终究久从于石勒，哪怕时至今日，若要直接杀害，仍然难承心内压力。因而特意请严穆调配这一份能让人玄迷假死的毒散，想要在君臣行至尽头保留一份和气。

    “我若不饮……”

    石勒脸庞上渐露狞态，挥起剑来便要斩向那酒杯，此时殿外又涌入数名悍勇之徒，眼见到石朗满身鲜血淋漓行入，眸中顿时异态涌现，神态与面对程遐时有不同，不乏悲痛与激愤：“我是自养祸端……”

    石朗却根本不看石勒，指挥兵众追杀殿中那些宫人内侍，而此前令得石勒心旌摇曳的小宫女正在此列，那翠裙上血迹斑斑，脸上憨态不复，尖叫着向此飞奔，想要求得主上庇护，然而半途中却已被一刀横斩，横飞而死！

    “孽畜，何以戕害无辜！”

    石勒眼见这一幕，已是目眦尽裂，咆哮着挥剑向石朗冲去。

    “老奴成事，所害者何止一二！”

    石朗反身回击，已将石勒踢翻在地，满脸狞色提刀向那贴地翻滚的肥硕体型而去。

    “不要恶器见血……”

    程遐见状，忍不住开口说道，继而便背过身去。

    石朗听到这话，眸中不乏鄙夷，但还是冷笑一声，弃刀扯下垂在殿中帷幔，骤然一甩直接将石勒头颅缠绕其中，两臂蓦地一收，石勒那肥硕的体形顿时颤栗起来，帷幔覆盖的口鼻中发出荷荷嘶声，两腿抽搐着拍打地面，已是痛苦到了极点。

    石朗手中帷幔一直勒住了将近半刻钟，石勒喉骨都被勒断，身躯的抽搐也已经停止良久，石朗发力而僵硬的两臂才渐渐松弛下来，手中束成条状的帷幔散开，露出石勒那涨得紫红泛黑的脸庞，两眼更是激凸出来，布满了血丝，直勾勾望着石朗。

    这难免让石朗有些心虚，忙不迭再将幔布覆盖其脸庞，但总觉得那死寂眼神仍在透过帷幔注视着他，忍不住挥起拳头，直往帷幔下那脸庞捶打起来。

    “不可、不可……唉，这又是何苦！”

    程遐想要阻止已经来不及，血水已经从幔布下流淌出来。他阻止石朗见血，也并非全是旧情与妇人之仁，要知道眼下身在明堂，周遭还有大量的文武官员并乡望宗主，如果石勒死状过分凄惨，对于稍后的局面掌控也极为不利。

    石朗一时情绪激动，破坏了石勒的遗体，也知决不可让人见，幸在此时殿内除了他的嫡系亲信之外已无活口，于是便命人将石勒遗骸裹住，与那些宫人内侍的尸体一起转移到侧殿密室中，待到彻底掌握住局面后再运出销毁。

    此时，程遐早已经将石勒宫中符印之类尽数抄出，但这些符印在他手中也根本没有作用。于是只挑拣出调动禁卫有关的符令，交付石朗，调遣禁卫们分别控制文武官员。同时这座大殿也被封锁，由石朗所带来的亲信把守。

    而程遐则在禁卫簇拥下匆匆向皇后宫而去，只有控制住了皇后，才能将弑君之罪行稍稍掩盖。

    此时整座明堂已经开始骚动起来，石勒宫中厮杀声在夜中显得极为突兀，根本就掩盖不住。如果不是防守最后一线的禁卫将军刘索实在太不堪，被石朗给轻松制住，此时骚乱只怕早已经扩散开来。

    但就算是禁卫失守，这会儿余处也都察觉出不妙，但是因为没有具体的信号发出，被惊起的众人即便有猜测，也不清楚具体发生了何事。分散在宫室各处的禁卫们也开始悸动起来，但是因为没有明确的军令，也都不知该要做什么，只是各自集中起来，在兵长的约束下谨守防处。

    至于地近石勒寝宫的禁卫们，已经有数路人马往寝宫而去，只是通道各处俱都有人把守，手持禁卫将军刘索的符令阻止他们继续接近。

    皇后宫室距离石勒寝宫并不遥远，寝宫哗动也惊扰到了这里，当程遐行来此处时，道旁已经有宫人于暗处翘首探望。眼见这一幕，程遐心内不免一慌，要知道眼下远未到控制大局，一旦消息走漏些许，于他而言都是灭顶之灾。

    不过眼下他却不敢再继续行凶、杀人灭口，否则骚乱只会扩散的更加迅速，因而只是让人将那些观望的宫人驱散，同时速度不减直往皇后宫扑去。行至宫外时抬起拳头咬牙给了眼眶两捶，顿时眼眶通红，泪眼模糊，再配合着悲切的神情，已是痛不欲生的悲苦状。

    此时皇后刘氏也已经被惊起，还在焦虑的等待宫人回报发生何事，很快宫墙外便传来嘈杂不已的呵斥并旧产声。她心内烦躁生恼，正待要派人前往喝问，宫门处已经响起了程遐的悲哭声。

    不旋踵，防守宫禁的禁卫入禀光禄求见，皇后这会儿也是有些混乱，先是让人放行，不旋踵又突然醒悟到程遐怎么会夜中如此？

    不过她这里还来不及再有反应，程遐已经在几十名禁卫簇拥下冲入宫室内。一踏入宫门，程遐顿时扑倒在地，放声嚎啕大哭：“主、主上已是不寿，国中将有惊变，臣速行入卫，请皇后陛下主持大局！”

    “什、什么……主上、主上怎会……何时、何时发生……”

    刘皇后听到程遐的嚎哭声，整个人顿时惊愕住，口中吃吃，语不成句。

    然而程遐只是掩面悲哭，捶胸顿足，根本不理会皇后的追问。过片刻，他才守住哭声，疾声道：“大丧发乎猝然，若无善策安定，国中恐要大乱。眼下内外俱仰皇后陛下，请皇后稍耐悲情，维稳内外，切不可令内外崩坏，使主上毕生功业毁于一旦！”

    “是、是……程光禄，你教我该要如何……主上、主上何在？我要去见主上最后一面！”

    皇后此时正在掩面垂泪，听到程遐这话后，忙不迭点头。她这会儿也是彻底慌了神，根本没有主见。

    程遐擦泪悲声道：“主上仍在寝宫，但眼下绝非顾及人情时刻，还是要快速维稳局面，内外毕集再议大敛。臣此前悲痛难忍，途中洒泪，应是已有流言散出，明堂将要不安！请皇后速召侍中，集此共议善后！重臣多用事于外，国中惟彭城王可恃。应速召彭城王率众入卫，才可再议哀礼……”

    程遐这一番话语，乃是钱凤精心编排。妇人骤遇大乱，心情已是惶恐，此时若要穷逼，便会生出本能抗拒之心。而若没有皇后配合，根本就掩盖不住程遐弑君的罪行。眼下有所进策，俱都是进用皇后亲近之人，即便程遐不言，惶恐内定之后也必有此想。

    果然皇后在听到程遐这么说之后，已是连连点头，当即便将人分遣出去，却不知这些人离宫之后俱被阻拦夺去手令。

    这会儿皇后稍有安定，又是悲上心头，但还是在程遐的安慰劝说之下，让人拟出一份由程遐出面召集重臣内议的手诏。得到这一份诏令，程遐心内才是大定，待听到皇后悲言要移驾往视石勒遗体，却被程遐拖延制止，同时让人将程妃速速转移到皇后宫中。

    因有大量宫人出出入入，皇后宫中更是混乱不堪。而在这些混乱中，一些皇后亲近之人就此消失不见。不过皇后暂时也无暇关注这些，一时间只是与程妃相对垂泪悲哭。

    过不多久，侍中刘闰已经被人强拉至此，尚是睡眼惺忪，根本不知道发生了何事。待听皇后悲哭着道出缘由，一时间也是愣在了当场。

    “目下明堂已经渐乱，幸在侍中已至，足可奉内命震慑局面。彭城王一日不归，国中将无安定。臣必义助侍中，还请皇后节哀。”

    程遐此时又上前进言说道。

    “我、我真不知……光禄你可有教我？”

    侍中刘闰姻亲得显，临变之时反应较之皇后还有不如。

    皇后眼见兄长惊慌失措的模样，一时间也是忧愁，便皱眉说道：“稍后阿兄与光禄齐出，必要稳定群臣人情。你若不知该要怎么做，多听光禄指教。速去速去，你二人身系重任，决不可败坏主上功业！”

    皇后对程遐自有积怨不满，但这一时间也没有别人可以依靠，她这个兄长根本就不堪用，出面也只是占个人场。而且彭城王不日便要归国，届时才是稳定时局的当然之选，眼下倒也可以暂时倚重一下程遐。

    这会儿刘闰也才渐渐回味过来，明白此时到了关键时刻，他自己虽然没有主张，但却自有足智多谋的心腹为他建策，但是由于身在明堂，随员都逗留于外，因而连忙向皇后请示要召亲信入内。皇后又怎么会拒绝，反而催促刘闰尽快。程遐在一旁看得自是怒起，这兄妹二人分明是想独揽事权，一点都不分润给他。

    两人匆匆行出，刘闰还在盘算着稍后该要怎么做，突然后颈被人擒住，旋即便被禁卫缚起押送到一间暗室中，心中正自惶恐，昏暗厅室内又扭动出一人来，彼此对望之下，才知彼此乃是父子。

    拿住了皇后手令，程遐才匆匆赶去与石朗汇合。凭着这份手令，他才可以说动群臣中最关键的两人，统率襄国禁卫的卫将军逯明，以及掌管都下郡兵士家的司隶校尉刘征。

    卫将军逯明不必多提，此人不过一时遮掩，石朗通过此人才能尽数掌握住都下禁卫，把持内外。至于司隶校尉刘征，其人虽然与程遐不善，但却是太子的老师，石勒一死，利益便与程遐一致，加之有了皇后的手令，彼此大有合作余地！

    此时明堂已经彻底乱开，到处都有举火，甚至就连禁卫都已经骚乱起来。这两人虽然直冲核心，发乎猝然，但哪怕进行的再顺利，但毕竟当时可用人力太少，不可能完全没有疏漏。

    所以，这会儿布置在明堂外的那些手段便派上了用场，诸多亡命之徒早已待命，一俟石朗命人将信号发出，顿时暴起于外，纵火烧杀掳掠。明堂外原本便聚集着大量的官员家眷并乡宗耆老，受此惊扰顿时乱成一团，人群或内或外纠缠在了一起，便成了一道厚实的屏障。

    最起码在天明之前，整座明堂已成孤岛，就算是消息扩散于外，也不会有援军冲入进来。而这一段时间，便是程遐等人掌握畿内的最重要时刻！