    襄国城西明堂内外骚乱还未发生的时候，城内已经有一桩惨剧发生。

    城内地近襄水一条不甚起眼的街巷中，有一座庭院深深的庄园，内外俱都有人把守，可见居住在庄园内的人并不寻常。

    夜色朦胧，庄园内并无太明亮的灯火，周遭也都静悄悄的无甚声响。渐近夜中，内外这些守卫精神便渐有不支，或是背靠门廊墙壁假寐，或是直接行入一侧室中偷懒睡去。

    此时，街巷阴影中正有十多名动作敏捷、身手矫健的夜行人悄无声息的向那庄园靠近过去。

    一颗飞石击打在庄园门楣上，声响在这静谧的环境中颇为刺耳，顿时让门廊内外几名守卫惊觉起来，打起精神左顾右盼片刻，却并没有发现什么异样征兆，嘴里不免发出模糊的咒骂声，绷紧的心弦松弛下来，整个人较之此前还要松懈得多。

    呱……

    一声无甚出奇的夜鸦鸣叫，十息之后，夜幕中陡然蹿出数道猎豹一般迅捷的身影！守卫半睡半醒间视野已经捕捉到这一幕异态，心内也是警兆陡生，然而身体的反应却是迟钝，嘴巴半张将要呼喊示警，然而那几道黑影已经冲至近前，视野余光中寒芒骤然一闪，这几道黑影袖中利刃已经或是割喉、或是掼胸，俱都一击毙命，将门外四名守卫干净利落的解决。

    这几人手段纯熟，动作轻巧，不独周身罩黑，就连脚下都着行动起来了无生息的丝履。解决了门外几名守卫，门内之人甚至都无惊觉。

    而后余处阴影中几道身影俱都贴墙快速向门庭两侧靠近过来，一人探手轻叩门扉，声响顿时引起门内惊觉向此探头望来，视野盲处的身侧却有夺命尖刃探出，轻巧收割人命！

    数息之间，门庭内外七八名守卫俱被解决，途中虽然不乏异响发出，但都被控制在有限的程度内。而后这十几人便潜入进庄园内四散开来，快速搜索捕杀那些精神松懈的守卫，过程中自然也出现一些意外，被守卫们提前察觉，但就算是如此，这些潜入者一个个搏杀技艺俱都高明，根本不给守卫挣扎反击的余地，干净利落的结束战斗。

    很快整个庄园内便是死寂一片，潜入者们各挟一具尸体再归前庭，将尸体俱都抛在一处加以清点。而后当中一个为首者才收起了兵刃，匆匆往中庭行去。

    中庭内厅堂里有灯火光芒闪烁，正有两人相对而坐，手谈弈棋。其中一个正是钱凤，坐在他对面的则是程遐安排陪伴他的亲信家人。相对于钱凤的淡定，那程遐的亲信便显得有些焦躁，频频望向门窗外，心思根本不放在眼前的棋局上，每每要钱凤以棋子轻叩棋枰提醒，其人才打起精神来思忖落子。

    “钱先生不愧南人中高明之士，身临如此大事，尚能静坐不乱。”

    被提醒得多了，那程氏家人也有一些羞赧，对钱凤抱歉说道。

    “我又算是什么高明，不过一二进言，却无一搏之力，真正为事时却无一搏之力，只能虚待于外，恭候天命罢了。”

    钱凤闻言后便笑语一声，只可惜脸庞实在太惊悚，若无覆面让人不敢直视。

    “先生过谦了，家主人对先生多有厚誉亲信，来日先生必当名显中国，入为肱骨。”

    听到那人恭维声，钱凤便微笑着摇了摇头：“怕是无此幸运了……”

    正在这时候，厅堂外突然传来一个颇大的撞击声，那程氏家人闻声后脸色已是蓦地一变，对侍立在庭内两人说道：“速去查看发生何事？”

    话音刚落，黑衣人已经往厅内同入，那人见状更加惊慌，正待回头招呼钱凤避走，却见钱凤已经蓦地站起手握棋枰劈头向他砸落下来。惊变发乎骤然，其人更无反应余地，头顶轰鸣而后剧痛，接着便扑倒于案不省人事。

    用棋枰砸倒面前之人，钱凤便低头拭去洒落在衣摆上的酪浆，待其抬起头来，黑衣人与另外两人的打斗也已经结束，二尸横陈。接着那黑衣人便行上前，对钱凤拱手道：“先生，内外看守二十六人，俱都毙命，无一遗漏。”

    “好得很，去请严师君至此，稍后起行。”

    钱凤吩咐一声后便转身往室内而去，待到再转出来的时候，已经除去宽袍，换了一身轻便夜行衣。而这时候，白发苍苍的严穆也被两名龙溪卒挟持至此，睡梦中被惊醒不乏余悸，眼见钱凤如此打扮，不乏惶恐道：“世仪，这是发生了何事？”

    “奴国将有惊变，我等早离为安。”

    钱凤将换下的衣衫佩饰递给近畔龙溪卒，而后这些衣衫佩饰便被挂在了一个体型与钱凤有几分相似的守卫尸体上。至于严穆这会儿尚有一些发懵，只能任人摆布，那白须白发俱都被利刃削去，原本仙风道骨姿态不复存在，赫然一个面色红润的髡首壮汉。

    守卫尸体俱都被集中在了中庭厅堂内，庄园内搜出的油膏并一些布帛易燃之物也都被堆积在此，而后四角各竖一根燃烧蜡烛以纱罩笼罩住。烛火将尽，便会引燃满庭油膏并布帛，算是一个简陋的延时。

    而后，十数人便簇拥着钱凤并严穆匆匆离开此处，趁着夜色掩饰在襄国城内错综复杂的街巷中穿行。

    虽然城中大量禁卫已经前往明堂警戒防守，但基本的城防还是保持着的，所以钱凤等人并没有直接越城而逃，先往城内一先准备好的落脚点暂留。

    一直到了此时，钱凤才快速跟严穆解释了一下为何要紧急夜逃。

    程遐将在此夜发动，若是失败了自然身首异处，而钱凤并严穆近来与其交往过密也瞒不过别人，稍加肃清便无所遁形。钱凤自然不可能冒着这么大的风险，要与程遐共存亡。

    而且就算此人成功了，钱凤也绝不相信其人推食共享的屁话。程遐其人也是在奴国混了几十年，自无可能真的将钱凤引为心腹而言听计从。此前或有倚重于钱凤共谋，但当真正发动的时候，还是没有让钱凤直接参与，知会更多机密，而是与严穆一起择地安置起来，言之为保护，实则还是监押，仍未尽信。

    就算此夜一切顺利，程遐能够成功的把持内外，自有其大量同党瓜分胜果。钱凤不过略有一二阴谋进策，即便程遐愿意相信他，也不可能罔顾众情而将大事尽付。

    钱凤就算还要留在程遐身边，也要面对与这些人的勾心斗角。更何况，钱凤唯一能得程遐看重的便是阴谋之能，可是如果事成，事后要稳定住奴国局面，也绝非阴谋能够得用，还是要有堂皇之道相佐，钱凤能够发挥出的作用自是微乎其微。

    而对钱凤来说，重要的不是程遐能不能最终成事，而是能不能够干掉石勒。他强要加入此事，真的是想帮程遐制定计划干掉石勒，至于石勒死后将要如何把持局面，他是脑袋抽筋了才会留下来与程遐一起在奴国这火炉沸汤中承受烹炸煎熬之苦！此夜程遐因为人力不足，并没有派太多人手监望钱凤，这正是他的脱身良机。如果再留下来，要么完全受制于人，要么程遐事败而受株连。

    严穆此前虽然略有猜测，但却不知程遐要弑君的具体计划，此时听钱凤说到此前程遐向他讨要那玄秘之散竟然是为了毒杀赵主石勒，一时间心情也是跌宕起伏，复杂到了极点，不知该要自豪还是要自叹命苦。他凭生也无什么壮志，无非仗着一些玄虚手段南北厮混求个丰衣足食罢了，偏偏命数弄人，无论在南在北居然都要被涉入这种大逆之事中，难道他命格生来便是奸佞？

    钱凤并无心情理会严穆的感受，而是独坐一处闭目养神，心念却在快速转动。他知此夜之后，程遐无论成或不成，奴国都将大乱，这对于淮南的驸马而言，无疑是一个绝佳的好消息，所以眼下当务之急，就是要尽快将消息传回淮南。

    不过对于程遐能否成事，以及接下来奴国形势会是怎样演变，钱凤也是不乏期待和观望之心，这也是为了给自己一个交代。他辗转于南北，每谋大事，程遐那里如果成功，与他而言也是一慰藉。

    一行人在此逗留未久，襄国城西已是一片火光冲天而起，骚乱声就连城内都清晰可闻，街面上已经出现了大批兵众行动的声音，同时也有许多人家睡梦中惊觉，于街面上奔行打听，想要弄清楚发生了什么事情。

    骚乱一旦发生，便快速蔓延糜烂。于是钱凤等人便也不再逗留，趁着动乱直往城外冲去，沿途中抢了两架马车，很快便冲到了城郊。

    此前襄国内外集众几十万户，哪怕是城郊也都拥挤不堪，人烟不绝，可是随着几次大规模的征发，以及此前赵主石勒力行劝农，编丁归田，这一类状况已经有所好转，最起码郊野不再是窝棚连绵成片、游食攒聚而居的杂乱景象。

    钱凤等人在郊野中奔行一段时间，途中不乏遇到惊慌奔走的民户，不过在看到他们一行不乏强人姿态，也都不敢靠近过来。将近破晓的时候，一行人又绕到了城西明堂附近。

    此时明堂外已是一片狼藉，骚乱仍未停止，围绕明堂周围到处都是残破的营帐、烧焦的痕迹、损坏的车驾以及杂乱的尸首。

    此处虽然也有禁军维持秩序，保护各家权贵亲眷，但是变故发生的实在太突然，尤其更加重要的明堂内都爆发出了骚乱，禁卫们也根本无心再维持此处的秩序，而且为了尽快冲入明堂，甚至就连禁卫都加入到了冲杀中，这无疑更加剧了骚乱的程度。

    因而此刻的明堂外，已是离散众多，哀嚎遍野，原本荣养深阁的权贵姬妾、娘子，俱都衫裙凌乱、衣不遮体，与诸多寒伧混杂在一起。而后续加入进来的禁卫们对这些人也不会客气，自仗甲兵之坚锐横行于乱民之中，不乏掳掠残害之劣迹。

    钱凤他们不敢靠近太甚，留在可以远望明堂的山岭密林中，分出几人潜进打听最新的情况。

    明堂外的骚乱一直持续到了正午时分，才渐渐归于平静。而一直紧闭的宫苑大门也终于徐徐打开，首先出现在宫苑大门处的乃是尚书仆射郭殷、光禄大夫程遐、卫将军逯明并司隶校尉刘征等重臣。这些人也并没有完全行出明堂外，只是立在宫门前派人传令在外的禁卫将领入内受命，于是禁卫们便在兵长的率领下，将明堂外那些散乱的官员家眷驱逐到一些固定的区域，清理出明堂内外通道，然后才有一部分兵众入驻明堂。

    通过这些迹象，钱凤已经可以判断出，程遐应该已经初步控制住了局面，换言之，赵主石勒肯定是已经死了。确认这一点之后，钱凤也是不乏感慨，兔子急了也会咬人，石勒高估了其人威信，认为有自己坐镇国中便不会生乱，结果强臣俱使于外，襄国都中几无可以独当一面的大臣，给了程遐这个兔子猝然发难、掌握禁中的机会。

    不过就算程遐控制住了禁中，钱凤对其人前景仍不看好，奴国强军都遣于外，令得中枢空虚极弱，这才给了程遐发难的机会。不过其人本就不负人望，就算加上嗣君石大雅在内，也根本震慑不住内外群情，顶多维持一个内外对峙的局面，这还是在能够成功解决掉石堪从而掌握住邺城禁军的情况下，否则只要任何一强臣归国，程遐未必能得善终！

    确定了石勒的死讯后，钱凤便也不再逗留，一行人集合起来离开逗留年余的襄国。途中又在他初到此境时收容且招赘他的乡宗冯家，增添一些补给，同时警告冯家人奴国将有大乱，劝告他们离乡避祸。不过这乡宗人家此前在钱凤的帮衬下，境况大有好转，对钱凤的警告不以为然，反倒是他那逢场作戏的娘子抱定追随之念，相随离乡。

    钱凤踏上南归途中第二日，后方便传来奴国大乱的消息。程遐的好运气终究没有维持到最后，被石堪过早得悉石勒去世的消息，结果石堪尽起邺城驻军，大举反攻襄国。

    在得知这个消息后，钱凤也并没有逗留下来等待此战最终结果。

    日后无论是程遐还是石堪掌握住襄国，必然都不能获得在外强臣的认可，石勒一死，奴国分崩瓦解已成定局，数得上的几股势力，除了正在襄国对峙交战的程遐与石堪之外，还有正引兵于南的石虎，汉沔作战的石生，以及此前刚刚被石勒派出的夔安等羯族国人。这些人无论哪一个能够最终胜出，都必将要经历一番惨烈苦战。

    而且，在羯国内讧的过程中，或还会有新的势力涌现出来加入其中，石勒奋斗半生所取得的功业，随其身死，再不复存！整个中原之地，或将再次恢复四分五裂，群雄并起的局面！

    大乱自有大进，钱凤已是归心似箭，不独是想尽快告知驸马羯国最新的动态，也是迫切想要看到这位南国翘楚能够在新一轮的大乱中带领南人阔行到哪一步！