    洛涧与涡口，夹淮以望，乃是分处淮水南北两岸支流的入淮口，彼此之间距离不过几十里，眼下正是淮南军与石虎所部奴军对峙的最前线。

    汝南并肥口一战，淮南军不独接应出了困守于汝南悬瓠之地的数万军民，更是力挫颍上奴军烈战渡淮的意图，奴军投入此战中的舟船，几乎尽为摧毁并缴获。

    虽然丢失了汝南之地，但西面防线却因此直撤到就近寿春的肥口区域，力量变得更加凝实，一举打残了奴军渡津之能，而淮南军则可以凭借舟船之力，影响力直接辐射到陈郡、颍川等豫南核心之地。

    这一战中，奴军桃豹所部临战失措，虽然因此损失了三千余兵众，但从整体军力而言，还未可称之大损，仍然保持着继续作战之力。不过由于桃豹的军队本就困于舟船乏用，加之石虎策略转移，将重心从颖水转移到了涡水，两部之间的距离便因此拉开，而颖水旋即又为淮南军掌握起来，切断了两部之间的联系，不再具备呼应之能。

    因而桃豹所部虽然占据汝南，但却后继乏力，困于彼处渐成孤军之势。哪怕淮南军不置兵以守，凭其所部也很难通过汝口与颖口之间波涛滚滚的淮水阻拦，已经不能对淮南造成实质性的威胁。

    汝南一战，成功接应返回淮南的汝南军民共四万余人众，其实原本可以接回更多，但是当淮南水军终于突破奴军阻拦抵达悬瓠的时候，愁困日久的民众们便失去了控制，争相投水抢渡。可是那时候，奴军的战斗力尚未被完全击溃，正是两军对峙的严峻时刻，所以这些人相当一部分倒在了得救前夕。这也是令毛宝深感惋惜之事，每怀自责未能在最后一刻约束住民众。

    不过沈哲子也明白，悬瓠之地那样恶劣的作战环境，毛宝还能将局面维持到援军抵达已属极为不易，实在不应再因此苛责。而且从另一个比较残酷的角度来看，选择在那样一个时刻暴起失控的应是不乏凶横之徒，损失了这一部分，反而更加有利于将这一部分汝南人众纳入到淮南统序中来，尽快得以安顿。

    此前奴军汹涌而来，局势尚不明朗，所以寿春周边淮南本地人众多有后撤于合肥与梁郡之间。汝南这些民众的加入，很大程度上补充了寿春目下地实。

    残酷的战争中，温情实在难存。虽然镇中也明白这一部分人众乃是劫后余生，疲敝成疾，但在外患仍未解除的情况下投入这么大的人力、物力将他们解救出来，也实在没有太多留给他们从容休养的时间。

    所以在战后沿淮形势稍有稳定，即刻便展开了对这些民众的整编。此时镇中负责政事的杜赫等人，既要为大军筹措军资物用，又要维持境内的民生稳定，已经是在超负荷的运转，所以整编也很难再体贴细致，不再严查乡籍品类，凡入境之民，俱都编入郡籍。

    丁男与老弱，以一配三，即刻充入寿春周边各屯处。至于一些实在不能再承受奔波之苦的老病之类，才暂时收养在寿春西境的各处安置点中，暂作寄养。

    对于这些民众的整顿与安置，沈哲子实在无暇分心太多，诸事尽付杜赫等人。至于要求只有一点，那就是口粮一定要配给充足。乱世人命贱如草芥而不足惜，但哪怕是草芥也有顽强之处，就算大火燎原，只要稍施春风细雨，又是一片欣欣向荣。

    强敌在侧，能力所限，沈哲子尽力争取，也只能给他们争取一条活路，却很难做到一路扶持庇护，能否熬过凛寒，还要落实在每一个人奋力向天争命。

    但哪怕只有这一个要求，要满足起来也是相当困难。

    淮南之地虽然不乏膏腴潜力，但沈哲子终究入镇时间太短，刚刚整顿完乡人力量，即刻便又要开始紧张的备战，所以这庞大潜力尚没有达到能够变现的时机。甚至整个淮下、江北这一片恢复区，除了历阳、以及此前杜赫所经营的涂中之外，包括此前沈哲子所坐镇的梁郡在内，俱无自补之能，凡有耗用，则必要仰求于外！

    如今时至八月下，如果从羯国发布南征檄文准备开始发兵南来算起，这一场战争已经持续了半年有余。虽然最开始的几个月奴军尚未正式抵境，没有直接爆发大规模的战争，但是淮南军既要保持对淮北之地的侵扰，镇中还要修筑各种备战防务，资粮、物用消耗同样极大。

    虽然沈哲子背后有着吴人群体的支持，如果不算奴军在北国横征暴敛、肆无忌惮的掳掠，在当下而言可以说是拥有资货储用最多的一个群体。但也很难做到不加节制、没有极限的投入，而且淮南地对于吴人而言本来就是远乡，如果不是沈家此前所经营出的基础，加之沈哲子在此前战斗中的优异表现，哪怕有再踊跃的助战之心，经过这么长时间的投入，也要有所冷却。

    但就算是乡人力助不减，但江东的物用也绝非予求予取，用之不尽。事实上能够撑到如今这一步，甚至已经超过了沈哲子原本的预期。

    自古以来重北轻南不是没有道理，讲起底蕴元气，江东是拍马也难及中原。这不独独只是技术所限，更有人口和已开垦土地最根本的缺陷。虽然随着沈家逐年势大，对人口和土地的影响也越来越大，但数年寸功实在难以追平数百上千年的积弱。

    更何况江东局面也不是一直稳定，如果不是在苏峻之乱中通过诸多努力达成了却敌于外的目标，保全了吴中精华得以平稳顺利的发展，那么沈哲子也根本没有大举用事江北的人、物储用。

    就算是这样，要维持这一场战争，也是让整个江东都感受到明显的压力。为了要维持住淮南的整体局面，同时满足数万淮南军高强度作战的耗用，单纯粮食的需求就近似一个无底洞。更何况淮南之地根本没有自补之能，一切都要仰仗于外运。虽然占据了水运的便捷优势，但也绝无可能全无消耗。

    三国邓艾曾言，可积三千万斛于淮上，此则十万之众五年食也。虽然这一场战事持续的时间远未达到五年那么久，但是淮南所需要供养的军民又何止十万之众！

    此前大量民户回迁于内，除了防务和人心方面的考虑之外，省俭耗用也是一个相当重要的原因，在前线之地尽可能的削减战斗之外的耗粮单位。

    所以，战争维持到眼下这一步，对于本就基础薄弱的江东而言，可以说是超长发挥了。除了这几年尚算平稳的发展和各乡宗门户加强联合、同输共济之外，能够做到这一步，也得益于过往几年民风和屯垦技术的渐进以及改变。

    像是比较重要的，黍、麦的种植在江东得到推广，也是一个很重要的原因。江东久来饭稻羹鱼，黍麦之类不作主食，也就很少有人种植。

    在沈哲子来到这个世界最初，即便是偶有看到种植，也根本不是作为粮食产物来料理，往往还未等到抽穗便翻耕绞碎作为绿肥而肥养田地。可是如今最起码在沈家所直接或间接所掌握的耕地上，小麦已经作为正式的农作物来耕作收割。尤其是在会稽那些不乏山地的农庄中，麦子已经是一项相当重要的产出。

    这也不算什么技术的创新，只需要观念略有改变。也不需要集中在一块土地上频耕频种，因为江东至今患于开发不足，有大片的荒田未足开垦。仅仅只是利用麦、稻错季的习性，就能让单位劳动力的岁产得到极大提升，以达到稻麦岁产两收。相对于对气候和土地环境都有不低要求的两季稻，这种耕作方式无疑更能广泛推行。无论在会稽、江州还是如今的淮南，都能找得到大量适宜此类耕作的土壤。

    虽然南人肠胃不惯面食，但是如今江东所产的麦子，也是淮南军粮的重要组成部分。

    即便如此，资粮的乏用也成了摆在淮南军面前越来越明显的问题，来自江东的援助已经难以再与日常消耗持平。虽然时下江东正值秋收，但就算有新粮入仓，盛水季也即将错过，很难再维持春夏之交那样庞大的运输量。所以眼下这几万汝南人的入境，便给淮南造成了不小的压力。

    在这样的情况下，沈哲子还要求满足这几万人的口粮需求，对杜赫而言便感受到极大的压力。不过幸在此前寿春周遭不乏屯垦基础，奴军正式兵临淮上之前也经过一段时间的抢耕，俱都是谷、菽之类短收作物，眼下也已经到了收获的季节。所以尽快将这几万人投入到屯垦之中，稍为自补以解燃眉之急。

    不过杜赫也并未因此而松一口气，这几万人替耕所节约出来的人力也并没有投入到生产的扩大中，旋即就被沈哲子抽调到了洛涧周遭，沿着洛涧继续修筑更多的防御工事，以杜绝涡口奴军南下侵扰淮南腹地的隐患。

    而且很快沈哲子又做了一个让杜赫更加苦恼的决定，那就是在保持淮南目下军力的同时，扩建整编骑兵军队。

    此前淮南军在城父一战中缴获了万数战马，但却并没有即刻投入扩充骑兵队伍。一则是当时的战况环境并不需要大规模的骑兵投入作战，也就无谓在这一桩上浪费更多精力，二则是当时的淮南军也并没有足够合格的骑兵兵员。

    如今沈哲子所掌握的这数万淮南军，其成分也是相当复杂，大体可以分为六个来源。

    第一部分便是苏峻之乱中受降和俘虏的乱军残余溃部，这其中既包括沈哲子反攻建康以及事后坐镇京畿时所收纳的溃众，也有路永之类整部投靠；还有就是此前庾怿出都坐镇历阳的时候，所招募和镇压的乱军残部以及被乱军裹挟的难民游食，也就是原本豫州军的底子。这也是淮南军的主体，如今占了淮南军超过一万的兵额。

    第二部分便是沈家原本的家兵部曲，原本只是私兵性质，至此也都被沈哲子洗白成为正规军队整编入伍。这一部分中还包括许多前来投军助战的吴人乡宗旧好，甚至有两千多名东扬军直接换了旗号并入淮南军。

    第三部分则是对于江北原本武装的直接收编，比如毛宝原本坐镇庐江，在沈哲子北上入驻梁郡之后便投靠过来，虽然其人原本所统兵众有一部分被留在了合肥。但是此前淮南军颖口一战损失过大，又被庾怿派来增援。

    第四部分便是挖徐州军的墙角，类似曹纳等原本徐州军头直接整部投靠沈哲子，其他人或不及曹纳这样势大，但少则百数，多则数百，也是一股不容小觑的力量。

    第五部分是此前江州剿灭王舒的时候，老爹沈充上下其手所截留的那些溃兵。这些人既包括原本江州那些军户士家，也有王舒落败前夕所招募的游食新军，其中之精华被沈哲子整编成为胜武军，极为看重。而这些胜武军也不负沈哲子的厚待重用，颖口一战恶战固守，损伤惨重却仍然坚持到了最后。沈哲子也打算再战后继续保持胜武军这一军号，增兵重建。

    至于第六部分，便是淮南本地乡人所整编的军队，类似李仓所部此前在汝南坚守也是发挥出极大的作用。余者在镇者，或是没有直接加入到最激烈的颖口和肥口两次会战，但在防守于镇，稳定镇内局势方面也都发挥出了不小的作用。

    当然除了这些以外，淮南军还有来自其他方面的补充，比如此前淮上豫南逃来的游食难民，其中不乏本身便颇具组织力和战斗力，也都被沈哲子有选择的编入了淮南军中。还有此前梁郡聚集了许多想要投军建功的南北世家子，经过初步的整编之后，也在颖口之战结束后增援入镇。

    开战以来，从城父到颖口，直至最近两次汝南和肥口，这几次大的会战中，淮南军虽然俱都战果不俗，但也多有损伤，尤其颖口一战面对数倍于己的奴军强攻，一战几乎就损失了超过万数的战斗力。其他相持作战中，也有小规模的伤损，但是补充也都及时。

    眼下的淮南军，虽然成分构成上较之开战最初略有不同，尤其郭诵所统原豫州军班底伤亡惨重，胜武军更是几乎十不存一，但是各方补充加上汝南分兵归镇，整体兵力仍然维持在五万之数以上。

    眼下战争形势已经发生了变化，原本奴军几十万整体压力不复存在，桃豹所部五万余奴军困于汝南，已经不成威胁。颍上这一路奴军几乎已经被打残，余者也都被石虎整编收纳于涡口。原本强敌压城的态势不复存在，唯一的压力只来自于涡口这十几万奴军。

    敌人数量看似仍然庞大，但是经过颖口大胜，加之肥口成功狙击了奴军的南渡作战，淮南军已经远远不再是此前满怀惶恐忐忑的待战之师。加之徐州军主力虽然不再直接与淮南军并肩作战，守望相助，但是成功攻克了淮阴，从而掌握住了淮水末流，在淮水上与淮南军针对奴军形成夹击之势，战斗形势较之开战之初已经不可同日而语。

    所以眼下的战况来看，淮南军单凭本部兵力，足够将奴军阻截于洛涧。对于沈哲子还要扩军，杜赫是有些不能理解。此前虽有诸多优势积累，但也并不能将被动防守化为完全的主动，毕竟此前淮南军所有的优势，几乎都是立足于水路地利所取得。真正在开阔地形，陆地野战，对淮南军而言仍是冒险之举。

    不过军事方面杜赫不敢干涉太多，加之开战以来沈哲子也没有表现出贪功而骄狂的毛病，所以尽管心内有疑窦，杜赫还是尽量筹措镇中资用，以满足骑兵的扩军。

    沈哲子的计划是，在原本的基础上将淮南军骑兵扩充到五千到六千人。在保持一人双骑、同时还有一定马力蓄用的情况下，这已经是淮南军目下所拥有战马所能达到的极限。不过在兵员方面，还是有着将近三千人的缺口。

    但随着汝南那些受困民众归镇，加上此前陆陆续续招纳入镇的豫南民众，其中不乏淮北之地固守于乡的乡宗武豪，加上还有一些散卒游勇，满足这一部分缺额并不困难。当然这些兵众不可能一旦组建起来就成强军，但如果连组建都不建，那也一切休提。

    淮南境中安民扩军、如火如荼的时候，沈哲子则亲自坐镇于洛涧，淮南军主力毕集于此，与奴军隔着几十里淮水水道而对峙。除了各项防御工事的营建以外，淮南军的防守姿态也是积极，虽然没有大规模的集结作战，但是小规模的刺探出击却是不断。

    石虎虽然趁着淮南军军力不足，首尾难以兼顾的时候夺下了涡口，但也仅止于此，并没有在战事上取得更大的突破。一则是因为淮阴的失守让他腹背受敌，难以在淮上长驱直入，二者是因为颍上南来的奴军打得太奔放，结果将舟船等运力几乎都折损在肥口一战，让他陷入了无船可用的困境。

    随着对峙僵持的时间越久，沈哲子也就渐渐不再劳心去猜测奴主石勒的死活，而是一直专注于保持对奴军高强度的侵扰试探。淮南镇中都已经出现后补将要不继的困境，奴军远来之众，十几万大军人吃马嚼，可以想见压力会更大。而且淮南失守直接暴露出来奴国权力斗争的矛盾，石虎想必对此应是深有感触，不会因此而感到快乐。

    所以石虎这老小子很有可能随时准备拍屁股走人，而沈哲子自然也要随时准备背后捅他一刀。奴军今次回师的话，不带走一片云彩那是必然的，但是必须要割下他一块肥膘留下来！