    当前营骚乱的消息传回土城大营时，天色已经擦黑。

    其时石虎正于帐中枯坐，陡闻此讯，脸色顿时激变，硕大身躯竟然凭空跃起尺余，整个人似为煞气所笼罩，手按佩剑厉声道：“那乱卒何人部众？可曾当场格杀？若还有活口，即刻取来！”

    “事、事发猝然，营中应变不及，乱卒又颇骁勇，夺船冲出水栅，已为南贼引走……”

    在石虎那血丝密布，几欲杀人的凶恶目光中，前线来报的将领战战兢兢回报道，眼见中山王脸颊更显抽搐，忙不迭又补了一句：“不过发生骚乱的营地已经被严控起来，乱势并未扩散于外……”

    石虎闻言后冷哼一声，脸色仍是阴沉积铅，并未坐回原本的位置，而是手按佩剑，于大帐中缓缓踱步，凌厉的视线在帐中诸将脸上依次划过。

    如此机密消息，石虎得信不过区区几日，能闻此讯者无不是他亲信之人。结果这消息却突然在前线中被兵卒喊出，不用想也可知他这些亲信中必然有人泄密！

    被石虎厉目扫过，帐中诸将俱都不能淡然，各自心内忐忑，如坐针毡。部将中张雄已经蓦地挺立而起，上前一步大声道：“机要秘泄行伍，必为近中**，末将愿为大王除贼！”

    “你住口！”

    张雄这里话音未落，另一侧他的兄长张豺已经拍案而起，怒斥一声，继而便向石虎说道：“南贼此前奸声招摇，行伍中不乏寒伧受惑。大王分明稳镇中军，又何来弃军之说！愚者千言，偶或一得，寒卒怯懦，发此恶言以投于南，未必就是机要走泄……”

    张豺这么说，明显就是睁眼说瞎话了。小卒就算要编造谣言，本身见识、阅历摆在那里，能够捏造此类流言且恰恰与事实吻合，几率实在太小，几无这种可能！

    因而张豺这里刚说完，在座众将中已经有人忍不住要开口反驳，乃至于怀疑就是张豺泄密才有此遮掩之语。不过张豺其人终究是大王身边久从之宿将，没有确凿证据，他们也不敢直言得罪其人。

    于此同时，另有几名心思敏捷的将领很快便悟出张豺为何会这么说。那些乱卒已经冲出了军营为南人所获，他们这里已经没有了直接追查内奸的人证。此前军伍大肆整编，原本军中固有的上下统御关系改变极大，即便是能够确定那些乱卒的身份，顺藤摸瓜追查到主谋，也绝非在短时间内追查清楚。

    而这追查的过程中，无疑在座凡与闻机要者俱都有嫌疑，而能够得悉这一机密者，自然都是石虎的亲信之人。在水落石出之前，这些人必将人心惶惶，就算自己没有做过，也会担心要受大王怀疑猜忌。尤其这几日南人频频在江上喊话，诛心之论落在众人耳中，绝无可能如风过无痕。

    可是现在两军对峙态势严峻已经到了一触即发的程度，顷刻之间便会有大变发生，尤其那些乱卒已经落入南人手中，南人随时都有可能发动进攻。眼下这个时机还要追查内奸，自乱阵脚，无疑正中南人下怀。

    所以在稍作沉吟后，后进众将中最受看重的李农和麻秋俱都开口附和张豺之言，并不主张严查下去。

    石虎虽然残暴，但也绝对不乏智谋，如果是寻常时节，根本不需要张豺提醒便能明悟到这一层。可是自从得知国中石勒已经身死，程遐与石堪这两名奴婢正在国中兴乱对攻，心境已是彻底的乱了，脑海中唯有一个念头，那就是尽快归国。然而大军悬于淮上，绝难说走就走，结果他这里还没有动身，机要已被宣泄于外为敌所知！

    一时惊怒之下，石虎真的是想揪出那个奸细千刀万剐以泄愤，甚至听到众将力劝时他握剑之指节都颤抖发白。兴事以来，他向来恣意任性，何曾沦落如此窘迫，身受如此羞辱！

    可是现在真的是形势逼人，纵然他有改天逆命的气魄，也不得不低头。早在得知石堪归国的消息，他便已经没有了再与南面作战的打算，整军之余终日都在担心石勒会如何处置他，因而逗留南面，以期能增加一些自保之力。结果石勒的手段没有等到，死讯反而传来了，而且国中趁着他不在，早已经打成了一团。

    那本来应该是他在做的事情，结果却被程遐和石堪两个奸邪丑类闯了空门，是可忍，孰不可忍！

    心内虽然恼怒到了极点，但石虎也知眼下绝非意气用事的时刻，胸腹之间激荡之意气末了化作一串压抑到了极点的冷笑自口角泄出：“我与诸位已是性命相托，今次归国必将涤荡内外，杀灭**！主上创业艰难，岂容恶贼败坏，待到王业匡正，诸位俱是国之勋柱，眼下又怎么会因区区伧卒谣言而有相疑。”

    讲到这里，他便望向前线归报那名将领狞声道：“生乱那座营垒，卒众俱都拿下，营长之下尽数枭首，以惩其滋乱之罪！”

    前线将领闻言后，眸子微微一缩，那一座营垒虽然不大，但上下将士也有近千，就这么全都杀干净，落在前线将士眼中是何感受实在不好预料。可是眼见中山王如此慑人态度，一时间也不敢反驳，只能跪地受命，并未急于离去，而是继续请示道：“南人得此讯息，或是将有异动，前营该要如何应对，还请大王示下……”

    听到这个问题，石虎眉头又不免深深蹙起。得悉国中已是大乱，他是一万个不愿意再与南人开战浪费时间，无论胜负如何，与他而言已经完全没有意义。此前他的儿子石邃已经率领数名嫡系部将并八千精锐前往彭城坐镇，将彭城作为接应大军撤退的后继基地，就是担心若沿涡水撤军会遭到南人的追击和阻拦。

    可是现在开不开战，已经不由他来决定。此前南人便已是咄咄逼人，再得到这样一个消息，可想而知会是怎么做。如果还是罔顾南人动态而撤军，那么大军撤退随时都有可能演变成一场大溃逃。届时他雄军不在，即便归国，未必能有作为。怪只怪石勒留下这个烂摊子，留给他的应变余地实在太小，哪怕是死了，还要再害他一把！

    “如此机密要讯，南人未必敢于轻信寒卒微言。近来淮南虽然不乏厉态，但却始终未有强攻，可见也有畏战之心……”

    张豺继续进言说道，只是在说这话的时候心情也是很复杂，南来之初那种饮马大江的雄心壮志早已不存，眼下就算想要撤军，还要期望南人没有力战之心，不得不说令人颓丧。

    石虎听到这话，眸光也是忍不住一闪，可是还未等到他开口，帐外又有军令急报：“南军洛涧舟船大集，将要往涡口发动而来！”

    听到这条急报，帐中众将无不倒抽一口凉气，什么叫屋漏偏逢连夜雨，倒霉到了极点喝凉水都塞牙。哪怕是他们自己掌兵，在得到如此重要的军情，也要稍加确认才敢发动多达几万人的大规模作战，可是南军那个统帅却偏偏是个这样的傻大胆，根本就不考虑情报的准确性。难道他就不明白，如果这是一个陷阱的话，南人几万大军或都要丧身于此？

    “貉儿如此轻率用兵，残晋竟敢付以大任，实在荒谬无理！年少荒诞，难道就无师长教诲处世之道！”

    席中一人如此抱怨，旋即便觉几道幽幽目光注视而来，就连中山王的脸色都有些不好，其人便不免有些忐忑，又过片刻等到中山王视线移望旁处，才有一人凑在他耳边低语道：“那沈维周是南貉纪瞻的弟子，日后大王面前，切勿再发此声……”

    那人听到这话不免更加疑窦，不过眼下帐中气氛实在沉闷，倒给了他深思的时间，又过片刻才蓦地想起来，早年主上南来临淮驻于葛陂，中山王就曾被南貉纪瞻打得兵败溃逃。一旦意识到这一点，他才觉出先前是怎样的失言，后背都密沁出一层细汗，待到偷眼以望，发现中山王只是皱眉沉吟，才暗暗松一口气，再也不敢多说话。

    无论怎样两难的局面，眼下已经没有时间让石虎再深作权衡，两军前线营垒之间水程相距不过三十多里，旗鼓声稍有激烈，彼此都能有闻。如今南人已经舟船集结，大军顷刻即至，无论怎样的决定，好坏都不重要，重要的是即刻执行应敌。

    “被甲，我要亲临涡口迎战貉贼！”

    稍加思忖之后，石虎便有了决定，蓦地自席中站起厉声道：“若不回报以烈杀，那识浅貉贼还真道中国无英雄！”

    “大王……”

    诸将听到这话后，神色俱都有异，纷纷起身想要力劝。

    然而石虎做出这样的决定，也是无奈之下的选择。交战以来，南人无所不用其极，赵主身死的消息根本就不必指望他们会替自己隐瞒。就算这真的只是谣言，阵前如此叫喊对军心影响都极大，更不要说这根本就是事实。而且大军眼下士气本就低迷，如果再被南人这么喊叫一通，将会造成更大的混乱。

    唯有石虎现身军前，才能稍稍稳定住军心，不至于一触即溃，让大军能够保持一战之力，将南人阻拦在水道上，才能争取更多时间。

    当然石虎也明白今次临阵将会凶险无比，极有可能会被南人衔追不舍，难以脱战。但是为了能够保全更多实力，他也只能如此，事到如今，只有打退南人初期攻势，大军才有可能保持建制抽身离去。

    一俟作出这个决定，石虎便也不再迟疑，当即调兵遣将，同时披挂完毕，在土城两千嫡系人马的保护下，匆匆往前线而去。

    眼下夜幕已经降临，明月高悬于天，冷清月色在江面洒下万千粼光，更远处淮南军舟船阴影轮廓已经依稀可望。此时奴军前线水营中，骚乱已经渐渐扩散，人心之所以不安，主要还是近来军令前后不一，实在混乱，让人无所适从。

    明明此前已经明令准备决战，诸多散布于野的奴兵俱都被集中起来入驻沿江营防。可是其后却没了更多的军令，奴兵们只是聚集起来，械用都没有尽数发放，根本没有一点将要决战的意思，让人迷惑不解。

    眼下淮南敌军舟船已经大出，即将展开决战，可是奴营中却还有大量的兵卒连基本的军械都无，难道到时候要凭着简陋的竹枪木刺迎敌？

    奴兵们尚在混乱之际，后路土城中已经传来了雄浑的鼓号声，火把所组成的火龙自土城而出，快速向前线营垒而来。此时各营中也传来兵长喊话：“中山王亲临前阵，将士上下用心，必破南贼于此！战阵凡有斩获，诸军各自可纳，另计勋事表功！”

    奴兵们听到这喊话声，心中忐忑稍有平缓，毕竟主将亲临前线，对这些小卒们人心还是有所安抚。此时辎营役力也都纷纷推车入营，板车上高堆着大量的刀枪盾甲，在兵长们的约束指令下，兵卒们集结起来上前排队领取军械。

    闹哄哄的场面中，不乏有士卒发出喝骂声，言道领取的军械有损，或是刀有缺口，或是枪身不长，又或弓弦松垮，也有甲叶凌乱。不过这些人却没有太多时间抱怨，一旦兵械领到手中，即刻便被督营士卒驱赶到战船上。码头处战船一俟载兵满额，便即刻驶出了水栅，行向广阔江面。

    淮南军初战投入兵力共有万人，前锋督将路永镇中连舫大舰，载兵两千，前后左右共有十艘斗舰，载兵以营为单位，三百、五百不等。另有两千策应、奔袭之众分散于舰船之间的艨艟、走舸。整支舰队大大小小舟船将近百艘，在江面上浩浩荡荡的铺开，在淮水这样开阔的水道上，才可将淮南水军之盛态淋漓尽致的展现出来。

    虽然沈哲子决断可谓迅速，但万数军队从分队集结到上船出营，仍然花了一个多时辰。当船队驶至中途的荆山峡时，其中有三艘斗舰缓缓靠岸，将所载运的弓矢、车驾等械用卸载下来。荆山峡守将萧元东亲自指挥兵众将这些械用搬运到戍堡周边，战车快速组装起来，稍后荆山峡三千步卒将要配合中路水军攻下涡口西岸奴营，以获取一个就近战场的集结点和辎重地。

    前锋水军已经开拔，洛涧水营中仍是火光喧天，沿水营垒甲士纷纷持戈上船，后继陆营兵众源源不断充入其中。

    沿江处深水码头上，战船一侧踏板供兵卒登船，另一侧则是硕大的绞盘、缠绕着粗如手臂的坚韧麻绳，高低木架滑轮勾连，牛马发力拉扯，整整齐齐码在竹筐中的箭矢并刀盾一筐一筐的被调运在甲板上。

    辎营军需官员手捧厚厚的账簿，一俟船上传来械用已全的锣响，便以墨笔在纸上一勾，而后转头大声催促后续车船尽快上前，嗓音都有一些沙哑，额头更是大汗淋漓。后续洛涧河道中所停泊的战船仍是连绵不断几乎望不到头，此夜注定无眠，然而疲累之余更多的是一种踏实，几十年淮南动荡不休，一代人都没有见过如此甲兵兴盛的雄壮军势！

    此时位于水营望台上，淮南诸将环立与沈哲子身畔，甲衣外所裹着的大氅被夜风吹拂得猎猎作响。具体的作战计划，包括或会遇到的变数与应对，此前早已经打磨成熟，诸将各自心领神会，倒也没有必要赶在战前再面授机要。

    不过一想到此战之后整个天下局势或都将要发声剧变，沈哲子心情也是激动难耐，太多话语不吐不快：“奴势虽穷，不可轻敌。这也是厌声旧谈，但还是不得不说。此战不计所失，唯计斩首！王师雄声久疲于中原，复兴之路便在此战弓刀之下，要以奴血一扫晋祚颓态，来日威震华夏，正出我辈之中！寒暑几十载，虽安年久享，无一事可夸，亦是人生一憾。壮烈朝夕间，纵英骨横陈，有此功能表，足以大誉千秋！”

    说话间，东面夜幕中火光蔓延于江面，战斗正式开始了！

    “罢了，我也不再虚声驱命。今夜共同入阵，与诸位并逐大功！”

    沈哲子说完后便将手一挥，众将见状俱都大笑告退，各入军阵以待命而发。此时中军一万两千人已经过半登船，前阵陈于江面，徐徐向前推进。沈哲子不与水军并行，而是转入到洛涧西面的渡口，与骑兵一起等待渡淮。虽然骑兵并不在夜中的战斗序列，但还是要先一步渡过淮水以蓄养马力。