    奴军前线督将刘徵座船乃是一艘底上三层的楼船，名为飞庐。舰船规模虽然不及淮南军连舫、长安大舰那么宏大，但也是阔达数丈的大型战船，用于瞭望的雀室、载兵的戈舱、装载强弩劲弓的械舱一应俱全，船上女墙内，八百名兵卒阵列严明。船身两翼各载百数名棹夫役力，前中后数桅俱有兵长率众遵令张帆。

    在这飞庐战舰两侧，另有赤马、先登等数艘战船，集结水军军力将近五千人。

    此时奴军前阵早已经被淮南军战船的强势打击而奔溃瓦解，乱成一团。但是后阵由于有着这一部成建制且鼓号严明的水军坐镇，尚还未崩溃大乱。只是士卒也多有骚动嚎哭，夜中水战视听本就混乱，战斗中更多依靠的是兵众们各自的经验，至于旗鼓号令能够发挥出的作用少之又少。

    所以刘徵虽然在座舰上频频发布作战指令，可是那些奴船将士们仍然各为其战，肯听从指令的更是少之又少。

    “这些伧徒，真是自寻死路！”

    开战伊始便完全落于下风，旗鼓号令也被人置若罔闻，刘徵心情也是愤懑有加，忍不住在船上破口大骂。

    青徐军队虽然不属于羯国第一序列的作战部队，但因为长期与那些淮泗之间的南渡流民帅对峙作战，也绝对不是庸类。而且这些兵卒们作战方式多样，既能陆地奔驰野战取功，也能浮板于水踏浪破敌，无论用于南北，都是一旅强师。

    此前淮阴失守也并非完全战斗失利，一直担任他们主将的石堪突然离镇，继任的郭敖虽然也是羯国元老，但在徐镇中却乏甚人望，根本不能团结内外、集结众力。更何况他们所面对的南人徐州军同样是骁勇之军，有此落败也在情理之内。

    刘徵乃是羯国徐镇悍将，本身绝非庸类，甚至数次率军跨海侵扰江东沿海郡县，言道水战之作战经验，绝对是奴国中的翘楚人物。但哪怕他有再怎么丰富的作战经验，面对眼下这个混乱局面，也真是一筹莫展，颇有无力回天之感。

    奴军虽然占据了人数的优势，但除此之外一无是处。而且就连这个人众优势，在具体的战斗中也要大打折扣。因为奴军前线这些兵众们本就是揉杂编成，既有来自徐州的溃卒，也有杂胡义从，还有石虎中军裁汰之众，旗号编制混乱到了极点，哪怕是平时指挥起来都阻滞重重，在这样激烈对战的情况下，更是完全谈不上指挥可言。

    所以，刘徵徒负前线督战之名，能够指挥的唯有近畔这几千来自徐镇的残部而已。

    其实早在此前刘徵便向中山王进言，实在不必急于与淮南军交战，也不必散众于野打造舟船。奴军不是没有船，在沿海许多郡县都一直有船只备存，用以跨海侵扰江东。只是由于淮阴失守，这一部分战船困于战区之外而不能入淮，但眼下也还并未落入南人手中。

    所以当下最重要的还是集结战力打通淮水航道，将那些战船调入淮水，同时将原本徐镇兵卒集结起来，作为大军前锐渡淮作战，在淮水南岸取得稳固的据点之后，后继大军自可一拥而下。

    然而当他提出这个意见时，很快便遭到了石虎那些亲信将领们的反对，甚至有人言辞激烈斥责他只是为了自谋，想要借着中山王军势为自己谋求利益，罔顾大军所困。

    刘徵对此也真是百口莫辩，诚然他如此建策是有一定的私心在内，想要借着中山王的扶植取代石堪在徐镇的位置，但这也是对大军有利的。最起码可以不必如现在这样，以拙劣之械用强驱兵众投江赴死，乱打一气，只为南人增添军功而作贡献！

    刘徵如此苦闷，却不知因为他不是中山王的心腹而无法得知奴国最机密的情报，即便有良策进献，但根本的立足点就错了，石虎眼下根本就没有继续在南面作战的意图，再好的计策当然也不会采用。

    奴军这里已是一塌糊涂，淮南军的攻势却一直猛烈高亢。如今涡口江面上的战斗场面，就像是一个身高体大的成年人在玩弄步履踉跄的婴儿一样。

    路永自无奴将刘徵那种指令不行的困境，淮南军针对这一战早已经筹划良久，传递指令自有鼓号、灯火、走舸等数种方式，确保他的每一条作战指令都能清晰明确的传递到每一艘战船上。

    虽然此时淮南军在战场上占据着绝对的优势，但路永也并未轻敌，并没有直接指令战船一拥而上，进行伤亡惨重的接舷战。当火攻佐以投石等远程进攻撕开奴军前阵后，淮南军战船便绕行游弋于江面，一如陆地上游骑包围步卒军阵的战法，绕着奴军船阵通过攒射一层层的蚕食其众。

    虽然奴军中也不乏勇卒驾船欺近，抛出钩索试图攀爬接弦，但类似的进攻根本没有一个完整的作战思路，往往只是单独船只上奴兵突如其来的举动。

    譬如有数艘奴船突然冲出混乱的军阵，直往路永的座舰冲来，大舰之外甚至有两艘用于传令的走舸轻舟被逼退撞开，在淮南军前阵中造成了极大的骚乱。近畔有数艘斗舰急于回援而突然转舵，令得整个包围圈都出现了不小的漏洞。

    眼见到同袍直冲敌军主舰，壮烈十足，前线奴军们顿时爆发出一阵猛烈的好叫声为之壮威，也不乏奴船想要借此机会冲出淮南军战船的包围，但是由于彼此钩索相连，未能及时逃脱。

    “南贼纳命来！”

    三艘奴船并成品字，冲在最前方的奴军兵长壮武十足，两手挥舞着长枪咆哮有声。然而回应他的是连舫大舰那巨人手臂一般的拍竿，拍竿轰然落下，两艘奴船首当其冲顿时崩裂粉碎，另有一船虽然幸免于难，但却被激起的巨浪直接拍翻，兵众俱都落水！

    “继续围攻，不得懈怠！”

    路永立于大舰雀室望台，左右硕大的灯火照耀出他扶剑挺立的英武身姿，雄浑鼓号振奋人心，原本略有失调的淮南军阵快速调整恢复，继续游驰于江面，剥离蚕食奴船。

    战斗持续了大半个时辰，涡口江面上已经浮满了舟船碎片并奴兵尸骸，原本奴军声势浩大的船阵已经被摧毁大半，露出了后阵奴将刘徵的后阵督营，距离奴军的水栅营门不过只有几十丈。而淮南军除了此前火攻损失的几艘船只之外，仅有三艘斗舰在奴船的撞击中出现了轻微的漏水情况，一些运气不好的淮南军卒被流矢射伤，并未出现大规模的损伤。

    不过战斗了这么长时间，人力也是耗损严重，此前在江面上游驰自如的战船速度都降低下来，从士卒到棹夫都是精疲力尽，有些难以为继。而船上所携带的箭矢、飞石之类物用也都消耗一空，亟待补充。

    “出击！”

    前阵伤亡如此惨重，哪怕这些兵众并非自己所属，眼前如此惨烈之战况，刘徵也是痛惜不已。前阵近万奴兵，上百舟船，几乎被淮南军摧残殆尽！只有一些靠近后阵的因为还有水营强弩、投石的掩护而存留下来，但除了刘徵这几千水军之外，此时尚存于江面的不过寥寥十多艘小船不足两千兵众。

    此时刘徵也察觉到淮南军的攻势疲软，当机立断下令出击，于是他的座船包括近畔那数艘斗舰，俱入脱弦之箭一般冲向淮南军船阵。人还未近，强弩已经上弦，投石呼啸而出。

    长时间的碾压作战，加之体力耗损严重，让淮南军反应略有迟钝，当这一部徐镇奴军冲出时，当即便有两艘过于靠近奴阵的战船遭受所害，其中一艘战船中桅被投石击断，船尾也与一艘奴船相撞，登时便有十几名兵卒因船身巨震而掉落水中。

    徐镇奴军自然不像此前那些冲阵送命的奴兵一样全无章法，楼船上层奴兵引弓频射以压制淮南军反击，底层奴军则抛出长缆钩索，紧紧勾住近畔敌船船舷，而后绞索拉近彼此距离。当两船外挂横拒木架彼此撞得粉碎时，早已经有奴兵顺着缆绳冲跃而过，与淮南军接弦对战！

    至此，一直实力不成对比的两路军队，才终于爆发出一些可堪一提的交战。虽然战船被控住彼此接弦，但淮南军士卒也并未慌乱，接弦一侧战卒们挥刀抖枪迎战，另一侧士卒则牢牢保护住棹夫侧舱以保证舟船动力，棹夫们也是咬牙摇橹将船身横转过来，以获得近畔友军的掩护。

    “冲上去！”

    连舫大舰上路永跃下雀室踏上甲板，近千名棹夫在其号令之下奋发气力，这艘江上浮城一般的大舰便直往交战中心冲去。随着战船飞驰起来，江面在其碾压之下溅起数丈高的水浪，仿佛亘古永存的荒古凶兽，夜幕中那硕大的阴影轮廓直往奴军战船催压而去！

    “避行，避行！”

    刘徵也一直在关注淮南军这艘主舰的动态，见其雄势而来，忙不迭下令说道，心里也是充满了浓浓的愤懑。徐镇同样有规格如此宏大的战舰，且不在少数，甚至单论舟船械用，较之淮南军还要胜出一筹，但是由于淮阴的陷落，这些战船都被隔绝在了淮水近海处而不能取用，结果如今反要为敌军利器而压迫。

    原本已经渐近淮南军船阵的奴船们迅速转舵绕行，如此一艘大舰哪怕别的攻击方式都没有，单单所激起的巨浪，便能将欺近的舟船远远排开，乃至于舟覆人亡。

    其余奴船尚可退避，可是正与淮南军接弦以战的奴船却无这种从容，眼见大舰直往这个方向冲来，那些奴兵们也顾不得再与淮南军力战，纷纷跃逃回去。得以抽身的淮南军将士并棹夫们同样快速将侧置走舸放入水中，飞快撤离战船。

    又过半刻钟，大舰已经直冲而来，船首粗大的撞木直接轰击在紧密连接的两船船身。这两艘战船受此撞击，当即便有小半船身破损迸飞，剩下的舟船残骸也贴着江面直划出几十丈外，重重的撞击在奴营水栅上！

    至此大舰才渐渐收势，但仍然一直冲到了奴营近畔水栅外才完全停顿下来。因其来势迅猛，如此庞然大物置于江上，令得近畔营垒奴众都不敢轻易欺近。

    “围剿此舰！”

    刘徵见此大舰直冲阵中，心内不免一喜。大舰虽然庞大，但却毕竟是死物，若是奔行起来诚然所向披靡，可是船速一旦减缓，不过江上一浮堡而已，并非不可战胜。如果被围困起来，左右都无援助，想要攻克缴获并不困难。左近虽然仍然不乏淮南军战船，但俱都是久战疲师，不足为患。若能夺下这一艘大舰，接下来的战斗形势都将因此扭转！至不济有此一艘大舰坐镇，奴军也不再会是此前那样一盘散沙、任人围剿的模样。

    于是徐镇奴军战船纷纷掉头，往淮南军连舫大舰而去。不过大舰就算是停下来，也绝非任人拿捏的软柿子，船上兵众两千余，都是养精蓄锐之众，哪怕不动用拍竿、投石，单单临阵对射，大舰船身高出奴军战船将近两丈，绝对的居高临下，凡有欺近之奴船，都是移动的标靶，凡有靠近，必要承受水泼一般猛烈的箭雨！

    “继续催令兵众下船，必要夺下此艘大舰！”

    眼见战况出现这个转机，水营中石虎也是忍不住精神大振，继续下令说道。此时奴营中战船已经严重不足用，早先又驱之登船的兵卒们也察觉到战事不妙，虽然登船但却迟迟不敢往前线靠拢送死，俱都围聚在水栅近畔。诚然登船之后断了退路，但岸上那些兵长将领们再想强驱他们上前送命也有诸多不便利。

    随着石虎一声令下，已经充入各营的中军奴兵们便加紧驱赶船上兵卒上前激战，乃至于引弓射箭强驱。于是那些徘徊在江面上的奴船才开动往大舰而来，同时石虎担心大舰返航难阻，战机稍纵即逝，甚至就连一些中军将士都投入江面，战船不够那就直接拆除营垒中的木栅充作浮板，定要夺下这艘大舰！

    一时间，大舰仿佛身陷狼群之中，虽然火力仍然迅猛，拍竿频频挥舞，投石更是冰雹一般砸落，但是奴兵们仍然蜂拥而来，渐渐便有奴兵将钩索抛扔上来，沿索攀爬登船。大舰上包括路永在内，俱都沿船奔走四面救火。

    如此情况又持续了将近半个时辰，虽然奴兵还没有大规模的成功登船，但也将大舰团团围住。围绕在大舰周围的奴兵将近万众，视野所及俱是密密麻麻攒动人头，几乎看不到江水波浪！整艘大舰已经被完全困住，夺下来只是时间问题！

    然而就在奴兵们完全陷入癫狂，哄抢先登大功的时候，西方江面上有出现了大量的灯火光芒，漫无边际几乎将整段江面都给铺平，淮南中军船队终于抵达战场！

    “这是陷阱，这是一个陷阱！速速撤军归营！”

    刘徵在看到淮南军更多战船飞驰而来时，当即便恍悟过来，忙不迭疾声大吼道，同时下令船上兵众速速擂鼓指令撤退。然而他虽然名为督将，但对大军根本不具备掌控力，甚至此时就连他的嫡系人马都调度不动。因为他所部人马距离淮南军大舰最近，眼下环绕大舰包围圈层层叠叠，顺势将他的人马也包围在了最核心，根本无法脱战。

    此时连舫大舰虽然被团团围住，但本身就近似一座浮在江面的城堡，想要攻下绝非短时间内能够完成。可是淮南军后路大军早已经奔行接近，一旦抵达战场，对于这些奴军就是灭顶之灾！

    “烧船！”

    危急之下，刘徵做出了这样一个决定，至于要烧的自然不是淮南军的连舫大舰，这艘大舰防火设施做得极好，单单船身便有三层外罩保护，至于更高处的甲板上是怎样布置，眼下奴军一路都在仰攻，都还不清楚。即便是放火，也绝难在极短时间内将火势壮大。

    于是，随着刘徵一声令下，船上奴众们纷纷抱起盛装油膏的瓦瓮、薪柴等物，往近畔友军船只上抛扔而去，同时火箭四射，很快左近便火光攒动。近畔奴军纷纷退开躲避火势，这才让刘徵的座船取得一点活动空间，艰难的调转船头往后撤离。

    “南人大舰为饵，诱引我军乱攻，速速撤回营中，尚能保全性命！”

    刘徵喝令兵卒们号叫示警，舰船直往水栅冲去。此前前阵南人火力之强悍他已经有见，此时后继大军再来，奴军中包括他所部在内，如果还停留在江面应敌，那么绝对是有死无生！

    这时候，江面上奴军们只要不是瞎子，俱都能看见淮南军快速逼近的庞大舰队，于是一个个都拼了命的划动江水返航。然而在想要归营的时候却遭遇了阻滞，原本门户大开的水栅营门统统落下，同时营内响起令人绝望的吼叫声：“临阵杀敌，有进无退！凡有怯战退避者，即刻斩杀阵中！”

    这军令绝非恐吓，伴随着吼叫声的是奴军阵中射出的利箭，凡是靠近营门的奴军纷纷中箭落水！

    “奴主已死，**争位！季龙怯战，一心思归！从贼必死，杀奴偿罪！”

    随着淮南中军掩杀而来，首先抵达前线的并非锋锐的箭矢，而是淮南军洪亮的吼叫声。

    “原来如此，原来如此……”

    刘徵座舰同样被阻拦于营门之外，此时听到淮南军的吼叫声，原本因中山王昏招迭出、胡乱指挥而生出的困惑顿时豁然贯通，一口逆气激荡于胸怀之内，这才明白自己这些人只是这个羯奴铺垫归途的骸骨而已！

    被阻拦在外的奴军们听到这吼声，形势不免更加慌乱，浮板左冲右突想要寻觅活路，然而却彼此碰撞，落水者不知凡几。

    许多徐镇奴将此时都被阻营外，这会儿也都是惶恐不已，有的便向刘徵座船靠近，登上船来哭丧着脸哀声道：“将军，莫非我等今日便要丧身于此？中山王残暴不仁，以我等人命构筑血肉藩篱，追随如此凶恶之贼，莫非今日便是天谴降罪？”

    刘徵一时间也没了主意，逆血夺口而出，虽然早闻石虎残暴之名，但却没想到这羯贼残暴根本没有底线。眼下就算是临阵投降，他也绝对得不到好处，因为此前他在徐镇屡屡侵扰江东，手上同样血腥累累，更何况如今淮南军已是大占上风，绝不可能接纳他这种劣迹斑斑的奴将。

    “我们走，勿为奴儿效死！”

    刘徵满眼血泪，跃上舰船雀室大吼道：“羯奴惨无人性，不恤旧人，奴主身死，乃是天谴灭贼。将士凡欲生者，随我离阵逃生！淮南王师只杀奸贼季龙，绝不会穷追溃众！”

    近畔徐镇奴军们顿时高声叫嚷重复刘徵的吼声，于是那些混乱的奴军便仿佛有了主心骨，纷纷往刘徵座船靠拢而来。而这些奴军的吼叫声也为淮南军所闻，果然渐渐收缩船阵，给这些溃众留出了逃命的路途。

    “狗贼害我！”

    水营中石虎眼见营外如此态势，已是怒发冲冠，挥刀猛劈。原本他身在前线尚能稳定军心，可以略微破除淮南军那些吼叫对军心的动摇，可是现在自己军中战将携众溃逃，反而坐实了消息的准确性。

    一时间，随着江面奴军的溃逃，营垒中那些奴军也渐渐变得骚动起来，开始不安于守。

    “冲击，撞营！若能生擒季龙，夸功南北，扬威中国，殊功大誉，豹尾封侯！”

    此前被奴军密密麻麻包围的连舫大舰如今周遭再无阻滞，船首缓缓调整对准奴营，势不可挡的冲撞过去！