    当被阻在奴营外的那些乱卒们溃逃一空时，奴军在江面已经再无可拒敌之障碍，而此时淮南中路水军舰队也终于抵达了战场。

    对峙这段时间以来，奴军在涡口营防也是经过了重点的营建。深阔的码头，可以容纳大量战船在此停泊集结，本来是用以应敌出战的准备，可是现在却成了淮南军得以长驱直入的空门。

    当然在近岸处也都多置拍竿、箭塔等阻敌建筑，但是当淮南军那艘巨无霸的连舫大舰直撞而来时，这些建筑顿时形同虚设，根本不能对敌船形成有效的狙击。大舰高达十丈有余，较之一般的城池都还要高大得多，已经远远不是那些拍竿、箭塔能够抗拒。

    大舰直撞而来，前路那些水栅包括江边匆忙设下的排拒之物俱都被碾压得粉身碎骨，营垒中兵卒们仓皇逼退，稍慢一步便要被后方那迅猛而来的死神追上，尸骨无存！

    轰然一声巨响，大舰重重撞在了江岸护堤上，就连巨石构建的护堤都被撞开了一个硕大的缺口！船身直接冲上了江岸数丈远的距离，彻底搁浅于此。而在这巨大的撞击声中，奴军这一整座营垒被摧残大半，原本尚算完整的防线因此而被叩开一个空门，原本驻守于此的奴兵俱都四散奔跑，左右霎时间便成无人区域！

    不过淮南军也并未就此立即发动进攻，如此猛烈的撞击对大舰本身以及船上的兵卒们也造成了极大的影响，虽然士卒多有自缚于定桩，但也因此撞击而被震荡得七荤八素，可谓杀敌一千、自损八百。

    淮南军如此暴烈的打法，还是受启发于此前颍上奴军的南来作战，淮南军因此而遭受了极大的损失。如果不是当时石虎转攻涡口，颍上奴军后继乏力，当时肥口防线便极有可能告失。这样的打法对舟船的损害极大，哪怕是淮南军这艘连舫大舰经此重撞，也几无再次下水作战的可能。

    原本淮南军已是占据绝对优势，攻破奴军营防只是时间问题。可是现在最重要的恰恰是时间，如此迅猛的冲势，哪怕奴军在此重置雄兵万数，也根本难以阻挡。而若只是顾惜舟船械力、不舍放弃，即便是攻破了奴军的营防，时间方面且不提，伤亡也会有所增加。

    “回防，回防！”

    岸上奴将们还在奔走叫嚷，试图约束那些奔走溃逃的奴兵，同时紧急从临近营垒中抽调兵力想要填补此处空缺。

    这时候，江面上再次传出轰鸣巨响，那艘连舫大舰船身各处部分竟然开始剥离分解开来，原本一座浑然一体的大舰，居然就这么逐次剥离，分解成一个个的小部分。那高大厚重的船壁剥离开，轰然拍击在了水面上，长近百丈的船身主体也前后左右分成数艘方形的战船！

    这一幕，顿时让岸上那些奴兵们都瞧得瞠目结舌，一时间甚至都忘了结阵驰援。而这时候，集中在大船上的两千余战卒除了几百名因为此前撞击误伤而不能参战的之外，余者俱都在路永号令之下快速集整成阵，沿阶梯快速离开了船身主体，在那些船壁在江面上所铺设的通道，直往岸上杀去！

    连舫大舰，乃是中朝灭吴所造。虽然长久以来北方在各个方面都要优越于南方，但是在造船技艺上较之当时的东吴还是略有逊色，很难将如此大规模战舰浑然一体的打造出来，所以当时也是取巧，先造数艘中型的战舰然后将之拼接成为一座大舰，因而名之为连舫。当然以当下的技术，绝无可能做到拆装自如那么神奇，一旦拼接成之后再有拆解，那么整艘战舰也就废了。

    不过现在淮南军早就将大舰当作已放弃的战略物资，因而在遭受重撞后，再加上人力的拆除，整艘大舰便瓦解成数个部分，从而获得更加灵活的进攻形势。

    奴军根本没有想到会发生此等变数，兵众们还在兵长的喝令下闹哄哄往此处赶来，可是淮南军将士们已经冲杀到了岸上，正于那一片营垒废墟中严阵以待。

    与此同时，淮南中路大军舟船也已经抵达此处，大大小小的舰船俱都往此处缺口靠近，连舫大舰解体所构成的那条通道上，正有淮南军将士源源不断踏上，直往奴军营防核心处冲来。

    “速攻！将这些南贼驱落江中！”

    奴军兵长们眼见此幕，俱是目眦尽裂，纷纷喝令兵卒向前迎战冲杀。

    “杀，杀！先登大功，唾手可得！”

    岸上淮南军将士们情绪也是暴烈到了极点，前方刀盾结成圆阵，层层铺叠，后继同袍各挺枪矛，千数人结成冲阵，悍然向对面奴兵冲去。

    奴军率先率众冲来的乃是奴将张雄，虽然接踵而来的变数令人应接不暇，颇感心有余悸，但此时既然是陆地作战，彼此之间械用已无明显优劣，所以张雄也是战意勃然，近畔刚刚集结数百奴兵，当即便喝令冲杀而来。

    如今奴军岸上营防乃是中军所守，大军器械俱为集用，因而武装也是精良。虽然受几场大的变故而影响略有混乱，但在猛将带动之下，便也都发起了冲锋。

    两军很快便撞在了一起，枪矛重重的扎在了盾牌上，环首刀也早已经高高扬起，直往对阵劈砍而去。这第一轮的撞击，前阵彼此便伤亡惨重，数杆铁枪直接扎透一面盾牌，连其身后甲士，俱都被枪矛刺穿！同时在锐利刀锋之下，不乏兵卒断首折臂，横死当场！

    双方俱都有必攻必守之理，对撞之间绝无退让余地，于是在这战线碰撞之处，霎时间迸射出数十朵惨烈的血花！

    “南贼受死！”

    张雄身受中山王重用，绝非只是依靠其兄张豺的缘故，本身便是一员悍将，其人两手各持一柄四尺有余的纯铁短矛，身还未至，所持铁矛早已经脱手而出，硕大的力道瞬间便将最前列的两名淮南军刀盾甲士胸膛贯穿。

    其人矫健如同恶狼，不待敌人躺倒，身形已经纵向前方，抬手攥住插在敌人胸膛、沾满热腾腾鲜血的矛尾，直往淮南军阵中冲去，那两柄尖矛瞬间便又刺穿后继两名淮南军卒。

    几乎在瞬间之内，其人便扑杀近畔数名淮南军卒，一时间可谓志得意满，两柄铁矛再次抽回手中，两臂狂舞周遭无人敢近，趁着左近敌人趋行退避之时，张雄口中咆哮一声，继续往敌阵深处杀去，后方十数名精甲亲卫亦步亦趋，如同一柄尖刃，趁机将张雄所撕裂开的缺口撑开，以供后继更多兵卒杀入。

    然而奴军如此猛烈的冲杀，并未让淮南军有所胆寒，刀盾枪矛五人小阵瞬间收缩起来，前阵枪矛横向突刺，瞬间便将这一路冲入阵中的奴军队伍予以腰斩。同时阵中十数名健卒结成环形，不论所当之敌何人，蓦地挥刀斜斩，前方之敌顿时分尸数段，就连奴将张雄近畔部曲都被逼暴退。

    随其身退，早有淮南军卒欺身而上，将空缺填补。那张雄仍然杀得性烈，然而活动空间却越来越小，尤其左膀陡然被盾角砸中，整个人踉跄斜退，虽然撞倒了两名淮南军卒，但头上兜鍪也被刀锋劈斜，锋利的刀刃贴着他颈畔掠过，直接削去了他半片耳朵！

    “斩杀奴将，可得大功！”

    几名淮南军卒陡然暴喝一声，身躯拔高跳起，手中大刀重重斩下。

    “快救阿郎！”

    此前被淮南军卒隔开的奴兵们眼见此幕，已是惊怒交加，一个个奋不顾身往前冲来，凭着血肉之躯撞开一条通道，更有人奋不顾身的直接扑向斩向张雄的几柄刀刃。

    而在这间不容发之际，张雄也展现出了远超寻常士卒的武技，一脚蹬翻近畔一名淮南军卒，挥肘捣碎另一名淮南军卒下巴，口中已是狞笑出声：“狗胆南贼，安能害……”

    噗……

    一声闷响之后，张雄笑声戛然而止，前方丈外一名淮南军卒手中枪刃直接扎进了他的口中，另一侧枪尖已经从颈后透出！这一名此前还在大杀四方的奴将，此时已经没有了生息，兜鍪连着髻发斜挂在脸侧，另一侧脸血肉模糊，口角还保持着张开，喉头抖动似乎还想说出什么，然而被枪刃刺开的口角只有不断的血水涌出！

    “继续冲杀，无患大功不得！”

    阵中响起路永亢奋的叫嚷声，此前他发现奴将冲入阵中，正持刀冲来想要亲自迎战，但是行至半途那奴将已被兵卒们围杀阵中，当即便转身再往前方冲去：“奴众插标南来，为我王师壮武！”

    将士们受此鼓舞，士气更加高亢，继续阔步向前杀去。如今的淮南军早非初战新卒，哪怕是一路高歌猛进，行伍之内，阵列之间，俱都井然有序，未因烈战而有混乱。反而是先达那数百名奴兵，因为将领冲得太过靠前，直接陷在淮南军阵中被杀，没有了一个明确的号令所在，顿时分裂开来各自为战，乱杀一通胆怯渐生，一个个拖刀向后溃逃。

    当路永所部淮南军冲杀到距离江岸将近里许的时候，随着左近增援奴军变多，阻力也变得大了起来，在奴军凶狠的冲击之下，伤亡开始陡增。原本身在阵中的路永亲行至阵前，手持刀盾勇拒前进之敌，后方兵众们也都密集成阵，仿佛海水中的顽固礁石攒成一团艰难抵抗着奴军一轮一轮的冲杀。

    “路将军勿忧，强援已至，破敌在即！”

    这时候，后继中路大军终于成功登岸，前阵千名兵卒俱持步槊，平举向前，发足狂奔，原本正有奴军绕过路永所守准备严守堤岸，可是迎接他们乃是锐利无匹的槊锋，行在最前的奴兵来不及后撤，顿时被槊锋挑起，身死当场！

    这千数生力军的加入，顿时给战况带来了巨大的改观。这营垒中诸多防事，此前便被摧毁殆尽，周遭已是无一遮拦。淮南军横槊联排，直接扎向阵型本就凌乱的奴军援兵，顿时在江岸处开辟出一片莫大的空间！

    烈战不独发生在一处，此时位于涡口西岸的奴营中，也遭到了淮南军的猛烈进攻。