    涡口西岸奴营规模虽然不如东岸宏大，但也驻兵万余，分散在沿岸各处兴盛所在。尤其是距离淮水数里外的北面，三座营寨并驻于此，因为此处涡水河道收窄，水面上建设起数道连接东西、运输兵众资用的浮桁。

    此前江上恶战一通，不乏乱卒逃向西岸营垒，将水上各种防御设施冲撞得一塌糊涂。尤其当淮南中路军抵达战场，叫嚷出奴主石勒已死的消息后，场面便更加混乱，兵众们各自聚集在相熟的兵长身畔，乱声叫嚷频频有问。那些兵长们所知军情较之寒卒也并不多，即便是有心请示将官，也因被兵众团团围住而脱不开身。

    数处营垒全都乱成一团，根本没有明确的指令去号召这些惶恐兵卒到底是要留下来继续战斗，还是该越营而出，一哄而散。

    场面之所以变得如此混乱，还要归咎于镇守于此的奴将指挥不力。奴军在西岸将领也有七八人，其中最重要的便是石虎的心腹部将李菟和匈奴屠各义从首领刘显。

    李菟在战前所接受的军令是尽量控制西岸这些兵卒，勿使其众一哄而散。不过其人只是石虎义从所出，新晋将领，本身部曲义从都无多少，在奴军中更是绝少威望。此前局面还未崩坏时，他还可以狐假虎威，借着中山王威望约束指令将领和兵众们。

    可是随着奴军在江面上被杀的大败亏输，徐州奴将刘徵更是裹挟溃众直接临阵脱逃，西岸各营中那些奴将们也是既惊且疑，首先想到的便是集结自己亲信部众，各自攒聚起来以自保。即便李菟再有军令传来，也都直接置若罔闻。

    李菟最开始还在试图努力扭转这个局面，可是溃众的冲击加上营防本身的卒众混乱，令得局面更加不可收拾。当他亲自入营想要震慑乱众的时候，竟然险些被两名奴将率众挟持以逼问详情以及中山王具体的打算。

    其人好不容易挣脱出来，本身也是心有余悸，更加不敢再冲入营中，索性直接带上自己本部两千部众离营而出，上马集结绕着几处奴营呼啸来去，想要如此逼迫奴兵们困守于内，不得出营。

    他这么做也是无奈之举，因为当淮南中路军抵达战场后，涡水东西两岸的交流就此戛然而止，李菟再也接受不到来自东岸中山王的军令。之所以会如此，并非用于交流的浮桁被摧毁，此时淮南军进攻的重点还是东岸中山王所在营垒，对于西岸也仅仅只是派出几艘战船别部绕营攒射打击。

    真正断绝了两部奴军联系的，还是防守于浮桁三处营垒的屠各军众。

    屠各首领刘显年在三十出头，本身看来与晋人无异，并无明显的胡众特征。其时匈奴内附已久，尤其是作为五部匈奴最大一支的屠各，早就摆脱了许多部落习气，上层权贵们更是汉化已久，屠各刘氏或许文化造诣还比不上晋人望宗，但在其他方面相差无几。甚至汉赵刘元海作乱时，更是宣言直承蜀汉。

    刘显出身也是屠各大宗，汉赵皇族远亲。关中刘曜覆亡后，其人率领本部并一部分汉赵余孽归降石赵，保留了相当一部分力量的同时也维持了相当大的自主性。甚至早前在羯国中，赵主石勒都亲自划分一片区域作为这些屠各降众的栖息地。当然优待是优待了，提防也必不可少，刘显部众数万，今次率军作为义从助战也有将近五千众，乃是诸胡义从中力量极大的一支，但却始终难以知悉军务机密。

    不过此前由于战事不利，石虎也不得不倚重于这些胡众当中的强势军头，刘显因此也是大肆侵吞那些杂胡小部，兵势更显壮大。此前主动请缨分守涡口西岸，石虎也担心其人留在中军会是一个隐患变数，因此便同意下来。

    此前淮南军沿江叫喊以瓦解奴军军心，屠各有幸与羯胡并标被列作必杀之逆贼，因而刘显所部反倒没有其他杂胡那种摇摆之心。而且一些原本不归刘显所属的屠各义从们，因为畏怯也都主动投靠过来，所以眼下刘显所拥八九千人众，俱都陈设于涡水西岸。

    当江上奴众溃逃时，刘显当机立断，率领嫡系人马直接控制住了涡水浮桁。过不多久，浮桁上便有羯人传令兵飞奔而来，俱为屠各悍卒所执，被押到了刘显面前，一番拷问之下，让刘显了解到更多石虎的意图。

    “石季龙召回李菟，令中却无涉我部。哼，狗贼倒是明辨亲疏，看来是要打算将我军丢弃于此，为其归程殿后！”

    刘显讲到这里，双眸已是凶光闪烁，冷笑道：“胡奴如此罔顾军事，应是归心炽热，看来南人所言不虚，世龙应该确是已经身死，这狗贼才如此思归想要窥望大位！如此要紧之秘事，此前他竟半点都不透露于我，实在可恨！”

    言至恨处，刘显已是激动难耐，口中暴喝一声，挥斩连斩数名羯胡传令兵首级。

    然而眼下无论怎样的暴怒与愤慨已经于事无补，刘显深知他所部这数千人马处境之恶劣。在石虎那里，他这一部人马已经是遗弃之众，即便是退到对岸也绝无善果，而在淮南军那里，他们屠各也是和羯胡一般是必诛之众，势必要遭受强攻。可是一旦与淮南军展开恶战，则正中石虎下怀，要用他的部众人命，为石虎铺垫一条血色归途，这是刘显无论如何都不能忍受的！

    此时刘显的部众们也都纷纷进言道：“羯主世龙乃是羯国梁柱，其人既死，中国必将大乱再起，有志者俱都竞勇当时！主公乃是部中贵胄，远非石氏杂胡卑户可比，当此时更不应再为石氏效死，若能归于关中故国，号令忠义遗老，必能大有创建！”

    这个道理，刘显又怎么会不懂，可问题是，他也要能去得成关中啊！淮南军攻势如此迅猛，就连早有准备的石虎都因其攻势迅猛而不敢轻易撤离，眼下他仓促决定，如果贸贸然率众后撤，在淮南军穷攻之下，部众瞬间就会分崩离析，溃散于野。即便是能以身免，但部众尽皆溃散，未来又能有什么作为！

    “身逢乱世，人命最不足恤。向年石世龙十八骑纵横河北，尚能创建大业。主公本是族中人望巨室，我族又非羯胡寡众之族，只要能够抵达旧国，自有族中无穷壮烈义士待命可召！”

    相对于刘显的迟疑不决，他的部众们便激昂得多，主动进策弃军以逃，当先保住性命而后再在关中另起炉灶。

    刘显本来尚还有几分迟疑，毕竟他这里已经聚起了近万卒众，若真丢弃于此，那真是剜心割肉一般的痛楚。可是这时候战情接踵而来，先是对岸奴军大营已被冲破，奴众们开始大肆溃逃，而江面上的淮南军舟船便也转向开始向西岸营垒发动猛攻。同时又有斥候来报，西面夜中出现大规模的敌军车阵，正往营防处行军而来。

    “石季龙狗贼陷我，来日必报此仇！”

    刘显也知军情紧急，绝不能再迟疑不决，若真被淮南军围困于此，届时不但要付出更大的代价，就连能否脱困都还未知。

    于是他当即令集众将，登台宣告道：“奴主世龙本为篡逆之贼，夺我刘氏国业以为自肥。如今身遭横死，正为天谴灭之！凡我旧国勇士，大好性命勿为羯贼捐躯！残晋南贼与羯国互攻，本与我族无涉，如今更不必为无聊之战而效死。诸军以我为矢，我等自谋活路，回归旧国！”

    说罢，他便召集嫡系两千余人，毕集营中战马，各携轻便械用，越营而出，直往北面夜色中冲去。不多久，其余各营奴众也都得闻此讯，更无坚守之心，纷纷越营出逃。一时间整个涡口西岸，荒野中到处都充满了溃逃的人众！

    李菟那两千多游骑，此前也渐渐感觉到局面越来越控制不住，加之久久没有得到东岸中山王的军令，心内也觉忐忑，当即便引众往浮桁处接近而来。可是在行至半途，陡见军营中大量屠各军卒冲出。

    刘显本就衔恨以逃，心内愤恨无比，野中撞见石虎这一亲信部将，当即便握紧了缰绳，口中暴喝道：“杀！一个不留！”

    淮南军萧元东所部在接收到前锋水军送来的战车械用之后，当即便向涡口西岸奴营杀去。可是战车移动速度实在缓慢，远不及水军舟船快捷，当中路水军都已抵达涡口战场，他们这一部淮南军距离奴军西营尚还有近半路程，最快也要在黎明之前抵达战场。

    可是当车阵再前行一段距离之后，前方却传来了混乱的骚动声。萧元东不敢怠慢，当即便下令缓行，战车结阵缓缓向前推进。

    很快，夜幕中便出现了大量的奴军溃兵，俱都叫嚷着不成阵型，不辨方向的在荒野奔逃，也不乏溃卒直接撞上了淮南军车阵，当即便被诛杀于前。

    “可惜，真是可惜！”

    虽然奴众已经大溃，可是战车受限于机动力不足，不能进行大面积的围剿。萧元东略作思忖，便命战车缓缓转移，放弃继续行军，占据左近地冲守株待兔以收割战功，同时命令军中斥候游骑速速向后路已经渡淮备战的骑兵部队报告此处战况。