    江岸上，随着淮南军大量登上立足，军阵层叠铺开，虽然周遭奴营中又有奴军在兵长驱令下向此增援而来，但已经失去了半渡以攻的战机。

    “速攻，速攻！南人不耐野战，斩首倍功！”

    奴将们出没于行伍之内，声嘶力竭的叫嚷，军阵稍有整顿便向淮南军阵冲去。

    南人不耐野战，已经是奴军近乎常识的认知，所以虽然战场已经逼临本阵，就连营垒都被冲破数座，可是当听到将领们这些宣告的时候，还是让这些屡受动荡的奴兵们心绪略定。

    不过功或不功，奴兵们眼下已经不作更多指望。此前淮南军叫嚷奴主已亡，虽然造成了一定的军心动荡，但也毕竟有限，对大多数军卒而言，奴主石勒或死或生，实在太过疏远，可是当下阵仗之胜负却是切肤之痛。尤其眼下战况完全处于劣势，能否击溃淮南敌军更成了摆在每一个士卒面前的生死大题。

    所以哪怕没有奴将们的催命驱使，此刻身临前线的奴兵们也都奋力以战。而南人不擅野战这一点，更成了许多奴兵之所以能够坚持下去的唯一指望。打退南人汹涌的攻势，对他们而言已经不是是否得功的问题，而是与自身生死休戚相关。

    奴军因此认知，前线尚能组织顽抗。而这也正是沈哲子在明知归师勿遏这一兵法至理的情况下，仍要发动最后决战的原因之一。决定战争胜负的元素有很多，势大与否，将领是否骁勇善战，对战形势是否有利，但落实在实际的战事上，终究还是要看每一个战卒有无得胜之意念。

    南人不擅野战，在很多时候只是一条单纯的陈述，可是落实在具体的战事上，却是对千万士卒奋力争命的否定。此世从无必胜之师，也无必胜之战，哪怕再精妙的军事构想，能否建功仍要取决于每一名士卒具体的执行。

    卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！破釜沉舟，八千子弟灭强秦！若真性命以争，匹夫尚能伏尸两人，是否善战，又岂是区区一二闲言能有定论！南人从来不弱，胡虏也绝非凡兵不可力斩的天兵天将，国势汉祚的长久倾颓，更多时候只是当权者的无作为，而不应作为衡量南北战力的唯一标准！

    今次南北倾国以战，如果上升到战略层面，无疑江东占据着绝对的优势。羯国虽然势大，但却积弊无数，矛盾重重，尤其到了此刻奴主石勒都已经身死，前线将领更是了无战意。但江东若想摘取最后的胜利，仍要取决于每一名士卒能否拼死以战，用铁与血以证骁勇之名，用奴兵累累尸骨以向人世彰显大威！

    这种落实在每一个人信心与否，已经不是战略层面的优势能够树立，必须要通过真实的战功战果才能滋生出来。刀非名刀，唯壮烈此世无匹！雄心不死，虽凡铁亦能开天！一个世道英雄太多，是整个世道的悲哀，一将功成万骨枯，哪怕是史家如椽巨笔，又怎么能书尽每一个人的悲欢离合、喜怒哀乐？

    沈哲子从无开天辟地的勇气，要凭着一己之力拉拢整个世道向前狂奔，他所做的所有努力，都是为了给当下这个世道争取一个相对公平的争命局面！而能否开天辟地，也绝非一两个人能够壮志规划，五千年分分合合，真正十恶不赦者，惟王与霸。生民无论何时，俱都竭尽全力的谋求活路，只是很多时候，他们的努力或是方向偏差，注定无果，或是微力难阻大势，最终要与世道沉沦。

    今日淮南军战阵表现，没有辜负沈哲子的苦心孤诣，也没有让奴兵们侥幸妄念成真。无论是阵中督战将领，还是前线行伍士卒，俱都爆发出高昂炽热的战意。

    “我等俱为俗世凡夫，不敢妄窥天意。然则中原祖宗故国，胡虏恃凶窃居，天下绝无此理，壮士难忍此恨！鸟飞返乡，狐死首丘。生民血泪，唯杀可止！桑梓故国，搏命以争！胡虏自取死路，今日以死报之！提魂摄魄以作拷问，可知中国不乏英豪？”

    此时距离天亮尚有一段时间，依照原本的计划本非骑兵出击的时刻，可是在收到前阵萧元东信报之后，沈哲子当机立断，下令正在野中休养气力的骑兵大队即刻上马，直往前方战场冲去。

    万马奔腾，气势如虹，很快便在野地中发现了敌踪。大量奴军充斥于野，全无阵势可言，初时前阵游骑尚还引弦以射，不过在发现这些溃卒连基本的反击之力都已经丧失，索性连弓矢都省去，直接纵马疾驰，奔腾的马蹄凿击着地面，催命的马蹄声在野地中传向四方，那些穷奔于外的奴兵们，很快就被铁蹄踩踏成为一摊血浆烂泥！

    骑兵冲入战场，加剧了奴军的崩溃，此时溃逃中的奴军，有的还保持着基本的组织力整部溃逃，自然成为淮南军重点追击的对象，无论人众多少，在遭到骑兵的冲击之后，顿时分崩离析，各自逃命。

    在追击途中，也有一些奴兵干脆抱头缩地投降，其中一部分被提到沈哲子面前，一番拷问之后，也明白了这些溃逃之众的组成。

    “继续追击，凡有攒聚之众，直接击破！”

    沈哲子唤来沈牧，分其两千骑兵，虽然涡水西岸主要是匈奴溃卒，但沈哲子也不打算放过他们，示意沈牧穷追到底，绝不能让这些奴兵们再有机会组织起来。至于他自己则率领剩下的骑兵，直往涡水而去。

    此时涡口西营，由于原本守军的大肆溃逃，已被淮南军不费吹灰之力的占据下来，千数名水军登陆，绕营清剿余寇。由于本身逃的仓促，营中大半设施完好，可以直接投用作为战卒轮战休养的基地。

    当沈哲子率领骑兵抵达涡水西岸的时候，此处沿岸营垒已经没有成建制的奴军存在，彻底为淮南军所占据。东岸战事仍在激烈进行着，原本涡水上奴军所搭造的浮桁已经被东岸的奴军放火焚烧，但这已经不能给淮南军造成困扰。当大量兵卒登岸作战，便有许多战船腾空出来，其中十几艘战船直接冲破那些焚烧的浮桁残骸，突破此处阻拦往上游而去。

    另有一部分空船，则直接停泊在江面上，首尾两翼互相连接，铺上厚厚的木板竹排，瞬间便成一座宽阔的浮桥。

    淮南军冲至此处，除了少部分留守于岸清剿余众之外，剩下的俱都踏上浮桥，直往对面冲去。

    此时涡口东岸早也不复营垒森严的模样，原本分散在各处营垒的奴兵们早已经被调集起来，或是围聚于石虎主营近畔，或是参与对淮南军登陆之众的作战。

    南人究竟擅不擅长野战，今日淮南军给了奴军一个确切的答案。在两军交战的最前方，乃是三千步卒所组成的槊阵，兵卒们俱持长达两丈的步槊并长枪，锋芒平端向前，步伐一往无前。而在槊阵之后，便是规模更加庞大的弓兵队伍，强弓劲弩联排齐射，前阵那些奴兵尚还没有接触到军阵，伤亡已是陡增，尸首匍匐于野层叠堆积，甚至连第一层的槊阵都还没有冲破！

    而对阵的奴军，此刻也早被淮南军高昂的士气所慑，哪怕有着兵长、将领们的极力约束，也已经开始出现大规模的溃逃。几乎每有一部奴兵被投入战场，后方都要等量乃至于倍数的督营士卒驱赶催命。

    唯一尚算稳定的反击点，唯有架设在诸营之间的那些箭塔，但是由于后援不继，此时许多箭塔早已经射空了箭矢，彻底沦为了摆设，位于战线后方的兵卒们尚还可以仓皇撤除退离战场，至于那些直险阵中的则直接被连根拆除掉，困于其中的兵卒们自然也就直没阵中，绝无幸免。

    此刻石虎早已经离开了营垒，在千数将士簇拥下立于后阵高地。此刻虽然尚未天明，但是战火四起弥漫，视野受限不多。但石虎此刻反倒希望视野受阻不能通览战况，这实在算不上什么振奋人心的画面，他所寄予厚望的这些中军士卒们不可谓不勇猛，可是南人的进攻却是稳步推前，根本难以力据。

    尤其在战场之后的江岸上，大量南人舟船靠岸停泊，兵众们源源不断的充入战阵中。没能在第一时间将那个连舫大舰所撞开的突破口给堵上，南人以此为基础，稳步向岸上推进，从最开始的不足千数，此刻已经扩大成为近万人的庞大战阵，已经完全没有可能再将之驱落下水。

    “请大王归于后阵整军再战，我等必戮力以战，将南贼力阻于此。”

    再另将千数兵卒驱令入阵之后，奴将麻秋匆匆行至此处涩声说道。但这话无论讲者还是听者都知并非表面意思，南人攻势如此锐猛，上下俱知涡口已无可守之理，已经到了不得不退的时刻。事实上如果不是南人水军登陆作战，机动力不足，此刻石虎也绝不敢再立足于后阵。因为现在已经不是能不能够稳定住军心的问题，已经是性命能否保住！

    奴兵数万中军，此前已经分兵八千被石邃率领回守彭城，今日又往前阵投入将近两万人，然而此时战阵中尚在战斗的已经不足万数，除了诸将所直领的嫡系部曲之外，真正在阵前恶战的不过几千之数。真正的伤亡自然不可能这么大，那些不见的人马此刻应该早已经奔逃于荒野。

    听到麻秋这么说，石虎张了张嘴，可是喉咙却仿佛被浓痰堵死，嘴角翕动几次，口中却只发出就连他自己都不知意义何为的异响。正在这时候，后阵又有兵众疾奔而来，惶声叫嚷道：“大王，土城已为南贼攻破！”

    “怎么……怎么会？”

    石虎这会儿脑海中已经一片混沌，闻言后一时间都没有反应过来，只是下意识感觉有些不对，南人在正面战场上已经投入如此多的兵力，怎么可能还有余力从后路发起进攻？

    “应是南贼徐州军……大王，此战已不可继，请大王速退归于安处！”

    奴将麻秋疾声说道，语调焦急干涩。

    随着麻秋话音刚落，西北方向又传来急促的马蹄声，这自然不是奴军有援，中军虽然集结大军所用，但马力相当一部分已经被石邃带走，剩下的一部分也都留在了后方土城，军中不过千余，此刻都在石虎近畔。从那个方向传来的马蹄声，唯有一个可能，南人的骑兵已经抵达战场。

    “咳咳……传令诸将，次第撤出，来日彭城集军归国！”

    石虎也终于放弃了再挣扎努力，撤下身上甲衣推于麻秋怀内，涩声道：“留此有用之身，来日安国定乱，再来烈杀南贼，报此大恨！”

    说罢，他便在亲兵们搀扶下登上战马，挥鞭而去。