    相对于民间的欢欣鼓舞，台城对于淮南再次取得重大胜利的事情反应则就要平淡得多。当然这并不意味着台辅诸公们对此就漠不关心，事实上台城对于淮南一直保持着高度的关注，而且所知较之民间要翔实得多。甚至于当淮南军在涡口发动决战那一夜，不乏台辅重臣也是心情忐忑，夙夜难眠，一直在焦虑的等候着这一战的结果。

    台城虽然没有直接派驻使者，但无论是在梁郡，还是在更加前线的淮南，都有各种形式的耳目存在，一俟得到此战的真实战报，便就加急接力的送过江来。清晨时分淮南军锁定了胜局，几乎到了傍晚，台城内便得到了消息。而入夜之后，更加翔实的战报便传递回来，台城内大凡应该知道的，便已经尽数知晓了。而城内民众们，则是到了第二天清晨坊市开市时才得知此事。

    淮南军击败十数万奴军，取得此战最终胜利！

    大多台臣密室之中得知此讯，一时间情绪也都出现极大波动。尤其类似王导、刘超等亲眼见证晋祚之衰颓，亲身经历仓皇南渡之人，更是已经忍不住喜极而泣！

    这些身具高位的台辅重臣们，对于此战意义之大，认识当然要远比寻常小民深刻得多。往小了说，此一战宣告了今次南北倾国之战江东的胜利。往大了说，经此一战，将直接奠定日后南强北弱的大形势，中原故国收复有望！

    但是由于尚未有正式的战报函文递入台中，所以就算台臣们已经知道此事，也不能像寻常小民一般乐而忘形，放浪形骸，各自以比较内敛的方式来抒发着心内的激动之情。

    比如丞相王导，几是夙夜无眠，一整夜都在临案疾书。清晨时分当丞相府属官入室打理起居时，只见满地的墨帖纸片厚厚堆叠，最起码有百数份，所写多为驸马沈侯传颂于外的一些壮声诗赋。而王丞相则两眼血丝密布，衣衫前墨迹斑斑兀自不觉，难得流露出几分寻常难见的轻躁。

    至于尚书令温峤，则几乎念诵了整夜的诗篇，尤其是已故刘司空刘琨，何意百炼钢，化为绕指柔。动情之处，不乏哽咽，闻者无不暗觉酸楚。

    最引人注意的，还要属光禄大夫刘超，其人向来恪守礼法，严于律己，少有失态。可是昨夜居然在署内饮酒以致宿醉，直接错过了第二天的早朝晨议。

    余者中书、仆射、太常、侍中等等，晨议之时精神或多或少都有一些萎靡，可以想见昨夜必然是一个不眠之夜，以至于到了第二天，全都打不起精神来。

    不过在第二天晨议的时候，由于尚无正式的信报抵都，所以与会之公卿官长们，虽然各自俱已心知，但也都极有默契的没论及此事。诚然此胜可喜，但既然他们身具台省高位，除了私情振奋之外，也不得不考虑的更加长远，该要怎样迎接这一场大胜，以及接下来局势又会因此做出怎样的调整。

    如此一场大胜，本身消化已经不易，一时间包括王丞相在内，都还没有能够将思绪梳理清晰，从而确定能够基于此胜而有怎样的进望。甚至于就连沈恪这种沈家嫡系族人，短时间内都不能确定这件功事究竟能给他家带来怎样惊人的助益。各自俱都不乏混沌，所以干脆保持默契暂且不谈。

    但如此大一件事情，即便是不提，也绝难当作还未发生。尤其是当议事半途的时候，郡府匆匆来报言道城中民众欢欣鼓舞近乎忘形，担心会因此而发生什么意外和骚乱，因而入台请示该要如何应对。

    其实也不需要郡府来报，都下民众们雷鸣一般的欢呼声早已经传入了台城内，可以想象出如今都下各处是怎样一副万众欢腾的场面。

    于是护军府虞潭在议事中途便退场，归署召集各个宿卫将军，调遣宿卫入城，防守各处关键所在。尤其是位于乌衣巷的丹阳公主府，务必要保证不被那些乐而忘形的民众们骚扰过甚，以免好事变成坏事。

    有了这样一个插曲，接下来再要议事，必然绕不开淮南战事的问题。可是眼下台辅诸公心情复杂，也实在不好深论下去，索性就此散场。反正就算再谈下去，无论什么事情跟淮南大捷相比，都不过鸡毛蒜皮的小事而已，让人没有兴致参与讨论。

    群臣各居其席，尚还看不出什么。可是一待散场之后，却有数人不约而同行上追随少府卿沈恪而去。这一幕落在众人眼中，便不免有人心内渐生阴霾。

    过去这段时间以来，江北诚然战事激烈，而台城内也并非袖手旁观，无所事事。虽然淮南给用多有自筹，但徐州、荆州两镇仍然需要仰仗台城援手筹措。而除此之外，近来台城最主要的政事便要数东扬州撤州事宜，整个东南地域，人员调动俱都非常频密。

    此前江夏公卫崇已经南下会稽担任会稽内史，但说实话这一项任命更多还是在于卫氏旧望以及卫崇其人还算是一个南北双方俱都能够勉强接受的人选。但若讲到真正的政事才能，卫崇也算不上一个非其不可的人选，毕竟其人南来之后多是闲任，从来都没有坐治大郡的经验。

    早前治理会稽的，像是诸葛恢之类，盛名之外那都是确有政事才能，能够将会稽大郡治理的井井有条。而卫崇所接任的会稽，乃是沈充把持数年之后留下的一个摊子。对于卫崇南去上任能否胜任，从而成功将沈充所遗留下的一些问题解决，将会稽重新拉回台城中枢怀抱，台内对此并不看好。所以给卫崇选派什么样的属官，近来台内也是议论纷纷。

    谢尚原本担任钱塘令，也在这一轮的调整中被召归台内担任给事黄门侍郎。虽然在地方上历练时间不久，但是整个人的气质都发生了显著变化。原本其人是以风雅美态著称，兼之又有一位玄名极高的父亲，在都中时誉之高并不逊色于王葛门户子弟，乃是公认的年轻一代一等人才。

    可是原来在都中时，其人风雅之外，玄之过虚，不乏轻率浪行，浮于事表。今次归都之后，很明显整个人都变得更加沉静，也不再像以往那样热衷于臧否议论，待人处事都有着很明显的长进。

    黄门侍郎乃是近侍清任，兼之如今皇帝都未亲征，连待诏传告的职事之劳都没有多少。所以归都之后，谢尚便彻底清闲下来，每日只是在署内枯坐，除了翻阅一些典章打发时间以外，几乎没有什么事情可做。

    身受闲置冷待，谢尚也不感到以外，早在他叔父谢裒出任吴兴太守的时候，这种事情已经可以预见。尤其归都以后，更加明显的感觉到台内多有对立。这已经不是他这个层次能够参与的，索性便也安守其任，并不为扭转处境而去做什么努力。

    这一日，谢尚刚刚归署，便得知驸马淮南大捷的消息，谢尚一时间也是高兴的坐卧不定，不独独只是因为自己处境或将要迎来转机，更因为凡身为江东人士，面对如此一个惊人喜讯，又怎么能淡然以视！

    不多久，署外有人来报，言道袁耽有请。

    谢尚闻讯后不免微微蹙眉，下意识去想袁耽此刻邀请他是为的什么。他与袁耽不独有着深厚交情，而且本身还是姻亲，他的夫人便是袁耽的妹妹。兼之都为年轻一代颇负清誉者，处境不乏类似。

    不过这一份交情，在他家选择向沈氏靠拢的时候便蒙上了一层阴影。自从苏峻之乱以来，袁耽便一直担任王丞相的从事。立场上的矛盾落在私人情谊上，相见难免尴尬，因而渐有疏远。今次谢尚归都也有不断的时间了，始终没有见过袁耽。此时接到邀请，难免会有一些好奇。

    略作思忖之后，他还是决定去见上袁耽一面。毕竟多年良友，若是就此不再往来，实在太可惜。

    袁耽所约定的见面场所还在台城外，谢尚本就无事在身，其人在不在台城署内也都乏人关注，近乎透明，索性直接向上官告假一日，而后便离开台城。

    一俟出了台城清明门，谢尚便为城中如今那种欢腾的气氛所感染，整个人心情也变得欢快起来，坐在牛车上两手不安分的在膝上跃动，有些遗憾没有乐器摆在身畔。

    城东青溪附近，大街小巷都不乏欢欣奔走的人群，水畔处更是到处都有欢歌声此起彼伏。都内已经许久没有这么热闹过，身在这样的环境中，谢尚不免略感遗憾，没能跟随驸马一同过江，终究与这一份欢乐隔出一层。虽然他在钱塘对于给淮南筹措物用也都颇为尽力，但那毕竟不是什么正轨的渠道，也难摊在明处去夸言。

    “今次之后，少弟将要迈于兄前啊！”

    这一次淮南之胜，意义之大较之此前苏峻之乱都要大得多，他的堂弟谢奕始终跟随驸马烈战于最前线，此役之后再作论功，可以想见必会获得世道极大褒扬，时誉将会远远超过他这个兄长。不过谢尚对此倒也没有什么太失落的感觉，以驸马之壮气进取，可以想见此战绝非江北用事的终点，来日必然还会有更大的进望，凡精勇于事者，又何愁无功！