    正午时分，谢尚才抵达与袁耽约定会面的地点，是一座位于城东、地近覆舟山，依山傍水的园墅。这园墅规模虽然不大，但建造的不乏意趣，环境也是多有雅致。虽然深秋时节草木枯败，但景色仍然不乏可观，自有一种萧条之美。

    谢尚下了牛车，早有立在道左袁氏家人匆匆迎上，于是便在袁家仆人的带领下，穿过槐、柳拥抱的小径，往园墅正门行去。途中他不乏好奇，随口问向那袁氏家人：“我记得此园乃是王长豫别业，斯人已逝，不忍久念，你家郎主怎么选在此处会客？”

    那袁氏家人听到这话，当即便不乏自喜、或存小心翼翼的炫耀回答道：“我家郎主久事王丞相门下，丞相因念都中治业不易，因将此园相赠……”

    谢尚闻言后，俊美脸庞神情微微一滞，继而心情便转为复杂起来。

    时下无论再怎么清玄脱俗之人，凡是南渡而来，总要面对一个家业何系的困境。许多清誉崇高的旧望人家，因为南渡之后不善经营而沦为赤贫，全靠亲旧帮衬。陈郡袁氏虽然也是传承日久的旧姓人家，但在这一点上仍然不能免俗。讲到具体的生活处境，袁氏较之谢家甚至还有不如。

    谢尚的父亲谢鲲虽然崇玄而不治业，但最起码也担任过一段时间的大郡首长。而随着他的叔父谢裒入治吴兴，加之沈氏的帮助，如今谢家在吴兴会稽算是彻底立稳了。可是袁耽的父亲袁冲一直在台中任事，兼之早亡，所以袁氏家境的确算不上好。虽然彼此论交意气相投，旧好为系，不会以此介怀，但落在各人心底里，也真是滋味不同。

    城东青溪附近，各家王侯公卿别业遍立于此，兼之环境优雅秀美，是许多时人聚会首选去处。时人不耻言利，即便自己不住，也能待客收租。就像王丞相府下金梁园，若去玩乐一场花费数万钱也不算出奇，而且就算想入园花钱，还要有相匹配的身份。

    袁耽这座园墅在青溪附近规模并不算大，但是此园原本属于王丞相长子王长豫，无论选址还是修筑风格都颇为可观，早年王长豫在世时，多于此宴请都中各家俊彦，谢尚自然也在其列。因而在城东一众园墅中，也算是颇有名气。

    但园墅价值多少还在其次，关键此园本属王长豫，如今斯人已逝，王丞相却将之转赠袁耽。这背后的意味，则不啻于宣告王丞相对袁耽的看重几可媲美子侄。

    袁耽能够得到王丞相如此亲昵看重，谢尚也是由衷替他感到高兴，可是一想到彼此立场的冲突，心情也着实感到复杂。

    很快，谢尚便行至园中，袁耽早已立在庭前等候，看到谢尚入门，便是大步迎上，拉起谢尚手腕笑语道：“仁祖可是让我久等，稍后定要胜饮几杯！”

    谢尚闻言后便也微微浅笑，继而转眼望向庭中，叹息一声道：“花木枯落，入眼萧条，睹于斯景，忆于斯人。王长豫之不寿，真算是世道之不幸。”

    袁耽听到这话后，神情稍有几分不自然，不过很快便也附和道：“是啊，昔年良朋满席，如在眼前，而今四顾，恍如隔世。以往我也是不忍履此伤心地，不过今日盛请仁祖，然都内太多喧扰，实在难觅幽处。你我临窗对坐，少忆旧事，互诉别情，也能略缓悲情吧。”

    说着，两人便行入厅中，由此高处临窗以望，可见墙外山涧清流潺潺而淌，左近修竹绕溪，虽然时令错过，景色仍然不俗。可想盛夏之际若能居此，自是暑热不侵，满怀清爽。

    厅中早已经备下餐食，虽然不是什么珍馐，但旧友相聚不乏深情，饮食之类还在于外。

    彼此各怀心事，对饮几杯之后，袁耽才缓缓开口：“早知仁祖归都，我是一直渴于一见，无奈杂事缠身，到现在才抽出时间来，仁祖可不要怪我怠慢。”

    谢尚闻言后端起酒杯浅啜一口，继而微笑道：“仕用任劳，自然职务当先。归都后我倒是不乏懒闲，但却担心恶客有扰，不敢贸然求见。”

    彼此对言之后，室中气氛便又陷入沉默，虽然彼此都在试图显得更亲近一些，但那一份疏离感终究是挥散不去。原本既为同乡，又为通家旧好的姻亲，往年共在台中任事时，即便是彼此忙碌，但若何者有请，即刻推开案头事也要聚上一聚，高谈阔论一番，又怎么会有此类顾虑。

    更何况眼下，一者深受台阁宰辅提携重用，另一者却被召回台内闲置不用，这一番对话无疑更加剧了彼此的尴尬。

    而且家世、资历相当的两人，彼此也都互相熟悉，许多话即便不说，也都能够有所体悟。谢尚归都之初，曾经陪自家夫人往母家一行拜望，袁耽却恰好留在台中当值。这已经不是简单的公务繁忙，很明显是袁耽为了避嫌而不见。正因如此，对于袁耽今日因何相请，谢尚才感到有些意外，而且心内已经隐隐有了猜测。

    就这么尴尬着对坐片刻，袁耽才又干笑一声，继而叹息道：“往年良友齐聚都下，出则成群，入则满席，虽是俱微，不乏乐趣。如今各事与任，反而没了往年的机会。褚季野先达于事，殷渊源至今因罪羁于荆州，仁祖归都未久，转瞬我却又要离都远行，相聚日短，别离时多，实在太伤人情。”

    他所言这几人，不独身份背景相当，也都俱有少贤时誉之名，除了良友之外，也都是姻亲关系。像是褚裒褚季野便是谢尚的姊夫，而殷浩与谢尚则是连襟，都是袁耽的妹夫。几人之中，如今最受显用的自然是褚季野，已经高居武昌太守，大郡首长。而最落魄的则是殷浩，与叔父殷融俱受王舒牵连，殷融身死，而殷浩则至今被关押在荆州。

    虽然说起来是关押，但也是对殷浩的一种保护。要知道就连王舒都被方镇围攻逼死，殷浩如果归都，必然是要重议其罪，各地方伯绝无可能任由殷浩脱罪，以免给王舒翻案提供突破口。神仙打架，小鬼遭殃，眼下殷浩留在荆州还有命在，一旦归都，只怕性命都保不住。

    听到袁耽这么说，谢尚眸光闪了闪，继而问道：“彦道离都远行，是要向南吧？”

    袁耽直接点了点头，并不隐瞒，他今次离都外放，正是要去会稽为官做江夏公卫崇的副手。此前之所以疏远谢尚避而不见，正是为了争取这个机会。他在台中虽然颇受王丞相看重，但公府属员与地方官长还是乏甚可比性，无论是从个人前途还是整家置业，无疑在地方前途要更大得多。

    如今中兴老人半数凋零，正是他们这些少壮待时拔起的机会。像是先他们一步的何充何次道之类，早从公卿之辅入治地方，未来数年之内方伯可期。同类中褚裒也都是大郡当任，更不要说比他们稍晚一些的沈维周早已经是持节统兵数万、真正的方伯之选了。

    虽然台职清闲，也能更近台辅，但袁耽深知机会实在不多，错过一个或就要落后数年。他既不像褚季野有高居台辅的宗亲关照，更难比沈维周那种土著异类、根本不讲道理的阔行当时，所以今次台中整顿会稽与他而言便是一个极为难得的机会。如果错过了，未来真不知道还会否有这样的机会。

    “今日相请仁祖，半在叙旧，半在请教。我就任台内，外事多有不悉，仁祖则刚刚调任归都，关于南乡诸多人情事态，我是亟待仁祖能够稍作解惑啊。”

    话讲到这一步，袁耽也不再掩饰自己今次邀请谢尚的意图，直接道明。

    谢尚听到这话后，神情却是一黯，垂首半晌后才抬头望向袁耽：“彦道又想让我对你说什么？”

    这个问题，不乏苦涩。袁耽此去会稽，不用想必然身负打击吴人乡宗的使命，主要意图自然也是意指吴兴沈氏。而谢家与沈氏已是联系日深，且不说谢家如今最重要的谢裒在吴兴任上便多仰沈氏助力，谢奕更是驸马沈维周麾下久从旧人，甚至谢家能够在吴乡立足，也是多赖沈家通财相助，彼此无论是政治立场还是立家传承上，已经分割不开。

    袁耽此前望向谢尚，眸中是不乏希冀，他虽然也知谢家如今和沈家的关系，但多少还存一些希望，想要凭着旧情再将谢尚拉回来，因而才有今日之请。可是听到谢尚这么说，便知道自己这想法是要落空了。

    “沈侯淮上再破强敌，我知仁祖此前虽有困顿，但显途已在脚下。不过我还是想问仁祖一声，难道真要为此一望，而远弃旧人、割舍旧情？”

    袁耽讲到这里，神态不乏怅惘：“沈维周确是南乡少壮，人莫能及。我本身不悉军务，也不敢妄论其人功业。但若是一个人虽然行事莫能非之，而人情却不乏怨之，这当中之秘，难道不值得深思？更何况南人惯来狭念，我是深恐仁祖你才托非人啊！”

    “彦道此言，我是不敢苟同。我所观者，人未怀怨，反是人人皆颂其名。王业南来，为社稷以计，才用本就不必限于南北。肃祖大略，深爱驸马，如今种种，更显当年识鉴之明。人皆俗情难免，我当然也希望大功出于旧门，但又怎么能因南北之别而抹杀功实？这难道就不是一种狭念？”

    谢尚讲到这里，神情也是不乏激动，如果袁耽不说什么南人狭念云云，他反而还不至于失态。南人狭念他还没有感受到，但是台辅执政的确气量不高，他是已经深有感受，毕竟其人归都后便一直被闪在一边。

    “彦道若有问我，我是不赞同你往南而去。如今所见，就连驸马都不甘限于南土，而是过江烈行建事。以弱胜强，来日王业必有大振已是笃定事实。未来所望，终究还是要归于故国。彦道难道就无畅想，来日你我并驰归望桑梓？吴乡虽好，终究远乡啊！往年困于世道，无奈之选，如今社稷脱困，何以不能壮行？”

    袁耽听到这里，神情屡有变幻，良久之后才举起酒杯干涩一笑：“仁祖胜论，在你面前我真是不得不哑声。今日不谈时务，我们止于叙旧。”

    谢尚见状，也是喟然一叹，不忍再相见为难，站起身来对袁耽深作一揖：“彦道远行在即，应有太多事务繁忙，我也不再久扰。南乡气候稍异都下，稍后我让人备下一些时用之物送至府上。身不能见，神亦长念，告辞。”

    说完之后，他便转身，洒然而出。

    袁耽稍稍错愕后，也自席中缓缓立起，向着谢尚背影同样深作一揖，眼角不乏湿润。他是心知，今日一别之后，昔日之良友已是彻底分道扬镳了。