    淮南大捷的消息传回建康之后，整个都下气氛也是一日比一日热烈得多，恰好与日渐寒冷的天气形成了截然相反的对比。

    原本有关于王师大胜的庆贺，还只集中在寻常小民层次。民众们纵然再怎么欢欣鼓舞，但本身就没有多少娱乐方式，了不起在坊市之间高歌一番，忘形片刻之后总还要归于自己的生活。

    可是随着消息逐渐扩散，以及有关淮南的种种资讯越来越充实，加入狂欢中的民众也越来越多。不乏近畿郊野之间乡人集结入都，或是徘徊在沈园，或是直接在乌衣巷外，高歌盛赞沈侯并淮南王师。

    以至于台中也不能再保持无动于衷，派出许多台内掾属、宿卫，负责接待那些乡中高德、年老。要知道这些人都是乡论的主力，如果怠慢了或就要以物议抨击台辅执政，也是一个不大不小的麻烦。

    而随着台中有所表态，越来越多的人加入到这一场全民狂欢中。此前大战当前，都下世家子们集会之风也为之大大收敛，可是现在多有故态复萌。昼夜之间秦淮河上多有游舫浪行，游舫上或以丝竹，或是敲筑高歌，往年驸马沈侯流传于都下的一些诗篇，俱都被各种强调频频颂唱。

    诸如“弹铗高歌勿笑我，破胆沥肝奉君前”，又或“长驱三千里，擒贼共分炙”，原本这些诗篇因为并不吻合当时之意趣，因是沈侯之名，才有小范围的传播。可是时至今日，都内年轻人们如果谁平日不念诵两句，那简直是从人格上都要被人看低。

    而佩剑披甲之风一时间也是蔚为大盛，放眼街上，已经少见博领大衫，热衷于追赶潮流的年轻人们，俱都身披样式不一的漆色竹甲，手掌则按在腰悬的佩剑，以至于短期之内都下竹材价格都是飙升。即便是买不起铁剑，也要木雕一个剑柄剑鞘，用丝布裹起，一个个英武不凡，就算没有马匹可供浪行，也要阔行于市。若看到街上有什么年轻人乘坐着速度缓慢平稳的牛车，都要凑上去指指点点一番嘲笑。

    因是这样的氛围愈演愈烈，每日郡府并宿卫单单在闹市中抓捕携带弓、弩之类管制军械的年轻人，最多的时候便达数百人。能够置办得起这些物品的自然也非清贫家境，犯了禁那也只能交钱了罪，否则便要被收监起来。一时间，护军府和郡府这方面的收入飙升几十倍，但人仍乐此不疲。

    如此热烈的气氛，其实也是隐患颇多。有一些年轻人因为太过心仰沈侯而渴于一见，甚至直接冲击丹阳公主府，以至于府上家眷都不敢再留城内，家人前往都外别业，而丹阳长公主则被接入苑中，暂避这些热情过分的民众。

    另外，都下不乏人家门户里有听用的羯奴之类杂胡仆役。这一部分人也是每日过得战战兢兢，根本不敢出府。那些热情无处发泄的年轻人们，专门盯住胡人，甚至发生数起人户中胡奴在街上被直接殴打致死！

    如果说这些还仅仅只是治安上的压力，那么很快台臣们便见识到这些年轻人们有多热情过分。

    十月之后，已是寒冬，秦淮河上渐有浮冰暗结。但寒风不足打消都下年轻人的热情，在秦淮水道上仍然不乏游舫聚集，自有年轻人欢歌呼应。突然一艘船上有一个年轻人大喝道：“如今淮南大捷已过大半月，沈侯节掌王师创此大功，中兴以来无有过之！可是时至今日，台省仍无封令赏书颁行，这是否有执政失职，薄待巨功之嫌？”

    此言一出，左近舟船上游客们顿时议论纷纷，俱都为台中不能及时封赏大功而感到不平。

    “沈侯大破羯奴，功佐社稷，如此大功，岂能薄视！我等不能功从沈侯破敌，已是人生大憾。如今都下有此不公，又怎么能安然旁视！我将直谒台下，命谏台辅厚偿国士，谁人愿为同行？”

    有人如此放眼，当即已是应声雷动。于是那些游舫纷纷靠岸，很快大桁南面便聚集起了足足数百人，而且越来越多的年轻人涌向此处，加入其中，队伍逐渐扩大，直向朱雀大桁而去。

    大桁连接秦淮南北，直对台城宣阳门，哪怕是白天也决不允许寻常民众通行，至于到了夜里，就连台阁使者若无急事手令，也都不许通行。

    所以当这些年轻人们聚集起来逼近大桁的时候，防守于大桁的宿卫们早受惊动，列阵于大桁南面，竖起火把大灯，将此处照耀得白昼一般，气氛陡然变得肃杀起来。于此同时，宿卫将领也派人将此处情况飞报台城。

    眼见到宿卫们剑拔弩张，严阵以待，那些原本还斗志高昂、热血满满的年轻人们便渐有迟疑，甚至有人隐隐往后方撤去。

    “来者速速撤出大桁禁区，若有越禁，生死勿论！”

    宿卫将领使人喊话说道，心情可谓是恶劣。其实早前建康城一直维持着宵禁状态，但是由于淮南大捷的消息传回而群情振奋，宵禁也渐渐维持不住。类似秦淮河等本就防守不易的地方，宵禁也都形同虚设。宿卫们如果还要严格执行宵禁，那么每天光抓人便要忙到天亮。

    “沈侯统兵淮上，鏖战力破羯胡，不知多少义士抛撒热血！我等在后俱承此庇佑之恩泽，如今只为仗义而言，怎么能有退却！”

    人群中爆发出不小的吼声，一群年轻人们凑在一起胆气复壮，虽然不敢直接越过宿卫禁防，但也都聚集在大桁附近并不退去。

    甚至有人直向宿卫喊话：“尔等宿卫，也是被甲之士，不能从于沈侯建功，已是失任，难道眼下还要强阻生民仗义直言？台辅失职，大功不赏，人不能忍！”

    宿卫将领们听到这吼声，一时间也是无言以对，只能命人谨守于此，再次派人入台告急。

    过了没有多久，又有更多的宿卫从大桁北面涌来，甚至还不乏宿卫乘船渡过秦淮河，将此处聚集的人众们给包围起来。

    就这么僵持着又过了将近一个时辰，台城宣阳门打开，护军府虞潭在宿卫精兵们簇拥下登上大桁，直抵对峙最前线。眼见到此处狙击的将近千人之众，虞潭一时间也是头疼无比，这种事如果处理不好闹起来的话真是可大可小。原本淮南大捷乃是内外振奋的大喜事，如果因此而蒙上一层阴霾，也实在是让人扼腕。

    “尔等生民，罔顾宵禁法令，夜中集聚游荡，可知非法？”

    虽然头疼，虞潭还是让人上前喊话。

    此时聚集在此的年轻人们不乏世家子弟，自然也认出了虞潭，当即便回应道：“我等绝非罔顾国法之贼众，实有不平要鸣诉于台省诸公。淮南沈侯，击破贼奴，大庇江东生民免于兵祸，力匡社稷于危亡。大功冠于当时，人皆心仰此壮！然则淮南事捷，台中迟迟无论，义士不免冷血，还望虞公能略顾人情。若是功者能得公正以待，我等今日犯禁，来日愿自系监下以领罪，绝无怨言！”

    “沈维周身负国恩，肃祖垂爱，既逢国难，义不容辞！即便成事，唯念不负恩用，不负民望！量功以赏，因事而犒，朝堂自有公论，礼法自有定制，此非乡论能决！尔等夜聚于此，言则仗义，实则深触国法，以私情而凌于礼教！淮南义士奋战杀敌，难道就是为了包庇你们如此任性荒诞？若是清议裁论，你们今日妄举，将置沈维周何地？报国报君之义举，难道竟成挟功邀宠之恶行？”

    听到那些年轻人的叫嚷，虞潭板着脸亲自上前厉喝道。这些年轻人或是义愤，或是异图，此刻不能仔细辨识，但此一类的行为实在是给沈哲子带来不小的政治风险。所以他在睡梦中得知此事，不顾年迈神乏冲出台城来，务求在第一时间将事态给控制住。

    听到虞潭这呵斥声，人群中混乱稍敛，许多原本热血上头的年轻人们也渐觉不妥，俱都低头敛声，不敢再狂声叫嚣，但仍然不乏人还在那里叫嚷，已经开始显露出那种煽动群情的意图。

    虞潭灰白须发在夜风中舞动不已，双眉更加紧蹙起来，挥手下令宿卫端弓引弦，而后才又喊道：“自此三鼓之内，能够自查失态，不愿以任性而害沈维周时誉者，自行退去，今日犯禁暂可不计。三鼓之后，仍有留此害贤，则直系有司，重惩其罪！擂鼓！”

    低沉的鼓声在宿卫军阵中响起，而随着鼓点声，在场那些年轻人们神情也是变幻不定，许多人直接脱离人群，望夜幕中悄然行去。但也仍然还有人叫嚣鸣冤，试图继续维持对峙。可是虞潭在喊完这些之后，早已经退回宿卫军阵，对那些叫喊声不予理会。

    与此同时，虞潭也唤来护军府属官，低声吩咐即刻夜巡都下宿卫各部，并且严令凡有越防异动之宿卫，即刻军前逮捕官长！

    三鼓之后，大桁前那些聚集的年轻人们才四散一空。可是人虽然散了，所引起的骚乱却扩散开，可以想见整个台城又将是一个不眠之夜。

    而在妥善处理完这一突发事件后，虞潭心情也不轻松，在返回台城途中便唤来宿卫中自家亲信子侄，低声叮嘱速速出都将此事急报京府沈充处。