    虞潭返回台城的时候，台城内早受惊扰，各宫寺官署灯火俱都亮起。不乏掾属官员侧立道途想要窥望动静，又有人自恃亲厚，上前询问到底发生何事，可是在看到虞潭那颇有不善的神情后，也都乖乖闭口不言，讪讪退去。

    当虞潭返回官署的时候，此前派出的属下回报，就在那些年轻人聚集在大桁附近时，果然东篱门和北军一些宿卫军士们发生了异动，如今那些异动宿卫官长已经被暂时监押起来。

    听到这消息后，虞潭心内不免后怕，同时不乏恼怒。他虽然主掌护军府，但是宿卫可以说是成分最复杂的一支军队，各方俱都将手探入其中扶植自己的力量，绝非哪一方能够独掌。

    虞潭甚至不敢想象，当那些年轻人们聚集在大桁外时，突然有一群宿卫冲出来大杀一通，将会给时局带来怎样的动荡和影响。届时他这个护军将军诚然不能置身事外，而那些年轻人名义上还是在给沈维周请命，结果酿生如此惨剧，可以想见清议也绝不会放过沈维周，甚至可以直斥其人恃功惑众，心怀不轨！

    就算是现在，事态没有转为最劣，但恶劣的影响是无可避免的。就算沈维周其人有再大的功绩，也绝非清议乡论能够量裁定论，否则台辅诸公、典章礼法又有什么存在的意义？

    “暗潮息一声，心情也是颇感复杂，沈维周今次真是大功壮节，但正因功事太高，也让时局中人心更加激涌，俱想分一杯羹。此一类隐激涌，甚于刀兵。义士壮功，更增世道纷扰……”

    虞潭叹藏在暗处的对手和挑战，当中所包藏的祸心并蕴含的凶险，较之真正的战阵厮杀都不遑多让，若是不能应对得宜，只恐功业俱废啊！

    那几个疑似心怀异图的宿卫将领虽然被擒下，虞潭也不打算由他自己穷究，倒不是因为惧怕凶险，而是这种事无疑交由沈充去做才更恰当。而且就算是追究下去，虞潭也并不认为能够追查出什么来。今次之事说到底还是沈维周人望太高，致有此乱。而那些潜谋者仅仅只是利用了这一点，而那些异动之宿卫将领，顶多只是追究其人擅离职守，很难有更大的收获。

    于是他只吩咐将人送入护军府监室严密监押起来，并不在第一时间提审追究。

    这会儿，台省各处也都纷纷派人前来询问详情，这些询问自有护军府属官前去应付，但虞潭也没有太久清闲，很快丞相府又有人来请。

    当虞潭抵达丞相府的时候，台内凡两千石以上者，早已经悉数到场。甚至一些今日并不当值而归家的台臣们，也在得讯之后连夜返回台城。

    此时殿堂内早已经议论纷纷，且不乏争执。虞潭入殿之后，众人不过转望一眼，继而又都专注于此前的讨论。在行至沈恪席位前时，虞潭对他微微颔首，沈恪眉目之间焦虑才略有收敛。

    “既然虞公已经到来，可否请虞公为诸位详述一下此前大桁外的乱事？”

    席中一人开口说道，继而叹息一声道：“都下已经许久未有大乱滋生，今日竟有乱民直冲台苑宫禁，实在令人思之凛然！”

    其人话音刚落，席中便有数人眉梢扬起，似要张口反驳，不过这时候虞潭已经抬起手来将要开口，其他人才暂时收声。

    “此前大桁下确有一桩纷扰，近来都中群情激扬，宵禁形同虚设，常有小民漏夜浪行，确是一桩隐患。待到天明，护军府还要与郡府共议，再申宵禁令不可废，违禁必有严惩！”

    大桁外那场骚乱，虽然事发猝然，但是由于护军府反应及时，所以平息的也快。在座众人当中，不乏人尚是不明所以，即便有所闻也都道听途说，不得详情。此时听到虞潭这么说，已经有人松了一口气。

    但虞潭如此轻描淡写的描述，还是引起了许多人的不满，随着他话音落下，已经有人忍不住冷哼一声：“虞公春秋日高，所历人事自是繁多，或是雅量笃静，寻常难扰。然则今日之事，不乏人言所涉者众，实非寻常，更有人言……”

    “是何人言？”

    虞潭听到这里，脸色已经陡然拉了下来，语调已有几分不善：“宿卫恪尽职守，严防宫禁，并无过失。此非包庇虚言，而是据实以论！若不然，不妨请丞相主持，廷尉共审，彻查此事？若是查明失职，虞某以降，必甘受国法严惩！”

    众人听到这里，脸色俱是微微一变，而此前那几个真的以为事情确是如此简单而松一口气的，在眼见虞潭如此态度后，哪里还看不出必有隐情，刚刚有所松弛的心弦陡然再次绷紧。

    虞潭这里不愿深谈，当然不是为了给那些潜谋者打掩护，而是因为如果此事闹大了，受害最多还是沈哲子，因为他这个目标最大最显眼。正因如此，才会有人有恃无恐的搞一些小动作。可是如果还有人要就此纠缠不休，那么虞潭所言之彻查到底，究竟要查到哪一步，能够牵连出多少人来，又有多少人要被迫或主动加入其中角力，只怕始作俑者都不能预知。

    果然，在虞潭说完这话后，殿中旋即便陷入一片死寂沉默。唯一有些刺耳的，是尚书令温峤看似半睡半醒时口中所发出的几声意味莫名的冷笑。至于其他人，包括丞相王导在内一时间都是缄默无言。

    又过一会儿，接替华恒担任太常的长乐冯怀冯祖思才叹息一声，说道：“国事未定，民心不安，纵有纷扰，也是常情，不可独咎于人事。”

    “此刻诸公都集殿上，若有疑难未决，太常不妨直言，自有贤长度量公裁。”

    冯怀说完这话后，另一席上沈恪已经径直开口说道。

    虽然虞潭并未直言此夜骚乱起因，但在座者既然已经聚在了一起，那么该知道的也都知道的差不多了。冯怀现在这么说，毫无疑问是指向淮南的。这是在责怪淮南迟迟没有捷报入都，以至于台城并不能插手淮南事，这所谓的插手自然也包括犒赏一众建功将士。

    民怨沸腾，责怪台辅失职，不能及时封赏大功。但其实台辅们也是感到委屈的，说实话沈维周和淮南的功绩已经实实在在摆在这里，谁又敢去苛待其人其功？事实是上上下下无不想要尽快封赏定论，好尽快加入到接下来的分功盛宴中。可问题是，他们根本没有理由啊！

    一直到现在为止，所谓淮南大捷，还仅仅只是民间的流言而已，根本没有任何正式的公文函书送至都中。而一直与淮南并肩配合作战的徐州，捷报却早已经在几日前便送入了都中。可是由于缺了淮南这一最重要的捷报，徐州那里的报捷眼下也根本无法处理。

    冯怀言道国事未定，再深言一层那就是直指沈哲子，故意拖延扣留捷报，煽动民情攻讦台省，以此而兴风作浪。

    太常乃是典礼之选，九卿之首。长乐冯氏虽然不算是一等的南渡旧望门户，但冯怀能够接替华恒担任太常，足见其人也是时誉之选。沈恪虽然共为九卿，但他这个位置是家势硬硬托上来的，若在此前在台内实在没有什么话语权和存在感。可是现在少府权重，加之淮南打得如此漂亮，这都是沈恪底气所在，哪怕面对九卿之首的太常，也敢直接面驳其人，不留情面。

    “何者国事未定，沈少府难道不知？近来都下热议纷乱，所为者何？少府官长，位列九卿，自有掾属配置，分劳案牍，莫非少府伏案深劳以致不闻外事？”

    沈恪在台内自然不是什么人望之选，可以说是承担了很大一部分台臣对沈家的怨气。毕竟沈充父子虽然更值得忿怨，但问题是那父子俩他们根本就见不到，即便见到了也不敢有放肆言辞举动。所以当沈恪说完话后，当即便有人冷笑回应，讥讽沈恪才庸不配高位，少府独揽事权。

    “原来阁下说的是淮南大破奴军几十万，维周亲战追杀奴酋石季龙千里之遥。”

    若是以往，沈恪还会因为这些事情而动气，可是现在根本就不放在心中，闻言后已是笑了起来：“其实眼下淮南尚未有捷报传奏，淮上战事如何也都未有定论。维周自来广受人望，时誉之高不逊同侪，眼下身领王命慷慨国难，江东生民难免寄望崇高，或有美好愿景都是人情，这也是王业久疲，内外求兴，人心可用。民声虽不可不闻，但若将之当作台论公裁，还是稍欠体格啊！”

    听到沈恪这一番话，殿中群臣神态无不变得怪异无比。一些立场相同的台臣们已经忍不住笑出声来，而另一些本就看沈家不顺眼的人已是忍不住深皱眉头，更加感觉到这土著门户的可厌，有一个算一个都是无耻至极！

    什么叫未有定论？什么叫因时誉而有美好愿景？睁着眼说瞎话不忘吹捧自家子弟，徐州战报已经确凿无疑摆在诸公案头，事实已是如此，谁又会有心情因为看好沈维周而替你家吹牛！

    太常冯怀这会儿也是气得脸色铁青，沈恪这么一说，直接将他说成了捕风捉影、轻信流言的轻浮之人，欠缺大臣体格，因而冷哼道：“徐州捷报，所论翔实，淮上战事结果如何，已是确凿无疑！淮南、徐州，相距咫尺，共拒强敌，何以徐州早奏凯歌而淮南迟迟无讯？王业社稷复兴，自是内外齐心，上下戮力，又岂是区区一镇独力能支？”

    “殊道不能共论，毫厘谬以千里。国之大事，在祀与戎。太常司掌典礼，诚然国之大任。但若以此轻论戎事，是否能言之必中？何以徐州奏捷，淮南则必须完胜？”

    这时候，在朝担任侍中的贺隰也开口说道：“我是狭流末进，不敢小觑太常，言及于此，忽有一惑。若是民言俱可信，其实我是深盼沈侯今次阵仗建事更加远阔，王师深入故国，痛击虏庭，直抵信都也未可知。不知到了那时候，太常典礼观之，应是先继家祭，又或扶鼎归国？”

    贺隰这个问题，不可谓不阴毒。直接抛出一个假设的可能，却要问冯怀一个任何人都不好回答的问题。冯氏郡望长乐，长乐治所便在信都。如此发问，便是在问冯怀是要先于家事还是先于国事？

    果然，冯怀在听到这个问题后，脸庞顿时涨成猪肝色。这个问题，无论怎么回答，都会得罪一大批的时人，根本就是刀临颈上。而如果他拒不回答，那么时人又要非议他有没有资格担任太常这样的典礼大任。