    贺隰这一问，不独直接将冯怀架在当场，凡是在座之人，或多或少其实都不免深思起来。

    淮南今次一胜意义之大，已经难用言语去描述。虽然江东早年也是历经动荡，类似义兴周氏三定江南，又或琅琊王氏扶鼎之功，包括此前沈维周归都勤王，说到底都是在江东这一个盘子里的纷争，在时局能够承受的范围之内。

    无论是此前的王敦之乱，又或稍后的苏峻之乱，仅仅只是内部的矛盾，只要时局中在显几家利益能够平衡，无论再大的变故，都能消化下来。

    可是今次淮南一胜却是对外，而且不仅仅只是战事上的胜利。随同淮南大捷消息一同传来的，还有奴主石勒已死的消息。本身一国之主去世，必然要伴随着权力的交接所引发的剧烈动荡，比如此前明帝去世，江东庾亮近乎一家独大以致酿生大乱。羯国统治基础较之江东还要更加的不稳定，国主身死不止，同时更有举国之争而大败亏输。

    大凡能在时局中厮混的，谁又是傻子！羯国大难临头，将要无以为继之势，谁又看不清！

    正因如此，淮南之胜的意义不独独只体现在对江东时局的稳定上，更在于奠定了晋祚中兴，王业北归的基础！

    但是说实话，凡有在场之内，包括王丞相在内，对于鼎归故国，光复中原王业，如此一个宏大的目标，其实都没有做好心理准备。要知道就连如今江东群臣之首的王导，中朝时也仅仅只是一个小字辈而已，至于其余的人，更不必多说。

    所以淮南这一场大胜，不独独只是将羯国打得大败亏输，甚至就连江东朝廷再座这些台辅们，此刻都是如坠云端，恍如梦幻。这种感觉，就好像赤贫之户，陡然千金从天而降，首先所感受到的并非狂喜，而是惶恐。

    此前他们所思所想，俱都集中于江东一地，包括台辅诸公在内，还在昼夜忧思该要怎么将东南会稽重新纳入中枢掌控之中。可是现在，陡然中原故土俱都摆在面前，看似唾手可得。他们此前所有思谋准备，仅仅只是想要分食一只鸡而已，结果沈维周过江一趟，却给他们猎回来一头牛！

    类似南人们，所面对的困扰还比较单纯，对他们而言，进则可喜，鼎归故国，功在社稷，有一个难得的彪炳史册的机会。就算来日进展不顺，顶多退缩江东，恢复原状。

    可是对于那些南渡的侨门而言，则要面对一个两难之选。是要借此机会，奋勇进取，努力恢复中朝大一统的旧貌？还是安于现状，认清现实，老老实实安守于江东？

    中朝之颓，对许多南渡老人而言，历历在目，恍如昨日，是记忆中不愿触碰之痛。明明一个南北一统、兴盛一时的大帝国，竟然就这样势不可挡的分崩离析，被那些杂胡丑类窃国乱世！即便是眼下羯国已经注定大势倾颓，对于是否大事于北，他们仍然不乏迟疑，担心一旦北进受挫，或许就连江东这一苟安之地形势都将大变。

    更重要的问题是，现在进或不进，根本不是他们说了算！

    淮上大破奴军，再往前一步，便是豫南、徐州之地，也是如今南渡侨门主要桑梓所在。眼下距离永嘉之乱，不过区区二十多年而已。许多老一辈南渡旧人尚存于世，他们何尝不想又一日生归桑梓？可是如果大举过江归乡，来日中原形势再发生变化呢？

    正如贺隰所问，先家还是先国？如果仅从家业传承以论，最聪明的作法无疑是先力图在江东立稳脚跟，然后再徐徐图谋归于桑梓。可是如果从国祚社稷而言，此时若不进取，更待何时！

    许多问题，可以想但却不能说。类似王夷甫沾沾自喜于狡兔三窟以谋家业传承之类，如果说出来，那必为时人所鄙，沦为千古笑柄。

    人情，家业，国祚，当淮南大捷的消息传入都中后，便在南渡侨人心内争执不休，不知该要如何取舍才是最有利。所以尽管消息传入都中已经大半个月，包括丞相王导在内，对此俱都不愿深谈，因为他们根本就还不清楚，该要以何种姿态来迎接如此莫大变数。

    即便是现在，已经有人针对沈维周开始有所动作。但察其动机，更多的还是基于此前各方斗争的那种惯性思维，出于那种不想让对手太过得意的想法。至于他们究竟对于未来时局将要向何方引导，只怕也是一头雾水。

    所以当贺隰问出这个问题的时候，不独冯怀不知如何作答，在座众人只要是南渡侨人，只怕无人能够给出一个明确答案。而冯怀之所以更加为难，还在于他的职位，太常九卿之首，司职典礼祭祀，凡有言论，甚至可以当作举世表率。但这表率又是那么好当的？如果应答不妥，只怕即刻就要被人蜂拥而起口诛笔伐！

    而这个问题，也是那些侨门人家最怯于面对的问题。此前是困顿于大势，因而客寄远乡，可是现在归乡之途已经将要畅通，那么这些侨门人家要不要归乡继祀？如果不归乡，那么必然要承受不孝的指责。无论是清誉多么崇高的人，一旦身负如此恶名，在时下而言，基本可以说是身败名裂了。

    要知道素来以放诞任性而著称的竹林七贤阮籍阮步兵，也是不敢承受不孝之罪名，丧母呕血。

    冯怀那里是不知如何作答，不过他也并非孤掌难鸣。很快席中他的亲家王彬便不忍见其人如此为难，开口说道：“本为虚无之事，论之无益。若沈维周果能阔行至斯，即便面对人伦两难之选，在座时贤济济之众，届时自可论出一个两全之策。如今台内所困者，淮南军情究竟如何？若是得胜诚然可喜，若有小挫也需及时奏告台中，日久无讯，往小处言沈维周官长失职，往大处论则是贻误国事！”

    贺隰听到这话后，只是哈哈一笑，对于王彬所言或大或小，根本懒于回应。其实只要虞潭能够将那桩乱事处理好，他们本就不必回应对方诘问，因为眼下已经占据着确凿的优势。之所以还要厉言以争，那是连众口一词的假象都吝于施予对方。

    见对方似是词穷，王彬气焰不免更涨几分，便又说道：“羯国大军南侵，淮南首当其冲。如今各地多有捷报，唯独淮南喑声，这实在是让人不能安心。两国交战，诚然战事当先，将帅不可轻动。但淮南迟迟无讯，又让台辅如何裁事？既然如此，何妨再遣中使北上淮阵以观战情？”

    他这话一说出口，席中已经不乏人嗤笑出来。兜了一个大圈子，落到最后还不是要言及根本，淮南大功诱人，若不能分一杯羹，实在是不甘心！

    王彬这一番话，自觉也算得体，然而说出之后，应者却是乏乏。不独吴人阵线乏人回应，就连自己这一方，王彬等了好一会儿都没人开口。一者吃相太难看，无论派谁去，即便是能分到些许事功，也必将为时人所鄙。二者沈维周胆大妄为，扣留捷报且不说，淮南如今刚得大胜，正是士气正锐时刻，如果台中公然派人入镇分功，清誉之类虚名且不必说，只怕性命都要堪忧。

    要知道现在淮南捷报还未入都，若是中使入镇，恰好被奴军残部撞见而害了性命，这也不是没有可能的事情。以眼下态势看来，这种意外其实是有着颇大概率的，毕竟事在人为。

    被席中众人晾在当场，王彬也是颇觉尴尬，索性直接挺直身躯，视线在席中游弋，似是准备挑拣人选，可是无论当其视线落向何人，其人便下意识侧开脸避开视线。

    “野王公旧年戎事于北，负诏南来，深悉边事，尤知胡患。若要监望淮上军事，其人应是当然之选！”

    虽然无人回应，王彬仍然坚持着独角戏，索性直接拉出他另一个亲家野王公宋哲。

    宋哲如今虽有散骑之任，但却少履台中，今日也恰好不在场。此前王彬的建议本就乏人回应，如今他自己提出人选，同样应者寥寥。且不说是否要淮南遣使，就算要派遣，那也不是王彬一个人能决定的。

    终究还是王导不忍见王彬在那里自说自话，终于开口说道：“淮南之土，本非远乡。光复以来，更与江东交涉频密。沈维周在镇，正当强敌，时人难免多瞩。虽然乡风民声难为台省裁事准绳，但既然民皆颂此，即便不奏，想来淮南大捷应是无疑，那也不必再多此一举。”

    讲到这里，王导心内已是充满了浓浓的恶心，他是真的厌烦了台中这种勾心斗角的风气。明明已是笃定之事，结果却因为各自的算计而纠结于真实与否，不知不觉已经将近天亮，仍然还是没有讨论出一个定论。

    “淮南至今不报，或是边有小困，不便诉于共论。在座诸公，不乏子弟从戎于边，襄助国事。既然公论略有迟滞，不妨私信以问。王业偏居日久，人皆渴于归国，永嘉旧耻，生民大恨，不可穷劳方面之众，凡忠义之士俱应戮力并行。维周若有困顿不便付予函文，以此探问事仍未尝不是解忧之途。”

    王导说完这话后，坐在他侧席的温峤忍不住看了他一眼，眸中不乏失望。而这一份失望，王导也是感受得到，落在心底只是更多的黯然。淮南捷报传来至今，温峤一直没有表态，大概其人对自己或许还有一些寄望，认为他能拿出一个最好的方案策略以应对这样一个庞大变数。但他最终还是只能循于旧途，只怕不独温峤，在座众人只怕或多或少对他都有一些失望吧。

    或许，能够在南渡之初力助元帝中兴江表，使晋祚不至于绝于永嘉之后，已经是他毕生能够达到的极限。越过这一极限，已经不是他的能力能够应付得了。