    经过一番营建，苑城的规模较之此前要扩大了许多，殿堂楼阁之类的建筑也更加丰富充实。

    由于皇帝尚还年幼，甚至没有娶妻。所以如今居住在苑城各处宫室的主要是先帝的子女以及嫔妃们，甚至于就元帝的子嗣，此前改封宣城王的元帝幼子司马昱都是刚刚搬出苑城，住入位于乌衣巷的府邸。

    兴男公主年纪虽然不大，但是出嫁已经年久，不过在苑城还一直保留着一座宫室作为入苑暂居的住所。这一座宫室规模之大，在整个苑城中都是名列前茅。除了她身为先帝长女，守国长公主的身份之外，当然还有夫家正当势头的缘故，更何况这新的苑城能够建成，便是多仰其夫家之力。如果兴男公主在苑中遭受苛待，人情上也是颇为难堪。

    但这宫室规模虽然不小，可是兴男公主入住以后，即刻便是访客盈门，渐渐便显得有几分局促。最开始访客还只局限在苑内，几位先帝遗孀太妃频频来走动看望，一些弟、妹，更是每天不间断的前来问候。

    先帝嫡子只有两人，俱为皇太后所出。女儿倒是不少，除了兴男公主以外，另有四人，最幼一个早前苏峻之乱中受惊早夭，剩下的也都不算成年。这其中，除了兴男公主早在先帝作主下嫁吴兴沈氏之外，都还是婚事待定。

    原本只是家人来往，就算频繁一些，也都谈不上烦扰。可是很快，便又有许多宗王家眷、公卿命妇闻讯入叩请见，访客便激增起来，实在让兴男公主不胜其扰。索性每日除了例行拜见皇太后之外，俱都枯守宫室之内，实在不耐烦去应付那些各怀目的的礼问寒暄。

    这一日，公主在拜见过皇太后之后，正待要退出，恰逢杨太妃携着女儿司马南弟公主入见皇太后，于是兴男公主也只能耐着性子在旁侧作陪，又过了大半个时辰，杨太妃母女才起身告退。

    待到宫人送走杨太妃后，皇太后才指着对方远出宫门外的背影，嘴角挂着意味莫名的笑容，说道：“杨妃非出名门，往常多有自逊，就连我都时常少见。近来我家娘子入苑，见面次数反倒频了起来。我这长居苑内的，人望反而不及自家娘子了。”

    兴男公主闻言后初时也未多想，只是笑语道：“太妃来见女儿，未必也就只为论叙人情。南弟渐渐成人，已是将要论婚。我是家中长女，又早定夫家，多有此类相问，也是一番母女深情。”

    皇太后听完这话后，脸色却是蓦地一沉，隐有七情上面，不悦道：“她有这一番想法，就是在怨我这个嫡母失职，冷待了她室下所出！”

    听到母后这么说，兴男公主不免有些诧异，略作思忖之后，才觉出自从刚才杨太妃入见，母后情绪便隐隐有些不对。

    皇太后那里已经又自顾自忿言起来：“凡人总是私望难免，即便是妇人少问外事，难道她就不知如今正是社稷未安时刻？更何况就连皇帝大事都还未有定论，内外诸多事务摊陈，这妇人狭见，只道我是疏远偏望，实在太无道理！就算我与她素来无甚情谊，但南弟也是先帝所出，我又怎么会刻意冷落？”

    话讲到这里，怨气已是流露的十分明显。兴男公主坐在席中，一时间也是颇为尴尬，这种长辈们之间的龃龉抱怨，她又怎么好置喙。不过在她看来，母后这一番抱怨其实有几分小题大作的意思，人皆有舔犊之情，杨太妃为自家女儿的婚事劳心这也是正常的事情，又何至于因此而不满？

    略作沉吟之后，兴男公主忽然想起此前居家时收到阿翁家书，当中有几句话，言道她家夫郎如今大功非常，深除江东积弊，而他家也会因此而拔显于当时，所以未来人情世故方面，或会都有一些细微的改变，希望公主能够有所准备。

    当时公主是有一些不解，她家夫郎壮功当时，人不能及，言道独步江表也不为过。可是阿翁这一封家书中，却是不乏忧词，甚至还提醒公主要有所准备。她又需要准备什么？

    兴男公主对此真是有些不理解，她幼来受父皇钟爱，出嫁又习惯了夫郎庇护，诸事不必劳心。近年心性虽然渐有成熟，但也还远远不足洞悉这世事百态。

    不过前几日，随着她家夫郎大胜之功讯在都中越传越盛，渐渐地甚至有民众以庆贺为由而做出一些违禁犯法之事，兼之家令任球又作进言道木秀于林，风必摧之；行高于人，众必非之。兴男公主也开始意识到如今她家尤其是夫郎，如今已是身处风口浪尖上，看似煊赫一时，实在也是不乏隐患的。

    兴男公主虽然不具太高的处事智慧，但在意识到这一点后，也是想为夫郎分担些许忧劳。可是她也明白，如今沈家如此受瞩目的情况，一动反而不如一静，若她冒失之下做出什么不好的事情来，反而有可能被心怀不轨者曲意解读，好心做了坏事。

    所以思之再三，兴男公主索性趁着自家府邸被冲击的时候直接搬回苑中居住，一者是躲避外间那些纷扰，二者也是希望就近苑中，让母后不要受那些纷扰言语影响。曾参杀人，母逾墙逃，人言可畏啊。

    今日听到母后对杨太妃的抱怨，被兴男公主与此前那种隐忧联系起来，如此再一想，便隐隐意识到母后这一番不满看似是对杨太妃，其实内里只怕也是有一部分是对自己的。否则此前便不会说她这个做女儿的，在苑中人望反而超过了母后。

    如此再一想，母后对杨太妃的怨气便可以明白了。母后这是在埋怨杨太妃关心女儿身世却不与嫡母商谈，反而频频来问她这个晚辈，如此便让母后感到尴尬和不满。

    眼见兴男公主在席中沉默不语，皇太后倒没意识到自家女儿已经想了这么多。其实她对杨太妃的抱怨，大半还是近来心情烦躁所致，至于因何烦躁，就连她自己都有一些奇怪，想不明白。

    此前虽有国事艰难，但是她家贤婿在淮上大破贼奴，未来形势可以说是一片大好。膝下二子茁壮成长，皇帝的婚事也渐渐将有定论。如今内外俱无忧愁，较之几年前已是不可同日而语。

    可是近来她的心情却不乏烦躁，深思起来又不知这烦躁由何处而生，由此而对周遭人事都多有迁怒，甚至性情都有些变化，不再像此前那样和气温婉。

    待见兴男公主只是沉默不语，皇太后又有几分不悦，指着她说道：“你这个娘子如今也是不小，该要通晓人事，要学着更加体顺人意。且不说你夫家乃是吴乡巨室望宗，父子又俱为国用，单单维周今次在淮上所创功业，中兴以来无人能有比肩。在公则不负君恩，在私则尊亲爱人。如此佳偶，人世难求，你可不要恃宠而骄，失了亲爱人意。”

    兴男公主这会儿也是满腹心事，此时再听母后有的没的说这一通，心情便也烦躁起来，但还是耐着性子说道：“夫妻亲昵，本是难于启齿。但我与夫郎，是幼伴夫妻，往年朝夕跟随，相伴日长比自家兄弟姊妹还要亲爱。若不是国事为急，从来也没分隔遥远至今不见。幼来便受母后教养，虽然早年也有任性，但夫郎俱都宽宥包容，如今年长，更知妇恭。”

    皇太后听到这里，眉头便又皱起，垂首组织一下言辞，然后才又摆出敦敦教导的态度：“若你夫妇只是寻常门户，有此自知，也是不错。但且不说你自己罢，今次维周大功于国，王业安稳，一战奠定，未来必是南北属望，乃是当时超群之选，社稷肱骨，国家干城。你若只是寻常妇人姿态，又怎么能安居贤良佳偶之心？除恭顺之外，也要懂得时作忠孝高义之说，日有劝勉，才能守好贤妻本份，不被目作庸碌愚妇。”

    兴男公主本就不是一个和顺性子，今日听母后唠叨这一番已经算是极有耐心，只是越发觉得母后越说越不着边际，先是担心她不够恭顺失了夫郎爱意，又担心她只顾恭顺被当作庸碌愚妇。前言不搭后语，也不知要表达什么。难道他们夫妻二人帷内私话，还要天天以人伦义理对答？

    “终究还是山太妃说得对，其实你二人幼伴夫妻，往年就不必说了，近年也是体格渐渐长成。你夫家本是吴乡高门，维周又是家传嫡长，至今室中都无所出。你这娘子至今懵懂，也不觉人言有非，居然还替旁人考虑婚配事宜，自家大事反倒就不关心！异日若是你家翁妪归朝，我都不知该要如何面对他们！”

    皇太后还在那里叹息着自说自话：“国事自有群贤担当，不可独劳一人。维周他功在社稷，举世所知，我又怎么忍心见他长劳远乡之外，因公废私？如今淮上大破胡逆，国祚已无近忧，来日归都叙功，不妨长留一段时间，届时你也要深记和顺，若能添丁报喜，才是公私俱不亏于大功门户！”