    兴男公主听到这里，心情不免更加恶劣，也终于体会到阿翁家书所言人情世故会有改变是指的哪一方面，也更加体会到人心险恶、世事艰难，恶意根本不知会从何处冒出来。

    皇太后所言之山太妃，倒并非先帝遗孀，而是已故琅琊孝王司马裒的遗孀，算起来与皇太后乃是妯娌关系。先帝与琅琊孝王乃是一母所出，因而山太妃与皇太后的关系较之其余宗王家眷也更亲厚一层。

    山太妃其人也是一个苦命人，夫君去世不久，幼子也随之而夭。虽然生在权贵之门，却唯独欠缺最普通的人伦亲情。对于这位苦命的嫡亲婶母，兴男公主也是不乏同情，时常前去拜望，也屡屡邀请山太妃过府相会以排遣孤独，礼数不曾有缺。

    在她印象中，山太妃性情温婉和顺，乃是时下第一等教养优越的贵族女子。所以在母后直点其名之前，兴男公主怎样也想不到居然山太妃这样的人物也加入到近来都内的纷扰中来。

    虽然至今无有身信，兴男公主也是时常耿耿于怀，觉得有些辜负夫郎、翁妪的厚爱，但正如夫郎所言，他们如今都还正当年幼，这种事情顺其自然即可，也不必紧迫到去刻意追逐。而且兴男公主本身都还自觉心性远未成熟，若真要为人母，也担心自己不能负担起教养的责任。

    母后这一番话虽然听起来没什么，但是在当下这个时机，兴男公主哪怕再迟钝，也能察觉到有些不妙。

    略作沉吟后她抬起头来，凝目认真望向母后，想要由其面容看出更多端倪。

    “你这娘子怎么如此望我？此一类事迹，本是为人妻室之天命，难道还羞于听说？”

    被女儿如此望着，皇太后也觉有些不自在，下意识转过头避开兴男公主的视线，语调已有几分羞恼：“你莫非还道自己仍是少年？人伦续嗣这种大事，已经需要时刻铭计心内！”

    皇太后这样一种态度，更让兴男公主感觉她和母后之间已经生出一道无形之壁垒，已经很难再用以前那种天真无邪的态度对对待母后了。本身心中已是满满失落，略作思忖之后，她才故作忿言道：“母后即便不说，这种妇人天命我又怎么敢无视。我只是气恼山太妃，日前我还见她，她既然有此想法，却不对我说，反要道于母后，让我平白受责，真是可厌！”

    “山太妃不直言道你，那是保全你女郎脸面。她又不是好弄唇舌是非的奸人，也是多听各家宗亲议论，担心有伤你的妇德令誉，这才不得已向我道出。既然已经明白自己错处，就该自省自补，怎么能怪罪旁人？日后再见山太妃，切记不可失礼！”

    皇太后对山太妃倒是不乏回护之意，也知自家这女儿是有些冲动，更何况如今夫家声势正旺盛，若果真厌了山太妃，嘴角一歪只怕就不乏逢迎之人要去为难太妃，因而又正色训斥道。

    兴男公主听到这话，心内已是冷笑一声，脸上却还保持着忿忿之态：“我只是一个深帷少妇罢了，也不知什么国事家事，也不知什么义理典章，日日与夫郎相守也不觉厌！至今分隔南北不得相见，我自己心里有思苦，又向何人去说？如今也无所出，母后一句因公废私便心向旁人，同来责我，我实在是难忍委屈！”

    “那些闲人或不知情，母后难道又不知？早年大舅执事酿生大乱，君王受困，母后遭逐，我家夫郎不惧凶险，归都勤王！那时内外也有群贤，俱都不能力阻逆贼。幼伴夫妻，因此长离，当时社稷危亡，我是不敢有怨，却恐就此永别，整日以泪洗面，祷天求安！”

    “归都之后，百业凋零，京畿废墟。夫妻虽有近身，但夫郎却是昼夜劳碌，晓夜忘食。那时我真想问一问，内外群贤广立，何以独劳我家夫郎一人！又恐狭念意气，不识大体，恶言害事，只能忍于怀内！”

    “此前羯国穷兵南来，百万大军顷刻抵淮，结果我家夫郎又是不辞辛劳，不忍负于王命，毅然北上绝凶万死之地！当时内外群贤，又有何人能言之必胜？当日我任性过江，已经决意与夫郎生死共守一处，绝不再受生离死别之痛！”

    “夫郎用事以来，种种桩桩，都可历数。我是一直心中有惑，何以言则内外群贤，用事则必以我家夫郎？历数种种，若有一桩能得时贤代劳分任，夫妻不必久别，或许早有胎出！”

    讲到这里，兴男公主已经自席中立起，俏脸气得通红：“我也不是自夸自美，只求母后一句持正之论，过往数年，哪一次不是事出无奈？哪一次不是不得不行？我见旁人怀抱有物，自心也觉凄苦。那些闲言之众，虽然身受所惠，却还要以此谤我失德，我是因于大局，求全求忍，结果却换来恶言谤议！今次是绝不能再忍，正如母后所言，强敌已破，国祚无忧，豚犬之类居位不至害于国事，何人再敢谤我，我必踏其家门，让她家贤能北上分劳。我夫妻自归乡土，若无所出，绝不归都！”

    眼见兴男公主如此激动，已是愤怒到了极点，皇太后也是愣在了那里，半有恼怒，半有心虚，一时间不知该要怎样回应。

    兴男公主初时还是有意作态，言及最后，泪水已经忍不住由眼眶中涌出，片刻后已是双手捂住脸庞啜泣起来：“谁不知优游闲乐最好？谁又愿意久为别离？我夫家豪富门户，夫郎即便卧养终生，三世所用不匮！若不是心念父皇重恩拔举，若不是担心母后独力难支，若不是唯恐皇帝年幼无援，何至于、何至于……性命置之度外，家室抛于乡土，不敢奢求恩赏，只求不负此世！何以人言如此之恶，还要责我妇人衰德……”

    “你、你……兴男，母后并非此意，你、你快收泪！唉，你所言种种，我又怎么会忘记，只是、只是……”

    皇太后眼见兴男公主悲泣至斯，一时间也是乱了手脚，更加的语无伦次。她甚至亲自步下坐席，行至伏案而哭的公主身畔，嘴角翕动不知该要如何安慰。

    兴男公主哭泣声越来越大，而皇太后也更加念起往年种种之好，心内怜意大生，也渐渐有不忿生出：“我家贤婿大才为世所重，忠义此世无双，凡有国危，俱都迎难而上。娘子长忍别离，已是难为了你，仍要为闲言恶谤所伤，真是、真是……”

    讲到这里，皇太后眼眶内也都渐渐蓄起了泪水，她家这娘子性情的确不算温婉，但是早年大乱之时，却能冒着生命代价前来营救她。而旁人无论话说的多好听，危难关头却难托命。她身为一个做母亲的，在女儿遭受如此非议的时候，非但不能体会女儿的苦衷，反而要与外人一起为难她，也实在有些愧疚。

    兴男公主虽然仍在伏案哭泣，但也不忘留意母后的神情变化。她此刻之心伤，倒也不是完全作伪，但也并非是她口中所说的这个原因，而是深感至亲之日渐疏远，亲情早已经不复往年之单纯。尤其早年父皇垂危将要身死时，那种无奈和落寞，思之一分，心内便是揪心的痛。

    皇太后听到女儿的哭声，便也渐有默然垂泪之势，而兴男公主这会儿却渐渐守住了哭声，抬起头来，眼眶仍是通红，脸色却充满坚毅：“斗胆请求母后即刻制诏召我夫郎归都，我夫妻即刻还乡，不愿再受一刻言伤污名！乡土自有安乐，就此远绝都下**恶声！”

    皇太后此刻心内充满感性，可是在听到兴男公主这么说后，脸色又是忍不住一变，皱眉道：“你这娘子总是没有深虑，言行如此轻率！维周如今正在淮上身受大任，怎么可能说召回就召回？过往思苦都忍耐下来，你就不能再忍耐些许时日？待到淮上之事有了公裁定论，这一次我一定让维周长留都下……”

    “世人皆奸言，我又何必忍？就算眼下仍要国事为重，我也绝不再忍那些厌声！今日便向母后告辞，往山太妃处问询一一拜访！”

    兴男公主又恶狠狠说道：“母后你也不必劝我，即便是夺国获罪，我也绝不能容忍那些恶言者从容度日，再发厌声！”

    “你、你不可如此，千万不要任性！”

    皇太后听到这话，心内又是一急，她是深知自家这女郎任性起来不知惧怕为何物，既然这么说，那也不必怀疑其人胆量。可原本只是一些闺阁妇人闲话，如果闹大了，或是因此闹得人尽皆知，那么局面可就不好收场了。届时兴男公主或要妇誉尽毁，而吴兴沈氏也下不来台，必然不会善罢甘休。如此几句闲话，或将会令江东再次大乱都未可知。

    “既不能将我家夫郎即刻召回，又不能去报复那些厌声，难道我就任由旁人如此污蔑下去？母后此前还在教我妇恭妇德，若是重谤毁誉，来日我于夫家还有何体面？即便翁媪都不见疏，夫郎也不见弃，我自己又怎么能安怀？”

    兴男公主讲到这里，眸中已是恨意流露：“山太妃道于母后时，母后可曾想过，山氏或其近宗，可有适龄女郎，能够取我沈氏大妇之位？”

    皇太后听到兴男公主这么说，脸色才是彻底剧变。其实类似驸马、公主至今无所出的话语，最初她听过之后也是不以为意，毕竟小夫妻年纪都不太大，即便眼下无出也是正常。可是随着说的人多了，她也渐渐上了心，加之时下都内都因淮南之胜而欢欣鼓舞，沈氏尤其是沈哲子声誉更加崇高。

    这虽然不至于让皇太后对沈哲子生出什么提防之心，但随着那些宗亲命妇们频频闲言，也觉得让公主为沈家添丁无疑是一件好事。毕竟，淮南大胜之后，沈氏作为亲戚宗户，无论声势还是能够提供的助力较之她的母家庾氏都要高得多。而且沈哲子年纪这么轻，锋芒却是毕露，以此为借口将其留在都中几年时间，在公在私都是好事。

    至于淮上的事务，虽然以王氏为首的青徐人家不可深信，但除了王氏之外，外事也非无人可托。届时宗亲择取少壮，在朝各家也都拣取贤能，北上任事，还能避免一家独大。

    可是兴男公主这么一说，却让皇太后生出警惕，那些每日在她面前絮絮叨叨的宗亲家眷们，难道仅仅只是单纯的闲言？又或者，她们各自也都心怀不可告人的目的？

    像是此前皇太后对杨太妃心怀不满，那是因为前段时间在与那些命妇闲聊中才得知，早年先帝为兴男公主选婿的时候，其实杨太妃是希望将自己的女儿取代兴男公主配给沈氏的！

    前事不必多论，如今她家这贤婿才具如何已是举世所知，又为大功加身，乃是远超同侪，世道翘楚之选。那些命妇们在这样一个时刻拼命攻讦她家女儿无有所出，其用心之晦深险恶真是让人不敢细思，可笑她竟然还以为可以以此当作一个将贤婿羁留在都、平衡各家声势的借口！

    人心世道，实在太险恶！

    想到这里，皇太后已是忍不住打了一个冷战，继而握住兴男公主的手涩声道：“我一时不能洞悉恶言奸心，险些误了我家娘子！人心难测，奸邪实在可厌！少龄夫妇即便无有所出，又是什么怪异之事，何至于喋喋不休，穷论不舍！娘子勿忧，你家阿母在堂，绝不容许我家儿女为奸声所陷！”

    “言在人口，恶生人心，强堵又怎么能堵得住？如果困于国务，我家夫郎不能即刻归都，那么请母后怜我夫妻思苦情深，将我送过江去，勿再留于都中为恶言攻讦。”

    兴男公主眼见母后已经为自己说动，连忙又说道。江东这个局势实在太复杂，她是真的一刻也不想多留，唯有身在夫郎身边，才会感到安心。那些奸恶之人想要说动母后将夫郎羁留江左，从而取代夫郎摘取功业，可是如果家眷俱都过江，这一借口已不可用，即便旁人再有别的理由说辞，想必夫郎也能应对。

    皇太后闻言后却是不乏为难道：“江北眼下还非王化治土，眼下又是苦寒动荡……”

    “难道母后就忍见我倍受言攻，不能自申自辩？”

    兴男公主讲到这里，语气又变得强硬起来：“母后若不助我，那我也只能自救！谁人奸言伤我夫妻之情，那也唯以刀剑示之，决不留情！”