    近来廷议，其实也没有什么大事可决。倒也不是台辅们甘于无所事事，问题是真正的大事现在根本不敢深谈，谁若开了一个话头言及淮南事务，那么接下来也不必再做别的了，各方就围绕这个问题争执不休，互不相让。

    这一类的争执，既伤和气，又废精力，关键还是根本争不出个所以然。所以在经过几番较量之后，台臣们也真是各自怯于再提及这个话题。他们也是要脸的，像个泼妇一样喋喋不休却又全无收获，事后也是不乏自省自惭。

    可是如果不谈淮南之事，余者诸多零碎小事，各司曹掾属就能自己处理，也根本不需要台辅们再去商讨。

    当然除了淮上事务以外，台内也不是没有别的事情可做。比如同样正在与羯胡外寇交战的荆州，不过荆州战区距离淮南更加遥远，而且如今淮南之强敌已经败退，羯国又是大乱将启，台内即便是有什么诏令决定，传到荆州后形势必然已经发生大变，也都无甚意义了。

    不过今日朝会廷议还是有一些波澜，皇太后虽然临朝听政，但也不是每一次都参加。不过大凡只要皇太后出现在朝堂上，群臣也都是加倍的小心，就算有什么事情要讨论，只要不是迫在眉睫，宁可押后。除了对皇太后的尊重以外，也在于皇太后身份尊崇，本身就是一个不可控的颇大变数。

    群臣虽然无话可说，但皇太后临朝却不只是枯坐而已，接连发表几篇措辞比较严厉的训令。至于内容，虽与政事无甚牵涉，但也让人不能淡然视之。因为训令中皇太后甚至直指在朝不乏人家帷门修养不符家声，多有败德劣迹。

    这一番训令，让朝堂群臣俱都有些不能淡然，下意识担心莫非自家又有宗亲子弟浪行劣态传至苑中，因而引发皇太后的不满？

    此一类的无名肝火，皇太后不是没有发过。早前沈维周建事江北，皇太后便在朝中训斥各家名门子弟德、名不配，长于消遣，拙于国务。以至于都中各家很长时间内都肃正家风，不敢再将子弟放出招摇过市。

    这一次，不知又是谁家惹恼了皇太后。所以在散朝之后，群臣一面派人回家询问自家子弟可有浪行劣态闹得太过不堪，一面在台内寻人打听内情。

    可是包括几名台辅在内，对此都有些不明所以。就算有人心内隐有猜测，一者不能确定，二者也不敢自承。一时间，整个台内居然都打听不出皇太后因何动怒。

    不过这疑难倒也并未困扰众人太久，首先是少府殿中监和光禄谒者令收到苑中内诏，原本定于冬至前后几次王命贵妇叩请集会的统统停止，本来一些已经筹备用于赏赐、赠送的礼具也都统统收入库中。接着，掌管皇太后宫事的长信宫监也直接换了人。

    如果这些还不能让人猜度到内情的话，那么接下来的事情便真的能够让人浮想联翩了：以新进服阕归都的故中书子庾彬与黄门侍郎谢尚共为苑使，护送丹阳长公主过江前往淮南！

    这一消息一俟流出，瞬间便将台城内气氛引爆起来！

    本来丹阳长公主过不过江都是小事，就算是人家夫妻难耐思苦想要团聚，也轮不到台臣们来操心这种事情。可问题是，在眼下这样一个时机，皇太后突然如此郑重其事将女儿送过江去让人夫妻团聚，这实在是让人有些无法理解也无法接受。

    要知道如今整个台城局势，都因为淮南扣留捷报迟迟不奏而停滞于当下，现在最大的问题是应该怎么样尽快让淮南将奏书送入都中，然后接下来许多事务才好步上正轨。而不是考虑沈维周戎边辛苦，送其家眷入镇团聚！

    皇太后突然来这一手，实在是让台辅们有些措手不及。原本他们还希望能够通过皇太后对淮南施加些许压力，好让沈维周做出让步。可是现在倒好，皇太后干脆直接将人家家眷都送过去了，这简直就是对沈维周无视台城那种劣行的声援，对于台辅们简直就是顶心戳肺的打击！

    而更关键的问题则是，这种事台辅们就算想阻止都阻止不了，根本没有理由！

    随着各种消息的汇集整理，皇太后这么做的原因也渐渐清晰起来。可是明白了原委之后，更加让人感觉哭笑不得，仅仅只是因为一群妇人搬弄是非，结果就让皇太后这样一个可以有利压迫淮南的王牌彻底排不上用场！

    “凡自负机敏者，每多自误！”

    尚书台官署中，温峤虽然不去刻意打听，但当台内有了最新的风传，总会有人及时汇报到他面前来。

    他本身恶疾缠身，健康状况本就堪忧，即便担任尚书令这样的尊位，也只是出于平衡各方的需要。对于淮南大捷这件事情，他因为本身没有更大的诉求，置身于诸多纷争之外，反而能够看得更加明白。

    随着淮南大捷的消息传入都中，各方的角力便早已经展开。如果没有吴人团体在背后的推波助澜，淮南大捷尚不至于在民间掀起如此大的波澜。

    不过大概吴人也是有些乐而忘形，忽略了尺度的把控，将沈维周的声誉推到了过高的位置上。甚至民间将之目作扶危救亡的救世主，这不免便到了一个相当微妙的境地。

    同样不甘寂寞的还有那些青徐人家，他们这一次倒是学的聪明一些，不再去直阻如今风头锐高的沈氏，反而还发力在本就已经沸腾的民潮上加一把火，这就直接令得沈维周的处境不仅仅只是微妙，而是变得危险起来。

    比如此前大桁外发生的那桩乱事，如果不是虞潭在关键时刻挺身而出，处理得当，那么所造成的后果实在难以估量。甚至有可能将沈维周直接置为台内公敌，大悖人望。

    而苑中所发生的潜流，很明显又是来自另一方的势力，那就是已经被时局忽略已久的宗王势力。这些宗王在屡经打击尤其是故中书庾亮的铁血诛杀后，在时局中能够发挥出的作用可以说是已经微乎其微，可以忽略不计。但是，特殊的身份让他们可以避开外朝的耳目，直接接触到皇太后，从而对皇太后做出影响，诱导做出对自己有利的决定。

    当然，仅仅凭借宗王，还是不能撼动乃至取代沈氏和沈维周在淮南的地位。南渡诸王泰半凋零，而元帝子嗣长成的不多，类似东海王、武陵王等也都还不具备那种人望。

    可是，如果宗王加上世家呢？

    在如今的时局中，较之中朝相比，青徐侨门日渐颓势，早已不再是一家独大，但仍然是老而不死。豫州侨门在故中书庾亮在世时，也可以说得上是烜赫一时，甚至能够压制住青徐人家。就连温峤自己，其实都可以算作豫州一派。

    可是庾亮死后，豫州人家上升势头便遭到腰斩。无论是他温峤，还是如今的中书令褚翜，又或是其他人，都难以完全取代庾亮在时局中的作用。而原本团结在庾亮身边的豫州人家，也因此而有了裂痕。

    庾家自己因为要自保，与沈氏吴人联系更加紧密，甚至直接让出豫州领袖的位置。褚翜如今看似是接过了这一使命，但也难以继承庾亮所留下的诸多资本，尤其在人望等方面，不要说跟王导分庭抗礼，较之青徐侨门中的诸葛恢之流相比都要略逊。所以褚翜这个执政做的实在太尴尬，太勉强，尤其当王导担任丞相之后，更是直接被覆盖于其阴影之下。

    原本褚翜所走的路数是重点经营荆州，陶侃垂垂老矣，子弟不能继任，如果能够执掌分陕，哪怕放弃台中执政之位都是值得的。

    可是好死不死，沈维周这里陡然异军突起，甚至直接正面干翻了羯胡主力几十万大军！在这样的形势下，就算傻子也能看明白，未来边镇用事的中心，必然要向淮中转移。而荆州原本的分陕重地，也必然会因此而有衰落。这个时候如果再一门心思往荆州钻，得失如何实在难料。

    所以，这一次宗王谋思淮南，其幕后的推手极有可能便是褚翜。要知道淮南再进一步，便是大片的豫南之地。褚翜如果能够得到掌握淮南的机会，那么其豫州领袖的资格将会变得无可动摇。

    但是这种手段，实在算不上是高明，且不说宗王一旦壮大所滋生的那种破坏性，单单家事、国事混为一谈，就不该是执政大臣该有的格局。果然，这一次彻底的弄巧成拙，非但没有达成目的，反而更加巩固了沈维周继续坐镇淮南的可能。

    淮南大功震世，台内各方蠢蠢欲动，结果非但不能有效的钳制住沈维周，反而是互相拆台，互相堵死了插手淮南的可能。如今局面算是彻底僵持下来，接下来一个个也不必再自作聪明，老老实实去问沈维周究竟想要什么吧。

    想了这么多，温峤对于沈哲子的难缠也有了一个更深刻的认识。

    这小子仿佛真的如有天助，奴国大军南来，谁也不敢言之必胜，哪怕是有了颖口那种大胜，最终战事走向也是未知。原本台内还一直担心战事一直要拖延到寒冬，届时无论是淮南还是江东都将前途未卜。结果在这么关键的时刻，奴主石勒死了！

    而原本拖延封赏，应该是台内用以钳制方镇的手段。可是现在时入寒冬，一系列的大型祭祀典礼都要开始准备，结果淮南那里就是死扣着捷报不奏，反而将台城逼迫的下不来台。民声可以置若罔闻，可是先王祖宗谁敢糊弄？淮南捷报至今都不入都，届时祭拜宗庙先王，这件事到底提还是不提？

    尤其眼下的局面，被一群自负高智者玩成了僵局，他们甚至连沈家的诉求都还没探出来。接下来想要搞清楚沈维周到底要什么，只怕还要付出不小的代价！