    庾条的归都，虽然不及沈充归都引起那么大的轰动，但是该知道的基本都知道了。毕竟庾家和沈家如今关系如此深厚，而庾条过江北上正是接替了沈哲子此前在梁郡的职务。他赶在这个时节归都，不用想必然是淮南方面的先驱。

    所以在得知这个消息后，台中不乏台臣腹诽，果然沈家还是难改那吴中陋乡粗鄙作风，不见兔子不撒鹰。沈充和庾条前后脚归都，事情怎么会这么巧？肯定是已经做好了约定，拿到了好处才会放开姿态。

    不过心中虽然有不满，这总归是一个利好消息，所以台内仍然不乏人赶来迎接，想要抢先一步见到庾条以打听出沈维周究竟是怎样的心意想法。

    不过这些人注定要失望了，庾条今次归都，也并没有带来淮南的捷报，无论公开或是私下的场合对于淮南事务也都不过多谈论。似乎今次庾条归都，仅仅只是简单的述职。其实也并不简单，好像也还有别的使命。

    司马勋其人，身世堪称离奇，早前在都中倒是也引起了一些议论。不过对于其人，台内绝大多数人还是倍感陌生。所以最开始他们的关注点也并不在其人，只是在庾条那里实在没有打听出什么有用的资讯，这才留意到队伍中有这样一个人。可是当注意力放在司马勋身上时，许多人心内便生出了疑惑。

    相对于此前作为台使离都那种小有风光，司马勋今次归来堪称落魄，他是作为囚犯被监押回来。手足俱带镣铐，整个人蓬头垢面，形容枯槁，较之早前已是判若两人，本就不是一个熟悉面孔，所以最开始甚至没人能够认出他来。

    只是因为队伍中有这样一个特殊存在，难免会有旁人问起，庾条随口回答才叫破其人身份：“这一个乃是淮南镇下一罪囚，名为司马勋。今次恰逢我要归都，所以维周托我将罪囚押送入都，交付有司论罪。”

    淮南罪囚？

    前来迎接庾条的台臣们听到这话，不免便上了心。眼下正是一个微妙时刻，各方一举一动都不乏深意，尤其淮南又是时下众望瞩目的焦点，自然更加是凡有风吹草动，都有人要去大肆解读背后深意。所以庾条那适逢凑巧之言，又怎么会有人相信？

    如今上下内外都在焦急等待着淮南捷报入都，并且已经为此做出了巨大的让步，然而捷报还是没有等来，反而等来一个罪囚？这当中必有深意可供咂摸！

    于是众人在散去之后，俱都开始纷纷打听司马勋其人其事。往年其人托名宗室南来建康，但却无人问津，如今作为一个罪囚故地重游，反而迎来了万众瞩目，也真是造化弄人。

    世上没有不透风的墙，尤其是在台城这样一个关系纠结成网、消息高度集中的地方。加上司马勋其人早前入都的经历也不算什么秘密，只是乏人关注而已。如今被一番追查下来，很快甚至就连早前此人名列荆州捷报函文副本都被拎了出来。

    对于司马勋其人的身份背景，众人自是嗤之以鼻。虽然时下并没有什么太高超的技术能够辨别血脉疑难，但哪怕是口口指认，也不可能随便一个人冒出来就能充作宗室后代。毕竟跟冒籍世族相比，冒充宗室的政治性要更大得多。

    济南王司马恂这一脉，确凿可查的传承仅止于其孙子司马耽、司马缉一代，司马耽无子、司马缉继嗣。但是由于司马缉跟随成都王司马颖作乱，所以其人嗣位甚至都不为东海王司马越一脉所承认。元帝一脉本就是越府班底，如今的宗正记载济南王一脉，甚至仅止于司马耽。

    如今居然冒出一个人言道乃是司马恂玄孙一辈，无论是在礼法上，还是在血脉上，又怎么可能获得承认！

    当然，这也不是台臣们眼下关注的重点。司马勋这个宗室身份是不是真的，他们也不在意。关于其人早前在建康城的活动，唯一有一点隐晦的便是通过什么样的途径成为谒者仆射，并且作为台使前往淮南。

    这些秘密，对于普通人而言或许终其一生都追查不出来，但眼下是台城各方齐齐出动，很快便将这当中的弯弯绕绕调查的一清二楚。

    谒者仆射虽然仅仅只是台内光禄勋下属六百石，但本身已经是清显职位，要决定这样一个职位人选并不简单，既要有主官选用，还必须要有司职典选的官员举荐。司马勋在出任谒者仆射的时候，光禄勋恰好出缺，选用其人的乃是副手太中大夫汝南和茂，而举荐其人入朝的则是原司徒府属官汝南丁蔓。

    这些内容，倒也不必深查，无论是举荐还是选用的函文都可以直接在官署文籍中查出来。重要的是，这两人为何要提拔这个明显身份存疑的司马勋？

    两人同出于汝南，台臣们首先动脑筋自然是在乡籍上面。但这方面的追究实在无甚结果，而且司马勋与这两人几乎没有任何牵连，而这两人之间彼此私交也是乏乏。

    世上无难事，只怕有心人。当台臣们放弃乡籍这一条线索之后，很快便就注意到这两名台臣之间另一条联系，那就是琅琊王氏的王彬！

    王彬早年担任过光禄勋，和茂正是由王彬选拔任用，而且彼此私交不错。至于丁蔓，则就是王彬继室所出之女的夫家家翁！

    当查到这里的时候，许多上司嘴角一歪、下属疲劳追查的那些奋斗在第一线的台臣掾属们，几乎都被自己的努力感动落泪。事情已经清楚了，这个司马勋是通过王彬的关系得以入朝并且担任谒者仆射的。甚至就连最后司马勋以谒者仆射这一职位而担任台使出都，背后都能查出来王彬的影子！

    于是这些追查出来的内容，很快就被整理成为最终结果，递交到了台城各方大佬案头上。至于王彬与司马勋有什么牵扯，又为何要派其人过江，以及在淮南犯了怎样的罪事，已经不是下边这些具体办事的掾属能够追查到的了。

    其实在手底下掾属们追查那司马勋来历的时候，台辅大佬们已经各自不乏猜测，而且也在关注这个司马勋被送到何处衙署来猜度其人罪过。可是庾条在入都之后，直接便将那个司马勋丢在了石头城监押起来，自己则拍拍屁股入住通苑，等待他家阿姊皇太后召见，半点没有要将司马勋送往有司的迹象。

    当司马勋与琅琊王氏这一点联系被揪出来之后，台辅们便嗅到一丝淮南意指琅琊王氏的味道，继而便难免对那个司马勋更加关注，也更好奇淮南究竟给其人身上安置了什么罪名。胡乱猜测根本毫无头绪，最直接的作法莫过于直接去询问当事人。

    怀有此类想法的人不在少数，能够这么直接的自然都是亲近之人。当诸葛恢拿到这一份情报匆匆往台内王彬官署而去的时候，行到大门口，便见蔡谟与曹曼正结伴从王彬的官署内行出，彼此碰面之后，俱都略有错愕，片刻之后曹曼才苦笑一声，说道：“世儒略抱小恙，已经请辞归家。”

    “恰在庾幼序归都未久离台。”

    蔡谟语调便有些生硬，甚至懒于替王彬做什么掩饰，直接说道。

    “果然……”

    诸葛恢听到这话，脸色不免更加难看，三人站在王彬官署门前，俱都面面相觑，不清楚接下来该要怎么做，是就此散去还是直接追到王彬府上询问究竟，气氛一时间微妙而且尴尬。

    就这么枯立片刻，诸葛恢突然望着曹曼问道：“早前世儒居任会稽，长泽你曾与同往，不知那时世儒可与沈士居积成深恨宿怨？”

    曹曼听到这话，脸色已是不自然的变了一变，他也不是傻子，当然明白诸葛恢是出于何种心理而作此问。而听到这个问题之后，旁边的蔡谟眼神也转为凌厉，双眼直勾勾望着曹曼。

    “道明兄何出此言？怎么可能……绝不会是……”

    被眼前这两个道明直勾勾盯住，曹曼不免有些语无伦次，连连摆手。

    正在这时候，侧巷里突然又转出一人来，乃是丞相府长史泰山羊忱，见到这三人立在王彬官署门前，下意识往后一缩身，然而曹曼好不容易等到解围者，忙不迭对他招手打招呼。

    “三位莫非也是来见世儒兄？怎么不入署内？”

    眼见躲避不过，羊忱硬着头皮行上来，干笑一声继而问道。

    蔡谟听到这话后，冷笑一声，当即便拂袖而去。至于旁侧的诸葛恢倒还算是和气，先对羊忱解释一下王彬已经离开台城，然后赶在羊忱开口之前，同样也告辞离去。

    剩下两人被晾在当场，羊忱看看离开那两人背影，眉头已是微微皱起，他奉丞相之命来此，而王丞相也猜到王彬已经离开台城这种可能，同时也叮嘱他若是遇到其他同僚，不妨请回丞相府。可是他这里还没来得及邀请，那两个道明已经分开离去。

    在原地默立片刻，羊忱才又望向曹曼，上前一步拉住他手腕低声道：“早前世儒兄居任会稽，长泽你曾……”

    曹曼听到这话，已是忍不住以手掩面，长叹一声。