    兴男公主离都过江，场面虽然不小，凡宗亲故旧多有相送。但在如今的都下而言，也只是一件微不足道的小事，民众自为其乐，台辅自为其忧。

    但是无论或忧或乐，所要面对的问题已经到了不得不解决的地步。而一直到了这种地步，台臣们才意识到，他们此前无论如何骚乱，如何争执，但是连最基本的问题，沈维周为什么要扣留捷报不奏，都还没有搞清楚。

    虽然各家不乏子弟在江北淮南历事，此前家书往来也多有沟通，可是沈哲子的意图如何，却还没有通过任何一种途径抵达建康。此前他们家书交流所知，仅仅只是淮南形势一片大好，以及沈维周其人在如今的淮南拥有着独一无二、不可取代的威信。可是对于接下来沈维周想要什么，以及想要做什么，他们一无所知！

    或许这也是淮南之所以扣留捷报不上奏的原因之一，沈维周就是为了要教会这些台辅不要想当然的太过倨傲，应该试着放低身段姿态进行交涉。

    无论有没有这样一层原因，许多台辅都已经意识到这已经是为数不多能够解决当下困境的途径了。此前他们更多的是关注于该要如何瓜分淮南大捷所带来的庞大利益，并且已经做出诸多努力，可是到头来诸多努力都成无用功，而那所谓的庞大利益，却仍然悬在他们面前，看得见但却触摸不到。

    近来也有台臣私下里试图说服王丞相，希望台中能够拿出强硬态度，勒令沈维周必须上奏言陈淮南军务，然而王导对此却始终没有做出正面回应。

    “沈维周，不可常人度之。淮南捷报滞留镇中，颇集众怨，这一点他又怎会不知？如今台内，丞相府看似总领百事，实则令出多门。我是不惧先于众人，敢发催促厌声。但若诏出府下，辙有别令倾覆，则台省威仪，荡然无存！”

    王导对外保持缄默，私底下还是对自家子弟王胡之等人吐露自己的困境。他虽然官居丞相，百官之首，但事实上单单在台内能够挑战他威严的便不独一人。

    其实事态演变到如今，王导也是有几分后悔。如果此前在淮南大捷消息刚刚传回都内时，趁着各方还未反应过来的时候，以丞相府下令沈维周述事述职，同样也能避免当下这种困境。如果沈维周敢于拖延，将会与整个台城都彻底对立起来。届时要面对的已经不是门户之争，而是中枢与方镇恒久以来的矛盾。

    可是现在，各方利益同盟早已悄然结成，当中有着太多可以合纵连横的机会。别的不说，单单丹阳公主过江北上这件事由始到末，王导一直被蒙在鼓里，这于他而言何尝不是一种警醒？

    他不会天真自负到认为仅仅只有淮南才是时下各家唯一可争取的利益所在，事实上他作为丞相同样也是位高可口，足堪分食。

    哪怕同为青徐侨门，甚至王氏同宗，此前王彬突然发言力荐野王公北上，便不曾与王导商量过。而诸葛恢府上，近来也是频有集会。这全都是已经超出他掌控的变数。

    所以，如果现在王导敢以丞相府的名义直接去触怒淮南，沈维周那里或是早有准备，甚至有可能鼓动台城这各方的势力先把他这个丞相给掀下来！

    王导不是留恋权位，事实上他待在丞相这个位置上不过只是徒负虚名而已。不夸张的说，他现在的处境跟小皇帝有些类似，所具有的仅仅只是高位虚荣，而皇帝的位置较之他这个丞相甚至都还要更稳固得多。

    “今次淮南一战，沈维周大才彰显，同侪几无可并驱争勇之选。北国大乱再起，我家儿辈仍是不乏懵懂，如今我尚在其位，或还可荫庇儿郎稍许。若是去位，我家未必还能再得众援。”

    王导讲到这里的时候，神情已是不乏落寞。至于那几个听众，或有同感，或是不忿。但王导也不打算再继续深讲下去，否则也只是更多丧气颓声。

    总之，王导这里不愿对淮南采取强硬态度，余者更加无人出头。用强不能，那么也只能心平气和的谈一谈，看一看淮南到底要怎样的条件，才肯让事情归于旧轨上来。

    可是，认识是有了，但到现在这一刻，他们才发现根本无人可谈！沈家如今在都中，重要的族人仅有沈恪一人而已，但沈恪能不能够全权代表沈哲子，众人还是不能确定。如果他们在这里跟沈恪纠缠不清，浪费时间、精力不说，到最后就算是谈妥了，沈哲子那里却拒不接受！到时候他们同样没有办法，反而将底线向人交代的一清二楚！

    要不要派遣中使与淮南直接展开交涉？但这样一来，争执又绕回了上来，淮南愿不愿意接待中使？就算淮南愿意接待，又该派谁去？谁又能够不偏不倚的代表时局中各方的所有利益？而且淮南就算距离建康并不遥远，往来交涉也实在需要在路途上浪费太多的时间，完全达不到从速解决此事的要求。

    结果，现在台内面对的问题是，用强没人挑头，谈判则找不到对象，简直就要纠结成一个死结！如果是往年，还可以利用方镇之间的矛盾予以挑拨。可是现在徐州被淮南拉扯着才得大功，短期内是没有可能翻脸的。而荆州那里战事还没有结束，甚至就连更偏远的交、广，眼下都还在与成汉互有交攻。

    但是天无绝人之路，政治上的博弈又怎么会是一个死局。在经过一番权衡之后，台辅们还是发现了另一个选择，那就是召沈充归都。沈充如今正在京府坐镇，一来不是前线，二来距离建康也近，三来沈哲子就算要耍诈，也不能连他老子交涉出的结果都反对。

    可是，如果召沈充归都，又要以什么样的名义，又该给沈充安排怎么样的官位？

    此前沈充主动放弃东扬州刺史，然后台中任命其人为扬州刺史暂作安抚。后来因为战事需要，将沈充调至京府坐镇，又加镇军将军号。如果沈充的官位不作调整，就这么调回都中来，难道真要将扬州本畿军政事务一应付之？如果这样的话，此前裁撤东扬州意义又在哪里？难道就是为了增加沈充其人的权位？

    所以沈充的官位，是必须要做出调整的，最起码要将其军权解除，这是一条底线！否则，父子俱掌兵，一者在畿内中枢，一者在外镇强藩，干脆直接向沈家投降得了！

    可是，就算要调整，又该给沈充安排什么样的官位？贬职是不可能，且不说眼下是他们要主动争取让沈充归都，单单沈充自己虽无外征战功，也有内镇维持局面之劳。

    讲到这个问题的时候，台内反而没有爆发出太激烈的争执。因为眼下俱都已经认识到请沈充归都乃是一个破局的契机，如果真的因此而闹得太僵激怒沈充，索性干脆不来了，又会将他们晾在这里，一筹莫展。

    所以，就算有人已经认识到，让沈充归都担任台阁高位，或许就是沈家的诉求之一。但这会儿也没有人再自作聪明的去阻挠，他们所需要解决的就是，如何在各家能够接受的程度之内，给沈充一个尽可能高的职位。

    如果没有了争执，台内决事效率还是挺高的，很快，沈充的新职位就被拟定出来：以太子少保加侍中，归都接替广陵戴邈担任尚书右仆射，直入台阁，并开府仪同三司。如此一来，虽然再无军权在手，但却直接成为台城执政之一。

    这已经是中兴以来，南人在中枢朝堂中能够获得的最高待遇，陆氏兄弟也不过如此。如果再上一步，那也只能尚书令或是三公加录尚书事了。甚至因为有太子少保这一荣衔，较之中书令褚翜还要更高了半级。而且因为兼领侍中，近于枢机，可以说是诚意极大。

    而且为了表示对沈充归都的重视，甚至有人建议由太常冯怀携带诏令前往京府宣诏，盛请沈充归都。但这简直就是在开玩笑，太常乃是九卿之首，哪怕是真正的三公任命，也不需要太常亲自出面宣诏。就算台中现在已经被掐住了脖子无计可施，那也不能如此毫无底线！

    于是商议的最终结果便是，宣诏还是由光禄卿派遣谒者前往，但是跟随谒者一同去的还有东海王司马冲。东海王不带正式的台命，但跟随同行也是表示出台中足够的诚意。

    台中如此诚意十足，沈恪等吴人们自然也不会再去阻挠闹腾。事实上沈充归都确是他们的诉求之一，如今在台城中枢，最高决策层面吴人还是欠缺头面人物。吴郡陆家虽然也属于吴人，且眼下还有陆玩在朝，但终究跟以沈氏吴兴人为主体的新起吴人团体尿不到一壶来。至于虞潭，已经是年过七旬的老者。

    沈充正当壮年，而且又是帝宗亲戚，更不要说还有沈哲子这样一个让人艳羡无比的儿子。其人归都，必将能够整合吴人在朝堂上的力量，成为一股不逊于任何一方的强大政治力量，直接参与决定江东朝廷的未来走向！