    建康与京府之间，商贸往来频密，水陆交通便更加的便捷。虽然水路跟陆路相比有更多的优点，但这一段水程又不乏江阔浪高的危险，每年总会或多或少出现一些交通意外。这也是早年旧吴时期，吴大帝孙权劳民伤财、再开破冈渎以勾连吴会的原因之一。

    如果仅仅只是出游而非大规模的物资运输，如今在建康与京府之间的陆路其实也已经相当畅通，若是快马急报一两日便可抵达，即便是闲游缓行，也用不了太长的时间。而且沿途路道平缓开阔，并无太多颠簸之劳。

    此时在这路途上，正有一支数百人的队伍自京府而出，不急不缓的西向建康而行，正是归都赴台的沈充一行。

    牛车宽阔的车厢中，沈充身裹大氅，神态不乏欢愉。坐在他对面的，则是此前自淮南赶往京府的钱凤。

    “向年简居乡土，陋识寡闻，只觉天高难企，终日忧戚于怀，想要求取安稳，却不知该要何处发力。如今总算略有所得，回望前事，方知世道不过如此啊！”

    沈充令人打起车帘，冷风灌入让人精神为之一振，望着道旁不断后退的风光，更觉心旷神怡。

    钱凤听到这话后便也笑语道：“譬如人行陌路，不达终途，难知此程长短。若是行途泄力，虽十里之程，观如天涯之远啊！”

    他两人这一番感慨，那真是切身体会，有感而发。

    世道向来重北轻南，也并非没有道理。类似沈充、钱凤二人，也算是南士之中的高智翘楚之辈，但是限于本身的阅历、视野，于世道实在难有更大的渴望，哪怕是造反作乱，其毕生最大的梦想无非是自立割据于东南。至于逐鹿中原，一统南北，则根本没有这个概念。

    他们的平生夙愿便是如此，至于政治素养和嗅觉则更不必多提，衣冠南渡而来，对于那些北人更是一无所知。能够认清楚琅琊王氏乃是海内高门，值得投靠，已经算是不错了。

    所以对那些经过中朝大一统年代，又亲身经历八王作乱动荡岁月的侨门人家而言，他们这些吴乡土著不过是一群乡土鄙夫而已，唯有财力、勇力可恃，余者不值一哂。如此懵懂无知，即便有所诉求，也不过是儿童吵闹哄抢饴食，根本就不足为患，反而可以大加利用。

    所谓的江东之豪，莫强周沈。周氏虽有三定江南之功，说干掉就干掉。而早年的沈氏较之周氏还有不如，自然也只能被当作刀剑一类利器使用，绝不会当作同类去看待。但就算是如此，他们仍要感恩戴德，因为就算是刀剑，也不是谁都有资格去做的。

    早年沈充和钱凤之所以热衷于用武力造反作乱，那是因为除此之外他们并没有其他更好的手段和选择。同时，内心里对于王葛之类高门，既不了解，也是不乏敬畏。除了自身所拥有的武力，他们根本没有任何其他的方式可以在对方面前显露。

    而这一份敬畏，大半源于无知，他们看不明白这些南渡高门兴家立世之道。明明这些人不过一群亡国之余，被北方的杂胡追杀得仓皇南逃，乡土家业俱都舍弃一空，怎么到了江东居然还能显居人上，作威作福？

    所以长久以来，在沈充他们这些土著看来，侨门那些名士们比如王导之流，一举一动真是高深莫测，似有一种他们所不理解而又强大的无从抵挡的力量。

    沈充是幸运的，他有了一个好儿子，不仅仅深悉侨门那一套手段，而且能够玩得比侨门还要巧妙。一步步将沈家从吴兴土著门户拉扯出来，渐渐壮大成为不逊于世道中任何一家旧望人家的门户。

    先前沈充叹言，世道不过如此，说的更透彻一点，权术不过如此，侨门不过如此，王茂弘不过如此！

    戏法人人会变，各有巧妙不同，观者或有惊叹，拆穿不值一提！沈家越过那些侨门人家的阻挠，一步步显拔于时局之内，而这个崛起过程也是对侨门权术的剖析和认识过程。明白了他们的玄机和巧妙，也明白了他们的局限和软弱，不只能够取而代之，而且还能做得更好！

    自从王敦事败之后，钱凤便一直隐匿在暗处，虽然没有机会像沈充这样一路显眼，通览全局。但他也有自己独特的经历，尤其是此前在襄国参与了程遐弑君谋逆的这一个过程，虽然他在其中并不是一个重要的执行者，但也毕竟参与其中。因而会有不达中途，难知此程长短的感慨。

    如今他们的视野、格局，俱都已经不再局限于吴中或者江东一地，这于他们而言，也是一个长足的成长。今次沈充归都，取得了南人能够在朝堂中获取到的最高权位，对于他们这一对良友而言，也是一个新的，一个进望更加宏大目标的开端！

    沈充今次归都，倒也没有再作态拖延，一俟接到台中诏令，便将京府事务交割一番，然后便洒然起行，甚至就连京府众多人家想要集宴欢送都予以拒绝。其过程之顺利，传到都中的时候也令台辅们都颇感意外，乃至于产生一种沈充其人乃是勤于王事的忠义之士这种错觉。

    当然，错觉仅仅只是错觉。沈充之所以归都这么顺利，自然还是因为得到了足够的利益。这也让许多此前便与沈氏等吴人不乏龃龉碰撞的青徐人家颇感不满，认为不该在没有得到任何许诺的情况下便给予沈充如此高位，这会让接下来的谈判交涉变得更加被动。

    但不满是一方面，如果他们还有能力决定此事的话，沈充这一项任命此前根本就不会获得通过。现在，事实已经如此，沈充已经在归都途中，最根本的问题则还没有得到解决，就算他们想反悔，其他人也不会答应。

    除了这一点不和谐之外，整个台城对于沈充的归都还是持着欢迎态度的。且不说沈充的归都便意味着将要开始正式解决淮南问题，单单解除了沈充的军权本身便可以称得上是一桩收获。

    如果沈充还率军坐镇于京府，这本身对于台城便是一桩庞大的压力。而且以沈家今时今日的声势权柄，如果还要强硬将其家排除在台城中枢之外，这也是一件隐患。所以沈充归都执政，也是各方能够接受的一个结果。

    当沈充一行抵达建康时，大量台臣出城相迎。吴人群体自不必说，沈充本身便已经是吴人们当之无愧的领袖人物，其人归都担任执政对吴人们有着极为重要的意义。至于其他各方，也都没有必要在这种时节纠结于此类虚礼，权当给了一个面子。

    至于建康城的民众们，也都多有出行，沿途观望。沈充其人在建康城倒不具备多么崇高的人望，可是他作为沈哲子的父亲这一节却是让人频频提及，因而民众们也是不乏好奇，都想见识一下究竟何人能够教养出那样惊才绝艳的儿子。

    沈充因子而进，这一点不乏时人讥讽，甚至此前在都外台臣们迎接时，便不乏人语带讥诮。对于这一点，沈充倒是看得开，完全不以为意：“人言褒贬，此世积弊。家业进退，自是各显所能。吾儿确有显才，已是人尽皆知，又何须因畏人言而自作拙态？此世人多以旧声枯骨为美，与那些碌碌无为、荫受父祖之众相比，我家儿郎高才可夸，我还是略得教养之功，又何须以此为耻？”

    他是真的不以为耻，反而觉得是家门荣光。冢中枯骨再怎么显赫，那毕竟已经是过去，然而他家儿郎大誉当世，带契整个家门，未来仍有无尽可能！

    沈充入都过程虽然顺利，但是跟台臣们久困的状态相比，仍然算是晚了。尤其如今已经时入冬月，再过不久就到了腊月，如果不能尽快从速的解决淮南问题，等到进入了腊月之后，诸多祭祀典礼的准备筹措都要被耽搁。

    所以，沈充在入朝拜见君王之后，当天就被留在台内履职上任，甚至连都中一些故旧亲戚都来不及前去拜访。如此追求高效率的场面，在如今这个世道下真是不算多见。

    时间虽然赶，台内对于沈充的安置倒也没有将就。尚书仆射本就是尚书台官长，此前戴邈在这个位置上其实谈不上多显重，如今沈充入朝，台内干脆打通旧官署之间的围墙，尚书台几处分曹并作一处，作为沈充的新官署。至于府下一应属员也都尽数整理备册，以供沈充挑选，那些备选者无一不是台内俊彦少壮，务求不要让沈充再纠缠于此类枝节小事，尽快开始正题的讨论。

    沈充对此也都尽数笑纳，甚至丝毫不避嫌沾了儿子大功之光的事实，直接将原本担任沈哲子属下的张鉴充作自己掾首，剩下的属官也都从速以决，很快就搭起了一个行政班子，开始接手尚书台事务。

    沈充能这样识相，台辅诸公们也松了一口气，于是再打起精神，准备开始正式讨论淮南事务各项问题。

    在沈充归都之后第三天，久久没有音讯传来的江北淮南终于有人抵达了建康城。来者乃是梁郡太守庾条，而在其队伍中还有一个让人颇觉意外或是陌生的人，那就是此前在都中昙花一现，随即担任谒者、此前以台使前往淮南，继而便杳无音讯的司马勋。