    当台城已经因为司马勋之事闹得纷乱不已的时候，庾条也算是半个始作俑者，刚刚入住通苑安顿下来，旋即便被召入了苑中去拜望皇太后。

    “幼序你身在江北，来为阿姊详细讲一讲维周在淮南这一战始末。”

    皇太后此前虽然作主将兴男公主送过江去，但心绪却始终都不安宁。她虽然以皇太后临朝听政，其身份之尊贵此世几无妇人能够超越，但言道命数实在谈不上好。本身眼下这一尊崇身份便是其夫早亡换来，诸子俱年幼，国中又是纷争不已，哪怕是明显当世的时贤都应付不了如此波诡云谲的局面，她一个妇人应付起来更是倍感举步维艰。

    譬如今次淮南大捷，原本在她看来应是有利于社稷的莫大喜事，可是各个方面、各怀心思的说辞俱都向她涌来，让她难以分辨孰善孰恶、孰是孰非，更难保持公允的态度去博采各方之说。

    更要命的是，她甚至连什么人该相信，什么人不该相信，又该与什么人去商议，都在众说纷纭之中渐渐迷茫起来。

    庾条倒是不知皇太后心情之纷乱纠结，当即便将自己所知淮南一战之始末原原本本对皇太后讲述一番。

    皇太后听完之后，也因情绪之剧烈起伏而汗流浃背，忍不住叹言道：“都内不乏人言，今次羯国胡主身死，国将大乱，大军不战自溃，并非烈战之功，维周不过是适逢其会而已。却没想到，这当中仍有如许多的血泪奋战……也真是辛苦了维周这个孩儿。”

    庾条听到这话后，已是忍不住冷哼一声，沉声道：“臣虽不才，未曾亲上战阵，但也知淮南此胜之不易，将士用命戮力才得辉煌大胜！都下为此奸声闲言之辈，实在其心可诛！譬如当初未战之时，羯奴穷国甲兵浩荡南来，又有何人敢于夸言必阻奴军于淮上？唯有维周敢于激言，死战于淮，凡片甲仍存，不使奴众一骑过江！不独壮声，更有壮举！单此一份壮烈，便已经胜过世道群贤！”

    “是、是，维周这个孩儿，真不负先帝对他钟爱有加！若非有他力主为战，今次社稷又怎么能稳立江东。门下有此佳婿，实在是先帝慧眼给皇帝挑选重用的肱骨之助！”

    对于沈维周这个女婿，皇太后是万分的满意，否则不至于因恐闲言攻讦自家女儿以害夫妻之情，便将兴男公主匆匆送过江去。尤其经过今次淮南一胜，她对沈哲子的看重更是远远超过了所谓的世道群贤。但这并不意味着完完全全，完全没有一点怀疑的信任。

    “维周这个佳婿贤臣，确是无可挑剔。但实在是有一点，让人深念怀内，他终究是南人出身……”

    讲到这里，皇太后脸上又是不乏惋惜，深感人无完人：“我倒不是怀抱南北之偏望，但彼此确是乡情、人望都有偏颇。我担心若是就此独崇于南人，或将因此冷落旧人人心，难免要生出疏远王教之狭念……”

    其实无论是皇太后，还是当下之时人，南渡侨人乃是社稷之根本，这一点认知可谓根深蒂固。但这并不意味着对沈哲子的否定，沈哲子可以说是南人中的一个异类，至今已经完全被世道南北所接受。但就算是这样，他南人的出身决定了他的一些立场以及那些宗亲故旧的关系，这一点是无从割舍的。

    庾条听到这话，一时间也沉默下来，他与沈哲子关系确是好，甚至愿意以性命为沈哲子作保证，但若扩及到整个南人群体，他也实在是不好表态。憋了好一会儿，庾条才蓦地叹息道：“其实侨人也未可深信……”

    侨人不可信，不独独只是说琅琊王氏等青徐侨门，此刻庾条言中所指更多还是他家那些豫州旧好。苏峻之乱后，他家之声誉可谓跌落到了谷底，随时都有被清算之危险。那时候故旧多有抛弃，亲戚甚至都避嫌不见，如果不是沈氏吴人鼎力相助，他家只怕就此要于世道中沉沦下去。

    尤其是此前他二兄庾怿甚至在台中都立足不住，不得不避居历阳废土，重新将局面经营起来。那时候能够在豫州旧好那里获得的援助也实在是少之又少，即便是偶有一些联合，也必须付出相应的代价，而不是那种不计得失的鼎力扶持。

    随着豫州局面渐有起色，尤其是梁郡、淮南等地相继收复创建，时局中多有人抨击他家亲近南人疏远乡人。但那些人在说这些的时候怎么不想一想，当整个庾家风雨飘摇、岌岌可危之际，是什么人与他们风雨同舟、守望相助？

    要知道那时候因为大兄危急时刻抛弃皇太后的关系，甚至就连皇太后对于母家的信任都有所削减。庾条心内未必没有南北分别，但是在他心目中，能够在他家最危难之际都不离不弃的沈家，关系之亲厚较之如今的皇太后甚至都更胜一筹。

    皇太后倒不知在自家兄弟心中，自己甚至都已经沦为第二流的交情。在略作沉吟后，她还是又开口问道：“如今淮上局面已是大好，我想将维周召回都内再安养几年，幼序你觉得如何？”

    她虽然将兴男公主送过了大江，但仍然没有放弃这个想法，倒也并不是想要刻意为难沈哲子，甚至在她看来这对沈哲子也是有好处的。她家这个贤婿如今尚未加冠，但却已经大功震世，如此勇进阔行，皇太后是担心其势不能长久。兼之通过对沈哲子的冷处理，也可以稍微压制一下如今南人声势大涨的局面，让南北之间再次达成平衡。

    不过由于此前兴男公主的提醒，皇太后也意识到给自己提出此类建议的那些人未必就是一心为国，其实内心不乏险恶之想。但这建议还是颇得她的认可，只是因为一直乏人商议，所以心内仍是迟疑难决。

    庾条听到这话后，眼皮都是蓦地一跳：“皇太后万万不可为此想，戎者国之大事，以稳重谨慎之用心，而求催破敌国万军之壮烈。这与政务实在不可一概而论，当国者或有斧正之心，丝缕之转移落于军中却是万众之仰望。如今淮上局面大好，可以说是维周一手缔造，如今淮南军民万众俱都仰识其人之所命。一旦轻招归国，则生民俱都肝肠震荡，大好局面或要朝夕崩毁！”

    讲到这里，他唯恐自己说服力不够，顺便讲了一下奴国昏招迭出的案例，临战在即将方镇大将召回国中，结果令得彭城重地顷刻易手，也因此造成了此战最终输得一败涂地的局面。

    皇太后听到这里，心内也觉惊悸。她其实不是没有想过将沈哲子召回来的后果，所参考的则是早前记忆最深刻的苏峻之乱，但沈哲子与苏峻不同，本身生于南乡，又是忠勇的无可挑剔，即便是召回来，也不会发生那种恶劣之剧变。

    “其实如今淮上局面看似安好，但仍可未称之大靖。豫南各处暗潮涌动，淮南镇中又是诸用告急，若非维周挟大胜之威望坐镇彼处，只怕早有异变频生。非我小觑当朝群贤，以我观之，如今朝野内外单在淮南一地，能够取代维周坐镇者，实在乏人可选！”

    皇太后听到庾条如此力言，终于还是渐渐打消了这一想法。不过转而又有一事涌上心头，继而便开口问道：“淮南明明大事已定，何以迟迟捷报不传？如今台内诸多焦虑，冬日正祭颇受阻滞，维周又不是不识大体之人，怎么会这么做？”

    庾条听到这个问题后，在殿中左右打量片刻，然后才低语道：“维周之所以要如此，实在也是有苦衷。请皇太后屏退左右，事关重大，臣也只敢密言以陈。”

    皇太后闻言后便摆摆手，于是殿中诸多侍立的宫人、内侍俱都告退，只留下几名绝对亲近之人。

    “臣今次归都，携一罪囚，名为司马勋。其人冒认宗籍，已是胆大妄为令人惊悸，早前竟为台使过江抚军。维周因好奇其人身世，故以招近以问，却不料其人竟是心怀歹念，藏刃于怀，若非近侍谨慎，维周险为所害！”

    听到庾条这么说，皇太后已是陡然色变，甚至险些从席位上跌落下来，语调更是颤抖不已：“竟有此事！那、那么维周他、他可曾……”

    讲到这里，她才意识到自己问了一个蠢问题，若是沈哲子真为所害，那么淮南早就大乱，更不会有此前大破奴国几十万众的壮举了。但是一想到国战在即，居然有人敢行刺前线将帅，皇太后一时间也是后怕的手足冰凉，继而更是牙关错咬：“那害国罪囚何在？定要将之脔割示众！还有何人派遣贼人？一定要追查到底，决不可姑息国贼！”

    庾条讲到这里，嘴角已是泛起一丝苦笑：“维周绝非虚仁之辈，若是于国有助，虽千万之众也要排兵杀之！如今羯国已是大乱，正是江东上下同心，勇进故国之时。若是此刻爆出此种恶迹，则内外必定惊疑胆寒，或将害于王业复兴之大业。所以一直隐忍至今，今次将罪囚押解归都却不大宣其罪，正是大忍为国，不愿因此搅乱时局，使国无宁日。若背后弄奸之贼能够自惭自惧而自退，这于社稷而言也是大益……”

    ——————

    如今台城之内，各方俱都绷紧心弦，提心吊胆，凡有风吹草动，必然引得万众侧目，更加没有秘密可言。

    沈充归都未久，正是备受关注之时。台臣们也不会因为他此前所表现出来的那种配合态度，而忽略其人的危险性。所以当沈充突然离开台城往都南而去的时候，其身后便跟随了大量的各家耳目。

    如今的建康都南，已经是吴、会人家主要聚集点，吴会人家在这里的声势之高，甚至已经超过了丹阳本地人。沈家作为如今吴中人家的头马，在这里也是广置产业，多有子弟部曲安置于此。

    在沈充离开台城的同时，在都南这些坊市、园墅以及邸舍之间，也有大量人众于此聚集的迹象。都南所在本就是人烟稠密的繁华区域，对于一些异常的迹象感应也都不乏敏捷。当十多人、百数人成群结队的在一些固定的地点聚集起来的时候，很快便引起了有心人的关注。

    类似沈家这样的豪宗高门，门生部曲不可胜数，但在城内管禁极严，是不能直接安置在城内的，所以往往散布于城外一些庄园、别业之中，或耕或工，也是一种家业经营的手段，一俟有什么异变发生，顷刻之间便能召集起来。此一类的布置，尤其在经过苏峻之乱后更加成为一种常态潜规则。不独沈家如此，凡有此类条件的人家，俱都会有类似安排。

    当沈家门生部曲开始集结，另有其他吴人故旧人家还以为发生了什么大事，便也开始下令自家门生部曲集结，助阵沈家。短短半个时辰之内，在都南那些庄园之间竟然集结起了多达两千余众，俱为丁壮勇力，哪怕手无寸铁，也是一股让人侧目的力量，甚至已经能够对城防宿卫造成不小的冲击！

    那些各方查探消息的耳目察觉此事之后，自然不敢怠慢，纷纷快马加鞭往城内汇报。得知此事之后，台内一时间也是群情哗然，惊悸不已，担心都内或会再生动乱。

    沈充突然离台，其家城外部曲突然集结……这似乎是要找人玩命的节奏啊！

    此时台内关于司马勋与王彬的联系已经被追查出来，台臣们原本还在猜测王彬派司马勋过江去意欲何为，这当中又隐藏着怎样的消息。此时得知沈家有此异动，得了，那也不必猜了！

    一些层次不够的台臣们已经不乏幸灾乐祸之想：别管王彬派司马勋过江要对沈维周做什么，必然没有什么好心肠。类似沈维周这种麟儿，无论生在何家庭门之中，那都是家业所系、如珠如宝，唯恐出现什么闪失。王彬既然敢对沈维周心生歹念，那也就不要怪人沈充去跟他玩命！

    一般台臣们自然可以冷眼看戏，可是台辅们在得知此事后，俱都急成了热锅上的蚂蚁，担心沈充真的敢集结家兵冲撞城防去寻王彬的晦气。甚至已经不是担心沈充敢不敢了，人家家兵都已经开始集结了！

    沈家在都南有多少门生部曲，没有人知道具体数字。但凭着沈家如今在吴人当中所具有的号召力，一旦王彬派人加害沈维周的消息扩散出去，单单都南那些吴会人家，只怕少有不会帮助沈家寻仇的。甚至于单凭沈维周自己如今在都中所拥有的崇高声望，就算沈充不动手，单单都内群情汹涌就够王彬喝上一壶！

    绝对不能闹大了！

    这是台辅们此刻心内共同呼声，好日子过了没几年，总算看到一些盼头，如果因此而在京畿之内爆发出不可控制的大动乱，简直就是要人命！

    所以此刻无论各自立场如何，唯今之计最重要的是将局势控制住，千万不要引爆出来。

    这一次台辅们倒是极有默契，一部分人坐镇台城，让宿卫隔绝内外，不让消息扩散于外。另一部分则各自登上车驾，匆匆去追赶沈充想要将之安抚下来。至于前去追赶沈充的人，王导赫然在列。

    如果说其他人还仅仅只是猜测，其实王导心内已经有了几分确凿之想。王彬的一些小动作能够瞒得住其他人但却瞒不住他，此前司马勋过江一去不返便让王导有些怀疑，今日台臣们所追查出来的这些，其实他早已经了然于心。

    此前不乏人激言要对淮南用强，但王导却始终不肯挑头，其中很大一方面原因也是由于这隐忧。他不想让自家再次立在打击沈氏吴人的急先锋位置，因为如今的王家已经再也经不起大的动荡。

    对于王彬这一作法，王导谈不上认同或否定，家业困顿，无从突围，行险一搏未尝不是一个解决问题的方法。但问题是，无论事前还是事后，王彬都没有找过他知会此事，仿佛真的当作没有发生一般。难道他以为，单凭他自己就能承受住沈家后续的报复？

    如今隐患终于爆发，说实话王导真的不乏将心一横、坐视不理的想法。但他同样也明白，沈家选在这样一个时机发动，所图又怎么可能仅仅只是王彬一命？不是王导小看王彬，以沈家如今之声势，在其家看来王彬一命或许连一个添头都算不上！

    而且，一直到了如今，沈家甚至都没有将此事披露于外，当然不是其家打算息事宁人，那是连王家找替罪羊又或抵死不认的机会都不给！如今沈充猝然发难，那就是不达目的誓不罢休的姿态。

    事到如今，王导也真是不得不感慨，王彬主动去撩拨沈家这对父子，真的是在找死。此前一直隐忍不发，甚至于就连王导都误以为沈哲子是相忍为国，不愿在这样一个大好时机下爆发大规模的内讧。结果原来是等待沈充归都，沈充归都后，沈家在都中的力量才有了一个舵手，此时发难才更加有力量！

    譬如沈充眼下所摆出的这阵势，如果换了一个其他人，又怎么可能引发如此大的人心动荡！

    一边沉思着，王导一边厉声催促疾行，再无从容姿态，甚至就连同行离开台城的几名台臣都被远远甩在了身后。其惶急姿态，更有甚于早年他夫人曹氏杀向他金屋藏娇所在。

    牛车很快便冲过繁华南市，由于沈充身后一直有台城耳目跟随，倒也不愁找不到人。所以很快王导便抵达了沈充当下所在位置，位于都南一片风光秀美的湖泊。

    此时沈充已经换了时服，大氅裹在身上，听到身后车轮滚动便缓缓转过身来，随即便看到脸色略有惶急的王导从车上下来，他便转身迎上去笑语道：“丞相因何至此？”

    “士居切勿冲动，难道就无相忍余地？”

    王导这会儿却没心情再与沈充打哑谜，直接开口问道。

    沈充听到这话后，眸中已是寒芒一闪，他并不急着回答王导，而是侧立王导身畔，望着后继几辆牛车追上，几名台辅俱都下车行过来，然后才笑语说道：“我久镇京府，颇思乡味，所以擅自离台，想要都南觅食。不意诸位竟压辙而来，独饮难乐，莫非言此？”

    众人听到这话，嘴角俱都不自然的抽搐几下，转头望向湖泊另一面沈家别业，那别业围墙内人头攒聚，最起码有千数众。已经有人不乏腹诽：你沈士居这么大的排场，吃一顿饭就要准备千数人众给你传菜？

    心内虽作此想，但这毕竟是沈家和王家的矛盾，既然王导都不挑明了说，他们又何必急于发声。于是几人喘息未定，便被请上游舫，游舫内居然酒菜都已经准备妥当，似乎真有游湖饮食的模样。

    沈充那里不急不躁的命人传菜温酒，其他人心里虽然不是滋味，但他们此行主要是为阻止沈充作乱，既然其人安于席上，便也都乐得缄默，甚至开始有说有笑谈论起一些风土人情。

    完全被人执于指掌之内，王导心情之恶劣可想而知。然而沈充似乎觉得他心情仍然不够恶劣，在席中环视一周，便笑问道：“葛公因何不至？我与葛公都曾任于会稽，彼此其实也是不乏谈资啊！”

    席中几人听到这话，互相眉目以示，也都各自不语。今次他们前来追赶沈充，与王家之事休戚相关，结果诸葛恢却留在台城都不过来，态度如何可想而知。

    游湖将近半个时辰，沈充始终不言正事，只是专心给几人介绍席上吴乡特色饮食，言至尽兴处，甚至让人送上乐器卖弄一下他所制前溪曲，一曲奏罢之后便惭愧一笑：“俚曲缠绵，如今已是厌声。如今都下多诵小儿兴致所作，我这老朽反被衬作不堪。”

    说话间，一艘舢板快速驶近，旋即便有一名沈氏家人在沈充耳边低语一番。沈充点点头，端起案上酒一饮而尽，继而望着主客席上王导叹息道：“我与尊府世儒兄此前共事会稽，方才遣人过府邀请，才知世儒兄竟然恶疾缠身，几刻前便离都返乡静养。缘悭一面，实在可惜。不过丞相能够尊驾留此，今日也是不虚此行。”

    王导听到这话，心内已是一动，继而便明白了沈充的意图。之所以要摆出如此大动干戈姿态，其意只为惊走王彬，而沈家今次的目标，其实是他。王彬惶然离都之后，都中所有与王氏有关的纷扰，自然都需要集中到他的身上。

    “酒食恰到好处，多谢今日款待之情。本来还欲与士居手谈一局，此刻罢饮，情在微妙。”

    王导端起酒杯，小啜而后饮尽，再望席上神态各异几人，微笑作揖起身告辞。他能看得出这一场局仍有余韵，但是局中众人对他或是已经无心再作挽留。