    自会稽返回建康之后，王彬便搬离了王氏位于乌衣巷的家宅，一则是为了表示对王导的不满，二则那时他的时誉风评也是跌至了谷底，不愿再留在乌衣巷那倍受关注的地方。

    关于淮南的消息，王彬也侍中在关注着，较之其他人仅仅只是单纯的利益诉求，他又有另一桩不足为外人道的隐忧。所以当得知司马勋作为罪囚被庾条押送归都的时候，王彬第一时间便知大事不妙，虽然不知出于什么样的原因，沈哲子并没有直接将司马勋罪迹披露于外，但通过过往的接触和认知，王彬也知这个小貉子绝对没有什么好心肠。

    尤其如今沈充已经归都，而这老貉子手段较之其子又狠辣数倍，这更让王彬满怀惊悸，第一时间离开台城，顺便将同在台城任事的儿子王彭之唤上，一同返回位于丹阳郡府附近的家宅。

    王彭之这会儿还不乏懵懂，他在台内消息还没那么灵通，待到由父亲口中得知此前杳无音讯的司马勋被庾条监押归都之后，脸色已是陡然大变，身躯都颤抖不已。

    眼见儿子如此不堪，王彬心情不免更加恶劣，皱眉道：“眼下事态尚未到最恶劣一步，那小貉子或还未知我家与司马勋有什么牵扯。我来问你，你与那司马勋接触时，可曾留下什么指向我家的实据？”

    “是、是……形势未到最坏，那小貉子肯定不知司马勋乃是父亲指使，否则他怎么可能按捺得住、隐忍至今！”

    听到父亲这么说，王彭之心绪才稍有安定，拍着胸口道：“儿知此事干系重大，又怎么可能轻告那司马勋我家来历！”

    他说这话的时候，却还不知台内正在如火如荼的调查，不久之后他家与那司马勋之间的联系便会被调查的清清楚楚。

    “不过就算是那小貉子能够猜得到，单凭那个来历不明的司马勋，他又怎么敢直接攀咬污蔑清贵高望大臣之家！”

    对于自己的保密工作，王彭之也是乏甚信心，所以心里也是打定主意，就算是露出什么破绽，也绝对要咬紧牙关不承认，那小貉子又能如何？

    “话虽如此，还是不能掉以轻心，不可心存侥幸之想，该要有所准备。”

    王彬倒是不像王彭之那么乐观，手指轻揉着紧皱的眉心，叹息道：“那貉子门户今时不同往日，况且又在淮上击破奴国强军，大功当时，声势更是旺盛至极……”

    讲到这一点，王彭之脸上便不乏怨忿，气不打一处来：“那小貉子也实在时运眷顾，两国交战正烈，居然奉上奴主身死这等幸事！奴国自乱阵脚，届时无论何人执军，又怎么会没有不胜的道理！”

    “话虽如此，能够在奴国南来之初声势正旺之际抵御住石季龙大军强攻，那小貉子也是确有其能，并非全是侥幸，不可等闲视之。”

    王彬勉强讲了一句尚算中肯之语，不过接下来还是充满了惋惜忿恨：“南渡以来，我家向来与社稷共荣辱，历次有事，向来不落人后。可恨阿龙，怯懦私谋太甚，不敢助我勇争当时。若是当时他肯与我同心共争淮南事任，又怎么会给那貉子门户俯拾大功的天幸良机，以致如今奸势大涨，受制于人！”

    讲到这里的时候，王彬可谓痛心疾首，怨念滔天，深恨王导此前不能与他同心，为他争取淮南之任，令他不得不行险为此任侠刺杀之谋，功败垂成不止，更是留下一个莫大的隐患。

    若是当时能有力争，那么眼下大败奴国强军，威震南北的就是他而不是那个小貉子！届时不但可以一扫家势颓态，而他也可一举成为永嘉之后，中兴第一贤臣，更能带领整个琅琊王氏达到一个新的高度！

    当然在想这些的时候，王彬直接忽略了当时王导并非没有帮他争取，甚至派他亲家野王公宋哲前来劝说他，只是因为他当时耻于其位不正而给拒绝，然后自作主张去行险。结果到最后不独险谋落空，留下隐患，这件事也就此不了了之。

    王彬眼下之忿念，其实是有些没有道理，如果当时他肯听从王导的建议过江去，即便不是此战的主帅，只要他身在淮南，坐地分功，时论也会向他偏转，认为是在他的指导关照下才得如此大功。但当时谁又能想到后事如何？他当时本就有北上之心，如果王导能够帮忙争取正任，他又怎么会拒绝？就连奴主石勒都在为难他，猖獗于世道几十年之久，偏偏在这样一个时节死掉！

    眼下事实已经如此，在说什么再想什么都是枉然。他不只错过了这样一个难得的机会，或许还要迎来沈家的报复，心情也实在是恶劣到了极点。

    在归途中，王彬又命家人去请他的亲家野王公宋哲。野王公在台中虽然没有什么存在感，但手下自有一批忠勇悍卒听命，就算是接下来要发生最恶劣的情况，有了宋哲保护，最起码性命可以无忧。

    当父子二人抵达家宅的时候，宋哲也已经匆匆而来。此前王彬帮助宋哲争取前往淮南，虽然最终没能成事，但这一份恩义宋哲也是铭记于怀。不同于其他台臣担心过江后或会遭遇不测，宋哲本身便拥有规模不小的部曲悍卒，一旦抵达淮上，也可广集旧人形成不小的势力，沈维周也绝不敢擅自加害他。

    但是很可惜，宋哲在台内并无强援，而愿意鼎力相助的王彬如今在台中状况也是堪忧，并没有足够能量为他争取此任。

    由于本身并不常在台内任事，宋哲的消息来源难免有些迟钝，当王彬家人急急过府邀请，宋哲还以为往淮南之事又有了什么转机，因而不敢怠慢，匆匆赶来。入府之后，见到王彬父子脸色不乏焦虑，宋哲连忙问道：“亲翁疾邀相见，可是府上有何困事？”

    王彬闻言后脸上勉强挤出一丝笑容来，先请宋哲入室然后才叹息一声说道：“亲翁也知，我此前与沈士居曾共任于会稽，彼此所积龃龉旧怨颇多。沈士居其人，本是吴乡武豪之流，又自恃帝宗亲眷，向来不乏跋扈姿态，如今又因其子功事而入都任事。我自不惧其人，但却恐其人歹念怀恨侵扰家室，所以相请亲翁稍施援手，助我守护家宅安宁。”

    宋哲听到这里，略作沉吟后便点头应下来，而后便遣随员出城去召集自家部曲。王彭之便也一同跟随，要将一批携带武装的悍卒引入都内，也少不了向宿卫稍作打点。

    虽然沈氏一族之兴盛，宋哲也看在眼中，但彼此之间也无什么利害冲突，这也不至于让他畏惧。所以王彬所求，于他而言也只是一桩小事。但其实心内也是不乏叹息，琅琊王氏乃是海内名门，尤其乡土之中追随依附者极多，可是现在王彬居然连看家护院这种小事甚至都还要央求于外，也真是不得不让人感慨。更加感觉到一个家族内部如果出现裂痕，那真是自取其辱。

    假使王彬与王丞相关系并非如此恶劣，单单凭其琅琊乡宗所养部曲私士，又何至于担心门庭之安危。

    但别人庭门家事，宋哲也是不好干涉太多，于是便在厅中与王彬闲聊，话题难免就转移到如今都中最热的淮南事务上。早前王导希望王彬过江辅佐沈维周，还派宋哲来做说客，如今再讲起来，宋哲言辞中便不乏惋惜。假使王彬当时愿意的话，如今的形势将会大为不同，最起码沈家不会如现在这样势不可挡。

    王彬心情本来已经极为恶劣了，此时再听到这些，脸色更是阴郁得几乎要滴出水来，只在席中闷声不语。宋哲见状便也识趣闭嘴，宾主之间充满了尴尬。

    正在这时候，门下忽有来报，言是另一名亲翁丁蔓前来拜望。

    王彬听到这话，心内已是咯噔一声，这会儿也来不及再作遮掩，急忙让人将丁蔓请入。

    “世儒兄，世儒兄……如今台内都在追究那司马勋之事，言其获罪淮南，此事内情你可有知？”

    丁蔓匆匆行入房中，还未及坐定，口中已经叫嚷问道。他乃是司马勋得用的经手人之一，此前台内上下出动誓要将其人调查得清清楚楚的架势，着实令他吓了一跳。在应付过一群同僚之后，便匆匆赶来王彬处以询问内情。

    宋哲听到这话后，也是满脸好奇，不乏狐疑的望向王彬。

    王彬这会儿已经心乱如麻，既没心情也不知该要如何向两位亲翁解释，只是在室中焦急的行来行去。而丁蔓那里还在叙说着整个台中围绕着司马勋其人的种种议论，每多听一句，便令王彬心情更加紊乱数倍。

    又过了将近半个时辰，此前出城召集宋氏部曲的王彭之和宋氏家人还未返回，却另有一人登门，乃是王彬的侄子王胡之。

    “叔父与那司马勋究竟牵连多深？”

    王胡之行入室中后来不及再持礼节，直接发问一声，他见王彬脸色陡然拉了下来，便又涩声道：“早前沈士居已经离台往都南去，其家部众已有在城南积聚之势……”

    王彬听到这话，脸色刷一下变得灰白，手足都觉冰凉，一把拉住宋哲手腕疾声道：“亲翁救我！”

    宋哲在席中听到丁蔓絮叨良久，心内也早已经有所猜测，渐渐觉得自己似乎被王彬拉入一桩极大的麻烦中，此时再听王胡之这么说，脸色不免更加难看，同时心内也生出迟疑：莫非自己真要为了力保王彬这个不靠谱的亲翁，与那沈氏武宗豪门对拼家底？