    风雪最终还是没有顺从人意再忍耐片刻，很快硕大的雪花便漫天飞舞起来。然而此刻风雪已经不足阻途，因为沈哲子的加入进来，整支队伍都弥漫着一股热烈的气氛。

    当沈哲子言道继续前行要在入夜前抵达寿春城外戍堡时，行伍中更是爆发出一连串高亢的应诺声，那语调之大甚至让沈哲子怀疑此刻将士们所想并非顶着风雪再行一段路程，而是要过淮去烈战一场。不过由此他也能感受到自己如今在江东这些甲士们心目中的崇高威望，纵有风雪扑面的苦楚，也都当作小小激励。

    沈哲子策马行在兴男公主车驾近畔，公主则膝坐车门前，打起车帘就那么望着他，俏脸被风雪吹打得红润娇艳，双唇微微翕动。他眉头微蹙，侧行上前抬手按在那光洁的额头上将女郎推入车厢中，只是前行片刻后，车帘又被撩起，复又露出那张宜喜宜嗔的俏脸，眼含薄嗔凝望着他。

    沈哲子见状，索性下马登车亲自持缰，耳后听到车厢内一阵微响，片刻后兴男公主已经顶着风帽、裹紧了裘衣，弓着腰行出车厢侧坐沈哲子身旁，侧身将怀中温热的铜炉放在了他的膝前。

    “你再任性，若是受了风寒，可不要怨我即刻把你送过江去。”

    沈哲子举手挡住风雪，侧身对公主说道。

    “我今次来，可不是任性行动，身上带着母后诏令，你可不能对我呼喝驱赶！”

    兴男公主听到这话后，撩开风帽趴在沈哲子耳畔大笑说道，寒风吹起她的鬓发，掠过红扑扑的脸庞，更有一种似融于环境中的飒爽美态。

    “回车厢去老实呆着，待到雪晴，我才陪你郊游欣赏淮上风物。”

    沈哲子侧身将这女郎抱起甩进车厢里，吩咐崔翎等几个娘子守住公主让她安分下来，这才又坐回了御者位上，顶风前行。在行伍之中他虽然并不刻意追求什么与士卒同甘共苦，但也绝不过分优待自己，这也是对自己的一种磨砺，时时刻刻都要感受到士卒们是身在怎样的环境，正经受怎样的磨练。

    风雪来得猛烈，这最后一段路程要花了将近一半的时间才走完，拉车的马匹身上厚毡甚至都已经结冰，才终于抵达了城外的戍堡。公主仪驾一行顶着风雪赶路诚然辛苦，但是留在戍堡中的这些乡宗各家也不算轻松。原本他们还可以待在堡中稍避寒风，可是当大雪飘落之后，肩头积雪多少便能看出他们态度是否诚恳。因而一个个立在风雪中，熬得也实在艰难，总算才盼到仪驾行入戍堡。

    这一座戍堡规模不小，可以容纳数千人驻守。此时戍堡高墙之内早已经点燃了熊熊篝火，整座戍堡地下都有地龙暗渠相通，将房间烘烤得干燥温热。

    沈哲子亲自驾车将公主车驾并随行宫人们送往戍堡内一座独立的碉堡内，早有乡宗家眷们快步迎出，沈哲子站在庭下对着被那些乡宗女眷簇拥送入房内的公主招招手。而后才转入另一个房间，脱掉挂满积雪的大氅并戎装，再换了一身干爽轻便的衣袍才又转出行向戍堡前方。

    戍堡内早已经备下了热汤、药羹等御寒之物，当沈哲子行出时，整支仪驾队伍都已经被接纳进戍堡来。兵将们衣甲都用干燥绒草塞得满满，这是为了避免骤寒骤暖之际雪融潮气侵体。

    因为淮南军中本身便有大量来自江东的士卒，所以对于冬日御寒，沈哲子也是极为重视。此前镇中便广蓄干柴、木炭等取暖之物，加之因为缴获大量的奴军械用，这一方面所用倒是不乏。戍堡内围墙下联排支起营帐，营帐内大鼎热汤冒着滚滚热气，另有壁道绕墙，热水哗哗流动，竹节引水可供沐浴洗濯。

    队伍中将士们很快被分批安置在这些营帐内，当身上寒气驱散，手足再次恢复灵活之后，这才发现戍堡内的取暖是有一些不同。并非在各个营帐单独置灶引火，暖气主要来自于脚下的地龙和穿营而过的壁道。而这些热气的主要源头，便来自于戍堡四角各自建造的几座硕大高炉。

    这也是淮南军如今所取的主要供暖方式，如此集**暖，一方面省去了再将取暖物资分发配给各营的工序，能够更有效的防火节薪，另一方面这些高炉也都兼具炊冶之能。当然由于热量的循环走失，这些高炉是达不到专业的冶铸标准，但是次第间歇性的供暖，除了满足取暖用途之外，也能烧制一些简单陶器或是打造一些工艺要求不高的铁制农具。

    如今的淮南，取暖所用已经不独独只有薪柴、木炭等生物能源，已经开始出现规模不小的煤炭。淮北谯郡、蕲县等地，在后世便是著名的徐煤产地，而在当下这个年代，乡间采煤取暖事炊已成风气。甚至当沈牧这一路人马冲入谯城一举缴获奴军在此遗弃的大量辎重时，其中便包括数万斤石炭。趁着涡水最后一段通航期，这一部分石炭被运回了淮南。

    但这其实完全是沈哲子那些奇趣意念在作祟，事实上在当下这个年代的植被覆盖率，或是寻常寒苦人家还要因豪宗高门封山禁泽而忧虑无处樵采，像淮南军这样庞大的军事集团，只要有着足够的劳力，完全可以就近砍伐满足所用，将如此珍贵的运力用在沉重的煤炭上，怎么算都不是一笔划算的买卖。

    甚至在淮南当地勘测矿藏寻觅矿产，都要比从别处运输更加便捷。只是眼下沈哲子还抽不出太多时间来运作此事。而且不独于此，未来淮南围绕军工、民生之类还有许多颇为宏大的构想，都在等待时机排期推动。

    而运力的限制，也是古代煤炭之所以不能大范围应用的原因之一，事实上在一些优质煤矿的产地，不只使用煤炭已经蔚然成风，甚至早在三国时期便已经有了颇具专业性的开采技术。

    当沈哲子行至戍堡前面时，看到谢尚和庾彬他们正围绕着戍堡内一座正熊熊燃烧的火炉啧啧称奇。这一类的取暖设施，原理倒并不复杂，只要观其构架，略加思忖都能想得明白。

    由于时下还没有太多能够经受住高温煅烧的材料，所以这一座高炉较之后世那种集**暖的大锅炉，其实还比较原始，能够提供的热力没有那么大，而且报废周期很短，往往三五日便要再造一座高炉。但跟细致到每一座营房都要筑灶取暖相比，这仍然算是一种效率比较高的方式。

    所以谢尚和庾彬在观察片刻后，也只是略作赞赏这一妙用，倒也并没有激发出太大的兴趣。当近畔禀告驸马行来时，便连忙转身迎了上去。

    “冬日行苦，今次公主过江入镇，实在是辛苦道安和仁祖兄一路护送。”

    沈哲子远远便对两人拱手致谢，笑语行到近前。

    “驸马实在言重了，跟淮南王师此前雄功相比，我等这一程奔走又怎敢夸劳。”

    谢尚拱手回礼，这一路行来辛苦是有，但是在见到沿途江北梁郡至于淮南这一路，已经有了井然有序的姿态，也令他的心情颇为振奋。他这一次过江来，是不乏就此留用淮南的打算，眼见淮南虽是凛冬但却难掩生机勃勃，也更加感觉到自己的选择没有错。

    跟谢尚相比，庾彬举止则就稍显拘谨。苏峻之乱结束后，他便长在乡中服丧，一晃眼数年已经过去了，世道已经迥然不同。这几年的乡土蛰伏，也让原本意气风发的少年身上朝气流逝，甚至在面对沈哲子的时候都有几分拘泥且放不开。

    沈哲子面对庾彬，心内仍有几分挥之不去的愧疚，他上前一步拉起庾彬手掌重重拍了拍对方的肩膀，沉声正色道：“大至国运社稷，都难免会有困顿倾颓，更何况我等俗类。颓声旧事，且虽风去，来日世道举贤，仍要出于我辈之中。道安若是不惧淮南苦寒，来日不妨长留于此，此处多有同侪旧好，无论私情国任，俱都不会寂寞。”

    “我、我已是久疏于世道，人事多有冷漠，也想从于维周多多受教，只是如今你位重名高，我却恐于自身拙劣，不敢强请啊……”

    庾彬听到沈哲子这么说，眸中已是闪过一丝喜色，同样不乏喜悦道，言及自身，总有几分气弱。以往的他，乃是中书执政门户嫡子，虽然年纪不大，出入之间都被人高看一眼，无论何人臧否品评都是世道第一流的少年俊彦。可是此前再归都中，人情已经多有不同，像沈哲子等旧好正在淮上为国激战，而其他一些早年的旧识、甚至就连妻族几个妻弟待他都不如往年亲厚，一时间确是有些际遇落差的黯然。

    “人非生而知之，谁又不是从拙劣历练娴熟。譬如你家长民，那是一个怎样顽劣胚子，如今竟然也成名动淮上的王师战将！功途便在脚下，毋须彷徨，自有同侪共扶向前！”

    说着，沈哲子又转过身来拉起谢尚，往年他在都中第一次见到谢尚时，自己还是稚气未脱的少年，如今体形长足较之谢尚甚至还要高了几分。拉起这两人的手，他便向戍堡内大堂行去：“我来为你们两位引见一下如今淮南这些同僚并乡宗野贤。”