    此时戍堡大堂内，淮南一众僚属并乡宗首领们早已经济济一堂，座次甚至都排到了角落，足足有三百多人。就算是这样，廊下仍然站立着许多人翘首以望。

    当沈哲子并谢尚和庾彬行到这里的时候，大堂内外众人俱都站起迎出，分列两侧，拱手为礼。一直等到沈哲子并那两人进入室内入席，其他众人这才各自再归座，姿态可谓恭顺至极。

    如今的淮南，粮食极度的不足，沈哲子虽然没有明令民间禁酒，但在内史府中却是令禁颇为严格，包括他自己在内无论任何场合都是滴酒不沾以作表率，今天自然也不例外。案上餐食不乏丰美，但唯独没有酒，不过气氛也并未因此冷落下来。一俟沈哲子落座，席中众人俱都纷纷发声，或是恭喜家人团聚，或是盛赞沈侯深得君王恩信体谅。

    沈哲子端起热汤茶对席下众人示意，笑语说道：“今日风雪盈野，本来一桩家事而已，实在不敢劳烦于众。但是风雪虽盛，却难阻炽热乡情，此乡此民，使我受宠若惊，能够居任于此，受此淳朴厚重乡情加身，也是我的大幸！”

    “使君又何须为此谦礼之言，吾乡吾民，能得保全，除深赖使君之外，无仰于此世第二时贤！大恩厚庇，岂是言辞能表！君王明识礼遇国士之选，乃是社稷复兴之兆，我等生民，俱承恩泽教化，实在倍受鼓舞，乡情盈途，无惧严寒！”

    席中一名年高乡贤站了起来，袍袖一撩擦掉已经流入胡须里的鼻涕，带着浓厚的鼻音高声说道。虽然看起来的确是已经风寒难耐，但是语气却是高昂振奋，也实在情志可嘉。

    此老宣声之后，余者席中一众乡贤也俱都纷纷开口附和，浓热的酪浆一饮而尽，气氛实在热烈。只是那豪饮姿态落在沈哲子眼中，总觉得这些人不过是借机多喝几杯热饮驱寒。

    接下来，沈哲子又向众人介绍一下身边的庾彬和谢尚两位苑使：“这两位都是豫州旧望门户庭内时选俊彦，早年社稷暗隐，王业蒙尘，他们先人不得不背离乡土，扶鼎中兴于江表。如今王师勇进，扫荡群奴，未来回归故国，也必为当时先驱！”

    陈郡谢氏和颍川庾氏在中朝时并非一等煊赫门庭，但也已经颇具时誉，尤其是早年庾彬的父亲庾亮执政江东，在座淮南乡人若是有从事于祖约的，大概也会听过祖约痛骂庾亮其人。所以在听到沈哲子介绍他们家世的时候，在座也是不乏人对这两人举杯致意。

    谢尚还倒罢了，他虽然至今还未居显位，但是本身仪容、风度都为翘楚，无论身在怎么样的环境中都引人注目，早已经习惯了这种氛围。不过庾彬其人久居乡土，已经很久没有经历过这种被环顾瞩望的情形，因而应答更显出几分局促。而且在刚才看到沈哲子这个早年旧友如今广受时誉拥戴，举止雍容大度，羡慕之余更有几分自惭形秽。

    众人即便是对这两人有所恭维，其实也都流于表面，无非是给沈侯一个面子，不至于到此冷场。讲到熟悉的话，他们对这两人各自的堂弟倒是更了解得多。于是话题自然而然，很快便就转移到了谢奕和庾曼之身上。

    这两个家伙，如今已经是淮南少壮之中的翘楚。时人多有类比臧否之风，哪怕在淮南也不例外，只是所品鉴的人物却与江东玄谈没有太大关系，而是主要集中在淮南这些战将之中。

    比如如今沈哲子麾下众将，也被乡人推举选出一个四彪八俊，像是壮年派的郭诵、韩晃、毛宝、路永，俱都是独当一面的宿将、悍将，而且在刚刚过去的战事中俱都建下大功，便被推举共称为四彪，以虎将颂之。

    而八俊则就是淮南这些年轻将领们，像是沈牧、沈云并谢奕、庾曼之等等，俱都在此列。这当中除了沈牧如今已经坐镇谯城、执掌方面，剩下的虽然还是稍欠历练，但也都能独领一军，在淮南、豫南之间颇负威名。

    眼下那些战将多都戎事在身，戍守于外，在场的倒是不多。不过言及他们各自战事功绩，在座众人也都如数家珍。这就得益于江虨等人在镇中不遗余力的宣传这些战将的勇战之名，以至于淮南乡野小童言起沈使君麾下一干战将，俱都能掰着手指头一一列数。

    谢尚在听这些乡人们言及堂弟谢奕的事迹时，心情是不乏复杂的。他家无论在南在北，都不算是什么一流的名望门户，早年南渡，他父亲因为洒脱玄雅而被时人高选为江左八达，原本他也是循着父亲的旧途，想要凭此显拔于时。可是随着世事的演变，哪怕在江东，玄虚世风都为之收敛许多，这一类的作风也渐渐不再为世道所称许。而随之取代兴起的，则是驸马沈哲子所倡导这种勇于王师，勤于建功的务实之风。

    从谢尚自己内心而言，他当然知道驸马所倡导的这种勇进勤勉对世道、对个人都更加有益，否则也不会选择北上建功。而他的堂弟谢奕，也的确因此而时誉鹊起。但是从感情上来说，谢尚心情难免还是有些失落，主要则是感慨于父辈那一代的努力终于还是免不了被世道所抛弃的宿命。

    今夜这一场宴席并没有持续太久，大概是这些乡人们也不愿做打扰人家夫妻久别重聚、帷门密语的恶客，所以等到风雪稍稍停下，俱都起身告辞，就此散场。

    那些人虽然走了，沈哲子却也没有时间转身折入香闺，还要与谢尚等人谈论一下江东近期的形势变化。他这里虽然已经得到快马急报，但是具体的细节所知仍是不多。

    乡人们俱都退场之后，沈哲子等人俱都转入侧殿。这一次便没有了太多外人，除了谢尚和庾彬之外，还有杜赫、纪友等一众淮南属官，十几人小炉围坐夜话，气氛倒也不错。

    各自落座后首先开口的便是纪友，他在淮南主要负责各类给用仓储，此前负责将公主一行那近百辆车的物货登记入库，一直忙到了现在，甚至连刚才的晚宴都没能参加。

    一俟落座，他便翻开那长长的货单，感慨道：“今次公主北来所携物货，不乏珍品，多有时用之物，倒是略解镇下物用之乏。”

    说话间，他便历数这些物货种类。江东那些人家送礼，倒是也还懂得考虑实用性的问题。除了皇太后所赏赐的一些礼器仅具摆设之用外，其他不乏铜、铁、棉、麻、皮革、肉、脯之类的稀缺物用。这些东西在江东或是筹措不难，但是在如今的淮南，尤其是水路运输完全停摆的情况下，实在算是应时礼赠。

    杜赫在席中听到这话后不免皱眉道：“我等眼下俱系国任，官用私有还要裁清。这些物货都是公主私奁之物，不可直接录入府库。”

    纪友那里也是一时忘形，闻言后便笑一笑：“道晖兄所言，我又怎会不知，这些物用都是另册收录。来日如何纳入府用，自然还要再请示公主。”

    沈哲子闻言后倒是也忍不住笑一声，其实他过江以来，公私之用便一直没有一个准确的界限。这倒不是因为他公私混淆，问题是台中那里根本就没有物用资助拨发，而早前的淮南、梁郡等地俱都一片久战废墟，在地方上也根本获取不到什么物用，几无财政可言。他不想受此掣肘，兼之北上以来战事连场，如果不是事从权宜，也根本支持不起运作。

    不过如今淮南局势总算得以稳定下来，财政方面还是要架起一个稳健清晰的构架。倒不是他吝惜于自家财货不愿轻施，事实上到了如今这个局面，就算沈家江东豪首的家底投入到淮南中来，能够发挥出的作用也已经少之又少。如果还保持这种公私纠缠不清的局面，未来也会成为他受人攻讦的一个罪证。

    不过想要完全将公私割舍开，也不是那么简单，且不说沈家自己近乎独力的将梁郡创建起来，单单此前江东乡人们往淮南投入的物货，其中还牵连着沈家在吴中乡土一些资产置换。加之那些乡人们此前大手笔的投入，才换来如今淮南大好的局面，而这还仅仅只是沈哲子整个北伐计划的开始，所以是一定要确保乡人们此前投入的回报，才能给未来的淮南拉来更多的助力。

    眼下的淮南，是兵壮内虚民疲，底子还太单薄。沈哲子在构思这些财货交易的时候，还要紧扣一个原则，那就是人、地这两个基础，绝不容许私相授受。甚至就连他们沈家自己，沈哲子都不打算大规模的圈地自肥。所以，对于未来淮南的经营，沈哲子是打算将鼎仓主体拉到淮南来，将鼎仓作为主要承销商，用类似国债的形式来维持淮南未来的建设和继续向北发展用兵。

    但是如今的鼎仓已经是台城财政最大的一块，哪怕此前是由沈哲子亲手缔造出来，不过现在随其壮大，他是不能再视作庭门私产而任意处置。

    想要从台中虎口夺食，难度可谓不小，所以首先要做的便是要将台城打散，甚至连一个表面的联合都不能有。最关键的一点，便是要将王导这个对于时局有着特殊意义，并且有能力笼络各方的人给踢走，或者暂时让王导不再具备这种能力。此前台城中那一番人事调动，核心目的便在于此。