    位于戍堡内的这座屋舍，当然不及乌衣巷的府邸那么宽宏舒适，房间内摆设了一些屏风、坐具之类器物，供人活动的空间已经不多。当沈哲子回来后，又有十多名宫人入内听用，空间便更显局促。沈哲子索性让所有人都退下，房间中只剩两人。

    除下身上的裘衣后，公主身上只穿了暖色襦裙，晶亮的双眸就这么直直望着沈哲子。沈哲子箕坐胡床，将女郎抱起置于膝上，抬手撩起几缕俏脸额前散发，手背在那略显清瘦的脸颊上划过，温声问道：“北上行程近千里，累是不累？你又何苦在这时节匆忙过江，待到来年开春，我总是要归都一趟，届时也会接你入镇。”

    兴男公主手臂绕过夫郎肩颈，脸颊则紧紧贴在沈哲子胸前，口中喃喃低语，不乏薄怨：“像是做梦一样，我真怕醒来又是身在都内大宅里……夫郎是胸怀天下的英迈俊彦，王命苍生念念不忘。可我只是一个寻常的小妇人罢了，满心里都是自家夫郎，想要早早见到你，就跟你想要征战中原、扫荡胡虏一样急迫。”

    沈哲子听到这话，心内更生柔情，手掌轻抚公主散开披散于背后的柔顺发丝，不乏愧意道：“辛苦我家娘子了。”

    “这又算是什么辛苦。你无暇去见我，那我便来见你。哪怕只得一线牵挂，已经是世间多少女子追慕苦求不来的幸事。”

    兴男公主讲到这里，便抬头贴住沈哲子耳畔低语微笑道：“沈哲子，你说我是不是此世一等幸运的小妇人？你不在我身边这些时日，我总是要梦到你，梦到咱们早年在乡里悠闲娱乐，梦到世人都在夸诵我家夫郎高贤，许多许多，真是数不过来，总是要欢喜着笑醒。醒过来后，就会加倍的念着你……原来你还是幼时那个坏家伙，前次把我赶回了江东，却把人神魂都收起来。”

    “我总是念着你却总是见不到，这才是真正的辛苦。从小你就在欺我，原来待我这么好也是一直都怀着恶意，等到你不在我身畔，就要让我坐卧睡眠都要记得念着你！你往年要是待我坏一些，我才不会想你想到骨子里，也不会在这寒冬里再去劳烦旁人把我送到你身边来……”

    这女郎语调虽是薄嗔，但紧偎着沈哲子的娇躯却是微微颤栗，仿佛到了这一刻仍在担心眼下还在梦境。

    “无怨不成夫妻，你还记得早年初见你用弓箭指住了我？怨气在那时就结了下来，我是人世罕见的高智，若是不将那个跋扈小娘子纳入室中细细调教，这岂不成了毕生洗刷不掉的污点？可惜我已经忘记了自己前世葬在何处，否则大可引你去看一看，那骸骨上到处都雕琢着前一世你的名字。娘子毋须怀怨，今生有多少思念，那都是前世你欠了我的旧债啊！”

    沈哲子大手覆住女郎白皙的柔荑，嘴唇则印在她渐有发烫的耳垂，笑语道：“人间用情至深，无非我知你在念我。我是要把此世最好的俱都送你，又怎么能容许自己劣于世道中人……”

    “不要再说了！”

    兴男公主听到这里，忙不迭抬手捂住沈哲子嘴巴，明眸中更是光彩照人：“你真是世间第一等巧言，我再听下去，已经不知该要怎样待你更好……”

    “夫妻之间，又何须比较用心的优劣。幸逢良宵，决不辜负，余者都不必多说……”

    沈哲子笑语一声，继而便顺势躺在了榻上，手臂箍住女郎纤细的腰肢，另一只手则早已经覆上不可言处。公主娇躯很快便绵软的靠在他的身上，樱唇则不乏凶狠的啜住他的嘴唇。

    风雪凛冽夜以继日，终究难冷人世炽情。

    长达大半个月的北上跋涉，哪怕休息了整整一夜，到了第二天许多宫人们仍觉乏神乏力，要在几名女史厉声喝令下才勉强起身。至于兴男公主，昨夜则比她们更多了几分劳累，一直到了日上三竿的时候，才渐渐醒了过来。她睁开眼便看到内堡房间内简陋的内境，继而才长长松了一口气，确定自己是的的确确来到了淮南。

    昨夜良宵余韵仍在，只是枕席一侧却不见了夫郎身影，她有些茫然的侧过首，一直站在屏风外用余光观察房内的侍女才匆匆行入恭声道：“郎主黎明起身出行，言道午后便回。公主可有吩咐？”

    “黎明便走了？”

    兴男公主听到这话，便觉几分心疼，更因自己昨夜不知节制而倍感羞怯，未免侍女察觉异样整个人都缩入锦被中，而后才瓮声瓮气说道：“准备洗漱，我要起身。”

    一场风雪之后，第二天终于逢上一个难得的晴天。

    沈哲子天亮前便起身，洗漱穿戴完毕之后，天色便也彻底亮了。杜赫等一众属官昨夜留宿戍堡，同样也是清晨早起，准备返回寿春城。昨天日夜风雪甚急，镇中肯定不乏为天气所害的地方，所以需要尽快巡视，准备应对方案。

    当众人俱都起身，相会于议事厅堂的时候，沈哲子早已经在此等候着了。

    看到这一幕，庾彬不免大感诧异，上上下下打量沈哲子一番，凑上前去低声笑道：“我还道是良宵不可负，将军升帐迟呢。”

    此时也不是什么正式议事的场合，况且彼此也是年幼相识的旧知，沈哲子也没必要一味端着架子，闻言后便横了庾彬一眼，不发自豪道：“戎甲百战岂是虚度，若无此种自律，庾道安你还道真是大功轻松俯拾？如今的我，较之你们这群都下膏梁已是更高一等人物，表率在此，就是为了告诫你们往后不可再持旧习，以我为师。”

    话虽然是玩笑话，但听到沈哲子这么说，庾彬和谢尚俱都感受到淮南较之建康台城截然不同的风气。

    台城时风散漫，这一点是出了名的，虽然各宫寺规定每日辰时一刻早集，特殊日子像是朝会日期还要更早，但事实上往往过了卯时掾属们都凑不齐，甚至直接罢工也是寻常事。

    可是淮南这里，早鼓一巡之后，上至官长，下至士卒，俱都闻鼓而起。正如沈哲子所言，单单这一份自律，便可以少窥淮南大功得来不易。

    “其实镇中风气也并非一直肃然，不过身在营戍之中，总要心存一份警醒。”

    看到那两人若有所思，纪友上前一步说道，继而又指了指堂上端坐的沈哲子笑语道：“使君宁负良宵，不违军禁，我等为人下者，又怎么敢心存懈怠之想。”

    “纪文学你也不必讥我，早前你新纳一妇，请遍镇中同僚，席中唯独缺我。这一份薄情，是不会随便掩去。稍后仪驾归城还要再宴亲友，届时我也不会给你再留一席。”

    纪友听到沈哲子这么说，顿时干笑一声，缩了回去。他们这一批淮南属官，可以说是如今此方天地的新贵，诚然沈哲子才是各家亲近的首选目标，但实在太难接近。自然而然便有人家注意力言及其他人，一众文武官员们近来都是颇受此扰。纪友只纳一妾已经算是不起眼，像沈牧那种大名在外的人，其人虽然不在镇中，但想要献女的乡宗人家也都数不胜数。

    沈哲子此时言及这事，倒也不是存心敲打，其实类似的事情实在无可避免。他也不能严控群下，乃至于让这些人断绝七情六欲，而且淮南军政事务虽然繁忙，但也脉络清晰可循。他相信这些属下们不会糊涂到轻重不分，因私害功。但话说回来，如果真的有此类现象发生，他对那个人也会倍感失望，以后都不会再予以重用。

    沈哲子这里只是随口一提，不过杜赫趁机进言道：“淮南大功，确凿在此，上下用事者，都得时誉。门户或有喜讯，这也是情理之中。其实私情来往之外，府下若能有贺，也是公私两得。所以我倒觉得，日后同僚再有纳出，不妨报备府内，稍具贺仪，也是一种关怀。”

    沈哲子将政务付予杜赫，自然不是全因私情偏袒。京兆杜氏家传律学，在框定规矩这一方面，杜赫确有不凡的造诣。此时听到杜赫建议将将官们纳娶事宜也都纳入律令监管中，沈哲子略作沉吟后便点了点头：“那就有劳道晖将此陈策备我案上，来日府议再公告于众。不过喜事之前，还是要先发恶言，镇内如今也是乏用，你们各位可不要借此暴窃库用，还有像纪文学这类好事先行者，也都不要指望补贺。”

    众人听到这话，俱都哈哈一笑。而后杜赫才又言道要巡视镇中各处雪情，这一类事务，沈哲子便都交给属官们去处理。

    大胜之后，淮南亟待休养，近来也没有什么大的军事计划要准备。至于一些政务琐事，也都不需要沈哲子亲自经手监督。所以在年节前后这一段时间，除了跟江东朝廷交涉之外，其他的事沈哲子打算都先抛在一边，抽身出来陪着兴男公主在镇中闲游一番。

    他与这个女郎，不仅仅只是夫妻，由于沈哲子本身心智便是成熟，可以说是自己将兴男公主教养长大，其实心里还是存着一份宠溺，反而要比单纯的男女之情还要更浓厚几分。