    悠闲的日子过了没有几天，转头又有许多事务涌来。

    首先是从海运经淮阴运输粮食的舟船终于抵达了寿春，虽然仅仅只有五艘船，载粮八千余斛，对于淮南整体所需可谓是杯水车薪。但这一次成功的尝试，意义还是极大的，给未来淮阴的外补增加了一个新的选择。而且这个选择较之此前的内陆航道，效率上是可以一较长短的。

    这一次船只从吴中嘉兴海盐起航，绕行沿海，自淮阴转入淮水，最终抵达寿春。由于是第一次乏甚经验，无论是此前的准备还是沿途的布置都有所不足，最终抵达寿春的时间较之此前的内陆航道要晚了七八天。但这并不意味着海运效率就比内航低下，依照那些随行船员的判断，如果日后这条路线日后能够发展成为成熟的航道，无论用时用工、还是沿途所耗，较之内航都要更有效率得多。

    其实在海运方面，江东是没有太大技术上的限制，且不说此前东吴在海运上的技术和经验积累，甚至就在南渡中兴时期，江东就曾通过海路与辽地的慕容鲜卑取得过联系。而且早前沈家自己开荒舟山群岛，虽然并不是离岸太远的远洋，但对海路的利用也积累了相当成熟的经验和一定规模的人才。

    此前之所以不大力发展海运，一则是没有这方面的需求，在沈哲子过江北上之前，沈家在江北基本没有什么利益诉求，没有利益所驱自然没有必要在这方面虚耗资源。另一个原因也就是当时江东势弱，在陆地上尚且开拓不足，更何况海路上，完全就是被动防守。

    此前羯国的徐州军团，除了在淮泗之间对江东频频发动攻击之外，在海路上也是时常浮海寇掠，甚至就连东南吴中沿海郡县都深受其扰。比如早年沈家在吴中乡土的对手，那个盐枭之家严氏，更是主动接触招揽羯国流寇祸害乡土，这并不是一个孤例。

    如今南北形势发生剧变，羯国本身内部便陷入分裂动乱，原本的徐州军团也分崩离析，即便是有一部分溃众逃散于外，但已经不足造成什么大势上的压迫。淮阴城被徐州军牢牢掌握在手中，足可以发展成为一个稳定的重要对接港口，将江东物货源源不断转运过来。

    虽然海运上的风险较之内航要大一些，而且也要受到季风之类的时令影响，但相对于如今内航完全受制于季节，一旦水枯便彻底罢运，所受的影响并没有这么大，完全值得大规模的投入。

    而且，如果海运兴盛起来之后，那么又会彻底拉起另一桩大宗重要货品的输入，那就是盐。海运的直接便在吴中产盐最多的区域，而且由于早年晒盐的推广，那里的盐价已经低到一个令人咂舌的价格。

    早年内航运力有限，需要运输的货品种类繁多，而且一旦遇到战事，商运、民运都要陷入停顿状态，所以吴中虽然产盐极多，但如果想运输出来遍及江东各地，成本仍然不低，庞大的产量并没有大幅度拉低整个江东的食盐价格，仅仅只是改善了这些产盐地附近的民生水准。哪怕是最寻常的寒门小户，如今都已经不再直接食用那些直接晒制出来的劣等盐，还要再作精制筛取。

    如果海运兴盛起来，那么吴中那些盐便可以直接从海路运输出来。中原与江东相比，绝对是一个只大不小的庞大市场，单单这一桩商品的利润，便可以由此激发无穷畅想！

    所以，这一次八千多斛粮的成功抵达寿春，对于淮南的意义实在不小。沈哲子对此也是颇受振奋，停止了与兴男公主的四处游玩，召集镇中群僚，并且将那些船员们尽数招至内史府，倍问这一次海运过程种种以及所遭遇的困境，讨论解决方法。

    这一次会议，还有另一个人在场，那就是徐州刺史郗鉴。郗鉴亲自跟随粮船沿淮北上寿春，这一点粮食当然不值得他亲自护送押运，他到寿春来其实还有别的目的。不过在见沈哲子如此重视今次海路运粮事宜，也渐渐察觉到这当中蕴含的意义之大，于是便在席中专注倾听起来。

    镇中讨论这样一条财路，沈哲子也并不避讳郗鉴这个外人。因为如果想要彻底将海运路线开发出来，根本就绕不开徐州的配合，且不说如今的淮阴就在徐州军的掌握之中，没有徐州军的配合护航，淮南这里再怎么美好庞大的构想，舟船也根本不能进入淮水。

    而且在整个海路运输上，一旦过了大江入海口，沿岸俱是徐州所辖郡县。所以徐州军的配合，对于整条航线的建立经营至关重要。

    沈哲子在席中倾听一番，对于海运的技术、环境之类的客观限制算是有了一个了解。此刻虽然淮南一众政务属官悉数在场，但是绝大多数对于海运以及商贸本身了解便不多，一时间也很难讨论出一个面面俱到的成熟方案。

    这种跨地域的资源调配，沈哲子也不奢望能够通过一两次会议就做出什么决定。了解到这件事大体是个什么状况，有了这一意向，接下来还要再经过几次试航，掌握更多的资讯，才好做出更加准确的预估判断。就算淮南这里已经做好了所有准备，江东方面也需要有所配合。

    所以眼下，就是尽可能多的搜集这方面的细节资料，眼下沈哲子是没有时间返回江东。不过来年开春之后，他是打算回建康一趟，联络各方力量最终敲定此事，全力去促成。

    考虑这些问题的时候，沈哲子从来不是从单纯的盈利方面去着眼，而是致力于打造一个庞大的利益圈。财富诚然值得追逐，但是如果不能将财富的社会意义充分发挥出来，尽可能多的去影响其他人，那么财富再多也仅仅只是一个数字。如果不是沈家的利益诉求等同于许多吴人的利益所在，早前沈哲子在淮南这一战根本不可能获得那么多的支持。

    虽然沈哲子这里已经确定了发展海运的思路，但是对于淮南如今正在进行的几项疏浚内陆航道的大工程，也并未因此叫停。虽然无论海运还是内航，本质上都是物流范畴，但是内航也自有其意义所在。舟船行过，对于沿线地区的拉动建设和发展是具有极为深远意义的，这一点是海运所不能取代的。

    如今江北、淮中这一片区域，百废待兴，未来许多重建发展计划，都要基于水路航道才能得以实现。否则无论收复再多的失土，也只能废弃在那里，不足形成扎实稳定的统治，也难快速恢复积累元气。

    谈过这一件事，沈哲子才将郗鉴请入府中一间雅静厅室，让人略备饮食，才笑语说道：“郗公若有所教，直接遣人来告即可，又何须寒冬苦行，亲自入镇。”

    郗鉴这会儿思路还沉浸在刚才关于海路的讨论上面，亲自旁观淮南针对于此的讨论，给他带来的冲击不可谓不大。倒不是海运这一思路本身，而是当中所蕴含着的那种跨地域大规模调动资源的气魄，实在是让郗鉴倍受触动。

    其实此一类的想法，他并不是没有，京府的繁荣崛起他也是有眼见，早在还没有收复淮阴之前，便曾有过海路转运的设想。但这当中困难实在太多，甚至最基本的要运输何种货品，他这里都没有什么具体的思路，也不知将要投向何方。

    此时与沈哲子独处，郗鉴甚至忘了原本的来意，在席中沉吟说道：“方才旁观淮南群贤议论时事，实在让我颇受启发。人有贫富，地有厚薄，物有盈缺，若得捐输平均，不独合乎天道，所得也能济于王事。其实若只论盐货，徐州也是不乏所产，如今淮泗已无强敌，但是生民仍然不乏混乱，乏于生产，若能有所捐输，实在南北生民都得所益。”

    沈哲子听到这里，便知郗鉴是有几分打算单干的想法。毕竟如今渠道掌握在徐州手中，而且即便双方以涡水为限，单单徐州军如今所能覆及到的青徐地界，也是一个不小的市场。郗鉴有这样一个想法，本就不出奇，能在自己面前讲出来，也算是一种坦诚。

    “郗公所想，也确是恰当，有输有济，财如流水，自然向利而行。但利之一字，最惑人心，所谓欲壑难填，若真利之所趋，又有多少人能够把持轻重？”

    沈哲子并不看好徐州单独经营此事，倒不是因为单纯的利益冲突，而是并不认为郗鉴能够控制住局面。一旦与淮北大开市贸，当中有太多利益可图，而郗鉴本身在徐州并不具备沈哲子在淮南这种说一不二的地位，不乏实力军头同样有资格介入进来，分享渠道。

    而一旦加入的太多，彼此便会有所竞争，而且尺度也不好把握。那些军头自有军队和渠道，他们未必甘心于只限民生交易，很有可能会私自扩大交易范围，想要监管约束起来，实在太困难。

    郗鉴听到沈哲子这么说，心内其实是有几分不服气，沈哲子这番话虽然说的含蓄，但其实还是有几分看不起他的意思，凭什么淮南可作此想，而徐州就不能？