    以往的寿春城，更多是单纯的作为一座军事堡垒来打造，虽然也多民众聚居，但是在民生方面实在没有倾注太多精力。

    随着奴国大军彻底的崩溃，来自兵事方面的压力因此减缓，所以入冬以来寿春城的局面也是有所调整。虽然整座城池仍然是内外环套的格局，但也不再单单只是驻军所用，外城已经向普通民众彻底开放，而城池也因此变得更加繁荣起来。

    早年的淮南因为境内频频攻伐战争，境内除了一些颇具实力的坞壁以外，乡野之间几乎没有多少村邑建筑。而且如今淮南内史府政务方面的人才极度匮乏，物用储蓄方面也不支持大规模的帮助民众们重建桑梓。但是寒冬逼近，如果再任由民众逗留郊野，可以想见今冬必是哀嚎遍野，所祸尤甚兵灾。

    所以，在正式的大战结束之后，沈哲子便削减了寿春城中的驻军，除了内城金城仍然留驻三千守军以外，其他的守军迁往周遭卫城戍堡驻守，以此腾出城池空间，用以安置民众。眼下的寿春城，集众多达三万余户，十数万人。

    如果看从城池容量来看，就算是涌入了这么多的民户，其实也还未达到寿春城的极限。要知道寿春城在建造之初，虽然仅仅只是一座军事堡垒，但是却留出了足够的战术重心。尤其在早年祖氏坐镇于此的时候，几乎单单一座寿春城便聚居了镇中将近半数的民众。

    如果是寻常时节，如此多民户的涌入，单单物用和秩序上面，便是一个极大的压力。可是如今淮南声势迅猛十足，即便是民众中隐藏着一些强人，也不敢不知死活的在寿春城内闹事，在管理方面压力反而不大。

    如今淮南内史府在籍民户已经达到五万余户，三十余万人，单纯从所掌握的人丁上而言，已经完全不逊于江东大郡。要知道就连早年的会稽，在籍丁户不过三四万户左右。当然乡野之中还是有一些坞壁荫户存在，但较之沈哲子入镇之初，已经完全不可同日而语。而这些坞壁们也已经完全不再具备抗衡内史府的力量，随着来日对于镇中乡土统治更加系统化，归化民籍只是时间问题。

    所以眼下的淮南，民力真是充沛无比。相对而言，管理经营的压力也是倍增。单单要解决这些民户的生机问题，便是一件非常不容易的事情。

    如果是正常的年景，这些民户直接充入屯垦，凭着淮南早年庞大的屯垦基础和耕地资源，是完全可以消化得掉。不过这样的民力使用率，还是让沈哲子感到有些低下。如果将民户尽付于屯田，诚然可以让淮南民生快速行上正轨，但是可期的回报率却是偏低。如此一来，淮南或可在两年之内达到自给自足，五年之后积蓄支持大规模北伐中原的粮食耗用。

    这个周期对沈哲子来说还是偏长，要知道他是计划在明年夏日便大举出军豫南，将豫南几郡彻底收复，继而北望洛阳。毫无疑问，仍然需要大规模的外补，尤其是来自江东吴中的补助。所以，便需要加强淮南这个地方的吸引力，单单靠屯垦是远远不够的。

    在民力投用方面，沈哲子计划投入的屯田规模是两万户，在入冬之后，已经有万余户民众安排入住屯田区域，并且播种了一批能够越冬的作物，比如小麦之类。来年开春之后，剩下的屯户也都会陆续安排投入生产。当然，随着淮南的处境好转，屯垦规模也会进一步提升。沈哲子是计划，当他在中原成功立足之后，将会把淮南作为取代吴中的粮食供应基地之一。

    屯田产出，仅仅只能满足民生而已。至于需求更加庞大的军队，则就需要向外采购。所以剩下的民力，沈哲子是要用在回报更加庞大的手工业方面，生产价值更大的商品用以交易。

    比如早年安置在他封国乌江的冶铸基地，沈哲子是打算来年逐步转移到淮南镇中洛涧附近，并且还要扩大这一最重要的军功产业，除了原本的规模以外，还要再追加万户人力的投入，上不封顶，到时候视情况而定。

    洛涧较之乌江更加地近淮南，依托于淮水，不独可以连接江北各镇，甚至可以直通中原。所生产出来的军器械用，除了满足淮南本部所需以外，还可以拿出一部分来与徐州、荆州进行交易，换取物资。

    除了单纯的军工以外，民事方面也是一个可供挖掘的利润点。丝麻纺织、陶瓷器用、工农器具、炊饮加工、禽畜养殖之类，一旦形成足够规模，所得较之单纯的屯垦都要丰厚得多。

    沈哲子之所以敢于暂缓最重要的屯垦，一方面是因为眼下还有江东一个稳定的粮食输出地。如今的江东，尤其是吴中，粮食产能是相当过剩的，类似此前都中米贵，那纯粹是因为举国大战的缘故，而且即便是那样，民生方面也没有酿生出巨大的恐慌动荡。

    虽然眼下江东粮食输出受限于节令，但是随着淮阴收复，整个淮水贯通，眼下也在尝试海路运输，并且已经有小部分粮食通过海路抵达淮阴，在前来寿春途中。虽然因此颇费周折，但较之陆路上的运输耗用还算是小的，未来也可以尝试加大投入扩大规模。

    另一个方面便是由于当下的形势，如今江东局面渐趋稳定。而北地却是动乱不已，石勒身死，石虎大败，整个羯国分裂已成定局。所以说如今的淮南军可以说是彻底掌握了主动权，只要淮南军不主动发动攻击，奴国那几方势力是绝对不敢擅自进攻淮南的。所以，淮南军是有着充足的动员备战时间的。

    至于最后一个方面，便是由于淮南所处的地理位置了。淮南地近天中，与中原和江东都能取得不错的交通联系，若非有着如此优良的地理条件，也不会凡有南北对峙，此地必成焦点。这样一个地方，简直就是一个天生的商贸集散地。

    如今北地虽然动乱，但并不意味着没有交易对象或者说没有交易需求和能力。要知道就连淮南这种兵家必争、饱受战乱的地方，乡土中仍然蛰伏沉淀着不小的乡土力量，在北方只会更多。甚至于就连早前刚刚被奴国大军践踏过的豫南，随着奴军的败退，那些乡土势力复又如冬眠醒来一般，蠢蠢欲动起来。

    北方的乡土力量，强大些的完全不逊色于一个割据政权。其中最具代表性的像是河东薛氏，聚族阻河自保，不仕刘、石、苻者数十年。暴虐如石虎，又或强大如前秦，俱都不能征服这样一个据地自守的豪族，可以想见这豪宗拥有着怎样强大的自保之力。

    虽然如今的淮南势力尚不足影响辐射到河东，而且中原也不可能遍地都是河东薛氏那样强大的豪宗。但是一些聚族而居的大乡宗，也是数不胜数。早年石勒以流寇姿态寇掠中原，不事生产，这些乡宗坞壁便是其主要寇掠目标。而北魏在入住中原后，也是通过敲打剿灭这些乡宗，才令得国力因此大胜。

    在正式挺进中原之前，沈哲子是将这些乡宗门户当作交易对象来看待，先取得一个稳定的联系和交流。当他正式兵临中原的时候，虽然不至于跟那些外族一样将这些乡宗坞壁掳掠残杀，但如果这些人一味要与他的意图相左，他当然也不会有所姑息。

    兴男公主入镇之后的几天时间里，沈哲子果然抛开手头一些事务，带着公主在镇中游玩几日。其实如今的淮南，除了寿春本镇尚算繁荣之外，其余乡野地界，多是一副百废待兴的模样，尤其寒冬时节万物枯寂，景物实在乏甚可观。但是痴男怨女情至浓处，本就无甚道理可言，再怎么无趣的事情只要相伴去做，都觉津津有味、乐此不疲。

    虽然淮南、江东气候迥异，沈哲子深恐兴男公主水土不服。但这女郎体质较之沈哲子所想要好得多，对于气候适应极快，在休息几日后养足精神，游兴甚至较之沈哲子还要浓厚得多。尤其让沈哲子略感挫败的是，这女郎兴之所至，一身猎装与自己打马同游，骑术较之自己甚至都不遑多让。

    “公主久来便深念要与郎主在中原骑乘驰骋共游，在都中时便每日苦练骑术，担心会被郎主厌烦不作陪伴。”

    听到同行的阿翎娘子这么说，沈哲子更加感怀于这女郎一颗心都系于自己身上，接下来便不免更加体贴呵护。

    “其实有此念想的，又何止公主一人……”

    眼看着郎君与公主在前方策马追逐，崔翎娘子落于后方，垂首默然，可是片刻后再听到公主兴高采烈的呼唤她，便又展露灿烂笑容策马追上，一点心思俱都收敛在内心最深处。

    当年在那人间炼狱般的苇荡中，她只是希望能够和相依为命的阿爷捱到下一次的天亮。被拯救出来之后，她也只是希望能够时常看到那个少年意气风发的身影。如今则只是将自己当作一个见证者，观此喜乐，心同此乐，余生便再无所求。

    “阿翎娘子骑术较我还要精湛得多。”

    骑行一程，公主渐有力竭，便被沈哲子揽过共乘一马，片刻后才想起一事对沈哲子说道：“我今次北上可不是刻意遗下夫郎室中那娇美小女婢，只可惜瓜儿那小娘子实在乏甚悟性，早前府内学骑跌落下来，至今还在都内养伤。你可不要因此把我误作什么善妒妇人！其实、其实我也知夫郎今时名位，我是不能强求独幸，否则人言还要伤我……”

    “这本不是你该操心的事情，我也不是能受旁人蛊惑。我只是不愿因那些无关紧要的人事，反伤了自家至亲之人的心。”

    沈哲子垂首见这女郎情绪略有低落，便微笑着安慰她一声，顺便将大氅一扯披在了她的身上：“起风了，今日游玩到此吧。明晨若是天晴，再带你去游颖口。”

    兴男公主听到这话后，复又变得兴奋起来。于她而言，任何一处自家夫郎威名所覆之处，都值得游赏千遍。