    虽然心内有所不忿，但郗鉴也不得不承认沈哲子这一问的确点中核心。

    江北军镇权力本就极大，其实类似的互市贸易，在彼此和平对峙的时候一直都在私底下进行着，包括荆州也是如此。不过真正大规模、摆在台面上的通商，谁也不敢公然去做。因为这是绝对犯忌讳的，中兴以来，建康朝廷始终不与刘、石通使，至于民间公开的互市通商，更是想都不要想。

    他是深知沈家在时局中拥有的能量之大，如果沈哲子这里敢于大规模的去做，那么徐州追随其后自然也不会有什么大问题。当然，他之所以动念如此也绝非全为私欲，此前大战中，他是由衷的羡慕淮南屡建大功。而徐州军表现之所以不好，除了各部不协调之外，也实在是在军用方面远不及淮南军丰厚，因而在制定起什么军事行动来，难免畏首畏尾。

    郗鉴也想获得一个稳定的钱粮来源，用以打造一支强军。徐州基础较之淮南本就深厚得多，如果有了充足的钱粮，整合出一支强大的军队，来日并逐向北，绝不会再让淮南专美于前。

    可问题是，如果真的要大开边贸，他能不能够镇压住那些军头从而掌握主导？要知道那些军头们，不独有着各自的独立部曲军队，还有着规模不小的荫蔽人口，无论生产还是作战都有着极大的自主权。反而是他这个刺史，难以两者兼顾，总不能让军队卸甲归于屯垦生产，如果他这里不能有一个稳定货源，那么他的存在只能是那些军头们的保护伞，对于实际所得的利润，是很难有更大染指的。

    而且，如果真如沈哲子所说，那些军头们控制不住贪欲，私自扩大交易的尺度。一旦事态扩大不可控制，朝廷首要问责的自然又是他这个刺史。到了那时候真的是好处别人领，黑锅他来背。

    一念及此，郗鉴更加感觉到背靠一个强大宗族的好处。他们高平郗氏虽然也是北方旧望门户，因其个人的时誉之高，南来时身边聚集起了数量不菲的追随者，正因为此才能后来居上，虽然南渡得晚，但却通过手中掌握的流民力量得以入朝跃居那些早渡人家之前。继而又通过从建康朝廷所获取到的大义名分，回归徐州节制一众军头。

    但这些力量，都是借势得来，并不是他本身所有。一旦其人不在，其人便要被打落原形。

    反观吴兴沈家，本就是江东一等豪宗，如今又是一跃成为执政门户。有了江东源源不断的补助，沈哲子完全不受地方乡宗牵制，淮南那些乡宗门户更是被收拾得野地鹌鹑一般。如果再通过海运将吴中丰富物产与淮南紧密联合起来，军势自然更强，所得又何止一加一那么简单！

    “江东地狭民寡，根基浅薄，中原虽然多有动荡，但毕竟旧基仍在。若是完全循于旧途，重屯自补，想要重归故国，实在不算容易。边镇开市，取补于外，这是誓在必行。但我等既然身领王命，自然也要铭记，即便是要均输互补，也是为了王事复兴，不可本末倒置，全逐一利。”

    沈哲子见郗鉴沉吟不语，心知他是一时间有些不能接受，不免苦口婆心道：“郗公国之干城，品性高洁拔俗，此世表率，这一点自无可疑。但若果真举世俱贤，此世不至于纷乱至斯，凡有所谋，还应防范当先啊，应将隐患扼于萌生之际，方可不受所害。”

    郗鉴已经到了这把年纪，又何须再要沈哲子教导该要如何做人，听到这番话是有几分哭笑不得。不过他转念又想听听如果沈哲子在自己这位置上，该要怎么处理这种困境，于是便叹息道：“话虽如此，然则向利之心，人皆难免，徐州又居地利，群情实在难阻。维周于此又有什么善策可供参详？”

    “所以还是要坦陈事表，依从法度。诸事皆列王道光辉之下，自然群邪辟易，阴祟不存。”

    沈哲子这么说，当然并不只是一句场面话。其实只要有需求，就会有交易发生，这是无可避免的，只是交易成本高低不一而已。虽然在边镇之地，官方所主持的互市贸易并没有，但私市又怎么能够完全禁止。沈哲子相信徐州那些军头，肯定各自手中都有掌握的私市渠道。毕竟京府与徐州也有频繁的商贸往来，他是深知这些军头们不乏丰厚家底，绝非能够通过正常渠道积攒获得。

    但是所谓的交易成本，对于交易双方而言，绝非货品价格高低那么简单。运费高低，规模大小，交易次数，以及在交易中双方所需要冒的风险，还有获取交易对象，都可以视为交易成本。

    比如最简单的一点，能够在南北对峙形势下还维持交易的双方，可以肯定必然都不会是良善之辈，在没有足够的信任之前，交易甚至都不可能发生。即便是达成了交易，还要防备对方会不会在事前事后有什么黑吃黑的计划想法。

    可是一旦官方主持开市，信用度上有一个政权来作背书，单单这一点对于那些私贸便是一个毁灭性的打击。有更加安全，货源更加充足的正规渠道可选择，谁又会冒着莫大的风险去从事走私？

    “这一类事，言则容易，行则艰难啊！”

    郗鉴闻言后便叹息一声，如果能够完全获得朝廷中枢的授权，他这个刺史自然能够在当中获得极大的主动权。但这一点想要达成实在太难了，要知道台城这股气劲绷紧几十年，怎么可能突然松开！虽然目下南北形势已经发生了大变，但如果准许方镇公开商贸，无疑会更加扩大方镇的权柄。

    他相信沈哲子敢为此计划，肯定也是自恃家世能量打个擦边球，不可能完全获得中枢授权。

    “事在人为，终归要试一试才可定论。”

    其实对于徐州那些军头，不独郗鉴本身深受所困，沈哲子也是一直打算下手。未来很长时间内，淮南和徐州在北伐方面都要保持一个守望相助的合作关系，徐州的混乱，本身就是在拉淮南军的后腿。

    郗鉴听到这里，眸光已是一亮，他如今也不讳于承认沈哲子这个后进所掌握的能量是要比他大得多，既然其人这么说，自然表示其背后那一股力量应该也是要达成共识，争取这样一个局面。

    他是真的想问一问沈哲子有什么具体计划，但如果问出口的话，无疑会将自己姿态摆得极低，乃至于将会成为淮南的从属。这一点，一时间在面子上是有些接受不了的。

    所以，郗鉴是废了好大的劲，才按捺住心内那份好奇，不让自己在沈哲子面前显得过分弱势，转而又说道：“此事暂且不提，是了，今次我来淮南，也是想问一问维周，如今淮上战事已经悉定，何以淮南仍然迟迟不奏？”

    淮南奏报自然早在王导被除掉丞相之位后便送入都中，不过这一点郗鉴是不清楚的，因而会有此问。说实话，从他本心而言，他何尝不想学沈哲子一样摆一下谱，抻一抻台城那些台辅们。但是徐州利益纠葛太复杂，远不如淮南这么单纯简单，各部众将俱都想要凭此大功获得一点进望，郗鉴强压是压不住的。

    结果，徐州这里虽然早早将捷报送上去，而淮南却没了动静。淮南乃是今次一战主力，台中自然不可能越过淮南先处理徐州，于是又把徐州晾在了这里。眼下年关将近，封赏迟迟不能落实，徐州众将们也是群情涌动，频频前来催促郗鉴，让他烦不胜烦，索性借着今次送粮机会前来问一问沈哲子什么时候是个头。

    郗鉴对此问题避而不谈，沈哲子便也不再纠缠下去。老人家难免会有一些倔强固执，但也不乏练达变通，反正到了最后郗鉴也不得不承认要仰仗淮南，无谓强争一时。其实开拓海路重点本就不在技术的限制，虽然如今江东朝廷没有后世明清那种顽固的闭关锁国念头，但如果想要成事，在利益的分配上也必须要达成一个共识。

    虽然郗鉴是有一些倔强要面子，但是这一次海路以及与淮北商贸的计划，沈哲子是真心想要帮一帮郗鉴肃清一下如今徐州的秩序。虽然短时间内不能达到消灭所有军头取得淮南这样的局面，但也要加强主力作战部队的力量，不要再被各方牵制掣肘而不足成事。

    既然眼下郗鉴不愿谈，那么沈哲子也就不再深言。就算徐州这里还没有达成共识，也不足影响到海路的开拓。沈哲子相信那些军头也不敢不知死活，单凭自己的力量给淮南军添堵，借道是没有问题的。

    一旦淮南形成规模，徐州这里想不加入都不可能。形成了稳定的渠道、市场之后，郗鉴就算想搞什么区域贸易保护，也根本做不到。说到底，郗鉴对于市场运作机制认识还是太浅。

    听到郗鉴这么问，沈哲子便笑语道：“淮南才用实在紧缺，诸事迟迟难以梳理清晰，不过有一众同僚努力，日前终于将战报送入都内。接下来此战该要如何定调，便听凭台辅裁决了。”

    郗鉴听到这话，不免松一口气，继而又觉得自己这么急切显得有些小家子气，不如沈哲子这种身临大功而从容以对的静气，于是便又叹息道：“徐州久来戎事频密，生民多入部曲，难免对于朝廷赏度有所殷望，这也是忠义拳拳，群情振奋啊。”

    沈哲子闻言后只是呵呵一笑，说起来这模样是有几分可厌。