    当郗鉴表达出采购军械的意愿后，沈哲子也不作虚词，直接引着郗鉴来到位于寿春金城的军械仓库。

    淮南军械来源，主要来自于乌江冶铸基地。经过数年的发展，乌江封地的产能已经步入正轨，单纯冶铁量便已经达到六十余万斤。当然这一个数字跟扩及到整个天下，尤其是盛世朝代的冶铁产量相比，不过沧海一粟、杯水车薪。但是如果作为一个家族私产来看，沈哲子相信无论任何一个门户或者一方割据势力，没有任何一方能够比得上乌江封地的产能。

    当然，单凭乌江一地的产能，也不足以维持淮南数万大军的用度。尤其冶铁量是一回事，而能够打造的成品军械又是另一回事。将钢铁转化为具体可用的工具，当中所耗费的工序人力更是此前种种工序的数倍之多。

    事实上单凭乌江一地的产能，能够维持万人规模的军队武装已经是一个极限，而且还不能太过要求质量。淮南军之所以能够以强械用而著称，除了乌江以外，也是由于大量私铸的补充。与整个天下汹涌大势相比，一个宗族门户所具有的能量实在是微乎其微，如果不能将筹码每一次都恰好投用在能够以小博大的位置上，凭一家之力想要问鼎天下，根本就是痴人说梦。

    当然，由于淮上战事接连获胜，奴军几十万大军械用其中大部分几乎都为淮南军所获得，而这也是沈哲子年后准备大进的底气所在之一。有了这一部分军械入库，最起码在硬件方面，淮南军并无太大限制。

    沈哲子也因此滋生扩军计划，打算在未来两到三年之内，将淮南军一线作战军队扩充到五万人以上，而常备在籍甲士则最起码要扩充至十万人。如果能够达到这一要求，哪怕是直接与分陕重镇的荆州为敌，淮南军在正面战场上也能占据优势。

    如今淮南军分守各处，械用自然也分散在各军之中，储存在寿春内城的仅仅只是一小部分而已。但就算是这一小部分，也是多达十多个仓储，能够武装两万人以上的军队。由此也能推断出淮南军在淮上这一场战事中，缴获之丰盛。

    不过寻常的械用，郗鉴并不怎么在意，因为这些单凭徐州自己的生产力便能满足，只是需要一定时间罢了。而这也不是沈哲子推销的重点，这些军械大半都为缴获，即便是向外售卖，也不可能奢求太高的价格。

    他直接将郗鉴领到了位于金城核心位置的一排仓房前，命令亲兵打开其中一处仓房，从其中取出一柄成型的战刀。

    那战刀乃是寻常环首战刀样式，沈哲子伸手接过，当他撤下包裹在刀身上的麻布时，郗鉴很快便发现这一柄战刀的不凡。

    时下军队所配用之刀剑械用，从工艺上而言，多为块炼钢铁经过锤锻打制所得。这样成型的兵器，本身硬度颇高，在战场上的杀伤力不低。而且工艺简单，唯一稍显繁琐的便是后半部分的锤锻打造，而决定兵器最终质量的则是淬火开锋。上好的兵刃不独锋利，而且韧度颇高，多次劈砍也能不减锋芒。其中最为出色的，便是经过多次锻打的百炼钢刀，足可称之为宝刀。

    此时在郗鉴眼中，沈哲子手中这一柄环首刀，通体略显乌色但却不同于寻常粗劣锻打的刀身黯淡无光，在阳光照射下自有一种金属的冷质光泽，而且刀身上均匀的分布着一些钢纹，至于开锋的刃部则有一种明亮的锋芒，看起来便觉锋锐无比，令人心底生寒。在郗鉴看来，如此利刃必是经过最起码几十锻的精良战刀，或许达不到百炼钢的程度，但也应该相差无几。

    “摆甲！”

    沈哲子将战刀握在手中，往虚空里劈砍几次熟悉一下力道，然后才吩咐亲兵说道。

    用于试刀的甲具自然不可能是精良的铁甲，大多竹木皮革之类的替代物，但是坚韧度也要胜过军中寻常士卒所装备的戎装防护力。一层层甲具被包裹在木桩上，足足累加了十多层，亲兵们才罢手撤下。

    沈哲子踱步行至木桩前，畜力片刻而后低吼一声。蓦地挥刀斩向这一个覆甲木桩靶子。只听一声不算太过尖锐的响声，然后，然后尴尬了……

    覆在木桩上的甲具倒也出现破损，但不过只是斩甲三四扎，较之沈哲子此前预计的效果实在相差太远。终究还是自己臂力不足，实在做不惯这一类力气活，可以说是自取其辱。

    “你来！”

    沈哲子一转头，已经又恢复淡定姿态，随手一支亲兵队伍中的刘迪，将手中战刀递了过去。

    在场众人此时也大约看出了刚才发生了什么，当然不敢讥笑驸马劲力不济，一个个脸色绷紧，也算是憋得辛苦。

    刘迪闻声上前接过战刀，此时亲兵们又布置好了另一个靶桩，而后他便上前，两手持刀蓦地抡起骤然斩下，足足包裹了十五层甲具的木桩就在一声脆响中蓦地被斩作两段！

    “好刀！”

    郗鉴看到这一幕，已经忍不住拍手叫好。其实此前沈哲子挥刀斩落甲防四重，郗鉴已经能看出这战刀之不凡。毕竟兵刃再怎么精良，也要看在什么人手中使用。类似沈哲子这种膏梁子弟，即便是久从戎事，又怎么能指望其人臂有千钧之力，跟郗鉴这种老人家相比顶多胜在年轻力壮，具体的战力或许还不上寻常战阵小卒。

    刘迪这一次试刀，总算是稍稍洗刷了沈哲子刚才自告奋勇而生出的屈辱感。他上前一步将刀接了回来，转手递给郗鉴笑语道：“郗公观此刀具可还堪用？”

    这话问得郗鉴嘴角又是忍不住一抖，虽然静态试刀较之战场动态厮杀有所不同，但也是公认的能够斩甲五扎便是军中合格兵刃，而斩甲超过十扎便可以成为良兵。至于斩甲超过二十扎的，那都是将官之类随身配刃，价值已经不可以寻常器用度量。眼下刘迪所演示这一柄战刀，不独斩透十五扎甲，甚至连木桩都给斩断，言其斩甲二十扎也不为过。虽然此类臂力惊人的勇士绝非行伍寻常，但也足以说明这刀具之精良。

    如今徐州军械用诸多紧缺，许多新入伍的甲士甚至连基本的武装都无，如此上佳利刃摆在面前，已经不是堪不堪用的问题，而是要考虑买不买得起。

    郗鉴接过这一柄刀来，入手已经感觉较之寻常刀具要沉重得多，捧在眼前细览，只见那刀刃仍是寒气逼人，丝毫未损，足见锋锐坚韧不同寻常，而且刀身钢纹分布均匀，可见已是经过充分锻打，绝非寻常庸劣可比。

    “良兵诚然堪用，不过我倒是想问一问维周能够供应多少？若止于三五十，即便神兵在手，未必能济王事啊！”

    徐州近来多为军械所困，郗鉴也是组织镇中工匠生产，因而对于兵器冶铸打造流程并不陌生，甚至打造这样一柄上乘兵器的成本，即便不论材料，单单所需要耗费的人力工用便不可估量。所以他干脆不言价格，直接问起交易量，他相信沈家就算有再厚的家底，也不可能大规模生产这一品级的械用，在满足淮南军自用的情况下，还能拿出部分来售卖于外。

    沈哲子闻言后只是笑笑，先不言自己能够供货多少，只是吩咐近畔刘迪说道：“稍后拣取百具刀器，赠送郗公。”

    刘迪恭声领命，而郗鉴听到这话后，双眼已是蓦地瞪大，风度再也维持不住。彼此打交道时间也不算短，他是深知沈哲子是个怎样人，虽然出身豪富门户，但却半点纨绔豪奢习气都无，凡有所舍，必有所图。如此精良刀器，就算是有充足工匠物料，百具之多，大概也需要最少年余之久，才能锻造出来。

    可是在这小子口中，足足百数具上品战刀，居然被他寻常赠予，郗鉴顿时便感受到一股颇为浓郁的阴谋味道。不过且不说这小子有什么阴谋所图，到手的好处不要白不要，于是郗鉴便哈哈一笑，反手持住战刀也不归还，继而说道：“如此厚礼，我真要多谢维周慷慨。不过徐州所缺甚多，我实在好奇若是物易，维周你这里究竟能够提供多少？”

    “似乎眼下供货多少并非重点，我倒是想问一问，郗公打算入货几何？”

    沈哲子闻言后便也笑起来，直接询问郗鉴能够吃下多少货，潜意思当然是要问徐州财力几何，以及打算出价多少。

    郗鉴就知道这小狐狸没那么好说话，听到这个问题后，顿时便踟蹰起来，不知该要如何回答。

    看到郗鉴一脸为难状，沈哲子不免笑得更加欢畅，继而便感受到通过科技树碾压旁人的快感。这些刀具虽然品质达不到真正百炼钢的程度，但其实也相差没有多少，可以说是非常上等的兵器。至于其锻造工艺，绝非郗鉴所想经过千锤百炼，耗时耗力，而是通过一种近乎作弊的工艺，即就是后世名气不小的灌钢法。