    沈哲子本身并不是什么技术性的人才，也没有太多时间亲自去工坊车间指导工匠生产，但他却有足够的资源去供那些工匠尝试，偶尔还会提供几个外门夹生思路，给工匠们提供一个尝试方向。

    位于乌江封地的冶铸工坊，除了维持住产能之外，其中也有近百名技艺精湛的工匠一直在尝试主流之外的冶铸方法，并且俱都薄有成效。

    时下比较主流的冶铸方法便是炒钢，乌江封地不独高炉兴建，本身又有水力鼓风的地理优势，将原料提炼为生铁，而后再将生铁熔成液态，通过鼓风和添加精矿粉等反应剂促进杂质氧化，便可以得到可锻可铸的材料。

    百炼钢就是基于炒钢的基础，对材料继续进行深煅加工，从而得到品质较高的钢铁。决定钢铁硬度的乃是当中的含碳量，而炒钢一般获取到的材料都是含碳量偏低的熟铁或是低碳钢。所以在锻造的过程中不独独只是频繁的锻打，还要关注含碳量的高低。含碳过高，硬度是有了，但韧度不足。而含碳过低，则就容易柔软变形，硬度不够。

    时下工艺自然没有什么含碳量的概念，最终成品如何，全凭工匠经验作准。而且也绝非锻造次数越多，成品品质便越高。所以限制百炼钢产量的，除了繁琐的工序之外，还有就是工艺合格的工匠实在不多。

    乌江基地虽然如今从事冶铸工匠已经达到万数以上，但如果依照百炼钢的标准去生产可称上等的兵器，产量同样会低到令人发指，根本不能提供什么实质性的助益。想要提高产量，只能降低标准。

    沈哲子虽然并不亲自坐镇乌江，但是却有书吏人员常驻乌江，将乌江的工艺流程以及改进日常记录下来，每隔一段时间便汇报一次。

    乌江基地虽然不能说是毕集江东冶铸精华，但技艺精湛的工匠也委实不在小数目，像是原料选取、锻造工序以及淬火冷却之类的小技巧尝试暂且不提，单单几个大的工艺门类也都不乏尝试。

    比如古法块炼，块炼法一直到了后世都还有存，但也只是当作一种古法传承，不足言其先进，反而是一种比较原始的冶铸方法。所谓块炼便是将矿石与燃料直接堆叠炼取，对于炉温的要求都不算太高，所能得到的海绵铁杂质太多，必须要经过深煅才能获得到成品，甚至不能铸造。而这个锻造的过程，较之百炼钢还要繁琐。

    而且还有比较重要的一点，那就是块炼对于矿石原料的品质要求极高，如果矿石品质太低，那么所得的铁杂质更多，甚至连继续锻造加工的价值都没有。乌江基地因为地近大江，所以能够多取各地矿石来作比较，能够合用的实在不多，并不足以大规模生产以装备军队。

    沈哲子展示给郗鉴的这柄战刀，材料所用之法便是灌钢法，或可称为宿铁刀。

    灌钢法的工艺，核心就在于用生铁和熟铁两种材料进行冶炼，其中生铁可以从矿石直接冶炼出来，而熟铁则是炒钢的产品，二者之间最大的区别就在于含碳量的高低，通过彼此中和冶炼，便可以直接得到品质不低的钢，兼具二者的硬度和韧度。虽然具体的操作方法不尽相同，但原理也都相仿。

    跟旧有的炒钢法相比，灌钢法可以直接得到品质不低的钢，省却了极为繁琐、耗时耗力的复锻复打，整个工艺流程都得以极大缩短。虽然跟百炼精品相比，灌钢法最终成品品质是要略逊，但是胜在产量提升。而且由于钢材本身品质便比炒钢要高，所以在后续的锻造兵器过程中，对工艺的要求也不太高，只需要熟练工操作，便可以获得合格的刀剑器具。

    比如郗鉴眼下手中所持刀具，如果用旧法百炼打造，想要达到相等的质量，需要工艺精良的匠人最起码数月之功。可是用灌钢法的话，普通匠人旬日完成。当然如果还要追求更高品质，那么耗时肯定会有所延长，性价比实在不高，毕竟又不是打造什么稀世神兵，而是能够大量武装军队的制式兵器。

    史载北齐綦毋怀文以灌钢法而作宿铁刀，可斩甲三十扎。乌江工坊所产或许没有那么高的品质，但是如果从大规模军队装备来看，在此世绝对名列前茅，少有可及。

    毫无疑问，灌钢法这种工艺才最符合沈哲子的价值观，任何一种工艺，在他看来，如果不具备可操作的普及性，哪怕技术含量再高，不过是华而不实的屠龙术。或可出于匠心情怀去追究更高技艺，但实用性实在不高。

    此时郗鉴手捧这一柄刀具，心情可谓纠结。他倒是分辨不出这一柄刀究竟使用何种技艺打造出来，但既然沈哲子敢于这么说，可见应是掌握了一些有别于旧法的锻造工艺，能够大量生产这种品质的兵器。

    这当中意义之大，哪怕不经深思也能明白，此时在郗鉴心目中对此自然充满了好奇，相对于刀具本身，他自然更希望能够得到这一锻造新法。不过看到沈哲子站在那里笑而不语的模样，他也知自己这念头只是妄想，但还是忍不住说道：“莫非维周已得铸此精兵良法？若真如此，实在是社稷大幸，假使能够推及广知，未来王师用兵中原无疑更增把握！”

    沈哲子闻言后又是呵呵一笑：“虽然古贤有教，工欲善其事必先利其器，但又有社稷之固，在德而不在险。群贤立朝，教化当先，也是事半功倍，不可穷逐械用之利反懈于教化德育。区区匠法，不值一提。”

    郗鉴听到这话，也觉几分尴尬。如果他面对的是其他人，自然不至于如此为难，但如果想对沈哲子用强逼迫，如今的江东只怕没人敢这么做。而且利械也仅仅只是强军的一部分，也难恃此便天下无敌，因此而交恶于沈家，实在得不偿失。

    “维周所语，诚是嘉言。譬如此前壮声，雄心不死，虽凡铁亦可开天。强逐物用，实在是有些舍本逐末。王业复兴，尤赖众志奋进，是不能独仰一物。”

    讲到这里，郗鉴便摆出一副淡然状，挥了挥那柄战刀语作寻常道：“不过如今徐镇甲用却是匮乏，故以厚颜求补，不知维周你能相助几何？”

    老狐狸也实在是心思多，沈哲子暗暗腹诽一声，继而叹息道：“其实徐镇所困，淮南又何尝不是如此。如今羯贼内乱，故国士庶俱都渴于王道庇护，缓进一分便是一分的焦灼，真要言道困扰，我与郗公都是同念啊。”

    你再耍小聪明，我反而不卖了！

    郗鉴闻言后，面色不禁一滞，他是知道沈哲子有多难缠，但也没打算沾多大便宜，但他好歹也是边镇方伯之尊，难道真要跟个商贾一样在这里讨价还价，斤斤计较？

    彼此都不愿先透口风，局面就这么僵持着，到最后还是郗鉴忍耐不住，终于开口道：“若淮南所供械用，都是此类品格，那我要采三千甲士之用，维周可否应允？”

    说完这话后，郗鉴两眼灼灼望着沈哲子，希望能通过其神情变化来窥探出些许内情，从而衡量这些械用真实价值。

    然而他注定是失望了，沈哲子听到这话后只是随意颔首，而后说道：“此一类事，自有掾属处理。郗公远来，若是不能款待，实在是我这地主失礼。”

    说着，他又请郗鉴上车，同返内史府。

    如此模棱两可回答，更让郗鉴心情纠结，在归途中忍不住又说道：“如今徐镇也是诸用告急，维周可否告知，若是采用三千，该要筹物多少？我也好归镇早作筹措。”

    “彼此都为王事，这都是小事。我倒是想问郗公一句，三千之数够不够？”

    沈哲子仍不正面回答，反问郗鉴一句。其实如果郗鉴能够在徐镇达到说一不二的地位，彼此交流起来反而不用这么费劲，正因为徐州局势复杂，他才需要多抻一下，才能获得更大主动权。

    郗鉴听到这话之后，眉梢又是蓦地一颤，更加看不出沈哲子的深浅，一时间也不知该要如何作答。

    “其实冶铸军用，俱为社稷助力，又怎么敢以牟利。但实在冶炼铸锻，都是深耗，我居任淮南，也实在不忍穷劳一地生民，大损一地材用。太多困扰，想必郗公也能有所体会。”

    无论杀生还是杀熟，沈哲子都无太大心理压力，估摸着火候差不多了，他才道出自己真正意图：“来日镇中将在洛涧广营冶铸以造军用，但眼下仍是困于人用物用，若得郗公相助做成此事，届时两镇都得此利，这也是助益社稷的善功啊！”

    郗鉴听到这话后，脸庞顿时一黑，他本来还以为沈哲子之所以如此态度只是为了多敲诈一些物货，却没想到这小子干脆就是在打他镇中匠人物料的主意！这是打算釜底抽薪，要让徐州军械用日后俱都受制于淮南啊！

    身为方镇首长，怎么能将这么重要的事情完全委于外人！所以郗鉴在听到这一条件后，下意识便要拒绝，只是话到嘴边还是改口道：“若能襄成盛事，自然大善。但此事干系不小，还请容我归镇权衡几日。”

    他是想到此前沈哲子问那一句三千够不够，看起来淮南军已经有了能够大规模提供械用的能力，就算他这里定力十足不为所惑，但是难保镇下那些军头们定力如何！若是淮南军与那些人私下接触，继而开始私底下交易，那么他这个刺史无疑会更被架空！

    这么大的事情，沈哲子也不奢望郗鉴能够马上答应，不过彼此相距反正也不远，来日再多作沟通就是。其实乌江基地对于灌钢法工艺也是刚刚摸索成熟，如今已经打造出的成品仅仅只有三百多具战刀而已，他这里完全就是在拿大话去诈郗鉴。

    灌钢法工艺就在于能够简化工艺，快速普及，如果抱在怀里敝帚自珍，便等于放弃这一工艺的最大意义所在。沈哲子不能控制工艺流传，但他却能控制工匠人身。不独徐州这里，等到明年如果荆州军抵达南阳，与淮南取得实际联系后，他也要将荆州的冶铸工匠搜刮一番，在淮南建立起此世最为庞大的军工基地！