    郗鉴在淮南待了两日，了解更多关于开辟海路运输的事宜，顺便又旁敲侧击向沈哲子打听更多那些上等军械的事情，约定来日再作深谈之后，而后才心事重重返回如今的镇所盱眙。

    接下来沈哲子也难闲暇起来，镇中并未因为年关将近而变得清静。首先是此前驻守淮北豫南几郡的军队分批撤回镇中，进行进行为时两个多月的休养并整军。如此一来，淮南在江北驻军便只有沈牧所部三千步卒并两千骑兵。

    之所以要将沈牧丢在外边不召回，沈哲子也是担心这个家门败类若是归镇，还不知要引得多少乡宗人家蠢蠢欲动，争相献女。当然，摆在外边虽然也不放心，但毕竟是身在戎旅有所限制，他相信沈牧也不敢放浪形骸。他这个堂兄从军时间比他还要久，这方面轻重还是能拎得清。

    如今淮南军整体军力在五万之间，而在正式大规模扩军之前，沈哲子先做的则是裁军。这五万甲士，虽然都可以说是参加过今次与奴国的大战，但是参与度却不尽相同，所以兵员水准也是参差不齐。淮南整军的第一步，沈哲子打算将原本的五万甲士压缩到三万之众，如此一来，这三万人便可以保证精锐水准的战斗力，也是未来淮南军北伐的主力作战部队。

    至于裁汰下来的两万甲士，也并不就此卸甲归耕，而是先散入各屯所，在来年开春时与原本那些屯户们共同参与到屯垦中，先给淮南镇中奠定一个能够民生自给的屯田基础。

    与此同时，在春耕结束之后，视那时情况而定，淮南将会再次征集丁壮一到三万之间，与原本的两万甲士整编训练，作为第二序列的作战部队，且耕且戎，主要维持地方的稳定，以及分驻豫南新收复的领土。

    至于更长远的扩军，则就需要等到在豫南彻底站稳之后再做考虑，一来淮南眼下也不具备大肆扩军的基础，二来在豫南也可获得更大的兵源。

    除了军队的整编，还有就是洛涧军工基地的投建。虽然眼下隆冬时节，并不特别适合大兴土木，但也可借着水道枯竭的时候，先将水排之类助冶之物架设起来。

    为了投入洛涧的建设，沈哲子不得不暂时停止淮南和梁郡之间的水利疏通、修葺工程，集中发力于一处。如今淮南人力是够了，物力却不足，而且一旦破土动工，粮食的消耗便要加倍。沈哲子就算有太多的大计划，也不能集中在短时间内统统上马，将人力往死里逼用，所以在人力投用方面还是保持着谨慎节制。

    洛涧的冶铸工坊虽然仅仅只是搭起一个框架，但就算仅仅只是一个框架，也将沈哲子的野心之大彰显无疑。几乎大半条的洛涧都被囊括其中，十多个大型的水埭一起动工，泄洪防涝工作准备十足，至于水排、水碓之物更是数不清。

    当淮南开始动工的时候，郗鉴又亲自前来查看。沈哲子又赶去工地接待，并且继续与郗鉴谈起早前的话题。这一次郗鉴态度倒是有所改变，表示愿意跟沈哲子合作，初期可以资助淮南一千户左右的工匠，但却需要交换能够武装两千人的甲具、兵器。而这两千人的武装，最起码要包括五百套宿铁刀那种质量等级的兵器武装。

    这样一个交易条件，应该说是淮南军比较吃亏。要知道整整两千套武装，可不仅仅只是一把刀、一柄枪那么简单。如果以淮南军主力标准装备来说，一整套甲士武装包括一副半身甲、一张一石步弓，刀、枪择一，以及行军营宿杂物七八种，同时还包括营帐、炊饮器具，绝对是一批数量不低的械用，更不要说还有五百套质量上等的武装。

    一千户工匠看似也不少，但如果投用生产的话，如果按照郗鉴这一叫价标准，想要制造这么两千人武装，最起码需要长达一年的工期。这当中，主要是高质量的武装耗时最长。仅仅工期已是如此，如果再算上物料成本和这些工匠的饮食消耗，这绝对不算是一笔划算买卖。

    虽然这些工匠们是可以长时间生产，但是从将帅角度来看又不得不承认当下一个事实，那就是人比物贱。就算徐州军这里不作交换，淮南军用这批军械武装自己的军队，用不了一年的时间也能掳掠搜集到等量乃至于超出的人口。

    所以郗鉴提出这一个条件，有点敲竹杠、宰大户的意思在里面。不过沈哲子没有多想，当即便点头同意，甚至让人归镇送来一半的交易军械，就此敲定这笔买卖。在军械方面，淮南军是横财入门，大爆了石虎这个运输大队长，财大气粗，除了高质量军械有点心疼之外，其他的直接在库房就能拣选出来。

    沈哲子如此干脆，反倒让郗鉴略感羞赧，但也能够感受到沈哲子的底气豪迈所在。于是他也不作推脱，收到定金之后便让镇中即刻组织匠户陆续送往淮南，双方约定在新年之前完成这笔交易。

    这一桩交易，双方可谓各有所得。在郗鉴方面，能够获得完整两千套军械，不独可以大大提升所部战斗力，对于镇中各部也有震慑之用。而且其中那五百套上等军械，已经可以武装一部分他的嫡系亲军。

    至于在沈哲子方面，一千户匠户虽然相对于他的庞大计划而言并不算多，但却由此奠定一个交易基础。甚至匠户都不是他今次交易的主要目的，而是要一步一步逐渐蚕食瓦解徐州在这方面的生产能力。这种大得便利之事会上瘾的，郗鉴就算在理智上还知道要有所控制，可一旦实际操作起来，会越来越收不住。

    或许郗鉴还会有存心偷师的想法，但洛涧基地想要步上正轨，最起码还需要一年多的时间。在此之前，灌钢法工艺仍然还会只在乌江封地生产，不会被外界轻易接触到。而这一年多时间，足够他对徐州大挖特挖，等到洛涧基地正式投产，就算他请郗鉴来亲自参观流程，徐州也已经没有能力组织起大规模的生产。

    镇中创建是一方面，还有另一方面就是人事上的事情了。

    淮南大捷之后，其实寿春镇中每天都会有人前来投靠，这当中既包括隐没在乡土中的寒素，也包括豫南的乡宗门户，还有就是江东时人。哪怕淮南天气严寒，仍然难阻这些人来投靠的热情。待到年关临近时，单单逗留在寿春城内，自认有一技之长的时人便达数百人之多。

    眼下江东朝堂纷争还未停止，沈哲子如今也还不具备取才拔士之职，所以也并不急于在公开场合接见录用这些人。

    不过也并非对这些人不闻不问，提供饮食住宿基本待遇之外，也在镇中组织几名颇具时誉的人选，以颍川陈规领衔为首，组成一个考察的小团体，对这些人进行甄别考察筛选。其中一些确有庶务实才之人，便也直接录入内史府，暂作吏用，算是在一定程度上缓解了淮南如今的人才缺口。

    关于人才的选拔，沈哲子也是制定了几个标准，甚至有一些考试形式的审核，相当程度上杜绝了私门求进。不过这些标准也只在内史府内部约定，既不公诸于外，也不急于形成定制。如果闹得动静太大，与他而言也是一桩麻烦，无谓授人以柄。

    当淮南一片忙碌创建经营的时候，建康城中也是几乎每日都有消息传来。虽然受限于距离，消息会有一定的滞后性，但当每日不断串联起来的时候，也是勾勒出一个相对完整的斗争脉络。

    台城内虽然王导还保留了太傅的虚衔，但是琅琊王氏的影响在这场纷争中却近乎绝迹。诸葛恢担任扬州刺史后，俨然已经成为青徐侨门在时局中最重要的一位重臣，所以表现也是极为活跃，主要发力争取京府。

    如今京府繁荣，几乎等同建康，而当中的利益分配也是近乎稳定成熟。最重要的是，随着江北形势逆转，如今的京府军事职能急剧削弱。所以无论是谁坐镇京府，都不可能获得太大的权力，如果想要插手介入京府的利益格局，也必须遵守早已经形成的规矩，否则便会遭到整个利益网络的反噬。

    青徐侨门，尤其是上层的旧望人家，在京府本就没有太大的既得利益，想要在虎视眈眈的各方手中攫取利益，除非像沈充一样直接率领数万大军入镇。否则京府对他们而言，只是一个食之无味弃之可惜的鸡肋。而诸葛恢强争此位，也实在是除此之外实在没有别的选择。他这里刚刚上位，如果没作为的话也不好和乡亲交代。

    至于褚翜等豫州一派，眼下也是出现了分歧。褚翜本人在对江北稍作尝试之后，最终还是将重心摆在了荆州。随着淮南战事结束以及奴国大乱，荆州方面的战事也终于停止下来，石聪已经在冬日退军。虽然荆州那里也是力保寸土未失，但是由于没有淮南那种举世侧目的大胜，难免相形见绌。

    至于豫州另一部分，则是开始向庾怿靠拢，甚至有人想要说服庾怿挟势再归台城，取代眼见将要致仕的虞潭执掌护军府。庾怿对这一提议是不乏动心，其实经过这几年在豫州的经历，他也觉得自己并非方镇之才。如今淮南俨然已经自立，他这个豫州刺史也是不尴不尬，如果借此机会归台执掌护军府，那么便可与沈充配合彻底执政，获取到早年他大兄庾亮那种权位。

    而作为吴人代表的沈充，其实也没有什么可说的，那就是明目张胆、坚定不移的护犊子。大凡台中有任何针对淮南方面的调整，无论是好是坏，他这里一概施加阻挠，就是为了最大程度的削弱台城在淮南刷存在感。

    就在这么闹哄哄的气氛中，终于迎来了新年。而在新年大典中，过去一年用事建功的文武群臣也终于迎来了封赏褒扬。其中最受瞩目的当然是驸马沈哲子，原本的乌江县侯爵位一举越过县公，进封为梁郡公。