    三月初的一天，乃是沈哲子离镇归都的日子。而这一天从清晨开始，寿春城外便聚集了大量人等，俱是前来送行。

    等到上午时分，整整两千名淮南军骑兵从城外军营中调出在罗城外集结完毕时，整个城外已是人山人海，俱都翘首等待恭送驸马。这些人众中，真正属于淮南当地乡人的反而只占了少部分，时下春耕正忙，籍民们俱都被组织投入屯耕生产，是没有时间来参与这种无甚意义的送别的。

    上午，当沈哲子一行车驾自金城行出抵达城外的时候，郊野已经聚集数千人之多。绝大多数人被淮南军骑兵隔绝在外，这倒不是在摆谱，实在到了沈哲子今时权位，安危与否牵涉太多，兼之近来流动入镇者太多，无谓在这种小事上冒什么风险。

    人群中一些各地乡宗首领被引出来行至沈哲子车驾前，沈哲子还没来得及下车，其中几名淮南乡宗首领已经扑至车前，语调带着些许哽咽：“此方百战废土，幸得使君驾临，深治威戎，予我乡民活路，予我桑梓生机！使君将要离镇，乡民不敢固阻，唯吞泪以送。惶恐陈言，江东风物虽好，此乡仍有山水生民祈盼使君速归。”

    沈哲子本来已经起身准备下车，听到这几个颤抖哀伤语调，动作都忍不住顿了一顿。再见那几人都是如丧考妣神情，眼眶都微微泛红，也不知真是情达于此还是背地里衣袖揉搓出来，戏实在太足。让沈哲子感觉他这一次归都如果不待个十年八年，都对不起乡民悲送这一份深情。

    另一边几名豫南乡宗首领也都不甘示弱，纷纷行上前来深拜道：“梁公少年豪迈，王命之下贤臣翘楚。大誉归国，必有登显之用！我等淮上民户，俱如久渴枯禾，亟望梁公衔命归镇，王师雷霆杀灭穷凶恶贼，王道甘霖泽沐劫余生民！”

    听到这话，沈哲子面色才好看一点，这才是合格的送别壮声文案，不像淮南乡人搞得跟上坟一样，实在让人不能愉悦起来。也由此不免感慨，豫南之地不愧这个年代中原精华所在，虽然久经战乱摧残，但乡民素质保持还是不低的。

    “诸贤盛赞，我是忍羞愧领，旧事或有不及，深记以此自勉。今次归朝，陈事君王并台贤座前，王师壮功，若非乡人广助，也难幸得，必请王诏嘉命德声，待到归镇，再集乡老时贤共贺！”

    沈哲子下车之后，又与这些乡宗人家略作几句寒暄，待到队伍集结完毕，然后才登上了车驾，与在场送行之人摆手作别。于是可称庞大的队伍便在两千名淮南军骑士的护送下，在这草长莺飞时节向南而去。

    淮南今次归都队伍，声势可谓浩大。像是此前淮上几场大战，缴获奴国旗鼓仪仗以及一些阵斩奴将的首级，还有就是足足上百名俘虏中挑选出来颇具身份的羯胡兵长将领，俱要携带归都献捷。除此之外，还有精心挑选出来十多家淮南、豫南乡宗代表。再加上淮南一部分文武僚属并此前兴男公主入镇时的护卫人员，整支队伍五千余众，在原野中绵延数里。

    队伍虽然正式开拔，但是城外聚集的送行之众却迟迟未散，不乏人自备车驾，跟随向南。

    忍冬之后，淮南这一方天地也渐渐恢复生机。旷野之中，河谷近畔，不乏屯所圈地建设。如今的淮南，可以说是无论南北州郡，乡民入籍比例最高的地方。而掌握的人口多了，便意味着动员力和动员效率的大增。官给民食，民为官用。

    除了屯垦民众之外，郊野还可见的身影便是分布在诸多河道沿线劳作的役夫。如今虽然已经越冬，但还未到春汛通航时节，正是修葺规整航道的最好时节。此前一年淮南虽然取得大捷，但新的一年诸多发展经营计划也都任务繁重，不容懈怠。尤其随着南北形势的逆转，接下来这一年淮南的物运压力将会比去年还要重得多。

    无论在什么时候，疏浚修葺河道都是最耗时费力的苦役之一。如今负担这些苦役劳作的，主要是此前连场大战中所收缴的羯国俘虏，尤其在最后的涡口大战，直接战场俘获便达近万之众，后续又在战场周边清扫出万余众。如今在淮南监下单单奴国俘虏便有两万多人。

    这两万多俘虏，其中从军日短尤其是去年羯国在河洛之间搜刮的晋民丁壮，旧劣不多，俱都被筛选出来编为吏户暂充屯田。至于其他的杂胡们尤其是羯胡并屠各杂胡，沈哲子便无怜惜，镇中苦役劳作俱都付之。单单从去年到新年年初，这些苦役俘虏便在繁重的劳作和恶劣的生活中劳损数千人。

    不过沈哲子也知，人若全无希望便是祸乱之源，所以在穷使消耗这些杂胡人命的同时，也注意拔举一部分杂胡充入吏户，改善待遇。这名额少之又少，不过区区百多人，但却足够给这些杂胡绝望之众以表率，是吊着他们毕生希望的唯一稻草。

    为了保障航道工程顺利进行，沈哲子今次归都都没有选择水路。庞大队伍在郊野迤逦而行，南行七八日才抵达梁郡。

    如果说淮南寿春的送别仅仅只是颇具规模的话，那么梁郡这里的欢迎简直就是失控之态。甚至沈哲子离开寿春未久，梁郡的欢迎之众便已经抵达了淮南，一路跟随而来。当真正抵达梁郡时，队伍规模已经达到近万之众。

    “恭迎梁公归封！”

    “驸马威武！”

    “王师雄壮！”

    梁郡城外，涂水沿岸，早已人山人海，一俟淮南军骑兵队伍出现在视野中，郊野中便爆发出一连串、久久不绝的欢呼喝彩声，那声浪凝成实质，甚至就连涂水水流都被震撼，水波起伏。

    如今的梁郡早已不复沈哲子早前初到此境的荒凉，已经是江东物用向淮南运输最大中转地，除了原本的郡城之外，沿于涂水早已出现了大量村邑卫城，俨然已有新兴繁荣姿态。此地生民，有的是早前陆续迁移定居于此的淮南军甲士家眷，也有淮南分流而来的乡民，还有此前沈哲子挖徐州墙角招揽来的一些徐州军头并其部从，当然也少不了江东乡宗迁居至此兴建家业的民户。

    随着淮上大胜，梁郡局面自然更加安稳，因而涌入定居的民户也越来越多，已经将近两万余户，而且还在继续稳步增长。

    此境可以说是沈哲子一手缔造而成，此乡民众居此天然便与驸马有种亲近感，尤其如今的梁郡更是沈哲子封邑所在。所以当淮南传来驸马将要经此归都的时候，无论士庶，生民俱都掰着手指头数算沈哲子何日才能抵境。当沈哲子终于行达的时候，城池、村邑俱都一空，生民群聚道途，翘首以望，希望驸马能够感受到这一份热忱。

    汹涌剧烈的喝彩声，令车驾中沈哲子也觉心旌摇曳，激动不已。他下令车驾稍作停顿，自车厢中披挂戎装甲胄，而后昂首行出，翻身骑上亲兵牵来的战马。骑兵千人结阵，恭候主将入阵。当沈哲子策马缓行至队伍最前方，本就激动不已的人群顿时再次爆发出山呼海啸的喝彩声！

    “举手投足，万众呼应！世道之内，舍于维周，实在再无余子。”

    庾条等一众梁郡官员们在人群之外眼见这一幕，俱都忍不住叹息一声。虽然在他们心目中，小民的拥戴或是无关紧要，但只有身临此境、目睹此景，才能感受到这是怎样一幅无比壮阔、令人血脉贲张的画面。

    沈哲子策马于前，身上戎装自头顶兜鍪至足底战靴，俱都被和煦洒下的阳光镀上一层醒目光辉。其后方则是千人结阵的淮南军骑士，队列严明，阵势井然，仿佛一道铜墙铁壁平移于途。围观欢迎之众自发退避，让出一条宽阔的道路，瞪大眼望着淮南军阵伍徐徐行过，眸中更洋溢着许多狂热，频击喝彩的手掌都变得发红发烫。

    嘈杂热烈的气氛中，沈哲子手指扣住腰际佩剑剑柄，利刃蓦地被抽出指向于前，一泓刺眼光芒陡然跃入在场人众视野中，一时间俱都下意识敛息凝神。几个呼吸之内，周遭气氛便由嘈杂热闹转为针落可闻。

    “岁季之前，于此誓师杀奴。今日凯旋以归，不负前言。犯我王境贼众，以死报之！甲马刀枪，绝不虚陈。永嘉之颓，一战洗刷！吾国吾民，再不受辱！刀锋指向故国，甲戈之后，再无兵灾！”

    “驸马威武！”

    “王师万胜！”

    沈哲子话音刚落，安静的人群中顿时爆发出更加猛烈的叫嚷喝彩之声。声浪之大，甚至穿透战马掩耳的皮塞，变得骚动不已。

    “归城！”

    随着沈哲子一声令下，千骑策马，自人群分开的道路冲过，卷过平岗，直往城门洞开的梁郡城而去。一直冲行至正在城下等待迎接的庾条等人身前数丈之外，队伍才蓦地顿住冲势。如此精湛骑术，又让围观之众赞叹不已，喝彩连连。