    淮南队伍午时入城，一直到了入夜，城外欢迎之众都还没有散去。等到沈哲子入城后脱了戎装再换时服，出城再见，民众们才总算心意满足，有秩序的次第散场。

    早前的梁郡城作为军垒戍堡，规模算是不小，如今兼以民生商用，城池便又从原本的基础上有所扩增，外延出很大一部分，甚至有一座涂水上的水埭过半都被吞纳入城，成为傍城的一片湖泊，周遭颇有几分江东临水而居的情景。

    在这湖泊周边，已经多有民户定居。而且因为直通涂水，周遭也多商户买地修筑仓房货邸之类，已经是境内最繁华区域之一。虽然较之江东建康、京府之类大都邑不可相提并论，但如今的梁郡还在快速发展，未来能够达到怎样的极限，无论此境民众还是外来人员对此都是充满乐观。

    梁郡民众对于驸马到来的热情之高，不独体现在万众出城迎接的大场面，对于驸马起居也都热念在心。在归城途中，庾条便不乏暗羡道：“新年封诏下达，此乡生民得知能够奉食维周，俱都欢欣鼓舞，争相献用。新府已于仲月落成，便在东塘岸畔，恰逢维周行途归封，今日便可入住居养。”

    说话间，队伍便抵达城东湖畔，迎面便望见广阔的府邸，高耸壮观的牌楼仪门，单单正面便占据了水埭入城近半湖岸。沈哲子看到这不乏壮阔的府邸，心内则是有些不悦。他虽然一直勤于营建，不独白地之上兴建梁郡城，早年在都中也多造沈园、南苑等壮美园市，但那都是自有其意图目的。至于对自己真正居室如何，其实他是不甚在意。

    而且如今梁郡作为淮南的后补，虽然已无兵灾祸患，但是民用也要搭配淮南的军事大计划而投用。更何况梁郡虽然已经成为他的封邑所在，但其实他也根本没有时间于此常住，实在不值得劳民伤财，兴建广厦屋舍。甚至就连在寿春，他也仅仅只是居住在祖约旧邸，并没有再建宅邸。

    更何况他的封赏诏书是在新年正月才下达，传到梁郡后至此一个多月的时间，如此规模庞大的府邸便已经建成，工期如此紧迫，可以想见劳民伤财必然更加严重得多。

    庾条以降一众梁郡官员们见沈哲子只是立在府邸门前，脸上却殊少受用神态，反而眉头微蹙，大约也能猜到他心中所想。在郡府任事的沈氏门生马明匆匆行出，侧跪于途恭声道：“郡府自知郎主热于王事，惜于私用，实在未敢劳民损财。新府落成，实在是乡人踊跃，要报偿大恩，献土献用，不耗府库丝缕公帑，也未罢阻郡中一二事务。”

    此时籍在涂中的刑氏等乡宗首领们也都纷纷上前，拱手深拜道：“梁郡所治，俱承使君德政广施。早年若非使君入境创建，安有此境如今盛态！幸在王命嘉恩，分我乡民奉食使君，人心思慕，难忍使君居宿郊野，略作薄献，只望使君能够起居得宜。”

    庾条站在沈哲子身侧也是略作解释，梁郡为沈哲子兴建府邸的事情他真是不知，从年初他便入都又要参加各种典礼，一直到了上月沈哲子归期落实才归镇准备迎接。等到他回来的时候，这座府邸已经建成了大半。

    沈哲子听到这些话，脸色才略有好转，继而便说道：“乡人重赠，本是却之不恭。然则我也王命遣用，纵有一二补益乡野，都是分内之事，决不可恃此而大享私馈！马行之你是门下旧人，不能力阻乡人盛情捐用，稍后自来门下受训。另册录建府劳用，来日俱都备礼返偿！”

    旁侧众人见状还要再劝，但沈哲子又正色道：“盛情我是深领铭记，然则封用俸食，自有典章规定。此事就此言定，还望乡老群贤爱我，勿再软迫。”

    这一座宏大府邸的来由，或许真的不是郡府出面组织建成，但如果说完全没有郡府的影子，沈哲子也是不相信。梁郡态势较之淮南虽好，但物用基础仍是薄弱，如此一座府邸在这么短时间内建成，耗用钱粮甚至可达千万之数。乡人们无论再怎么敬爱他，也不可能如此没有尺度。

    既然府邸已经建成，沈哲子也就接受下来，但是凭他家家境，实在没有必要再如此侵占乡民财物，所以下令耗用俱都偿还。也是通过这种态度，打杀一下江东传过来的时弊世风。虽然世风的扭转并非朝夕之内，但他也是不能容许自己能够话事的地方这种风气越演越烈。

    沈哲子如此态度，难免令氛围略有尴尬，众人也都讪讪住口，不敢再多说什么。该要进行的继续进行，一众人簇拥沈哲子行入这一座新的郡公府，府内已备盛宴，也如淮南一样并无酒水。因为刚才之事，众人难免各怀心事并警醒，在陪同进餐之后，也就不再久留，各自起身告辞，不扰驸马休息。

    待到宴席散场，沈哲子留下庾条，谈论一下梁郡如今的各项政务事宜。

    言及刚才之事，庾条不免叹息一声：“维周你日渐年长，风骨也是日趋肃正。你是胸怀广阔，不恋小利，然则世道如此，固执自清，难免要远于众啊。”

    庾家虽然不如沈氏豪富，但是庾条早年经营隐爵，本身也是家底殷厚，所以他入治梁郡以来，作风也颇清正。但是身在此世，蛛丝牵扯的人际关系，也谈不上清廉如水，只是没有必要主动去做罢了。

    沈哲子闻言后便笑语道：“小舅善言规劝，如今的我却是不能苟同了。如今南北形势已有逆转，人事不可再寻旧俗。兴复社稷，绝非独仰甲兵强盛，诸多时弊也要有所革除。时誉举我，以为表率，那么我便要以身作则，身重道义。即便有不解，也非远于我，而是远于义。大道功途便在脚下，若还迷于小利左右瞻望，那不过是恶鄙俗流，虽远不惜。”

    庾条听到这话，眸光也是微有光彩流转，在席中拍手笑道：“大道身执，能够不为众情所困，不为世风所扰，勇为表率，大概只有这样的气概，维周你才能兴创浩大功勋！如今江东不乏俗流，多以侥幸论你，我是深盼维周今次归都，能以壮气言行训斥那些愚蠢之众！”

    沈哲子闻言后便也笑起来，同时跟庾条讲述一下如今淮南一些法令规矩，虽然并不要求每一名属官俱都洁身自好，但是凡有馈赠领受，俱都要报备府下。虽然一开始施行起来的时候也是群情骚动，多有纷扰，毕竟时下人情往来风气实在太炽，无限南北，难以禁绝，但在施行一段时间后，也就成为定规，已经很少再有反对之声。

    庾条又在府内聊了一段时间，因为沈哲子不能常住，明日便要继续上路，也就不再打扰沈哲子休息。

    送走庾条之后，沈哲子才往府内行去。这座新建的府邸，占地十数顷之多，虽然建筑风格不及都内乌衣巷公主府华美，但是面积却要大得多。今次随行归都的沈云、谢奕等人不耐应酬，兼之此前身在戎戍不得放松，这会儿早已经寻来船只从府内登船游湖去了。清凉月色下，隐隐传来这些人在湖面上的鬼哭狼嚎声。

    沈哲子在这座府邸中稍作游览，对于这个新的家院心内倒也不乏好奇，这也算是正式在江北安了家。日后他虽然不会于此常住，不过大可将家中子弟引过江来在此居住一段时间，适应了江北的生活之后再选入淮南镇中任用。

    行入内府之后，沈哲子看到兴男公主正坐在花厅中望着窗外夜色怔怔出神，神态略有几分萧索，心情看起来似乎不算太好。他便行过去坐在公主身畔，握住女郎那素白柔荑，温声道：“娘子自向淮南以来，便像有心事萦怀，今次踏上归程，愁容更多，你是担心我又要把你弃留都下？”

    “你瞧得出我有心事？”

    兴男公主听到这话，先作捧心，而后捂面，点了点头又摇摇头，片刻后才叹息一声，身躯软倒偎在沈哲子怀内，不乏丧气道：“从小到大，我就没有心事能瞒得住你！明明我都打算藏起不告你知，总要被你看破！”

    讲到这里，她语调便更显落寞：“夫郎你把我留在咱们这座新府，不要再携我过江好不好？”

    沈哲子闻言后便笑道：“往年我不愿携你赴任，那是因为军务繁重，你若居留军旅实在太多不便，南北风土又是殊异，担心娘子你会受不住。眼下军势扭转，你也没因风土变异害病。要是还想随我归镇，我又怎么会弃你。或许未来，我们便要常住江北乃至中原都未定。”

    “真的？”

    兴男公主听到这话后，眸子不禁一亮，心情略有好转，可是很快情绪又低落下来：“我也不是因为这事烦忧，你就算再把我留在江东，我也有办法再逐你而去。我不想过江，我、我只是、我只是……唉，我若不说，心情总是积郁，说出来又怕让你烦忧……”

    沈哲子听到这里后，心内已是一动，继而垂首低语道：“是不是台省内苑有什么风传异声，让你烦扰？”