    “你、你是猜到了，还是听说了？”

    兴男公主听到这问话，俏脸更加显得纠结，头颅不免垂得更低，涩声道：“早前在都，阿翁传信告我，言是夫郎大功惊世，日后或许人情眼望都有非议。此前我是不懂，可是、可是……”

    犹豫片刻之后，兴男公主才终于将她离都之前在苑中的事情讲了一遍。她虽然自来无甚忧愁，但也见识过世道险恶，能够感受得到或是因为人言，或是自家夫郎太过出色，母后心内对夫郎已经渐渐有了防范疏远的想法。

    这种感觉实在让她有些无法接受，倍感纠结。此前在去淮南的时候，便一直纠结着该不该告诉沈哲子。又担心沈哲子得知母后心境的变化后，也会因此感到困扰烦忧。原来在淮南镇中，因为有了夫郎的陪伴，这些心事还都可以隐藏，但是随着南行越近建康，她的心情便更加低落，眼看着母家、夫家有所疏远，也实在让她倍感为难。

    沈哲子在听到兴男公主讲述之后，一时间也是不知该要怎么开导，他是自有巧言善变之能，但是在面对自家娘子的时候，实在说不出那些大功遭忌的叫屈言语。世道人情自有残忍之处，而最残忍莫过于左右俱是至亲，偏偏彼此又都没错，说实话就算让他自己面对取舍，都要倍感为难。

    “最初听到母后想要把夫郎召回，阻你再建功事。我心内真是气愤的不得了，什么时候贤能勤事，勇于王命反而成了罪过？我家夫郎自有大才难掩，世道众人都有不及，就算旁人心怀嫉恨，母后她怎么能有此想？”

    讲到这里后，兴男公主语调更显干涩：“母后于我，是骨肉人伦至亲，我与夫郎又是并蒂共生的夫妻，幼来便入家门，讲到朝夕相处的情深，我自然要择于夫郎。母后她既然见疑，那就一并把我都抛弃吧！我是一定要跟从着你，怎样都要到你身边去！”

    听到怀内女郎悲伤难掩而又坚定的语调，沈哲子心内也是多有感触，俯下身去嘴唇深深印在公主光洁的额头，语调亦有几分动情：“苍天待我实在太厚，若是不能竭尽全力回报世道，我真怕来日天命夺我诸多恩宠！”

    兴男公主听到这话后，身躯却是悄然一震，继而眼角便微有泪痕：“沈哲子，你知不知？我去到淮南，你能朝夕伴我，我真是高兴得很，真是……我总是不想见你太为难自己，不想见你太劳累。往年我是喜听旁人夸赞我家夫郎如何的贤能，如何的英武，但我其实心里最想，能够朝夕陪伴你，你是那么聪明，从小就把我的神思念想都给骗去，我不在你身边伴着你，都不算是一个完整的人……”

    “在淮南，我是见到自家夫郎有多么英武，多么受人拥戴。旁人也都敬我，但都无关我是否帝宗公主，全因我是你家的小娘子。我是真的高兴，我家夫郎自来不凡，本就该要受到世道这样的推崇。可是我又怕，怕母后所忧无错，因为我是真的见到，真的见到许许多多的人，他们是只知君侯，不知君王啊……”

    沈哲子听到这里的时候，两臂蓦地一僵，兴男公主自然感受到他这异状，两手死死攥住他的袍带，两眼则直直的望着他：“沈哲子，你是那么聪明的人，总有法子安慰到我。真真假假都好，你知无论你说什么，我都会信，我都听从，我真是难受得很……我、我真的担心，你是那么贤能大才，未来还要扫荡群邪，中兴社稷。可是、可是，阿琉他拿什么跟你比较？跟你比起来，他、他真一无是处。就算你不作此想，到时也定有人去逼迫你……”

    讲到这里，兴男公主身躯都变得瑟瑟发抖，蓄满泪水的眼眶中不乏惊悸，仿佛透过虚无看到什么恐怖的后来之事：“我不是什么高才女子，也只是听你讲过一些史说旧事。真要到了那种时候，就算你忍耐得住，旁人忍不住啊……阿琉、阿琉他也不是大气魄，你能停下来，他未必停得住，咱们一家人，或都要共赴黄泉了……你要是忍耐不住，我、大概那时也会有人逼你弃我吧？你又忍不忍得住？”

    沈哲子沉默听完公主的泣诉，然后端正坐姿，两手捧住那梨花带雨的俏脸，认真凝望许久，然后才自嘲一笑：“人皆道我才高，我也以此自视。但其实百劳千累，人又怎么能世事通览，全无遗漏。我家娘子终于长大了，早前我竟不知，我、我是该要高兴，但也真是有几分失落。我不是圣贤，心力也有穷竭，也有困顿，我是要逞强，要能人所不能，可是，我也有、也有无能为力的时候。”

    看到沈哲子嘴角泛着苦笑，颇有颓态，兴男公主顿时愣在了那里。在她心目中，自家夫郎自是无所不能，没有什么能够困扰到他，而此一类的表情，她是第一次在沈哲子脸上看到。虽然是第一次看到，但却给她以似曾相识之感。

    究竟在什么地方见过？

    兴男公主略作思忖，很快脑海中便浮现出另一张面孔，那是一张病态苍白的脸庞。而当这张脸庞浮现在脑海中时，兴男公主才意识到她之所以感到熟悉，并非相貌，而是言辞语调。在那个午后，她的父皇一如眼前的夫郎，也是拉着她手，不乏欣慰言道：“朕的兴男，已是长大了……”

    长大了？

    当两张面孔，一样不乏无奈的神情，渐渐在兴男公主迷蒙泪眼中重叠到了一起，兴男公主才意识到，她根本就从未长大！一样的蛮横冲动，一样的无理取闹！她的父皇，她的夫郎，俱是她生命中最重要的人，而他们待她也都是无比珍爱，予求予取，同样的溺爱纵容，也一直都试图在她面前维持一个伟岸且无所不能的形象。

    可是她完全感受不到这份苦心，多年前是这样，拉着幼弟一定要强见父皇，也见到了垂死的父皇极力要在她面前掩去的那软弱一面，迫得父皇不得不在她面前坦言：“诸多世事，都是无奈，任性难存……”

    那声调，那神情，一如眼前的沈哲子。她总是太任性，总是要将至亲近的人逼迫得退无可退。

    “对不起，对不起……沈哲子，我真的错了，我不该、不该说那些蠢话！你不要、不要……”

    兴男公主两手紧紧抓住沈哲子袍带，眼中已是泪如滂沱，但却拼命瞪大了眼，唯恐眨眼之后，眼前的夫郎也要抛弃了她。

    “这不是你的错，是我太逞强。我总觉得自己能打理你这一生，哪怕蒙骗也要让你一生福乐无忧……”

    “你能的，你、能的……你凭什么不能？你说的什么话，我都信……我是这么好骗，你又不是不知！”

    听到沈哲子这么说，兴男公主更加惶恐，整个人都扑到了沈哲子的身上，泪水更是滚滚涌出：“我说什么，想什么，全都是你教我……你教的我，你不该抛下我，你不能！”

    沈哲子抱着女郎啜泣抽搐的娇躯，心情不乏沉重，他是真没想到，自家娘子向来不乏神经大条，但其实已经有了如此细腻的远见。说实话，当听到兴男公主讲出那些话语的时候，他是不乏自愧乃至于无法面对兴男公主。只是再听这女郎在他怀内泣诉，也是第一次如此真实的意识到他在这女郎生命中分量之重，心情自然难免更加沉重，乃至于生出就此不问世事，就此避世归隐乡土的想法。

    但这想法只是在脑海中一闪而过，并不是打定主意要恃深情而罔顾公主的感受，而是因为他在世道涉入之深，已无退路。

    兴男公主俏脸紧贴在沈哲子肩上，啜泣良久声调才渐有微弱，沈哲子以为她是哭累入眠，刚想起身将女郎抱起送回榻上，可是身躯刚刚挺直，那女郎环拥沈哲子的双臂蓦地收紧，沈哲子当即便咳嗽起来，声调沙哑困难道：“你要勒死我啊？”

    “我……”

    兴男公主闻言后，才忙不迭抬起身松开手臂，脸庞上还挂满了泪痕，待见沈哲子喘息转为均匀，才嚅嚅道：“我、我是有这种胆量，我、我只是舍不得。你就是我的命，你要是抛下我，那、那我真就不活了！”

    换言之，沈哲子若真敢抛弃她，她是敢于玩命的。

    讲到这里，女郎啜泣声再次扬起。沈哲子连忙上前捂住她的嘴巴，拍着膝盖不乏无奈道：“谁又说过要抛下你，都是你这恶娘子半晌在此又哭又闹！偏要把假的闹成好像真有此事！”

    那女郎听到这话，小嘴一瘪继而张口咬在沈哲子掌边，趁他吃痛撤手才破涕为笑，继而纵身一跃将沈哲子扑倒在地，跨坐在沈哲子身上，衣裙因此凌乱散开，露出胸前大抹白腻，待见沈哲子视线所望，便将胸膛一挺，纤腰一拧继而俯身呢喃道：“我是长大了，你、你也大得很……”

    暖热气息拂过脸色，沈哲子已是情不能忍，一拧身便直接将女郎覆于身下，当那交融一刻，兴男公主在深吸呢喃之后蓦地抱紧了沈哲子：“我是有胆量的，沈哲子。贤名你要分我一半，骂名、骂名我也要和你共担！”