    建康城内乌衣巷，王氏大宅。

    幽静的小楼中，王彬散发斜坐榻上，白色氅衣松松垮垮一直垂到了榻前案角旁。他眼窝深陷，眼睛里布满了血丝，眉眼之间积郁着浓得揉不开的疲惫，较之年前离都时，整个人已经瘦得近乎脱了形。

    榻前短案上面摆设着木炭小火炉，文火细暖，一名体态不乏妖娆的美貌妇人侧跪岸旁，左手三指并起持住玉杵垂首搅拌炉上酒液，右手则以枰尺约起霜白寒食散轻轻抖入酒水中。很快，散末便在酒中消融，同时一股醇厚酒香便盈满厅室。

    王彬两眼直直望着小炉上的酒器，视线间或移到妇人润美脸庞。似是被盯得有些不自在，妇人肩膀蓦地一颤，将酒液溅出少许，脸色已是惊变，忙不迭向王彬下跪请责。

    “不妨事，慢慢来。”

    王彬摆摆手，语调有一种颓唐的慵懒。而后他抬起头来，不旋踵，伴随着越来越近的脚步声，王导的身影出现在了阁楼门前。

    “退下去！”

    看到王导行入，王彬嘴角颤了一颤，继而从榻上立起，手中如意轻轻敲在妇人肩背，声音转为冷漠。他立在原处，眼望着王导越行越近，因瘦削而颇多皱纹的脸庞频有微颤，当王导行至他身前丈外时，身躯蓦地转过去，背对王导而立，散于肩后的头发因此更显散乱。

    王导望着王彬的后背，眸子明灭不定，过了好一会儿，才终于开口道：“我、我只是想与世儒对饮一杯，我都已经不记得，上次与世儒对饮是在何时。”

    他话音刚落，便见王彬背影微微弓起，继而抬起手臂似在掩面。

    又过了将近一刻钟的时间，王彬才放下了掩面的手臂，徐徐转过身来，嘴角微颤似要上扬挤出一丝笑容，片刻后他才放弃这种徒劳，抬起手来作邀请状：“丞、阿……阿兄请坐。”

    王导听到这话，脸庞上渐有光彩，他先一步坐在了短案一侧，继而又抬手道：“世儒也坐。”

    王彬闻言后便迈步案前，本欲坐在王导对面，但最终落座还是侧首。刚刚坐下，手腕已被王导握住，继而便听王导长叹一声：“人皆道我性谦和，善相忍，然则却令昆季失和，至于今日，实在惭愧。”

    “是我性狭难同罢了。”

    王彬讲到这里，语调更显颓丧，继而他便直望着王导，颤声道：“阿兄，我、我真无害国之心……”

    说到这话，王彬神情更显痛苦，过去这几个月，可谓是他此生最灰暗痛苦的一段日子。年前因他暗使司马勋加害沈维周之事流传出去，他惊慌之下逃出建康城返回琅琊郡中乡里藏匿起来。接下来都中又是一通暗争，最终，王导为了能够压下此事，不得不主动请辞，让出丞相之位，让出他们琅琊王氏如今在时局中仅剩的筹码，才换来沈氏不再追究，保住了王彬父子的性命。

    王彬在乡中得知事情后续之后，心中不乏痛苦并惭愧，虽然事后他也能猜出，沈家今次的目标并非是他而是王导，但假如不是王导能够当机立断有所舍弃，他们父子今次绝对是必死无疑。即便对王导再有什么怨恨，经过此事之后也是渐渐消散。说到底，他与王导目标都是一致，只是为了能够保住琅琊王氏在时局中的地位，挽回颓态。

    然而事情却没有就此了结，司马勋虽然在监中被闷杀，此事并未大白于天下，但当时在台内激起那么大的波澜，当中隐情还是通过不同的渠道扩散出去。当然其中或许也有沈氏等奸诈吴人背后推波助澜的缘故，时局中已经不乏人知道王彬在淮上大战前夕派人行刺沈维周之事。

    也正因此，一时间整个都下对王彬骂声大炽，人多指责他欲杀贤害国，江东安定乃至于王业社稷险些被他一举败坏。

    如果仅仅只是骂名倒也罢了，王彬隐于乡野、避世不出，只作充耳不闻。可是时人对他厌恶并不止于骂声，甚至于付诸行动。新年前后，王彬在乡中遭遇四、五刺杀，甚至有一次刺客直接冲入王彬居室，更将王彬一名小妾当场刺死！

    这些刺杀，刺客有的行刺不成便逃走，有的则被当场擒下，审问皆以义士自标，痛骂王彬，至死不饶。

    王彬也不知这些刺杀背后到底有没有主使者，如果没有，那是时人恨他欲死，从另一个侧面印证沈维周时誉之高，在一些人看来甚至可与社稷安危等同。而若是有主使，则意味着沈家并未因为王导的引退而打算放过王彬，仍要将他置于死地！

    这两种情况，无论是哪一种都是最坏局面。王彬比任何人都清楚沈充的阴毒诡计，如果沈充还是不打算放过他，那他真是岌岌可危。王彬不是没有想过以此反击沈家，自己导演一场刺杀而后借此攀咬沈充，斥他暗杀大臣。但如此一来，此前好不容易按下的司马勋之案又要被翻出，或许这正是沈充所希望的。如果王彬真的那么做了，可能整个琅琊王氏都要再受连累！

    本身背负骂名，又有性命之忧，王彬这段时间过得可谓悲苦。虽然琅琊王氏在侨置的琅琊郡中广拥部曲义从，但也不可能什么都不做毕集丁壮去保护他。而且沈氏吴人同样不弱，如果真的要集结部曲而作乡斗，王氏可能还要处于劣势。

    在乡中藏匿两个多月，寝食不安，王彬最终决定还是归都。毕竟建康城乃是京畿所在，还有宿卫大军镇守城池，身在物议中心，沈充也不敢再肆无忌惮的加害折磨他。

    于是在月前又经历过一场虚惊刺杀之后，王彬终于秘密离乡，夜中回归建康城。可是在途中却得知他在都中的旧居府邸外，日夜都有时人潜伏，等待他归都。

    无奈之下，王彬只得返回乌衣巷的王氏大宅。他已经做好了要接受王导训斥责骂的准备，因为这一次确是他做的不妥，不独自身惶惶如丧家之犬，更连累了王导，也连累了整个王家。

    所以在感受到王导的态度之后，王彬再也忍不住，反手抓住王导的手，语调哽咽道：“阿兄你要信我……我真从无害国之想，小貉子、我想除掉小貉子，也是要行忠义之事，假使我能取代他，我也有恶战淮上的勇气，战死不悔！为什么、为什么时人误我至深？为什么时局到了这一步？”

    “……若非我家忠义匡扶，晋祚何能续于江表？言及身赴国难，我家又何曾落于人后？何以时人如此短视？”

    讲到这里，王彬已是涕泪横流：“我非哀伤自身，只想求一公允……我、我王世儒，祖辈冠缨，世享国恩，怎么会是害国之贼？那小貉子又算是什么贤？不过吴乡土豪罢了，他不配……若是、若是旧年从于大将军，今日之困能否避免？”

    眼见王彬已是语无伦次，王导心情不免更差，他按住王彬颤抖的肩膀，温声道：“今日不言旧事，只作杯中寄情。前嫌都不论，还有对坐倾谈之日，已是幸事。”

    发泄一番后，王彬胸中抑郁烦闷总算有所削减，情绪也渐渐收敛起来，擦掉脸庞皱纹里的泪渍，继而自嘲一笑：“是，尚能苟活，已是幸事。阿兄勿要怪我失态，今日只求一醉。”

    说着，他便向着门外大吼一声：“取酒来！”

    不多久，门下便将酒水送入房中，王彬亲自为王导斟满一杯，继而自己便也满上一杯，端起酒器一饮而尽，口中虽无言语，也是以此向王导表达歉意。

    王导见状便也端起酒杯，当他饮至半途，便见王彬又满酒狂饮，似要将所有愤懑俱都咽下。他略一皱眉，然后抬手按住王彬复又倒酒的手臂，说道：“酒戏之类，情达即可，还是要慎作贪杯。我辈或是已无远期，但子辈仍须瞻望，世儒还是要善待己身。”

    王彬听到这话，狂饮姿态才稍有收敛，转为小口细抿，顺便与王导略作讨论时事，言及沈家时，终究还是有所不平，忿忿道：“沈氏鄙门，不过是略得帝宗垂幸，竟能自恃乡资，狂浪于世，久后必为世道大害！难道满朝林立，就无一二高见，仍要尊养时贼？”

    王导听到这话后，神态又有几分黯淡，垂下头叹息道：“我家渐失众望，或可衔此念，眼下却已经不足为谋。”

    “是我连累了阿兄……否则以阿兄贤能，绝不至于自退门户之内。”

    王彬听到这话，愤懑之外，更显神伤。

    “生逢此世，还是不可轻颓。我如今这样子，未必是坏，摒弃诸多烦扰，自守一份清静，来日未必没有转机。”

    王导能够胜过世道众人，自有其非凡之处，哪怕已经是非常窘迫的局面，仍能保住一份隐忍斗志。

    “是，我家向年势大，即便稍有势弱，也非任人凌辱！那南乡土宗不过是一时得幸而已，绝不能久！”

    王彬听到这话后，神态复又变得振奋起来，便要再为王导斟酒，然而王导却摆摆手：“已经不可再饮了，稍后还要出门。今日沈维周归都，我该去见一见他。沈维周不是俗类，世儒你当下所困，或能请他稍解。”

    “阿、阿兄要去迎接沈维周？”

    王彬仿佛听到不可思议之事，瞪大双眼望着王导，而王导已经从席中站起来，拍了拍袍带：“世道有何轻重，无非褒贬而已。沈维周能为人所不能，自然要受世道所重。我家已是如此，若是不行，难道真要就此远于世道？”

    眼见王导转身，王彬原本稍有振奋的精神复又彻底颓丧下来，端起面前酒器一饮而尽，继而提起酒瓮，在房中漫行起来。

    “对案难独饮，长坐望空席。君不见盛世满堂浮华客，途穷日渐少消息。昔者琳琅共居室，蹉跎世道斩羽翼。人生不可恒称悲，荣志溢气应何时？行路难，行路难，生留此世难为幸，相识虽多少孤直。狂饮无须问归处，使我掩面长流涕……”

    一歌作罢，他已是掩面悲哭，抽搐不已。而渐行渐远的王导，在听到楼内王彬的悲声之后，神情也是渐有寂寥，负手默立片刻，才转向身畔的家人吩咐道：“备车。”