    时入早春，随着天气的回温，兼之笼罩在头顶上的战争阴霾终于消散，整个建康城也都在回温。尤其民生方面的好转，对生民影响最大，感受也最为直接。

    过去的一年，江北用事频密，民运近乎罢止，民生也是多有凋零。新年入春之后，水道略有好转，各方货船便已源源不断入都。建康城中各座庞大集市，各种货品也都随之充盈丰富起来。虽然价格较之往年还是略显高昂，但对于经历过去年萧条的民众们而言，无疑也是一种局面将要转好的征兆。

    这一日，民众入市发现许多货邸商铺都早早关了门，有过去年那种经历，便不乏人因此而感惊悸，纷纷问询：“市中因何如此？莫非又有恶事发生？”

    “什么恶事？是喜事，大大的喜事！沈侯今日便要归都，市中人家这都是赶去相迎！”

    有先一步进入市集，听到些许消息的人便不乏卖弄道：“稍后我也要赶紧归家，邀集子弟邻户都去出迎！”

    “已经不可称沈侯，驸马如今已是新封梁郡公！怎么偏又封到江北？秣陵、建康难道不佳？”

    “同去同去！”

    市集中到处充斥着此一类的谈话吼叫，大凡稍有闲暇时间的民众们便都聚集起来，都往西面石头城方向而去。

    此时城西自大江沿岸，早已经有大量宿卫防守于此，江面兵船游弋，将大江水面清理出一片畅通水途。自石头城一直到秦淮河入城水门，两侧已经聚集起了大量的都下民众，宿卫们刀甲鲜明，沿途警戒维持秩序。

    石头城下已经搭建起了高台，已有大量贵人车驾抵达于此。单单看那些车驾周围所陈设的仪仗规格，便可知最起码已有数位宗王到场，加入者仍然络绎不绝。

    人群中有好事者翘首以望，辨认着那些出城迎接的车驾归属何人：“那一位是彭城王……顾散骑也来了，中间那位是褚中书？还有王尚书……”

    在围观者们议论纷纷之际，陆续有台臣车驾抵达现场，渐渐的石头城附近已是人满为患，后续又有几位台辅到场甚至不能直抵石头城，远远落车徒步行过人群。

    那些先一步抵达的台臣们忙不迭返身出迎，下令家人尽量将车驾转往道旁让开道路。只是当他们行出人群聚集圈子之后，一个意外的身影出现在视野中，王导正从车上行下来，待见周遭众人不乏尴尬的神情，他自己倒是淡然，微笑道：“诸位已是先达，看来我是落后了。”

    众人听到这话后，不免更加尴尬，他们的确没想到王导竟然会出现在此。另有人则多生感慨，其实王导退于台城之外也没有多久，不过区区三个月的时间，此前腊月至于新年诸多祭祀等大典俱都缺席，眼下在这场面见到，竟有恍如隔世之感。

    温峤便属后者，他到来较之王导要稍微晚一些。当他车驾停在人群外的时候，恰好看见侧方诸葛恢车驾正向后方退去，不愿与王导迎面撞上。

    温峤心内叹息一声，落车换乘步辇，待到行上时便对王导微笑道：“太傅可愿共乘？”

    “那就打扰太真了。”

    王导闻言后便行过来，登辇坐在温峤身畔。这会儿，台臣们才纷纷上前，拱手见礼。

    随着几名台辅到场，几乎过半台臣都已经聚集于此。其实台中对于迎接淮南一行人众归都也有安排，不过今日沈维周抵都，已是台内第一重要事务，其他无涉人等即便留在台城也是无聊，还不如过来看一看。

    时间渐过午时，出迎的台臣们已经依序暂坐竹棚下。这时候，正式出迎的台使才到达现场，今次东海王司马冲担任台使持诏出迎，九旒鸾辂，班剑百人开道，葆羽鼓吹随行，威仪十足。

    东海王仪驾抵达现场之后，包括王导、温峤等台辅在内，俱都向后稍退，给仪驾队伍腾出空间。毕竟他们乃是私人到场，不可喧宾夺主。

    而此时位于西城一座高楼顶层，沈充早已经先一步至此，正凭栏远眺。他虽然也是急切的想要第一时间见到儿子，但自来也未有为人父者出郭迎子的规矩，只能在这里远远观望。

    虽然并未身临现场，但是石头城附近何人到场，沈充这里也是频频有人汇报。得知台臣大多数都外出相迎，沈充笑容便更显自豪：“吾儿壮功当世，江东世道才可坐享太平，纵是满城出迎，也在情理应当！”

    午时过后，庞大的楼船出现在大江波涛之上，向着江对岸航行而来，视野中那楼船轮廓渐渐清晰。

    楼船上，沈哲子早已经换上了簇新的郡公章服，青珠九旒冠。而在其身侧，分立淮南今次跟随入都的随员属官，也都各穿章服缨冠，望去颇有几分庄严姿态。

    今次淮南大功惊世，而台中封赏之厚也是配得上这一次大功。除沈哲子获封郡公以外，群下凡有名列捷报者，俱都有所加封。类似沈云、江虨等本有旧爵在身上略有益封之外，单单封侯者便达二十余人。庾曼之、应诞、谢奕等一众世家子弟，多封乡侯、亭侯，萧元东等或无家资旧望可恃，而今也都身佩侯印。

    淮南这一次所受封赏规格之高，甚至较之早年的苏峻之乱还要高得多。苏峻之乱平定后，虽然也都不乏大封，但主要还是集中在时局各家分利，并未深入下及群庶。而淮南今次则是上至将帅，下达行伍，凡有功事载册者，无一遗漏，甚至就连完全从行伍中拔举出来的军户子弟如莫仲，也都积功获封关内侯。

    楼船行过江半，江对岸已经传来民众们欢呼躁动声，类似“江表翘楚”“王命贤臣”之类的呼声，更是充斥于耳，闻者无不激动难耐。

    这时候，沈哲子才站起身来，理了理章服袍带，望一眼周遭神态不乏紧张的属下们，笑语道：“奴军万众，尚不足惧。如今荣归江左，大誉加身，群情纵有激涌，都是我辈应得，不必情怯！”

    众人听到这话，心绪虽然略有平缓，可是当随着沈哲子行出舱室后，远望对岸黑压压几乎望不到边际的人头，心弦复又绷紧，变得紧张起来，形容相貌都变得不太自然。

    毕竟并非什么人都生来便有应对大场面的大心脏，庾曼之等平日不乏浪荡姿态的家伙这会儿在看到江对岸盛况后，脸色都隐隐有些苍白，舌头频频去舔干涩的嘴唇。至于莫仲等战阵厮杀勇猛无双的猛士们，站在那里都觉腿脚转筋。至于那个因养马而得封侯位的胡人贺赖苗，这会儿更是夸张的手扶舷栏，连站都站不稳了。

    沈哲子眼见这一幕，心内也觉惆怅，今次归都意在夸武，结果一个个不争气的家伙居然少有能够应付得了大场面。虽然早前梁郡场面也是不小，但较之眼前都下还是略有逊色，毕竟梁郡底子薄弱，是远远比不上建康。眼下已是如此，若是稍后登岸，再有台辅公卿上前，他这里手下们如果紧张到一排顺拐，那么未来一两年内都内民众们都不乏谈笑段子了。

    略作沉吟后，沈哲子便吩咐亲兵将底舱押送的羯胡俘虏押上来一批，吩咐周遭属下们一人守住一个。果然这方法效果显著，当手中拎住一名羯胡俘虏时，紧张心情便渐渐消散，不乏威武的持住俘虏，思忖该从何处下刀。

    终于，楼船缓缓靠岸，岸上周遭沸腾之声顿时又攀至一个新的高点，巨大的声浪席卷而来，甚至震得人头眼昏花。船上一众人索性不再去看江岸上那涌动的人群，只是垂眼死死盯住身旁瑟瑟发抖的俘虏。

    楼船彻底停稳之后，东海王司马冲便在班剑甲士们簇拥下登上了船，旋即便被甲板上淮南众人一个个横眉怒扬的模样吓了一跳。缓了片刻之后，视线才转移到了已经迎上前来的沈哲子，他的心情才略有平缓，先是对沈哲子点头示意，而后才将正式的封赏诏书宣读一遍，继而便快步上前，将跪在地上的沈哲子搀扶起来，拉着他手腕笑语道：“维周果是超凡，今次王师大胜淮上，宇内欢腾，维周辅国之伟功实在言不能表！”

    沈哲子笑着与东海王寒暄几句，顺便介绍一下身后一众淮南属官。

    这时候江边气氛已经达到极点，甚至就连宿卫都渐渐控制不住欢腾的人群。如此一来，淮南人众反而不敢轻易下船，担心局面会更加失控。于是早先已经至此的台辅们便次第登船，纷纷上前见礼夸赞淮南王师几句，也都对淮南群众眼下摆出的架势不乏好奇。

    沈哲子身立众人瞩目当中，上前一步大声道：“晚辈不过江表末进，若以情理论，实在愧受诸公盛礼大誉。然则谦词每多俗言，与其持此虚论，不如勇当盛赞，不负大誉。世事自来纷扰，雄辩或有千言，躬行唯有一途。王命加身，惟求不负！辱道者，恒杀之！乱国者，恒杀之！”

    说罢，他转过身去，指着后方被一众淮南新晋君侯们所擒住的羯胡俘虏们，大笑一声：“逆贼或有凶焰猖獗一时，终是凡胎，难承一刀之烈！”

    “烈！”

    随着沈哲子话音刚落，他的门生胡润、田景最先反应过来，蓦地掣出战刀，大吼一声，挥刀劈落，那羯胡首级顿时掉落在地。而余者众人见状后也都挥刀斩落下去，顿时几十名羯胡俘虏已是身首异处！

    “啊……啊……啊！”

    温放之体格本就算不上高，又没有站在队列前方，当他反应过来的时候，旁人都早已经收刀了事，他这里才挥起刀，口中发出嘹亮的尖叫声，一刀斩在那羯胡俘虏头颈处，飙射的血箭顿时射入他口中，吼叫声顿时戛然而止。

    他强忍住反胃呕吐之感，转过身来威风凛凛擦掉嘴角沾染血渍，继而望向他那目光隐有不善的老子，傲立在甲板上。

    温峤见到这一幕，牙根隐隐发痒，老拳下意识握了起来。