    淮南军突然来了这么一手，登上楼船的众人心境如何且不必论，而周遭建康城的民众们在见到这一幕后，叫嚷声、喝彩声再次爆发出来，甚至有人冲开宿卫防线，直接冲到了码头前，手舞足蹈以宣泄心内激荡的热情。

    此时楼船上一众台臣们脸色都不算好看，且不说血浆喷洒在甲板上、诸多身首异处的血腥画面已经让人不能心安，沈哲子此番举动稍加品味也能感觉到隐有示威的意味。尤其那所谓不负王命云云，更透出一股不加掩饰的锋芒。

    气氛沉闷了好一会儿，温峤才从儿子身上收回不善的目光，继而上前一步笑语道：“往年群贤并施策力，保住江东一方元气休养。如今儿辈长成，壮志久养，已可杀贼。内则肱骨，外则柱石，诚是社稷大幸。”

    温峤说完这些话之后，楼船上气氛才有所松弛，台臣们神色也都渐渐缓和下来，真的是露出了尴尬而不失礼貌的笑容。

    沈哲子之所以这么做，倒也没有想得太过深远，更主要还是消解众将们的紧张，不过落在一些心态还未彻底适应的台臣看来，是免不了带上了一丝跋扈姿态。不过沈哲子倒也没有稍作辩解的意思，人言如何全凭一张口，或是跋扈，或是性情，如今的他已经不必凡事都取迂回，也不必再为旁人感受之好坏而浪费精力。

    眼下石头城附近民众群情过分活跃，一时间也不好下船，沈哲子便又请几位宗王并台辅们返回舱室，谈论一些今次淮上大战的细节，以及如今羯国业已崩坏的形势。

    王导虽然已经不在台中实任，但既然有他在场，旁人也只能敬陪末席。只是在看到舱室内沈哲子与王导并席而坐，笑语闲谈江北时势的时候，也真是让人遐思丛生。且不说两家长久以来的宿怨，单单几年之前，沈哲子还仅仅只是王导众多掾属之一，可是如今已经有了同席共论的时誉和名位，便让在座众人颇有感慨万千，益发感觉到这世道剧变之波诡云谲。

    台臣们在此闲谈之际，宿卫们也都次第登船，与淮南军士卒们进行战利品的交接。淮南军那两千骑兵停留在了梁郡，但是许多兵将随员并资械缴获献捷之物也非一艘楼船能够完载。

    紧随楼船之后，还有三艘中型的船只，将淮南军将一应籍册并清单交付护军府并光禄官员之后，那三艘船便直接驶入了秦淮河，在万众瞩目中入城而去。

    其中第一艘船，主要运载着奴军自石虎以降被缴获的将帅旗鼓仪仗，还有许多造价不菲的精良甲胄，以及奴国各级印绶符令并豫南郡县所缴获的民地图籍。第二艘便是大量的斩获首级了，这一次倒没有摆出多么恐怖的架势，那些被处理过的奴兵首级俱都装载在竹筐木箱中，在船上高高堆起。第三艘船上，则是跟随入都的一些淮上乡宗代表。

    三艘船驶入秦淮河，一定程度上缓解了石头城附近所遭受的围观压力。兼之稍后又有宿卫从城郊军营中转移至此，局面才总算得以控制下来。这时候，台臣们才次第下船，他们是私人身份至此，倒不便与迎接队伍同行。

    然后，沈哲子并一众淮南功臣们才在东海王等几名台使陪同下了船。有了此前斩杀羯胡俘虏的缓冲，淮南那些功臣们这会儿倒也淡定，俱都拱卫在沈哲子身后。沈哲子则频频抬臂向两侧民众作揖，以此作为回应。

    接下来，众将俱都登上宿卫送来披挂亮甲、彩帛，造型颇有夸张的骏马，而沈哲子则登上东海王的鸾辂，这才缓缓往都中而去。当真正入城抵达台城附近的时候，天色已经擦黑。沈哲子等人便被安排进了通苑，明日才会正式入朝面君。

    接下来的几天时间里，整个建康城又是庆典连连，郊祭、庙祭等等诸多典礼再演一遍，以至于沈哲子归都多日，连家都没来得及回。跟老爹沈充也仅仅只是在典礼前后稍作短聚，根本来不及深谈。沈哲子三月中入都，等到忙完这一套流程，已经到了四月初。

    好在这个年代，礼章也是不乏人情。参加过几场重要的祭祀之后，淮南这些功臣们一连放了十几天的大假，或是各归各家，或是在都内尽情游乐。过了这段时间之后，他们才会暂入台城以作备问，制定出未来江北用事的大体国策。

    讲到这里，又不得不吐槽台城的小气。屡次庆典之中，淮南众将都是多有加赏，但无一例外都是打了白条。比如沈哲子，所受金银钱绢等林林总总，加起来已经多达三百多万钱，但直到庆典结束，他连一枚铜板都还没有摸到过。而且由于都中日渐繁荣，周遭地价也是飙升，这一次诸多犒赏居然无涉土地，仅仅只有几座府邸被赏了下来。

    台城今次是打定主意，虚名可给，虚荣也都不打折，但是讲到实际的好处，则是一毛不拔。当然这也实在没什么可吐槽的，巧妇难为无米之炊，去年各方用事，虽然淮南这里能够自筹所用，但是荆州、徐州等地还要仰仗台城援助。

    所以如今，除了鼎仓之外，都中其余府库真的是要穷得跑耗子了。在这样的情况下，淮南人众又能奢望有什么具体的犒赏。所以这一次克扣赏资，不独只是针对淮南，像是荆州、徐州等一同入都人众，也几乎都没有获得什么实资犒赏。

    如今沈家也是家大业大，那些仨瓜俩枣的犒赏，沈哲子倒是不怎么在意，也懒得在这种小事上跟台中扯皮。至于淮南众将们，虽然未必人人豪富，但是淮南自有一套奖惩制度，他们在都中就算资赏落空，但是归镇后也能获得另一种形式的补偿。

    唯一有些不便，就是接下来在都中消遣游乐有些不便。毕竟早前他们对台中还是略存幻想，觉得稍微得一点赏钱，也足够在都中的花费了，没想到台中节操已是跌破负数。

    到了这种时刻，便显出来跟随一位好主公的重要性了。刚刚参加完几套庆典，沈家那里便给居住在通苑的淮南众将们送来一些号牌。这些号牌是如今商盟内部通用的一种工具，凡商盟各家都可依照家资比例自制，日常交易以此记号，月、季再进行统一结算。

    沈哲子自知自家老爹或是百般缺点，但唯有一个优点可夸，那就是大方。一问之下，果然这些号牌每一个限额都高达十万到五十万钱之间，哪怕如今都中物价不低，用来买宅置地都够了！假使淮南众将一个个都老实不客气的将额度花光，这就是一两千万钱送出去了。

    果然这老子还是一贯的不靠谱，天天被钱烧得难受。送出去的礼货当然不能再收回来，沈哲子索性召开一个座谈会，强调朴实纯洁的队伍作风纪律，避免众将被糖衣炮弹腐蚀，索性将人一股脑都拉去了沈园，吃住消遣全包。真要讲到在都中各种享乐买卖，还真没有沈家提供不了的。如果那些人不好意思硬要付钱，便宜旁人还不如自家再赚回来。

    于是荆州、徐州等入都之众还在通苑每日忙于跟台中扯皮，讨要犒赏资财的时候，淮南人众早已经欢天喜地离开了通苑，向着繁华京畿而去。

    忙活了这么久，沈哲子也终于得以归家。由于如今老爹沈充已经入都，沈哲子也就没有回乌衣巷的公主府，直接回了沈氏大宅。此前公主先一步入都，入苑之后也是直接住进了大宅里。

    沈家这座大宅，规模本就不小，早前沈哲子主持营建新都，家宅规模自然进一步扩大。老爹又从来不知低调为何物，入都之后再作扩建。以至于到了现在，沈家大宅所在防区旧名已经不用，直接名之沈公坊。大凡子弟在都者，俱都入住此宅，若以私门小户计，已经有几百户之多！较之武康龙溪老宅，规模都要大得多。

    沈哲子归家，自然阖府老幼俱都出迎，整整半条长街上，都是归府迎接的门户族人，再加上一些姻亲故旧，单单台面上的人便达近千之多。沈家本就是吴兴大宗，早前几年原本分宗的东西两宗又合并一处，有这样一个规模，倒也不算出奇。

    沈哲子和沈云在众族人簇拥之下入府，先趋正堂拜望父母，然后一群人又在沈充带领下浩浩荡荡告祭祖宗，接着再摆家宴，一通吃喝庆祝下来，散场已经到了午夜。得益于家规严谨，沈家子弟并无漏夜狂欢的习惯，否则这一夜沈哲子都不必再睡了。

    归都这一番忙碌，较之此前淮上大战还要耗人精神，沈哲子归房后也是沾榻即睡，都无暇与公主再作密语。一觉醒来，已是日上三竿。

    沈哲子洗漱完毕，离开自家小院去拜望父母，行至半途，便听廊外有喧哗声传来。他心内略觉好奇，便绕墙行过去，不旋踵便见家里一众门生正围着一具高达丈余的木马张臂叫嚷，而木马上则微立着一个虎头虎脑的壮硕少年，手持软弓，摇摇晃晃瞄准着距离沈哲子当下所立位置不远处的一个标靶。

    沈哲子这里刚刚行出，那少年手臂一抖，箭竟脱弦往沈哲子射来，木马周遭门生们见状，口中已经发出近乎绝望吼声，纷纷向此扑来，而木马上的少年也因此直接跌落在地。不过众人也只是虚惊一场，那软弓劲力本就不足，箭矢未达已经力衰，跌在了地上。

    门生们纷纷上前，叩首请罪。少年也从地上翻起，软弓揣在怀里，猫着腰绕过木马便要溜走。

    “站住！”

    沈哲子一声清喝，少年身躯抖了抖，继而转过身来苦着脸行至沈哲子面前，强挤出几分笑容：“阿、阿兄……”

    少年便是沈劲，如今已是一个十多岁的半大小子。沈哲子冷哼一声，继而斥道：“家中自有射堂，谁教你在庭下为此危戏？”

    “射堂里没有马……阿母说我年幼，不许我学骑射。可、可是谢五郎他们各自都有习技，常要以此讥我。我也、也只能这么练，不然稍后郊游，杜娘子还要以为我才力不如谢五那个蠢物。”

    沈劲嚅嚅道。

    沈哲子听到这话，心内略作沉吟，继而便蓦地一叹，失算了！总觉得谢家有谢安那么出色的后辈，家教应是良好，所以早前家信一直叮嘱母亲让幼弟与谢家子弟多多接触，互相熏陶，却忽略了谢家除了谢安之外，还有谢万那种二货。现在看来，自家兄弟好像有点长歪了。