    位于秦淮河畔的沈园，早已经成为都内最富盛名的地标性建筑，且没有之一。

    许多新进入都时人，第一站往往都是舟行秦淮河，前往观望沈园摘星楼这已有江表第一名楼之称的建筑。

    建筑终究是死物，诚然摘星楼高耸秦淮河畔，建筑宏大华美，但看得多了也就难免渐渐目作寻常。而摘星楼之所以能够始终备受瞩目，除其本身建筑奇丽以外，更在于建筑之外的人物和故事。

    若要言及与摘星楼有关的故事，都中哪怕一寻常民众都可滔滔不绝谈上许久：悬空论道、火龙冲天、高楼悬赋……所谓咸和风流，在此一楼，已经渐渐成为时人的共识。

    江东自南渡以来，便是多事之秋，尤其是明帝太宁年间一直到如今的咸和，剧变频频，而每一次剧变，便意味着局面的重新划分。个人的浮沉，家族的兴衰，乃至于国运的起伏，实在言不能尽。在这样一个剧烈动荡的年代里，无论士庶，没有一个人敢于放言能够稳立世道不受所害。

    然而在这大时代的动荡旋律中，却有一段小插曲一直保持着高歌猛进的奋勇节奏，至于如今，已是名动南北，融入乃至于引奏慷慨激昂的主旋律！

    “驸马并非生来高标，冲龄入都，人不识贤……即便是时誉渐起，亦多非之。向年都下并许俊彦，王长豫盛年而夭，殷渊源杳无消息，唯千金公子日显于世，阔行至今，同侪已无可比，贤长也多逊色……”

    沈园之外，秦淮河畔，时常会有建康本地人在此宣讲这一座摘星楼所延伸出来的故事，语调不乏因见证这一位江东少进首贤的成长而自豪。而闻者也每多感慨，为不能相识于微而深感遗憾，也为不能亲眼见证往年摘星楼风流盛况而深感遗憾。如今的沈驸马，已经是南北时誉并崇，而且由于王事勤用，已经数年不曾驾临摘星楼。

    近日，沈园周遭游者更是激增，因为时人都知沈驸马已经归都，或将再次前往摘星楼集会友人。他们就算无缘入楼，能够亲眼见证一次摘星楼的风流盛况也算一种慰藉。

    果然功夫不负有心人，这一日，沈公坊大量沈氏家人牛车载运各种物用入楼布置，似在筹备什么大型的集会。于是得讯者俱都四方去打听沈驸马今日会否登楼，以及竭尽所能想要谋求一张请柬。

    且不说大半都中人家因此悸动，过了午后，已经有都内人家子弟到场。往年牛车宽袍、雅器美婢乃是都下世家子出游标配，可是如今却是武风渐有复苏，尤其沈驸马更是时下武勋标榜。

    所以这些到场的人家子弟，大多放弃乘车，或是骑马、或是阔行，一个个昂首挺胸，尤其看到沈园周遭许多围观者后，神态更是高傲的不得了，仿佛一个个彩翎雄鸡一般，昂首在沈氏家人的引领下行入园中。

    至于周遭那些围观之众，也确是羡慕的不得了，如今摘星楼在都下民众心目中已有颇高地位，能够受邀登楼本身便是一项可以自夸良久的荣幸之事。更不要说如今沈驸马便在都中，若是受到驸马邀请登楼，更是荣幸中的荣幸。

    一时间，围观者中自觉有些身份的世家子们也不耐在此苦候，纷纷离开去打听内情，打定主意无论如何、付出怎样代价，都要弄到一张请柬。否则，若是驸马宴请时贤俊彦，而他们却没能受到邀请，有什么资格夸言有才？以后还要不要在都中混？

    沈园这里的异动，给都中造成的骚乱不独限于年轻人中，很快就连一些台省官员们也受影响。他们或许已经过了邀取时名的年纪，但自家总有子弟，如今沈维周已成江东公认的年轻一代首贤，无论他们对沈维周感官看法如何，自家子弟若能与之接触一下，总是利大于弊，对于未来的发展是有一定好处的。

    于是许多台臣纷纷前往尚书台，想要去找沈充凭着些许薄面给自家子弟讨要一两张请柬之类。结果到了尚书台才知沈充如今还没有销假，根本没来台城，于是一股脑又都转去少府卿官署。

    台内中枢官署，中书令褚翜召集群僚，准备商议一下稍后淮南、豫南等地政令问题，结果等了将近一个时辰，到场者不过十之二三。褚翜心内自然有些不满，稍一打听，才知缘由何在，于是便难免更加不悦：“这个沈维周，又不是不知自己颇受都下时人瞩望，举动还要如此率性！”

    人员缺额过半，那还开个屁会。褚翜在席中摆摆手解散群僚，生了片刻闷气后才让人唤来在台中担任殿中监的儿子褚希问道：“谢家二郎无奕自淮南载功归都已有旬日，你可曾去探望过？”

    褚希听到这话后便摇摇头，说道：“近来典礼颇多，殿中也多庶务。况且儿子与谢无奕本无深谊，他又为沈维周所御，见面总有尴尬。”

    褚翜听到这话后，脸色不禁一黑，不免由衷感慨家门要教养少贤实在不意。看到儿子脸上不乏坚定，充满立场对立的觉悟，褚翜更觉无奈，叹息道：“沈维周与台内有何不协，等你达于三公之位再来操心吧。谢家亲近门户，岂可因此疏于人情。我这里手书一笺，你归家稍备礼货，这就去访谢无奕吧。若有遇到同侪集会，也不必急归，留在那里稍作问答。”

    褚希人事上稍有拘泥，但也不是傻子，他也听说今日沈园将要大宴，谢奕作为沈维周亲近属从肯定是要到场的。父亲如此吩咐，自然是希望他往沈园去一趟的。

    不过他还是略有为难：“可是，儿与沈维周实在无甚交谊，如此访见，是否有些……”

    “沈维周是世道推崇的少壮贤首，你也不必狭量度他。能和这样的人物相坐论道，于你也是激励。去吧。”

    褚翜摆摆手，又催促一声。他如今和沈家的确在政见上有些冲突，不过对沈哲子才具如何他是非常肯定的。让儿子去接触沈维周，倒不是寄望能够因此获得什么长足长进，是希望能够给子辈铺垫一个多的选择。

    他是打算把儿子派到淮南历练，就算不是什么一等良才，有他这个如今还在位上的父亲，想必沈维周也不会刻意打压。正如他刚才所说的，就算他这里与沈维周有什么不和谐，凭他儿子褚希的分量还是远远够不到的。

    政治上互有纷争都是常事，但若因此牵连家人彼此目若仇寇，那也不是做事的态度。若人人都是如此，那时局将会板结成什么地步！

    琅琊王氏跟沈家积怨大不大？王导担任太保时还要征用沈维周担任掾从，只不过沈维周太能折腾了没能压住。褚翜倒不认为儿子的手段能够对付得了沈维周，但若只是埋头认真做事，循规蹈矩的升迁总是可以做到的。

    很明显褚希政治上的智慧还是稍有欠缺，对于父亲这一吩咐有些理解不了，但也不敢抗命，待到褚翜写完一份寻常问候的书信递过来，他便揣在怀里告假离开了台城。

    这半日之间，都中各门户之间此一类的权衡和议论频频发生。至于始作俑者沈哲子，却没有因为偶发一念便在都中激起如此大的波动而沾沾自喜，甚至还有几分郁闷。

    “往年冲龄识浅，总觉人世诸多不如意。尤其沈卿玉树勃发江表，反衬同龄诸多都无颜色，只觉世道颇有欠我。”

    皇帝这两年也是到了青春期，体态长高许多，不再是往年的矮胖，如今已经渐有敦实，白白净净的脸颊像是熟透的白瓜……

    瓜？呸！

    这小子方方面面也跟自家娇艳甜美的瓜儿联系不到一起来，沈哲子心内暗啐一声。不过话说回来，随着年纪渐长，五官也渐渐张开，皇帝虽然还是肥态不减，但较之幼年总算略有可观。毕竟沈哲子的岳父肃祖皇帝和皇太后底子都不差，这小子能混个略有可观的评价，已经算是对不起父母遗传了。

    不过年纪虽然长了，智商还是稍欠。这说的是什么话？老子太优秀有错？让你们自惭形秽有错？

    沈哲子坐在席中，垂下头来做假寐状，对皇帝的话根本不作回应。

    “沈卿……沈卿？姊夫，我在跟你讲话，你不能不应我！”

    皇帝在席中端正了坐姿，扶了扶发顶小冠：“这么久都不见面，我是积攒许多话要跟你说，你难道就无言对我？”

    “嗯……”

    沈哲子应了一声，算是给个面子，心里则在想着把皇帝诳出宫苑，灌输给他家沈劲的都是啥三观！

    有这么一点回应也好，皇帝才又来了兴致，身躯稍作前倾低语笑道：“往年我就感叹，姊夫你这人总是让人无可挑剔。但世上哪有完美无暇？唉，本来这种话，我是不好启齿。但这也是人有所见，世道公论，说或不说，都是如此。”

    沈哲子听到这话，倒是有了几分兴趣，抬起头来望向皇帝。继而便见皇帝容光焕发，那肥大的脸颊白里透亮：“这桩事姊夫你也知道，早前我也是靠姊夫相助，才见江夏公家里清新娘子。江夏公家阿姜小娘子相貌和美、这个，我倒不是只重美态，难得品性温婉，早前母后邀集宗中命妇共赏，都有夸赞。唉，我倒不是偏要跟姊夫你一较优劣，不过在这件事情上，我确是胜了姊夫一筹。”

    “年余不见，我倒不知陛下已经颇有识鉴之能。”

    眼下两人身在皇太后宫室侧殿，沈哲子坐这角度已经可以见到窗边有衣袂闪过，便板起脸来正色说道：“不过妄论居室在阁娘子，总是失礼。”

    皇帝听到这话后，已是哈哈一笑：“这倒跟识鉴无关，男儿求偶，总求顺意。姊夫你诸事可夸，唯独一点有欠。唉，说起来也是我对不住姊夫，若是当年能有烈性管教，不至于把你家娘子纵成如此性劣。不过姊夫你说得对，这话我也就和你私下小论，不可道于第三人。我家阿姊，较之阿姜娘子确是略有不、不……”

    皇帝言虽抱歉，语气却是充满了炫耀，继而声音戛然而止。然后沈哲子有幸看到一桩奇景：只见那肥白脸颊以肉眼可见的速度涨成了大红色，就好像剥了皮的虾仁过油烹炸一样，从不知人脸可以变得这么生动。

    皇帝快速坐正了身体，板起脸来冷哼一声，虽然威慑力稍欠，但姿态十足：“阿姊你怎么能如此失礼？我与沈卿正商论国务，岂是妇人能私潜暗窥？念你初犯，速速退出。”

    兴男公主紧抿的嘴角抖了一抖，深深吸了一口气，然后说道：“我来告诉皇帝一声，母后得知我家夫郎要在今日集宴都下少贤，准许皇帝出苑一趟，广览集会时贤，以备施政选用。”

    沈哲子听到这话后，便递给兴男公主一个会意眼神。他专程挑在今天入苑拜望皇太后，就是存着这个意思。

    “我、我不去！”

    皇帝听到这话，两眼更加闪烁，蓦地向后撤身，语调不乏悲愤。

    “别闹，快准备一下，子时前还要归苑。”

    兴男公主语调则略有怜悯，虽然稍后她会是主要施暴者，但一想到接下来皇帝将要遭遇的处境，也真是有几分于心不忍。