    时下虽然皇权暗弱，但并不意味着皇帝就无关紧要。甚至这个时代皇帝起居出入礼仪较之中朝还要严谨一些，包括冠冕旒珠用料色泽都有众多礼法之士常年讨论。

    在沈哲子看来，这大概有几分做贼心虚的缘故在里面吧。正因为君王实际权柄都被瓜分，所以无论如何都要维持住君王的体面，这也是朝野各家的共识。

    所以虽然皇太后那里已经准许皇帝出苑，但是沈哲子还是持着皇太后手诏在台城里跑了好几处宫寺官署，过程中还遭到颜含等几名恪守礼法的贤长呵斥阻挠。幸亏沈园将要举办大集会的消息已经扩散出去，许多台臣也都给自家子弟努力争取名额，得知皇帝也要到场，于是私下行以方便。

    但就算是这样，足足过了一个多时辰，宿卫才终于开赴沈园，进行一些布置警戒，以等候仪驾。

    可是当沈哲子返回苑城准备接皇帝出苑时，皇帝那里居然还没有准备好动身。

    “你出不出来？难道连母后的话都不听？”

    兴男公主站在皇太后宫苑一间偏僻侧室门前，对着那紧闭的房门低吼道，顺便吩咐身畔两名女史去推门，然而那门却纹丝不动。这小子越来越奸诈，刚才还是一副逆来顺受的样子，结果行到宫苑偏僻处便陡然爆发出与体型绝不相称的速度，钻进这间侧室中便不露头。

    房间中皇帝却是牙关紧咬绝不出声，倒不是不敢出声，而是要用力以身躯顶住房门，开口发声难免泄气，这会儿敦实的体型便成了他保命的依仗。

    兴男公主也知这一幕实在有碍观瞻，两名女史推门无果，她便摆摆手让周遭众人都退开，这才凑近了房门低语道：“阿琉，眼下旁侧都无闲人，你把门打开，阿姊保证不会对你动手。我家阿弟年纪也大了起来，又是帝王之尊，又怎么能再为往年游戏旧态。”

    皇帝在房间中哼哧哼哧喘着粗气顶门，倒没有听到房外旁人退开的脚步声，这会儿闻言后敛息侧耳一听，果然没了别的声响，他先松一口气，继而才冷笑道：“阿姊你都知我年长，我怎么还会像往年那么蠢受你欺骗！说起来，姊夫也算高智，可惜因爱生障，居然瞧不出你这恶娘子有多险恶！”

    讲到这里，一股智商上的优越感油然而生，不过皇帝旋即便想到这一份明悟乃是童年血泪换来，更何况这娘子在她家夫郎面前从来不露此态，于是便又觉这一份优越感实在不值得夸耀。

    不过在说完这话后，皇帝便听到房门外传来清晰的银牙错咬咯咯声，便觉自己实在明智，看破了这娘子诡计。

    兴男公主在房门外深吸良久，才将心内狂怒按捺下来，张口试了几次选好一个自觉柔和的语调叹息道：“你说你已经年长，怎么还是这么不懂事？难道你以为躲在房中，今日便能不出苑？你家姊夫大誉归国，大功遭妒，一举一动都受万众瞩目，不知有多少人想要寻他错误。今次因有群情熙攘，恐人诟病绝情远众，不得不在沈园宴请时贤，请你出苑，也是想让你帮他分担少许。”

    “母后准你出苑，也是存念在此，想让你沾染一下你家姊夫的荣光。今次沈园赴宴之众，都是江东各家俊彦少贤，来日俱要入朝为用。这是你家姊夫在帮你搭台，让世道群贤仰望一下你这位少年君王啊！”

    皇帝少有听到兴男公主如此语重心长、苦口婆心的语气，一时间反倒愣了一愣，继而便又笑起来：“阿姊你也不必再诈我，今日这房门我是不会出的。人都多夸姊夫今次大功壮威，可是我连淮南在何方都不知呢！早前我也好奇，去问几位授业台贤，他们都言君王首重德行，论兵太甚则是社稷非福。往年姊夫都有大功，为什么今次偏要我来分担？你这娘子诡计虽有精湛，可我也非吴下阿蒙！”

    兴男公主听到皇帝那不乏沾沾自喜声，一时间竟有一些失神，继而心情便转为复杂，既有一种顽童难悉人事的无奈，又对那些授业台臣的不称职而愤怒。

    “阿姊，阿姊你还在不在？”

    对于自己能够妙用一次史书典例，皇帝不乏沾沾自喜，可是过了一会儿都未听到门外阿姊回声，便又张口笑语道：“你既然不在，那我就开门了？”

    说着，他肩背重重在门板上撞了两次，而后再侧耳倾听。

    “阿琉……”

    “哈，我就知你是诈我，果然藏在了一侧哄我开门！”

    兴男公主这会儿语调却颇有几分凝重：“阿琉你记得，阿姊永远都是你的阿姊，就算对你有打骂，那都是玩笑。咱们、咱们父皇……罢了，你只记住一点吧，阿姊永远都不害你！”

    “阿姊，你怎么了？”

    皇帝听到阿姊语调略有哽咽，一时间玩闹之心倒也有所收敛，身躯也渐有松弛：“难道你真的恼了我？可、可我跟姊夫真的只是顽笑话，我倒是可以开门让你打我两记出气，只是你要记住不能打脸……啊！”

    房门陡然被撞开，皇帝猝不及防被撞倒在地，还没来得及翻身扭头，老拳已经雨点一般落在肩背上：“你家娘子温婉？你家阿姊不堪？你来说说，往年该要怎么烈性教我？”

    果然，果然还是熟悉的味道！

    皇帝两臂紧紧捂住脸庞，牙关紧咬不再如往年那样大声嚎叫，他也是已经论婚的年纪，已经深知廉耻为何物。被阿姊教训是挺丢脸，而被教训之后还叫嚷出来引人围观，则是丢脸之余还要加上一句恬不知耻。

    ————————

    一直到了日暮时分，皇帝才算是收拾完毕，仪驾缓缓离开苑城。沿途早有宿卫肃清街道，一路畅行往沈园而去。其实这也是皇帝不乐意离开苑城的原因之一，往年他还可以悄悄出来游玩一下，可是随着年岁渐长，每一次出苑的声势便越大，放眼望去除了前后宫人之外，便是队列严明的宿卫，完全感受不到建康城繁华所在。

    如果仅仅只是看这些，他还不如留在苑城抽点时间钻研一下新口味的饴食。毕竟随着他年龄渐长，课业压力便越大，授业台臣已经从原本两三人增加到七八人，闲暇时间越来越少。以至于最近这几个居然没有研制出一种新产品，他还打算大婚之后让新入门的小娘子见识一下他不同寻常的技艺，顺便将那娘子心都给甜化了，也如阿姊在姊夫面前那样温婉甜美，百依百顺。

    一想到阿姊，皇帝衮袍下身躯便不自在的扭动起来，这娘子拳头力道更猛，难道这一次去淮南苦练过什么搏杀技艺？

    等到仪驾抵达沈园，夜幕已经彻底降临，然而沈园周遭却仍是火光冲天，犹如白昼。

    真的是火光冲天！

    皇帝在行辇上抬头向上望，只见那高高的楼宇灯盏层层分布，一直达到了最顶层，一时间真像是天宇降落凡尘的绝美琼楼！眼见如此胜景，皇帝遭受毒打之后的疼痛都不那么猛烈了，心内已经跃跃欲试，想要登上摘星楼顶层看一看夜中俯瞰建康城是怎样壮美的画面！

    这时候，沈园外早有一众先一步抵达此地的世家子弟们行出叩拜迎驾，放眼望去一片乌压压人头，完全分辨不出有多少人。一直等到旁侧侍中提醒，皇帝才点头示意内侍上前应答。接着那些迎驾之众分开两侧，皇帝仪驾行辇便缓缓行入了沈园抵达摘星楼。

    “当今陛下冲龄方足，便能临众不怯，仪态笃静，实在不俗！”

    在场不乏有人第一次面见皇帝，眼见皇帝虽然年纪不大，但身在这样喧闹的场合，居然能够动静得宜，举止大方得体，不免出声赞叹。

    如果皇帝听到这些夸赞声，不免要有所自豪，也要嗤笑这些人大惊小怪，他幼来临朝，如果还练不成这种目中无人的本领，那么每次枯燥无比的朝议又怎么能安坐下来？可惜他这目中无人的本领造诣太高，顺便连声音都给屏蔽，反倒少了一些乐趣。

    摘星楼分十二层，说实话，沈哲子今天真的是打算直接开放顶层，让皇帝临高开开眼界。可惜在离苑之前，皇太后包括台辅们俱都叮嘱，言道夜风凛寒，不准皇帝临危远眺，于是也只能将皇帝的仪驾摆在第九层。

    在登楼的时候，皇帝由内侍口中得知这一安排，登时不悦。趁着登楼难以并行将沈哲子拉到身畔，苦着脸道：“姊夫，你不在都下这些日子，我对你有多少思念你知不知？今次难得出苑，你不能这么对我！方才你家娘子虐我良久，你道我真不是她的对手？不过是看在你的面子上对她稍有纵容罢了！”

    说着，皇帝趁着旁人都不留意，挽起衮服袍袖将胳膊亮给沈哲子看一看。沈哲子匆匆扫上一眼，顿时觉得皇帝这次真是把面子给得十足。

    不过对于皇帝的请求，他也实在没有法子，今天来人实在太多，他很难将皇帝私自领到顶楼去看一眼，只能低声道：“陛下还是稍作忍耐，此楼自是常在，来日一定满足夙愿，今夜实在太多不便。”

    “唉，姊夫你真是，年纪越大，反而不及往年壮胆，都比你家鹤儿差了许多。母后向来不许我沾染炊技，往常都是你家阿鹤助我私带入苑。”

    皇帝闻言后便满脸失望的叹息一声，毫不掩饰对沈哲子的鄙视：“顺便归家道你娘子一声，她就是不如我家阿姜小娘子温婉！”

    沈哲子闻言后嘴角抖了一抖，更加无法理解这些衣食无忧、屁事没有的膏梁子弟内心想法，好好活着不好吗？既然都有这种作死的热情，沈哲子也决定不能让皇帝独守戕害，稍后弄来沈劲，让他们同病相怜！