    第二天，沈园集会气氛有增无减，许多第一天没有获得请柬的，也都在过去这一夜里竭尽全力搞到一张。甚至不乏在都之人急信回报乡土，想要让自家子弟抓紧时间入都来赶上这一场盛会。

    沈哲子第二天倒也遵守承诺，早早便起来准备动身前往沈园，顺便将沈劲给拎出来带上。这小子最近几天都在刻意躲着沈哲子，昨晚更是直接藏到母亲魏氏居舍，压根就不露面。

    魏氏所出两男一女，其中沈哲子那个小妹妹年未长成，而魏氏又颇有几分重男轻女的思想，这从沈哲子穿越之初那身体状况就能看出来，不是一两碗符水就能糟蹋成那样的。沈哲子久都不在家院之内，于是身边也只有沈劲一人承受那厚重母爱，自然这小子难免就会被有所娇纵。

    所以沈劲这个家庭教育，也真是两个极端，父亲要求苛刻，一个不顺眼就大加训斥。母亲则百依百顺，唯恐纵容的不够。沈哲子去母亲房中将这小子拎出时，魏氏还在那里百般叮嘱，仿佛这小子仍是昔年那个奶娃子。

    “上马！”

    沈哲子行出房门，便将母亲的叮嘱抛在脑后，亲随牵来一匹小马，随手一指沈劲。

    “我真的能骑马？”

    沈劲跟在沈哲子后面原本还不情不愿，得见如此待遇，顿时喜上眉梢。他正是好动年纪，因为母亲溺爱，许多危险的事都不让他碰，早就按捺不住。

    沈哲子同样翻身上了另一匹骏马，转头见沈劲不乏笨拙的被亲卫搀扶上马，一副想要纵马狂奔、跃跃欲试姿态，便冷笑一声道：“一匹马驹，至于如此？你是未见淮上千军万马盛况，你家五兄早已经弓马邀名，立勋得爵。这几日你跟从在我身边，若是表现得好，不要说一匹马，良甲劲弩，名刀利剑，都可送你。”

    沈哲子也是想了挺久，这种叛逆期小子，正是神憎鬼厌的年纪，一味厉言、一味顺从都是不妥，还是应该在承认其趣味的同时，逐渐引导。

    沈劲听到这话，先是一喜，继而又纠结起来，思忖阿兄这许诺背后是否正有阴谋等待着他。不自觉胯下马驹便自动前行，便忙不迭弯腰环抱马颈，再见阿兄已经轻越出数丈之外，稚气脸庞上顿时羞红一片，咬着牙壮着胆子挺直腰背，仿佛马身上杵着的一根木桩。

    沈家大宅门外，倒是没有再聚集大量投献者，但也不乏各家仆役于此观望，待见驸马出门，便匆匆往沈园赶去汇报。

    当沈哲子并沈劲抵达沈园的时候，园墅门口早已人满为患，沈哲子翻身下马，动作干脆利落。沈劲瞧着不乏眼热，甩开套在靴子上的马镫，垂首看一眼地面，壮胆几次终究还是不得不承认自己火候未足，稍觉羞耻的被旁边家人上前抱下马来。

    “今日同侪闲聚，诸位实在不必多礼。”

    沈哲子笑着对迎出众人稍作拱手，然后又将身后的沈劲对众人稍作引荐。被众人围观恭维，沈劲倒也不怯场，他生来命好，长大这几年便是沈家家势蒸蒸日上，出入起居都受惯此类追捧恭维，乃至于都有些腻歪，实在懒于回应这些恭维声，姿态也略有懒散，站在那里东张西望。

    沈哲子见状，脸色当即一肃，沈劲登时便有所觉，忙不迭端正站姿，一一回应那些上前问候者。如此沈哲子脸色才变得好看一些，他向来都觉得没修养不等同有个性，与人交际接触，有礼貌是最基本的修养。

    哪怕是道途寒卒笑语招呼，如果情况允许的话，他也要颔首回应。当然特殊情景场合，即便是稍有倨傲，那也是有特殊的目的。像是早年他新入都时，不乏受人冷眼，一言不合便要开怼，那是尊严之争，无关乎礼貌修养。至于如今，已经没有人敢在他面前有所放肆，所以也就无谓再作狂态。

    出迎这些人众，将近两百多人，大多都是生面孔，看起来反倒是沈劲人面比沈哲子还要广一些。这也让沈哲子不免略有感慨，铁打的建康，流水的纨绔，他不过离都年余，都内这些浪荡子们已经换了一茬。不过这也不是什么值得伤怀的事情，人总要进步，沈哲子那些旧识们，如今大多数都已经步入仕途，虽然少有几人能如沈哲子这般勇进位尊，但最起码也已经接触到江东朝廷的统治构架。

    当然也有例外，沈哲子很快就在人群后方发现一个稍显萧索的身影，便是桓温。

    桓温比沈哲子还要大了一些，如今早已加冠，此时站在人群中，比周遭人都要高出了半个头，倒是一眼就能望见，只是体型虽然挺拔，但却略显瘦削，眉间两道深纹，望去似有郁郁于怀。

    在这里见到桓温，沈哲子倒是有几分好奇，他是知道桓温跟庾彬差不多的时候服阙除丧，不过早前一直在淮南忙于战事，倒也无暇专程抽出精力来打听桓温的消息。不过他是知道庾翼向来对桓温高看一眼，桓温服阙之后应是不愁出路，现在看起来，桓温却像是有几分不得志，似乎仍是白身。

    看到沈哲子望向自己，桓温脸上也露出稍显拘谨的笑容，正待要举步行上去，只是前面诸多人环拥在沈哲子身畔，兼之身后还有桓云、桓豁两个小兄弟拉着他衣角，只能站在远处对沈哲子稍作拱手。

    沈哲子向此行来，人群自然分开，待到桓温面前才笑语道：“元子兄，真是久有不见，别来无恙啊。”

    看到沈哲子专程行向自己，桓温眸中闪过一丝波澜，又郑重作揖：“梁公淮上威行，温亦有闻，恨不能身临从用。”

    类似桓温这种模样，沈哲子此前也在庾彬身上见过，长隐丧居数年之久，不能身临时局之内，难免会有一些物是人非的疏离感。沈哲子原本还要再跟桓温说上几句，这会儿园内又有人行出相迎，便对桓温稍作歉意点点头，继而一指身后沈劲说道：“你来替我招待元子兄，将他们昆季引到楼上，不得失礼。”

    沈劲这会儿满脑子都是出卖自尊以从阿兄那里换来他的喜爱之物，于是便连忙点头，待到人群跟随沈哲子离开，便上前一步，学着阿兄模样稍作抱拳，才发现自己平视只能望到桓温胸口，难免有些尴尬，后退一步后才仰头望着桓温说道：“阿兄他誉盛身劳，绝非礼慢，还望元子兄不要见怪。园内尚有幽径，请贤昆仲随我来罢。”

    沈劲或是难免有几分骄狂，但也并非不知礼，见到阿兄对桓温都另眼相看，特意安排自己接待，自然也不敢失礼。

    “阿兄，他是沈阿鹤！早前我随阿母城南郊行，就是他纵车撞坏我家车驾！”

    这时候，桓温身后小兄弟桓豁指着沈劲对桓温说道，言中不乏愤慨。

    沈劲听到这话后，当即便尴尬起来，下意识摆手否认：“桓世兄说笑了，我是岁末才随亲长入都，久在庭门受教，实在不敢在外浪行。或是人有同号，竟让世兄误会。”

    “你……”

    桓豁还要争辩，却被桓温抬手制止，他已是二十多岁成年人，往年也不是没有年少过，也不觉得这是什么大事。只是看到沈劲脸不红心不跳的说瞎话，倒不免想起早年的沈哲子，于是便摆手笑道：“我在园中也非新客，小郎倒也不必专程作陪，眼下人潮涌动，我与幼弟稍作等待，稍后自去登楼即可。”

    沈劲原本还惦记着阿兄的吩咐，不过被人苦主当场抓住，一时间也实在不好意思再留下来，于是便拱手退开。他瞧得出那个桓家老大跟自家阿兄关系不错，难免担心这事会被阿兄得知。其实他也不是特意要去得罪桓家，作为都内新晋纨绔，统共也就只有那几样玩乐手段，或是纵车于途惊扰到别人家，自有家人收尾赔偿，极少会有人再去追究。

    正思忖着该要怎么善后，园外又有人语传来，沈劲转头望去，只见有几人乘马向此而来，正是谢家几兄弟。对于领头的谢奕，沈劲虽然认识，但却不熟，但是当中最显眼的一个，却是他的好友谢万。

    至于谢万显眼到哪一步，那真是从头到脚无不夺人眼球。首先头上一顶漆纱小冠，上面并排插着几根彩翎，时服衣袍样式倒是寻常，但袍带彩绺一直垂到脚下，腰带虽然没有五彩缤纷，但在阳光照射下金光闪闪，就连胯下坐骑都从头到脚覆着一层竹片编成的披甲，显得那么卓尔不群，跑动起来噼噼啪啪。

    其人似是过分醒目，谢家其他几兄弟都隐隐拉开距离。到了门前一起落马，谢奕先行上来，对沈劲打了一声招呼：“阿鹤小郎，驸马和沈五已经登楼了？”

    “阿兄已经上楼，五兄在家苦读。”

    沈劲没精打采回了谢奕一声，又对旁边的谢据摆摆手，彼此常有往来，倒也并不陌生。及至看到侧身往园内行去，压根就不望他的谢安，便又想起来这也是一个隐患，上前一步将谢安拦了下来，又对回头望来的谢奕、谢据道：“两位世兄先行，我跟四郎、五郎还有事要谈。”

    谢万落后其他几人一步，下马稍显急躁，被佩剑剑鞘戳到了腿侧，曲起腿来往前跳，压根不理门口正对他打眼色的谢安，只是摆手对谢奕叫嚷道：“阿兄等我，若不同行，驸马能知我是何人！”

    沈劲站在门口呵呵冷笑，指使家人把谢万拦下来，才冷哼说道：“谢五你也不要急着去见我家阿兄，早前你在南郊得罪一户人家，他家子弟就是我阿兄良友，今日也在楼内。我是好心留此道你一声，你若不想人前露丑，赶紧在门前想出一个法子解怨。”

    说着，他又望向另一侧的谢安，摆出一个和善笑容：“误交损友，都让我家阿兄薄我。四郎你是我辈少有的贤良，你是不忍见你家五郎被楼上群贤见笑吧？”

    谢安听到这话，沉静脸庞上顿时露出狐疑，旁边谢万已经满脸急色：“阿鹤，我向来都是跟你出出入入，真要得罪什么人，那也绝不会是我一人犯下！”

    “我是帮你才留在此处通信，你还反来污我？”

    沈劲故作羞恼，转头避开谢安那怀疑的目光注视。谢万还道沈劲将要弃他不顾，连忙上前拉住沈劲胳膊：“是我失言，阿鹤你要助我。”接着又反手拉住谢安，苦着脸道：“四兄你要助我。”