    随着沈哲子登楼，沈园内绝大多数人都跟随而入，偌大园中已经少有人在外游荡。

    沈劲在动念找人背黑锅前，已经叮嘱家人留意桓氏兄弟的去向，因此倒也不担心找不到人。不过他心情还是不乏急躁，担心赶不及在桓氏兄弟再见阿兄之前处理好此事。至于旁边的谢万，在家准备良久，盛装出门，就是为了在驸马面前留下一个好印象，这会儿更是急躁不已。

    三个半大少年在园中并行，很快那两人便将后方的谢安给落下了。谢安年纪虽然还未长成，但是已经有了几分从容不迫的沉静气度，不急不缓行在后方，并不因前面那两人疾行而迁就步伐。

    “四兄你能不能快一些？若是不能赶在驸马之前拦住那人，今天我可要丢脸了！”

    谢万心里焦躁的不行，一边疾行一边回头催促谢安，频频招手。

    “你们若是不耐，可以先行。我连事情原委都不知，又能帮上什么？”

    谢安闻言后仍是不急不缓，只是望向同样一脸急色的沈劲时，脸上已是露出几分促狭笑容，终究还是少年，不能尽敛心思。

    沈劲做贼心虚，原本他计划是先用谢万顶上去，若是能够解决此事最好，若是解决不了最终还要被阿兄得知，那么将谢安拉进来对他也是一件好事。毕竟阿兄对这个谢家老四好像印象不错，能把谢安拉进来，他就算要受责罚，应该也会轻一些。

    于是他便干笑一声，返身行在谢安身畔，指着谢万道：“五郎你这么着急做什么？反正错事都已经做出，若是补救不了，你不妨先归家去，来日你再来我家，我带你去我阿兄面前再作辩解。”

    “你说得真是轻巧，你道驸马也和你我一样诸事都无，成日浪荡？错过今日机会，来日我怎么还能轻松得见？”

    谢万急的直跺脚，他是一个比较爱出风头的人，实在不愿意错过今天这个好机会。

    好在有了沈氏家人的指引，三人很快便找到了位于一楼厅室内的桓家兄弟。此时桓温正在与友人交谈，至于那两个小兄弟则坐在他身边。

    “那兄弟三人，他们是已故万宁县男桓彝桓内史的子息，你见那个生的高大的桓元子没有？他就是我阿兄旧年良友，稍后肯定还要与我阿兄长谈。他左侧那小子，便是曾经被你得罪……”

    沈劲躲在门侧，指着房内桓家兄弟介绍道。

    “我怎么不识得他？”

    谢万闻言后便有狐疑，仔细打量桓豁片刻后才皱眉道。

    “你每日得罪多少人，难道都能细数出来？你且站在这里，我让家人把那小子唤出，咱们寻个幽静之处私下了结。”

    沈劲说谎脸不红心不跳，将谢万推到门前立定，然后招手将家人唤来吩咐几声，家人便匆匆入房。

    “人是你得罪的，你在诈五郎！”

    这时候，谢安在躲在门侧的沈劲耳边低语道。

    沈劲闻言后干笑一声，继而眸子一转，说道：“我与五郎情笃，自有同甘共苦的深谊。你也不算聪明，若是早一步看出，怎么不阻止五郎？”

    谢安闻言后叹息一声，不乏老成道：“误交损友，是五郎才真。你既然把主意打到他身上，若是不能解决此事，稍后在驸马面前就算爆出此事，你肯定也要攀咬五郎分担罪责。”

    沈劲听到这话，眼皮顿时一翻，他不乐意跟谢安做朋友，倒也全非这小子长得比自己漂亮些，实在自己一些小伎俩在谢安面前少有得逞的时候，远不及跟谢万相处起来快乐。

    说话间，那桓豁已经被沈氏家人领出，脸上不乏疑惑。席中桓温也在转头打量站在门前的谢万，他今日带兄弟来此，也是想要结好一些人脉。他是饱受家道中落之苦，听到沈氏家人来说吴兴太守谢裒的儿子要请桓豁去闲戏，倒也不疑有他，毕竟在沈园里也不会有什么歹人出没，加之谢万那奇异装扮也实在醒目，于是便鼓励桓豁自去结交朋友。

    桓豁行出房间来，看一眼神态略有不善的谢万，正待要开口发问，忽然又看到站在旁侧的沈劲，脸色当即一变：“沈阿鹤，原来是你……”

    沈劲探手一把将谢万拉到身边来，继而便哈哈一笑：“是我又如何？我也不瞒你，这一位就是我的好友谢五郎，名号道出，都内少进又有何人不知？”

    谢万听到这话后，登时便将胸膛一挺，继而便气势十足道：“我辈少进，凡有恩怨，俱都要私下解决，求告亲长，人所不齿！桓家小儿，你若有胆量，与我出楼细谈！你放心，此地乃是沈驸马家苑，我是绝对不会对你用强。若是不敢，自此后前怨全都不要再言，否则世道都要讥你胆怯！”

    听其语调姿态都是如此娴熟，可见往日此一类事情也没少去做。旁侧沈劲也配合着笑了起来，指指门内道：“若是怕了，就去寻你家阿兄。谢五不是常人能敌，你就算胆怯，也是常情。”

    桓豁本来是有几分怯意，毕竟在旁人庭门之内，又少有遇到此类状况，不过听到两人接连讥笑，一时间也是意气勃发，踏前一步说道：“我才不会怕你两人，出楼就出楼！”

    于是几人很快便被沈劲领到摘星楼侧一射堂内，沈劲指着堂内一排弓械冷笑道：“我们是不会做那种以多欺少的鄙事，你与谢五比射，哪个胜出，哪个话事，敢不敢？”

    说着，他便从架上取下两具软弓，分别递给两人。

    “我、我不会射。”

    桓豁接过弓来，脸色却有几分黯然。他家并无射堂，兄长练习骑射技艺花费已经不菲，又有诸多家人要供养，已经很难再给他提供耗用。

    “你也是贞良忠烈之后，居然连射技都不学？”

    谢万听到这话，脸上已经露出鄙夷，抬手连射几箭，俱都没有脱靶，在这年纪而言，已经是不弱的成绩了。

    桓豁听到这话，脸色更显羞红，蓦地低吼一声，两臂一拉，竟然直接将那软弓拉断！

    旁侧几人见到这一幕，俱都瞪大眼睛，虽然沈劲所取两弓拉力不大，都是少年习射所用。但若讲到直接将弓拉断，沈劲和谢万两个自诩勇武的可是都做不到。由此也能看出，这桓豁虽然射技不精，但是臂力实在惊人。

    “原来还是小觑了你！”

    又过片刻，沈劲才啧啧有声，绕着桓豁上下打量一番，觉得单凭武力已经很难震慑住此人。至于再让门生出手，且不说他丢不起这人，若被阿兄得知，那可不是随便训斥两句就能了结，他想都不敢想。

    “两膀蛮力罢了，顶多只是良卒之才。”

    谢万虽然自觉也是不及，但嘴上还是要强，不肯认输。

    桓豁转过头去，冷哼一声，扬了扬手中断弓：“我坏了你家弓械，身上没钱赔偿，要去寻我阿兄。”

    “说得什么话！”

    沈劲听到这话，顿时将眉梢一挑，顿足不悦道：“我见你是不凡，才肯与你较量。区区一张弓，也值得说？你家阿兄与我阿兄已是良友，送你一弓又如何！以后若是无处习射，就来我家。这射堂械物，全都随你取用。”

    “阿鹤，咱们可是仇人，怎么能……”

    谢万听到这话，顿时一急，仇怨还没化解呢，怎么能交朋友！

    沈劲听到这话便翻个白眼，武力又震慑不住人家，正该利诱，彼此做了朋友，旧怨自然一笑化解了。

    桓豁起初听到沈劲的话，心内也是一热。他身受阿兄影响，自然也想做个弓马娴熟的良才，只是苦于家用不足。沈家这射堂，单单良弓便摆了百数具，箭矢更是成筐堆放，实在让他大有意动。

    可是听到谢万的话之后，桓豁心情复又冷却下来，摆手道：“你家门庭显赫，往来那么多宾客。你就算要和我为友，也非真心看得起我，只是要遮盖你的错事。”

    沈劲听到这话后，脸色不免羞红，说实话看到桓豁臂力惊人，他确是想与对方做个朋友，学阿兄一样宾客盈楼。不过这个桓豁自尊心极强，又说中了沈劲的心事，反倒让他不好再说什么。他拉谢万顶包，那是熟不拘礼，即便说破也不过一个玩笑，彼此也不会因此介怀，这正是损友趣味所在。不过跟桓豁，便就没有那种交情了。

    “桓世兄此言，略失偏颇。”

    这时候，始终安静立在一边的谢安开口说道：“桓内史英骨壮烈，举世赞颂。因此一桩，胜过世人诸多。生于如此庭门，何人不可论交？至于此前或有小隙，实在是舍弟和阿鹤小郎失礼，不过也不是刻意得罪，只是任**荡，疏忽冲撞，本质都不是恃众欺人。世兄若是仍有忿念难解，我让舍弟向世兄道歉。”

    说着，他又对沈劲招招手，凑在一起耳语一番。沈劲听过之后，面有几分难色，不过想了一会儿，还是上前道：“桓世兄，我跟谢五都无恶意，也是诚心要交你这朋友。你若不信，稍后我跟你同往阿兄面前，承认我自己犯的过错，如此你总是无疑了吧？”

    谢万那里还要张口反对，但见四兄和沈阿鹤都厉目望他，便上前一步略作拱手，说道：“就是如此。”

    “我、我也不是深念旧仇，阿兄也说驸马相助我家良多。只是、只是……我也不是气量狭小，阿鹤郎君你……”

    桓豁听到这几人如此说，一时间反倒不知该要如何应答。

    沈劲见状才松一口气，他是听谢安建议，如果拉着桓豁一起在阿兄面前认错，有桓豁帮忙说情，他家阿兄非但不会怪他浪荡惹事，反而还要欣赏他能够深顾人情。若事态果真如此，看来以后还要跟谢安多沟通一下，谢万那个家伙实在智计稍欠。