    摘星楼五楼上，席中统共在座四五十人，除了淮南一众属官之外，其他的也都算是关系比较亲厚，又或者旧望宗门直系子弟，比如武陵王司马晞。

    南渡宗王日渐凋零，元帝司马睿的儿子们则日渐长大成人，成为宗室中的主要代表，武陵王便是如今宗室中比较活跃的一个。彼此年纪相差不大，沈哲子早前在都中时与之便有不错的私谊。今次归都，武陵王往沈园来的更加频密，常与淮南一众将领们混在一处。

    虽然台中至今还未召集议事，但沈哲子也是听到一些风声。他再归淮南，主持军政事务已成定局，这一点谁都不可更改。不过台内是有一部分人希望能对他稍加限制，再派一个足够分量的人去担任他的副手，而这个人选极有可能便是武陵王。

    对于这一点，沈哲子谈不上欢迎，毕竟武陵王的身份摆在那里，就算其人没有什么意图，也会被旁人用来给自己制造一些困扰。不过也谈不上过分抵触，且不说早年祖约便曾恃淮南之地而作乱谋逆，单单沈哲子自己便不是能让台中彻底放心，所以必然是会有此类举措。相对而言，武陵王总算还是比较好沟通的。

    最起码从名位上而言，早前他还是在宗王之下，可是今次再过江北上，宗王已经需要受他节制了。

    席中众人相熟者各自谈论，沈哲子因为惦记着沈劲的事，也就没有加入讨论中。

    任球下楼不久，几个少年便登上楼来，沈劲当先，后面则是打扮颇为醒目的谢万，后方谢安与稍显拘谨的桓豁并行。这一楼层硕大厅堂本就少人出入，几个少年迈步行入之后，很快便吸引了在席众人的目光。

    沈劲因在自家园墅，举动倒还随意。而谢万虽然颇爱出风头，但突然被这么多的人注视，一时间也是颇有忐忑，脚步不由自主便放慢下来。至于桓豁，视线飞快在席中环视一周，却并未发现自家阿兄，不免更显窘迫，甚至不敢上前。

    谢安身上自有一股与年龄并不相称的沉静，哪怕陡然成为场内焦点，也并未因此而感觉局促，视线在看到席中两位兄长后，转为好奇的在厅内环顾打量，很快便心有所感，望向了与武陵王并座首席的驸马沈哲子。

    此时沈哲子也正饶有兴致的望向谢安，两人视线彼此一触，谢安便觉有一种淡淡的压迫感，忙不迭垂下眼帘，片刻后又忍不住回望过去，却发现驸马视线已经转向旁处，心内已是忍不住生出一丝失落。

    他对驸马颇存好奇，不独是因为驸马如今时誉崇高，也是因为家中亲长，父亲包括兄长，几乎凡与驸马有所接触者，对其人都是赞不绝口。这自然让少年心内颇多猜想，想要亲眼见识一下是何人物竟能如此广受盛誉。

    他是不敢长久注视首席以免失礼，但却忍不住视线扫过频频打量。谢安年纪虽然不大，但是庭门之内交际往来也是见过不少颇受世道推崇的俊彦，而且他堂兄谢尚本就是同侪少有人及的贤良。

    今日见到驸马，谢安也是颇觉讶异。原本在他看来，世道如此推崇，应是不乏虚誉，难免名不副实，已经做好了会有失望的准备。可是今天亲眼见到，非但没有感觉失望，反而隐隐超过他的预期。当然他这个年纪，本就谈不上什么臧否识鉴的眼光，而且不过区区几眼，也实在看不出什么太深层次的东西。

    但就算是单以仪容气度而论，便已经让他眼前一亮。若是单以仪容相貌来论，谢安还没有见过能胜过他堂兄谢尚的时人，原本他是觉得能与他堂兄相比的，大概也只有无缘一见，南来令得江表都为之轰动的卫玠，又或者朗朗如日月入怀的夏侯玄等古人了。可是今天见到驸马，他才知往常人所言之江东灵秀所聚实在不是虚誉。

    坐在席中的驸马，衣饰装扮都并无出格怪异，金丝嵌玉的小冠，月白锦袍暗金纹线，犀带束腰，余者并无更多环珮，简单而又醒目。虽然坐在席中，身躯仍显挺拔，以至于让人一眼望去便忍不住忽略旁侧的武陵王，视线俱都集于驸马一身。

    若是纯以相貌，驸马脸庞肤色略淡，并无那种肤白胜雪的妖冶美态。但是鼻梁英挺，剑眉星目，顾盼之间自有一股令人心折的魅力。这也是驸马与他堂兄相貌间最大的不同，虽然都是俊美，但是他的堂兄谢尚妖冶居多，略显轻浮，但驸马却是那种让人想要接近，但又不敢轻忤。

    如果说这只是一时错觉，那么席中同样还有另一位以姿容仪表而著称的王濛王仲祖，王濛也是不乏韶年盛态，望去神采飞扬，但若与驸马比较起来，却像是明珠蒙尘，略显黯淡。

    无论人或事物，都怕比较。到了谢安这个年纪，也已经能够感受到家势高低的不同，不过往常面对沈劲，他也并无太多羞惭之类想法，只目作寻常顽劣少年。可是今天看到驸马之后，再见席中他家阿兄谢奕已是两眼迷离，仍在捧杯与人戏语，心内实在是对沈劲生出许多羡慕。庭门中有这样一位风雅高标的兄长可供踵迹效行，也真是常人难企的幸运。

    沈劲并不知身后的小伙伴已经生出了这么多的感慨，上前一步先对武陵王等人施礼，然后才行到沈哲子席前，垂首道：“阿兄，我要向你承认一桩错事。”

    沈哲子闻言后便抬起头望过去，神情略有严肃起来。沈劲见状后，途中鼓起的勇气顿时消散许多，转过头来指着后边那几人道：“这几位都是我的良友……”

    顺着沈劲的介绍，沈哲子视线转望过去。感受到驸马目光注视，谢万心内竟然罕见的生出几分羞涩，忙不迭垂下头来，手足都不知摆放何处。

    看到谢万这幅打扮，沈哲子也是不禁莞尔，转头望向另一席中的谢奕。谢奕则早已经以手掩面，端着酒杯与邻座胡润私语起来，实在羞于承认这是他家兄弟。

    其实谢万这打扮也不算太出格，风格倒与另一席的王濛略有相似，王濛虽然没有夸张到头顶羽毛，腰缠金带，但也是锦衣彩袍，非常醒目。区别则在于底子实在差了些，谢万虽然生的不丑，但硕大鼻孔摆在脸庞当中，让人不忍细看。

    等到沈劲介绍到了谢安，沈哲子便更认真打量起来，另一席中庾曼之则忍不住笑起来，指着谢奕道：“此前不见四郎，我还道是满门灵秀俱在仁祖兄一身所系。如今看来，原来谢二你才算是庭门里少见的败类。看到这一位四郎，竟让我想起早年初见的驸马，虽然还是稚嫩，但已经有了雅静气具。”

    听到庾曼之这么说，其他众人也都忍不住仔细望向谢安，而后便不乏人开口附和。听到旁人这么说，谢安仍有稚气的脸庞上也是隐有喜色流露。而沈哲子看到这一幕后，也是不免暗道惭愧，抛开相貌不提，单以气度而论，人家谢安乃是生来长成，他则免不了有作弊之嫌。

    沈劲将桓豁拉到前面来，才又对阿兄说道：“早前我是多有任性，纵车于外冲撞过桓世兄出行家人，担心阿兄训斥，一直不敢承认。今日桓世兄也过府为客，我、我……”

    沈哲子听到这话，便又望向桓豁，笑语问道：“还有此事？”

    桓豁上前一步，拱手说道：“我、我与阿鹤小郎也是同龄，寻常游戏难免忘形失态，实在不敢以此小事打扰驸马。只是、只是阿鹤小郎定要自陈……”

    “桓世兄虽然同龄，但勇力颇健，又是忠烈门户，阿鹤想要与他结识论交，又担心前隙难除，所以才定要同来驸马面前认错。”

    谢万在旁边补充说道，一边说着一边望向旁侧的四兄。

    “原来如此。”

    沈哲子闻言后便微微颔首，他这里还没来得及说什么，旁侧已经不乏人开口称赞起来，有言沈劲坦诚率真，又说他嗜贤敬长者，不乏夸赞之声。沈劲听到这些话，心里也是松了一口气，如此看来，阿兄应该不会再责他，只是抬头望去的时候，却见阿兄神态更显冷峻，心内便是咯噔一声。

    沈哲子对沈劲招招手，让他到近前来，沉声道：“你可知为何你是做错，眼下自陈，在座却是不乏美言？”

    沈劲张张嘴，继而又望向颇显尴尬的谢安，片刻后才摇了摇头，他当然是知道的，但又怎么好意思说。说出来尴尬的不独是自己，在座众人也都难免尴尬。

    “幼冲之年，纵然有错，错而能改，略可称善。在座对你不乏褒言，一则人情兼顾，二则尚有期许。但你要明白，这一份称许，不是因你雅正，而是因你改错。虽是嘉言，实则鞭策。初受尚可自喜，再受便是羞耻！怙恶不为美，人意总有失，来日应该以此为戒，否则绝众之期不远。”

    沈哲子讲到这里，语调不乏严厉，而沈劲头颅不免垂得更低，这跟想象中的场景不大一样啊。

    自家小兄弟是个什么性格，沈哲子又怎么会不知，凭沈劲自己的话，是绝不可能乖乖认错的，一定要想办法隐瞒到底。所以当他说这些的时候，视线也是有意无意的望了望谢安。

    谢安感受到驸马的视线，一时间脸庞也是隐隐有些发烫。他甚至能感觉出驸马这番话不是在说给沈劲听，而是在说给他听，就算同样是夸奖，也有诸多不同。

    有的是因人情，有的是因期许，有的纯是应酬，有的则是纵容，如果好坏俱都不审，一概受之，那么这些夸赞反有可能让他失了自诫自持的能力，继而在是非对错中迷失。他教沈劲这么做，用意何在旁人并非看不出，而是不予计较罢了。