    锦盒并不大，自有沈氏家人接过来打开摆在案上，盒子里摆放着两份白色兽毛编成的毦饰，即就是悬挂在兜鍪、兵器上的毛穗。

    沈哲子垂眼一看，心内不免一乐，据说刘备挺喜欢这玩意，甚至还曾经自己亲自做，真假且不论，不过从工序上来看，倒是跟草鞋的编织过程颇有相似。

    “辽东公幼子慕容霸亦是冲龄见贤，自然不敢比于梁公，因是深有钦慕。此白狼毦，乃是慕容小郎郊野亲猎，获毛自制，虽是鄙礼，寄意悠长，还望梁公不弃。”

    封弈又上前说道。

    沈哲子拿起那白狼毦把玩片刻，然后笑语道：“封君不必过谦，南北物产多有殊异，稀则为珍。或人或物，都可一论，辽野多白狼，边荒少苏武，人物有异，可谓一憾。来日封君离都之时，也可过府再来一叙，届时若是方便，请封君携归回赠。”

    封弈听到这话后，脸色顿时显出尴尬，这话的意思倒是跟早前武陵王讥言意思相近，礼是好礼，他这个人就马马虎虎了。言语中是能听得出这一位江东少年君侯对他是颇瞧不上眼，这难免让他有自尊受辱之感，但又不敢直接出言反驳。

    他到江东来也有一段时间，深知这位驸马郡公在江东朝廷中的影响力，先前他敢面忤武陵王，但却不敢得罪了沈哲子，否则或将贻误主公大事，得不偿失。

    既然感觉到自己不受欢迎，封弈也就不再久留，当即便告辞离开，沈哲子也无挽留之意，直接让人将之送下楼去。然后他又指着岸上那白狼毦对沈劲笑道：“那封弈所言慕容霸，乃是辽东慕容皝第五子，虽生于辽乡荒土，不受孝悌之教，但是冲幼能搏恶兽，可知不乏勇略，若是年长德渐，或可入拱称贤。若是德力不配，所害或要甚于世龙。或贤或奸，都是尔等同侪，持此自诫，不可懈怠。”

    慕容霸便是慕容垂，在后世不乏拥趸。其人确有相当卓越的军事才能，平生未逢一败，但却越打越衰，前半生壮大前燕，而后又帮苻坚灭了母国，好不容易自立门户复国建起了后燕，结果又被自己扶植起来的的小兄弟拓跋珪将后燕干垮。

    沈哲子也是不乏恶意揣测，大概这哥们到死自己都理不清楚这劳碌半生到底意义何在，难得后世还有那么多知心良友给他寻找许许多多的无奈和不得已，凭添许多悲情。所以说，一个好听的姓氏可以解决许多难题。如果慕容垂叫马垂又或石垂，注定会少了许多魅力。

    沈劲上前来，拿过那白狼毦把玩片刻之后，转手递给旁边的谢安和新认识的陈逵，继而又对谢万和桓豁说道：“辽地既然多白狼，日后年长用事，咱们自去猎取，也都不必旁人馈赠。”

    沈哲子闻言后便笑一笑，人的喜恶也是不好评说。他对慕容垂其人虽然整体评价不高，但也是充分认可其人才能，如果这话是旁人说出，他或要觉得对方是有几分年少轻狂、自不量力。但既然是自家兄弟，他便觉得沈劲勇气可嘉，值得鼓励。

    驸马对那个辽东使者封弈的厌恶，在座众人都看得出来，因此引荐封弈入园的郗愔便有些不能淡定，壮着胆子略作辩解：“辽东公虽然治地边远，但也久承王命，不以边藩而自远于国，向年也多用命讨伐石逆，还是不宜外邦视之。”

    听到郗愔这么说，在座也不乏人附和，虽然没有明言，但也是觉得驸马如此疏远慕容使者稍欠公允。

    沈哲子对此只是微笑一声，不再多谈，人道主义的理智党，无论古今从来不乏，反正无论主张如何，付出代价的又不是他们，大可放言臧否。但是在沈哲子自己心里却很清楚，鲜卑慕容家是一个比羯胡石赵还更需要斩草除根的目标，只不过眼下势力分布所限，石赵还是一个需要优先对付的目标。

    慕容家的悖逆是传承悠久，慕容廆那里刚刚在辽东有了一些局面，便要逼迫东晋朝廷封其为燕王。其子慕容皝恭顺没有几年，一俟解决了作乱的兄弟慕容仁并其他一些对手，便匆匆忙忙的自称燕王。

    满门反骨，一群养不熟的白眼狼，谁用谁倒霉，如果说的卢妨主，那么慕容家的毒性要比的卢马还要凶恶得多，甚至就连他们自己的嫡亲兄弟都不能避免此害，否则不至于前后左右、东南西北凑出那么多燕国。旁人谁若以为能够凭着恩义人情折服其人，那也真是嫌自己命太长。

    沈哲子虽然不说，席中自然有人忍不住，江虨开口说道：“慕容父子，远隔辽东，名为晋臣，向无益于社稷义举，不过窃号自肥之贼！前年慕容廆僭志已露，因趁苏、祖之乱，阴说荆州陶公，强请王号，身死未遂。其所恃者，无非羯国强盛，其以边蛮之众稍引兵压。然则如今，羯国精锐一战而丧于淮上，南北之势已有翻转。驸马以降，淮南王师枕戈待旦，北望故国。复兴之战，一触即发。如此盛态，永嘉以降所未有！故国自有王臣兴复，又何须仰于假顺伪名之贼！”

    江虨此言，不可谓不声色俱厉。首先自然是承于他父亲江统《徙戎论》胡虏不可信的想法，其次也是因为身在淮南，对于天下大势的兴衰有着更清晰的认知，远非都内这些膏梁子弟可比。

    有了江虨的发声，席中谈论又有转向，开始讨论起胡虏的问题。去年南北倾国对战，分出结果之后，那些胡虏们也并非全无反应。不独辽东慕容家，像是关中的羌族姚弋仲也暗遣使者入荆州，表示愿意归降东晋朝廷。陶侃一则年纪越大越谨慎，二则也并不觉得羌胡便可信，因此并没有自作主张的招降姚弋仲，而是将使者再送到建康来。

    究竟接不接纳这些胡众的投降，江东朝廷也是众说纷纭，近来颇有争执。江东向来以晋祚正统而自居，本来四夷宾服乃是正常之事。

    但问题是，那些胡众即便投降，凭如今江东的军事力量，也很难实际的去接收统治，但却要给予那些胡众以名爵旗号。胡众们便可以凭此旗号去招揽更多流亡之众，非但不会忠于晋祚，反而会给日后跃马中原埋下隐患。所以，这个问题也就一直在胶着，还未有定论。

    不过在沈哲子看来，这个问题倒也没有什么辩论的必要，无论胡虏可不可信，都不值得在他们身上摆放什么寄望。未来究竟是要打杀还是要招降，都需要从实际情况和具体需求去考虑，实在不必过分拘泥于一论。身在这样的乱世，其实无论胡、汉，可信的都非人心归否，而是刀剑利否。

    即便是要在人心上做文章，那也是为了军事而服务，抛开军事单论人心，已经是本末倒置。要知道就连石勒也曾经做过一段时间的晋室良臣，以成都王司马颖的名义起兵讨伐东海王司马越。

    宴席过半的时候，又有一个人意外到来，那就是沈云。

    这小子登上楼来时，模样不乏狼狈，衣袍上脏污不堪，发髻也是凌乱，两眼里密布着血丝，行起来身躯都摇摇晃晃，状态可谓是极为不好。

    “沈云貉你怎会如此？莫非都内还有斗胆凶徒竟敢惨虐我辈兄弟？”

    看到沈云如此，庾曼之等人顿时一哄而上，纷纷询问道。

    “唉……我、我真是多谢诸位良友怜惜，今次归都，实在命定遭劫……”

    感受到庾曼之等人的关怀温暖，沈云已是忍不住掩面长叹，当即便悲悲切切将今次归家遭遇种种苛难一一道来。他今次归都，不乏志得意满、吐气扬眉，然而还没来得及夸耀，便被他老子沈宏带人擒拿下来关进小黑屋里，昼夜不断的灌输诗经春秋、义理大义。

    “家父偶有懈怠，我才趁机遁出，否则将与友辈不能相见矣！”

    言到伤心之处，沈云眼眶都变得通红，他虽然撞破窗户逃出了房间，但是沈公坊府邸实在是太大了，为了躲避家人们的围堵追截，他这一路可谓披荆斩棘，翻高墙、爬狗洞，历尽艰辛，才终于抵达沈园。身上如此狼狈，便是一路逃亡所致。

    庾曼之等人听到这话，也忍不住连声嗟叹。为了逃避受业进学，居然付出如此艰辛的努力，简直让闻者都忍不住落泪，这已经不能称之厌学，而是一种情怀。

    “往年相伴，只觉劣友可厌，今日重逢，才知相知可贵啊！冬之夜，夏之日，百岁之后，归于其室……”

    沈云拉着满脸醉态的谢奕手腕，不乏深情吟咏道，可见这段时间的疯狂灌输也非全无效果。

    他在这里与一众损友滔滔不绝讲述自己的血泪史，浑然不知另一侧席上小广陵公陈逵已是一脸铁青。至于另一席上的郗愔在看到陈逵脸色转为难看后，忍不住痛饮一杯，吾道终于不孤！