    除了在驸马这一番训斥中有所受教以外，谢安也感觉到驸马这一番话其实还有许多意味可咂摸。虽然语调不乏严厉，但也承认沈劲知错改错是对的，同样又不会让其他先前开口夸赞过沈劲的人而感觉到尴尬。

    这仅仅只是寻常待人接物的一个细节而已，可是谢安越想越觉其中分寸微妙，想要把握得准实在不容易。而驸马在席中却是张口即来，可见这种待人接物的分寸把持，已经融入到品性中近乎本能。

    有了这一点感悟，谢安才更加意识到驸马能够广受时誉，实在是名无幸至，也因此更加羡慕沈劲有这样一位兄长，姑且不论更大的才具气量之类，单纯此一类待人接物的小节上，便是一个可遇而不可求的良师。

    这一件事就此揭过，沈哲子摆摆手示意这四个少年入席。此时谢奕席中俱都是淮南同僚，且已经饮得上了面，而桓温到现在也还没有登楼过来，索性也不再另开一席，让这几人与广陵公陈逵一席。

    陈逵年纪不大，爵位却高，反而不好安排人与他同席。原本同席的还有一个温放之，不过这小子却实在不耐烦与陈逵邻座无言，早已经混进了庾曼之那一堆里，剩下陈逵孤零零一个。这也是沈哲子比较看好的少年人之一，性格与谢安颇有相近，也是沉静有余的早熟少年，倒可以让这些同龄人们接触一下。

    接下来再开宴，众人在席中宴饮谈论，话题自然离不开淮上的大捷。这件事情真的是谈论再多都不腻，对于未来的局势发展也能激发人无穷畅想。

    尤其是武陵王，一直在拉着沈哲子询问这一场大战的起始细节，听到激动之处，便忍不住拍案叫好，情绪可谓激动。如此也显出这一位宗王是不乏用事建功之心，只可惜生不逢时，也难怪历史上桓温要因为忌惮其人而想要除之。有这样一位好武的宗王活跃在时局内，总是一个不稳定的因素。

    沈哲子虽不至于要除掉武陵王，但一边应付的同时，也一边在考虑如果武陵王真的被派过江去，他这里该要如何对待。首先最重要的是绝不能将武陵王安排在前线，最好的方法莫过于安排在梁郡。正好沈哲子也打算将庾条调到淮南去，以主持稍后的互市事宜。

    武陵王在梁郡，既能感受到一些金戈铁马的气息，而且凭着沈哲子在梁郡的经营基础，就算有人要假借武陵王之名位搞什么小动作，比如诸葛恢以武陵王师的身份安插一些青徐人家子弟过江，也不至于掀起什么风浪。

    宴饮过半，又有人登楼来，乃是郗鉴的儿子郗愔。郗愔今次随着徐州报捷队伍年前便已经入都，因郗鉴功事而被任为散骑侍郎，但因年浅望低而拒任。

    自家小舅子到场，庾曼之自然要起身表示一下，只是这会儿他也喝高了，摇摇晃晃站起来，发冠都垂到了脑后。郗愔看到这一幕后，脸色陡然变得异常难看，甚至不想搭理庾曼之，但又恐人前失礼，只能上前去略作礼问。

    庾曼之倒不觉自己有多失态，实在是淮南禁酒，一群人久来不知酒味，过江后才得以畅饮，更不会因旁人眼望如何而有收敛。郗愔看他不顺眼，他对这小舅子也实在乏甚热情，摆摆手便又坐回席中。

    虽然对自家姊夫诸多看不惯，但郗愔却不敢对沈哲子无礼，上前郑重礼见，然后才又道起同行还有一位特殊的客人，乃是辽地鲜卑慕容氏派来江东的使者。

    沈哲子听到这话，不免生出几分兴趣，随着羯胡强敌被打退，石虎向北逃窜，南北交流消息也变得通畅起来。但是辽地毕竟偏远，即便是道路畅通，消息也很难这么快传递到江东来。

    就算在淮南，沈哲子也只是知道鲜卑慕容廆去年死了，儿子们内讧，兼之还有其他几部鲜卑比如段氏之类趁火打劫。加上早前石虎在淮上与淮南军交战时，石勒又派了羯胡一部往北而去。如此也可以想见，辽地已经混乱成了什么模样。

    所以，对于慕容氏所派来的使者，沈哲子兴趣倒是极大。虽然眼下他的触手不及辽地，单单收拾羯胡还需要很久的时间，但也不妨碍对辽地形势略有了解。而且等到海路航道建设起来之后，下一步也可以试着与辽地直接接触。

    很快，慕容氏的使者便登上楼来，与众人猜测胡使粗鄙形象不同，乃是一个年在三十多岁，看起来斯文有礼的晋人。

    其人上前一步，稍作自我介绍，众人才知此人不只是晋人，而且还非寻常寒士，其人名为封弈，出身则是渤海大宗封氏。

    众人听到这里，神态多有不虞，与沈哲子共席而坐的武陵王司马晞已经忍不住冷哼道：“封某既为华夏冠带之属，如今却入于索虏，被发左衽，为虏酋驱用，抛弃祖宗于乡土，心能安否？”

    沈哲子听到这话后，忍不住叹息一声，你就算要去嘲讽别人，也要看看自己底子干不干净，说这样的话不是找不自在么。

    果然，那封弈闻言后便将面色一肃：“客寄远乡，云何不苦？愚生则诸夏，长则边荒，未敢有一日安枕，日夜泣求深盼王师能够远上中国，扫荡诸逆，使义士……”

    沈哲子抬起手来一摆，也不想看这个封弈再继续表演下去，便说道：“辽东慕容，虽为王臣，但却波涛横阻，少有入贡，因是时人多有不悉其人顺承王事。今者王业稍顿，贼虏横行，义士不能安养乡土，乃是天下共悲。封君以中原而入边凉，能教酋众以人伦，也是不负才用。”

    那封弈听到这话，脸色才略有好转，继而又对沈哲子施礼道：“愚虽久居边地，但也多闻梁公之贤。尤其年前梁公举众阻逆淮上，连战连捷，贼臣季龙仓皇北逃，实在南北震荡，俱有欢腾。”

    “封君过誉了，失道之贼，势不能久，一时猖獗，矫以天命，自取灭亡。淮南之众不过身领王命，稍用人力罢了，我又何敢以此自美。在座自有王化诸贤胜我良多，来年王业归国，封君能闻者便不止一人。”

    沈哲子随口应上一声，实在懒于无聊寒暄：“还未请教，封君今次入国所衔何命？我倒是听说如今辽地颇有纷扰，民不能安，实际是否一如传言？”

    封弈闻言后便笑道：“诚如梁公所言，波涛横阻，音讯难通。传言多有谬误，实在不足深信。早前辽东公不寿，士民俱有哀痛，嫡嗣左贤王讳皝因恐负于王命，忍悲进位，以抚边地生民，一俟从容，即刻遣仆渡海入朝来告请命，不敢懈怠。”

    沈哲子听到这话后，便微微点头，算是对辽地目下的形势有了一个了解。慕容廆身死，这一点他是知道的，老家伙心气不低，早前还与郗鉴通过信，甚至于前年派人联系陶侃，想要求封为燕王。不过台辅诸公们也知道慕容家是个什么货色，又因为需要鲜卑慕容对羯国有所牵制，所以并未直接回绝，只是拖着拖死了慕容廆。

    五胡除了同为胡虏身份之外，还有一个很重要的共同点就是同室操戈。当然这一点司马家也不遑多让，但就算慕容家只是有样学样，也绝对可以称得上是青出于蓝。

    辽地那个地方，一句话可以概括那就是水浅王八多，遍地是大哥。单单鲜卑就有段氏、宇文、慕容，还有一个拓跋氏那是连鲜卑人都看不起的索头。

    段氏在辽西，更近中原，汉化程度也更高，本来实力是最强的，不过窝里斗自己玩死了自己，段匹磾杀了刘琨，因而大失人望，兼之又与同族段末波内斗失败，投降石勒然后被杀。段家如今还剩一个段辽乃是段末波这一系，但较之全盛时已经不可同日而语。

    慕容廆是个人才，挑动段氏内斗，同时兼并诸多部落，慕容氏在其手上壮大起来，兼有辽东之地。其人死了之后，继位的慕容皝也不能压制诸兄弟，因是乱斗。

    类似的场面，在慕容家屡屡上演，虽然建立的政权不少，那么大一块地盘掰来掰去，东南西北中发财几乎都要凑齐，就是没能胡上一把十三幺彻底统一北方。所以在这混乱世道中，慕容家政权真的是以量取胜，十六国名单摆出来简直吓人。

    这个封弈的话表面意思可以当作放屁来听，如果辽东果真权力交接顺利，慕容皝反而不会匆忙往江东朝廷派遣使节，肯定是处境不妙所以想要获得一点道义上的助力。

    如今鲜卑慕容氏还算晋室属臣，而且由于中原动荡，大量晋民涌入辽地，东晋朝廷虽然仍是偏安江表，但却已经是晋祚唯一传承。所以来自江东朝廷的正式任命册封，对于那些辽地晋民是有着不小号召力的。慕容家兄弟自己狗咬狗，左右都是一样货色，谁能获得江东朝廷的册封，自然对于那些晋民便有着更大号召力。

    封弈见沈哲子目露沉吟思索之色，便又上前一步让随从呈上一个锦盒，说道：“梁公高贤勇烈之名，辽东亦是人尽皆知。愚使命而来，临行之前，辽东公幼子慕容霸因深慕驸马之名，特嘱愚将一礼奉赠梁公，以表仰慕之情。”