    沈云的加入，让宴会气氛转为欢快一些。

    其实沈家是个什么样的底色以及给人的印象，短期之内是很难扭转过来的，但这也并不足影响撼动沈家在时局中的权位。虽然沈哲子也希望自家能够增添一些文墨书香，但彻底转型则大可不必，所以他对沈云包括沈劲在内，是没有太高的学术素养要求。

    至于家老们这种近乎自欺欺人的作法，说到底还是源于一种自卑，根本抓不住重点所在。如果要增加整个沈家的底蕴，单凭几句诗赋又或灌输一些经义是远远不足的。

    在这方面沈哲子也有设想，等到未来在中原站稳脚跟，他将会组织一批人，以他家长兄沈峻为首，往凉州张氏那里进行一些学术交流。时下无论是东晋还是中原各地，在经义学术上的传承，其实都比不上河西之地。到时候发动一场河西之学归于中国的思潮运动，对于未来重构华夏精神面貌也是有着极大的帮助。

    宴会直到结束，桓温都没登上楼来。其实关于桓温的近况，沈哲子也听一些在都的旧友们谈起过。

    桓温服阕之后，历阳庾翼那里的确邀请桓温离都前往历阳投军任事，可是却被桓温给拒绝了。这一点也实在是各有各的无奈，当时正是南北战事最为胶着的时刻，都中物价也飙升至最高。桓家本就不是望族，作为家中唯一成年的丁男，桓温若是离都，只怕家计都将无以为继。

    而且，当时的历阳还非第一前线，能够快速建功的机会本就不多。而且庾翼其人本就没有足够的自立，能够提供给桓温的帮助也很有限。为了一个并不算光明的前程而舍弃满门老小，桓温拒绝也就在情理之中。

    当然作为忠烈之后，台中对桓温也非不管不顾，还是给桓温安排了一个四百石的掾属职位。当然，这个职位不可能是什么清贵之任，兼之台臣本就是清俭之位，起家卑品，俸给又不足养亲。这对颇有志向的桓温而言，实在有些无法接受，因而至今仍然是白身。

    人事之际遇流转，也实在让人颇多嗟叹。在原本的历史上，桓温虽然少年失怙，但因为有着庾家的荫助扶持，过得也并不算艰难，尚主之后不久便出任琅琊内史这种近畿正印官长，其人平步青云，较之如今的沈哲子甚至都还要顺畅一些。

    可是现在，庾亮不在了，庾翼能够提供的助力又不足。而桓家本身也并没有太过强力的亲旧，即便有所往来，也多集中其父桓彝一身，桓彝死后，交情自然就淡了。

    沈哲子面对桓温这个人，其实是有一些复杂，不乏愧疚。他是不想见桓温长久蹉跎下去，也是希望能够帮一帮桓温。

    今日桓温虽然入园，但却不来见他，想必心内也是不乏斗争。如今桓温能够求助者，实在不多，沈哲子算是一个。可问题是，淮南战将韩晃那是桓温不折不扣的杀父之仇人，如今也为沈哲子所包庇举用。即便不至于因此而生怨恨，但见面难免是有一些心结。

    关于这一点，沈哲子也很清楚。但他想要拉桓温一把是一回事，举用韩晃又是另一回事，绝不会为了要化解与桓温之间的心结而放弃韩晃这个淮南骁勇战将，而且他也没有义务帮桓温去报什么杀父之仇。

    和事佬如果做不好，那就容易弄巧成拙，反而激化矛盾。历史上王导在苏峻之乱后就做过这一类的事，结果自然是尴尬收场。

    在沉吟半晌之后，沈哲子离席而起，让人将桓温请到一静室相见。彼此落座之后，桓温是有一些尴尬，沉默片刻后才说道：“我家三郎年浅，与贵府阿鹤小郎或有小争，还望梁公不要介怀。其实我家多受梁公照拂，否则家计都将……”

    “我请元子兄来见，倒不是要听这些。”

    不待桓温讲完，沈哲子已经摆手说道：“世道错乱，人事难免会有诡异。家、国孰重，也实在不能一言胜辩。即便不言桓内史壮烈取义，我与元子兄也是布衣论交，毋须再言无谓之事。我知元子兄素来壮志，早年因于时哀，不得不喑声庭中。如今既已礼毕，显才虚置，未免可惜。”

    “我如今忝受人望，也希望旧友能共行超迈。不知元子兄对于日后之事，心内是否已有规划？你我幼来相识，元子兄大可不必怯情远我。”

    听到沈哲子这么说，桓温神态更显复杂，语调也有几分干涩：“梁、维周你仍深念旧情，实在让我惭愧。淮上群友辅国功烈，我心内真是羡慕万分。只是、只是……唉，我终究人伦之内，实在不能忘怀旧恨，或要辜负良友殷望……”

    他听到沈哲子所言家国孰重，便知不会为了旧情而弃用韩晃，而他也绝不可能与杀父仇人共事一地，如果见到，那就一定要决一生死！

    沈哲子默然片刻，而后伏案疾书，接连写了几份荐书，俱都推给桓温：“虽有同情，却无同境，我也不知何者安排对于元子兄才是最好。此处几种手书，或是荆州陶公，或是徐州郗公，另有中书、尚书、少府、光禄以及郡府，或为戎用，或为县首，宿卫、台任，都凭元子兄自决。”

    桓温听到这话，眼色更显复杂，良久之后才对沈哲子拱手道：“穷猿困途，实在无暇多礼。维周今日助我，我必铭记怀内，决不辜负！”

    说着，他视线在在几封书信上徘徊良久，最终还是选择了一份举荐他出任秣陵令的荐书。

    沈哲子见状后，不免一叹。他之所以摆出这么多选择，也是想要试探桓温心意。如果桓温还是志在武事，选择荆徐，沈哲子手虽然没伸得那么远，但想要安排一下桓温，这一点面子还是有。

    秣陵地处近畿，紧紧挨着建康，所以秣陵令虽然只是一县官长，但也是一个非常好的位置，也是颇受一些世家子弟瞩目。而且就任地方官长，是有一定便利可得，养家足够。活少钱多离家近，倒是很能解决桓温眼下的困境。

    “如此，元子兄可归家稍作准备。旬日之后，应该会有消息。”

    秣陵地近都南，本就是吴人汇聚所在，如果是别的郡县或许还要再卖一份人情，不过秣陵的话，沈哲子这里就可以直接做出决定。

    接下来的几天时间里，沈园集会一直在持续着，虽然并没有再像以往那样有什么满城轰动的风雅胜景，但是因为主人如今不同以往，所以每天也都是宾客满楼。

    沈哲子也并不是每日都在摘星楼一坐一天，今次归都，他还有太多事情要处理。比如召集商盟人家，商讨开辟海路的问题，至于这海路的起始点，直接就可以放在会稽钱塘江入海处，一则连接越来越兴旺的余杭舟市，二则北岸海盐县内还有沈家大片荒弃田产，三则还有数年前便已经开发、如今已经颇有规模的舟山群岛。

    这方面的事务刚刚梳理出一个头绪，淮南众人的假期也即将结束，将要入台城备问，商议未来的淮南事务。所以在假期的最后一天，沈哲子才又拨冗来到沈园，对这一次集会进行一个收尾。

    因为知道今天乃是沈园最后一场集会，所以都内凡有闲人，也都尽力出席，以求能在最后一天再获得些许表现机会。

    沈哲子登上楼来，便见满座济济，除了一些往日都在楼上徘徊的相熟面孔之外，甚至就连素来少于交际、稍显木讷的太原王述都到来。

    今日楼上也是热闹，沈哲子入席未久，便有人鼓噪开言，近来沈园集会诚然少长咸集，但是总欠缺一点文墨风骚。未来不知何年还会再有如此盛况，若不留下一些纪念供人传诵，实在难免有些遗憾。

    其实讲到文墨诗赋，近来沈园也都多有涌出。比如早前江虨所拟一乐府杂诗，金陵子弟勿闲坐，世道古来重英雄，山河故土功业地，金戈铁马赴神州。虽然诗篇并不如何瑰丽，但却胜在应景，单单这一首杂诗便撩动诸多时人心弦，不甘于再留江表虚度年华。

    沈哲子也打算日后便将这杂诗当作一个淮南军在江东征兵的口号，号召更多时人过江往北逐功。

    言道诗赋之类，因为沈哲子没有新作，因而让人颇觉遗憾，今日终于等到驸马再次登楼，因而便不乏人强请驸马再拟新篇。

    眼下这一层楼上在座过百人众，随着众人鼓噪而起，沈云也在席中颇为兴奋，摆手叫嚷道：“我来为阿兄击筑为奏！”

    “那我就吹笳和之！”

    温放之同样不甘寂寞，丝毫不觉归都以来至今都不回家已经让他处境颇有危险。

    时人多悉乐理，倒也不限士庶，有了人带头，席中又纷纷跃出数人，各择擅长乐器，摆出合奏架势。众人俱都退后腾出场地，甚至选出太原王濛这一丹青妙手准备泼墨挥毫，将今日盛况刻画下来。

    沈哲子见状后便也不再推辞，迈步跃入场内，解下腰际佩剑弹铗一声，周遭乐声扬起，锵一声利剑已是出鞘，继而寒光飞挑：“世道崇虚久，王事久积案。志士歌南山，相问何时旦？四夷贼兵起，仓皇九州乱……”

    此诗开篇，已有几分悲怆，乐声多有不协，但是随着沈哲子剑影舞动，渐渐又迎合上来：“奴踪满河洛，直割鸿沟半。舟中指可掬，城上骸争爨。草草苍生劫，悲声恨王衍！历数方未迁，王鼎避东南。秋风因时起，冠带思归叹。白沙堆甲戈，聚兵丹阳岸。感遇明主恩，颇高祖逖言。过江誓流水，志在清中原！拔剑击前柱，悲调不复弹……”