    沈哲子当然技不止此，而且也绝没有适可而止的想法。

    他来到这个世界，已经整整十年之久，套用后世一句话，人生有几多个十年，最紧要活得痛快！

    痛快与否，沈哲子倒不强求，可是过往这些年他真的少有畅怀，担心自己力量不足，担心东晋这个脆弱局面一触即溃，凡有所进俱都小心翼翼，留力三分。

    终于苍天不负苦心，让他争取到眼下这样一个局面，在羯胡大军压境的情况下奋身而出，一举将奴国退至崩溃边沿。而在江东，随着这些年对琅琊王氏的频频出击，这些继承越府遗产的青徐门户颓态毕露，给了更多人得以上进的空间和机会。

    他这一份《咏怀》诗便是一份檄文，让时人长久积郁的不满得以倾泻出来，让那些玄谈务虚之辈再无矫饰余地，让时人明白何者才是乱世唯一出路！

    当然具体在实际上，下一步他就会整合淮上一战诸多资用消耗的资料名单呈送台中，要让台中给一个说法。不让他在淮南有割据之实可以，但这一笔一笔的账必须要算清楚！如果台中对此无计可施，那就不要怪他用自己的方法去解决这些问题。

    围绕王衍等人的批判，沈哲子只是负责开一个头，其后过程除了对于世风的肃整之外，能够给青徐人家造成多么深刻的打击，又能给时局中人提供多少的位置，这都不是他关注的重点。因为他很清楚，未来他的功业重心只在中原，而对于江东，除了钱粮之外已无所求。

    接下来台内必然会因为这一场风波而乱成一团，彼此纠缠争执。而沈哲子便可以凭着淮南这硕大的债务，将鼎仓从台城抽离出来，成为一个半独立的财政个体。钱粮方面得到自由，那么未来他能行到哪一步，只凭疆场搏杀！

    接下来的几天时间里，本来是需要沈哲子率领淮南群僚入台，就淮南问题与台臣们进行实质性的交涉。可是由于沈园聚会这最后一天爆出这么大的风波，沈哲子也成为物议中心，出入不再从容，只能请老爹代劳。

    如今台内也已经乱成了一锅粥，对于淮南的关注反而成了次要问题。沈充在这方面执行力较之沈哲子都还要更高一些，很快沈哲子的本职便确定了一部分，西中郎将、假节这些都没有变，散职上加了一个散骑常侍，比原本的给事黄门侍郎提了一级，至于原来的淮南内史府则拔格成为都督府，以西中郎将都督淮南、梁郡、汝南、谯、陈、颍川六郡诸军事。

    如此安排，其实就是将如今淮南、豫南等兵事覆盖区域独立出来化为一个单独的作战区。由此也可见台内对于沈哲子还是颇存限制之心，煞费苦心的划出这样一个都督府，也不愿正式承认、直接将沈哲子任命为豫州刺史。

    虽然眼下豫州刺史还是庾怿，但庾怿将要做出调动这已经是一个明摆着的事情。所以在任命沈哲子担任豫州刺史这件事情上，其实并没有什么疑难。不过这种单纯的名号问题，沈哲子倒也并不纠结，他都督六郡军事，职权甚至还要高过此前庾怿担任的豫州刺史，而且大都督听起来也不错。

    不过这一个方案，他还是没有接受，因为少了一个最重要的开府。如果不能开府，那么沈哲子在江北三镇中仍是最弱一方。当然他也不是要强跟陶侃、郗鉴等老资历去比，但是如果没有开府的话，未来兵入豫南，必然要面对许多招降纳俘的工作，他就没有一个相对独立完整的处理权，会凭添许多麻烦。

    当然，沈哲子也清楚，以他这样的年纪要求开府，对于许多时局内老人而言是有些无法接受。但他也没有必要为了别人的情感接受与否，而去降低自己的要求标准。所以，开府这一项他是必须要拿到。

    老爹还在台内与人纠缠，沈家却来了两个意外访客，一个是荆州陶侃的孙子陶弘，另一个则是此前有过接触的荆州属官裴融之。

    这两人一路到来风尘仆仆，通过交谈之后沈哲子才知原来建康并非他们此行的目的地。陶弘新年之后不久奉大父陶侃之命离镇，第一站先到合肥，结果庾怿已经入都，继而又转向淮南，结果又扑了个空，兜了一个大圈才又转向建康，这才见到了沈哲子。

    陶侃派陶弘到来，只是为了传达一个私人的意愿，那就是陶侃打算辞任归乡。

    听到陶弘的转告，沈哲子脑海中霎时间涌出许多想法。其实陶侃去位这一件事，他心里也一直在惦记着，并且对此不乏想法。

    虽然去年一战，淮南大放异彩，但那仅仅只是特殊情况的特例。若是言道实力最强，各镇仍然首推荆州。陶侃早达古稀之年，离任已经无可置疑，未来荆州归属何人，必然会极大影响整个江东的格局。正因为此事关系重大，根本没人敢于摆在明面上去讨论，即便有想法也都是私下里去努力。

    沈哲子如果没有记错的话，陶侃应该会在今年的夏天去世。但是因为时局中有了他这样一个不确定因素，他也不敢再以自己所知去妄作判断，早前在镇中时，提醒身在江夏的谯王司马无忌关注这方面的消息，以求能在第一时间作出应对。

    陶弘到来转告陶侃的口信，沈哲子一时间倒有些拿不清楚陶侃的意图。所以在安排这风尘仆仆的两人去休息之后，沈哲子即刻让家人入台将老爹和庾怿俱都请来。

    过不多久，两人便联袂返回沈公坊。

    “青雀，你所言傒狗有恙具体是何情况？”

    入门之后，沈充便忙不迭开言，心情不可谓不激动。荆州的分量摆在那里，不要看沈家眼下风光无限，一旦荆州易主最终情况不利于沈家，那么情况也会瞬间急转直下。

    当然他们父子也知，沈家如今已是如此声势，如果还敢露出丝毫对荆州的图谋，必会遭遇群起攻之，根本没有一点成功的希望。所以，对他们而言最好的情况便是荆州能够落于友方。

    庾怿这会儿也是一脸的关切，此前他想接替虞潭出任护军府，结果被沈哲子以荆州为理由给劝阻，所以对于荆州他也是寄望良多。

    “切勿先作闲言，小舅请取印信一用，速速通知历阳小舅扼守江途，隔绝东西消息，迟恐生变！”

    沈哲子这会儿虽然还不确定陶侃到底意图为何，但却也知道荆州已经到了极为微妙的时刻，眼下最重要的不是判断荆州状况如何，而是要将东西消息渠道给掐断，掌握在自己手中。

    庾怿听到这话，也是不敢怠慢，即刻伏案疾书，然后让沈氏家人迅速出都通知历阳的庾翼。

    待到急信发出，沈哲子才道出陶弘到来的事情。沈充和庾怿听到之后，俱都皱眉沉思起来。

    “还好还好，我还道陶公已经急病不寿……”

    庾怿拍拍胸口，松了一口气的同时，也是不乏失落。如果陶侃已经死了，他这里便可以正式发力争取荆州刺史之位。可是现在，仅仅只是派了一个孙子通知他有辞官意愿，可见其人仍是康健，或者以此试探各方态度而已。

    沈充在听到这话后，则忍不住叹息一声：“寒士居显，实在不易。陶公乃是国之重勋，但是进退都有诸多顾虑。他肯使人传告，大概也是担心再为子孙积怨。”

    陶侃执掌荆州包括江州，看似显赫，其实最无威胁。非但无害于人，反而还要担心去位后的哀荣和嗣传问题，也实在是这个时代的无奈。沈充倒是看得透彻，陶侃之所以派陶弘前来通知一声，也是担心去位之后有对荆州求而不得者会因此生怨，转而为难他的子孙，所以才要预先做出沟通，让对荆州有想法的人做出准备。

    而且，早前被沈家拉拢着逼死了王舒，虽然顺利拿下江州，同时收复襄阳和打退羯胡强敌，但却将琅琊王氏等侨门彻底得罪，如果没有一点安排的话，很有可能身死之后子孙便要遭殃。

    “如士居所言，看来陶公通信非为试探，而是心迹确凿。可是、可是，荆州分陕之重，我实在是没把握能获人望推举……”

    庾怿听到这里，心情复又纠结起来，他虽然对荆州也很眼热，但也清楚自己不是时望之选。就算是得到了陶侃的通知早作准备，也实在没有笃定胜算，所以在沉默许久之后，他又望向沈哲子：“不如我先当豫州，暂代维周，维周则往荆州？淮上之役，维周你才器毕露，即便眼下不能直当分陕，也可先入襄阳，羁縻于众，累勋建事。届时士居在台，也可稍阻荆州人选。待到时机成熟，荆州自可纳入！”

    沈哲子听到这话，自是哭笑不得，他倒也知道庾怿并非贪图他的淮南，毕竟淮南新创，跟荆州比起来一目了然。但这想法实在是有点不靠谱，凭他这个年纪资历，担任豫州刺史都备受阻挠，更何况荆州。如果让他在荆州蹉跎个三五年之久，那黄花菜都凉了。

    “小舅不必颓言，荆州探囊可取，实在不必迟疑。”

    讲到这里，沈哲子眸光晶亮，沉声道：“我在梁郡，尚有两千骑众，即日便可护送小舅向西。待到入镇，木已成舟，又何必再仰台命！”

    听到沈哲子这么说，席中两人脸色俱是一变，庾怿是没想到沈哲子这么大胆，如此重要之事居然还敢先斩后奏。而沈充在初时的惊愕之后，继而便满怀欣慰，充满了眼见青出于蓝的喜悦。