    武昌乃是大江中段重镇，春夏交替较之濒海似乎来的稍迟一些。

    如今的武昌，乃是荆、江二州军政中心，因而两地人杰物华俱都萃集于此。尤其去年围绕襄阳的一场大战，虽然羯国主力主要投入在了淮中战场，但是荆州所面对的压力同样不小，羯国石生纠集十数万大军，围绕襄阳恶战数月，最终无功而返。

    虽然这一场战事没有取得淮南战场那么亮眼的战绩，但是成功保住了襄阳这一重要的进望中原的门户，所以同样意义重大。如今大战早已经结束，原本集中在襄阳的各路人马也都次第归镇，只留下桓宣等几名战将坐镇残破襄阳。

    身为荆州刺史，陶侃却没有来得及品味大战得胜的喜悦，很快便被忧虑所纠缠。

    不知道从什么时候开始，镇中开始流传一桩传闻，言道陶侃曾经夜有所梦，梦中肋生八翼飞而上天，天门九重飞渡其八，至于最后一重则被杖击坠地，折断左翼。

    “妖言可憎！老子何夜为梦，何日又道于人，自己尚且不知，反倒疏远之众似是掌中数筹，知道的这么清楚！”

    陶侃的脾气，并未因年迈而有所平和，每每念及此事，便要忍不住破口大骂，花白胡须因此飞舞凌乱，瞧去颇有几分气急败坏。

    此时室内席中唯有一人恭坐便是陶侃的侄子陶臻，听到陶侃不乏愤懑之言，只是低下头来，不敢回应。他知陶侃之愤怒并不仅仅只是这颇多荒诞的流言，其实类似的流言早在王敦作乱被平定后，陶侃再次出任荆州刺史时便已经流出。无非时人暗鄙陶侃其人，认为他不是能够托以重任的人选，因而谣言构陷中伤。

    陶侃心情不好的原因有很多，这一桩旧日谣言再在镇中流传出来只是原因之一罢了。陶臻作为陶家子辈中最贤，又官居南蛮校尉，乃是陶侃最重要的臂膀之一，对于这流言之下的暗潮涌动，其实也是有所察觉的。

    早前陶侃出兵，联合其他几路方镇逼杀王舒，兼任江州刺史，当时便有风传言是陶侃打算自固权位，传之后嗣。其实对于叔父是否有此类打算，陶臻自己都拿不清，要知道荆江入手之后，陶侃之权势之高，江东已是无人可比，即便是有此类想法，也是人之常情。

    但事情坏就坏在陶臻那几个堂兄弟一个比一个还要狂妄不知收敛，听到此类传言后非但不引以为戒而小心谨慎，反而一个个鹊幸无比，认为自己能够笃定接受父亲的权位，行事不免更加荒诞张扬。甚至于有的居然私下里去勾结荆州各路部将，暗许重利拉拢支持。

    如此行为，简直就是愚不可及！要知道就连陶侃自己待在这样备受瞩目的位置上，都是战战兢兢，唯恐出错被人小题大作的中伤构陷。幸在这几人还没有蠢到家，首先接触的都是陶侃一手提拔起来的亲信部将，或是类似陶臻这种亲宗臂助，尚未喧闹得人尽皆知便被众将汇报给了陶侃。

    陶侃得知之后自是大怒，他这些蠢物儿子们，个顶个的不让他省心。即便是他有此类想法，那也应该徐徐阴图，试探人意之后再作打算，这样直接找上门去问到当面，那么是让人答应还是不答应？摆明了就是在逼人要与陶家划清界线！

    后续襄阳战场上，之所以没能集结众力打出一场类似淮南那种震惊世人的决战，其实也有着这方面的原因。众将或有忌惮，或有猜疑，宁肯各自为战，都不愿集结起来，唯恐被夺部曲人众，成为陶家诸子内斗争位的牺牲品。

    儿子多了未必是福，尤其不成器的也多，对于那几个特别过分的儿子，陶侃恨不能收而杀之！如今这个形势，就算他此前真有类似的想法，但是众将已生离合之心，尤其一些反对者警觉已生，私下不乏勾连，已经不可再谋。像这样的旧日中伤谣言再次喧嚣尘上，便是一个很好的证明。

    所以，为了能够平息众愿，表明自己的态度，襄阳战后不久，陶侃膝下诸子凡在镇中任职者，俱都被去职不用，全都弄巧成拙。

    “儿辈俱是豚犬庸才，实在是难堪重用。家势未来若想安稳以继，还要多多仰仗彦遐看顾。”

    陶侃讲起这话，心内颇多感慨，对于陶臻的才能和眼光，他是十分的信任。要知道他能有如今的名位，也是多亏了陶臻的帮忙。

    陶家在东吴年代不入世族，中朝之后则更加式微。陶侃早年虽然也在注意结好名流，但其实收效甚微。他人生真正迎来转机，已是年过四十之后，当时中朝名臣刘弘坐镇荆州，恰逢义阳蛮族张昌作乱，陶侃被刘弘招至麾下，才终于得以领兵作战，展现出非凡的军事才能，并且在其后的陈敏作乱中，得以出任举足轻重的江夏相。

    然而好景不长，过了没多久，陶侃的恩主刘弘便去世，而陶侃也因丧母而不得不离职服丧。等到他再次出山时，局势已经发生大变，当时琅琊王司马睿已经南渡，且与时任江州刺史的华轶不乏矛盾。

    陶侃当时被华轶举用，然而他的侄子陶臻却认为华轶势不能久，背着陶侃私下里投靠了琅琊王司马睿，逼得陶侃不得不与华轶划清界线。事实证明，陶臻的选择是对的，假使当时没有陶臻私自决定，陶侃或许已经要给华轶陪葬，更不可能获得如今的权势名位！

    陶侃自知家事如何，他以寒素身登高位，虽然过去这些年也不乏提携施恩，在镇中颇具人望，但是得罪的人也不少。一旦权位不在，极有可能会遭到打击报复，尤其诸子俱都顽劣，一个个不知忧为何物，他在世时尚可有旧情庇护，可是一旦不在了，很有可能便祸不远矣。

    儿子们不堪寄望，所以陶侃也只能将希望寄托在陶臻身上。

    陶臻听到这话后，也是不乏苦笑，叹息道：“叔父厚望寄我，我又怎么敢懈怠。我只是担心才庸力浅，未必能够……”

    如今的陶臻，也早已经年过五旬，身为疆场厮杀的战将，这个年纪已经不小。事实上如今的陶臻也因陈年旧伤缠身，已经久久不上战场。他也不认为自己能够有幸活到叔父这个年纪，即便是用心关照，也未必还能关照多久。更何况，如今的江东已经有了秩序，他也很难再获得叔父这样的权位荣誉。凭他那些堂兄弟们的作死能力，来日就算他想要关照，也很可能力有不逮。

    陶侃听到这话后，又是长久的沉默，过了好一会儿，脸上才挤出一丝笑容：“以彦遐观之，来日入镇为继者，应是何人？”

    如果能够猜到来日何人出掌荆州，并且做出应对准备，对于陶家日后也能略有关照。

    陶臻闻言后沉吟片刻，而后便摇摇头：“实在看不出。”

    倒也不是看不出，毕竟荆州如此重位，时局中够资格谋求的不过那寥寥几家而已，哪怕是胡乱去猜，猜中的几率也会很高。

    “是啊，实在深恨我家无有貉儿之贤！”

    陶侃闻言后也是一叹，类似的问题他与陶臻也曾谈论许久，都觉得沈哲子是一个不好猜度的变数。事实上从当下的局面来看，最有可能出掌荆州的乃是中书令褚翜。褚翜对荆州的关注由来已久，也毫不掩饰其人意图，更将堂弟褚裒派任武昌太守，可谓占尽先机。

    但叔侄二人在商议良久之后，仍然觉得不能独押一注。以琅琊王氏为首的青徐侨门他们是不必想了，有了早前夺取江州之仇，青徐人家但凡有人出掌荆州，对陶家都不会手下留情。而且随着沈氏吴人对于琅琊王氏不遗余力的追打，他们能够胜出的机会实在渺茫。

    当然吴人也不可能获得执掌荆州的机会，所以未来的荆州刺史，只能在豫州几家门户之间拣选。在这样的情况下，沈家早年与庾氏不遗余力的交好，便让人不得不感慨实在是一招妙棋，不至于彻底断绝了荆州的希望。

    不过就算如此，陶侃也并不看好庾家。一则庾亮执政害国记忆犹新，二则庾怿也根本不具备庾亮的才能和人望。单单从对荆州的态度上，褚翜早已经先人一步的布局，可是庾怿却后知后觉，对于荆州根本就没有太多关注，以至于如今荆州镇内甚至不乏人根本不知庾怿何人。

    之所以还要派人先通知一声，主要也是因为陶侃不想放弃与沈家的这一份旧情。无论来日何人出掌荆州，沈家有沈哲子这样一个希望所在，未来几十年安稳可期，陶家本就乏甚旧谊，更不能放弃这样一个难得的后援。

    两人又闲聊一下时事，而后门下来报，言道武昌太守褚裒前来拜望。陶侃闻言后便叹息一声，吩咐陶臻先往内室，然后才命人将褚季野请入。