    很快，褚季野便出现在陶侃居室中，上前见礼居近入座，然后才又问道：“陶公今日体中何如？”

    问出这句话的时候，褚季野心内不乏羞赧。最近这段时间以来，他几乎每天都要来刺史府拜望，问上一句陶侃身体如何。原本位属上下级，又同在一城之内任事，每天拜望上官也都是礼节所在。

    但是由于近来镇内时机和气氛都颇有微妙之处，褚季野这么殷勤来见，落在旁人眼中，难免会有几分窥望陶侃身体状况以伺机夺权的味道。而这也恰恰正是褚季野心内所想，如此发问就好像在问陶侃几时死，这难免让他心内颇有尴尬。

    “老朽无能，却还要虚耗米粮供食。能食能眠，或还有日月可期。”

    陶侃听到这问话，一时间也无甚好语气，无论何人每天被追着问身体如何，只怕都不会开心。尤其像是他这样的高龄老者，又身具高位，心思更加敏感。

    听到这个回答，褚季野面色颇有窘迫，心内更觉尴尬，过片刻才又强笑一声说道：“陶公乃是国之勋臣，社稷柱石，又怎么能以寻常野叟自视。公能颐养长寿，便是荆州万众之幸！”

    “世道群贤林立，国事怎会独仰二三。我是自知衰老力竭，天命已可望见，季野不必以此慰我。”

    稍作不满之后，陶侃才又长叹一声：“人之老矣，性厉厌众。纵有愠言，还望季野不要以此怨我。我如今这个年纪，已是筹数度日，诸君仍要强羁我于镇中，使我不能生归乡土，闲度余生，实在不能淡然。”

    褚季野闻言后，神态更显尴尬。其实早在月前，陶侃便召见他言道将要去职，并且辞呈都已经备好，希望褚季野能够暂代职事，并代替他将辞呈送入台中，可谓去意已决。

    但褚季野也是自有考量，其实早在他离开建康前来武昌赴任的时候，堂兄褚翜便已经暗嘱，荆州是势在必得，绝对不能落于旁人之手。陶侃这一表态，可谓正中下怀，但褚季野在三思之后，还是拒绝了暂代陶侃职事的建议，只是派人将辞呈快速往都内送去。

    褚季野之所以有此决定，也是考虑诸多。

    荆州作为分陕之重，无疑备受瞩目，有图谋者不独一家。如今他们已经占据了先发之势，褚季野在任上虽然不涉军事，但也多多结好荆州许多乡宗人家，私底下不乏交流沟通，其中相当一部分人也都表态乐见褚氏出掌荆州，局面可谓一片大好，先发优势明显。

    在这样的情况下，褚季野如果自作主张，先于台命一步暂代陶侃的位置，落在时人眼中，难免有逼凌之嫌。而且荆镇虽大，内中各项人事关系也都错综复杂，以往陶侃凭着威望尚可暂时压制。

    可是褚季野却不具备陶侃这样的人望，而且其年纪资历包括并无盛大旧勋，都不足以服众。如果他勉强代替陶侃，镇中或有人情骚动，乃至于心怀歹念者私下作乱，令得荆州大乱，那么一切的罪责自然都要他来背。届时非但他自己不能安稳，甚至还有可能连累堂兄不能入镇执掌荆州。

    在形势一片大好的情况下，褚季野实在没有必要摆出一副急不可耐的姿态将陶侃逼走，转而自己还要承受不小的风险。最好的选择，莫过于维持当下的现状，等待台中批示而后堂堂正正的接掌荆州，内外才无非议攻讦。

    褚季野也知道他来的这么殷勤，会让陶侃有所不满，兼之如今镇内都在关心陶侃去任和继任者的问题，也实在没有太多政事可论以扯开话题。彼此尴尬着再寒暄几句，而后褚季野才告辞退出。

    等到褚季野离开之后，陶臻又从内室行出，便见陶侃望着褚季野离开的背影叹息道：“褚季野爱惜羽毛，偏重微末，誉大难当，纵有春秋，俱著皮里，不是大事当然之选。”

    离开刺史府后，褚季野登车返回郡府，行至郡府门前，又见诸多车驾于此等待观望，便吩咐御者从侧门行入，避免与那些求告之人碰面。

    待回到郡府刚刚入室坐定，门外又有一人阔步行入，乃是殷浩。殷浩早前被羁押于刺史府，褚季野几番向陶侃请告才被放出，由于至今仍是罪身，所以暂时以白身留在郡府内，帮助褚季野联络一些人情。

    殷浩进了房间之后，面上不乏喜色，拿出一份求见名单摆在褚季野面前案上，笑语道：“今日又有镇中多家前来请见，其中不乏人望推崇名流，群情如此炽热，我觉得季野还是应该见上一见，方可合于众愿。”

    褚季野听到这话后，眉头便微微一皱，说道：“陶公久镇荆土，深得士庶人望。虽因年迈思乡不堪久劳，但毕竟眼下还在镇内。我若此刻迎出广结众欢，人情难免会有偏失冷落，不是仁人之态啊。”

    殷浩闻言后神态不免略有尴尬，继而便讪讪落座。过去这几年，与他而言实在太多不顺意，叔父身死于兵灾之中，而他也是获罪入监，蹉跎良久。说起来这一番倒霉，其中很大一部分都是陶侃施予，所以在他心目中，实在不觉得这老傒狗感受如何值得关心考虑。

    不过眼下他尚是禁锢罪身，本身就做不了主，褚季野要讲这些人情，他如果还要力劝反而失了自己的气度。在席中默坐片刻后，他才又说道：“荆州终究纷扰之地，傒狗勉强居此不乏艰难。中书虽是人望之选，但毕竟久疏于边事。我倒是觉得，季野兄若能择乡贤长者厚问交谊，对于来日中书入治也是不乏裨益。”

    这一个道理，褚季野当然也明白。虽然他家眼下优势已经明显，但别家也并非全无机会。所以他虽然没有即刻广结众好，但也在有意识的挑选一些人暗中联络，尤其大江向下沿线这一段的守将们，其中相当一部分都已经表态对他家支持。如此一来，便掌握住水路通道，一旦有什么异动，俱都能够及时察觉，从而快速作出应对。

    殷浩这里表现出急功近利的一面，让他不免有些感慨，际遇变迁，人事考验，能够坚持本色的人实在太少。往年殷浩时誉尚要高于他，可是由于家势的倾颓，自身际遇的转恶，已经很难再保持往年那种恬淡心境。

    其实将殷浩搭救出来之后，褚裒是打算将之引为臂膀之助，可是看到眼下殷浩的表现，便不免考虑自己这想法是否还可行。

    正在这时候，门生突然匆匆来报，言道突然有大量骑众出现在北城城外，其众打着江夏相谯王司马无忌的旗号，且已经派人前往刺史府请求入见并驻营近郊。

    褚季野听到这汇报后，初时倒也不以为意。陶侃将要离任的消息，在如今的荆州已经不算是什么秘密，因而许多郡县官长、各路部将近来也都频频赶来武昌拜望陶侃。江夏在荆州虽然有着半独立的地位，但也毕竟是荆州刺史所辖，谯王此刻赶来拜望上官也是情理应当。

    可是殷浩在听到这话后，脸色却忍不住变了一变，稍作沉吟而后便沉声道：“谯王与沈维周颇有情契，能够出任江夏也是多赖沈氏力举。此刻入镇拜望，非是佳讯啊！”

    褚季野闻言后便笑一笑：“沈维周本就时誉之选，谯王与之交好也不是什么怪异之事。话说回来，其人去年淮上力当奴国十数万众，兵危阻于淮上，也实在可以称得上是江东少辈楷模。若非杂务缠身，我都想亲往一见，盛赞其功！”

    他如此赞扬沈维周，其中一方面也是在提醒殷浩不要被旧人仇恨蒙蔽双眼，反而失了公允之心。

    殷浩倒是没有听出褚季野言中敲打之意，他心里已经对沈维周其人生出阴影，只觉得凡是与沈维周有关系的人事，俱都要打起精神来应对，因而还是劝告道：“微妙之时，能够存心谨慎总是无错。江夏之地本非寻常，谯王并无受命，但却私入请见，本就可疑，还是应该小心一些。”

    褚季野虽然觉得殷浩的疑神疑鬼有些多余，但是这话也不乏道理，于是便又吩咐门生再出城去仔细窥望详情而后回报。至于他自己心里，其实也是不乏焦灼，虽然明知胜算极大，但一日未有结果，终究难免忐忑。

    其实他自己也是不乏患得患失，陶侃的辞呈，早在一个多月前便已经往东送去。虽然眼下水道未至大汛时节，但也已经畅通许多，就算台命还未决出，算算时间的话，他堂兄褚翜的家信应该也在这几日内到达武昌。彼此能够取得联络，褚季野这里接下来该要怎么配合才会更有章法和信心。

    家人离去未久很快便来回报，言道谯王已经在百数骑簇拥下进入了刺史府。褚季野在稍作沉吟之后，终究还是按捺不住，再次由侧门行出前往刺史府。

    此时的刺史府，较之上午来时森严许多。近日由于褚季野频频出入，所以今次到来也无甚阻滞，很快便被引到了陶侃的居室外，抬头看到廊下立着一人正是谯王，于是便行上前去，笑语说道：“谯王今次急归，公耶私耶？若非公事急迫，稍后我来联系一些镇中故人，稍作集会，略诉别情。”

    谯王看了褚季野一眼，神态略有古怪，继而说道：“在公在私，未有定论。今次入镇，乃是护送远客。”

    褚季野听到这话后，双眉微微一皱，而后又行几步，旋即便看到房间内正有一人与陶侃对坐谈话，他脚步不免加快，一直行到门前，终于看清楚来人面貌，顿时呆在了当场！