    房间中两人自然已经察觉到褚季野行过来，庾怿抬头望向陶侃，陶侃则递给他一个自便的眼神。

    然后庾怿便从席中立起，迎向了褚季野笑语道：“久来不见，季野体中何如？”

    听到庾怿这寒喧声，半靠在榻上的陶侃已经忍不住笑了出来，而褚季野脸色则陡然通红，再无往常那种喜怒不形于色的涵养，呼吸都顿时转为粗重起来，显然心情已经恶劣到了极点。

    庾怿看到褚季野反应如此剧烈，一时间倒有一些错愕。他当然也知道自己突然出现在武昌，对对方而言实在是一个莫大的打击，但褚季野自来涵养著称，如此失态模样实在罕见。

    “使君陡至武昌，不知可有台命在身？”

    褚季野语调生硬干涩，到了眼下这一刻，他哪里还猜不到庾怿此行之目的，也是瞬间明白了为何至今都无都内消息，再听到庾怿这疑似讥讽之言，心内震撼与懊恼揉杂起来，自然不会有什么好态度。

    “或有或无，都非私论之事。季野且暂归所署，稍后自有传案通报。”

    庾怿见褚季野态度恶劣，自然也立刻板起脸来。他所行一路也是思虑众多，明白褚季野身在武昌，乃是他此行需要解决的一个极大障碍，因而也是准备了几条应对策略。

    褚季野听到这话后，脸色更差了几分，他很快便也明白眼下形势实在不宜与庾怿作什么意气之争，大步跨入门内，直接站在陶侃身前，沉声道：“陶公……”

    “季野不必多言，我与庾君尚有机要相授，你若有暇，也可在此旁听。”

    陶侃摆摆手打断了褚季野的话，神态不喜不愠，自有一股威严弥漫。

    褚季野听到这里，心绪已是沉落谷底。他又不蠢，怎么会猜不到那所谓机要是什么，更何况眼下最重要的并非商谈的内容，而是陶侃的态度，他愿意与庾怿商谈！

    与其留在这里旁听满足自己的好奇心，褚季野心知眼下最重要还是赶紧在第一时间将庾怿出现在武昌的消息传递出去，并且尽快恢复与建康的通信。他相信庾怿秘密至此，绝对没有什么台命在身，换言之庾怿已经坏了规矩，如果他再强阻纠缠，或许性命都将不保！

    所以在听到这话后，褚季野飞快撤出，同时疾声道：“今日郡府尚有诸多乡贤入问，陶公若无所命，请允我告退！”

    眼见褚季野快速退出，庾怿眸子微微一闪，继而望向正行过来的谯王，还没来得及开口吩咐，房内陶侃已经开口道：“老朽在镇，尚有几分薄力，毋须叔预穷迫。”

    这话说的有几分直白，庾怿也知若要成事，还在于陶侃这个地主的态度如何，既然陶侃已经这么说，他就算想要拘押乃至于杀害褚季野，也是做不到。

    所以庾怿在稍作沉吟后，才又行入房内，对陶侃笑语道：“险行心虚，倒让陶公见笑。”

    陶侃听到这话后，心内蓦地一叹，庾怿这么说不啻于从侧面回应褚季野先前的问题，这是打蛇随棍上，赖上自己了。

    “心虚倒是未必，盛气确是迫人啊！”

    陶侃笑了一声，示意庾怿更往近前来，话到嘴边，却又不知该从何说起。

    庾怿突然出现在武昌，老实说就连陶侃都吓了一跳，当然早在他确定派出孙子陶弘的时候，便已经有所预见，只是觉得希望不大，也没想到庾怿竟然真的敢于如此行险。

    要知道此行太多不可测的凶险了，首先自己还在不在镇，即便在镇心意又是如何，愿不愿意帮助庾怿？还有就算他愿意帮忙，庾怿又相不相信他还有稳定住局面的能力？就算是能够成事，接下来又该怎样解决台内反击以及汹涌人情？

    诸多艰难，难以尽论，庾怿能否坐稳荆州，希望实在渺茫！

    然而就是这样一个渺茫的机会，庾怿便果然出现在了荆州！老实说，对于这样冒险的行为，陶侃是实在不能认同。因为这本身就与他的性格相悖，他无论用兵还是做人，向来都求稳重，历次江东纷争动荡，他都能立于纷争的核心之外，这也是他能够长存于时局之内的原因之一。

    所以说，如果从公心而论，陶侃并不认为庾怿是一个合适的继任者。荆州分陕之重，必须要有成熟稳重之人坐镇，庾怿显然不是这种人。

    甚至于包括其身后呼之欲出的沈哲子，陶侃都是有些不能认同。这两人在豫州频频用事，不考虑大局，屡屡撩拨羯国，结果引得羯国几十万大军南来，各镇俱都陷入苦战，江东危在旦夕！

    但不认同是一方面，陶侃又不得不佩服其人确有勇进犯险的资格，而且似有天命相助，就连奴主石勒都贡献性命来助其人成事。这当中的胆色、才具，以及运气，也实在令人恨不能以身代之。

    今次荆州之行，看似仍然犯险，但是说实话，庾怿出现在武昌那一刻开始，无论陶侃是什么样的想法，都已经不再重要。庾怿是已经用行动来证明，他是愿意为了荆州而赌上身家性命，绝不相让。更何况这一件事，还是陶侃撩拨在先，他如果不能帮助庾家成事，那么很可能自己满门都要为此陪葬！

    而且，任何事情都可两面来看。诚然从性格而言，他是比较认同褚季野那种谨慎，因为他也是这样的人。但是从感情上，他却明白褚季野这样的人不可深信，也很难以恩义去结交。

    此前陶侃已经表态，希望褚季野能够暂代职任，但却被褚季野给拒绝了。一方面是因为谨慎，一方面也是出于礼貌。但抛开这些表面都不谈，实际上还是褚季野根本看不起他这个人，认为可以通过正常途径接受荆州，所以压根就不愿意承惠于陶侃，不愿意与陶家有太深的牵连。

    所以，当褚季野拒绝陶侃的提议时，陶侃是深感屈辱的。他虽然位高权重，虽然旧勋卓著，但却仍然不入这些衣冠世族之眼，认为他没有资格就荆州继任问题做出什么表态和建议。

    而庾怿则不然，其人犯险入镇，无论成或不成，大半希望都寄托在陶侃的身上。而且由于其人名位不正，未来想要稳定荆州局面，仍然要多多仰仗他的旧部，很难大刀阔斧的对荆州进行整顿。从这个方面而言，将子孙家业托付给庾怿这样的人，反而要比褚氏之流可靠得多。

    就算陶侃自己会判断失误，但眼下就有一个活生生的例子摆在面前：哪怕在庾家最危难之际，沈家对其都是不离不弃。如果没有沈家的鼎力相助，单单苏峻作乱之后的一场清算，便足以将庾家打入万劫不复之地！哪怕庾家还有皇太后，还有温峤帮忙，如果庾亮还在世上，尚可维持一二，徐徐恢复，但庾怿则根本不具备这样的能力。

    沈家尽力将庾家从颓败之中拉扯出来，由此也获得了惊人的回报。如果沈家仅仅只是一个单纯的南人门户，又或者单单只凭沈维周尚主这一条联系，是根本不可能获得如今时局中如此显赫的地位！

    陶侃倒不奢望自家能够像沈氏那么显赫，毕竟他家子弟真是捆到一起都比不上沈维周其人一半。但若只是单纯的求一个安稳传承，他相信庾怿是能够满足的。

    所以在稍作沉吟之后，陶侃便直接发问道：“叔预既已入镇，来日荆州将要何往，不知可有方略？”

    庾怿听到这话，当即便打起精神来，正色说道：“怿自知才浅，不敢以取代自标，唯踵迹以行，法从陶公，不敢轻易。陶公在镇，此地生民俱都和谐有望，未有斧钺落处。唯如今南北之势已有转变，愚虽智不足御众，但亦不敢裹足自矜，襄阳即稳，稍后便将探望南阳，如此可与淮南并成共进之势……”

    这一整套说辞，除了与沈充父子讨论总结之外，庾怿也有许多自己的规划，大体上内容便是整体保持陶侃的治理思路，先稳定住襄阳，继而徐徐前推。当然最重要的一点，便是对于陶家权位的保留，像是陶臻所担任的南蛮校尉，以及一些陶侃所提拔的旧将，职事俱都保留下来，不作更改。

    其实未来将会如何，陶侃也不可能相信庾怿的一面之辞，他眼下本身就处于被动的地位，只是要探听一下庾怿其人的态度而已。庾怿如此表态，能够承认他在荆州这些年所建立的功业，已经让陶侃感到很满意了。

    至于庾怿会否真的信守诺言，会否按捺不住爱冒险的这种性格而驱令荆州军犯险而进，这都不是陶侃能考虑的问题了，而是沈哲子这个鼓动庾怿争位的人需要面对和解决。

    公事上谈论完毕之后，陶侃才又无奈的长叹一声：“身既已老，诸事都难勉强。愚家本是鱼粱之室，庭门多生孽子，素来薄于孝悌之教，如今其父尚在，还能略有包庇。若是来日有什么荒诞劣行，我是不敢央求能活法礼之外，只希望叔预能因今日之谊，法礼之内稍加关照。”

    庾怿听到这话后，一时间反倒不知该要如何回答，他即便早先不知，沿途中也多听谯王言道陶家诸子许多不堪，如果不管不顾拍着胸脯答应下来，也实在有些亏心。

    又思忖片刻，他才说道：“陶公毕生忠义，数有扶危烈事，此事南北俱知，举世共赞。重勋之家，自有长泽，若不能长存此世，则忠义生谬，人道悲怆。我虽然不是贤长高德，但同样没有坐视不理的道理！”

    陶侃闻言后，便哈哈一笑，对庾怿说道：“我去意早生，仪仗、符节、军资、械用之类，俱已造册封存入库。既然叔预已经抵境，那也就无谓浪费时间，即刻便召集镇内同僚共作见证，库用俱付叔预。我也好早一日诸事解下，轻身归乡。”