    建康城乌衣巷，现在已经更名为乌衣坊，左近一片达官显贵府邸俱都囊括进来，面积较之早前扩大了一倍都不止。

    虽然坊内住户增加许多，但是琅琊王氏的府邸在当中仍然还是最为醒目的。但正因为醒目，凡有兴衰，也都分外刺眼。

    “郎主，厨下菜式备久，不知该要如何处置？”

    房间中，老家人趋步上前，低声请示。

    王导半卧榻上，看一眼空空如也的厅堂，神态慵懒之中不乏颓唐，不知该要如何回答老家人的请示。

    前段时间，都内物议沸腾，或是抨击王夷甫等中朝执政失职，致使王业倾颓，社稷凋零，或是据理力争，认为天命兴衰，不该独罪二三，可谓纷争不休。在这样的情况下，琅琊王氏自然成为时议的焦点。虽然非议者众多，但是拥趸也是不少。

    如今琅琊王氏直系中已经没有人立于朝堂，那些拥护者满腔愤懑无处倾诉，自然多来王氏走动，向王导倾诉自己的不满。所以前一段时间，王家也是宾客盈门，一反旧态。

    然而就在前几天，荆州惊人变故，消息终于传入建康。颍川庾怿在没有台城授命的情况下，秘密抵达武昌，而荆州刺史陶侃也罔顾章法，直接将荆州事务尽付庾怿，正式辞任离乡。

    这一则消息，不啻于惊天霹雳，小民或还不闻，但凡身在时局之内的人家，俱都为之震撼。自然的，前段时间都内所热议的话题陡然转向，围绕荆州归属的话题很快占据了时议的主流。再也没有人关注王夷甫其人是贤是奸，纷纷着眼于荆州之变给时局带来的巨大变量。

    于是，原本宾客盈门的王家再次变得车马稀疏，无人问津，以至于家人遵循常例而备下的餐饮之类食材颇多剩余，挤压众多。

    以琅琊王氏之基础，哪怕已经落魄，但这一类的消耗也实在算不上什么大事。可是王导长子王长豫在世时，生性节制省俭，如今其人虽然已经不再，但王导深念儿子德性，吩咐家中若有此类消耗俱都要呈报上来，所以家人不敢怠慢，遇到此类情况不敢自作主张，入见请问该要怎么处理那些剩余食材。

    然而家人如此恭顺听命，并未让王导感到舒心，只是更加剧了他心内的烦闷。身立时局至今，其实或荣或衰，王导都可淡然视之，不会因此困扰。哪怕早前被沈氏吴人抓住把柄，为了保全王彬，他不得不辞任退出台城，王导都能平静的接受下来。

    可是这一次，他实在不能淡然，因为这是第一次，他真真正正的感受到，如今的琅琊王氏的确已经退出了时局中，哪怕发生了这么大的事情，琅琊王氏持何态度，已经不再是时人所关注的重点。

    这种感觉，实在让王导无法淡定，尤其是那种不能掌握自己命运的无奈感，更让他感到一种深入骨髓的无力和无奈。对于沈维周其人，他是充满了重视。但是此前其人在沈园中发动对王衍的批判，在王导看来是有些不自量力的，不乏得意忘形和急功近利。

    太尉立于中朝，绝非仅仅只是因为东海王，其人功过如何，也绝非永嘉之后的大难能够臧否定论。关于这一点，王导自问比沈维周理解更加深刻，王太尉作为中朝的一个标签人物，其意义不只在于功过得失，更在于中朝以降世家存身立世的一种规矩和传承。

    王导承认沈家在时局中的突起的确是令人侧目，令人艳羡，但这仅仅只是一个个例罢了。沈维周想要凭借一家之个例，去撼动中朝以来的世家传统，实在是以小博大，自不量力。

    王导心存此想，并不仅仅只是单纯的失意牢骚，而是长久以来对世道的洞悉。单纯从掌握的力量而言，沈氏吴人的确强大，强到就连琅琊王氏都不能匹敌。但沈维周想要凭此挑战一整个世道秩序，还是力有未逮。

    所以，虽然从感情上王导接受不了时人对于王太尉的污蔑和批判，但这一现象并不能算是坏事，批判之声越大，便会激起世道越大的反弹。而他也可以利用这股反对的风潮，利用对手轻大意所犯下的错误，重新返回到时局之内。

    可是荆州方面突然传来的变故，却让王导这一设想陡然腰斩。无论时议臧否如何，人总活在当下，荆州归属如何，关乎到时局内每一家的切身利害，所以很快，人们的注意力便发生转移，不再纠结于王太尉其人的功过，视线俱都投注到荆州，也直接将王导晾在了当场，甚至没有人来问一问王导对于荆州之事的看法如何。

    老家人名为何安，算起来还是王导老母陪嫁才入了王氏家门，年龄比王导还要大了许多，所以王导对待其人也颇多客气，并不以寻常役使待之。

    眼下厅内并无旁人，王导又不乏烦闷想要与人倾诉，他看了老家人一眼，突然问道：“如今江东局面，阿翁感受如何？”

    那老家人何安听到这话后不免一愣，转而垂首道：“老叟日夜活在庭内，眼界不脱高墙，怎么敢妄言来为郎主解惑。”

    “主仆之间，厅室之内，又有什么说不得。”

    王导闻言后便笑语一声，继而不乏期待的望向这个老家人。

    那老家人见王导如此，沉吟良久之后才说道：“郎主既然有问，老奴也就试言。老叟难知外事，倒是多闻江东少贤沈驸马击破中原羯贼，来日王师将要勇进，诸多离乡之众，归乡或是有期……”

    讲到这里，他见王导眉头略有皱起，便忙不迭闭上了嘴巴。王导察觉之后，便歉然一笑，示意老仆继续说。

    “江东或能免于兵祸，但毕竟远乡。生民越老，越思故旧，每日最恐便是身葬异乡，不能生归故土。琅琊乡味乡情，日夜都有思念啊……”

    讲到这里，老家人一脸神思之状，甚至忽略了王导其人神态变化。

    而听到老家人这么说，王导一时间也是默然，久久难发一语。

    天时地利人和，三者不得，虽胜有殃。但若三者俱得，又该不该去阻止？就算想要阻止，又能不能阻止得到？