    虽然吴人们极度不配合，但褚翜担任执政数年之久，也绝对不是孤军奋战，所以很快便也不乏亲近之众开始认真讨论接任江州的人选，倒也推举出来几个人，资历和人望上俱都不乏可观。但是由于参与讨论的人实在太少，以至于渐渐要沦为自说自话的尴尬境地。

    褚翜看一眼席中同样神色寡淡，一直保持沉默的诸葛恢，心内则是一叹，颇有几分悔意。早前都内的臧否议论，多有豫州人家抨击青徐侨门，已经渐渐闹出了真火。褚翜非但没有阻止，反而隐有推波助澜的举动。这让诸葛恢变得以为被动，所以在这一次的事情上，褚翜本就没有寄望诸葛恢会发声帮他。

    想到这里，褚翜心内便不乏懊恼，今次他之所以如此受困，实在也是由于自己的摇摆和不坚定，什么都想干涉一下。既想插手淮南事务以笼络更多乡情人望，又想通过打击青徐人家来树立自己在中枢的权位，对于荆州这个筹谋已久的目标便难免有所疏忽，以至于为人所趁，将要落到一事无成！

    其实如果不是自己太过举棋不定，本不至于如此。他知庾怿其人是急于恢复早年之家势，如果庾怿在都的时候，他能够与庾怿细作沟通，彼此坦诚相谈，用自己如今的位置来交换庾怿支持他出掌荆州，然后他再引用庾家其他几兄弟，彼此都能相得益彰，也能更加团结豫州乡人，成为时局内最重要的一股力量，逐渐将吴人从淮南排挤出去。

    即便是沈维周其人因有大誉加身而不能轻动，但如果羽翼俱都剪除，其人即便留在淮南，也完全不足为患。

    所以这一次褚翜真是输的不怨，一在于犹豫，取舍不定，二在于轻敌，并没有对庾怿给予足够的重视。如今摆在他面前的，已经不再是争不争荆州的问题，他对荆州有意图已是人尽皆知，结果临门一脚被别人登先，如果不能有所回敬，来日他在台内的位置或都要被动摇！

    独调难久谈，眼见席内群臣对这一问题多有置若罔闻，那些参与讨论的人也都不乏讪讪之念，渐渐有收声之势。褚翜眉头不免皱的更严重，心内冷笑一声，既然都拒不表态，那他索性便直接定论。那些人要么再不表态，要么就承认这一事实！作为执掌诏命的中书令，他本就有这样的资格。

    不过这时候，温峤终于开口发声了：“江州之地，老夫也曾居任。若言为继，我觉得钟彦胄应是一个良选。彦胄仁义礼智俱无所短，又有布政豫章之德，兼具乡望信重。”

    温峤开口后，殿堂中尴尬气氛才有所缓解，余者也都纷纷加入讨论之中。其实钟雅本就是早前讨论中重点议论的人选，此时众人加入其中讨论，无疑更加让褚翜感到尴尬。不过他的愤懑自然不敢向温峤发泄，如今的温峤在台内，无论是资历、功勋还是名望，都是当之无愧的第一人。

    “既然诸位都盛赞推举钟彦胄，那么这件事便就此确定下来。”

    说着，他示意中书侍郎将这一个结果录入册中，稍后呈送苑内批复。

    这时候，沈充也终于表态道：“江州继任已定，是不是该要论一论陶士行致仕事宜？陶公乃是中兴元勋，海内人望所聚，南北世道俱崇，其人以老迈求退，台内应有诏命表彰。”

    “这是中肯之言。”

    温峤闻言后便也点点头，继而便望向褚翜。

    褚翜听到这话，眼角已是控制不住的频频颤动起来，他自然也知道想要将陶侃完全夺职，白身斥退是有些不现实。但被老家伙闪了这么重的一下，若只是轻轻揭过，实在于心不甘。

    所以他便沉声道：“陶公旧勋诚然卓著，但既然台内要公允以褒忠义，还是要慎重以取，此事不可轻慢以决。稍后请太常并光禄主持此事，朝野诸贤也都可进言以论。”

    他是明白陶侃犯了不小的忌讳，不独招惹自己的怨忿，所以是打算发动群众力量，要给陶侃一个难忘的教训。不过通过江州刺史的表态这一件事情上，他也察觉到结果未必能够如愿。

    对于沈氏这一个暗中使坏阻挠的人家，褚翜也是不打算放过。所以接下来的一个议题，便是直接针对沈氏吴人了：“早年苏祖作乱，因于时宜，不得不分会稽等诸郡而立东扬州。如今时过境迁，东扬已撤，复归扬州。这也是天命庇佑，江东复归安康。然则早前毕竟两州并立，政令多有出入，训教也不乏差异。所以，我是建议台中各署再选数部从事，吩咐境中郡县，宣教厘政，采议巡风，以求诸郡尽快归于正轨。”

    派遣台臣前往东南等几郡巡察检阅，这本来是早前王导在台城中时便与台辅们商议的举措，用以扫除沈氏吴人在地方的根基和影响力。只是当时东扬州虽然已经撤除，但是由于当时羯胡大军南下在即，整个江东都为即将到来的战事而战战兢兢，当时也不好直接发动以动摇到吴人备战之心。

    眼下自然没有这种顾忌，而且也正好可以拿来用作打击沈氏在东南影响力的手段。

    听到褚翜这么说，席中首先皱眉不满的还非沈充等吴人，而是诸葛恢。他如今担任扬州刺史，会稽等东南几郡按理说应该是他的地盘，虽然褚翜身为中书令提出这一个建议并不算越界，但问题是这应该是他用来制衡沈氏的一个手段，如果被褚翜借用去转而以台城为主导，而诸葛恢又没有录尚书事加衔而干涉台政的权力，那么他就被彻底晾在了一边！

    诸葛恢虽然不满，但一时间倒也并不直接开口，毕竟这件事主要还是针对的沈充，所以很快便将视线投向沈充。

    “中书此论，确是台省施政之急。早年我请撤任东扬州，便想谏言台内遣使巡望东南，只可惜当时贼众迫境，不能缓急俱施，拖延至今。东南不乏湿敝阴潮，籍章都难久存，如今再为，许多当时事实已经难作追究。但行总好过不行，而且要从急从速，若再拖沓而议，反会更加误事。”

    褚翜如此建议，不啻于将手深入沈家东南根基之地去揪他家小辫子，众人都在猜测沈充该要如何阻挠，又该怎样反击。因而当听到他非但不阻止，反而一副急不可耐的语气，俱都大感诧异。虽然言辞中也不乏推诿搪塞，但这态度实在是出人意料。

    “会稽之地，旧年我也居任。中兴之际，中宗不乏嘉言盛赞此乡乃是昔之关中，颇寄厚望。沈公留任经年，多有德政布施，如今更成江东钱粮荟萃所在。会稽丰，则江东富，则社稷安，因是重地，凡有举措不可不慎。即便是要遣使访政，也要细作商榷，该以何种绳墨臧否，不能稍有偏颇。”

    眼见沈充主动开门揖盗，诸葛恢便有些不能淡定，他不反对遣使往会稽监察，但必须要保证自己的话语权。否则若是褚翜因门户私怨而乱搞，搅动东南形势，他也要遭受牵连。

    褚翜听到这话后，对诸葛恢便更加不满。他之所以要如此做，就是为了打击以沈氏为首的一干盘踞东南而私肥的乡宗门户，结果沈充那里还没反对，诸葛恢反而跟他唱起了反调，实在是不识大体！难道他以为有沈家在，那些吴人门户们会全心敬奉他这个名义上的官长？

    话虽如此，褚翜还是不得不回应诸葛恢的话，公布了几项监察评定那些地方郡县官长政绩的标准。这些也都是早前和王导议论时便曾言及的事情，不过褚翜又自作主张加了几条比较严苛的标准，他相信只要按照这个标准追查下去，东南几郡那些地方官长们肯定人人自危，没有几个是干净的。

    除此之外，他也表态稍后要跟诸葛恢详谈此事，不会甩开诸葛恢单干的，到时候许多细节再仔细商榷。

    眼见诸葛恢被褚翜暂时安抚住，沈充才又笑语道：“江东屡来多灾，其实政令失衡者又岂止东南一地，中书有宣明政教之伟念，实在是社稷之幸事。类似宣城、义兴……等地，早前多为兵乱波及，正该趁此良机，将台省政令宣告诸野。”

    听到这里，众人才明白沈充那唯恐天下不乱的用心，这哪里是在忍让求和，分明是要将整个江东都拉下水！

    一旦说出这话后，沈充便拍拍手，吩咐属官将许多卷宗都抬入堂内，分送诸公案头，里面便是各方郡县大量的卷宗记载，其中不乏恶政害民的记录，以显示出沈充此言绝对不是恶意攀咬、拉人下水，而是有理有据。

    褚翜看到这一幕，脸庞顿时一黑，对沈充加倍的厌恶起来。他只是想借此来打击沈氏吴人，结果沈充摆出这架势是要逼着他整顿江东整体吏治啊！这可是王导在位都不能完成的艰巨任务！

    但是被挤兑到这一步，褚翜也实在不能表现出软弱，否则将更加颜面无存。于是索性不再只局限于东南几郡，而是正式确定，台中择取二十名从事担任台使，分往各个州郡以监察评断地方官员政绩。这件事任务虽然艰巨，但如果能够受到成效，给褚翜带来的政治声望也是极大。

    当然当中也不乏凶险，很有可能演变成交恶于众。所以褚翜也不再独独局限于中书主导，而是将事权分付各司，尤其将沈充、诸葛恢等人俱都拉入进来。到时候就算有什么风险，也要众人分担。

    褚翜对沈氏的打击当然不止于此，政事手段的针对被沈充扩大成面向普罗大众的全面肃清。他这里还有一个手段，那就是直接针对航运、渡埭、税输等方面的彻查，这样一来，不独可以重建中枢权位，增加财赋来源，还能顺势将手插进鼎仓的运作中。同时，对沈家的针对也无可避免，任谁都知道沈家如今乃是东南最大地主，其家在吴兴等乡里私作渡埭比比皆是！

    提出这一议题后，少府卿沈恪在席中开口发言：“台内广开财赋源头也是刻不容缓，早前鼎仓所涉不乏乡宗，淮上交战之际因于国危而捐输前线，虽是赤诚，但诸多积债也实在不能再久拖，否则乡人或将无以为食，江东都将民气大耗！”

    另一侧度支尚书也举手发言，言道淮南一役诸多钱粮资货耗用的数目也都已经整编成册，希望台中能够度量给个说法，该要怎么偿支这些消耗。

    褚翜听到这话后，一时间真是气急攻心，直接在席中怒视沈充。而沈充则冷笑一声，继而垂首不语。战争的时候，大家倒还其乐融融，乐见沈家毁家纾难。现在强敌告退，倒翻出来这么多的利益牵扯，不愿沈家越于雷池。

    淮上一场大战，消耗乃是一个天文数字，哪怕把整个台城都卖了，也不能够尽偿。沈家突然亮出这样一个底牌，接下来的事情自然讨论不下去，只能不欢而散。

    待到众人散去后，沈充行到若有所思的诸葛恢面前笑语道：“不知葛公稍后可有公务缠身？若是有暇，可否移步小聚？”

    诸葛恢听到这话后略作沉吟，而后便点点头：“那就打扰沈公了。”