    梁郡与江东，虽是一江之隔，但是气候已经显出差异。具体在耕作方面，则就是早稻的种植和收割要比江东尤其是会稽等地晚了将近一个月。

    当然田事劳作不同期，也不能完全归因于气候，环境以及政令的不同，也造成了民风的不尽相同。

    “会稽等乡野，耕土多肥，而梁郡则是多腐。腐力过甚，则伤苗气，因则育秧之前还要再添工序，曝种晒塘都不可省……”

    田垄之间，一名短褐麻衫、状似老农的中年人侃侃而谈，其人看似其貌不扬，但却是眼前这数百顷屯田区域的督守。他指着田中那些将要抽穗的禾苗，间或弯腰抓起一把田边湿土，讲到更细致处，不独将湿土从掌心里捻开，甚至捻起一点送入口中仔细咂摸，然后才吐出来，略作评价。

    队伍中沈劲看到这一幕，隐隐有反胃作呕之感，但是看到前边的阿兄听得一脸专注，不时微微颔首，便将心头一点恶心之感强压下来，也更觉得阿兄实在是了不起，不独允文允武，就连这些耕桑技艺居然都了解颇多。

    想起那督守尝土的认真表情，他也难免好奇，跃跃欲试，难道此乡土壤有种别趣甘甜？趁着旁人往前行的空当，抓起一点土来丢入口内，而后一股腐臭味道顿时在口腔中弥漫开来，忍不住捂着胸口连连干呕。

    众人听到动静，俱都转过头来，待见沈劲嘴角边沾着的泥巴，俱都忍不住莞尔。那督守见状，让人上前递上水囊给沈劲漱口，陪笑道：“土味自是腥恶，南北都无不同。当中或有微差，都是卑下老农鄙态品味。阿郎天性烂漫，但也实在不必如此。”

    听到众人笑声，沈劲脸色顿时羞红一片。不过沈哲子倒也没斥责他，转过身来拂去他襟上湿土，笑语说道：“土味虽劣，但当中自有元气长蕴。人世百般滋味，俱从此中生出，坤势厚重，你能俯身试尝，这已经是向于德行了。”

    沈劲听到这话后，顿时哼哼一声，真想将手里剩余一点湿土塞进阿兄口里，但终究还是不敢，就着禾塘洗了洗手，又漱口片刻，才又小跑着追了上去。

    沈哲子看到这一幕，也是不乏欣慰，果然这小子就是欠蹂躏，临行之前哭爹喊娘的不肯跟随自己过江，被自己强带过来后郁闷了没几天，已经渐渐有所适应，开始接触学习，不再惹麻烦。

    一行人在田间绕行片刻，那督守又讲解许多南北风物不同而后因地制宜的耕种技巧，沈哲子虽然听得很认真，但是说实话，完全听不懂。不过这倒也没什么，毕竟队伍中便有书吏悬臂疾书，将督守所言种种俱都抄录下来。

    这当然也不是给沈哲子看的，近来他走访许多屯垦以及各类作坊，搜集这些第一线的生产技巧，准备编写一部汇集南北诸多耕桑工农技巧、类似《齐民要术》的农书。而这一套农书，便要作为未来培养生产人才的教科书。这些培养出来的人才不会作为劳动力使用，而是要作为基层劳动生产的组织者和管理者。毕竟，单单开蒙识字便已经算是这个年代水平不低的人才。

    随着管辖的面积越大，沈哲子也越发感觉到即便有好的政令，也很难从上到下的贯彻到底。而且因为区域状况不同，很多政令也难做到面面俱到，如果允许地方郡县行政管理因地制宜，便会滋生积弊，腐败害民横生，反倒不如把这些变通的权力下放给第一线的生产组织者，但这又需要大量的基层人才。

    沈哲子如今虽然已经有了开府征辟的权力，但也并不打算打破旧有的人才壁垒，大规模引用寒门人才。倒不是担心那些世族旧势力的反扑，而是因为一则寒门真的没有那么多人才备选，毕竟教育水平摆在那里，类似沈家这种早年已经是寒门中的翘楚，世族的备选，家族子弟水平也就那样。

    二则眼下这个动荡年代，权力必然是要趋于集中，如此才能获得高效率，才能有足够的成长性和生存能力。大量引入寒门，如果确有其才还有才可用，但如果只是单求一个形式，反而会让统治秩序变得更加混乱。尤其这个年代所谓寒门人才，那也不可能是赤贫如洗门户能够大量涌出的，一旦获得了权力，必然会有一个向世族转变的欲求，揽权贪财并不逊于世族。

    毕竟沈哲子自己就是通过这样的竞争，才得以脱颖而出，他觉得自己这种想法是有一定普遍性的。

    所以沈哲子理想中的霸府构架，对于人才的招揽，是要保持足够大的覆盖面和流动性，同时给予人才足够的成长和发挥空间，这就够了，不必强求什么寒门纯良又或世族翘楚。

    而对于这些赤贫的民户们，沈哲子也并不执着于给他们争取什么政治权益。一个阶层政治地位的提高，在于获得经济基础后自我意识的觉醒，从而主动去争取，而并不在于一两个敢为天下先的人善念施予。现在沈哲子能够做到的，只是能够给他们提供一个生产和生活的稳定环境。

    当然现在整个淮南都督府，无论行政还是生产，一切都要建立在先军的前提下，所以思考什么权益问题，本就是一个奢侈概念，没有什么实用性。

    在田中巡弋完毕，沈哲子不乏好奇问道：“吴乡已有下溪稻种，增产颇多，为何如今屯垦不见耕作？”

    问出这个问题后，沈哲子便见那督守脸色颇显窘迫，便猜到自己是问了一个蠢问题。果然，那督守支支吾吾道出原因来，虽然吴乡已经育出一些高产稻种，但远远还称不上是成熟，而且种植条件极为苛刻，哪怕在吴兴等地，也仅仅只是小规模种植。至于江北这些屯田区，实在不敢冒险试种，要知道一旦出错，那就是耽误了一整季的收成，以军法论的话，是有可能杀头的！

    督守本就是吴乡本家老人，沈哲子虽然自曝其短，倒也不觉尴尬，干笑两声后说道：“这也是一虑，不过眼下世道跃进，本就不必拘于旧法，凡可益于世道，都要试上一试。稍后让郡府批整一片田亩，转为试种南北新种。若有所得，以甲功计论。”

    随行的梁郡官员们上前领命，并快速在手牍上记录下来。

    耕田巡视完毕之后，一行人便返回这一处屯堡。这一处屯堡规模不小，男女成丁者超过千人，另有老幼合计一千三百余人。这样一个比例，也显示出世道残酷性，没有足够能力的老人和儿童，在这个乱世中存活下来的几率实在太低。

    类似的屯堡，分布在江北、淮南广袤的郊野中。尤其在靠近涂中这一片区域，便多达近百个。其中近半数量，都是都督府直辖的籍丁，人数多达两万余户。其他则是合宗来投，又或本地的乡宗人家。如此一个在籍比例，已经足以令江东那些郡县官长羡慕到极点。

    抵达屯堡之后，堡内早已经准备好了极富乡野趣致的餐食，甚至还有乡人采集自酿的果酒，味道虽然酸苦，但也是一种风味。沈哲子与一众随员们入席进餐，途中还有许多乡宗人家闻讯赶来拜望，又进献一些乡野所产的米肉之类。沈哲子便也将人留下来，一边进餐，一边询问一下乡中生活生产的状况。

    虽然这些乡人们在沈哲子面前少有怨言，颇多溢美，但是从他们话中未尽之处，沈哲子也能略微总结出来一些，乡人们还是苦于劳役过重。

    如今淮南都督府，财政框架已经初步搭建起来，也有了一些赋税相关的政令正在试行。其实在征税方面，没有什么好说的，无论古今，都是要用最小的行政成本，来获得最多的财赋收入。所以一个好的征税方法，必须要围绕着最稀缺的社会资源来构思。

    如今的淮南，或者说如今整个天下，最稀缺的资源便是人力。至于土地，比比皆是，荒田连绵，所以地税根本无从谈起。淮南都督府军事当先，所以在籍生民多入军屯。至于那些坞壁乡宗，人口多少也实在不好清点，丁税也推行不易。

    但世上无难事，只怕有心人。对于那些不在掌握的人口，淮南都督府也就不在土地和人口上面动主意，而是以军用为理由，境内全面禁绝民渠、私埭。这样一来，一方面可以保证航道的畅通，以及维持水道的压力。另一方面，就是控制生产。

    你坞壁建造得再怎么坚固，隐瞒了再多的丁力，总需要种田养活人口，既然要种田生产，那就必须要用水。现在淮南对私埭的禁绝，最高刑罚已经上升到斩首。所以已经很少再有乡宗坞壁敢于开掘河道，构筑私埭。

    随着境内水利工程的逐渐完备，虽然小规模的耕种还可仰仗乡野山溪之类，但只要想扩大生产，就必须要仰仗官埭，赋税也就无可避免。而且越是乡基深厚的民户，对此依赖性便越高。

    当然在水网密布的环境中，想要完全禁绝私埭也是不可能。但就连后世那么严密的征收监察制度，都不乏偷税漏税的例子。淮南本就需要大兴水利，顺便将之当作一个暂行收税制度，投入和产出的比例已经非常好。随着未来地方元气渐复，自然还会有新的手段补益。

    淮南赋税征集倒是多样，可以捐输钱粮械物，也可以用劳力徭役来代替。而且如今从梁郡到淮南，都是大建之年，诸多工程等待上马，所以劳力方面自然就会变得沉重。

    对于这一点，沈哲子也向乡人保证来日肯定会注意体恤民力，但更多的还是激励鼓舞，盛赞他们将一片百战废土建设成富饶之乡，来日子孙都将因此承惠，百世无穷。至于民力的使用方面，未来几年之内肯定都无收敛，不过随着控制范围扩大，可征集的民力增多，自然也就不必独劳一地人众。

    一直到了傍晚时分，沈哲子才离开此处，在亲兵们护卫下返回梁郡。