    沈哲子回到梁郡城的时候，天色已经彻底黑了下来，但仍有许多淮南属臣在郡公府等候。

    入室换下行装之后，沈哲子才又转出与众人相见。此刻在席者，多为淮南政务属官，至于早前跟随入都的武将们，则早已经先一步返回寿春，整顿军队向豫南进发。

    沈哲子五月初便已经离都过江，但却并没有继续北上，而是一直留在了梁郡。当然就近窥望都内纷争是一方面，也在等候荆州方面的最新消息。除此之外，便是要将梁郡等地政务构架重新调整一番，以应对接下来的变数。

    梁郡虽然也建立起来两年之久，但是经营管理的模式却一直粗放简陋，未上轨道。一方面自然是因为战争的缘故，让人静不下心来认真经营地方，另一方面则是梁郡基础实在太过薄弱，如今总算有了一些规模。

    未来的梁郡，必然会是台城插手淮南事务的一个重点。而沈哲子也有意将这一片区域打造为一个缓冲地带，所以趁着武陵王还未入郡，进行一些制度上的改革，也是积累一下相关方面的经验。将淮南政务属官们调来此处，存意上下共同成长。

    说到底，他压根并不相信什么饱读经义便可德治地方，他更看重的还是技术性的行政官员。至于德治教化方面，他会组建一个独立于行政体系之外的宣传团队，彼此互无干涉。

    中枢与方镇，虽然立场和视野都不相同，但若落实在地方上的控制权，需要争夺的无非钱粮人地而已。

    沈哲子在巡视地方屯戍的同时，淮南这些属官们也没有闲着，对于梁郡各项资源进行了一个比较彻底的统计并造册。如今的梁郡，名义上下辖五个县治，但这只是字面上的数字，实际上眼下梁郡有效统治区域还只限于包括梁郡城所在的全椒、阜陵两县之地。至于其他的地方，倒也不是管理不到，而是太过荒凉，尚未建设起来。

    沈哲子落座之后，纪友便递上近来所整理出的统计籍册。这籍册格式俱都是使用的早年沈家家业经营所用的那种表格，一来是沈哲子的阅读习惯，凡他在职之处，俱都推行这种记录方式，二来表格造册无论是登记填写还是审核起来，都清晰明确，不易涂抹。

    钱粮一项，显示出梁郡的收支已经出现了盈余。虽然数额并不大，但这无疑是一个了不起的成就。要知道梁郡创建以来不过只有两年多的时间，从一片废墟之土，既要大兴土木，又要招募安置游食流民，还要垦荒备战，居然能在如此短的时间内出现盈余，哪怕是纪友等人亲自核算得出这样一个结果，都好像做梦一样不敢相信。

    梁郡的收入多种多样，其中最大宗的便是民租地租。此前沈哲子便一直在推动手工工坊的发展，尤其是涂水周边并近江航渡附近，土地或是直接圈禁、或是与乡宗进行置换，将这些土地俱都收入过来集中开发。

    在古代环境中，限制商贸发展最主要的原因便是物流成本，其次才是商品的产出。梁郡接连两位官长，无论是沈哲子还是庾条，对此都有深刻认识。梁郡地近江东几大商贸市场，无论京府还是建康，俱有水道直接勾连，所以天然便是诸多商品最适合的产地。

    因为如此优越的地理条件，加之沈家在江东经济圈所拥有的号召力和影响力，当然会令大量商贾涌入。商品就近产地，单单节省出来的物流成本，便超过商品本身价值的数倍乃至数十倍。

    当然最主要还是生产环境的改善，淮上大胜之后，梁郡彻底没有了兵灾隐患。所以在淮南大捷前后，梁郡这些工坊地租，价格飙升达十数倍。当然，梁郡荒土连绵，如果想要私下圈地生产，实在再简单不过。

    可是，梁郡与江东交流的水陆通道，几乎尽在淮南都督府控制之内。生产了运不出，照样不能变现获利。而就算是能够小规模私运过江，同样还要面对市场的监察。无论是都中的鼎仓，还是京府的商盟，对于货品来源都有一定的控制权。来历不明的商品，极难抵达进入市场。

    这是从生产到销售一整条线的监控，就算全部能够摆脱，那么所需要付出的成本之大，已经远远超过了正轨途径的成本。

    所以说，无论任何经济组织，一旦构架起来，无论标榜多么高尚，其核心目的只有一个，那就是欺行霸市。这一个道理，古今皆同。哪怕是后世一些以民主福利为名的工会组织，精髓同样在此，控制生产力，控制票源，你只要有了资源，就有话语权，有了话语权，便能兑现为利益。甚至就连一些纯福利机构，都需要竞争受惠群体，竞争募捐权。

    沈哲子苦心打造的商贸体系，其威力已经逐渐显露出来，而且并不是通过政治权利来体现。当然，其存在的前提和保障还是沈家所拥有的权位和军队。否则，根本不会发展成这么大规模，早已经不知道被宰杀多少回了。

    随着梁郡商品生产基地的规模成型，对于商贾的入场，也已经有了一个比较稳定的流程。首先想要获得资格，必须是商盟或隐爵成员，商盟是人脉途径，至于隐爵则就是缴纳准备金。其次想要正常生产，则就必须租用比例一半的淮南都督府籍民。

    沈哲子也知道这些商贾敢于离乡经营产业，自然不可能是寻常人家，必然会有大量的荫户人丁。他也不奢望这些人全部使用淮南籍民，一半一半也是一个双方都能接受的比例。而且对于商贾，如果愿意将荫户转化为籍民，也都有多项福利褒扬，比如减免地租又或提供物运服务之类，算是拿钱买人。

    这样一种模式，对于一些想要试水的商贾吸引力是巨大的。他们甚至什么都不用准备，只需要带来足够的钱财，就能在梁郡进行生产，工匠、场地、材料、运输乃至于销售途径一应俱全。而且随着淮南的经营和发展，还有最重要的边贸开市，未来的淮上才是一个较之江东还要更大的市场。

    梁郡的财政收入不独于此，由于境中绝少民渠、私埭，仓储货栈之类也都属于郡府和都督府所有，只要有货品产出，无论是存储于仓，还是浮运水上，都会有源源不断的利润产出。

    虽然收入不菲，但是开支也大。最大宗的军费暂且不提，单单境中各项基础建设，尤其对水道的维持和修葺，便是一个不能间断投入的无底洞。

    水利自古以来便是一个怎么重视都不为过的大难题，许多兴盛一时的大一统朝代都在这方面栽了跟头。如今的淮南之所以能够维持经营，那是因为获利的仅仅只有淮南军一方，所以成本还能得到有效控制。

    从梁郡的财政情况也能看出来，收入主要来自于对境外资财的涌入。这也是沈哲子急于将鼎仓拉到江北来的原因之一，许多更深刻的政令，以淮南都督府立场都不便去做，但是借助鼎仓则就没有这种问题。鼎仓是一个民资基础，但是官方经营，彼此互有制约，是一个非常合适的债券承销机构，能够大大加强民财募集规模和效率。

    而且一旦鼎仓得以过江，沈哲子便可以将众多由梁郡郡府掌握的经济资源并入鼎仓中，削弱郡府对于市场的干预。到时候，无论何人担任梁郡太守，那也就坐享太平富足。就算有人想要再用江东那些旧方法大肆侵占土地人丁，但想要真正获利的话，还需要受到多方面的限制。

    未来的梁郡，乃是淮南与江东朝廷的缓冲地，所以沈哲子致力于将之打造为一个官民共营的特区。至于更往北的淮南本镇和豫南等地，他便不会再与民分利，而是要由都督府完全占据主导的先军基地。所以从这方面而言，梁郡也是一个包装甜美的陷阱，一旦人、资受惑于此继续北上，那就是来得去不得，会深刻感受到乱世中那种铁血作风。

    淮南的现状，沈哲子与一众属官们讨论良多，主要还是集中在管理制度化。在不刺痛台中的前提下，将一些商贸和民政规定以淮南都督府军令形式颁行确立。这样之后，未来谁想违禁，那就真要试一试沈哲子符令法剑利或不利！

    对于法规的创制，沈哲子手下如今也有人才，那就是今次随同过江的江夏李充。李充这个人，意趣本就悖于世风，乃是一个不折不扣的刑名之徒。至于时下所言刑名，倒也并非完全是指的信奉法家义理的人，而是指的凡事讲规矩、讲法度，不循人情，少于变通，所以是一个颇有贬义的词。

    其实任何受过后世现代生活熏陶的人，到了魏晋这种放达年代，都可称之刑名之类。尤其沈哲子这种务实的作风，更是不折不扣的刑名之徒。所以许多对他看不顺眼的时人私下对他不乏抨议，言道他也是跟庾亮一类，都是外则玄雅，内则刻薄，表里不一的人。