    rt，下边几句话，可能是牢骚，可能是抱怨，可能是感恩，也可能是倾诉……我们不曾面基，但是也可能有过神交的瞬间。。。

    去年的时候，我还在忐忑于这本书最后是个什么结局，是值得一看还是一坨狗屎。不过现在，这一类的忐忑已经不多了，因为底色是个什么样子，基本上已经能够看清楚。我终究不是人民币，不能做到人见人爱，虽然惭愧，但也无愧，毕竟能力有限，难邀众宠。

    首先还是要道歉，要对一些中途弃书的书友，我可能写了给人以遐想的开头，但却没能衔接上一个符合预期、让人欣慰的后续。一方面是见识有限，一方面是笔力有限。不能由始到终，是我一个不能释怀的遗憾。请相信我这一份遗憾一定要比你沉重得多，因为除了感情上的失落，我还要必须接受利益收入的损失。

    其次则是感恩，感恩之余还要掺杂一丝钦佩。有的书友疑惑我是不是的新人，我的确是，所以又感恩又佩服一直追读至今的书友，你们纵容了一个初学者的所有错误，人道主义光辉在这一刻光芒万丈。。。

    写到现在如果还要脱离身发什么感慨，那是我的不称职，都在书里，笑骂也罢，赞许也罢，我不会多一块肉或少一块肉，只希望读者能够畅快，无论是从书里得到还是从非议得到，我们幸在相识。我一直怀念刚来那段时间，所困惑不是或褒或贬，而是没有人看。所以到现在还记得一位书友，他的留言一开始用户名是一串数字，后来才改了名字。至于名字我也记得，但是不知道你希不希望我说出来，但我是记得你的，也感谢你每一次在书评区里出现。

    写到现在，大半都是欣喜，但也有一二遗憾。最不能释怀的，是有几个书友，我确实令他们失望了，非议这本书如何，我还可以忍受，因为确实如此。但如果扩及到非议我的人品，的确不能淡然。因为这只是一文而已，无论你认可或不认可，不值得我为之赌上我的人品。但是很可惜，我们的汉语博大精深，微言大义，而且我又不能将我所有现实朋友拉到你面前来证明我人品的坚挺。

    但事实上，我的人品的确不错，最起码很平和，很少跟人争到面红耳赤，从道德层面去贬低别人。因为我不是一个道德高尚的人，但也不算太差，我一直很怯于去伤害别人，无论是感情上还是肉体上。这也说明我的确有一些文青的毛病，可以把怂货说的这么文雅。但其实上升到人道主义，还是尊重一切有思想的生命，因为我们是平等的，我也是一个灵长类哺乳动物，见贤思齐。

    其实我是不乏沾沾自喜，过去这一年多，也接触过挺多书友，其中有想法的很多。最开始的时候，我还经常劝他们，观点或思路扩展一下，已经完全可以支撑起一部网文的构架，可以试着开个坑，试一试总是没坏处的。但近来很少说，因为网文不是一蹴而就，不是内涵上，而是劳动量上，以及对人心理素质的考验。尤其是后者，到现在做不到淡然释怀，会感觉自己亏欠了很多人，感觉到自己的无力和渺小。

    我是一个兼职作者，持续了一年多的写作，生活状态因此改变许多。但这不值得抱怨，认同之余主要是收入上的补偿，让人甘之若饴。如果再诉苦，自己都看不起自己。所以偶尔出现一些明显看盗版的书友，他们如果有什么质疑，我也希望自己能尽量解惑，因为这也是一种关注，要感谢。

    但精力上的确有限，有时候很难兼顾。比如很多书友诟病的论述多，剧情和对话少，不从文笔技巧上推脱，其实只是一种偷懒取拙。因为有的观点和想法，如果通过剧情和对话表达的话，构思描写场景包括对话，要更加耗神。更何况我的对话描写，现在也不怯于承认，是逼装大了不好下台，完全口语化的话欠氛围，书面化的话要雕琢很久。所以很多时候，为了维持更新量，只能选择旁白论述。

    最后再推荐一本小说，名字叫《刘备的日常》，是今天刷客户端发现的，我跟作者倒是没有面基的交情，但是看了开头两章，文笔感觉很清新。还有一本叫《明朝小官员》，对于这个书名比较诟病，不够霸气，但是作者的态度特别端正。

    最后的最后，我都已经交心了，能不能拖一更？昨天三更砸键盘砸的手指头疼，虽然老夫聊发少年狂，但终究力不逮。一枝梨花压海棠，于看客是梦想，于梨花实在是犯贱，海棠越浇越娇艳，梨花频摇已半残。。。