    最终，山遐还是选择留了下来，当然是在沈劲郑重道歉、给了台阶的情况下。不过虽然留了下来，但他对沈家这兄弟俩印象却实在恶劣到了一定程度。

    山遐对自己印象如何，沈哲子倒不在意。他只是要用其人，又不是要谈恋爱，无所谓相见两欢。而且，随着他获得开府权力后，日后麾下属员肯定也会得以大大扩充，而能否驾驭得住麾下一众性情、心迹都不相同的僚属，也是对他的考验之一。

    除了李充、山遐等人之外，沈哲子今次过江，还招揽到许多其他南北人家子弟。这些人也都有一个比较类似的方面，那就是时誉不算太高，但又确实有某一方面的才能。虽然没有发现什么惊才绝艳的王佐能士，但如果能够各尽其能的话，搭建起都督府的框架绰绰有余。

    譬如山简，沈哲子看重其人的就是那一股孤愤之气。诚然这种性情的人过于偏激，是不能作为决策者来使用，但却是一个很好的执法者，因为自己本身有着浓厚的道德优越感，所以在执法的时候，便能做到不徇私不软弱。

    所以在经过一番观察和考虑之后，沈哲子便签署升任以来第一项比较重要的人事任命，将山遐任命为都督府功曹从事，监察六郡行政吏治和民律执法。

    对于这一份任命，镇内不乏哗然，甚至包括山遐自己在接到任命之后，都有些不敢相信。要知道前几日那一场小纠纷，彼此闹得都很尴尬，他本以为沈哲子言语挤兑留下自己，只是因为不愿承受苛待礼慢远投之士的恶名，顶多只会安排自己一个无足轻重的闲职，又或干脆发配到荒县由其蹉跎下去。

    功曹乃是府下相当重要的属员之一，像是上下官吏政绩考评、功过奖惩，俱为本署事务，甚至还有一部分民事司讼权。虽然淮南都督府如今军事先行，但是功曹也可以称得上是名列前茅的一个属官。

    所以在接受到任命后，山遐也是第一时间前往郡公府，想要询问究竟。

    沈哲子对此回应倒是很简单：“功曹严肃之职，正待峻整之人，山君正宜其选。我是假王命举贤良，希望山君能勤恳用事，不负所用。”

    山遐听到这话后，长久默然无语，只是觉得自己更加看不清楚沈哲子这个人，究竟是一个利禄熏心之徒，还是一个竭诚王事的忠勇之辈。

    又过了好一会儿，山遐才沉声道：“正如都督所见，某性非仁善宏雅之类，也无德名能令近者心折。既受所命，凡有历事，则必深持绳法，绝不徇私罔纵，久则必失人情。都督若无容忍庇护之量，还请收回此令，不可因一人而害群情。”

    “山君多虑了，我所重者正是你这一点。守土安民，何以乡伦人情之外，还要再以律令规治？乡伦有短，人情有偏，佐以律令，才可不偏不倚。如今镇内，乡伦和睦，人情也多兼顾，正欠律令刑徒持斧以正。山君若能长持此态，不酷厉不和流，律行于众，凡我在职，则必以山君为臂助，毋须自疑，毋须互疑。”

    沈哲子这番话，就等于在说山遐是一个远于乡伦、悖于人情的乖戾之人。对别人而言，或许会觉得遭受侮辱，但山遐在听到这番话后，反而颇生知己之感，感慨道：“虚行于世几十载，长恨人不能知。与都督相见日短，但却知我颇深，识人之明，诚非虚言。身负重用，不敢狂言，惟求尽力，必使镇治清明如洗！”

    讲到这里，他本来还想再劝告沈哲子几句，不过又想到早前所受讥言，满腹牢骚便按捺下来，转而又对沈哲子说道：“既受所命，请乞二三佐吏引我入乡，稍作审辨巡察，来日执事才可持正于怀，不失偏颇。”

    对于山遐这种雷厉风行的风格，沈哲子倒是比较欣赏。而且他与此人也确实没有什么私谊可论，于是当即便挑选十多名书吏佐员跟随山遐入乡巡察。不过他倒是没有给山遐便宜行事的权力，凡有所见，只录得失，不可私自处置。

    毕竟，就算是要整顿吏治，也要有一个循序渐进的过程，先让镇中感受到这种肃杀的气氛，如果还有人要怙恶不悛，那时候自有山遐派上用场的机会。

    除了山遐之外，沈哲子随后又任命太原王述为治中从事。王述是一个长处不明显，也没有太大短板的人，治中居中任事，掌管各曹文书，辅佐杜赫管理镇中一应政务，正宜其选。

    另有比较重要的任命便是江虨出任督学从事，刘超的儿子刘讷则任作劝学从事。这两个职事都颇有一点三国割据时期的风格，并非汉、晋旧制本有的职位，用在礼乐崩驰、思想不能统一的年代，言则督学、劝学，实则就是统一治下庶民的思想，宣传一些有益于自己的理念和主张。

    由于镇中不同于江东，在籍之民众多，生产、生活都能纳于组织，所以很多事情做起来都十分方便。在开蒙进学方面，沈哲子也有一个很庞大的计划，打算镇中普立蒙学，除了扫盲识字以外，还要传授一些技术之类，当然思想教育也必须都要跟上。

    这一个计划，看似宏大，实际做起来的话，并不困难。眼下镇中年十四为中男，十六则就算作成丁，中男以前并不归于徭役赋税之列，换言之并不组织十四岁以下的进行生产劳作。

    如果是原本各家农户私耕，那么肯定是凡有少力俱都要投入耕作生产，哪怕满箱经史典籍俱都摆在他们面前，肯定也没有心思去学。但是如今镇内籍民多入屯垦等集中劳作，按劳配给，中男以前既不组织生产，也不记载劳用，即便是参与劳作也只是帮一帮自家大人，但分配口粮的时候，仍作半数。

    各屯分立蒙学，拨付一定钱粮，进行为时一到两年的开蒙教育，而后再考业甄选，优者进，劣者退。基本上三四年之内，便可以涌现出一批基层人才，只要具备了一定基础，未来便可以逐次扩大规模。即便最开始的几年里是纯投入无产出，但想到未来深入底层的组织构架和节约的行政成本，完全值得去做。

    至于这教育计划所需要的教员人才，眼下也有所选择。早年沈家术堂已经培养出一批此类的人才，正可以拉过江北来投入使用。说到底，沈哲子所需要的并不是什么满腹经纶的饱学之士，而是有一定识字率、一定组织能力以及一定生产技术的基层人才。

    但就算是这种浅层的教育，在时下也是乡宗豪门所垄断的一个权利。这种垄断也不是主动去把持，而是除了他们，时下寻常民众们也根本没有这样的条件。像沈家可以在不长的时间内便培养出多达数百人的合格工匠人才，但普通生民连生存都成困难，余者也都难作妄求，既没有物质基础，也没有学习途径，也就谈不上什么掌握先进生产力了。

    乡宗土豪，是一个现实存在、近乎顽疾的问题。哪怕后世过去上千年，也不能说就得到了彻底的根除解决。所以沈哲子也并不奢望将他们完全杜绝，能够取得一个相对和谐的共存环境，已经是一件非常了不起的事情。

    除了蒙学教育以外，接下来沈哲子还准备安排一部分残弱老兵入于乡土，负责民练、守乡之类事务，乡事不再独决于地方宗长，也给那些老兵们安排一个还算不错的归宿。

    这一类的事情，沈哲子近来也在时常组织掾属们进行讨论，钱粮方面的支出诚然是一点困难，但还有一个更大的问题便是组织力严重不足。屯所设立蒙学还倒罢了，淮南辖区之内，各个屯垦据点往大了说不过几百个。

    但想要将退伍老卒安排到具体的乡村亭邑，并且确保他们能够行使权力，便是一个极为浩大的工程，绝非短期之内能够完成。所以，就算是要试行，也只能主要集中在寿春和梁郡两座大城周边，更远处很难达及，也有很大可能会遭到乡宗民户的抵制抗议。

    关于这一点，沈哲子也是两手准备，一方面频频召见乡宗家长以作沟通，希望他们能够做出一些退让和配合。另一方面则是抽调一部分老卒，由江虨等人进行上岗前的思想教育之类培训。沈哲子倒也不敢明目张胆的玩什么个人崇拜，树立个人权威，但忠君爱国，光复王业之类的思想，那都是必须要确立到位的。

    沈哲子之所以要急于进行这些安排，也是因为眼下控制的疆域还不算广，施行起来虽然有难度，但也不是不可完成的任务。等到淮南这里有了基础，并且形成相对规范的制度，日后再扩及于外难度便会小上许多。

    还有一点便是，如今都内还在纠缠于荆州之事，哪怕对于近在江畔的梁郡也难免少了关注，少了来自外部的掣肘，他便可以从容布局。