    江东这个局面，只要没有敢于掀桌子的勇气，再怎么激烈的纷争，最后都会归于平静。

    所以，在喧闹了一段时间后，台城内诸多纷争终于告一段落。首先便是台中诏令正式承认庾怿接任荆州刺史，算是追加了一个名分。事情之所以进行的这么顺利，除了庾怿私自入镇、先发制人以外，也可以说是台辅们委曲求全，顾念大局。

    要知道，庾怿其人才能本就不受世道看重。台辅们大概也是担心如果再不追认下来，不给庾怿一个正当的名分，其人又在荆州死赖着不走，可能会令荆州局面更加动荡不安，乃至于滋生祸乱。如果发生那种情况，虽然身在荆州的庾怿肯定会倒霉，但是建康朝廷也休想置身事外。

    所以，就算还有人对此心怀不忿，但也不能罔顾分陕重镇将要生乱的危险，还是需要相忍为国。某种程度上而言，时誉评价低有时候也是优势之一。

    还有另一桩比较重要的事情，便是台内以中书令褚翜为首，数名台辅兼任，分遣数部从事出都前往诸郡国，访政拾遗。其实就是分遣御史之类，整顿地方政务。

    类似的主张，早在庾亮执政时期就有。不过当时庾亮眼里更多还是那些掌军方伯大目标，对于郡国中小鱼小虾兴趣不算太大。兼之当时地方上那些主政官员的抵制，此事也没能引起多大波澜。虽然在丹阳等几郡也有所推行，当时庾亮还要依靠丹阳乡人来掌控京畿，最终也只是不了了之。

    关于这一点，沈哲子跟老爹也曾有过讨论。褚翜失意于荆州，不独面子上会下不来台，身为执政的权威也肯定会颇受动摇。其时反击也罢，还是重新树立权威话语权也罢，整顿吏治尤其是针对吴兴、会稽等地的政务肃清，会是其人非常有可能选择的手段。

    其实对此，沈哲子跟老爹沈充看法相同，都觉得这不是什么坏事。虽然如此一来，吴人乡宗势力会颇受打击，但他们父子两个，也实在不缺乏壮士断腕的勇气。像是早年为了整顿家风而毅然决定分宗，对于同宗血脉亲人中的恶劣之辈都不手软，更不要说门户之外。

    早前沈充居任东扬州，为了巩固乡土根本，避免被台中插手打断沈家的乡土经营，老实说政治实在算不上清明，颇有几分任人唯亲的作风。如果不能将乡人们抱成一团，实在很难对抗台中的施压。可是随着沈哲子过江北上，加上沈充入台执政，这种继续抱团纠集的作法反而成了于国于家都无益的行为。

    换言之，如今的沈家已经是堂堂正正的执政门户，凡有利弊权衡已经不能再只从乡土豪宗的角度去考虑问题。江东吏治的败坏，对国对家都是一种伤害。

    但是这个问题，若由自己出手解决的话，那就实在太伤人情了，而且尺度轻重方面也不好把握。可是现在有了褚翜接手主导此事，则就能避免许多立场上的为难。江东吏治如果能够因此变得清明起来，对于整个北伐大业都有不小的好处。

    同时对乡土的整顿，也能籍此让乡人们更深刻的改掉蜗居乡土的久弊，更多着眼于江北层出不穷的机会。所以，这也就相当于褚翜主动出面，帮助沈家去芜存菁。当然，褚翜不可能会是一味的热心，肯定会有所针对的重点打击沈家亲近之众，所以这件事也需要沈充有一定的参与权，在不损及根本的情况下，能保的保一下，实在太不堪的也就只能放弃掉。

    最后一件事，则就是老爹沈充与琅琊诸葛恢进行了一些合作，帮助诸葛恢取得录尚书事的执政权，而诸葛恢也出手帮忙，终于将鼎仓从台内分离出来。

    鼎仓不再隶属于少府，而是在尚书台另立治粟尚书作为名义上的主官。最重要的，还是淮南都督府可以派遣官员，主管鼎仓的实际经营，并将鼎仓立署于梁郡。以后沈哲子便不再需要假手别人，可以亲自主导鼎仓的发展。

    当然，鼎仓今次分离也并非完全拔出台城，像是原本在都内所拥有的园墅、坊市、仓邸之类实际产业，俱都被台中扣留下来，这些进项也都作为台资留用。这一点沈哲子倒是可以接受，他所需要的只是鼎仓这个组织构架以及所掌握的渠道等等，至于那些具体的产业，到了梁郡之后一旦与当地产业整合起来，所得还要大于所失。

    至于都内那些产业，如果台内不留下来的话，那么整个台城可以直接宣布破产了。要知道就算江东州郡还有赋税所入，甚至都不足维持江北各镇的军费开支，台城如果不能保有一点私库，那么台臣们真是只能喝西北风了。

    政治上从来没有永恒的敌人，既然老爹已经跟诸葛恢达成一些合作，那么沈哲子也就上道，先将庾条任为淮南别驾，然后再上表奏其人为屯田中郎将，日后作为鼎仓主官，算是把梁郡给腾了出来，让武陵王得以随时入郡。

    不过沈哲子在梁郡这段时间里，也将郡守府职权给拆解个七七八八，即便诸葛恢想要通过这里介入淮南事务，也将阻碍重重。官民共治不是一句空话而已，除了都督府的上级管辖之外，当地乡民对于郡守府也是有着极强制约的。

    既然江东政局已经再归于稳定，而淮南的改制也已经梳理出了一个清晰的脉络，沈哲子便也不再于此逗留，赶在武陵王过江之前离开梁郡，返回寿春。

    如今已经时入盛夏，而淮南各项军备也早已经准备完毕。如今第一战斗序列的甲士战卒，早已经整编完毕，共有十军三万人众，分为五督护统领。

    眼下淮南军体系中，基本上还是老将当位，五位督护除了沈牧之外，剩下的都是老将。虽然言之老将，但也都是正当盛年，无论武略、经验还是战力等等，都还保持在最巅峰的状态。郭诵、毛宝、韩晃、路永，加上一个沈牧，这便是淮南军中品级最高的五位督护。

    这新编的三万战兵，可以说是淮南军中绝对精锐，已经决不可再视之为拼凑之众。历经大战磨练，加之军械装备俱都此世翘楚，战斗力自然非凡。有这样一支强军在手，沈哲子敢于和任何一方硬碰硬的较量。

    除了五督护部下之外，原本的胜武军也再次重建起来，各军之中优选老卒搭起框架，兵卒们也都是广选流民中精勇之众，扩充达到五千人。而胜武军也不再属于普通战斗序列，而是由沈哲子亲自统领作为中军。

    除了这第一序列的战兵之外，淮南军次级战斗序列也已经达到三万余众。而且早在沈哲子归镇之前，其中便有一万甲士已经过淮，在涡水的涡阳、汝南悬瓠展开屯守，构建据点。

    精兵虽然在战斗力方面有所保证，但如果讲到地方维稳和保护生产、商贸，还是需要大量的普通士卒。淮南军的优势在于有着充足的民众基础，不独都督府在籍之民数量众多，还有南逃流民大量入境。只是为了要与钱粮消耗和地方经营达成平衡，所以扩军规模一直在控制。

    在沈哲子的构想中，未来整个淮南都督区，军事战斗体系自下而上，应该是民练乡伍、屯守农兵、护津战卒、拔坚精锐等等成梯队的构成。未来的脱产精锐兵卒最起码要达到五万之众，而一旦有大的军事行动，诸多梯队统一征发要满足二十万的储备战卒。

    这个构想实在太庞大，沈哲子也不奢望能够一蹴而就，否则极容易陷入穷兵黩武的困境，隐患积弊重重，所以必须要有节制、一步一步的向前推进。

    因为淮南军绝不是一般的散卒流寇，也不是野心勃勃的割据势力，而是真真正正的王师，是要以驱逐胡虏、复兴社稷为己任。想要守住道义，也就必须要为道义所缚，要扎实稳定向前，绝不能为因粮于敌的暴虐之想。

    更何况，就算想要因粮于敌，通过掳掠来获取军队给养，能够下手的目标也仅仅只有那些据地自守、艰难生产求存的乡宗坞壁。至于胡虏之众虽然众多，但本身就是乏于生产经营的盗匪暴徒，也根本不能提供大军所需要的给养械用。

    所以，未来淮南军的战争进程，应该还是徐徐推进，兼以经营地方。长驱直入、一捣黄龙诚然爽快，但却不是能够巩固住战果的大势之争。

    沈哲子归镇之后，许多豫南乡宗俱都纷纷涌入都督府，请问何时发兵豫南。军期方面，沈哲子并没有给他们一个明确答复，但却发布一项都督府行令：凡豫南晋民之众，守土、护乡、安民者，复土之后因功论赏，僭制、乱号及虐民之贼，王师所至，审实即杀！

    换言之，豫南这些乡宗人家，可以据地自守，也可以荫庇游食难民，但如果有敢于从逆、接受羯国官职者，又或者自恃属众极多而私自杜撰、矫称官爵以惑众之人，则就是淮南军的敌人，必要予以铲除。

    此令一出，整个豫南之地那些颇集众勇的军头们也俱都懔然自危。这当中不乏人虽然不抵触淮南王师，但也还寄望能在几方大势力之间摇摆求存，混上几家茶饭。可是淮南军如此表态之后，便让他们没有了左右逢源的余地。