    六月末，淮南两部军队共六千精锐之众，在寿春本镇沿淮而上。抵达颖口之后便兵分两路，一路在郭诵率领之下，自颖口向北，抵达颖水中段的陈郡宛丘。

    这一路人马，所率不独甲士战卒，还有十几名淮南都督府政务官员，陈郡谢尚便在此列。今次行军，并非以往那样例行公事的巡弋警戒，而是要正式在陈郡构建统治，将之彻底纳入都督府管辖之内。配合这一部军队行事的还有一直驻守谯郡的沈牧，两部配合行事，颖、涡之间广袤豫南之土俱要纳入都督府统序中。

    对于这一次军事行动，沈哲子与一众将领僚属们也在商议良久，该要推进到哪一步。

    豫南之地，已入中原，四野平川，域内并无奇险可守。如果想要获得一个天然稳固的防线，则就需要一直将军队推进至黄河沿岸，如此才能获得地理上的优势。

    此前历次议事，不乏将领支持这一方案，更激进者甚至提议直接兵发陈留，而后西进至于荥阳，进望洛阳。兵进到这一步，便已经可以说是尽复祖镇西北伐局面，可谓壮功。

    将士们之所以敢于如此进取，倒也并非盲目乐观，自大狂妄。要知道这一条线路，本就是羯国大军去年南下的路线，沿途多征郡国兵卒并乡野武装，相当于已经将此域清剿一遍了。十几万大军崩溃淮上，这一片区域已经没有多少成建制的正轨武装。

    如今北面查明的敌对武装，一者是盘踞在梁国、雍丘的一部分羯国溃兵，其中主要由杂胡义从尤其是屠各、丁零人组成，其首领乃是原石虎军中部将翟肃。淮上大战时，其部因被冲击沿涡水一路北逃抵达梁国，沿途多收杂胡溃卒，至今拥众六千余人，至今并无据点，只在区域内掳掠维持。

    沈牧去年入驻谯城，除了清扫谯郡周边羯国溃众并乡野盗匪以外，主要的便是针对这一部奴军。不过这些奴军因为没有一个固定的据点，淮南军一旦有进则散于乡野，淮南军一旦退回则又聚集为祸，很难予以彻底的剿灭。而且淮南军对杂胡人众实在算不上友好，所以招降困难也很大。据说那个翟肃已经被羯国襄国方面任命为凌江将军、梁郡太守，但也没有什么确凿的消息来源。

    除了这一部杂胡以外，还有另一部敌军，那就是早年背叛祖约投靠羯国的陈光。其人原本留守颍上，羯国前线落败后，抢在淮南水军北上之前退到了陈留境内，依于蒗荡渠，背靠大河。

    这个陈光，较之那个胡将翟肃所部流寇，是一个更加难缠的对手。其人所部杂多，既有早年祖氏豫州军一部分，还有一部分乞活众，同时又收纳了许多羯国溃卒。兼之其人久在豫州之地，也多有乡宗坞壁依附其人。

    这个陈光，是一个典型的乱世军头，本身是没有什么忠义概念。淮上大战之后不久，去年便遣使过淮向沈哲子请降，而且语气还不小，言其所御五万之众，所辖数郡之土，只要沈哲子愿意接纳他的投降，并且保证在江东朝廷那里抹去他的旧罪，同时请封一个三等侯位，那么其人所掌人、地便俱归淮南。

    沈哲子对此反应也很简单，只要他解散部众、自缚入镇请罪，那么就保证只杀他这一个首恶，并不株连亲宗。当然，那个陈光是疯了才会接受这样一个条件。而沈哲子同样也不蠢，更不会被这个陈光当作乱世出人头地的阶梯，所以双方自然撕破了脸。

    那个陈光有没有五万人马，沈哲子并不清楚，但此前淮南游骑刺探军情加上豫南那些乡宗通信汇报，保守估计一万人是有的。在淮南这里没有求到所得，此人一方面派出散卒祸乱乡土，一方面字号讨逆将军，奉着羯国旗号盘踞一方。

    这两股贼军便是如今豫州境内实力最强的，另有一些小股的流寇，或是因于乱势而趁势作乱的乡土豪宗、坞壁主之类。在年初的时候，这一片区域内单单太守、将军便多达十几个，也有顶着羯国旗号，还有宣称受了愍帝司马邺密诏伺机讨逆除贼的忠义之士，也有的向淮南请降，求取官号名爵之类的。

    不过随着此前都督府行令传遍境内，绝大多数牧、守、将军之类都已经销声匿迹，当然也还有顶风作案的，但多向北面逃遁，不敢靠近淮水。

    以淮南军如今的军力，想要彻底肃清豫州境内这些作乱势力并不困难，毕竟这只是一时喧嚣浮尘而已。而且羯国方面几股比较大的势力彼此还在互攻，比如关中诸胡作乱，河东王石生疲于镇压，又派一路人马出关东向，意欲勤王，结果被退到了洛阳的桃豹打回去。桃豹则自号司州刺史，声讨程遐外戚祸国。

    而在襄国方面则更热闹，石虎北逃后，以南阳王石恢为少帝，联结羯族许多渠帅酋首反攻襄国。原本还在互攻的程遐和石堪，迫于石虎的压力而联合，石堪暂归邺城，自号大将军。而程遐等弑君之众则保着石大雅在襄国，频频发诏号召各方人马起兵勤王。国乱多妖孽，便是羯国目下真实写照。

    单纯从军事而言，淮南军想要重复祖逖在世时的北伐旧貌，并没有太强劲的对手。

    可是沈哲子在经过长时间的权衡之后，还是选择了一个相对保守的方案，先对豫南沿淮几郡进行实质性的占据和统治，然后凭着水路深入乱境，轻入快出用以骚扰中原各方，不给他们喘息安定的机会。

    因为淮南的基础还是太薄弱，一旦大军离镇太远，边防线和补给线都会因此拉长，军务上的消耗便会陡增数倍，将会更加拖慢淮南本镇的经营。而且突然要掌握这么大一片的疆域，兵力将会因此摊薄，一旦遭遇变故之后，便不得不突破原则底线的倚重于乡宗等地方武装势力。

    一旦发生那种情况，沈哲子也绝无可能再如眼下一样对于淮南有着无与伦比的掌控力，内部也会滋生诸多不和谐之声。所以眼下，他也不得不以时间来换取一个主导权和掌控力，以避免贪进失控的危险。

    所以北上的郭诵所部止于陈郡，在宛丘建立稳定据点之后，豫南将会逐步增兵，最终保持一万五千人的作战力量。

    另外一部则是在毛宝率领下，西进抵达汝南。这一次前往汝南，便不再只是仓促成防，而是要正式将早先所防守的悬瓠之地经营起来，且屯且建。而未来的悬瓠城，便是沈哲子计划中淮南与中原和荆州等地进行商贸的中心。

    汝南也将作为后续重点招募接纳流民的地区，而且在战略地位上，较之颖、涡之间的豫南几郡还要更加重要，淮南军后续的扩充练兵，也将主要集中在汝南进行。

    同时，毛宝所部还要配合荆州军，对南阳等地进行肃清扫荡。未来的南阳之地，将是两镇重点合作经营的区域。