    咸和十一年，公元337年。

    臻水乃是汝水下游一条最为重要的支流，其流与汝水交汇处向北不远，再向北不远便是如今淮南都督府治下，有“天中大邑”之称的汝南悬瓠城。

    悬瓠城从无到有，直至名闻天下，只发生在这最近两三年的时间内。咸和七年，统一北方的羯国石赵尽发国中甲士，在时任羯国太尉的中山王石虎率领下汹涌南往，大有要将苟存江表的残晋朝廷一战击破之势。至于南面的晋廷，却只以吴中少年典兵，结果却将羯国大军杀得大败亏输，几近全军覆灭。

    这一场战事结果，可谓令人瞠目结舌，北地人众也都众说纷纭，或托以天命，或托以地理，也不乏深论人情。虽然各执一词，众说纷纭，但南人这一战的统帅、少年都督沈维周之名却是响彻中原，而其所统淮南王师也成为了天下各方人物俱都深记于怀的强军。

    数年前的这一场大战，直接将如日中天的羯国国势打断，后续北方便一直陷入了动荡纷争之中。而在这一系列的动荡中，因一战而威震华夏的淮南军却并没有再做出什么令人惊艳之举，甚至就连近在咫尺的几部羯国残众都没有顺势剿灭，不免让远进之众颇感失望，也都觉得那一场辉煌之战大概只是一时之幸，凑巧赶上了羯主石勒身死，羯国本身混乱起来的机会罢了。

    不过，虽然淮南都督府在战场上没有再打出什么惊世之战，但还是以另一种形式在中原之地广为人知起来。那就是位于汝水近畔的悬瓠城，此城乃是江东朝廷特许、集结四方商贸之地。

    如今北地虽然动乱不堪，但在时人心目中，对于江东之地仍然颇存轻视，认为是开化有限的南荒之地。可是无论这样的想法再怎么根深蒂固，可是一旦其人抵达悬瓠，眼见繁华盛态之后，此一类的想法便很快荡然无存。甚至不乏中州旧人感慨言道，如今的悬瓠之兴盛繁荣，甚至可追中朝太康年间的洛阳！

    随着悬瓠名气越大，四方赶来此地的商贾游人也就越多。近域尚可舟车并济，又或徒步行来，选择诸多。但若是远邑之人，最好的选择无疑是舟船水道。汝南之地虽然兴盛，但是域内淮水、汝水等水道都为淮南水军严控，虽然有的时间里也会允许民船通航，但更多的时间则管制颇为严厉。

    所以，类似臻水这样的次级水道，便成了四方来客频频往来此境的主要通道。

    此时位于臻水下游水道上，正有一艘规模不小的民船正排在长长的船队中等待转入汝水。这艘船上乘客不少，单单立在船外甲板上便有二十多人，一个个俱是体态魁梧的盛年壮士，腰际悬挂着包裹在皮鞘内的刀剑，并立左右，从那站姿和气概上便可以看得出颇负行伍锐气。

    不过这样的人员配备，在左近排队入津的船队中倒也不算特别出众，单单视野所及人员较之此船还多的便多达数艘，有如此精壮部曲随行护卫，可见都不是寻常之类。或许在别的地方还可任性横行，可是在这里，他们也只能乖乖排队，哪怕船队另一侧还有可供大船通航的空余水道，也没人敢于争行。

    这自然不是汝南仁德熏陶得强人俱都知礼，只是因为他们实在没有嚣张的底气。

    在这一段水道两侧，各有淮南军水寨耸立。水寨中兵众或是不多，但是装备精良却令人咂舌惊叹。哪怕是寻常巡哨小卒，都是满身全甲披挂，手持精铁佩刀，腰悬犀角劲弓。而在那箭塔望楼上，更是摆设着数架硕大床弩，那粗逾尖枪的破甲弩箭扎捆摆在一侧，望去便让人凛然生畏，乃至于身躯都隐隐作痛，更加不敢挑战淮南军的权威。

    而在江面上，也时常会有淮南水军往来巡弋，那些舟船外挂的铁壁尖刺，在水流冲刷下寒芒毕露，仿佛一个个张开、随时准备择人而噬的凶兽巨口！船上兵卒虽然不多，但除了精甲利刃之外，每一个都配置强弩，在这本就不能快速拉开距离的河道中，若是近距离发生冲突，那么迎接闹事者的只有被屠杀的命运！

    “东进将近年余，所过诸境，不乏英豪之众，但观甲士雄武锐盛，实在无过于眼前！拥此雄兵锐器，又有何者能当？难怪早年石季龙裹众汹涌而来，仍要饮恨于此！”

    民船上另有数人舱内分座，透过侧窗看到两侧淮南军甲士英武姿态，便有人忍不住感慨说道。虽然淮南军只是正常的巡逻防卫，但行止之间便可以窥得出一丝律令严明的精锐气息。而且那些精良的武装诚然慑人，但能够将之完全装备起来且不影响行动，兵卒们本身便可以称之为精锐之师。

    船上这几人无论衣饰又或口音俱都有异于时风，反倒颇有几分汉韵。随着一人开口，其余人等也都纷纷议论起来，多夸淮南壮武军姿，只是语气各不相同，有的充满欣慰，有的则只是单纯客观的评价。

    这其中有两人表现最为热切，其中一个忍不住击掌笑语道：“永嘉之际，远避西陲，只道苍生劫深，社稷倾颓，虽闻元皇帝中兴江表，未敢远寄。行途见闻，才知王业复兴有望。有此物华之盛，有此军用之强，再得贤臣并济，晋祚必将再昌此世。”

    听到此人略有失态感慨声，旁侧便有人眉头微微一蹙，不悦之情溢于言表。

    这一行人来历颇远，乃是凉州张氏使臣。随着羯国分裂，对于边地掌控力道削弱，而关中、陇上等地也都是纷争不休，其中不乏西附于张氏者，而张氏也因此大进，并且借着这个机会与江东朝廷再次恢复了联络。他们这一路便是自凉州东进关中，一路辗转经梁州入荆州，又跋涉经久，才抵达淮南都督府辖区。

    这一队使节，身份构成也都复杂，其中既有西土豪宗大姓，也有早前中原、关中动荡之时西向避灾之人。其中那个感慨失态者，名为温纪，乃是太原温氏族人，也就是江东尚书令温峤的宗亲。其人如此感慨，盛赞江东朝廷，听在一些张氏属臣耳中，颇有厚此薄彼的意味，难免有些不悦。

    温纪话音刚落，已经有一凉州籍使者忍不住想要开口，那带队者却不想气氛搞得太尴尬，阻止其人之后，转而望向旁侧另一个年在三十多岁的儒士笑语道：“士欣因何不语？你可是淮南沈都督厚言想要一见的西土贤士，眼观天中如此盛态，难道就无所言？”

    那被唤为士欣的儒士在这几人当中并不显眼，颇有几分文弱之态，此前并不参与众人讨论，只是手捧一卷书籍垂首阅读。及至话题引到了他的身上，他才似有所觉抬起头来，脸上露出谦逊笑容：“贤士之称，艾实在不敢当。晚辈不过凉地微士，能随索公等远行中州，已是平生大幸。后进识浅，更无才实当誉，离乡日远，已是多有惶恐，岂敢胜言。”

    这话说的谦恭有礼，甚至有几分卑微。余者几人听到这话，便都笑起来。那温纪则显得有几分尴尬，他也觉出他此前表现过于外露，因而令这些凉州士人略有不满，因而引出这个年轻人谢艾来暗讽他一下。

    今次西平公张骏遣使东来，可谓极为用心，整个使团多达上百人，其中主要的使团在抵达荆州后便沿江而下前往江东建康，而他们这一路则是专程前来拜望淮南沈维周。

    沈维周一战扬名，哪怕远在凉州也多闻其人，而且前年淮南还派使前往凉州，所以张骏对其人不乏好奇。但张骏对于江东朝野形势终究乏甚了解，所以不以使见为名，而是用这种比较私密的方式来见。

    同行之中有两人不属凉州籍，便是温纪和另一个京兆杜氏的杜弥。温纪本来打算直奔建康投奔堂兄温峤，到了荆州才知温峤已经病退不再担任尚书令，而他另一堂兄温充则在淮南都督府下任事，因此想先来见一见。至于杜弥则是因为其宗亲杜赫乃是沈都督得力臂助，自然也取道来此。

    同行其他几人倒没什么好说的，都是凉州本地大姓索氏、宋氏等族人，唯独有一个比较特别的便是这年轻人谢艾。谢氏虽然本籍凉州，但却不属望宗，而谢艾其人也不是什么少年高誉，最起码温纪在凉州多年都不闻其名。其人能够加入使团，据说是因为前次淮南使者前往凉州送去沈维周的书信，信中曾经言道想见一见谢艾，因此才得随行。

    先前温纪略有忘形，因此那首领索宁点出谢艾，也就是在讽刺温纪不要过分得意，哪怕凉州一个无名小辈都贤名为中国之士所知。

    有了这一插曲，船内气氛便略显尴尬，没有人再有兴致谈论下去。而船行也渐渐靠近津口，转入汝水水道后，航道便开阔起来，再往北行不久，悬瓠城之繁华已经扑面而来。