    淮南有良钱，自然可以广引时人前来商贸买卖，而钱又不能离境，那么大规模的交易只能发生在汝南一地，民资民货多聚于此。

    要知道如今中原之地纷战不休，而币制也是混乱无比，种类不一的钱币大多只能通行一隅，更远的地方则就只能以物易物，或者干脆互无往来。唯有淮南一地可以提供优质的钱币用来交易，单此一项便是十足的诱惑。以宽松之货售卖为钱，而后在用钱来购买紧缺之货，出入之间，俱能得利。

    而对于其他混乱不堪的地方而言，淮南梁公钱本身便价值不菲，将此一钱烧熔重铸可得三四钱乃至更多，以此再来搜刮民财，效果要比单纯的掳掠好得多。毕竟掳掠也是需要成本的，尤其遇上难以攻克的坚堡坞壁。而且胡众本就不擅长经营地方，许多地方还不是劣钱横行的问题，简直就是无钱可用。

    虽然淮南严令钱不离镇，但钱权之利，为之罔顾性命的大有人在，想要彻底严控监管，也是不可能，肯定会有一部分流出于外。而淮南也聪明的没有堵死钱财外流的渠道，但却选择了无论对于哪一方都是禁品的物资，这种利益的诱惑是相互的。有人愿意为了运出梁公钱铤而走险，自然也就有人会为了换回钱来而贩售禁品，得利数倍。

    眼下中原之地，割据之势渐成，所以也会有一些军头为了取得淮南物资、维系统治而不得不改头换面前来交易。但是淮南只收梁公钱，他们要么就要准备足够的钱币，要么就要以货品来换。出入之间看似得利颇丰，但其实真正的实惠还是淮南得了大头。因为淮南梁公钱，本身就是禁品。

    梁公钱少量流通于外，不足以完全活跃周边贸易，但却能够将这钱币的信用给树立起来，同时也是在将江东的法统地位传播四方，最重要还是将淮南都督府本身的影响力向周边渗透。

    这些影响还是对外，而在对内方面，由于梁公钱确立其钱币信用价值，便可以将镇中所有民力物力俱都集中起来，获得远超各方的凝聚力！

    当然，如此深远的影响，远远不是凉州人众短时间内能够完全理解透彻，但就算是他们眼下所理解的皮毛，也足够消化良久，能够体会到沈维周这个在边地有着“天中国士”之称的江东都督，其胸怀格局之大，远非他们这些边土时人能够度量。

    眼下众人还仅仅只是惊叹于淮南各项制度创建，稍后再租赁轻舟前往悬瓠，对于悬瓠之地的繁荣便有了一个更加直观的认识。

    被汝水和其支流所环绕包围的悬瓠之地，本就是面积颇为广阔的一片区域，规模甚至达到河西将近两三个县治的面积。而悬瓠城也是一个统称，除了就近汝水、汝南太守府所在的坚城之外，在这一片区域中还分布着大大小小、多达十数个坊市交易区。行走在其中，可以听到天南海北各种口音，除了人数众多的晋民以外，各族杂胡之众也都不在少数。晋、胡汇聚于此之融洽，较之河西甚至还要祥和得多。

    而且这些坊市之中所提供的商品也是种类繁多，让人观之颇有眼花缭乱之感。类似谷、米、盐、綀等最基本之物，交易起来最起码都是车载舟盛。而更加珍贵，还有各类青白瓷器、雪缎彩绸、奇珍甘糖等等，各种吃穿用度，或精或美、或奇或鲜，令人目不暇接。

    时人心目中，或多或少都有一些地域上的优越感，这些凉州人士也不例外。他们此前虽然承认中州繁华远胜西土，但其实也不乏自矜，凉州远接西域，眼下又幸逢明主，张氏父子相继，诸夏之威远播西番，所得各国敬奉西域珍货，俱都是中州罕见之物。他们此行也带来一些礼货，想要展示一下凉州之物饶。

    可是在悬瓠街市游览一番后，他们却发现此处物胜远远超过了他们的想象，远及南海，深达北冥，覆及辽东，更加囊括西域。甚至有关于西域的特产珍货，就连他们都见识不全！

    一番游览下来，一行人心内优越感已是荡然无存，反而购物炽热之心难以遏制，很快便将早前在停船码头所换来的梁公钱花销殆尽，囊中再无一钱，只能意犹未尽的停下来。现在钱也没了，住宿都成困难，若真流落露宿街头，那真是丢人丢到了中州。

    无奈之下，一行人只能取出随身携带的函文并名帖，让人送入汝水近畔的汝南太守府中。不旋踵，一行人便被领入太守府内，在客堂中等待了将近半个时辰，门外才有一名戎甲将军在数名彪悍亲兵的簇拥下匆匆行入进来，远远便拱手笑道：“此前巡视诸邑，不知凉州嘉使远来入镇，未曾远迎，实在失礼。”

    旁边有人上前介绍道这一位便是汝南太守毛宝，于是凉州众人纷纷起身见礼。早年与羯胡一战，淮南沈都督麾下一众得力干将也都威名远播，其中便包括这个毛宝。就算他们此前没有听说过毛宝其名，但刚才所得的那一份淮南书令上也有此人画传，因而对于毛宝都是充满好奇，见面之后不乏审视。

    因于此前所睹汝南之繁荣，加上毛宝其人之威名，所以初时众人对毛宝还是不乏敬畏。可是随着交谈之后，这一份敬畏便渐渐消失。凉州虽然地处西陲，但对中朝时风继承的却是颇为完整，对于名门豪宗颇为敬重，但类似毛宝这样的寒门宿将则就有些不以为然。虽然言谈之间还保持着客气，但是细节上的轻视也都显露出来。

    毛宝对此自然也有所觉，他拨冗来见一见这几人，已经算是给了面子。既然这几人对自己乏甚兴趣，那么也就不再留在这里浪费时间，吩咐几名属官作陪，而后便起身告辞。

    等到毛宝离开后，几人谈话不免便更加随意，索宁指着席中的温纪、杜弥两人笑语道：“中州大昌，正是华族士类相期共进之良机。淮南沈都督诚是兴废贤臣之选，但是观其所用，似是略少名族助力，两位贤士俱是出身世胄，今次归来想必不久之后便也都能着冠著名，远近咸知。”

    那两人听到这话后，便也都笑起来。他们困顿于凉地，本就是无奈之选。今次为使也都打算就此留下来，既为王道中兴出一把力，对于功业名望自然也都不乏企图。眼见毛宝这样的武人都能获得汝南繁荣大郡之位，可见淮南都督府应是颇乏才用，这当然便意味着他们都是大有机会。

    同行之凉州士人对这两人将要迎来的美好前景也都不乏羡慕，汝南之繁华兴盛他们是亲眼所见，若能居任于此，即便不作更大展望，哪怕只是家族休养生息，也是一个绝佳所在。不过这想法也只是在脑海中一闪而过，毕竟再怎么繁荣，跟他们关系也并不太大，凉州虽然不及此处，却毕竟是他们家业所在，而且远于中原纷争，并非一无是处。

    几人自得自乐，畅谈一番，而后才有人留意到毛宝所留下来的属官。他们连毛宝都不大看得起，对于其人属官自然更加乏甚兴趣，但既然在此为客，也不好完全冷落不理，便稍作询问。而后其中一个年在三十多岁的儒士引起他们的关注，其人名为仓恢。

    仓氏乃是一个并不常见的姓氏，兼之这个儒士言其乡籍淮南，稍作沉吟后索宁便问道：“魏武之际，曾有淮南贤士仓孝仁公远治敦煌，世称良守。未知仓孝仁公与仓君可有亲缘？”

    “正是先祖。”

    那仓恢闻言后便微笑答道。

    凉州众人闻言后，多有诧异溢于言表，纷纷端正姿态，请仓恢移席上前，再作礼见。河西之地远于中原，对于中原人物也都多有陌生。然而索宁所言之仓孝仁却是一个例外，其人名为仓慈，三国之际南北纷争不休，仓慈其人本为魏国淮南屯田官员，后来被魏武曹操派到敦煌担任太守，经略西域，甚有德政，乃至于其人死去之后，西域人众都要为之立祠为祀。

    至于近代，仓慈其人在西域仍有名传，甚至都渐渐有些神话。

    众人没想到居然能够在此见到贤臣后人，兴奋之余心情也颇复杂，尤其想到刚才还感叹淮南无士，却没想到士在近畔，只是他们不识而已。

    由这仓恢开头，众人再去打听别者家世，这尴尬不免便更加明显。毛宝所留下这几名属官，竟然俱都大有来历，除了这个仓慈的后人仓恢之外，还有荥阳郑氏、南阳范氏等等。一想到此前他们穷发议论、大放厥辞，便更觉得无地自容。淮南哪里是无士，就连这汝南太守府都是人才济济，只不过他们这些远乡之众，根本不知中国人士罢了。

    接下来气氛一度转为沉闷，凉州众人再也不敢肆意谈论，唯恐露怯更多。好在这尴尬也没有持续太久，又过了将近半个时辰，汝南太守府便准备停当，派人派船将他们送出悬瓠，前往寿春。