    乡射之礼，古已有之。

    君子无所争，必也射乎，揖躟而升，下而饮，其争也君子。

    凉州古风盎然，谢艾倒也参加过乡射礼，不过在夜中举行却还是第一次见。

    位于馨士馆左后，是一片占地颇为广阔的围圃。谢艾赶到此处的时候，门前已是人满为患。熊熊燃烧的火炬，将此一片区域照耀的白昼一般。围聚于此的大多都是年轻人，一个个脸上洋溢着兴奋的喜悦，摩拳擦掌，跃跃欲试，可见不乏射艺精湛之辈。

    围圃大门不禁出入，只在门前分立两名戎装者，其中一个稍微年轻的，谢艾此前在都督府接风小宴上倒是见过，乃是江东前尚书令温峤之子温放之。原本谢艾还觉得夜中行礼不合古制，大概只是一群年轻人们托古游戏，可是看到温放之此等身份之人居然在此担任门禁，心内不免便重视起来。

    至于另外一个戎装之年轻人，看起来较之温放之还要醒目一些，身着金纹盔衣，颈系猩红大氅，头顶高翎羽冠，鼻翼微张，鼻孔醒目，杵在门前，颇为夺人眼球。谢艾站在人群中，听到旁侧众人谈论，才知这年轻人居然与自己同姓，名为谢万，乃是陈郡谢氏子弟。

    得知这一点后，谢艾心内倒是颇感诧异。早前他也见过一名陈郡谢氏子弟，是担任淮南都督府议曹、陈郡太守的谢尚谢仁祖。虽然只是在宴会上碰过一面，甚至都没有正面说过话，但是谢仁祖其人却给谢艾留下了颇为深刻的印象。

    其人之风姿俊雅，实在是谢艾生平仅见，望之令人自惭形秽。甚至就连同行之索宁等人，向来惯于门第论人，但是在散席后对于谢尚其人都是赞不绝口，甚至被暗许为淮南群属第一风流。这个谢万居然是谢仁祖那等人物的从弟，不得不说实在是让人大感意外。

    不过话说回来，谢艾在馨士馆流连这几个时辰，也听到旁人闲论臧否淮南一众人物。似谢仁祖那种高标难企之人，在时人言语相传中似乎较之那位驸马沈都督还要略逊一筹。

    这就让谢艾感到惊讶了，他也知淮南沈都督少年而登高位，人若论之难免会更加青眼，但是在私下的场合里，议论起来总没有那么多的功利考量。谢仁祖如何风采，谢艾是亲眼所见，就连此等人物在时论中较之沈都督都要稍逊一筹，这不免就让谢艾更加好奇，迫切想要见一见那一位沈都督究竟是何等人物，居然能令时人青睐至斯！

    当然，这一点急迫也是掺杂一点私计的。要知道今次谢艾之所以能够随使东来，最大的原因便是那位沈都督致书凉州牧府，对他多有褒扬，并且表示想要一见。这件事在牧府中甚至还引起不小的波澜，就连西平公张骏都下令召见谢艾，想要看一看自己治下何等遗贤已经名动中州而自己居然不闻。

    在寻找谢艾的过程中，还费了不小的周折。毕竟谢艾其人仅仅只是学中一名寻常儒士罢了，既无世祚可夸，又无显才众知。所以当他接到牧府召见手令的时候，心内也是吃惊不小，待到明白原委之后，本身也是大惑不解，乃至于哭笑不得，不知是福是祸。

    谢艾自己倒是确信自己从来没有跟中州人士有过什么接触，也实在不清楚那位沈都督因何得知他的名号。但若落在旁人眼中，则就难免会觉得他是不甘寂寞，自晦其才，却将主意打到远邦，是一个阴险诡诈之徒。

    要知道西平公虽然名为晋臣，但晋祚客浮江表，彼此相隔遥远，难以相顾，自立之势已成，已经成了公开之事。类似谢艾这种情况，本国之中全无名望，却被远邦主官将名号直接道于君主，实在太过引人遐想。幸在西平公并不是一个性狭猜忌之主，否则谢艾不要说出使中州，只怕性命都会有危险。

    但即便是如此，一路行来，谢艾也都是小心翼翼，不敢稍有松懈。而同行之索宁等人，对他也是多有审视试探，若他显露出什么不妥，可以想见绝不会有什么好下场。凉州虽然以张氏为主，但却是大族共治，若是让这些大族对他心生猜忌，那么谢艾可以说是此生都将无出头之日！

    想远了……

    随着人群前移，很快谢艾便行到了围圃大门外，继而便见大门外耸立一座高牌：乡射之戏，凡贲军之将、亡国之士、失祀之众，不得入内。

    这一条告示，也是古传礼制，乡射不只是技艺的较量，更关乎礼制德性，败军之将、亡国之臣以及背弃祖宗的人，俱都是失德之人，是没有资格参加的。

    不过如今天下动荡不安，王业客寄于外，人亦多背井离乡，所以此一类的规制已经渐渐流于形式，无人再去纠结。就像早前谢艾在凉州参加几次春秋乡射，根本连这样的规矩都不设立。

    然而在谢艾眼前门旁，却仍有数十人止步于此，背墙暗泣，他们俱都是白身装扮，自然算不上什么贲军之将、亡国之士，那么就是失祀之众了。此前谢艾在辩堂中，也听人讨论过失祀与否的问题，这个标准颇为宽泛，论点也挺多，有一种比较严苛的标准，三年而无所祭，即为失祀。

    谢艾最敬佩馨士馆学风，除了包罗万象、观点众多之外，便是什么都敢说。类似这样的观点，那绝对是要得罪绝大多数冠带之众。要知道祭本身就是一个宏大的概念，不独局限于祭祖，还包括天地神灵、先王。如今这个世道，留守家业则失先王法统之祭，追随王统则失祖宗之祭，人不能免。

    馨士馆敢于讨论这样尖锐的话题，本身就是一桩怪异。但若仅止于此，那也只是愤世嫉俗的乖戾之言，惊叹或有，但不值得重视。更难得在于自绝于众之后还能回返人情，三年而无所祭，即为失祀，知耻，则不殆。这样前后加起来，才是一个完整的论点，不再仅仅只是孤愤之言，而是自思反省，敢于直面时弊，敢于自省自诫。

    这样豪迈的学风，稍加接触就给谢艾打开一扇新的大门，也是他急于借阅《馨士馆志》的原因之一。诚然馨士馆许多经义论点颇失古韵，但是众多新奇乃至于直指惨淡现实的观点，却是谢艾闻所未闻，乃至于有撼动心扉之感。在他看来，这才是真正值得推崇褒扬的精神风气，若仅仅只是埋首古牍，即便是穷达三代，所得也多是腐朽陈旧，已经悖于学义真谛。

    围圃之内，是一片面积辽阔的广场。在广场内稍作走动，谢艾才明白原来今夜果然不是乡射正场，而是提前的选拔。至于真正的乡射礼，则是要等到数日之后的三月上巳日，届时不但会有盛大的乡射礼，还有祓禊、原野游歌踏青，甚至还有淮南诸军军演等等庆典节目。而届时，淮南沈都督也会归镇亲自主持庆典。

    淮南上巳日庆典，已经举办了两次，如今已经成了淮南最富盛名的大庆典之一。届时周遭县乡乃至于江东时誉名流，都将广赴会场，共襄庆典。除了市、民欢庆之外，淮南军伍也会在这段时间前后有大的动作。

    比如前年的上巳日之前，淮南精骑飞赴南阳，万军之中斩杀南阳数叛之臣王国，待到传首归镇，叛臣王国首级颈血尚在滴流！至于前年，则是沈都督亲率镇中胜武军直趋许昌夸武，当时许昌周边有奴将桃豹、陈光等数部人马，各拥数千之众，但却只敢观望，不敢越于禁防一步！

    而今年的上巳日，人们也都议论纷纷，猜测淮南军将会有怎样惊人之举。许多有志戎旅之人，也都争抢想要参加乡射之礼，若能脱颖而出，便有极大可能追随沈都督共襄奇功，夸武中原！所以这个乡射礼的选拔，便提前多日开始进行。

    听到周遭人众的兴奋议论之声，谢艾也颇有心旌摇曳之感，丈夫北击胡，弓马邀名爵，类似淮南这样慷慨激昂的民风，是他生平仅见，不自觉便也想加入其中。