    位于比试射场不远处一座阁楼上，沈劲和他的一群小伙伴们围坐在一起，面前则摊着许多张便笺，上面写着一些人名并其籍贯，还有进入馨士馆的时间，甚至还有这些人各自所擅长的领域。

    若是不明就里的人至此，还道沈劲是少年老成，要为都督府挑选才用。不过凑近去听他们念叨的内容，便知绝不是这么件事。

    “先要这些人入馆的时间，凡是年前入馆的，统统都要剔除。只有新年、尤其是二月后入馆的新人，才有可能保证都督没有见过。还有要弄清楚这些人有无亲旧知己在都督府任事，最好要挑选新进入馆、又了无亲眷的士人……”

    沈劲双眉紧锁，同时不乏殷勤的给席中忙碌的朋友们传茶递羹。

    “又要身世清白，还要无牵无扯，可咱们只有这些资料，沈阿鹤你实在太难为人！若想满足你这些要求，直接去寻馆士讨要籍录不就行了？陈道林他是你家五兄妻弟，素来又得馆士喜爱，他若出面，馆士肯定应允，好过咱们在这里大海捞针的求索。”

    谢万已经困得睁不开眼，手支下巴哼哼说道。

    “绝不可以！陈逵那小子不可信，我一直怀疑前次咱们出镇猎奴就是这小子透露的口风，你们每人那二十军棍难道不痛了？这一次事关重大，关乎我往后十年快意与否，绝不能透露给他知道！”

    沈劲听到这话，忙不迭摆手摇头，一脸严肃道：“你们也切记不要大意泄露，若不然，不要怪我挥刀割席！”

    “阿鹤、阿鹤！快看楼外那人，三番十二白矢，合靶合乐，举动合辙！”

    一直趴在阁楼窗口观望楼外比试的桓豁突然拍着窗户叫道，沈劲凑过去一看，眸子也是一亮，当即便吩咐一个朋友下去打探。过不多久，便传回了消息，得知那人名为谢艾，乃是凉州人士，也是馨士馆的生面孔。

    “谢五，你看人家也是姓谢的，仪容风度都不是你能比的，你羞不羞愧？”

    这谢艾看起来倒是一个良选，沈劲因此变得愉快起来，吩咐家人去请那个谢艾过来，顺便回头讽刺谢万一句。

    谢万听到这话，当即便冷哼起来：“一个边荒伧卒罢了，况且已是盛年，待我再过几年臂力有涨，一样能够每矢必白！”

    众人也知谢万这人特别好强，凡有比较必要争先，闻言后也都笑着讽刺谢万几句。

    沈劲不理会谢万的话，早已经下了阁楼，在一楼客堂里端正坐下，等待那个谢艾到来。

    谢艾这里刚刚领取到射技头筹的奖励，奖励颇为丰厚，除了两千钱外尚有二十斤干肉，除此之外尚有礼货，或是文墨纸张，或是弓刀之物。

    钱货相加三千多钱，这个钱还是比的淮南梁公钱，虽然并无实钱而是所谓的票劵，但在淮南镇中俱都通用，购买力堪比旁处万数钱以上。如此算来，单单这一夜便要送出将近百万钱财货，淮南厚士之风彰显无遗。或许一些家资丰厚的世家子弟对这些礼货不放在眼中，但对一些贫寒人家而言，却足以支持于此游学求进年余之耗！

    不过谢艾所求止于钱财而已，也是为了能够入书阁借阅，至于其他礼货却都推辞不受，希望留给更需要帮助的贫寒学子。在馨士馆流连这么久，他也知道馆中并非全是显才求进，也有许多乡野学子在这里旁听求学。他们这些人自然不受馨士馆供养，生活不乏艰难，谢艾在此不过一过客而已，实在不好意思侵占太多提供给他们的补助物货。

    更何况，同行的索宁等人对谢艾本就心存芥蒂审视，谢艾如果在馆中取用太多，或会让他们更有偏视。而那些人在某种程度上便决定了谢艾其人的前程，虽然眼下身在中州，但谢艾也不敢过于忘形。

    虽然钱是到手了，但眼下天色也已经晚了，想必书阁早已经关门。于是谢艾便收好票劵，准备明日再入阁借阅。不出意外的话，他们还要在馨士馆待上一段时间，谢艾打算好好利用这一段时间，希望能够广撷中州贤能真知灼见，以开阔自己的眼界和学识。

    他正准备离开围圃返回宿处，迎面却有两人行来将他唤住：“阁下可是凉州来客谢君？”

    谢艾点点头，不乏审视的望向这两人。

    “谢君方才射场高艺技惊于众，我家郎君旁侧有观，颇重谢君之才，因而有请谢君想要结识。”

    那两人其中一个上前恭敬说道，旋即又加上一句：“我家郎君刚才也在射场献技，正是沈都督府下幼弟讳劲，阿鹤郎君已在侧厅虚席相待。”

    谢艾本不觉得刚才技艺有多高明，也觉这两人来请稍显突兀，正待要拒绝，可是听到邀请之人的身份后，当即便点点头，跟随这两人而去。

    行入阁楼客堂之后，谢艾当即便注意到正在堂上端坐的少年。早前他身在人群之后，没能见到沈劲，这会儿难免认真打量。少年面相稚气尚浓，可称中人之上，颇难得是身上自有一种少年人才有的不知畏惧的锐气，就这么坦然面对谢艾的审视，既无回避也不显局促，已经颇有几分大家风范。

    沈劲这会儿也从席中立起，微笑着行上谢艾，口中则不急不缓的说道：“馨士馆广纳时流，贤声嘉行，多为中州之士。似谢君凉土贤士，实在殊少，今日有观谢君高标风姿，可谓稍补一憾，冒昧有请，还望谢君不要责我失礼。”

    谢艾拱手谦虚礼答，心内却是有些失望，他听沈劲这语气似乎对他并无印象，原本还想借此打听一下沈都督因何青眼加他，如今看来倒是有些不适合发问。

    沈劲留在淮南数年之久，常跟随阿兄出入待客，对于人情往来方面也并不生涩，将谢艾请入席中后便闲谈起来，问一问有关凉州的风物顺便介绍一些淮南风情。如此一番寒暄下来，沈劲倒是尽显从容，反倒是谢艾有些不自在，他在凉州本就不是什么名流之选，日常也只专心于学业，人际往来少有涉猎。

    待到自觉火候差不多了，沈劲才故作老成叹息一声，又说道：“君王成人大喜，家兄归都为贺，临行也是深嘱我要常驻馆阁，恭受群贤教诲，不可冷落访士。谢君跋涉远来，寄意已是贵重，令人深感肺腑。我虽末学后进，但也常怀见贤则喜之念，不敢有一日自足。片言折狱，唯由可也。我非圣贤，唯兼听广闻，才可稍近贤途。”

    谢艾听到这里后，对沈劲的评价不免又高了几分。诉讼必有两辞，以辨是非。能够偏听一言便决断讼狱者，唯有子路罢了。至于其他的人，则必须要博闻广识，才可不偏不倚。

    谢艾是到达了馨士馆后，整个人的认知都受到了巨大的冲击，对此感受才更加深刻起来。可是沈劲年未及弱冠，如此见解信手拈来，便可知必是家教底蕴深厚，大概也只有这样底蕴深厚的门户，才可以教养得出沈都督那样广受时誉的天中国士。

    不过谢艾这点感慨想法倒是发早了，如果他能先一步前往书阁借阅《馨士馆志》，便可以看到这句话清清楚楚写在扉页，乃是沈都督为馨士馆撰写的序文其中一句，也就不会被沈劲唬住了。

    眼见谢艾颇有折服之状，沈劲心内自是一乐，更加觉得自家阿兄真是高深，不过眼下正事要紧，他又板正面孔不乏严肃道：“天中久有逆迹，民多习乱，王道久疲，兴治不易。此非一家之困，也非二三子大智能决，家兄虽王命重用、时誉嘉许，但居任于此，向来也是以谨慎之心而行霹雳之事，广采众论，偶撷一得，便可称为大幸。谢君乃是凉土贤能，逢此世道，想必也是多感时困，长有建策于怀。今日相识，已是一幸，只是我还有一桩妄求，盼与谢君相知……”

    “譬如当下淮南局面，残赵悖德，血亲互戕，正是王道中兴之良机。此诚天佑晋祚，以谢君观之，王师受命，该要如何行进才可定乱？先取三台又或先归洛都？择前择后，理据又是为何？”

    讲到这里，沈劲便觉自己似乎有些着相，干笑一声后又说道：“此事馆中多有议论，身在中州此局，即便有论，难免执迷，失于公允。谢君凉土贤士，居外之众，不知可否试论？”

    沈劲倒是多虑了，谢艾在听到他提出这个问题的时候，心内已经再发感慨，更感觉中州人士的格局宏达，他在这个年纪的时候，即便餐食有余，也只是困于学业不精，实在没有思考如此家国大事的格局。

    不过他本身并不是热衷议论之人，尤其对中州局面实在乏甚认识，所以在沉思片刻后还是歉然笑道：“凉土陋士，实在难承阿鹤郎君盛赞。中州地大，我所识者未及一斑，实在、实在是……”

    他本想拒绝讨论这个问题，不过转念又一想，这个沈劲乃是沈都督的嫡亲兄弟，有什么发问的话，当中或有深意蕴藏，所以在略作沉吟之后便说道：“新抵贵境，实在见微识浅，仓皇未敢作论。但阿鹤郎君盛意有问，推却实在不恭，暂请小退，来日广识深思，试作论述，届时再呈面睹，可否？”

    沈劲听到这话后，心内已是一喜，这正是他邀见谢艾的原因，这个问题镇中多有议论，也是阿兄离镇前留给他的作业。让他撰文试作论述，并且要将理由和步骤俱都清清楚楚写明白。原本他是打算随便抄袭应付过去，然而却又被阿兄威胁，若是他不能有独到见解，那么最近几年也不要想着回江东了。

    回不回江东，沈劲倒不在乎，男儿志在四方，岂能拘于乡土。更何况他在淮南这几年早就待野了，这里人都有见识，说话也好听，更不耐烦归家被母亲管束起来。

    可问题是，他如果回不了江东，就见不到他家杜陵娘子。旧年玩伴，皇帝都已经成婚，就连谢五那个蠢物都认了太原王述为丈人，可他明明家中有娘子，却远隔南北，昼夜不得相见，唯有午夜迷梦才能一睹芳容，实在情不能忍！

    为了一慰刻骨相思，沈劲也不得不用心起来。他自己倒不是没有努力钻研过，但在馨士馆混了良久，每每听到别人讨论这个问题都觉有重复，自己所得实在算不上独到。所以这才将主意打到一些新来者身上，兼之又不能让阿兄看出自己作弊，可谓煞费苦心。

    这个谢艾有无才能，沈劲倒是不知，但观其人射、礼精湛，可见也是受过优良教育，倒可稍作寄望。此时听到谢艾这么说，已是喜出望外，亲自将谢艾送归宿处，然后又约定来日再会，这才告辞离去。