    谢艾终于得以如愿进入馨士馆书阁，而且并不是纳捐进入，而是通过沈劲的推荐。

    进入馨士馆后，他才知此处馆藏有多么丰富，单单馆阁中人论述所整理汇编的《馨士馆志》便已经存放了整整三大仓房的书籍。而且这些书册都为纸录，全无简牍。

    讲到这一点，谢艾又不得不佩服淮南文气之盛。像他们此前初到汝南时所惊诧于的那纸张印刷的书令，类似的用料和技艺早已经在淮南和整个江东普及开。单单这一点，便已经将他们凉州甩开很远，当然凉州也是有着造纸技艺存在，但是普及度却远远落后，哪怕是牧府函文往来，仍是纸简并用。至于在民间，纸张更是奢侈物资，价格一直居高不下。

    因为是沈劲推荐入馆，所以谢艾能够翻阅的内容也更多，除了最基本的《馨士馆志》之外，还有许多只在传说中的古籍孤本。至于内容更是包罗万象，所录绝不止局限在经义一项。像是最基本的一个中朝史论，在馨士馆便有三家正在同时撰写。

    如此丰厚馆藏，以及如此兼容开明的学术环境，对于谢艾这样有志学业之人诱惑之大简直难以估量，乃至于让他生出恨不生于中州、长留于此的感叹遗憾。

    他乃是凉州派遣的使者，若是私留下来，那么无疑会激怒同行人众，甚至有可能被视作叛逃之人，那么他留在凉州的家人或都要遭受牵连而入罪，岌岌可危。更何况，此地再好，终究远乡，凉州或有不足，但却是他家族世代生养所在。

    所以，这想法也只是在脑海中一闪而过，旋即便被谢艾按捺下来，转而埋首纸堆，希望能够凭着留在淮南这一点有限的时间里，尽可能多的吸纳中州之学，不肯荒废时间，否则来年再忆起，便会是长久的遗憾。

    凉州这些使者除了专程来拜望沈都督之外，同时还兼职采望世风。所以索宁等人在接下来的几天里，也都是频频邀见淮南在府在野人士，馨士馆这样一个环境倒是给他们提供了一个颇佳的场合。

    之所以如此，倒也不是对贤能之士有什么需求，只是借此想要了解更多中国形势，毕竟凉州地处偏远，根基也薄弱，就算中原已经大乱，也不足以作为一方势力加入到角逐中来。但若能够了解更多，对于他们日后该要如何自处，也能提供极大的佐证裨益。

    另一方面，便是到达淮南之后，所目睹种种都给他们带来了极大的冲击。所以也是想要借此了解更多淮南的政令以及民风，以作为日后经营凉土的一个参考。同时也是想要寻找一些能与淮南都督府搭建联系合作的契机，虽然两地相隔遥远，隔着小半个中原和整个关中，能够取得实质合作的机会很小，所以这也只是一个顺带的目的。

    除了邀见淮南人之外，凉州使者们自己私下里也在讨论需要给淮南施加怎样的影响，才能给凉州带来直接的好处。在目睹到汝南的繁荣之后，不乏人觉得彼此通商互市是一个不错的选择。虽然当中要跨越许多不算友好的区域，但是西土物货多有出现在悬瓠城内，可见还是有一些不为人知的渠道，只要用心，未必不能成事。

    当然，通商之类还只是小事。在见识过淮南兵甲兴盛的军事力量后，众人商议一番，都觉得如果能够说动淮南都督府西向针对关中等地用兵，对于改善凉州的外部环境将会有着直接立竿见影的好处。

    凉州西戎之地，胡众极多，要维持本地的安稳已经需要小心翼翼，幸在西平公张骏本身便是雄才之人，兼之多有仁政布施，再有众多当地大族齐心协力的辅佐，尚可保证本镇安稳，甚至还有余力征讨于外，播威西域。

    但这并不意味着凉州就可以高枕无忧，外部环境仍然极为严峻。早前汉赵刘曜在位时，对于凉州之地便多有图谋，不乏用兵逼凌。汉赵被石赵击破覆灭之后，羯主石勒对于凉州所在同样没有视而不见。不过幸在随着石勒身死之后，中原形势逆转，如今关中本身便已经乱作一团。

    关中的混乱，哪怕是就近的凉州观之都觉梳理不清，根本就无善恶头绪可言，几乎无一日不战。单单排得上的几股势力，便有屠各刘氏妄图复国之众，这当中又分出一股屠各王氏，彼此同样不乏互攻。而氐羌之中诸多豪帅也都趁势而起，集众聚啸一方，类似氐人蒲氏、吕氏、杨氏、梁氏，羌人姚氏、雷氏等等，俱都拥众极多，彼此互攻掳掠。至于三秦本地晋人豪宗，也都不甘寂寞，或是合流一方，或是自立旗号。

    这还仅仅只是关中本地的力量，另有石赵镇守长安的河东王石生，如今早因纷乱退出了长安就食于三辅之间。另有将近万余鲜卑流寇，原本还是石生部众，但是由于军中乏用而背弃石生，一面掳掠为食，一面受各方雇佣打击对手。

    这些势力，所奉旗号也都不一，既有屠各汉赵、也有羯胡石赵、当然也有晋室旗号，类似氐人杨氏仇池、伪凉王陈安等摆不上台面的旗号，更是数不胜数。

    简而言之，如今的关中已经成为一个大火炉，并无绝对强势一方镇压局面。凉州方面自然也想趁势插手进去略作壮大，但又恐自身实力不济而引火烧身。所以这一次凉州来使，也是希望能够和江东朝廷设于江北的方镇取得联系，共同出兵关中，定乱之后各取利益。

    在离镇之前，凉州众人对此已经多有议论。想要选择合作者，无论从地理上还是实力上而言，毫无疑问荆州都是首选的对象。可是荆州刺史早数年前便换成了颍川庾怿，其人入主荆州之后，荆州军的战略便也发生了转移，主要是对汉中以及更往下的蜀中用兵，对于近在咫尺的关中反而乏甚兴趣，只是谨守武关等几处重要关隘，避免关中的动乱扩散出来。

    原本淮南并不是凉州优先联结的对象，可是索宁等人在进入淮南镇中后，耳闻目睹所见淮南甲戈之坚锐甚至还要超过荆州，而且野间武风炽热，近乎亢然。而且淮南都督府一干执事者俱都是正当盛年，至于那位沈都督更是年轻的有些过分，兼之又身负大败羯国精锐强军的盛名，看起来说动淮南远攻关中似乎并不困难。

    至于淮南人远攻关中战略利益所在，倒不在这些凉州大族们考虑范围之内。他们只需要这一支强军吸引住关中那些混乱不堪的各方势力，从而给凉州军提供东来的机会。

    不过随着这几天的接触，凉州众人却发现淮南人虽然锐气高昂，但是对于关中却兴趣不大，即便有一些军略上的议论，也都集中在近畔的洛阳故都和河北的羯国腹心邺城等目标。

    凉州众人倒不会自负到单凭红口白牙就能影响到淮南的战略攻向，所以也是拿出了许多干货，将他们所知关中诸多形势情况频频在人前提及，最起码要将关中先在淮南树立成一个可选的目标。

    这一日，索宁好不容易通过杜弥约见到都督府长史杜赫。经过这几天的活动，他们也了解到淮南镇中一众属官的权位高低和分量轻重，杜赫统管淮南政务，在一众属官中绝对名列前茅。更妙的是，杜赫本就出身京兆大宗，因此与其人谈论这个话题无疑较之别的对象要更有说服力。

    淮南政务繁忙，杜赫除了第一天出面接待凉州使者之后，余下的几天俱都政务缠身，无暇再见，倒也不是刻意冷落。今天还是因于堂弟杜弥屡屡提及，才抽身出来接见一下。

    彼此落座之后稍作寒暄，索宁便直奔主题，开口说道：“凉州地处边陲，王业流于吴楚。东西隔塞，穷尽苍鹰之力都难互通。西平公身负王任，专命一方，常因不能勤奉君前而怀惭，更因民寡力微，不能兴复晋祚而憾。幸在君王不弃，天恩再临良荒，兼之因闻梁公沈都督掌于雄兵……”

    杜赫在席中只是微笑，间或开口谦虚礼应一声。

    “今次奉命入于中州，待见淮南壮食盛甲，更觉王兴有望。方今羯国悖德，失幸于天，宗亲互戮，贻笑天下，正是王臣奋进之时。我等凉州之众，也都深衔故国之恨，不忍见宗庙再奏黍离之悲，愿邀当世有志之士，共进此时。如今关中之地战祸盈野，生民饱受戕害，西平公愿结淮南沈都督，各遣锐士之军，叩关荡逆，必将席卷三秦，定势半壁，迎二帝梓宫于平阳，并力而下，奉江表客尊归还洛邑……”

    “索公壮言，实在警人。都督若是在镇，必将引为知己。今日盛论，来日必将转诉沈都督座前。”

    等到索宁讲述完毕之后，杜赫便又笑着回应一声。说到这里，门外又有属官来报有政事需要处理，索宁见状便也不再久留，将一份厚厚的手札摆在杜赫案头，而后便起身告辞。

    待到索宁离开后，杜赫摸起案头那手札草草一览，然后吩咐属官端来火盆，随手丢了进去。