    接过沈劲递来的这篇原文，沈哲子便低头阅读起来。这一篇文并不长，用笔极为简练，一如开头“士困民疾、狐鼠入社”等寥寥几字，便将整个世道的现状勾勒出来。而下面所衔接的内容，信息密度也都极高，所以沈哲子阅读起来，也要仔细揣摩良久，不足千余字的内容，他读了大半个时辰。

    这一篇文章其中不乏让人眼前一亮的观点，比如“若趋虏庭，则承胡弊”“入于关中，弃王从霸”，虽然字数不多，但所蕴含的信息量却实在不小。

    羯胡也是一个曾经完成北地统一的独立政权，在其建立的过程中，自然形成了一套自己的统治模式雏形，沈哲子如果在眼下直向河北，则就必须要做好承受石赵统治秩序坍塌的反噬准备。单单这一点认知，便比当下淮南所热议的见识高了一个等级，很多人在论述的时候，都没有考虑到这一层。

    同样的，如果要打进关中去，以关中的地理情况和混乱的现状，凭沈哲子在眼下江东的名位并不足以解决。如果要将关中当作下一个目标，那么就要舍弃身上所背负的王命，奉行霸道。这一个观点，已经不能说是高见，甚至已经洞悉到政权构架的本质。关中是一个适合自主创业的地方，广阔的腹心基础以及优越的攻防形势，这里不是人臣格局能够长久占据的地方。

    最起码的一点，如果沈哲子现在去了关中，对于那些各方涌动的势力或剿灭或招抚，在这样复杂的博弈环境中，必须要有更大的自主权，而且一些事从权宜的选择，也必须要悖于江东王命传统。随着自主权的提高，与朝廷离心力就会越大，身上的王命属性也就会越来越淡，想要维持住关中的形势，就必须要下发更多的名位和利益。

    这个谋求自立的过程，并不以他的主观意愿为转移，而是所身处的环境逼迫他要加速成长。所以这八个字所传递的信息意味，实在是非常精准。

    所以对于关中，沈哲子不是不取，而是还没有做好准备，如今的淮南仅仅只是有了一个雏形，他和他一众属下们的关系，也还没有稳固到经受如此严峻人性考验的程度。如果连自己的基本盘都崩了，就算让他占据了关中，所面对的也只是一片混乱。

    石赵崩溃后次第占据关中的氐、羌，他们一者居于枋头，一者居于滠头，这两个武装集团的凝聚力，是在石赵境内经过长达将近二十年的捏合才形成的，是通过汲取石赵的养分才壮大起来的。所以在石赵内讧后，氐族苻氏才有实力一路西归，势如破竹的返回关中，创建霸业。可以说从内部的整合到人才的培养，俱都是石赵帮助他们完成的。

    关中是一片功业基地，同样也是一道极难的考题，如果能够解答好，便是未来能够争雄天下的基础，如果做不好，便会沦为别人的踏脚石。

    这些深刻的观点，如果是沈劲能够提出来的那才真是见了鬼了。这倒不是沈哲子小看自家兄弟，而是根基和积累达不到。比如儒家宗师横渠先生张载敢言为生民立命，王安石敢言天变不足畏，但一个穷酸儒连论语都背不全，就敢以此自标，只能流于痴人呓语。妄想半部论语治天下，也要有赵普那种际遇和能力。

    过了好久之后，沈哲子才有提起笔来，在这原稿上勾勒几句，然后对沈劲说道：“若求文义相合，这几句应该也要节录起来。”

    沈劲这会儿正是满心的忐忑，不知自己该要迎来怎样的责罚，闻言后楞了一下，待察觉阿兄语气并无责备，才忙不迭点头：“我记下了，稍后一定认真体悟……”

    眼见这小子一脸忐忑状，沈哲子也忍不住笑起来。其实他对沈劲作弊一事还是有点生气，但也明白这个年纪的少年不该一味的打压训斥，所以刚才勾出抄袭处的时候也留出一点鼓励。

    在看完这篇原文后，对于沈劲能够比较准确找出这篇文中的精华这一点，还是感到很欣慰的，眼光和领悟力也是能力的一种，这小子在淮南几年也不是虚度光阴，见识上也有了长足的进步。

    “回去依照这一篇文，写一篇不少于五千字的批注，五日后送来，否则你就过淮去谯郡听用吧。”

    虽然心里还是比较欣慰，但也不能没有责罚，沈哲子旋即又给沈劲准备了新的课业。

    沈劲听到这话后，脸色顿时又是一垮，颇有一种搬起石头砸了自己脚的苦涩感，往常如果能够听到过淮任事，那他肯定要高兴起来。可是现在杜家阿陵小娘子入镇在即，如果他完不成课业，阿兄这是打定主意不让他见到自家小娘子啊！

    “还有，这一篇文是何人代撰？”

    看沈劲那满脸苦恼状，沈哲子也是不乏噱意，这小子禀赋并不差，但大概是家境实在太优越，养成一些怠惰性格，不敲打不长进。由此也可见世家子弟如果没有自律的性格，即便是享有着优良的教育，也很难成才，本性不坏尚可长成中人，但若性格本身便有缺陷，那真是没有底线的堕落啊。

    “是、是馨士馆新入的一位凉州人士，名为谢艾。”

    沈劲原本对谢艾还是不乏感激，但是现在再讲起来却是不乏怨念。

    “凉州人？名叫谢艾！”

    沈哲子听到这话，顿时来了精神，有些难以置信的再确认一遍，心内不乏震撼，又说道：“你且将与此人结识的过程道来。”

    沈劲闻言后不敢隐瞒，便原原本本将自己邀请谢艾代笔的过程讲出来。

    沈哲子听完后，也不知该气还是该笑。谢艾作为这个年代汉人中为数不多的贤能之士，他自然不会忽略，不过其人身在凉州，实在鞭长莫及。早前与凉州张骏通信时，顺手写了一笔，至于谢艾其人在凉州是个怎么样的处境，甚至其人现在是否在凉州治下，他却一概不知。

    这顺手一笔，便将谢艾其人招到了淮南来，于沈哲子而言实在是一桩惊喜。尤其在看到谢艾这一篇论述之文后，更觉其人果然不负厚望。但是这样一个该以国士之礼待之的贤能之人，到了淮南之后第一件事居然是帮沈劲写家庭作业，这件事实在是有点不着调。

    对于沈劲这么精准无意中就选到谢艾其人，沈哲子也不知该气还是该笑，最终只是摆摆手，让一众少年俱都退下。

    第二天一早，原本沈哲子是预定先召集僚属们，先处理他不在这段时间所积陈的军政事务。不过在得知谢艾这样的大才眼下正作为凉州使者待在寿春后，心内便有些不能淡定，为了表现对谢艾其人的重视，选择先接见凉州的使者。

    刘备请孔明都要三顾茅庐，谢艾其人完全值得沈哲子重视。他也明白要将谢艾这个人留在淮南是有些难，毕竟时人乡土情怀太浓，凉州也不是民不聊生的混乱之地，就算他肯给谢艾提供足够其人施展的机会，想要说服其人孑然一身留在淮南也有些困难。但无论如何，都要努力一下。

    当都督府属官前往馨士馆邀见的时候，凉州众人也不免兴奋起来。且不说他们对淮南有什么企图，单单沈哲子其人所拥有的崇高时誉便能够激发他们的好奇心。

    所以自索宁以降，众人俱都精心盛装打扮，不愿堕了凉士的体面。不过对于是否带上谢艾，索宁却有几分迟疑，老实说他心内对于谢艾已经生出不满，兼之想不明白因何其人竟为沈都督所知。不过在沉吟片刻后，还是让人通知了眼下还在馨士馆书阁的谢艾。

    得知沈都督提前归镇，谢艾也是欣喜兼有忐忑，匆匆返回宿处，准备将仪表稍作整理。可是他刚刚返回，便又被索宁唤到面前来，冷着脸叮嘱道：“沈都督身负天中国士之誉，我等今次来见，乃是主上殷命差遣，稍后礼见，一定要谨慎对答。须知你身负此命，便身负我等凉士体格，若有失仪失态，绝不相饶！”

    这语调严肃而又冷厉，谢艾闻言后，心绪也是骤沉。其实索宁对他的恶意，他又怎么会感受不到，彼此根本不在一个量级，对方若想为难自己，甚至连借口都不用，便能将他打压的永无出头之日。

    就像此前那一件事，索宁让自己照抄淮南谋攻关中之论，说什么不要堕凉士之名，不要有害乡之言，其实已经将他当作奸邪视之。如果淮南采纳此论，其人或要构陷自己果然与淮南关系匪浅，有言必采。淮南若是不听，那就有可能是自己从中作梗，坏了凉州的好事。既生疑心，便无是非。

    说到底，自己只是旁人掌中虫蛾，由人摆布罢了。若想摆脱这种掌控，便需要自己挣扎争取。谢艾虽然已经做出了争取，但结果如何，仍是不敢做完全乐观之想。所以在听到索宁的训令之后，便神态恭谨、心情凝重的点头应是。