    至于沈家，在过去这几年的时间里，一直奉行着的一个原则就是稳中求进，无论是在中枢，还是在淮南。

    台城中枢，过去这几年的时间里变化倒是不大。沈充入台之后，所带来的直接好处就是沈家在台内朝堂中所拥有的力量得到了一个整合，至于如今，沈家的地域属性已经得到了极大程度的抹除。

    其实不独是沈家，其他几方势力也都不再保持太浓厚的地域属性。虽然凝聚力方面有所降低，但是影响力和覆盖范围都得到了极大的扩增，让江东政局不再是以往那样对立明显的割裂局面。

    台内最大的人事变动，便是早前担任会稽内史的江夏公卫崇，在确定成为皇帝丈人之后得以入台，接替虞潭执掌护军府。对于这一点，台内都无太大反对声。唯一有些失望的可能就是庾冰，他原本是希望二兄庾怿能够在荆州发力助他在台内居显，如此兄弟内外并立，声势无疑会更大。

    但庾冰这一点打算，且不说其他各方看法如何，就连皇太后那一关都过不去。皇太后也是随着阅历增长而渐有智计，也明白了凡事不可俱系一家的道理，分陕重镇付予母家，至于执政也都是各家分权。

    除了卫崇出任护军之外，另以次子淮南王司马岳与琅琊诸葛恢定亲。如此一来，几位台辅俱为亲戚门户，而且并无哪一家能够彻底压过另一家。

    念及这一点，沈哲子便颇有一种观看乱点鸳鸯谱的感觉。皇太后给次子选了诸葛家女郎，而褚家那一位原本应该三度临朝、扶立六君的一代贤后褚蒜子，辈分居然拔高一层，配给了元皇帝的幼子宣城王司马昱。褚家总算在这一场较量中没有太落下风，而褚季野也因此接替卫崇，出任会稽内史。

    因为各方平衡稳进，江东政局便也又恢复了平稳，而且由于早前褚翜所主持的整顿政务吏治，一时间江东竟有一种政通人和的祥和气氛。

    对于这一点，沈哲子倒是持以乐观，淮南这几年虽然发展态势良好，但根基毕竟还在江东。只有江东平稳，江北才有了大举用事的前提。

    本身就是提前归来，而且天色也已经不早，沈哲子也就不再召集群僚议事，只与亲近几人稍作闲话，聊一聊今次归都人事见闻。正说话间，庾曼之已经带着沈劲等一干少年行入厅内。

    “都入席吧，今日只是私聚场合，庭门家宴，毋须拘礼。”

    众人上前礼见，沈哲子笑着摆摆手说道。

    这么一说倒也真是如此，比如坐在上席的杜赫、陈规、纪友、江虨等人，都与沈家有着直接、间接的亲戚关系，王述和谢家也是刚刚结亲。这也算是汉唐之际一个政治特色，无论承平大一统的世道，还是混乱之世，姻亲关系都是政治制度外的一个重要的补充手段。虽然这种关系并不可靠，但是毫无疑问，有了这层关系之后，也会让人合作起来更为融洽。

    不过淮南各种规制能够步上正轨，沈哲子还是要多谢山遐其人。此公入镇以来，对于淮南法制真是有着不可磨灭的贡献。虽然许多时候甚至都搞得沈哲子下不来台，或因刑令太酷烈要让人给他收拾烂摊子，但不得不说，有这样一位孤戾死板的属下存在，令整个淮南都督府风气都为之大好。

    待到众人俱都入席，便传餐进食，也并没有什么舞乐之类的娱乐项目。待到用餐完毕，杜赫等几人因有公务在身便起身告辞。沈哲子则手捧着一杯茗茶，皱眉沉吟。

    今次归都，各镇俱都派出了代表，也趁着这个难得相聚一地的机会商讨了一下接下来该要如何配合进军行事。

    过去这几年的时间里，淮南都督府虽然大半精力都在屯田、通商等基础经营上，军事上并没有什么大规模的行动，但也是有着很大的进步。如今他职事所辖六郡之地俱都收复入手，且已经建立起颇为稳固的统治。除了统治地域的面积扩大之外，人口的掌握也获得了极大的扩充，超过五十万户、多达三百余万的在籍之民。

    其实单纯的收复郡县并不能获得这么大幅度的人口增长，毕竟淮南都督府就算再怎么态度强硬，也不可能将境中乡宗门户一扫而空，尽出人众。其中相当大的一部分还是由于羯胡本身内乱，大量流民南逃，而淮南都督府辖区则是南面最好的选择。

    大量流民的涌入，不独带来了充足的劳动力，还有优质的兵员。虽然淮南都督府一直在有意控制，但第一序列的战卒也已经超过了五万之众。可以说，如今的淮南都督府，已经是淮北各镇军力最强。

    当然，这也是因为各镇战略目标和军事构架都不相同。比如庾怿所坐镇的荆州，其实庾怿所接手的本就不是一个完整的荆州。首先是汉沔、襄阳方面的军队，本来就不属于荆州本部人马，而是分持于各个军头手中。比如如今坐镇襄阳的桓宣，其人原本是祖约属下，他所掌握的军队也有一部分属于原本的豫州军。还有就是南阳流民兵，梁州汉中流民兵等等。

    这些人原本就是各拥旗号，荆州刺史对他们并没有直接管辖权，此前陶侃在位，尚可以凭着崇高威望来号召这些人，可是庾怿却不具备这种号召力。

    此前淮南军西进南阳，就是为了给庾怿壮威，直接干掉了南阳流民军头中势力最大的王国。这个王国也是此世最典型的流民帅，自拥部曲或是投南、或是投北，此前奴国大军南来时，是作为本地人马进据襄城迎接桃豹，可是随着奴国溃败，便即刻投向荆州。甚至当其人兵败被杀的时候，在其营帐中居然搜出来江东朝廷和羯胡朝廷两副旗令仪仗，可见这种事做的有多顺手。

    这一役除了收复南阳、帮庾怿震慑沔中军队以外，也是沈哲子想要在南阳换上一个能够跟自己配合的人选。所以南阳收复之后，谯王司马无忌便率军北上，如今南阳与淮南的关系反而较之荆州还要更近一些。

    当然，这也不是因为沈哲子信不过庾怿，而是因为庾怿眼下还在消化汉沔，以及西进汉中，清扫汉中的地方势力，对蜀中的成汉进行挤压。如今荆州北地虽然已经没有强敌，但是因为有着西面成汉的存在，荆州军仍然不敢大规模离镇远上，也就无从大力配合北伐计划。

    关于这个问题，庾怿今次归都也跟沈哲子商讨良久，一致都觉得荆州军还是要将中心放在上游兵患。要知道当年中朝统一之战就是先破蜀汉，然后占据上游之势沿大江一路而下。虽然成汉未必有那么大的野心和实力，但如果荆州敢于忽视其存在，大举参与北伐的话，很有可能会被抽冷子端了老窝。

    如果发生那种事情，江东必将大乱，而沈哲子几年前大破羯胡石虎在中原所取得的战略优势，也有可能会因此荡然无存。

    当然，淮上各路人马也不可能一直就这么傻等着，等到荆州解决成汉才发动大规模的北伐。所以荆州方面能够提供的助力，也就只有南阳这一路人马。就连襄阳之众，都需要配合荆州本部对汉中和蜀地的进攻。

    所以，未来北伐的主力，主要还是淮南军和徐州军。

    不同于淮南军的平缓推进，徐州这几年可谓进取得很，几路人马频频出击，基本上已经完成了徐州全境的收复，甚至就连兖州和青州都为徐州兵锋所掠。

    所以郗鉴这几年是相当的威风，俨然已成典午朝中军事第一人，陶侃去世后所腾出的太尉之位，也被台城冠给了郗鉴。许多早前便对沈哲子不满的时人，如今对郗鉴也是加倍的褒扬，甚至将之推许为晋祚复兴唯一之选。

    但这样的高歌猛进，势必会造成隐患诸多、根基不稳等大量问题。比如早前活动在泗水区域的奴国旧将刘徵所部乱众，非但没有被彻底剿灭，反而顽强存在下来，甚至有逐渐壮大之势，将要威胁到王师对整条淮水的控制。至于其他的收复区，也都是坞壁林立，乡野武装规模仍然不小。

    之所以会造成这样的情况，一者是因为徐州众将都有猎功需求，复疆开土之功本就强于定乱，更乐于去打顺风仗而不愿攻坚。第二则是郗鉴本身也需要这样的姿态来巩固他的权位，他既不像庾家帝戚有着皇太后支持，也不像沈哲子对淮南完全的掌控和江东深厚的根基，自然便需要这种武烈姿态。

    其实私底下，郗鉴对于徐州眼下的虚亢也是有苦难言，如果能选择的话，他更愿意像沈哲子这样稳扎稳打。所以这一次归都的时候，彼此也是深谈良久，所达成的共识是下一步双方要加深合作，尤其是在军事上，彼此进行一个渗透，来降低徐州本身所承受的风险。

    沈哲子正低头沉吟之际，忽然听到席中有异响，抬头看去，只见沈劲正在谢万等几个张牙舞爪的人掩护下弓着腰潜向门口，便抬手在案上敲了一下。厅内顿时安静下来，沈劲一时间也僵在原地，过片刻后才转过身来垂首道：“阿兄，天色已经不早，我们明晨还有早课，实在不耐久坐……”

    “不必忙着退出，先把我交代给你们的课业都交上来。”

    沈哲子指了指沈劲，然后又望向谢安、陈逵等几人笑着说道。