    在凉州使者到来前，杜赫又对沈哲子讲了一下此前索宁前来游说他的事情。

    沈哲子听完后，也比较认可杜赫的作法，不必直接回绝，就先这么抻着。说实话，他并不看好跟凉州张氏有什么军事上的配合，倒不是小觑凉州的实力又或对张氏不信任，实在是彼此间隔太遥远，很难达成一个军事上的同步。而且双方在根本的诉求上面，就截然不同，如果共同发兵，反而会令关中局面变得更加混乱。

    沈哲子私底下对于前凉张氏印象是非常不错的，在五胡十六国的这个动荡时期，前凉并不是一个存在感太强的政权，主要还是在于这个政权没有太大的开拓性，就算有什么军事行动，也都是立足于防守，以保证自己的生存为前提。兵荒马乱的年代，这种国策自然就显得不够热闹。但即便如此，张氏政权在军事上也是不乏创建，不独屡次击败两赵的侵略进攻，还极大扩展了疆域。

    不过，张氏对这个世道最大的意义，还是在于对汉文化的保全和传承。后世北魏的汉化过程中，更是出现了许多凉州人士的身影。华风保全于西土，继而又东归融合，成为南北朝之后隋唐新风气的重要组成元素。从这一点而言，张氏政权的存在较之十六国那些其他看似煊赫无比但却破坏大于创建的政权而言，实在是有着更为积极的意义。

    所以，虽然如今的张氏政权已经独立于晋统之外，但沈哲子并不将之当作一个战略层面的对手来看待。尤其这一代的凉主张骏，更是十六国君王中少有的英明、德行兼备之主。就算未来北伐能够取得全面胜利，他也希望能够和平解决凉州的问题。

    不过对于凉州人想要在中原取得主力以合攻关中，所表现出来的这一点进攻欲，还是让沈哲子略存警惕。不过这也不是他眼下需要考虑的事情，稍后传信给荆州的庾怿就好了。虽然荆州的战略思路是先南再北，但如果真有什么大变数发生，也不必过分拘泥。

    凉州使者很快就到达了都督府，由于本身就不是正式的使见，所以也就无谓什么大场面，所以沈哲子只是安排了几名府内属官和镇中乡贤作陪。他对整个使者团兴趣都不算太大，最感兴趣还是谢艾其人，当几人上前礼见时，便不免对谢艾投以更多关注。

    凉州众人对沈哲子兴趣只多不少，从索宁以降等众人在被请入厅堂之后，视线便直接落在了居中而坐的沈哲子身上。一眼望去，神态之间俱都不乏诧异之色流露。他们原本都已经在极尽畅想淮南沈都督该是怎样风采卓越之人，真正见面之后，才发现他们的想象力仍是略有匮乏。

    相对于他们的盛装出席，沈都督今天打扮随意得多，略具胡风的窄袖修身锦袍，白色嵌珠鹿皮小冠，会弁如星尚不及眸光晶亮，虽然坐在席中仍不掩身姿英挺，面貌更有一种言辞不足形容的英俊风雅，仿佛璋玉陈于堂中，转眼垂眸之际令人不敢有轻视之念。

    永嘉之后，多有中朝名流西向避祸，也带去许多中朝盛传的人物风流轶事。凉土虽然风流稍逊，但也自有人物风骨，对于那些传得神乎其神的中朝轶事多有怀疑态度。

    不过早前入郡时候，目睹陈郡谢尚妖冶风雅姿态，已经让这些人感觉受到冲击。而今日再见到这一位沈都督，则更让人生出何以苍天唯独钟爱一人的感慨。就好比万绿从中一点红，不管周围的“绿”多么风姿卓然，你第一眼所见的，始终是那一点“红”！

    也由此，他们能够更加体会到淮南人众对于沈都督的推崇，以及言之其人那种不加掩饰的自豪感。若是易地而处，如果这样的人物涌现在他们凉地，无论关系亲厚与否，也都是一件值得频频夸赞炫耀的事情。尤其其人诸多壮阔事迹兼之眼下远迈时流的名爵地位，更让人不知该要如何形容感官如何。

    至于隐在众人身后的谢艾，在终于亲眼见到沈都督之后，心情也是由惊诧渐渐转为复杂。相对于其他人仅仅只是惊叹于沈都督的仪容气度，他心内早有投向淮南之想。虽然他并不关注仪表之类的浅相，但在目睹其人风采之后，心内难免自惭乃至于生出些许自疑，担心自己不会被这样的人物青睐看重。

    时人的审美意趣，强烈且直接，颜值高低甚至可以作为人品才能的评价标准。这一点倒与后世不乏相通之处，譬如沈哲子自己也很清楚，如果他仅仅只是貌不惊人，那么在如今世道中的影响最起码要削弱一半。在讲究颜值的年代，道理总是显得苍白。

    彼此落座之后，气氛倒还融洽。虽然凉州和中州风物人情都有诸多偏差，沈哲子也不打算在眼下就跟凉州展开什么实质性的合作，但也并不意味着就没有共同话题。

    比如在通商方面，淮南是通过商贸拉动起地区的经营和建设。而凉州情况也差不多，本身便不是一个农耕基础深厚的区域，又占据着东西交流的通道，所以在商贸上的所得，也是能够维系统治的一个重要原因。

    不过双方也是有所不同，淮南所拥有的生产力和货源基础要比凉州大得多，不独坐收中原大乱的战争红利广募流民游食，而且还背靠着江东广阔的生产基地。而凉州则是拥有着庞大的市场，影响力深及西域。

    所以关于这方面的问题，沈哲子也与凉州人众讨论许多，彼此都有互取借鉴的地方。

    淮南之繁华，索宁等人也是眼见，所以当沈哲子主动讨论起这个问题的时候，他们也都乐得探讨，以希望能够获得一点维持凉州统治值得借鉴的经验。由此也可以看得出来，凉州虽然华风大炽，但在本色上与中原之地还是有些区别。

    如果是换了中州人物，眼下即便不是什么正式使见的场合，所论也多要集中在王事道统之类的话题上，讨论商贸等问题在他们看来则是有些舍本逐末。

    不过一番探讨下来，索宁等人觉得淮南发展态势虽然良好，但可供他们借鉴的经验却实在不多。首先凉州在统治构架上与淮南便多有不同，淮南是王命之下由都督府独揽军政大权，乡宗门户所能瓜分到的权力实在不多。而凉州则不然，虽然名义上大家都是奉张氏为共主，但权力其实还是分散在豪宗之中，这种情况较之江东甚至还要更加严重。

    其次便是凉州虽然能够影响的地域不小，但是开发度和人口密度远非中原能比，这也是一种先天的不足。所以，凉州也是希望能够将影响力渗透到关中等地，这不独关乎到边境安危与否，也直接关乎到他们的利益诉求。

    正因为此，索宁一直试图将话题拉回到用兵关中的问题上，但每每开一个头，便被沈哲子将话题拉到了别处。会面一个多时辰，他都没能找到机会将这个话题铺开去讨论，不过在谈话过程中倒是感觉极为充实，每每会有大受启发、茅塞顿开之感，一直等到都督府门下通传将要结束谈话，才意识到这一个问题。

    “今日有幸能与凉土诸位高贤深论世道诸事，受教之余，也是大感振奋。当此中国祸乱，社稷飘摇之际，西土仍有高持道义，深恤世道之论，西平公诚不负王用、不愧士重，诸位乡德门户也都堪称楷模，实在是世道之幸。”

    沈哲子讲到这里，便从席中站了起来，对随之而起的众人稍作拱手，笑语道：“三月上巳，乃是淮上盛事。诸位若不急归，届时请一定出席，士民之乐必能因此壮色许多。”

    凉州众人听到这话，便也不好再久留，彼此寒暄几句，便准备告辞礼退。

    正在这时候，沈哲子突然又笑语说道：“淮南广纳四野人士，也多有西土时贤于此盘桓留驻，我是偶闻凉州少壮贤才谢子欣之名。今日幸见，不知可否请谢君稍留府内？”

    这一份邀请，不言其余，单点谢艾之名，是显得有些唐突，所以凉州众人在听完之后，脸色俱都有些不自然。这其实也是沈哲子刻意为之，方才在席中，他便发现谢艾言语不多，而其他几个凉州人士对其人在言谈之间也都不乏疏离，似是略存暗隙，因而才有此请。

    “边土陋士，安敢以贤能自居。梁公虽有盛情，但却实恐有污视听……”

    略作沉吟之后，索宁才开口打算拒绝。

    只是他话刚讲到一半，谢艾已经从队列中横步闪出，抬手作揖，语调隐有微颤道：“能得睹梁公风采盛态，于艾才是大幸。相聚时短，深感为憾。若能再得面命指教，实在喜不自胜！”

    沈哲子眼见这一幕，眸底已经闪过一丝笑意，转而又对索宁等人说道：“馨士馆虽然时流并聚，贤声广闻，但毕竟失于清静。府内又是庶务杂多，因是不敢违意强留。城北八公山不乏野趣园墅，雅风盎然，稍后我着府下门生引领诸位略作游览，不知索公等意下如何？”

    索宁等人听到这话后，脸色不免更黑，先把谢艾单取出来留在都督府内，而后又要把他们赶出寿春城去，这是打的什么主意？若说彼此没有曲结，谁又会信？就算心中已是极大不满，但就连谢艾都主动表态愿意留下来，他们若再强争，只怕也不会有好结果。

    “我等奉西平公命远来礼见梁公，叨扰于此，自然从于主便。子欣乃是凉土学徒，本为牧府嘉勉少进，又得梁公嘉许，可见也是显才难掩，来日归乡，也要深谢梁公助其扬名！”

    这一番话，索宁几乎是从牙缝中挤出来，又不甘被视作气量狭小之辈，因而在说完这话后，目光隐含着威胁瞥了谢艾一眼。