    谢艾有幸列席旁听，感觉颇为奇妙。

    此前他并没有类似的经历，毕竟仅仅只是凉地一儒士而已。但是关于神州陆沉、胡虏肆虐华夏的话题，平日也多听人谈论，言辞或是愤慨或是悲怆，不一而足。

    可是他在席中听到淮南众人讨论羯胡种种，既无激愤，也无沉重，就像是在讨论一件再寻常不过的事情。那令人谈之色变的胡祸，他们只是简单道来，但是在这平静氛围之中，透露出来的却是一种难以言表的自信。

    这种心态，谢艾并不陌生，就像是他在治学中遇到什么问题，这个问题不可谓不难，但谢艾在面对的时候，并无多少畏难，因为他很清楚，这个问题或许很难，但只要他用心去深研，问题早晚会得到解决。

    淮南众人似乎就是这种心态，他们能够心平气和的就事论事，并不是因为他们小觑问题和对手，而是深知自己使命所在，讨论问题难易与否，那是看客做的事情，而他们的任务就是解决问题。

    羯国如今分裂成数部，但并不意味着淮南军事压力就小。一个人或许能够通过各种取巧方式战胜一个本来不可能战胜的对手，但当一个对手分裂成数个，或许力量削弱许多，但却令博弈环境变得复杂数倍都不止，会增加更多的变数。

    中朝八王作乱、互相残杀的时候，应该没想到最后捡了便宜的是他们所看不起的杂胡义从。胡虏次第而兴，各自猖獗一时，大概也没想到笑到最后的是代北不起眼的拓跋氏。北魏拓跋氏轰轰烈烈汉化改革，结果却被他们所忽视放弃的六镇军卒造了反。六镇军卒，高欢独拥五镇，大概也曾有志吞天下的雄心，然而还是被宇文氏屌丝逆袭。

    风物长宜放眼量，在原本的历史上，石堪原本只是石赵内乱中一个不和谐的小音节，而吴兴沈氏也不过只是江东高门眼中一个稍有个头的小臭虫而已。谁又能想到，这两方能够成为眼下逐鹿中原的主力。

    石堪的力量并不弱，甚至可以说是非常强。其人所控制的疆域横跨黄河和太行山，自邺城向西原本石赵的疆土几乎尽为接纳，而且接收了相当数量的羯国禁军，单单安排在黄河要津枋头便多达万数人马，至于其本镇邺城，更是维持着最起码五万人的大军。

    这些军队都不可作乌合之众视之，要知道这一路人马乃是从羯国核心力量中分离出来，必然继承了石勒所留下相当大一部分遗产。这一点从其人快速向西扩张就可以看出来，早前淮南军大进豫南，甚至就连远及河内都有当地乡宗人家愿为联络，可是如今这一类的声音早已经销声匿迹。

    不过势力大小是一回事，能够发挥出来的力量又是另一回事。不过沈哲子却很清楚，未来这一场战争并不能寄望于对手的内讧矛盾。

    说起来这也是一件好笑的事情，石勒尚在世时，羯国各路人马虽然有矛盾嫌隙，但最起码还有一位共主，也正是国立蒸蒸日上的兴盛顶点。结果几十万大军汹涌南来，反而不能彼此配合，矛盾爆发结果大败亏输。

    如今看来，羯国已经分裂成几部分，而且石堪其人威望也远不足御众，但是随着淮南军强势崛起，眼下的形势反而给他们提供了联合起来、守望相助的可能。

    此前几年，虽然淮南重点在经营地方，但是沈哲子也不是没有动念将河南几部乱军发动强兵围剿，化解一部分边境压力。要知道随着淮南军推入豫南，淮水天险已经不足为恃，而整个豫南也无奇险可守，周边漫长边境可以说是全不设防。

    尤其在正北有着陈光这个乱军地头蛇的存在，为了防备其人南来掳掠，淮南军不得不在颍川、谯、梁之间备置重兵。一旦淮南军有了大举集结用兵的迹象，无论是洛阳的桃豹，还是泗水的刘徵便俱都蠢蠢欲动，一副要抄淮南后路的架势。所以在没有能够速战速决的笃定胜算前，淮南也被这几路人马牵制的不太从容。

    豫南这样一个平坦且无遮拦的地形，即便是重兵陈设的要塞能够发挥出的防守作用也是微乎其微。就像数年前淮南军偷袭石聪所镇守的谯城得手，如今淮南军也面对着这样的困境。所以为了防备周边侵扰，淮南军除了在豫南大筑戍堡以作警戒外，同时不惜重金打造出一支强大的骑兵队伍，如此一来，才对周边稍有震慑，营造出一个能够快速发展的环境。

    当然，这种对峙的局面能够维持下来，也不乏双方互相纵容的结果。对于淮南军而言，虽然集结重兵剿灭其中一部有一些顾忌因素，但也不是承受不起或要付出的代价。

    但沈哲子还是纵容这个局面维持下来，其实他也是通过这些敌对势力来挤压境域周边的乡宗们生存空间。人就是有一种不到黄河心不死的性情，淮南军以王师自居，那些乡宗虽然无力招架，但也颇有几分有恃无恐，认为淮南军不敢过分压榨他们，甚至于暗藏异心潜谋。

    沈哲子不愿向他们妥协，也不想纵容淮南军掳掠乡野，索性让那些乱军蹂躏他们。淮南都督府这几年籍户激增，于此也有莫大关系。乱军可不会跟这些乡户们讲什么交情，为了生存自然要玩命压榨。他们要么依附乱军，要么南逃。一旦逃离乡土，那他们的意愿如何就不重要了。

    而周边这些敌对势力，自身也是有苦难言，他们一群乱卒，即便是偶得栖身之地，也完全组织不起生产，形不成稳定的统治。想要生存，掳掠似乎是唯一选择。

    但是掳掠也需要成本，而且那些乡宗坞壁也都是短期内不可再生资源。眼看着淮南高速发展崛起，一方面是越来越严峻的生存压力，另一方面何尝不是存念将淮南当作豚犬饲养，间或掳掠割食。

    最起码就沈哲子所知，往来汝南进行商贸交易的周边乡宗，其中便不乏乱军背景。对此沈哲子也不过分打击，只是间或拎出一两家来宰杀示威。毕竟在商贸交易中，淮南得利更多，而且他也需要将这些乱军钓在周边，一俟准备充足，即刻扑杀。

    这是一场颇为残忍的生存对峙游戏，双方不乏互相纵容，可无论哪一方露出明显破绽，马上就会招至残忍的打击。很明显在这一场角逐中，淮南军是占据绝对优势，所以那些乱军想要获得更大的安全，便需要更加紧密的合作。

    从这方面而言，石堪的势力之所以能够横跨黄河，淮南军也是帮了很大的忙。

    如今周边几方中，实力最强的乃是位于洛阳的桃豹军队。桃豹所部原本就是奴国南征大军的一部分，虽然几年前在悬瓠落败一场，但当时淮南主要出动水军，目的也是为了接应汝南军民，并不以杀伤敌人为目标。而后续的涡口决战，桃豹并没有参与进来，所以其军力不容小觑，也因此敢于直入洛阳。

    三年多的时间过去了，淮南军始终没有再紧逼洛阳，而奴国也是彻底分裂，因此让桃豹在洛阳安稳的待了这么久。但要维持数万人吃马嚼也不是一件轻松的事情，而且洛阳周边中朝时期便混战不休，而后又称为两赵交战的核心地带，早已不复昔日之繁华。

    桃豹极尽维持，眼下大约应该还有将近三万人的军队，但是其中有着相当规模的骑兵，所以威胁非常大。而且洛阳周边地势颇为复杂，即便是淮南军占据绝对优势的兵力，也很难将之彻底捂杀在洛阳，一旦其军再逃窜起来，对于淮南发展数年的商贸系统会带来极为严重的打击。

    收复洛阳旧都，是一个极大的诱惑，可是众将在讨论良久之后，最终还是决定不宜将洛阳当作首要目标。乱军之所以难对付，就在于根本就没有守土的压力。而且近畔便有着淮南大敌，兼之南面的南阳又失守，所以桃豹不可能将洛阳当作一个根基之地来固守。

    沈哲子还记得他过江第一战，原本应该在合肥防守的奴将黄权突然出现在数百里外的涂水，收复淮南一战时奴将彭彪同样是远出野战，也根本不寄望能够大军并进将桃豹围困孤城。所以第一战的目标还是北面的陈光，先将豫州境内之敌扫荡一空。

    陈光本身的实力并不算强，虽然早年请降时吹牛不小，但过去这几年在淮南军的缓推之下生存空间也是越来越小。但要对付陈光，便要防备黄河北岸的石堪。所以这一战，是要与徐州军进行配合，两线推进，淮南军在上游夺取蒗荡渠，徐州军则夺取下游的枋头，控制住黄河水道，然后再对境内乱军进行一个彻底的扫荡。

    至于洛阳方面，则就需要谯王司马无忌北上看住洛阳南面大门。但谯王的南阳军在正面战场上未必是桃豹的对手，所以还需要淮南军这里有所增援。这是一场地理跨度极大，而且战斗步骤极多的战争，对于淮南军也是一个极大的考验。