    泗水也是淮水下段极为重要的一条支流，流域之内汇聚睢水、汴水、潼水、沂水等众多河流，南有清水泽、富陵泽等湖泊，北方沛泽及于巨野泽，共同构成了黄河和淮水之间勾连的庞大水系。

    此处水域面积广阔，河流湖泽相互勾连，沼泽苇荡杂多，地形地势极为复杂。所以每当乱世时节，这一区域往往就会成为祸乱滋生的源头，由于没有太多可供大军深入扫荡的路途，一俟乱民聚集于此，疥癣之疾往往都能酿生出腹心之患。

    早年祖逖北伐，便是由此为，广募游食，最终席卷河南之地。数年前淮上大战，也有许多羯国乱卒溃逃进入这一片区域，至今已经发展成为规模不小的乱军力量。

    徐州军过往几年虽然在别处高歌猛进，扫荡徐州全境，甚至远及青、兖，但唯独对于盘踞于此的刘徵乱军无可奈何。而且由于周遭战乱频频，徐州军各路军头也谈不上有什么严明的军纪，地方上的乡人们也并没有太多恭迎王师的觉悟，为了躲避兵灾，大量涌入河泽之内，继而为乱军所掌握，反而渐渐壮大起来。

    早前徐州刺史郗鉴也曾经组织过几次针对乱军的围剿，但要么是大部集结、受困于地形路途无功而返，要么是小股突进被分头击破。而刘徵的乱军也充分利用了地形的优势，若来犯之敌太过强大，便将部众化整为零，利用复杂的河泽沟渠隐匿行踪，若敌军分头进入，则集中优势兵力予以痛击。

    到如今，此处已经演变成一个尴尬局面，游荡在泗水区域的乱军，剿又剿灭不了，无视的话又将演变成为腹心之患。所以，也只能在周边安置一些军队，避免这些乱军冲出河泽祸乱地方。

    王雪乃是泗水乱军一名兵尉，虽然名字听来不乏诗意，但其实是一个体态魁梧、满脸麻痕、年在三十五六的一名魁梧壮汉。其人能够在乱军中担任一名兵尉，倒与武力高低与否没有太大关系，主要是其人乃是琅琊国中一名司职渔猎的吏户，祖传的泅渡渔猎技艺颇为高明，因而被周遭乱民们推举为首领。

    人或以为乱军盘踞的泗水区域或是混乱不堪，民不聊生，但其实这河泽之间较之外界还要平静祥和得多。沟渠草泽之间不乏实土岛地，生民各据一方，通过渔猎采樵维持生计。

    王雪本籍琅琊费县，原本曾是南面晋室元帝的封国。不过王雪长大成人的时候，原来的领主琅琊王早已经南渡过江，在江东做了皇帝。不过身为琅琊郡中一寻常吏户，王雪对于这一类的大事都无多少所知，只知道当时城头变幻大王旗，而无论何人占据地方，他们这些苦寒吏户每日都有做不完的事情。

    之所以从费县乡土被裹挟到南面数百里外泗水近畔的清水泽，也非其人所愿，只知道当时郡中尽发吏户充作兵卒，向南作战。当时王雪在乡中已经有了妻室儿女，但是那些军卒们却不跟他讲道理，发到手里一杆枪头锈迹斑斑的竹枪，而后便被一路裹挟向南，初时尚驻扎在泗阳城中，也没有太多上阵厮杀的机会，只是在泗阳周边屯垦种地。

    但过了没几年，队伍又前进到了距离淮水更近的角城，这一次待得时间更长。而王雪也得以跟随队伍队伍参加几次战斗，虽然言之战斗，但其实也没有什么惨烈厮杀，往往是领兵将领们率着家兵部曲前冲，他们这些卒众在后挥舞着简陋的军械嚎叫一通，等到冲入战场，已经不见敌军踪迹。

    如此战斗几年，或是待在淮水以北，或是待在淮水以南，冲杀的方向也变了几次，甚至不知自己追随何人，又不知因何而战。只知道前阵部曲兵们前冲，他们便跟着冲，部曲兵后退，他们则要退的更快，否则结局便会极为悲惨。

    这样的生活又过几年，王雪也渐渐年过而立，甚至已经不知道乡土在何方，至于早年被丢弃在乡中的妻儿们，更是早已经忘记，或许早已经化作野中几堆尸骸。偶尔会对家乡有些思念，但已经不知道该去怀念什么。

    后来在一次战斗中，王雪和周遭的同袍乱冲一通，本身并没有经历过什么厮杀，但他却在混乱的战场周边发现一对暗伏在草丛中的母女。那时王雪早已经在混乱中奔跑脱离了大队，发现这一对母女后，初时他尚兴奋不已，因为军中有令，只要能带回人头，就可以兑换米粮。

    王雪抄着手中锈迹斑斑的环首刀冲向那对战战兢兢、仿佛鹌鹑一般的母女，那个母亲怀抱着年不过六七岁的幼女，不断对王雪叩头请饶，虽然她叫嚷的话语王雪听不懂，但观其神态大约如此。可是王雪对此却没有多少感触，仍然将手中刀挥斩下去，这两条鲜活的生命在他看来也只是一堆军粮而已。

    可是当他前冲的时候，脚踝却被草泽中葛藤绊倒，整个人扑倒在地，刀刃擦着他的耳畔迸飞，那锈迹斑斑的刀锋实在谈不上锋利，只是擦着他的左脸一片火辣辣的疼痛。

    几年戎旅生涯，虽然没有经过什么惨烈的战斗，但就这么跑来跑去，王雪也历练出一身不俗的身手。可是跌倒后他却没有在第一时间翻身起来，因为从这个角度，他可以看到那个哀哭的妇人在起伏之间，胸口破损的衣衫处闪现一片丰腴。虽然妇人全身都沾染涂抹着淤泥草屑，但这一点丰腴却给他带来一种远超填饱肚皮的诱惑。

    于是他爬起来后并不急于捡回兵刃，而是狞笑着扑向妇人，将她压倒在草丛中，至于那个碍事的幼女，则被他丢在了一旁。妇人很顺从，甚至不乏迎合，王雪甚至已经忘了那种感觉，但却觉得这个妇人较之他流落在乡中的娘子要动人的多。

    但他仍未尽兴，后背突然传来的剧痛打断了他的动作，他骇然转身，发现那幼女手握着他刚才丢弃的环首刀，正持刀站在他的身后，脸上带着一种与年龄不相称的狰狞。然而他背后的创伤却不是幼女挥刀斩出，而是战场飞来的一支流矢。

    被他压在身下的妇人将他推到一旁，继而翻身起来接过幼女手中的刀。那时候王雪已经闭上了眼，等待屠刀落下，那一支流矢直接刺穿了他的左腹，他越挣扎死的便越快。身在这样的世道，他也早已经有了某一日横死于野的准备。临死之前，突然想起一件事，从怀里掏出一块已经被血和污水浸透的粮饼，抬手递给那个幼女。

    之所以有这个举动，并不是为了讨饶，箭头早已经穿透他的肚皮，就算妇人不杀他，他也未必能活下来。他只是担心那对母女不敢翻捡他的尸体，担心浪费粮食。这一块粮饼是他临战之前领到的卖命口粮，如果就这么被鱼虾鸟虫啄食，实在太可惜。

    女童接过那粮饼，大口咀嚼吞咽，而妇人的刀在挥了几次后终究没有斩落。非但没有杀他，反而帮他治伤，只是手段不算高明，将流矢折断拔出的时候，反而将他的伤口撕裂的更为严重。

    然后王雪便哭了，一半是因为痛，另一半是因为妇人紧张的满脸汗水、两手捧着破麻布给他捂着伤口，那动作让他想起了家中的娘子。他家那娘子入门，价钱只是一张破网加上三尾大鱼。渔网是他自己编的，大鱼是他自己捕的，或许是因价钱太便宜，即便是丢在乡里，由其自生自灭，王雪也不觉得可惜。

    可是这一刻他却哭了，大概从出生后都没有这么痛苦过。他的哭声让妇人更加手足无措，而那女童也惊慌得很，将那浸血的粮饼又塞回他口中。

    或许是因为妇人的悉心照顾，或许是王雪实在命硬，受了那么重的伤，最后还是没有死掉。只是当他能够站起来的时候，战斗早已经结束，原本的战场空无一人，有的只是横倒在地、业已腐烂的尸首。那些尸体大多衣衫不整，有的地方还有明显被切割的痕迹。这让王雪想起了他卧病时所吃的那些油脂旺盛的烤肉，不免阵阵反胃，而妇人也满脸惊悸忐忑的望着他。

    最后，王雪拉着妇人的手，怀抱着幼女，离开了这一片修罗场。他们好像一家人，在荒野中漫行几日，最终被一座依山傍水的坞壁所接纳。受伤之后，王雪稍一用力便会胸腹绞痛，但他有一手非凡的渔猎技巧，在坞壁里搓麻织网，带人在野泽中渔猎添食，每每收获颇丰，反倒因此在坞壁中颇受敬重。

    就这么在坞壁中又过了几年的平静日子，纷乱再次涌来。某一日突然有一队几十名骑士出现在坞壁外荒凉的野地中，直接冲进了堡里，言道王师壮武，已经打退肆虐的羯胡大军，下一步便是要扫荡中原，因此需要广聚民力。坞壁里近百户人家都被驱赶出来，清算人口，每人都要捐用两斛粮、五尺麻，并且约定十天后便要交付，若不足额，男丁俱要入军劳役。

    这一个变数，顿时让这个原本祥和的坞壁又蒙上一层阴影。坞壁的老主人上前争论，结果迎来的只是一顿鞭笞，哀号两日后一命呜呼。而后王雪被推举为主，但他也筹措不出那些军卒索要的粮物，只能在期限到来前几日，率众逃离生活数年之久的坞壁，进入到清水泽里。