    与别处或荒凉或繁荣都不相同，洛涧真的是处处都彰显着人力施加的痕迹。

    这里的码头也不同于旁处，长长的堤岸之外，架设着高低不等的平台，平台上除了活动着许多船工之外，还有大量的轮盘绞索以及拉动轮盘的牛马畜力。宽长数丈的硕大木箱重逾数千斤，人力搬运最起码要上百人的配合，异常的麻烦且效率低下。可是在这里，只需要几根绞索的简单配合，就能轻轻松松将之提起，准确平稳的安置在船上。

    无论何人见到这一幕，大概都要生出一种生而为人的自豪感，能够使用机械工具的搭配，发挥出远超乎本身的力量，这是人异于禽兽的一大优势。是人身为万物之灵的重要依仗。

    自码头向南面望去，并不是别处寻常可见的山清水秀又或田亩桑园，而是冒着滚滚浓烟、高低不等的大炉，水排、水碓林立河畔，空气中都弥漫着一股焦糊气息。

    码头上，有两艘中型的货船已经装载完毕。洛涧这里也是一个颇为庞大的交易场，只是不同于汝南，这里交易的货品只有军械一项，有资格进行交易的人自然也不多，但是所涉财物之类的数额较之汝南却只多不少。

    在这两艘船旁侧的码头上，正有十数名悍壮之徒簇拥着一名中年人。中年人身穿暗色锦袍，颌下三缕山羊须，背负双手，颇为入神的凝望着码头周遭的景致。此地他虽然每年都要往来数次，当然有时候也不需要他亲自前来，但还是忍不住要来看一看，每一次都会有一种分讲不清的感慨。

    “都尉，货品已经清点完毕，随时都可起行。”

    一名家人自船上匆匆行下，快步来到中年人身畔禀告道。

    中年人闻言后便点点头，示意货船先行，自己则率着近畔十几名亲随登上另一艘规模稍小的船只，缓缓驶离了码头，继而转入了淮水中。

    三月淮水初涨，碧波中有许多花草浮沉，令得整个江面都弥漫着一股淡淡的馨香。若是闭目倾听，似乎还可以听到上游隐隐有载歌载舞的欢呼声。当然这只是心理错觉，洛涧距离寿春虽然水途便捷，但也有数百里，寿春的上巳庆典即便规模再怎么庞大，余韵也不可能一直传到下游的洛涧。

    此处舟船来往频密，而且多为各地颇具实力的军头，为了避免争道等无谓纠纷，水面也被浮标割划出一条条的水道，舟船往来航行井然有序。

    船行不足数里，侧面驶来另一艘船，远远便打起接弦靠拢的旗号。认清楚来者身份之后，中年人便示意船速放缓，很快两艘船便靠拢起来，另一艘船甲板上站立着一名体态微胖的戎装将军，对中年人摆手笑道：“道左相逢，真是巧得很，世康是已经事了返乡吗？适逢淮上盛会，何不稍留几日略作游乐？”

    中年人也起身应礼，顺便让人架起竹梯让那戎装将军行过来，而后才笑语道：“军中多琐事，实在难及曹兄从容啊。我何尝不想入拜梁公，但今次已经逗留日久，实在不敢再有懈怠。”

    戎装者便是此处镇将曹纳，至于中年人则为徐州临淮郡都尉，名为许宁。双方在这船上对席而坐，曹纳稍显歉意的对许宁说道：“我也听闻世康今次交易稍有阻滞，有心相助，不过军伍实在难涉工坊事务，有心无力。今年镇中将有大用事，各军都要勤用，所以市易之类，难如往年从容。”

    许宁闻言后微微颔首，表示自己明白。其实这件事也不是什么秘密，当他来到洛涧的时候，便有淮南都督府属官来通知，言是今年工坊所产军械交易量较之去年要降低一半，虽然没有明言，但也能猜到淮南军今年将要有大动作。

    但明白是一回事，许宁心里也是不乏惆怅，淮南械用精良，已成这淮水上下共识。他们这些军头前来洛涧购买军械，已经不仅仅只是出于实际的需求，更是维系军心士气的一种手段，旁人都装备了淮南的军械，他们若没有的话，难免会给人一种不恤士卒的感觉，让士卒们感觉不受看重而人心涣散。

    不过淮南军的军械质量也的确是高，配得起那同样高昂的价格。许宁因为是今年早到的一批，在得知这消息后，又连忙使人传信归乡，紧急筹措一批财货，较之往年又多下一批订单。至于后到的则就没有这一福利，只能从先到的手中高价购买份额。单靠这一点，许宁今年购买自用的一批军械就等同白送的。不过带来的财货也不必再运回，顺便下了秋中那场交易的订金。

    但是秋中是否还有现货交付，这一点就连工坊都不能保证。具体如何，还要看淮南稍后作战进展如何。

    “我是真羡慕曹兄，先投梁公府下，不必再如我等有此琐碎之困。”

    许宁叹息一声道，其实他也准备在今年扩征一批丁壮入军，但淮南突然紧锁军械交易，却让他的扩军计划遭受阻滞。当然他也有别的途径获得军械，不必全仰淮南，但是本来打算精军的念头却是深受影响。

    淮南这种三级士伍的构架，给了周边军头们以极大启发，他们虽然做不到淮南这么大规模，但是小有小的玩。其实也谈不上启发，优先装备自己的嫡系亲信乃是军头们生来本能，只不过是淮南这种制度化的构架维系起如此庞大的精兵规模，给他们勾划了一个极为壮阔的蓝图，让他们在维系军力和生产力之间找到了一个可供参考的平衡点。

    所以这些军头们也都向淮南学习，先是大规模的裁军，然后尽力武装少量的嫡系精锐，通过装备来维系住战斗力，裁减的兵卒们则快速投入生产，通过所得的利润再逐步扩充嫡系的军队数量。

    像是许宁自己，他身为临淮郡都尉，理论上而言整个临淮郡所有士籍兵户和郡兵们都归他掌管。但在如今的徐州，没有人会把官位当一回事，衡量各人实力的便是手中所掌握的嫡系人马。

    许宁不同于徐州其他军头尚有乡党可依仗，他本是庐江人，早年家中长辈任事越府，越府军队东归被石勒大败，他家亲长集结一部分溃众南逃，后来便在淮阴周边停留下来。原本也是一股极大的势力，拥众数千余，但是由于后补不继，兼之战损消耗，渐渐泯然于众。

    不过许氏家兵战斗力之强在徐州却是名列前茅，毕竟根本乃是中朝精锐，早年之所以败于石勒也非战之罪，而是统帅实在太不堪。所以在收复淮阴之后，许宁的军队乃是主要的攻坚先登，因此大功事后分配战果，获得了淮北三县之地。

    许宁也是借鉴淮南，麾下千余兵众裁汰过半，只保留了五百精锐，俱都按照淮南军的标准武装，然后以三县为基础组织乡兵同时积累元气，如今其本部人马已经又扩大到一千五百余众，数量上虽然不算出色，但是论及实力，已经在徐镇名列前茅。

    像许宁这样用心积累元气而后尽输淮南，兑换甲兵武装的军头，在徐州不算少数。也正由于淮南所提供的精锐武装，许多原本实力不济的军头们，也有资格供养起一支虽然规模不大但却战斗力十足的军队，让人不敢轻侮，否则即便吞并，也必然是得不偿失，反而对徐州军头的内斗造成了压制。

    想到自己苦心孤诣，每年不过才积攒起几百人的武装，而且是否能够购买到手，还要看淮南自己便利与否。而像曹纳，则完全不必为此操心，精良军械、辎重粮草予求予取，心思可以更多集中在军务上，能够更从容的获取功勋。这样的处境，实在令许宁等人颇感羡慕。

    “不过是各有所得，各有所失罢了。”

    听到许宁这么说，曹纳便笑着说道。

    许宁闻言后便也默然，他当然也明白，曹纳获得这些便利的同时，其实也是放弃了自己的独立性。像他们这些军头，虽然维持不易，但最起码还有一定的独立性，就算是郗公想要处置他们，也要有所忌惮。而曹纳看似从容，但其实能否保住权位，只在梁公一念之间。得失如何，也实在不好评判。

    曹纳虽然这么说，但心内也并无半点惋惜，并不后悔自己的选择。他虽然放弃了自己的部曲武装，但如今所掌握的军队和权位，却不是许宁这些人能比的。更何况，他本就不认为徐州眼下的状态还能长久保持下去。他看似已经没有了自主独立的地位，但这些半独立的军头们又何尝会有未来？他们只是乱序中的一朵浪花而已，何时归于秩序，何时便尸骨无存。

    曹嶷强不强？最兴盛时广拥三州之地，结果却被石季龙犁庭扫穴，身死众溃！苏峻强不强？最张狂时祸乱整个江东，结果还不是被众起围剿，身死名灭？

    乱世诚然予人更多机会，但也并非人人都有资格驰骋其中。这一点也有很多人都明白，然而之所以还骚动不已，只是因为看不清未来。曹纳也看不清，但他相信自己所追随的人能看清。

    略作沉吟之后，曹纳才又望着许宁笑语道：“我有一条通衢大道，不知世康可愿同行？”