    归途中，许宁心情变得更趋复杂。

    他与曹纳交情并不算好，最起码没有好到要让曹纳专程等在归途上为他指点迷津，商讨未来存身立世的大计。是的，他并不认为今次与曹纳见面仅仅只是单纯的偶遇，曹纳是特意等在那里，而自己这里却是不期而遇。所以，他也并不认为先前曹纳那一番话只是道于自己。

    徐州一众将领们，彼此交情其实俱都非常浅薄。一者如今这个世道，若非通家世交又或姻亲故知，谈论交情本就是不切实际的奢念。二者军头流民帅们，起伏也都猝然，眼见着今日尚是威名赫赫，明日或许就身死族灭，少有能够屹立不倒的。如今徐州在职的几十名将领，数量上虽然没有太大变化，但已大多不是故人。

    比如许宁自己，原本统帅他家部曲的是他的叔父许凛，死在泉陵公刘遐死后的那场内讧中，然后便是他的兄长许儒，死在咸和四年，那时江东苏峻作乱尚未完全平定，羯胡徐州方面的刘徵率众寇掠，跟叔父相比，兄长好歹战死在抵抗外侮的疆场上。而他如今担任的临淮郡都尉之职，也是他的兄长所留下的。

    类似他家这样父子兄弟相及，尚能有所保全的，已经算是好的。更多的，则直接消失在频繁的外侵内讧中，家业传承俱都断绝。许宁也不知他什么时候会死，因此甚少瞻望前途。

    并不是鼠目寸光，而是瞻望也无用处。一则没有那么高的视野，二则也没有太多选择的余地。比如刘遐身死之后那一场兵祸，当时包括许氏在内许多军头，都是希望由刘遐的子弟接任其位置，倒不是说对刘遐有多忠诚，只是希望能够安稳于现状。可是台中却罔顾众情，直接派郭默接掌刘遐旧部。

    可是在徐州军头们眼中，郭默算是个什么东西？他敢来就敢要他的命！

    那一场内讧，许氏并非刘遐的嫡系旧部，当时他叔父以为这是一个壮大自身的机会，所以也起兵去攻打刘遐那些作乱的旧部，结果直接战死。而后郗公出都收拾残局，许家也没有占到什么便宜，被郗公疏远冷落，甚至在其后平定苏峻作乱的时候，都没能被安排过江作战，也直接造成了他兄长的阵亡。

    对于曹纳其人，徐州众将言之也是褒贬不一，非议其人者多言之谄骨，自损根基甘为权门鹰犬。然而羡慕者也着实不乏，最起码从眼前来看，曹纳这个人可谓是得遇明主，不独本身执掌淮南数千精锐水军，家中子弟也得以在台内任事，虽然祸福系于一人，但却摆脱了徐州这些流民帅们近乎宿命的厄运。

    曹纳来找许宁，所谈论的主要内容就是希望许宁能够靠近梁公，换言之就是希望许宁能够支持梁公入主徐州。

    郗公年近七旬，诸子俱都少弱。虽然眼下内外尚无确凿消息传来，但事实上徐州一众将领们俱都心知，这一两年之内徐州便会有大变数，无论何人接任郗公入主徐州，都会给徐州眼下的格局带来极大的变化。

    对于曹纳的暗示，许宁心内不乏震撼，同样也不乏心酸。梁公沈维周年方二十出头，本身已是方伯之尊，眼下又将图谋徐州大镇，其心计格局之高，简直令许宁这类马齿虚长但却一事无成之类羞愧欲死。

    对于沈维周其人，许宁也是不乏钦佩，其人虽然出身吴中权门，但却并非完全仰仗父辈荫泽的无能膏梁。单单几年前淮上一战，便足以惊艳世人。

    不过对于曹纳的游说，许宁并没有第一时间予以答复。一则他真的怯于参与到那么高端的角逐中，谋求徐州的不在少数，高层斗法无论胜负如何，最有可能遭殃的必然是他们这些底下的小卒。

    二则许宁也并不看好梁公能够胜出，虽然沈维周其人眼下还只是都督职事，但其实已经是实际上的豫州刺史。这样的年纪，无论年纪再高，功勋再大，如此名位也可以说是已经达到一个极点。如果再给其人增添一个完全不逊于豫州甚至还有超过的徐州，那就实在太过惊世骇俗了。

    而且沈维周其人实在太强势，淮南是怎样的情况，徐州众人都看在眼中。一旦沈维周其人入主徐州，类似徐州这种军头林立、部曲荫户众多的情况，是他绝对不可能忍受的。这是一个根基深厚、时誉崇高、家业鼎盛的当权少壮，一旦其人执位，做事风格绝对不可能像年事渐高的郗公那样柔和。

    徐州眼下的秩序是上下相互妥协的结果，一旦某一方变得强硬起来，必然会引发碰撞，或会引发新一轮的内讧。而沈维周其人，本身便掌握着强大的淮南军团，即便是许宁投靠过去，也未必会得看重。而若与其他人一起反对沈维周，则又实在胜算渺茫。

    所以虽然本身便是一个靠实力说话的流民帅，但许宁仍然希望这件事能够通过比较温和的政治手段解决，希望台中能够阻止住沈维周，不愿意付诸兵戈。

    如此高端的角逐，许宁虽然不敢置喙，但其实心内也有所属。从内心而言，他是希望同为庐江郡人的何充何次道能够继任徐州，何次道其人家世而言乃是肃祖的连襟，太傅王导的姨甥，资历上在内辅佐台省官长，在外治理数年大郡，是绝对有资格代替郗公执掌徐州的。

    而且更重要的是，何氏早在年前便曾经联络许宁，希望他能支持此事。许宁本身虽然不足影响最终归属，但也表态如果何充能够争取到这个位置，他是愿意鼎力相助稳定住形势的。毕竟，彼此之间还有一份乡土情谊。

    一路思绪万千，许宁心内也实在纠结得很，不知该要如何取舍，也更加感觉到自身在这纷乱世道中的无力。在寻常寒庶看来，他或是掌兵数千、过万丁口的实权战将，但是在真正高层次人看来，他不过只是一枚可有可无的棋子而已，他们甚至看不上自己能否提供助力，只是需要一个态度。许宁甚至不清楚曹纳来游说自己是梁公的指示，还是其人自作主张的邀功。

    但问题是，仅仅一个态度问题，便足以影响他的前途命运！

    许宁的防区，地近淮阴，沿着淮水一路东去便可返回，也无须再周转换乘。只是在过了泗口之后，江面上突然有了阻滞，有一路友军正在江面示警巡弋，排查过往船只。

    “去问一问发生何事？”

    眼见如此警戒森严一幕，许宁心绪顿时一跳，连忙吩咐身边家人。

    家人轻舟去问，不多久便返回汇报道：“泗水乱部昨夜突袭下相，因恐乱军侵扰淮路，所以严查警戒。”

    “乱军袭击下相？”

    许宁听到这话，顿时来了兴致，继而又问道：“那么此战胜负如何？淳于安死了没有？”

    许宁对于淳于安无甚好感，在他看来此人不过只是一个不合时宜的腐儒而已，能活到如今也是运气。他真正对于淳于安不满还是在于其人占住了下相这一平乱的前线，下相原本是他想要谋求的地方，倒与利益无关，只是想要亲自剿灭那些乱军。因为他的兄长许儒，包括宗中好几名直系亲属都是死在刘徵其人手中，彼此仇恨可谓不共戴天。

    泗水周边那些军头们跟刘徵乱军玩的什么勾当，许宁心内也清楚。甚至传言中如今的临淮太守糜统，似乎跟刘徵还有什么姻亲关系。毕竟糜氏本身便是淮北大宗，而早数年前，刘徵也可以说是淮上实力屈指可数的军头之一，彼此之间有所勾连，再正常不过。如今虽然势位扭转，但也不妨碍私下的勾结。

    许宁谋任下相，便是被糜统阻挠不成。而糜统也没能争取到此地，被郗公将淳于安这个怯懦之辈安置于此。淳于安这个人，可以说只是一个替死鬼。糜统因为见机得早、投降得快，令得郗公不便对他过分打压。下相这个空缺，如果安排别的干将至此，极有可能会被其人勾结野泽乱军干掉，实在太可惜，所以才轮到淳于安捡个便宜。

    当然这只是许宁自己的想法，除此之外他也想不到别的理由。所以在他看来，淳于安这个人实在离死不远了。如今果然被偷袭，可见他的猜想是正确的。刘徵其人，中朝永嘉之前时便随其父刘伯根起事作乱，早年烜赫一时的王弥、曹嶷等人，都曾是其家部从，事败后又转投乞活军，半生戎马，绝非淳于安之流能够抵挡。

    然而家人的回答，却让许宁大吃一惊：“乱军四千余众来犯，阵斩近千，俘获千余，余者俱都溃逃。”

    “怎么会？”

    许宁听到这话，双眼顿时瞪大，满脸的难以置信，过片刻才又问道：“可是府君遣众增援？”

    家人摇头表示不知，这不免让许宁更加好奇，吩咐货船先行归治，自己则靠岸亲自前去打听。很快淳于安的军司马亲自赶来接待，而许宁也因此得知具体战况：“淮南军前来增援？只有六百众？”

    得知内情后，许宁眉头皱得更深，淮南军跨境作战，虽然只有区区六百军众，竟能大破来犯之敌。其战绩辉煌之外，更让许宁感受到一股浓浓的示威味道。尤其这一部淮南军，居然还手持郗公手令，这不免更让人浮想联翩。

    “淳于明府眼下可还在县？速速引我去见！”

    虽然心内对淳于安不乏看轻，但这件事当中却有太多可供咂摸滋味，令得许宁不敢等闲视之。尤其此前道途中曹纳还与他倾谈良久，这难免让他更生猜测，于是暂不归镇，直往淮水北岸的下相县而去。