    临淮太守糜统，乃是徐州军体系中新近崛起的一名强势军头。

    永嘉之后，晋祚中兴于江东，羯胡石勒则做大于河北。原本青徐之间尚有曹嶷、邵续等流民帅割据自立，兼之祖逖北伐收复大片河南之地，所以那一段时期与羯胡对峙的前线主要还维持在淮水以上、黄河南北之间。

    可是接下来邵续、曹嶷等人接连败亡，祖逖身死，兼之那一段时期王敦作乱，原本徐淮之间的许多实力军头们也相继加入到江东的权斗中。而当时镇守徐淮的又是济阴卞敦和王舒的胞弟王邃两个庸类，两人怯于迎战，直接放弃淮北大片城池土地，退守到了淮南盱眙。

    自此之后，晋军虽然与羯胡军队交攻不已，但却始终未能在淮北建立稳固据点，甚至就连盱眙、淮阴等淮水南岸的重镇都相继失守。这种情况一直持续到数年前淮上那场大战，石虎败退，羯国崩乱，情况才终于有所扭转，晋军终于踏足绝迹十多年的淮北之地，收复郡县疆土。

    糜统就是在这沦陷十年中渐渐壮大起来，等到羯胡败退之后也并未尽忠到底，率先举义率众归降，而且因为其人归降，徐州军可以说是不费吹灰之力便收复淮北徐州大片疆土。而因此举义之功，其人也被郗鉴任命为镇中相当重要的临淮太守，辖区从淮水往上直接下邳，乃是淮北徐州精华之地，坐拥万余兵众，乃是徐州军内首屈一指的实权军头。

    糜统驻军宿预，乃是徐州收复淮北境土之后在沛郡和下邳之间新筑一城。由此也能看出其人还是不得信重，更往北有彭城、下邳两座重镇，西面沛郡也不乏坚城，再往南便是泗水入淮的要津泗口。周边诸多要塞俱都不许，却将之安排在了泽野之间的平坦地带，就连城池都是新筑而成。

    这一类的安排其实无可厚非，糜统虽然率先归义，但毕竟也在羯国羽翼之下经营多年，郗鉴不可能对之信重不疑。而糜统作为一个降将，在战将如云的徐州也不敢奢望能够坐治要塞，他如今的权位，已经算是降将之中际遇最好的，实在没有什么值得抱怨的。

    虽然本身乃是一名势大军头，但糜统却不是什么孔武勇壮之类，本身颇受齐鲁冠带之风影响，望去更像是一个中正平和的中年儒士。然而人不可貌相，能够在这混乱世道挣扎出头、跃居人前者，自然不可能是腐儒之类。事实上糜统其人不独弓马娴熟，其人上马击槊技艺更是号称徐北槊首。虽然武事夸显不算清誉，但也由此可见其人武力之高。

    糜统其人有三子，号为淮北三秀，各自都有超人武略战技，也是他得以掌控部众的得力臂助。糜氏父子加上他们的姻亲故旧，便组成了实力不算最强但也绝对不弱的淮北乡党武装集团，一旦彻底动员起来，最少可以集结起两万甲士。

    乱世之中，唯兵强马壮方可安寝，这也是为何徐州那些旧军头虽然看他们这个淮北小集团不顺眼，但却不敢有实质性敌对举动的原因之一。

    诚然哪怕他们就算集结起来，实力上也不如徐州原本那些军头们的联合。但一方面那些军头根本不可能彻底联结起来，另一方面如果敢于用强的话，他们就算是败了，也能凭着深厚的乡土基础将淮北徐州地彻底搅乱。所以双方俱都保持克制，即便有争执也不会撕破脸。毕竟军头们也只是求存求显，而不会没有意义的乱斗偕亡，同归于尽。

    此时位于宿预城中糜统官署内，有十数人集合在此，这些人便就都是糜氏的中坚力量。而在厅堂之下，则有一人跪在下方，其人上身赤裸，肩背上俱是淤肿杖痕，有的地方甚至还渗出血水，显然是刚刚受刑完毕。这一人便是糜统的长子糜孔，其人脸色惨淡，叩拜不语。

    “为何不战而退？”

    糜统眼望着长子，眸中闪烁着凶光。昨日刘徵乱军进攻下相淳于安，正是出于糜统的授意。而且为了确保万无一失，他还派遣长子糜孔率领千名嫡系部曲私兵南去隐藏在下相周边，务求要将淳于安全歼。结果糜孔居然不战而退，让淳于安存活下来！

    “伯英武勇敢战，也非莽撞轻率之人，之所以避战，应是自有筹算……”

    旁侧一名高冠老者眼望糜孔受刑惨状，心内颇有不忍，当即便开口说道。只是话讲到一半，便被糜统冷哼打断：“亲翁不必为这劣子周圆，我若不是因念或是另有隐情，这劣子单单不遵军令一桩，便足以受死！”

    糜孔听到这话，双肩蓦地一震，下意识抬头望向那高冠老者，老者乃是他的丈人，名为刘续。刘续刚刚被糜统不客气的打断话语，这会儿也是不乏尴尬，实在不便再开口。

    “儿子绝非怯战，只是心内存疑，不敢轻进。淳于安此人薄知兵事，武备不修，刘满率众数千往攻，本是必胜之局，结果反被淳于安杀败，可知必有强军入援，或是徐镇别部助战。儿所率区区千众，若下相有暗谋布局，即便趋战，未必得功。儿死战何惜，却恐亲长不知危局，更……”

    “蠢物！下相周遭，俱有哨望，若是淳于安真有强援，如何能避过诸多耳目？即便是通信回报，三五卒用即可，又何须你率众归报？”

    糜统虽然也好奇为何刘满不能杀灭淳于安，不过对于儿子这一借口仍是不能接受。他抬手一指席中次子，冷哼道：“将这蠢物带下去，禁足不得放出！”

    待到两个儿子离开后，糜统才叹息一声，又吩咐属下急召淳于安来见。他知在座众人或是不解他为何要与淳于安那个仁懦之辈过不去，一定要将其人置于死地。不过内情如何，他也实在不好告知于众。

    简单来说，就是被他刻意圈在野泽中的刘徵乱军渐渐有失控之势，他将要有玩火焚身之危。所以他要借用一个事件，将刘徵置于死地，同时也想取得下相这个地方，继续往南去渗透抵达淮水。

    下相这个地方本身他并不看在眼里，但是如果能够将之掌握在手，他就可以突破郗鉴对他的封锁，直接威胁到淮水南岸的盱眙，而且也能跟淮南直接进行交易，大收其利。无论是在生存环境上，还是在实际利益上，都会有极大的好处。

    对于糜统而言，他其实并没有是要做羯国臣子还是要做晋臣的觉悟，他所有智慧只是想获得一个更好的生存环境。往年在刘徵的羽翼庇护之下壮大起来，羯国虽然败了，但他却没败，反而顺势华丽转身，正式甩开刘徵登台成为边郡太守。

    这也更让他感觉到自身拥有实力的重要性，他根本不必考虑羯国势大还是晋祚势大的问题，只要壮大自己，无论未来归于哪一方，旁人都要礼待于他。

    除掉刘徵对他而言意义颇大，一者可以掩盖掉他勾结乱军的罪证，二者可以因此得功、兼并刘徵部众壮大自己，三者则能取代掉刘徵，若是来日石堪再壮大起来向河南发展，需要联合的便是他了。

    然而刘徵也不是什么庸类，讲到旧日在淮北之地的威望甚至还超过了他。虽然此前糜统见机得早投降得快，借着南面徐州军威很是清扫了一批乡土为敌者，但他仍然能够感觉到除了他之外，还有人也在暗地里资助刘徵的乱军，而这些人极有可能就出自他的麾下。

    从内心而言，糜统是打算彻底搞掉刘徵这个旧日恩主。尤其眼见郗鉴日渐年迈，他虽然不清楚江东朝廷的政斗具体如何，但也知道每当边镇易帅，必然会有一系列的动荡，稍有不慎便有可能酿生大乱，而混乱便是他这种人的机会。

    大概刘徵也在等待这样一个机会以求翻盘，所以他要尽快解决掉刘徵，然后集中精力为此准备。至于到时候是拥众自肥于乡土，还是倒向新一任的徐州刺史，又或者干脆夺下彭城勾结石堪南来，就要到时候看具体情况了。

    刘满所率的乱军在下相落败，弄成虎头蛇尾。糜统本身对此倒并不觉得如何，但是对于长子不敢直入下相，先一步抢占此处，这就让糜统又失望又愤怒。他本来打算坐收渔利，却没想到演变成打草惊蛇。

    此一战后，可以想见稍后郗鉴必要增兵于下相，让他更加不好谋求此地。打不开南面的封锁出路，他就没有左右逢源的底气。须知他的部众也非铁板一块，长久被困于这个四野无险之地，假使南北迟迟没有什么大的变故，他这个小团体很快就会被瓦解消化掉。

    他之所以急于要见淳于安，就是为了打听下相一战内情如何。如果郗鉴早在他眼皮底下布下一个狰狞陷阱，那么所图不仅仅只是刘徵乱军，或许还要带上他。如此一来，他就要考虑是否要和刘徵更深入联合一下，兴兵作乱了。

    这一些想法，糜统自然不会对人言。无关乎信任与否，只是没有必要弄得人尽皆知。一边沉思着，糜统一边命厅中众人各归所部，接下来无论是哪一种情况，肯定都会有战事发生。所以需要各部尽快集结人马，以应对接下来的局面变化。

    高冠老者刘续离开太守府后，便有一名中年悍将快速行上前来搀扶着他将他送上牛车，继而低语道：“丈人今次入议，府君可有口风透出？”

    中年悍将乃是刘续的婿子，名为高仲，原本并不属于淮北这个小集团，而是广陵一个游食首领。刘续诸子俱亡，因其武勇兼孝顺，将其招为婿子而重用，此时听到高仲的问话，便叹息道：“糜子纪从乱日久，实在难于恭从。其人若久在位，必将祸我桑梓，我虽与他旧谊深厚，但也实在不愿受挟从乱。你所言之善归，究竟有几分可靠？”

    高仲听到这话，眸中顿时晶亮：“我与丈人已是一体，怎敢欺瞒导于恶途。旧年我因狂悖恶于梁公，梁公大义释我。另如今涡口镇将徐茂徐邃然，本也是我旧日恩主。若非丈人深眷，我早已入投淮南。还有一桩，丈人可知因何下相能胜？淳于安其人所恃，正是淮南强援！此事徐邃然密信道我，绝对无疑，而且乃是郗公请援……”

    “既然如此，那我也没什么可迟疑。稍后你去将几家至亲接来，我实在不忍见他们跟随糜子纪奔往死地。”

    刘续闻言后便长叹一声，继而又在牛车上望向已经渐渐离远的太守府，淮上之地地久乱，生民哀号，好不容易休养几年，就这么安稳过活不好吗？