    虽然郡府召令甚急，但是淳于安忙完手头上事务，再动身赶往宿预郡治，抵达的时候，已经到了第二天午后。

    其实淳于安本意是不想来见糜统，虽然糜统是他名义上的主官，但这种上下辖制关系更多只是一种表象，淳于安更多还是直接听命于徐州刺史府。而且糜统极有可能就是背后驱使乱军来攻打自己的人，胆怯也罢，激愤也罢，淳于安并不想与糜统有太多的接触。

    但如果不来的话，他又担心糜统会以此为借口而直接出兵攻打自己。徐州军主力眼下主要分布在青、兖一线，还有就是郗鉴所在的淮阴，距离下相最近只有泗口三千多护淮水军。糜统若真用强的话，左近还真没有能够震慑住他的力量。

    不过好在有许宁同行，兼之淮南军刘迪也同意一路护送，有这两个保障，他相信糜统也不敢过分逼压凌辱他。尤其是淮南军刘迪，虽然位卑兵寡，但其人所代表的便是淮南都督府的脸面，糜统再怎么胆大妄为，也绝对不敢得罪淮南梁公。

    糜统自然没有淮南那种动员力和物用基础，所以这座新筑的宿预城狭**仄，以至于大量部众只能在城外营垒驻留。淳于安等人抵达的时候，明显可以感受到城外军营弥漫着一股肃杀气氛。

    徐州这些军头们，即便再怎么势大，也不可能动辄供养数千上万的脱产精兵，所以绝大多数兵卒都是半战半屯，哪怕是军头们各自部曲私兵都不能免。毕竟徐州虽然山头林立，但也还有着基本的秩序，不可能完全靠掳掠维持生计。尤其淮南军所提供的精良武装，令军头们培养精锐私兵的成本增长，所以保持充足的劳动力，乃是锤炼强军的基础。

    可是如今宿预城外诸多营垒之中，已是人满为患。大量兵卒集结于此，最起码有五千之众，如此情形绝非常态，令人莫名的心悸。尤其对于淳于安这个刚刚侥幸保全者而言，更有一种惊弓之鸟的震慑。

    许宁在看到宿预城外如此情形的时候，一时间也觉哑然乃至于暗生悔意，觉得自己贸然介入其中稍显草率。不过再看到随行的刘迪等淮南将士们仍是一脸寻常姿态，心绪才渐渐平缓下来。他相信以淮南梁公的实力，如果真的要介入徐州局面之内，绝对不会没有别的布置。

    而他也可由后续的事态发展中决定自己来日将要何种姿态，他这态度虽然未必会对旁人产生什么影响，但是对他自己而言，却是关系莫大，乃至于决定了他的存亡。

    淳于安等人到来未久，便有糜统的属下迎出，将这一行人引入城内。在即将进入太守府前，淳于安又忍不住望向身后的刘迪，刘迪只是对他报以微笑，让他安心。

    太守府厅室内，糜统端坐在席，神情变幻颇为激烈。经过这一天多的时间，他也知道了淳于安能够幸免于难的原因，心情也是极为复杂，羞恼并惊惧兼有。原本他还猜测应是刺史郗鉴特意关照包庇淳于安，却没想到淮南竟然出手，这不免令他既惊且疑。

    归降徐州这数年的时间里，足够让他认识到淮南沈维周是一个怎样的人物，在他心目中，这绝对是一个比郗鉴还要更加令人忌惮的人，其人居然插手他临淮郡的事务，无疑会令局势变得更加扑朔迷离。

    “沈维周，实在欺人太甚……”

    糜统恨声低喃，无论如何，他才是临淮太守，淮南军居然在不得他允许的情况下跨境作战，这不啻于完全不将他放在眼中，更不要说此事还极有可能激发出旁的莫测变故，实在不能淡然视之。

    所以在得到这个消息后，糜统也是夙夜难眠，一直在思忖该要如何应对。首先便是尽快将部曲们召集起来，如此就算再有什么突然变故发生，最起码保证有足够的力量应变，不至于措手不及。同时又将他的次子糜怀派入野泽中去见刘徵，三子糜贞派往淮阴去打探郗鉴方面的消息。

    待到属下汇报淳于安已经入府，糜统也已经有了一个初步的计划，他亲自离席相迎，将淳于安、许宁并刘迪等三人迎入厅内。待到两名下官礼见完毕，他才又望着刘迪满脸和煦笑容道：“治下乱民骚动不止，竟敢大举侵扰乡土，我身为官长未能及时得讯应变，还要仰仗淮南同侪奋战保全地方，实在惭愧。也请刘将军为我多谢梁公义助之惠，来日若得从容，必往入见拜谢。”

    刘迪不过是淮南军中一幢主，官职上而言较之糜统差了太多，甚至连淳于安这个正印县令都不如，但是其人代表了淮南都督府，所以糜统也是不敢怠慢。

    向刘迪表示过谢意之后，糜统才又望向许宁，眉目之间不乏疑窦：“世康怎么也会同行来见？”

    许宁起身再拜道：“属下此前正往淮南购置军用，归途正逢下相遇袭，不敢过而不问，因是与淳于明府同来拜见府君，听候遣用。”

    听到这话，糜统微锁的眉头才稍有舒缓，继而才又望向淳于安，神态已经不及方才那么和煦，语调也转为低沉起来：“你身为下相官长，守治一方，本身也肩负监察敌情、剿灭乱匪的职责。今次乱军来袭，非但不能先有预警，告知郡府调度杀贼，反而要靠淮南友军相助才能保全地方。我也因此见笑于人，稍后还要向郗公请责失察之罪！”

    淳于安听到这一番颠倒黑白的斥责，心情之恶劣可想而知，他有心反驳几句，但又担心自己一时激愤或会连累到同行之人。而且就算糜统斥责无理，但最起码他失察之罪是真的，于是便低头道：“受命以来，属下也是战战兢兢，唯恐害乡负用。今次祸引入县，虽然幸得淮南义助而大破贼众，但失察之责总是难免，只是眼下县务杂乱，不敢引咎而退，待到县务整理分明，必以章信请罪告辞，届时还请府君转呈郗公。”

    他这一番话虽然是告罪，但也清楚的点明，糜统仅仅只是太守而已，即便是想剥夺自己的职位，也要先请示刺史府。

    糜统听完这话后便嘿然冷笑起来，凝声道：“你能有此想法，也算是不乏自知。下相此祸令人惊悸，我因未得示警通告，即便请责也不知该要如何入告。稍后我就派人护你前往淮阴向郗公汇报始末，至于下相事务，你也不必再操心，为恐乱军再来侵扰，我会先派人入县防守，及后该要如何应对，再候郗公示下。”

    讲到这里，他又望向刘迪转为笑脸说道：“淮南义士远来奔援，助我良多，实在不忍再为劳用。请刘将军并贵属在郡稍作休整，待到此间事了，我会使人亲送归镇，另具重谢，还望将军不要推辞。若是失礼，我实在难以承受观者非议。”

    虽然淮南军的插手令糜统颇有几分措手不及，但他还谨记自己的诉求，眼下已经不能再取淳于安性命，但也绝对不能再让他留在下相，先将其人打发走，再将淮南人众礼请软禁起来，然后派兵入县，先将下相实际占据。至于接下来再要怎么做，那就要看郗鉴是何态度了。

    听到糜统如此安排，淳于安脸色已是剧变，严格说来今次乱军来袭，他非但无过反而有功，却没想到糜统态度如此强硬，仍是坚决的要将自己驱逐。他如果听从离郡，就算是再得刺史府褒扬，只怕也难再归治了。原本他是将下相视作烫手山芋，可是现在既然明知糜统奸谋下相，自己若是被赶走，无疑辜负郗公信用。

    许宁神态则变得玩味起来，糜统手段如何倒是不必评论，这本就是军头存身立世的本能。至于淳于安的困境，他倒不在意，只是转头望向刘迪。他和淳于安都是糜统的属下，而糜统这一番举措言辞显然也是经过深思熟虑，能否阻止其人，只能看刘迪态度如何了。

    在淳于安和许宁期待的目光中，刘迪再从席中站起来，对糜统拱手说道：“末将奉都督之命率众远来客助，自然要因主便。既然已经毋须末将等相助，那末将就恭谢府君礼遇款待。”

    “这都是应该的。”

    听到刘迪这么说，糜统心内已是松了一口气，继而便笑逐颜开说道。

    至于淳于安和许宁则是大感失望，所不同的是淳于安失望之外也不乏愧疚，他受淮南军相助保全性命已是大恩，再有别的想法都是奢望。而许宁在失望之外则有几分狐疑，莫非自己猜错了？淮南军今次前来，难道仅仅只是单纯的相助击退乱军？

    没有了刘迪的声援相助，淳于安自然没有与糜统抗衡的底气和力量，也只能由之摆布，就算还要强争，也无多大意义，反而有可能让糜统恼羞成怒除掉自己。

    至于许宁，因为没能看到自己所猜测的变数，一时间也觉索然无味，留下来也没有什么意义。于是便决定稍后再与淳于安同行入境，他与淳于安虽然没有什么交情，但毕竟也是同僚，有他随行的话，糜统应该也不敢中途再害淳于安。

    只是糜统这里还在安排的时候，变数终于发生：原本坐镇北面彭城的李闳，突然率军出现在了宿预城北，并且传令周遭各路徐州军将主们即刻前往议事。