    糜统最终还是没有找到机会留下来，只能无奈前往淮南。

    似他这样深植于地方的军头，看似顽疾一般难以解决，但若真掐住命脉，其实也没有太多可供挣扎的余地。乡党们的背叛等于在他心腹之间插了一柄利刃，让他没有办法鼓动乡人兴起作乱。而若仅凭他本身部曲的话，李闳近万大军陈设近畔，他若稍有异念流露，说不定即刻就会被大军围攻。

    这一次，郗鉴应是铁了心的要将他赶走。但如果细审之下，这当中也是留出余地的，最起码郗鉴不敢直接加害他。

    这对糜统而言，也是不幸中的幸事。乡人们的背叛，是他今次受制于人的主要原因。兼之李闳强军逼迫，令得他不得不低头。事后再回想起来，糜统也不得不检讨自己的大意，他是对那些乡党们信心太足，以为这些人都能看清楚形势，明白只有围绕在自己身边，他们这些乡人才能保全自身、保全利益。

    但却没想到，这些蠢物们实在太不堪，这么简单的问题居然还会被迷惑。不用想，这些人肯定是被一些奸谋蛊惑，认为除掉自己对他们有好处。可是他们却不想一想，如果连同荣同损的乡亲至交都对他们有危害，徐镇那些如狼似虎的军头们又怎么可能会全心全意的包庇他们？即便暂时能够得到短利，稍后也要连本带息的全都吐出来。

    心中虽然愤怒这些乡人们的愚蠢，但眼下糜统也只能接受这个事实，只是他要冷眼旁观，看看没有了自己的包庇，这些乡贼们会沦落到什么下场！

    郗鉴虽然下手赶走糜统，但也并非完全的不留余地，并没有要求他要带走多少部曲。所以糜统在权衡一番之后，还是决定不带太多人前往淮南。

    一则他明白自己作为一个外来者，就算是到了淮南，肯定也只会被投闲置散，即便是带了太多人走，也根本不会有什么争功的机会，淮南都督府所直接掌握的军力远非徐州刺史府可比，一旦到了淮南，他将更加没有自立的可能。

    二则若真的将家兵部曲带走，那他在乡土的影响力就会很快被扫除一空，但若反之将部曲们留在乡中，可以保住他在乡土的存在感和影响力，未来乡土如果发生动乱，他也可再返回趁乱壮大自己。

    所以最终，糜统只是挑选了五百名最忠诚悍勇的部曲兵跟随他前往淮南。有了这些人的保护，保证他的安全是绰绰有余。至于剩下的部众，则就交由几个儿子分领，同时叮嘱儿子们，勿要与人意气争勇，最重要的是要保全力量。

    郗鉴的主要目标是他，他既然已经离镇，如果还穷迫不休、想要侵吞他的部众，那么无疑是侵犯了其他军头的底线，到时候便不是一家之困了，而是人人自危。糜统相信，以郗鉴如今迟暮老朽之状，不可能有胆量如此公然犯禁。否则其人便不会只是将他调离临淮，而是直接干脆杀掉他。

    除了这些安排以外，糜统还秘密派人通知刘徵，彭城的李闳已经南来，意味着乱军现在突围的话，极有可能成功冲出泗水野泽，与河北的石堪联合起来。这也是无奈之举，凭他眼下的处境，已经很难再将刘徵置于死地，那么不妨再帮一把留下一个善缘。而且刘徵如果能够脱困，那么对徐州淮北地的威胁便会大起来，会反过头来更加制约郗鉴的举动。

    做完这些之后，糜统才正式上路。原本他还打算将刘迪所部那几百淮南军众软禁在临淮，结果没想到如今这些人反而成了押送他往淮南去的人马。此行前往淮南虽是被迫，不过糜统也并无多少担心，可能郗鉴在对付自己的时候是借了一部分淮南之势，但糜统相信沈维周没有动机对付自己。

    就连郗鉴都不敢杀他，沈维周无谓招惹这个麻烦，所以极有可能他到淮南之后只会被礼遇软禁起来。甚至如果沈维周想要接替郗鉴执掌徐州的话，自己还有可能成为其人手中一张筹码，将自己义释归乡从而换取支持。这么一想，糜统还隐隐有些期待稍后进入淮南见到沈维周。

    自宿预前往淮南有两条道路，一者是渡过泗水陆行一程然后抵达涡水，自谯郡进入淮南。另一条道路便是向南取道下相，然后在淮水溯流而上，直接抵达寿春。

    糜统选择了后者，倒也没有别的考量，只是单纯想沿淮游览一番淮南盛况。此前他以乡情推辞前往淮南，倒也并非全是借口，事实上他半生都未曾久离乡土，只是早前也曾跟随羯国军队往淮阴作战。至于淮南，是真的没有去过，只是在传闻略作揣测，心内不乏期待。

    虽然被赶离乡土，但糜统却无多少狼狈姿态，甚至可以说是被礼送出境。徐州盱眙水军专程派了两艘船来，一直将糜统一行送到涡口淮南军驻地中。而淮南军这里曹纳、徐茂两名镇将也都亲自出迎。

    巧的是，这两人原本也曾都是徐州军将主。徐茂乃是已故泉陵公刘遐的旧部，早十多年前便已经投靠沈氏，徐州军内部不乏称颂此人眼光独到，在沈氏发迹之前便投靠过去，如今已成沈氏嫡系家将。而曹纳也投靠淮南年久，如今乃是淮南都督府名列前茅的统军战将。

    这两人前来迎接自己，糜统也不知是巧合还是沈维周特意为之，要以这两人眼下的际遇来引发糜统的感触。但若是后者的话，沈维周多半是要失望了。糜统心里很清楚，他这一世只为自己而活，无论是北面的羯胡，还是南面的晋祚，想要获得自己的效力，则就必须拿出足够的代价。

    他绝不会为了一时苟安而自废根基，去做什么权门走狗，天下大势如同沸汤，有志者无不谋求自立，未来割据一方乃至于成就伟业，似石世龙那种杂胡孽种都能做到，他壮志满怀，又怎么会畏缩不行！

    心内虽作此想，但糜统眼下势弱，自然不会明明白白道出，所以在面对前来迎接的淮南两员镇将，也是颇为友善，在码头水营中彼此落座后便先拱手笑道：“两位将军骁勇善战之名，我是耳闻已久，不意有幸能与二位并列任事。只是我新抵淮南，还要向二位前辈请教淮南人事异同。”

    那两人对望一眼，神态中不乏古怪，稍作沉默之后，还是曹纳先开口说道：“淮南人事风物倒与徐州并无不同，凡是才尽王用，忠勤王事，梁公都会予人更多显进机会。”

    眼见这两人对自己态度稍显冷淡，糜统一时间也有一些不悦，他眼下虽然处境不佳，但也不屑去谄媚示人，尤其是这两个权门鹰犬，因此闻言后便冷笑一声：“若果真是如此，那我倒也不必过分自晦，来日梁公麾下尽用，或将直追二公也未可知。”

    “怕是无有此幸。”

    徐茂闻言后便从席中站起来，望着糜统说道：“糜君或是以为曹将军所对乃是寻常虚辞，但淮南御众的确唯此而已。所谓忠勤王事，糜君怕是不符。所以，我等实在无幸与糜君共事。郗公雅正仁厚，或是不忍相告，但淮南法禁严明，不容亵渎。所以，梁公并未应允郗公收容糜君，还望糜君见谅。”

    “匹夫安敢如此辱我？”

    糜统听到这里，脸色已是陡然一变，继而便一脚踢飞了面前案几，咆哮说道。一方面自然是怒不可遏，另一方面则是借此向营房外的部曲们示警。

    营房外的糜氏部曲们自然被惊动，纷纷抽出兵刃往这营防处扑来，与此同时，营地外早已经集结完毕的淮南军们也各列阵端弩，将这些人团团围在当中。

    “鼠辈诈我离军相害，难道就不惧此世悠悠众口？梁公虚负国士之名，若真有害我之念，为何不堂皇率军来战？”

    眼见这一幕，糜统心绪陡然沉落至底，口中则狂声叫嚣道。

    曹纳这会儿才从席中站起来，笑语说道：“往年淮南仓促成军，已敢迎击羯胡数十万众！糜君区区宗贼之类，若言梁公不敢去攻，实在贻笑大方。今次淮南先遣六百，败师数千，便为重彰将士勇烈之实。糜君往日作为，若在淮南已是脔割之罪，然尔辈盗窃王命，挟众养奸，梁公早有诛杀之意，只因所治未及。也不愿见你等奸贼挟取乡众为庇护，若因锄奸而使无辜之众大量枉死，此非梁公所愿，因是容忍至今。”

    “阁下若肯自裁以谢，余众尚能保全……”

    “住口！狗贼言则堂皇，行则诡诈……”

    糜统自知绝难幸免，顿足厉吼一声，继而便抽刀扑向近处的曹纳。

    “放箭！”

    徐茂一声令下，继而万矢齐发，不旋踵，糜统并其五百部曲家兵俱都被攒射致死！

    “唉，郗公老迈，要为子辈厚积荫泽，诸事不愿做绝。都督也是辛苦，要帮郗公稍作收尾。若非诸多不便，我倒真想率众直趋临淮，军中直取狗贼性命。凭我淮南锐师，诛杀区区一宗贼又何须如此曲折。”

    眼望被乱箭攒射伏尸，徐茂忍不住叹息一声。这糜统或是真有几分骁勇材力，但这一点材力在淮南却远不足成为其人的护身符。所以都督府早有传令，若是其人被放纵生抵淮南，即刻诛杀，斩首回送徐州。