    李闳是郗鉴的绝对亲信，除了担任彭城内史以外，还有监淮北数郡诸军事的职任。所以糜统虽然官居临淮太守，仍要受李闳的管辖。这管辖可不仅仅只是形式上而已，除了官位之外，李闳还统率着徐州军精锐近万，武装俱是按照淮南军的标准，士卒们也是徐州百战悍卒，乃是徐州军战斗力最高的一支军队。

    所以，对于李闳的召见，糜统也不敢怠慢，除非他敢即刻与徐州刺史府反目。尤其李闳在没有通知的情况下突然赶在这个时间率军南来，更让糜统察觉到一丝不妙。他此前不是没有防备过郗鉴会否对他出手，但关注力始终在淮阴方面。

    李闳之军虽然很强，但其人坐镇的彭城也是淮北最重要的战略地，兼防北面的羯国和南面野泽中的乱军，不能随意出动，所以在他看来是没有太大的震慑力。可是现在李闳突然南来，霎时间便让糜统感觉到浓厚的威胁。

    稍作沉吟后，糜统便让人迅速去通知他那些乡党同僚们加速召集部曲，无论李闳此来意图为何，他相信当自己这里重兵陈设的时候，李闳都难免要投鼠忌器。

    李闳的召令中，同时还说明让下相令淳于安一同前去。这又让糜统感觉有些不妥，他是真的不想让淳于安和李闳见面，可是由于眼下淳于安身边还有淮南军刘迪和许宁，他也不能直接将淳于安这个大活人给藏匿起来，只能一同带上。

    糜统那里忧心忡忡，许宁心情却变得欢快起来，他算是一个旁观者，反而能够更加客观的看待形势。此时在他眼中，方寸有乱的糜统恰恰就像此前一筹莫展的淳于安。也因此更加感受到时事之波诡云谲，诚然在他和淳于安看来，糜统乃是一个实力强大、令人不敢轻侮的大军头，可是在旁人眼里，糜统同样只是一个小角色罢了。

    李闳大军驻地位于下邳和临淮两郡之间的位置，糜统等人用了半天的时间便抵达此处。糜统因知此行未必是好，所以也是带来数百名嫡系精兵随行，当然并不是寄望这几百人就能在李闳军内保住自己，而是借此亮明一个态度，让李闳就算想为难自己也要有所顾忌，他并不是那种可以被人随意揉捏侮辱的人。

    入营之后，气氛尚算平静，前来迎接的彭城属官们态度也都谦恭，不敢礼慢。只是在入帐之后，看到在席众人，糜统心情陡然变差许多。因为原本应该在各自驻地召集部曲兵众的刘续等几名临淮郡府属官，居然也都赫然在席。除了临淮这些官员之外，还有下邳、任城、东海等几郡领军将主也都在席中。

    “李使君相召，我等也都不敢怠慢，未及请示府君，还望府君勿罪。”

    等到糜统入内，刘续等几名属官连忙起身相迎，小声解释道。

    “李将军既然有召，自然不能怠慢。就连我都要仓促来见，何况诸位。”

    糜统微笑着回了一声，只是很快语调便转为阴冷：“不过此前军令所定日期，还望诸位不要松懈，我实在不愿以误军期苛责乡众。”

    他倒并不认为这几人敢于背叛自己，徐州如今这个形势，这些乡人们如果不团结在自己周围，凭其各自之能根本难以在淮北保有一席之地。所以是他们需要糜统庇护，而糜统就算没有了他们，单凭自己的部曲兵众，也非人可轻侮。

    李闳也自席中站起来，微笑着请糜统入席。只是因为其人越过糜统去召见临淮下属，这一点让糜统略感不满，漠然点头之后便入席坐了下来。他虽然不能无视李闳，但也绝不止于摆出什么谄媚亲近姿态。

    “下相令淳于安到了没有？速速让他入帐。”

    待到众人到齐，李闳便也不再废话，直接让人将淳于安请入，然后询问下相一战始末。此时大帐中在座者俱都是郡国官长并统军将主，淳于安自然不敢怠慢，入帐之后便即刻将下相遇袭的过程并此战战况俱都讲述一遍。

    “淮南区区六百甲士，居然击破贼军数千之众。我等忝为王命嘉许的徐州统军将主，居然坐望这些贼众势大糜烂，遗祸至今，实在是惭愧！”

    听完淳于安的讲述，其中下邳相阙明已经叹息说道。言似惭愧，但是其人治地与泗水之间还隔着一个临淮郡，其人也非平乱正选，因此这话毫无疑问是在讥讽身为临淮太守的糜统。

    糜统闻言后脸色更加难看，冷哼一声后又稍作沉吟，然后才开口道：“阙将军此言，我亦深有同感。我旧年受制羯奴，困养乡土之时，便已多闻淮南多勇卒，今日一见，果然名不虚传。早前各军并进围剿刘徵乱军，斩获居然不及下相区区一战。区区数百之众，居然胜我徐州诸多良将勇卒，实在让人自惭自恨，将无面目再承王用。”

    他这话一讲出，在座众人俱都不能淡然。要知道徐州也是发动过不止一次的对乱军围剿，而他们这些人也多参与其中，所以要说丢脸的话，那真是人莫能免。

    “诸位将军盛赞，末将实在愧不敢受。都督向来教诲镇中诸将，天时、地利、人和俱要仰之，绝不可以多寡论断。泗中之贼，不过因水蔓生之杂芜，绝非堂皇之敌，或可一时苟幸，绝难长存此世。离水而虐地方，本就是强求之妄举，淮南之众适逢其会，即便有胜，不敢居功。”

    刘迪同样被请入了大帐内，他虽然位卑，但在帐内也得一席，听完糜统的话后便表态说道。而听完他的话，诸将神态才变得好看一些。

    “梁公乃是王臣表率，微言大义。不过言虽如此，但诸位也不应心存释怀之想。我等身领王命庇护此方，贼众却滋生至今，久久难灭，民不能安，卒不能忍。稍后我将陈情表事于郗公，再集众军，必将刘徵乱军彻底扫平。届时，还请诸位尽力并进，不让世道再嘲笑我等王臣。”

    讲到这里，李闳便又望向糜统说道：“今日请糜府君来见，其实还有一时告于糜府君。”

    糜统听到这话，心内顿时一突，身躯也下意识坐正，抬头望向李闳。

    “泗水贼众遗患至今，使我徐州王师不能安心长驱，郗公也久为所困。不过王势大涨，绝非刘徵区区一贼能阻。糜府君乃是淮北人杰之选，归受王化以来，兢兢业业，却因此困而不能显进当时。所以郗公将府君荐于淮南沈都督，沈都督所率淮南之众后继便将扫荡河洛，麾下正是乏用，糜府君若能前往，必将大才尽用。”

    糜统听到这话之后，脸色登时大变，到现在他才明白了郗鉴想要如何处置自己，原本他还以为对方顶多对他稍作打压而后分化其众，却没想到居然狠毒到要将他发配到淮南，直接夺取他的基业！

    席中众人听到这话后，神情也都各自精彩。他们或与糜统有着直接的矛盾冲突，或是不满其人后来居上，在听到李闳这么说后，也是不乏幸灾乐祸之想。

    “郗公如此重我，实在受之有愧。我归王化以来，便受命防备泗水乱军，如今乱军未定，乡土乡亲俱受所害，又怎么敢自求显进！更何况，中州诚是大壮，然我久来陋生乡野，不过一个恋乡庸类，沈都督乃是时流高选人杰，我实在怯于夸才奉用，还请使君代陈于郗公三思。”

    糜统直接自席中站起来，语调颇为高亢，神态也分外的激动。他的立身根本便是乡土部曲，一旦抛弃这些，则与身死无异。因此在拒绝之后，又加上一句道：“末将也知定乱以来未有殊功可陈，因是自惭难安。若是因此见疏，末将愿请辞病养乡土，实在不愿离乡逐功，还望郗公能全我恋乡之情。”

    他是宁愿辞官，也绝不可能离开乡土根基之地。当然如果郗鉴真的敢夺去他的职位，他也有胆量教一教这个老匹夫该要如何尊重乡宗首领！

    “子纪此言差矣，方今仍是王事频用、社稷板荡之年，若非王师勇进，我等乡徒怎能有生归王统之年。似我这种老朽昏聩，都是深衔王恩，勉强为用，只为不负王命。你乃是我们乡宗敬望翘楚，若连你都隐遁乡野，那么诸多乡人又怎么再安心居任？届时只能法效请辞，但若乡士俱辞王用，言则守于节，实则害于乡，使我乡众决于王序之外啊！”

    老者刘续也从席中站起来，望着糜统满脸真挚说道。而其他几名乡人闻言后也都纷纷站起来，表态附和。

    糜统见状后，便眯着眼有恃无恐的望向李闳。总之淮南他是不去的，若郗鉴还要强硬的夺去他的职事，那就要问他这些共约进退的乡党们答不答应。

    不过他这笃定没有坚持太久，很快便又听刘续继续说道：“郗公雅重子纪大才，这让我等乡人都感荣幸。淮南沈都督自有天中国士之誉，生于吴乡，但却能够播威中原，令乡土都感荣耀。如今子纪也能得此良机，我等又怎么能因乡情而将贤才羁縻老死于乡。至于乡土之困，子纪毋须忧虑，自有乡党共事，虽然难及子纪大才，但也绝不容许贼众祸乱乡土！”

    老贼陷我！

    听到刘续此言，糜统先是一惊，继而便觉通体生寒，心内已是愤怒咆哮，神情变得阴冷至极。他虽然瞧不起刘续等人，但当这些人转头向他亮出獠牙的时候，他所倚重的乡土根基便瞬间变得岌岌可危！

    要知道他之所以能够让郗鉴和其余军头们忌惮他，众多的部曲私兵还是其次，主要还是在于凭他的乡党小集团能够能够裹挟乡众，令得淮北彻底混乱起来。若没有这些震慑力，他甚至连刘徵都不如，刘徵所拥兵力较他只多不少，也只能占据野泽地利苟存一时，而他连地利都没有！

    不过，眼下糜统也没有时间仔细品味被乡党背叛的苦涩，良久之后才涩声道：“若能引众助战淮南，于我而言也是大幸。我虽不才，但也受数千乡众壮士推举，既然远行，还需要一段时间筹措给养，还望李使君能够……”眼下他是不敢撕破脸，所以只能暂作缓兵之计，如果还是没有转机，索性干脆与刘徵一起作乱！

    “若只是给养有缺，糜府君实在不必为困。凡我淮南为战，粮用械用俱有都督府筹措提供，不要说区区数千众，哪怕是数万大部，只要身受遣用，绝无匮用之忧。”

    这时候，刘迪再次起身表态，言中不乏自豪，彻底堵死糜统退路。他神态虽然平静，但心内却是不乏感慨，徐州为了解决一个糜统还要如此大费周章，若这种货色身在淮南，都督府一纸令出，下一刻就能斩首传示诸军！