    此前在江东建康时，沈哲子虽然与郗鉴商议良多，但并没有牵涉交接徐州的问题。

    有了前一次陶侃和庾怿将荆州私相授受的教训，对于徐州的问题，台城其实也是诸多防范。如果沈哲子和郗鉴还敢这么再来一次，那么台城真的要怒了。比如最近江东朝廷热议由庐江何充出镇京府一时，其实就是为了防范此事再次上演。

    京府如今虽然已经没有了强兵镇守，但却是徐州最重要的后补基地，如果没有京府方面的配合，徐州是很难保持充足的军用。毕竟，徐州是不具备淮南可以共享鼎仓渠道的优势。一旦何充抵达京府，便有能力去笼络徐州方面的军头们。

    而且郗鉴虽然已经年近七旬，但本身还是有着发挥余热、建立功业的需求。毕竟眼下北方一团乱麻，并没有一个强大的对手，可以说只要调度得宜，郗鉴这个位置还是有着极大的发挥空间。就算他自己到了这个年纪已经不再执迷于名位之类，但也要考虑子孙后代的未来。

    郗鉴儿女俱为南渡之后所出，年纪资历都还达不到继承他权位的地步，同族中又乏甚出色的人才，所以他是很热衷于再建殊功为子弟积累护行。如果沈哲子明白提出他已经准备接掌郗鉴的权位了，无疑会激怒郗鉴，给双方原本尚算融洽的关系造成裂痕，乃至于令郗鉴刻意疏远淮南。

    不过虽然没有明确的提出来，沈哲子也在加强自己在徐州的影响力，而且所用的方式也是投郗鉴所好，主动帮郗鉴承担解决徐州隐患军头，并且出兵助战徐州。有了淮南军的帮助，未来一到两年时间内，郗鉴在任期间是极有可能光复黄河之南的青、兖两州之地，甚至卸任之后还极有可能归养高平桑梓之地。

    至于沈哲子自己，倒并不怎么在意青兖两州是在何人主持下收复，他还年轻得很，未来还有着整个河北、关中等大目标，也没有必要与老人家争功一时。所以对于徐州，他是明明白白的阳谋，是帮着郗鉴再建功事的前提下，逐步将自己的力量和影响楔入徐州。这自然不会引起郗鉴的抵触，毕竟双方所追求的目标不一样，但途径却是相同的。

    淮南在向许昌运输给养的同时，军队也终于有了实质性的行动。当涡口的曹纳、徐茂汇报已经诛杀徐州军头糜统之后，庾曼之率领一千五百名骑兵自涡口东进抵达泗口，将直接受他丈人郗鉴指挥直接投入徐州作战。未来庾曼之也将直接出任徐州刺史府下属镇将，算是沈牧之外打入徐州内部的第二个楔子。

    接下来便进入淮南发兵的一个高峰期，路永率军一万自汝水而上驻守于襄城，至此许昌周边已经集结淮南军三万余众。而后便是谢奕、沈云率领三千骑兵驰入南阳宛城，与谯王司马无忌合军徐徐北进。与此同时，路永所部分兵三千入驻襄城西面的鲁阳，与北进的南阳军并成呼应，封锁住了洛阳东南出路。

    至此，淮南军战略终于清晰起来，那就是西围洛阳，东向主战。当然，这一战略意图想要扩及四边，尚需要一段时间。而沈哲子也终于自寿春而出，沿颖水北上许昌。而汝南毛宝则分兵两千，以汝南部将李仓统率接手寿春西境的防务。

    至此，淮南军动员兵力已经超过五万之数。而淮南的寿春以及颖水近畔的临颍，则作为两个征卒中心，继续征集兵众。自三月伊始，淮南都督府下六郡所动员人力已经达到二十多万。这一数据仍在持续攀升，而咸和十一年第一场大规模的战争已经打响。

    ——————

    “只差几个时辰，几个时辰而已……”

    位于沛郡相县北面一处高岗野地中，刘徵脸色铁青伫立于高岗上，眼望着十数里外越聚越多的淮南军人马，眸底已经涌现出近乎绝望的色彩。

    怎么会如此？明明查探得知北面已无劲敌，怎么突然在沛郡境内出现了这么多的淮南军？

    这高岗范围并不算大，连接着后方残破不堪的相县城池。初夏荒草暴长，高没人膝，被踩踏弯折的荒草清晰勾勒出乱军们行进的轨迹。

    十数日前，在乱军窝藏地点东北面的宿预，徐州军爆发内讧，主要是原本驻守于宿预的糜统所部内乱。此前糜统奉命前往淮南，结果其人在抵达涡口时被淮南军乱箭射杀，斩首回送徐州。与此同时，糜统其人勾结乱军袭杀乡众的罪状也都被完全披露出来，一时间徐州全境哗然。

    糜统虽然身死，但其部众大半都还留在宿预，其诸子发生争执，长子糜孔主张率众投降而后攻打野泽乱军以求戴罪立功，而次子糜怀和三子糜贞俱都反对。兄弟几人不能同心，结果爆发冲突，糜孔死于两个兄弟之手，而糜贞则在率众迎战李闳的时候战败身死，只有糜怀带领两千余名残部冲入大泽。

    此事对刘徵而言自然大喜，他与糜统早生嫌隙互疑，对于其人身死更不放在心上。事实上当他的侄子刘满战死于下相时，他便已经怀疑是糜统构陷坑害他，所以当糜统派人入泽通知言道彭城李闳已经南来，劝他即刻率众北蹿时，他根本不敢相信，认为糜统仍在害他。

    野泽中虽然对外界消息所知不多，但爆发出这么大的震荡，刘徵自然也有所觉。他倒不因误会糜统而内疚，只是欣喜于这蠢物弄奸自毙，以其人并部众性命给自己争取来一个千载良机。与此同时，徐州军也大部向下相集结，并从东、南两个方向进入大泽围剿。

    在接纳糜统残部之后，刘徵当机立断，命令部众们大举向北突围。这是他筹划数年的一条退路，将逃入野泽的民众们大量安排在野泽东南范围以作疑阵，其主力部队则尽携资用泅渡出泽，虽然也经历一些小规模的战斗，但万数乱军一涌而出，也很快便冲破了徐州军的封锁。

    乱军在冲出野泽之后，也经历了一段混乱期。各拥所众的军头们对于下一步该往何处去发生了争执，于是刘徵也不强求能够统一人心，只是率领所部数千人直往西北而去。途中又遇到闻讯追击而来的徐州军部分人马，也绝不恋战，而是化整为零继续奔逃，约定以沛郡相县为下一步集结地点。

    如今虽然沦落为乱军残部，但刘徵也在淮北逞威日久，所以对于淮北山形水况、地形地势也都熟记在心，再加上此前小规模的劫掠中不断探查，很早便确定了逃窜路线。

    他知徐州军和淮南军以涡水为界，淮南军主要集中在谯郡，而徐州军大部队则集结于彭城，当中是一片空白地带，如果沿着泗水北进而后转入睢水，便可以接触到活动于陈留雍丘附近的陈光所部人马。但这条路线过于漫长，兼之睢水河道宽壮，更加有利于徐州军的追击。

    不过刘徵还是做出一个假象，早在前年便派人联络陈光，表示愿意臣服于陈光，希望陈光能够出兵接应自己。此前在决定突围的时候，也继续派人给陈光去信，并且离开野泽后便沿着睢水一路往西北奔行。

    但这其实只是作态，他是希望能将陈光人马勾引下来，就算陈光没有发兵，他这里做出如此假象，肯定也会让徐州军有所怀疑，让徐州军不敢追击过甚。只要徐州军稍有迟疑，他就能够逃向自己真正的逃窜路途，自沛郡冲入砀山，由砀山向东北逃亡几十里，便可冲入沛泽，自沛泽借着野泽掩护继续向北奔逃数日，便可抵达巨野泽。

    到达巨野泽后，他便彻底的安全。因为巨野泽可由济水直通黄河，距离魏王石堪所镇守的邺城不过两三百里之内，羯国人马可以随时驰援。届时徐州军也肯定不敢再追逼过甚，整个兖州都将会成为他休养壮大的基地！

    这一条路线此前之所以难行，因为彭城恰好堵在了他离开泗水野泽北上这一段路程之内，而沛泽距离彭城更是咫尺之近。在他抵达巨野泽之前，彭城的守军随时都有可能对他发起致命的打击。

    可是现在李闳已经南下，大军折转又岂是朝夕之内能够完成。刘徵身为石堪重要部将，坐镇彭城的时间较之李闳只长不短。只要能够让他抢占到一点先机，他就有信心能够充分利用地形所限，将李闳的追击远远甩在身后。

    能够在徐州军围困之下坚持数年之久，刘徵自然不是庸类。所以这逃亡的前半段路程，一如刘徵所料，当他率众冲入沛郡的时候，很明显追兵发生了一丝迟滞。

    仅仅在几个时辰之内，刘徵所部便跋山涉水，与追兵的曲线距离拉开近百里长。而且由于乱军殊少军资械用，逃亡起来要更加灵活，多择荒山野岭，虽然沿途难免溃散，但是当抵达相县的时候，仍然保持着三千余人的规模。所以刘徵也是难得豪奢一次，留在下相残城休整了几个时辰，过程中又有近千人追赶上来。

    可是当他派人向砀山探路时，却发现了十几名游骑斥候。当时刘徵还幻想应该只是游窜至此的小股部队，应该不至于影响到后续的逃亡。他们一路保持领先，徐州军不可能会有大股部队这么巧合拦截在他们的正前方。

    然而后续的事态发展却打破了刘徵的幻想，当然他也没有猜错，前方的部队的确不是徐州军而是淮南军。而他猜错的部分则是，淮南军不只在此拦截，而且规模之大远远超乎了他的想象！

    眼见着高岗下淮南军们仍在集结，前阵两千已经列阵完毕，后续仍有军阵在集结。除了满心苦涩之外，刘徵也是不乏愤慨，狗屁的王师英武，对付自己区区一部乱军，居然要夸张到两大军镇合力出兵！