    “沈维周果真如此回应？他怎么会来到了圉城？”

    雍丘乱军营地中，陈光听到高熙归来转述，双眉顿时深蹙，已是皱纹密布的脸上写满了凝重。而帐中其他人神态也都不轻松，或是沉吟不语，或是低声询问高熙此行细节种种。

    眼见众人神态语调多有凝重乃至于审视，高熙一时间心内顿生羞愤，他今次前往圉城求和，可谓冒了不小的风险。须知眼下正是两军交战之时，乱军刚刚斩杀许多淮南士卒，即便是两军交战不杀来使，可谁又能保证淮南军能守规矩、不害他泄愤？

    所以，他此行真是冒着杀身之祸的危险，在圉城又被沈维周那少年得志、目中无人的狂徒羞辱一番，结果回来还要面对这些人的质疑斥问，心内不免便生屈辱之感。

    所以在耐心回答过几个问题之后，高熙的语调也渐渐变得生硬起来，说道：“熙本庸劣之才，既受诸公遣用共谋生机，浅才历尽不敢怠慢。沈维周其人，自恃名高兵重，不以青眼加人，厉声羞辱。或是只因后进愚钝，诸公若是存疑，不妨再遣贤良往见！”

    众人听到这话，神态一时间都有几分尴尬。而陈光这会儿也回过神来，察觉到高熙态度的生硬，继而便强笑一声说道：“非是长者不恤高郎远行辛苦，实在此事关乎众家来日归宿，难免情念过切。高郎今次赴险以行，无论结果为何，在座都要心念此惠，暂且归营休息，待到养足精神，再来归帐议事吧。”

    高熙听到这话之后，脸色才稍有好转，自席中站起对陈光作揖，而后便退出了营帐，却不再理会旁人。

    “岂有此理，这高三郎越发的目中无人！”

    待到高熙离开后，席中顿时便有一名中年人冷哼说道，至于其他人脸上也多流露出不忿之色，显然对那高熙的无礼存怨已久。

    “高郎毕竟年轻气盛，诸位也要稍作体谅。他今次前往圉城，也实在是担了不小的风险。”

    陈光苦笑一声继而说道，他虽然是这些人名义上的主公，但事实上他们这些人聚在一起更近似一个联盟，无论实力还是威望，陈光不过是稍占优势而已，远不足以让人言听计从。

    “陈公虽然一味关照体恤高三郎，可是这小子未必识情。他自恃亡父死战之遗泽，向来情远于众，多有孤厉怨言，只道人人都欠他许多。今次前往圉城如此结果，我倒觉得是这小子自己坏事激怒淮南沈都督。毕竟今次淮南所进，受害最深便是他的门资，今次一行或是罔顾大计，只知一味泄愤！”

    那稍显矮胖的中年人继续说道，语调中对高熙充满了不满，似乎双方积怨并不只是寻常应对失礼那么简单。

    其人话音刚落，另一侧席中便又有人不悦道：“谭君这么说，似是有些薄于人情。去年淮南沈牧进掠外黄，若非高恭奋战断后，包括谭君在内，只怕都难从容退回。如今高恭已死，唯遗三郎一子，凡乡亲贤长，俱有看护之责，即便三郎有错也该善言劝导，怎能不审事实便随意猜度？”

    矮胖中年人谭君听到这话，脸色不免略显羞赧，而那人又转望向陈光继续说道：“其实我本就不看好陈公派遣三郎前往乞求休战，那沈维周气盛凌人，欺世盗名之贼，怎么肯甘心放过我等？唯今之计，实在不宜再作苟全之想，正该壮养士气，力战却敌！”

    陈光闻言后，眸底泛过一丝怒色，凡事说来容易行来却难，那沈维周一直都在叫嚣要取他性命，若是有打败对方的可能，他又怎么会有求和之想。问题是根本就看不到成功的可能啊！

    这群人名义上虽然奉自己为主，但实际上各自最关心还是他们各自的利益，大量部曲荫户堆积在后方雍丘，根本不往前线去派。比如那个高熙，如果不是今次淮南军进攻的方向恰好是其家范围，陈光也指挥不动其人率部力战以及遣其出使。

    他们根本只是将陈光当作顶在前面的一重篱障而已，即便是兴兵为乱，也根本就没想过要创建什么功业，只是想尽可能保全自己的乡土实力。像这个发声表示要顽抗到底的杨召，其家居于如今远离前线战区的仓垣，其人所提议顽抗，不过是希望前线各门户能够多多消磨淮南军锐气而已，如果雍丘这里抵挡不住，其人或许即刻投降都有可能。

    其实陈光是真的不想跟淮南军打，如果几年前沈维周肯接纳他的投降，局面根本不会演变成这样子。他所有努力只是为了活命而已，或许早年出卖祖约，引羯胡军队攻打寿春的时候心内还存几分壮志之想，可是现在早已经年过五十，有什么壮志也都早已经消磨殆尽。

    可是沈维周当时刚刚击破石虎，志满嚣张，根本不予他活路，他又能怎么办？总不能抛下跟随自己多年的部曲亲信们，束手待死。其后沈维周也为其狂妄付出代价，逼得豫州乡宗成群北逃。陈光自然乐得接纳这些人，人多势众才好存活。

    可是这些人到来之后，陈光自己的实力并未有大的增长，反而令得陈留形势更加复杂。如今帐内这些人，便有几个本身实力并不逊于陈光，之所以还奉陈光为主，只不过是他们不敢过分张扬以引起淮南军注意而已。否则，这个陈留之主已经不知换了几次。

    今次请和投降，陈光也是自由谋算。如果能成功的话，可以争取一点喘息之机，趁机借势于淮南，将他部下当中过分嚣张者清理掉，也借这些人的部曲性命来探一探淮南军有无纳降的诚意。如果不能成功，那就绝了这些人的侥幸之想，打定主意跟自己一起顽抗到底。

    现在看来，沈维周一如既往的嚣张，根本没有因为此前的小挫而有所收敛软化。

    陈光失望之余，也觉得这是一个整合力量的机会，所以在众人议论声稍微停顿之后，便又说道：“原本存意媾和，只因怜悯乡土性命，实在不愿驱我子弟拼死以战。可是如今看来，沈维周这个南蛮狂徒，权欲之贼，嚣张猖獗，誓要将我等可怜乡众赶入穷途绝路，不留余地。”

    “既然如此，那也实在不必再存侥幸之想。眼下局面，已是不争即死，诸位也都亲眼所见。淮南之众虽有强军之称，但此前一战可知我等乡众绝非无有一战之力。譬如往年石季龙淮上之败，其势何尝不大，但却败于轻率、地险并不能合众。如此前车之鉴，我等若欲求生，须臾不可忘怀。”

    “淮南数万之众来侵，此前旬日之内连克域中数十坞壁，然而在雍丘却困于地险而不得不暂引军势。如今危亡之际，还望诸位不要再存贰出之想，唯有戮力并肩，集众关塞之地，才可搏出一线生机，稍后我便命人整顿雍丘营宿，诸位远居之众还是要尽快归于雍丘，若是流连在外，只恐会被淮南集众击杀。”

    众人听到陈光这么说，神态俱都变得微妙起来。其中一些被迫退到雍丘的还倒罢了，可是类似那个远居仓垣的杨召，心内则就有些抵触，如今雍丘作为乱军大本营，虽然略有地险可恃，但也必是淮南军围困的焦点。眼下尚是盛夏水季尚可维持一时，若是淮南军一直坚持到秋后水竭，则雍丘便危矣。

    而且他也担心如果部众安置在雍丘，或有可能被陈光给吞没兼并，届时自己可无多少招架余地。不过眼见包括陈光在内，众人视线俱都望向他，而且此前也是他力主顽抗，如果不能有所表示，也实在说不过去。

    “陈公大义，愿将雍丘地险与众共享，且所论都为切实。只是我所众远在仓垣，当此两军对阵之时，实在不敢大举迁移引人所望，只能分批转移。另有一困还请陈公体谅，那就是乡民离境，故土都将荒弃，难免无以为食，还望陈公能够稍援一二，使我乡众不至于饿倒于途。”

    陈光听到这里，心内已是忍不住狂骂老贼，还没有遣众助战，便先讨要资粮！心内虽然已是怒极，但他神态却仍要保持平静，笑语说道：“这都是应有之义，我等乡宗聚此本就为共助求活，若连乡民饥馑都视作不见，又与淮南狂卒何异。虽然雍丘积粮也是匮乏，但我相信诸位也都能心同此念，稍作省俭以供杨君众用。”

    此言一出，即刻又引起众人一番议论。如今移入雍丘人家已经不少，俱都指望着那些口粮过活，谁也不愿摊薄自己去养活别人，自然又是一番争执讨价。

    众人如此争论一番，天色渐晚仍未有定论。陈光心内正焦躁不已之际，忽然帐外有兵众来告，言是陈留故城方向敌军突然发起了攻击。

    听到这话后，众人心内俱是一凛，纷纷闭口望向陈光。他们在争利方面诚然踊跃，但是在作战上却也不得不信服陈光的能力。

    “传令各营披甲备战，再探淮南卒众多少，攻向何处，速去速去！”

    陈光在席中跃起，自有亲兵奉上甲胄为其披挂，继而他便点出席中几名尚算骁勇部将，而后便阔行出帐。此时夜色更浓，位于雍丘正北方向遥远处已是火光映天！