    大凡据地以守，哪怕再怎么险要的关隘要塞，也不可能做到面面俱到，水泼不透。

    雍丘之所以难攻，并不单单只是陂泽阻隔行军，乱军对于地形的利用可谓达到一个极点。单纯的陂泽阻拦仅仅只是存在于雍丘南面一侧，而在北面，则是选择一片连营结寨的防守方式。

    那些营寨本身建造的极为简陋，算不上是什么坚堡，篱墙土坝若是单独存在的话几乎不存在什么防守作用，大量乡民杂居其中，当然也存在一些兵营用以维持这宽厚十多里的区域内的秩序。营寨坞壁之间距离近则一二十丈，长也不过数里之遥，充斥着许多形状不规则的耕地，耕地上还残留着刈麦之后所留下的麦茬，以及已经窜出了头的菽苗。

    营寨本身不足为阻，但当延绵不绝连在一起的时候，再加上营寨中那些手无寸铁的乡民们，以及他们生活的茅棚屋舍等等，这些元素累加在一起，便组成了一道土石夹杂血肉的防线。

    大队人马如果想突进，必须要驱赶乡民，拆除民舍，还要应对随时有可能涌杀出来的敌军，非常难以突破。即便是冲开了这一片厚达十多里的防线，进攻的军队也早已经成了疲惫之师，迎接他们的则是列阵严整、以逸待劳的乱军精锐部队，胜数渺茫。

    午后，暂驻陈留故城南面的田景接到了发动进攻的命令，而后即刻便清点两千战卒，另以一千重甲为后继，向正南方的雍丘进军。他驻守在此这段时间里，也将雍丘周遭的形势大体摸清楚，明白自己面对的是怎样对手。所以这一次进攻，并未携带重型的攻城器械，甚至连甲槊等比较沉重的军械都并未携带，只是随军携带了近百辆的蜉蝣轻车，车上则满载着弓弩箭矢。

    蜉蝣轻车是淮南军特意为雍丘附近复杂地形所打造的械用，这辆车平地可以推动而行，等到了泥泞的滩涂，则可以将车轮拆卸下来以椭圆下辕包裹树皮杂草拖曳前行，等到了积水明显的浅泽区域，张开两翼便可以当作木筏划动前行。途中如果遭遇敌军袭击队伍，那两翼张板又可以拆卸下来，堆叠竖起作为简易盾墙用作防守。

    过去这段时间里，田景的前线军队补充给养，主要就是靠的这种一车多用的轻车来运输，避免了更换交通工具的繁琐。当然，这种车结构不乏精巧，最大的问题便是不耐用，只适合短途资用运输，负重并不算高，往返百里之后车架便废弃难用了。不过车架本身所用的竹木材料俱都寻常，周遭俯拾皆是，用料稍显考究的便是轮轴，这一部分还可循环再用，因此成本并不算高。

    两千人轻装出动，械用都装载在轻车上，途中纵有崎岖泥泞，也都难阻行军。前进了将近两个时辰之后，乱军那些营垒便依稀在望。

    此时在营垒周边不乏乡民俯耕劳作，他们自然也发现了出现在原野中的淮南军，口中发出一声近乎悲鸣的咆哮，无论男女老幼，俱都飞身返奔回营寨，将寨墙紧紧关闭起来，篱墙土坝之后则堆积起大量的杂物，以期能够阻拦军众进犯。

    总体上而言，这些乡民并不算太过紧张，此前淮南军在雍丘撤出时也曾行过此境，只要他们不流露出进攻淮南军的意图，淮南军便也没有对他们发动进攻，只是对一些寨墙和路障进行了破坏。这让乡民们有些不满，因为这加重了他们的劳作负担，事后又昼夜赶工修葺了好几天，才将那些被破坏的工事修起。

    淮南军今次进犯，保持着方阵推进，哪怕到了农田中也并未解散阵型，不免便将田地中长势正好的菽苗踩踏破坏。乡民们看到这一幕，不乏悲鸣咆哮，要知道这些菽苗便是他们的活命口粮，不独要养活老小，还必须要供给军队所用，若不足额，轻则呵斥打骂，重责被驱逐离境，那就真的没有活路了！

    “这些狗贼，早前犯境被陈公率军追杀逃窜，今次还敢来犯，打不过陈公雄军，便来残害乡众，实在是该死！”

    看到自己心血生计所系的农田被军队踩踏得一片狼藉，营寨中乡民们已是忍不住破口大骂。他们这些人，所知不过方圆，陈光和乱军中的其他将领们便是他们头顶一片天，甚至不知道来犯者究竟来自何方。虽然那军容看起来要比陈光部众威武，但乡民们却不通军务，只以成败而论英雄，并不觉得对方有多么了不起，否则不至于被陈公打得逃窜退军。

    乡民们纵使情绪激动，但却无阻于淮南军前进步伐。很快，淮南军便抵达了这些营寨区边缘不足十丈的距离，甚至与最外围的营寨能够隔墙看清楚彼此神情。这时候，营寨内自然也出现了兵员调动的迹象，几个兵寨里兵众们俱都聚集起来，在兵长带领下神情紧张的观望着淮南军的动向，只是没有冲到最前线准备营地。

    此时，淮南军也停了下来，前线五百兵卒手持刀盾继续列阵向前而行。正当阵营前方的营寨里民众们眼见此幕更加惊恐，纷纷逃遁到各自屋舍中紧闭着房门，仿佛如此就能将灭顶之灾阻拦在外而不受所害。

    “出寨不杀！”

    田景自中军徐行向前，此时淮南军将士们早已经弓矢俱备，待令而设。短促的军鼓声响起，伴随着淮南军的叫嚷军号，令得周遭乡众更加惶恐，已经有人忍不住跳寨向后飞奔而去，但却有更多的人抱头蹲在掩体后，口中乱吼乱叫，乞求陈公率军来救。

    待到田景行至刀盾战线之后，军鼓声戛然而止，可是在淮南军面前这座营寨里，仍有百十人逗留在此。田景双唇微抿，喉结颤抖不已，又沉默了约莫十数息，才蓦地将牙一咬，口中暴喝道：“放箭！”

    咻、咻，笃笃笃……

    仿佛暴雨穿林，一阵急促的杂乱声响猝然响起，同样在几息之内，千数箭支尽数泼洒到眼前这座阔不过十多丈的营寨中，一时间沙尘飞溅，哀号连绵。

    一轮箭射后，后阵淮南军收弓，轻轻活动着蓄力扣弦的右臂，默然而立。至于前阵则有百名刀盾士卒翻墙而入，在这插满羽箭的营寨里穿行一遍，凡有幸存或是中箭未死者，上前便是一刀。十数息后，整个营寨中再无活口，而再退出的淮南军士卒，已经不乏人衣袍染血。

    “禽兽！”

    “恶贼该死！”

    “陈公救命……”

    诸多嚎叫声充斥于耳，在见识到淮南军如此残忍一面后，不待鼓号再次响起，那些以为躲藏在营寨里便可幸免于难的乡民们纷纷越寨而出，嚎叫着向后方奔去。

    与此同时，也不乏乡人中的丁壮在乡老组织下，手持木棒枪矛，叫骂着向淮南军冲杀来。

    “越境者死！”

    田景再下一令，但却并未说明境线在何处，但随即淮南军的弓矢给予了回答，凡有冲入射程之内的乱民，随即便被箭矢所洞穿。

    又过几十息，淮南军阵线射程之内，已经再也没有了人踪。而淮南军也并未急于前进，反而收缩成为更紧密的阵型，前阵刀盾卒撤退到了两翼，弓手队伍则向前推进，轻车翼板被拆卸下来，倚靠着第一道寨墙架设起一道盾墙来。

    此时夜幕已经降临，淮南军又射出一轮包裹麻絮而后浸满油脂的火箭，先前那一座被清理出来的营寨顿时泛起一片火海，将这一片区域照亮起来。

    通过那跃动的火光，可以看到在这营寨群的深处，正有许多乱军在集结向前而来，外围那些逃窜乡民们被阻截下来，随后塞入近畔的营寨中。眼见己方军队集结完毕开赴前线，乡民们情绪稳定下来，嗡嗡叫骂泄愤声不绝于耳。

    乱军虽然逼近前线，但却并未继续向前，双方隔着一片火海对峙。淮南军阵线先开始移动起来，并不深入那些营寨之间，而是绕着营寨群的外围继续攒射火箭，盾墙随之移动，很快这一线几个简陋的营寨俱都被火光所覆盖，照亮的区域便更大起来。一直到了此刻，淮南军才在那些火海之间一个稍大的空隙中穿行入内。

    此时，终于有一路按捺不住，嚎叫着向淮南军阵营冲来。

    “甲字，射！”

    一声重鼓之后，弓阵前列三排扣弦而设，而后侧身后撤，后阵队列前跨一丈而后止步扣弦待命。那些前冲的乱军中间顿时扑倒一线而被腰斩，后路乱军惊骇驻足后撤，至于被截在前路的近百乱军则不敢顿足，心知只有冲得更快冲入敌阵，才能避免被攒射而死。

    “杀！”

    很快这些乱卒们便冲到咫尺之近，淮南前阵刀盾卒格盾挥斩，两翼迅速包抄，原本线形战阵顿时收缩成环，继而虬结成团，一阵急促的金铁交鸣，攒聚的刀盾卒迅速抽身奔向两翼，而在原地中则横倒着近百具支离破碎、浸泡在血泊中的尸骸。

    眼见这一幕，周遭蠢蠢欲动的乱军们心内骤凛，掌心里源源不断的沁出冷汗，呼吸瞬间都变得粗浊起来。

    “生民无辜，从贼必殃。即日起，凡从于逆贼陈光作乱之民，无问忠奸，杀无赦！”

    淮南军阵型始终凝结如一，静默时已是令人胆寒，移动起来则更有一种逼人威慑。在展示过几次干净利落的搏杀技艺后，周遭乱军虽然越聚越多，但竟无人敢于欺近。而后，淮南军又继续箭射火烧近遭七八座小的营寨，然后便保持着阵型徐徐退出。

    其阵型后退一步，那些持戈对峙的乱军便前进一步，但却始终不敢过分拉近距离。一直等到淮南军彻底退出这一片区域，乱军们则驻足在那一片菽地中，目送淮南军渐行渐远，渐渐消失在夜幕中。

    “其众不过千数许，我军已集数千众，陈公因何不战？”

    眼见淮南军缓缓消失，杨召一脸的愤懑不悦，望向陈光抱怨道。

    陈光闻言后，蓦地转首望向对方，倒映着火光的厉目更显阴鸷，过了好一会儿，紧握着刀柄的手指才徐徐松开。