    陈留故城的淮南军向雍丘示威的时候，沈哲子则召集众将商议高熙所送来那千具将士尸骸该要如何处理。

    原本淮南都督府对于阵亡士卒，是有一个安葬抚恤的流程，这也是淮南练军诸多举措中的一个步骤。虽然淮南军将士们乡土各自不同，但长达数年的磨合，足以培养出他们对淮南的归属感。

    淮南军埋葬阵亡将士，在寿春附近有一处专门的陵园，名为诰园，取义《尚书》大诰篇章。每年祭祀之日，除了沈哲子等淮南官长亲望拜祭之外，对于那些诰园烈士家属也都会有一份馈赠慰问。这既是抬高士卒们的地位，也是瓦解乡宗部曲私兵的一种手段。对于那些士卒们而言，一样都是卖命，毫无疑问给淮南军卖命，这条命会卖的更加值得。

    眼下正值盛夏酷热，这些阵亡将士尸首又在乱军那里保留过一段时间，已经开始出现程度相当严重的腐烂。如果还要强运回寿春，且不说是对亡者的折磨，若是因此滋生什么疫病则是更加严重的问题。

    不过沈哲子也不打算就地草草掩埋，一方面他是真的心痛这些死得憋屈的将士，另一方面也是以此当作一个警钟，警示告诫一下如今已经稍有骄狂的淮南将士们，包括他自己在内。

    部将们对此并没有太建议，凡有战事必有伤亡，披甲持戈之后，他们已经深知宿命所归，如果看不开而有畏惧怯懦，死亡反而会来得更快。至于说将阵亡将士抬到多高的程度上，这并不是他们所擅长的事情。

    所以眼下，主要只是沈哲子与随行的江虨和谢艾在讨论。至于谢艾，眼下还是跟随在沈哲子身边积累学习阶段，还并不怎么熟悉淮南都督府的做事手法和节奏。因此主要还是沈哲子和江虨在讨论。

    首先就地埋葬是肯定的，日后淮南军将要转战各方，并不止局限于淮水沿线，想要将所有阵亡将士都送回淮南诰园埋葬也不现实。青山处处埋烈骨，无谓马革裹尸还。百战中原华夏地，万里辟疆有诰园。

    其次便是要举行一场盛大的仪式，告慰亡灵之余，也要回挽稍有颓丧的士气，顺便敲响警钟。淮南军虽然已是天下有数的强军，但也并不意味着就能战无不胜，锐勇之心不可失，轻敌之念不可有。

    除此之外，还有江虨的一个提议，那就是趁着祭奠将士亡魂之余，顺便拜祭一下乡土名臣名士。这一举措，也是为了拉近与收复区乡人的距离。

    时下人乡土之情浓厚，而那些留名史册的名臣们，往往本身就是乡土豪宗所出，一个名号往往便意味着一个根深蒂固的乡土宗门。重新彰显怀念一下他们先祖的忠义事迹，那些乡宗们纵然对淮南军再有抵触，接下来态度多少也会有所软化。

    江虨如此提议，一方面自然是因为有感于淮南军的强硬施政态度颇受乡宗抵制，虽然这些政令关乎原则问题，以后也不可能会做出太大让步，那么在人情方面，不妨稍加恭维一些。前一刻还满怀崇敬拉着他们给他们的先人上坟长势，总不能下一刻他们就即刻翻脸反扑淮南军吧？

    而且，如果这件事形成定势的话，那么未来就会成为淮南军手中一个筹码。华夏历史悠久，大体什么地方都出过一些载名青史的良臣，他们或许早已经断了血脉传承，或者后人仍是乡土望宗，或许家道中落、寂寂无名。淮南军大军所向一路祭拜过去，某种程度上来说也是在梳理历史。

    在这样一个门第传承观念浓郁的情况下，谁又不希望自家祖先能够再次扬名于当时？这不仅仅只是面子问题，更关乎到实际的利益，尤其在北方较之江东要更注重传统的维持。所以如果这件事能够运作得好，将会是未来淮南军手中一大杀器，哪怕他们军队还没有开入地方，手里已经抓住了一些当地乡宗门户的脉门。

    “先汉举孝廉，生民多破家。如今王师北上，诸胡肆虐，所对乃是诸夏三代以降所未有之大浩劫，士、民皆懵懂，不乏亏于大义，正宜重彰诸夏威烈，先辈风骨，壮势之余，也能使生民壮气，轻蔑杂胡，难堪奴役。”

    江虨不乏沉痛说道。

    沈哲子听到这里，眸光已是大亮，首先是欣慰于这些共事者们随着历练日久，无论能力还是才具都已经有了长足的进展。类似的想法他也一直有，只是一直没有找到一个合适的切入点。

    从某方面而言，也是心理阴影在作祟，他是深知那些乡宗门户们是个什么货色，给点阳光就灿***如后世北魏为了加快汉化，促进融合，扶植起了一批门阀巨姓，所谓五姓七望，固有传承暂且不提，那种近乎统治舆论的能量，大多从那个时期开始累积爆发起来。

    这些门阀巨姓们，牛逼与否，又给世道贡献多大暂且不论，若从道德瑕疵角度而言，这见风使舵的本领绝对是宗师级的。所以沈哲子下意识的不想给这些人做出什么让步，哪怕这会令他北伐的脚步变得苦难重重，但这些门阀巨姓一旦壮大起来，反过来就会成为困锁住他的枷锁。

    因为这些人还不同于江东那些所谓高门，江东门户更多的是追求一种政治特权，但在乡土的根基其实非常薄弱。但是北方则不同，这些人深植于乡土，努力将根系发展壮大，如此才能在乱世中存活下来。如果给予他们太多的让步，只怕还没等到彻底扫灭胡患，整个华夏又将会是割据群起，乱成一团。

    但正如江虨所言，这些人不是没有脉门，两汉察举孝廉，比的是谁更孝顺，亲长在世时暂且不论，死去后风光大葬那是绝对不能马虎的。因此两汉厚葬成风，甚至有人为之倾家荡产，这就是取士制度对价值观的导向，死人过不好，活人就没未来。

    所以后世那些盗墓贼们，真正该拜的是两汉这种察举制度。如果没有这种制度对社会风气的导向，发丘中郎将们又能发个鬼啊。

    淮南都督府如今的宣传造势手段已经极为强大，印刷、戏曲等等诸多手段配合下来，在这样一个民智尚未普开的年代，绝对拥有能够把一两个平平无奇之人打造成为乱世巨星的能力。这一道理古今皆同，要知道就连后世民智已经普开的年代，冉闵都能被塑造成某一部分人信之不疑的华夏救星。淮南都督府所掌握的手段渠道，绝对是领先于整个时代的。

    而江虨这一番话其实也是蕴含着一个朴素道理，那就是一切历史都是当代史，这个世界没有任何人能够做到所谓的为万世开太平，古人或忠或奸，究竟在那个世道又做了什么，其实并没有什么穷究深辩的意义。他们仅仅只是逝去历史长河中一线波纹或是一道骇浪，能够在后世再掀起什么波澜，主要还是其人其事能够迎合后世某些需求，这也算是一种以史为鉴，各取所需。

    当然，江虨在此刻提出这样一个建议，其实也是存有一些私心的。圉城是他的家乡，虽然此处风物在他看来分外陌生，但毫无疑问，如果论起圉城的前贤，他的父亲江统绝对是一个绕不过的人。尤其在淮南军矢志北伐的当下，单凭一篇《徙戎论》，江统就给他的子孙们留下一笔挖掘不尽的宝贵遗产。

    沈哲子在稍作沉吟之后，便同意了江虨的这一提议，无论江虨有无私心，江统都绝对是一个值得大书特书的人物。不过眼下再过分宣传《徙戎论》，其实还是略显单薄，颇有几分事后诸葛亮的意味，顶多只是让人感慨几句江统果然真知灼见，预料成真。

    所以除此之外，沈哲子也是准备亲自提笔再写一篇祭文，而这篇祭文，将会成为日后北伐战争的纲领性文件。当然他不是自负有那么高的雄壮文笔，而是因为他心里已经有了一个比较合适的选择，那就是明太祖朱元璋北伐时所发布的《谕中原檄》。

    与脑海中其他千古名篇一样，《谕中原檄》的全文沈哲子也记不清楚，但其中一些彪炳千古的名句，沈哲子相信后世只要是读过书的人，就没有不知道的。

    近年来沈哲子已经很少再有新的文篇问世，所以在听到都督要亲自撰写祭文的时候，一时间哪怕那些粗通文墨的武将们都兴致高昂，一个个瞪大眼望着坐在书案前已经提起笔来的沈哲子。

    沈哲子写文，自有一种不同常人的习惯，那就是先勾勒起骨架，然后再填充细节。首先提笔将那些名篇名句精华写出来，然后再搜肠刮肚的回忆，实在回忆不起来的，那就自己给拼凑上。毕竟经过这么多年的熏陶，他的文学造诣已经不凡，再加上那些流传千古的名句映衬，落笔成文之后，无论如何都不会太差。

    “驱逐胡虏，恢复中华，明纲典纪，救济斯民……”

    朱元璋北伐的时候，已经是名正言顺、自立门户的吴王，自然可以提出立纲陈纪的口号，可是沈哲子眼下还是江东晋臣，他现在要立纲的话，那也真是一个可大可小的语病。