    军中很少举行凶礼，一者不祥，二者丧气。

    不过淮南军虽然并不刻意标榜奇异，但其实无论军政又或风气，较之时下整个大范围都是格格不入。当然更重要的是，淮南军上下将士对于梁公沈都督都有一种近乎盲目的推崇，既然是梁公的意思，就算悖于礼章，那又如何？

    韩晃等人也知沈哲子没有太多时间留在圉城，兼之那些将士尸骸们也实在不适合再继续保存，所以发动军民上下，经过两三天筹备，很快便准备完毕。

    其实也没有太多准备的，那些将士尸骸很难再等到打制棺木，因此只能暂以芦席包裹入葬。

    丧礼这一天，天色阴郁灰暗，有零星细雨飘落。自沈哲子以降，淮南军凡是没有军务在身的将领们，俱都时服缟冠，黎明时便离营前往安置将士尸骸所在。这些将领们亲为御者，以马车装载将士尸骸缓缓行至圉城北面近日堆叠起的高隆土丘。

    道路两旁观礼者除了淮南军将士之外，还有一些为数不多的乡宗代表。毕竟陈光再怎么势大，也不可能将乡土捏合成铁板一块，在淮南军入境之后，仍有一些乡宗人家忙不迭向淮南军投诚靠拢。

    只是这些人还不习惯淮南军的一些风气，此时虽然慑于凝重的气氛高谈阔论，但也都在窃窃私语，搞不明白这一位少年登显的梁公何以如此自贱，居然为一些阵亡伧卒们服素送葬。这在他们原本的价值观中，实在是有些接受不能。

    这一次典礼准备仓促，兼之又在军中，所以也并无哀乐之类，只有稍显沉闷的鼓声。沈哲子长袍素缟，细雨拍打在脸上略显憔悴，在他身后则是整整上百辆装载着将士尸骸的大车。由于天气过分炎热，那些尸骸腐烂程度已经相当严重，一旦除下身上的甲胄，更是面目全非。

    道路两旁将士们眼见这一幕，不乏人已经忍不住低头啜泣起来，但更多的人则是满脸激愤之色，诸如“杀贼”“血债血偿”之类口号，不断在士伍中响起来。

    待到登上土丘，沈哲子并众将肃然立在大土坑旁，每有一具骸骨被安放入内，便弯腰深揖到底。今日虽然天色阴沉，但仍是闷热，很快众人脸上便挂满了汗水，而这样频频深揖，很快沈哲子等人身影便摇摆起来，流出的汗水早已经将素袍浸透，甚至顺着衣带滴落下来，但仍在咬牙坚持着。

    “请梁公惜身！”

    旁侧有乡宗首领眼见这一幕，觉得是个机会，上前劝告一声，打算给沈都督一个台阶下。

    “将士用命，奋战至死，当时未有惜身之想……”

    沈哲子随口回应一声，继而再次深揖下去。

    那些乡宗代表们眼见这一幕，神态渐趋复杂，他们理解不了沈哲子这么做的意义，但无论真情，又或作态，已经做到了这一步，无疑更能激发将士效死之志。

    他们当中也不乏人心存观望之念，如果陈光能够挫败淮南军的进攻，他们未必没有贰反之想。可是现在看到沈哲子如此崇礼厚加阵亡将士，而近侧观礼的淮南军将士们则肃穆瞩望，那低沉压抑的喘息声如在耳畔，微弱之声竟渐渐给人一种雷霆震慑般的压力，让那些存意观望之人心内寒意渐生。

    埋葬完这些阵亡将士，时间已经到了上午。一座高达丈余的石碑被栽在了土丘下，只是石碑上并无字迹，沈哲子步履蹒跚行到这里，抬手按在那石碑上，继而转望向周遭将士，语调略显颤抖道：“来日自有贼血，标识此为何地！”

    “杀贼！杀贼！”

    压抑良久的将士们听到这话后，顿时挥起手中竹杖，口中咆哮吼道。而后，轰隆一声惊雷在云层中骤然响起。

    “自古中国之土，诸夏所居。禹平水土，九州乃立……中国居内以制夷狄，夷狄居外以奉中国，未闻以夷狄居中国而制天下也！刘贼元海，挛鞮弑父丑类之孽种，逐水草杂居畜牲……天命所厌，陡降冰雪以杀群丑，诸夷不能自活，奴事中国，因求内庇……天厌之贼，先民因仁义解其悬挂之危……”

    午后，江虨亲自登台主祭，捧着沈哲子所写祭文高声诵读起来。

    《谕中原檄》中第一段，是承认元朝得享天命入主中国，而后力陈失德辨其当亡。所以这一段沈哲子便不能用，因为无论前赵后赵都不是江东朝廷承认的政权，而且他们也根本没有一统天下，不够资格讲什么天命所归。

    所以这一段，就是在讲述这两逆族内迁的历史，而眼下正身处的这个小冰河时期，便被沈哲子讲作天命厌弃这些胡虏，因降冰雪天灾杀之。结果前人们宅心仁厚，引狼入室，令得华夏也遭受牵连而被波及，所以这一场神州浩劫，既是天灾，也是人祸，错就错在不该容纳这群命定该绝种于塞外的胡虏内迁。

    这样一个观念的树立，不只对于当下，对于日后抵挡鲜卑胡虏内迁也有着不小的意义。尤其在过往汉赵、石赵的檄文中，不乏以小冰河时期的自然灾害频繁发生当作晋祚失德的证据，可是现在，都是这群罪大恶极的胡虏们该死不死，结果将施加在他们身上的天灾带到了中原来。

    “当此之时，天佑诸夏，生民气盛，亿兆之中，当勇出雄壮，驱逐胡虏，恢复中华……方今河洛幽冀关陇，不乏称雄，忘中国祖宗之姓，反就胡虏禽兽之名，以为美称，假胡号以济私，恃有众以要君……”

    被人反客为主，被人肆意蹂躏，最关键是所承受的灾祸，本就是被这些胡虏所殃及，但还有人背弃祖宗，逢迎胡虏，只为私权私利，简直就是禽兽都不如的东西！

    整篇檄文，沈哲子改动诸多，也不能说是改动，他本来就难诵全篇，依照当下的环境自己去补充写成。当这篇祭文被宣读完毕，当众焚烧之后，在场观礼之众无不义愤填膺、目眦尽裂。甚至包括那些存念朝秦暮楚的乡宗们，这会儿也都一个个厉目圆睁，情绪激动不已。

    这虽然只是一片祭文，但也是一篇檄文，沈哲子借此机会来表态，淮南军北伐，不止要清扫匈奴、羯胡，就连那些数典忘宗，在两个伪赵朝廷留名任事的晋人败类，也都要一并铲除！

    他并不担心如此强硬态度会将更多河北乡宗推入羯胡怀抱中，那些人留下来也是一个祸害，而且以羯胡目下的形势而言，居然还有人抛家舍业去投靠，这种人纯粹就是找死，而且必会不得好死！

    接下来便是祭拜江统等圉城名臣，而且不只是祭拜，更要立祠感怀这些华夏先贤的风骨和事迹。沈哲子就是要将这些人进行某种程度的神话，一方面更加扩大他们的影响力和感召力，另一方面则是让他们脱离凡俗的层面，将他们与当下活生生存在的后人们分隔开。

    眼下是一个信仰混乱的年代，蕃教东来，与其再去为难那些和尚们费尽心机的汉化融合，沈哲子觉得不如扶植出一批本土的偶像信仰。而且有了一个忠义表里的统一价值观，最起码日后再控制起来，意识形态上不会有太大的冲突。

    当这些事务忙完之后，沈哲子也就没有太多时间再逗留在圉城。临行之前，对于陈留战事后续如何，他也做出了一些调整，不再强求速战速决，对于陈光的乱军主要是以震慑围困为主。留给韩晃的主要任务就是在未来几个月的时间内，绝不容许陈光的乱军成建制的突破淮南军眼下所设置的防线。

    这并不是沈哲子放弃对陈光乱军的围剿，眼下的事实是从速解决已经难有契机。既然如此，沈哲子也就不再将太多精力留在此处，而是提前发动对荥阳的收复，占据黄河水道渡口，谋求与石堪决战。此前他太追求一个平稳，想要心无旁骛锁定胜机，但目标太明确，反而让淮南军有些束手束脚。

    经过这段时间的思考，沈哲子觉得如果言道准备不充分，石堪绝对比淮南军还要更差一些，最起码淮南眼下是有一个相对稳定的江东大后方，这是石堪所不具备的。而且此前青州一战，石虎的军队也是明显的收缩后撤，这像是与晋军打了一个配合，主动收缩兵力全力进攻襄国。

    如果襄国那里已经决出胜负，无论哪一方获胜，对于石堪都不会太友好，届时必然会是一个腹背受敌的局面。所以，石堪也肯定要趁着襄国战争结束前而争取一个退路，其人发兵向南已经是一个没有悬念的选择。

    既然如此，与其再给石堪留下一个充足的备战时间，不如直接归于淮南军的节奏，提前挑起战争。如果能够在主战场取得突破，那么像陈留这种局部战场也就不会再有多少僵持的余地。