    陈实是为数不多魏王石堪自淮北带来的亲信之一，也是力主回归淮北的人之一。

    魏王作为赵国如今势力最大的几方之一，麾下自然也有众多拥趸，除了一些忠诚绝对有保障的淮北旧人以外，还有就是在河北这几年所招揽的河北时人。麾下人众多了，难免会有争执冲突。尤其关于未来去向何处，更是纷争不断。

    像陈实等淮北老人们，自然希望魏王能够率众回归淮北，一方面淮北自有乡土根基，另一方面也是不愿意介入到羯国如今最高权力的争夺中。

    而一些河北人，当然希望石堪能够留下来，毕竟在过去这些年里，河北才是羯国正统所在，只有留在河北，才有机会完全继承赵国遗泽。当然最重要的是，无论程遐还是石虎，都不是他们这些河北晋人的理想人选，石堪本身在河北并没有太深厚的根基，将其人留在河北，他们才有足够的能量左右其人，乃至于营造出一个大族共同执掌时局的局面。

    向南还是向北，是两个大的分歧，而在这两方阵营中，又有其他小的分歧，比如向北又分为襄国和平阳两个方向，而向南又分为洛阳和淮北两个方向。其中平阳又和洛阳有所勾连，毕竟他们前期方向一致，都是经由河内而绕过太行山，而且他们各自势力也都不高。

    至于襄国和淮北两个方向，则是争执的水火不容，因为这是两个完全相反的选择。而且一旦做出决定后，便关乎整个魏王势力的存亡。

    所以如今邺城内气氛实在太差，各方纷争不休，乃至于要上升到火并程度，实在是混乱到了极点。魏王石堪虽然是这些人的共主，但也实在难以压制住各方纷争，所以也就怯于表态。

    作为魏王绝对的嫡系，陈实相信魏王也是倾向于返回淮北，抛开别的都不谈，最起码可以摆脱这些纷争掣肘。可问题是，目下的情况如果不管不顾一意要返回淮北，一则部众极有可能即刻分崩离析，实力大损，二则江东晋祚声势大涨，一旦返回淮北，就要独力迎战，成为襄国那两方在南面的一个屏障。

    面对这种情况，陈实也不愿逼迫魏王过甚，况且作为部曲中成长出来的战将，他本就是一个讷于言而敏于行的人，索性干脆直接率领自己本部五千人南下渡过黄河，占据延津。他相信魏王不会对他坐视不理，果然当他到达延津之后，魏王也不得不在对岸的汲郡置备两万人马为其后继。

    延津乃是黄河中下段极为重要的渡口群，单单在左近周遭大大小小渡口十数个，其中比较大的石津渡、白马渡、灵昌津等等，都是能够在极短时间内运渡万人军队的大渡口。

    其中白马渡口距离邺城最近，朝集邺城桥，暮渡白马津。而灵昌津乃是这一段黄河水道最窄处，早年先主石勒在世时，曾今亲率大军趁着灵昌津冰封之际抢渡过河，直插陈留郡内，大破汉赵刘曜。

    另有其余小渡口杜氏津、棘津、西津、文石津等等，虽然规模上和重要性不及那几个大的渡口，但也都不容小觑。比如早年赵主石勒还未纵横河北时，南下攻打寿春无果，军弱众疲，就是从文石津潜渡北上直取枋头向冰，如此才获得日后纵横河北的珍贵本钱。

    陈实本部五千余众，看起来是不少，但若想完全防守于这一段渡口密集，长达数百里的黄河水道也是近乎做梦。不过他渡河南来，本身也不是为的防守，而是希望能够主动出击。

    他知如今豫州淮南沈维周正在大力围剿盘踞陈留的陈光，兼之还有河洛桃豹为其左顾之患，在这两方没有取得定势之前，其人绝对不敢再向北开启战端。

    所以渡河之后，他将主力三千人驻守于酸枣，同时广遣斥候散入荥阳阳武、原武等地，同时积极联络盘踞在仓垣、小黄等地的陈光部众，伺机而动，准备南北夹击淮南军在陈留的参战之众。只要他在这里能够取得战果，邺城就算纷争再怎么剧烈，也不可能罔顾这一战机流逝，魏王必会增兵南来，在陈留占住稳固据点。

    如此一来，形势便可豁然开朗。一方面彻底断绝了河北人想要勾引魏王北上参与赵国内乱的用心，另一方面占据住陈留之后，接下来无论是东向淮北还是西进河洛，选择权都在于魏王。如今魏王拥众十万有余，黄河以南虽然对手不少，但也难阻魏王大势！而借此功勋，陈实也可一跃成为魏王麾下最为重要的方面大将之一！

    酸枣之地，乃是东汉末年山东诸侯会师西进讨伐董卓之地，民风颇为彪悍。陈实渡河南来之后，首先便是率众清剿左近林立乡宗坞壁，因此又获众两千余人，谷米物用七八万斛，哪怕没有后续魏王的援助，这些所得再加上后续所获，也足够他的部众在此坚持到年末。

    而且，在陈实屡次派人联络游说之下，盘踞于仓垣的陈光部将杨召已经有意投靠他。如此，陈实不独可以再获得将近两千人众，更可以将控制范围向南延伸数百里，直接深入到陈留腹地。

    如此一来，且不说陈实来日能够创建怎样的功勋，最起码眼下他背靠魏王这杆大旗，而淮南军又被陈光强阻在陈留以南，这段时间内他可以心无旁骛发展壮大自己的势力。

    老实说，河南如此富庶，就连陈实自己都倍感惊诧。此前在邺城时，虽然邺城乃是赵国核心腹地且人众极多，但他们这些人终究是强龙过境，即便是有着魏王的信重，也不敢过分侵夺利益。以邺城为中心的魏郡、汲郡等几地，大凡有利所图，早被人瓜分完毕，除非悍然发动内讧将对手完全吞没，否则实力很难在短期内获得大的长进。

    黄河南岸沿线郡县，久经战乱而无整治，原本在人看来只是一片荒芜之地。就连陈实自己此前渡河，主要也是为了求功。但却没想到此地所得远远超乎他的想象，几乎每攻破一处坞壁，都能获得惊人的回报。

    而此地之所以如此富足，陈实也渐渐得到了答案，主要就在于淮南的开市通商。此处虽然距离淮南还算遥远，但一年少说也能往来两三次，淮南物产丰饶，凡有货物只要能够运回，在这生产被严重摧残破坏的地方，获利最少都有数倍之高。

    得知这一点后，陈实心内更加火热，像他所控制这一片区域，还是远离淮南的边缘地带，所得已经如此丰厚。由此可以想见，再往南去的豫南几郡是怎样的富足。哪怕他并不能长久占据，仅仅只是掳掠一番，回报也必然无比丰厚。

    当然，想要有所得还要有相匹配的实力，陈实准备在未来两三个月的时间里，尽量让自己部众达到翻倍。等他有了万人之众，便是魏王麾下最强大的几股势力之一，届时再向魏王稍透口风，从河北拉拢更多人南来，届时占住陈光的几县之地，继而再向南掳掠，实力将会滚雪球一般的壮大。

    当然前景虽然很美好，陈实也不敢过分小觑淮南这个大敌。毕竟早年就连中山王都落败于淮上，淮南又经过几年的休养，实力必然较之数年前还要大得多。

    但这也并不意味着陈实就惧怕了淮南，就连陈光这样一个小患，都能与淮南纠缠数年之久。而他所部俱是赵国核心精锐的禁卫军队，战斗力绝非陈光能比。而且又占据延津这一渡口密集的黄河沿岸要地，可进可退，只要能够保持小心，不过分贪婪，淮南军想要打败他，也不是一件容易的事情。

    民富则志堕，陈实虽然并不明白这个道理，但却深知敢于搏命的那都是一无所有的亡命徒，若是衣食无忧，人则难免斗志不足。如今南北，各有豪宗无数，但能够逞凶于当时者，仍以寒伧中拔起者为多。

    所以在他看来，淮南军或是不弱，但难免进取不足，否则不至于连区区一个陈光都久久解决不了，就是欠缺了那种搏命的气概！如此对手，即便再怎么强大，如果遇上了亡命徒，也不过是一头肥硕的大牛而已，任人宰割。

    此前淮南军向雍丘的陈光发动进攻，结果却被顽抗挫败，这也让陈实松了一口气，更坐实了他的猜想。既然陈留战事短期内没有解决的迹象，这段时间来他的动作便更加频密，其兵众甚至远达封丘，每次出动，必有斩获，也令他更加雄心万丈。

    唯一有点不满的，便是随着他的实力激增，有别人也察觉到了河南利益之大。担任汲郡太守的田尼同样分兵渡河，占据了上游荥阳扈亭，开始大肆掳掠河南周边县乡。陈实对此虽然有不满，但也无可奈何，田尼乃是魏王从子，短期内魏王仍要顶着先主假子的名头，所以将田尼视作他原本家世继承人之选。陈实近来实力虽然大涨，但短期内也仍然不敢与田尼翻脸。

    这一日，巡营完毕后，陈实发现有几路人马仍然逾期未归，虽然有些不满，但也并未放在心上。随着对周遭县乡的掳掠，左近也渐渐没有多少所得，将士们想要再如此前所得那么丰厚，肯定要游荡更远。他这个主将对于淮南军都多有轻视，麾下将士们自然也就狂态难敛。

    入夜之后，营外突然传来嘈杂声，旋即便有人直冲入大帐内，大声叫嚷道：“扈亭遇袭，新乐公命陈将军速速率众援救解危！”