    原本尚算安定的酸枣军营，因为意外的到访者霎时间变得沸腾起来。

    大帐中，陈实双目圆睁几欲喷火，怒视着下方那二十余名被反缚双臂、垂头丧气的兵卒，口中则怒喝道：“还有没有遗漏？”

    帐下默立的几名兵长眼见主将如此愤怒，心内俱是凛然，其中一人上前小声道：“末将等紧急巡营，营内已经再无遗漏，至于营外，斥候已经分遣巡弋，稍后便有回报。”

    陈实听到这话，怒容稍敛，但双眼仍然闪烁着凶光。帐下那二十余人夜闯营垒不止，还大肆宣扬紧急军情，在他军众造成极大混乱，甚至就连外围民营中都有一些乡民趁机逃窜出外。

    愤怒之下，陈实不及审辨消息真假，直接命人逮捕扑杀这些闯营的兵卒。尽管如此，扈亭遇袭的消息也已经在营内传扬开来。

    “陈、陈将军，我等真是扈亭守军前来告急……”

    那些被逮捕的兵卒之中一名兵长模样抬头颤声道。

    “无论何人，扰我军心就该死！”

    陈实暴喝一声打断那兵长的话，而后便凝声道：“究竟发生何事，详细道来！”

    从他内心而言，他是恨不能将这些冲营之人尽皆斩杀。但是发声那名兵长他恰好认识，正是此前田尼派往上游扈亭的人之一，而且此前还跟随扈亭主将前来拜访自己，可以确定身份无疑。如此一来，对方所传递来的军情对陈实而言便至关重要。

    那兵长听到这话，忙不迭断断续续将事情讲述一遍。

    新乐县公便是田尼的爵位，其人派遣三千兵众屯守位于荥阳的扈亭，结果却在前夜遭受围攻，力不能敌，因此派人向下游延津求援。至于所谓新乐公之命，自然不可能是田尼直接下令，其人如今坐镇河北汲郡，自然不可能这么快得到消息并且下令让陈实增援。

    但对方这么说，倒也没有毛病可挑剔。因为魏王麾下对于下一步该要用兵何方至今纷争不休，所以在黄河南岸派驻军队并不多，陈实是自作主张南来，另在下游廪丘原本还有近万军队是用来接应北上的刘徵，结果刘徵所部被全歼于徐州境内，短期内回归淮北已无接应，所以又撤军大半，只保留了三千多驻军。

    因此魏王势力在黄河南岸所布置军力，诸部相加也不过只有万余人的兵力。其中陈实所部便占了一大半，而荥阳扈亭三千驻军，则是田尼在查知陈实于河南所获颇丰后私自驻军，而且早前也专程告知陈实希望他略施庇护。

    陈实虽然不忿于田尼南来争抢原本应该属于他的利益，但眼下也实在没有底气与田尼翻脸。毕竟田尼统率两万余众坐镇于河北汲郡，紧紧扼住陈实退路。所以陈实不独要忍耐住田尼插手河南，还不得不表态侧翼援助扈亭人马。

    原本这只是一句客气的空话，毕竟如今河南之地并无太过强大的对手，淮南军正在全力围剿陈光，徐州则鞭长莫及，至于河洛桃豹这个老鬼，眼下名义上还是从属于魏王，也绝对不敢出兵对抗魏王嫡系人马。所以眼下根本没有什么强劲对手，他们需要做的就是尽可能多的掳掠河南元气以增补自己的力量。

    可是现在扈亭守军居然告急求援，这不得不让陈实心内狂潮骤起。他也相信询问袭击者是何人，但这些前来报信的人却是语焉不详，说不清楚，只是言道对方军势强盛，绝非扈亭能敌，趁着对方尚未形成合拢之势突围前来求援。

    会否有诈？

    在听完那兵长讲述之后，陈实脑海中首先涌现出的是这一个念头。因为在他的认知中，此境短期内实在没有什么强劲对手存在。他也是久从戎旅之人，从魏王部曲中历练而出，对于自己的判断自然不乏信心。

    扈亭本身有着三千多的守军，而且背靠黄河，退路无忧，如果真有人发动进攻，最起码要集结超过万众，才能对扈亭守军呈碾压之势，要在第一时间突围求援。

    当然并不是说这样的对手没有，其中最有可能的便是淮南军，陈实是知道淮南军在许昌集结数万兵力，号称十万之众。但这当中必有水分，陈实猜测淮南军力应该在三到四万之间，一方面是出于行伍虚诈规律判断，另一方面则是因为淮南军至今没能解决掉陈光，若果真能够集结十万之众，这是不可能的，哪怕单凭人数都能将陈光碾压，不至于对峙至今。

    而且淮南不独只有淮南这一个对手，另有西侧的桃豹不得不防，兼之淮南通商中心的汝南必须要陈设足够的兵力才能维持稳定，更何况据说淮南还派军两万余众参与徐州战事。

    在这样的情况下，且不说淮南沈维周还能不能够抽调足够的兵力进犯荥阳，即便是有，以淮南目下树敌诸多的情况下，除非沈维周是疯了，否则怎么敢再招惹魏王。要知道魏王拥众十数万，哪怕在短期之内也能集结五六万的人马，一旦被激怒而将这些兵力投放在河南战场，对淮南绝对是一个致命的打击。

    如果淮南不可能，那么又有哪一方有这么强大的军力？桃豹不可能，陈光也不可能。

    但还有一个人可能，那就是田尼自己！极有可能田尼在尝到甜头之后，对先一步南来的自己产生垂涎之心，想要将陈实调离酸枣然后吞没其众。这是绝对有可能的，要知道陈实本身便是魏王石堪的家将所出，田尼向来自视作魏王继承人，眼见陈实逐渐有了自立的实力，想要用计吞没其中。

    如果成了，想必魏王也不会以此怪罪田尼。就算不成，陈实眼下又敢直接与田尼翻脸？

    陈实本身对田尼便心存不满，兼之这些报信者又是语焉不详，关键是这些人言其突围而出赶来求援，但首先他们身上并无进行恶战的痕迹，而且如果扈亭果真已经危若累卵、亟待解危的话，毫无疑问水路要比陆路快捷得多，因为眼下黄河水道还是在魏王掌控之中。

    虽然自觉已经洞悉到田尼的险恶用心，但陈实眼下也实在不具备与田尼翻脸的实力，就算他近来部众激增，但也不过七千余众，其中有千余人在黄河北岸控制渡口退路，南岸同样备置千人扼守水道，如今在酸枣仅有五千余众，其中还有近半都是新进征发的伧卒新兵。

    而田尼作为魏王的从子，又担任汲郡太守，本身便统率两万余众，后续还可征发近万壮丁，其实力之强，远非陈实能够匹敌。更何况他若果真敢与田尼发生冲突，所谓疏不间亲，哪怕是闹到魏王面前，吃亏的只能是陈实自己，就算魏王顾念旧情不会加害于他，日后他若还想自统部曲独立于外也是绝无可能！

    稍加沉吟之后，陈实即刻下令将这些报信者俱都羁押在军中，他也不敢尽数将之斩杀，但也绝不可能傻到自投罗网。而后便下令军众收缩在酸枣大本营，暂时放弃再掳掠河南乡土。同时他也不能确定自己判断属实，还是派出数百游骑，一方面往上游去打探消息，另一方面则召回此前逾期未归的几路人马。

    这一夜注定无眠，除了整顿本部人马之外，陈实又在黄河岸边集结十几艘舟船，同时秘遣数百亲信渡河北上示警兼防守，担心田尼会截断他的退路。

    整个晚上，酸枣大营中都是一副紧张备战状态，而陈实也披挂竟夜，不敢松懈，唯恐稍有懈怠便要遭受灭顶之灾，又担心自己判断错误，若扈亭果真被围攻，自己引众不救，必然会彻底得罪田尼。因此，这一夜他过得可谓是倍受煎熬，只是焦急的等待着斥候们传回消息。

    天亮破晓后，酸枣大营外终于有兵众返回，这些兵众们乃是来自北面黄河沿岸，带回的消息却让陈实直接惊愕在当场。

    “这、这都是在河上打捞起来？”

    眼望着兵众们送来几十具被泡得肿胀发白的残肢断臂等尸首，以及舟船旗鼓等碎片残骸，陈实双眼圆睁，难以置信的厉声发问道。

    得到兵众们的肯定回答后，陈实已是手足冰凉，只觉一股巨大的危机正从头顶降临。扈亭果真遭受敌袭，并不是田尼在欺骗自己？

    当然，这些东西也存在作伪的可能。可是旋即陈实便意识到，昨夜所派出的斥候，其中近半至今都未返回，而且此前还有数路近千人马逾期未归，仿佛凭空消失。若是寻常态势，这些异兆倒也不是没有解释。但如果真有一股强大的敌人将扈亭之众围剿歼灭，则意味着这段时间里，陈实已经被封锁成为耳聋目盲！

    “速速召集人马，往渡口转移！”

    陈实大吼一声，不敢再自作聪明的做什么判断，若扈亭果真失守，并且对方还有余力将自己耳目封锁，可想而知会是一个怎样强大的对手正向自己逼近。虽然他的实力较之扈亭要略胜一筹，但如果对方果真有围歼扈亭的实力，那么自己眼下处境已经是危极！

    更何况扈亭乃是田尼的人马，足足数千之众在自己坐视不理的情况下被围剿，田尼又怎么可能心无嫌隙的前来援救乃至于给自己提供退路！当务之急，就是要赶紧过河去保全住自己的部众，而后再过河去向魏王示警！