    “这个莫仲，真是放肆！”

    土丘上，胡润眼望着厮杀更显惨烈的道路，顿足怒吼一声，继而偷眼望向高台上皱眉不语的梁公，额头已经隐有冷汗沁出。

    其实前线作战，更重要还是临战将领们的随机应变指挥，偶有违令不遵的情况发生，毕竟战场上形势须臾万变，只要不造成太严重的恶果，这都可以不做追究。而胡润此时怒斥莫仲自作主张，其中大半自然都是作态给沈哲子看。

    他也不知梁公为何突然驾临前线督战，并且在观战片刻后下令退兵。虽然他也认为再坚持一段时间的进攻，很有可能那座河中小洲就能告破，但既然梁公下令，自然有较他更大的视野考量。

    可是如今都督就在后阵，亲眼看着他的部将违抗军令继续发动进攻，就算是已经突破了敌军防线，继续向前推进，但最起码他治军不利这一点罪责是逃不了的。更何况，眼前参加战斗的乃是都督直领的胜武军，违抗军令的罪责自然要更加重几分。

    沈哲子背负双手，眺望道路一线淮南军势如破竹的推进，沉默数息之后才下令道：“鼓令进攻。”

    “什、什么？”

    胡润闻言后略作错愕，继而望向沈哲子，但见都督双眉微缩，也不敢继续发问，连忙更改鼓号，下令各方放弃撤兵即刻反攻。此时距离退兵鼓令不足小半刻钟，其余几路人马还只是稍稍收束阵型，在听到鼓令更改之后，难免发生一些混乱迟滞，但等到第二遍进攻鼓令响起才醒悟过来，忙不迭再转身攻打回去。

    “都督原来是诱……”

    胡润稍作沉吟后眸子一亮，继而转身说道，却看见沈哲子已经返身下了高台，也来不及再说下去，忙不迭趋行跟上去。

    “胡将军留步，督战结束后召集部将入帐议事。”

    沈哲子又看了一眼战场，转头吩咐胡润一声，然后便径直离开，仿佛他来到这里只是要下达这两次完全相悖的鼓令。至于围绕河中小洲的争夺，已经不必再看下去，当此地敌军岸上据点被拔除之后，退回河洲的敌军溃众已经不足两千，而淮南军在这里则投入了五千多的兵力，当莫仲那里有了突破之后，敌军各种布置已经大乱，顾此失彼，败亡已经没有了悬念。

    胡润应声之后，来不及再作思忖，即刻将心思用在战事上，鼓令频频发出，各路人马或是放木于江向河洲围去，或是顺着莫仲等人杀开的血路蜂拥而上。

    不足一个时辰，这座已经坚守了一个昼夜的河洲便彻底被攻克，岛上虽然还有数百守卒，但当淮南军从各处登陆展开合围之后，顽抗已经没有了意义，只能弃械投降。

    胡润这会儿也来不及整理战果，即刻让人将莫仲从岛上传唤过来，原本他是打算训斥几句，但见莫仲走来步伐略有踉跄，战甲上也涂满了血浆，上前一步皱眉道：“负伤了？”

    “都不碍事……将军急召末将，有什么吩咐？”

    莫仲行到这里，指了指浴血左肩，这里挨了一处刀伤，虽然入肉颇深，但对他这个经常奋战先登的战将而言实在算不上什么重伤。

    “即刻除甲清洗包扎伤口，稍后入见都督。”

    胡润松了一口气，继而又皱起了眉头，略作沉吟之后才又说道：“战得不错，否则此战还要拖延。”

    “都是将军鼓令诈敌之计精妙。”

    莫仲咧嘴笑了一声，继而便席地坐下，继而便有医卒上前小心翼翼剪开他的甲衣连接处将铠甲除下来，而后清理包扎伤口。

    “我可不记得战前曾有什么计谋叮嘱，看来你莫将军谋略渐长啊！”

    胡润听到这话后便冷笑一声，独眼眨了一眨，而后垂首抬起军靴碾碎地上一丛杂草，张张嘴想要说什么但最终还是没说。如果此前都督不曾临战，这都是小事情，胡润倒也不介意承此一功，但那退兵鼓令乃是都督亲自下达，虽然此战完胜，但胡润想起这一点来便觉头疼不已。

    尤其都督离开时神情高深莫测，更让胡润忐忑不已。稍作沉吟后他还是决定一力揽下此事，稍后自己先入见请罪，若能按下此事，也就不必让莫仲知道了。这一员战将难得的悍勇，屡拔先登，若是负担太多，反而磨损了锐气。

    此时其他各路兵长还在整顿部众，打扫战场，胡润垂首吩咐道：“稍后你召其他几部将者，于此等待都督接见。”

    莫仲闻言后忙不迭应下来，他们胜武军虽然是都督直领，但也没有太多机会能够得到都督耳提面命的教诲，因而对此可谓兴奋，尤其是在击败顽抗之敌后。

    真是傻人有傻福！

    胡润眼见莫仲笑逐颜开，忍不住啐了一口，然后转身决然上路，准备一力背下这个黑锅。

    淮南军大本营位于扈亭东南十多里外，胡润很快便抵达此处，然后便发现大营中颇为忙碌，将领们出出入入，行色匆匆，似乎又有什么大的军令要执行。

    胡润眼见这一幕，心中不免一动，今次都督亲自率领大军北上，他们胜武军也因此频频出现在各场重要战事中，可谓是吐气扬眉，狠狠抹了一把此前讥讽他们是荣养之卒的各路人马。尤其今次又是作为绝对主力夺下扈亭，近乎全歼守军，接下来势必更受重用！

    不过转念又想到此前那事，胡润心情不免又略有低落，淮南治军严明，这种事情被都督亲眼所见，功劳犒赏是一回事，问责又是另一回事。就算不会牵连胜武军整体，他这个前阵督将肯定不会幸免。

    怀揣心事，胡润甚至没有心情去打听接下来又有什么军令要执行，只是低着头往中军大帐行去。

    “何以如此丧气姿态？莫非战事又有反复？”

    沈哲子端坐大帐内，正与其他几名将领并属官讨论事务，眼见胡润垂头丧气走进来，便笑着问了一声。

    胡润连忙打起精神，上前见礼道：“幸得都督临战施谋，河洲顽抗之卒已经全歼于此！”

    沈哲子听到这话后，已是大笑起来，指着胡润对众人说道：“你们都听一听，我也不过是一介凡人，怎么会算无遗策，何至于为了颜面，让人掩饰过错。”

    胡润听到这话后，便有几分茫然，再见其余诸将神态俱都喜色盎然，心内正狐疑，便听另一侧谢艾笑语道：“胡将军，都督刚才往前阵去，的确是打算暂缓攻势。只是眼见胜武军卒锐猛，歼灭敌军在即，因此才改变了心意。刚才我等在帐内，正是在商讨此事。”

    胡润闻言后便有几分羞赧，都督这里都已经承认错误，那他刚才这么说则就显得有几分阿谀了，不过他本来就是都督门生，算是半个家人，就算要为主人掩饰过错，也上升不到对自身品德的质疑，因而干笑一声之后，便又说道：“河洲之众，只是败退之卒，即便顽抗一时，势不能久，因此围剿之前末将严令必一战告破，因此前阵战卒……”

    他还想解释一下，但沈哲子已经摆手制止了他，继而抬手示意他入席，让人将一份战报送到了胡润手中。

    胡润垂首一看，脸色顿时一变，诧异道：“怎么可能……”

    眼见胡润如此诧异，众将也都笑了起来，其实不独胡润如此，当他们在看到这一份战报的时候，心内也是不乏震撼。

    至于战报的内容也很简单，那就是此前派去隔绝酸枣方向敌军消息的萧元东所部，已经成功收复了酸枣！

    这一份战报惊人处在于，萧元东此去所率不过一千余名骑兵，本来就不是用来攻坚，而是为了隔断扈亭与酸枣之间的联络。而酸枣那里，最起码有五千驻军。

    淮南军今次大举北上，既有挫折，也有连下数城的勇进阔行，尤其郭诵兵不血刃的收复了荥阳县，继而从三千人马扩大到近万之众，直接将成皋围困的水泄不通，可谓是大壮军威。

    但如此阔进的同时又不能忽略一个事实，那就是淮南军发兵至今都没有打什么硬仗，所面对多是聚啸乡野的乡宗乱匪，这些乌合之众在面对淮南军的时候，又怎么会有抗拒的实力！而唯一一次可算艰难的战事，就是在雍丘发生，但是战斗结果可谓是非常的不漂亮，这也给斗志昂扬的淮南军泼了一盆冷水。

    郭诵那里取得大的突破，直接将成皋围困起来，短期内都不必担心河洛方面的威胁。所以沈哲子在得信之后，即刻率领官渡万数之众北上直扑扈亭，扈亭这里守军在三四千人之间，淮南军虽然旗开得胜，用了一个昼夜的时间拔除敌军岸上据点，将之赶到河洲围困起来，但这并不意味着敌军就不堪一击。

    首先淮南军在兵力上占据着绝对优势，其次便是以突袭姿态扑来，但即便如此，在拔除敌军岸上营垒的时候，也是遭遇了顽抗，还要加上从汴口转入黄河的水军断了敌军的退路。可以说将这一部几乎没有什么准备的军队完全围困起来，但还是奋战两个昼夜，才将敌军全歼于此。这还是因为此前战场上摆了一次乌龙，颇有凑巧之嫌。

    这一场战斗虽然取得胜利，但淮南军前后参战七千余众，尤其还有胜武军这种淮南体系中一线的强军，虽然优势极大，但由此也可看出敌军绝对不是什么一击即溃的乌合之众，在被赶到了河洲绝地同时被包抄退路之后，还能顽抗一个昼夜，而且在没有意外的情况下很有可能再拖延几个时辰。

    对于石堪军队的内情，淮南军了解不多，也是一边打一边搜集资料。扈亭这里的军队表现出了不弱的战斗力，酸枣那里自然也不可能相差太多，而且根据探查军力要比扈亭之众还多。

    萧元东分兵一千余众，主要是为了阻断两地之间的联系，本身就没有什么具体的作战目标。可就是这样一支以斥候论绝不算少，以攻坚用绝不算多的人马，居然收复了酸枣！

    这不是在开玩笑？

    别人感想如何胡润不知，但当他看到这一份战报后，心内顿生羞愧欲死的感觉。他督战指挥胜武军三千余众，再加上其他几路人马的配合，后方还有都督亲自统军坐镇，仍是鏖战两个昼夜才攻克扈亭。

    萧元东那里且不说兵众多少，本身赶去下游的酸枣，就算是中间没有停顿休整，也需要一整个白天，然后再将消息传递回来，扣去这来往时间，用于作战的时间几乎可以忽略不计，难道是出门郊游一趟，顺便捡回一个黄河南岸重要的据点？