    酸枣这个据点，萧元东还真就是捡来的。

    传回扈亭大营的除了这一份战报，另有一份详细奏报讲述了一下萧元东拿下酸枣的过程。

    当淮南军兵围扈亭之后，萧元东率众东进靠近酸枣，遭遇了几路人数在两三百之间的酸枣敌军，萧元东所部尽为骑兵，人数又占据着绝对优势，在黄河南岸空旷地形上自然无所畏惧，很轻松便将这些敌军给剿灭全歼，并且由此得知酸枣方向还不知淮南军北上动向。

    然而接下来便察觉到酸枣方向派出了大量的斥候，发生这样的情况，不问可知酸枣方向必然有了警觉，尤其在擒下几名敌军斥候之后探清楚了扈亭告急求援的事情。原本萧元东的任务是阻隔两地通讯，可是现在却被酸枣敌军提前知晓此事，很可能接下来便要进行驰援。

    而酸枣方向敌军究竟实力如何，说实话淮南军眼下还没有一个准确认识，毕竟酸枣乃是黄河中下游这一段渡口集中所在，一旦奴军有所警觉，短时间内就可向南投放大量兵力，所以就算对酸枣敌军实力有所判断，也绝不能以此为准来应对。

    得知消息已经泄露之后，其实萧元东这一部骑兵再作拦截已经没有了什么意义，然而其人也不知是应变机敏还是单纯的傻大胆，非但没有撤退，反而做出决定要在途中伏击酸枣援军。接下来的事情便顺理成章了，他率部绕开两地之间主要通道，从侧翼接近酸枣，而后就这么一直游荡到了酸枣，然后就接收了一座空空如也的大营。

    面对这一结果，不要说胡润等诸将大感诧异，甚至就连沈哲子一时间都不能相信，脑海中下意识反应此事会否有诈？不过旋即便否定了这个猜测，萧元东所传回来的情报来看，敌军分明还没有掌握到淮南军的具体动向。

    淮南军三月集结，到了五月主力军队已经完全进入陈留，敌军居然还没能掌握到淮南军的具体行踪，这一点看起来有些不可思议，但在军事上这却是再正常不过的事情。像是强汉大军远出攻打匈奴，找不到偌大的目标部落都频有发生，当然这也与人烟稀疏有关。

    几万大军，了不起连营十几里，如果完全铺开的话，主力何在更是无从判断，增灶减灶、虚立营寨等等惑敌手段，是从春秋战国就玩得炉火纯青的战术。除非石堪的军队在黄河南岸有着深厚的民众基础，又或者对付陈光这样驻地清晰的坐地户，否则单凭游骑斥候撒出，想要准确掌握淮南军的动向，谈何容易。

    事实上不独敌军对淮南军情报掌握不足，淮南军对石堪军队在黄河南岸的布置情况同样不清楚，确凿所知只有扈亭和酸枣两个据点，那么其他的地方有没有？肯定有，要么规模太小，要么还未发现。所以淮南军的进攻也是保有余力，沈哲子率领万余众北上，官渡还有七千余军队作为增援，而且路永的军队也在继续沿着这条行军路线北上。

    淮南军兵临黄河，自然是为的打下一个黄河渡口，扈亭是一个选择，但主要还是意在酸枣，无论从哪一方面而言，酸枣较之扈亭都是一个更好的选择。

    如今萧元东不费吹灰之力，俯拾酸枣这样一个要津，对于淮南军而言，诚然是一个意外之喜。但酸枣之众乃是主动退去，为何如此眼下沈哲子还想不清楚，此前他临于前线下令退兵，本来是打算留下扈亭那座河洲当作诱饵，勾引敌军来救围点打援，可是眼见战阵上瞬间之内有了突破，索性改变想法，直接拿下此地。

    如此一来，淮南军在黄河南岸局面可谓大优，首先河洛之敌被郭诵死死堵在了成皋虎牢城西面，其次石堪军队在黄河南岸已知的两个据点已经尽为淮南军拿下，已经可以初步利用黄河这一道防线。

    但问题是，这局面得来太轻松了，除了扈亭方面，别的方向几乎没有爆发什么像样的战斗，完全就是由意外促成。如此所造成的后果，便是淮南军准备不足。

    是的，淮南军准备非常不足，虽然眼下占尽优势，但是对于下一步该要如何利用这种优势，却没有足够的力量。

    事实上淮南军今次北上就是一系列的意外，首先便是陈留战事进展的不顺利，原本的计划是六月彻底解决掉陈光，打通与徐州方面的联系，然后各路大军继续北上，最晚要在八月中与石堪的军队展开会战。

    陈留战事出现了意外，所以沈哲子提前决定向荥阳进发，而后便是郭诵发威，提前堵死了桃豹干涉河南战事的通道。接着沈哲子利用这一优势，同样提前从官渡北上，迅雷不及掩耳之势拿下了扈亭，而后又发生萧元东这一意外，以更快的速度拿下了酸枣，可以说是提前一个月达成了这一优势。

    如此给淮南军造成的后果就是，前锋与后继军队之间产生了脱节。最起码的一点，就是后勤线陡然拉长，补给追不上来。这是非常要命的一点，哪怕后世资讯那么发达，融资渠道诸多，仍然不乏看似庞然大物的企业因为资金链的断裂而轰然倒塌。至于在冷兵器时代，因为后勤补给问题而输掉的战争更是数不胜数。

    在沈哲子决定提前进入荥阳的时候，后勤方面便承受了不小的压力，所以他也并未将许昌之众完全带来北上，只是率领了两万余众，为的就是降低后勤压力。兼之水军北上，又挤压了一部分后勤运力。

    其次便是兵力脱节，淮南军虽然号为十万之众，但眼下在黄河南岸只不过集中了一万出头的兵力，加上官渡的人马也不过堪堪达到两万。后续的路永以及毛宝，都还各自率军在路上，最起码要到七月中，才能达到预定的六万人马，这还是在不考虑后勤压力的情况下。

    所以沈哲子的先头部队提前一步占领黄河南岸优势，并不能盲目乐观，极有可能要独力迎战河北石堪的反扑。

    造成这样的困境，并不是因为淮南军完全的流于纸上谈兵，对于变量估计不足，而是实实在在的客观条件约束。淮南的组织力和动员力，可以说是此世最强，三月初正式行令动员，到了四月已经在许昌集粮五十万斛，集众数万，其中还有将近两万的人马离境作战。

    早年沈哲子还感慨于羯国全盛时期的动员力，但是跟如今的淮南相比仍然落于下风。最起码淮南军一路北上，虽然小有阻滞，但沿途都未遇到什么大战，即便是有变数，多半还是对淮南有利。

    而且无论调集粮草还是征集兵众，这些都必须要配合着战事阶段进行。像是此前羯国，强求大势压倒摧垮江东，花费了将近半年的时间，诚然集结起此世无双的庞大军队。但也给淮南留下了足足半年稳定淮线，充分备战的时间，甚至完成偷袭谯城这样的壮举，一点点将优势积攒起来。

    如果要求后勤稳定，完全满足此战最大的动员力度，淮南军最起码要晚发一个月。这一个月的时间，足够时间让石堪动员足够力量，稳定住黄河防线，届时所需要面对的战争强度完全不是当下可比。

    而沈哲子现在面对的困境就是，初战已经得胜该要乘胜追击，后续的筹码却还没有完全兑换完毕。

    眼下这个局面，沈哲子真是有几分迟疑，对于接下来该要怎么做，即便有想法，但却不能下定决心。并不是他输不起，而是拿捏不清楚怎样才能利益最大化。言及战争，除了人人可以讲述一些的几个基本元素之外，最大的魅力就在于变量，控制变量和利用变量。这两点如果能够做好，那才是真正的名将之选。

    沈哲子算不上一个名将，说实话他虽然一手建起淮南重镇，但在军事方面不过止于纸上谈兵。无论是此前归都勤王，又或开拓淮南以及迎战石虎，真正决胜的因素一多半都不在战场上。今次是他第一次统率大军离境作战，所以自己心里也是不乏忐忑，也充分认识到变量对于战争的导向。

    即便不言更多大的方面，单单刚才攻打河洲，因为莫仲没有依照鼓令撤兵，而是选择继续强攻，便提前结束了这一场战斗。而萧元东不费吹灰之力拿下酸枣，则是一个更大的变量，是一个足够影响整场战争的变量。究竟要不要利用这个变量，又该要怎样利用，极有可能会决定这场战争的最终结果。

    “这一件事，诸位是如何看法？不妨都说一说。”

    变量的魅力在于莫测以及无可避免，并没有一个唯一的选择和答案。

    此战不同于数年前淮上那一战，沈哲子笃定确认石勒会死这个大变数，能够坚定不移的选择顽抗，但事后证明他的坚持是对的，理由却错了，如果发生一个细小微差，石勒未必会死，他的坚持也就难言对错。

    今次则不同，他对敌人的大半认知和判断来源于猜测，他的判断可能是对的，也可能是错的，关乎数万乃至数十万人命，关乎未来数年乃至十数年的大势走向，所以心里承受了极大的压力，即便是已经有了相对清晰的思路，但也忍不住想听一听别人的看法。

    听到都督发问，诸将也都不乏沉默，实在是眼前这局面有些诡异，诸多看不清，若是寻常时节他们谈论一下也就罢了，但在眼下一旦说错形成误导，那么他们罪莫大焉。

    “我等俱从都督所命，但有所遣，虽死无退！”

    胡润在席中抱拳说道，语调不乏激昂。

    沈哲子闻言后扫他一眼，心中颇有气结，他是在征求意见，又不是听人表中心。不过这一点倒也不怪胡润等人，一则这些年沈哲子在淮南便是说一不二，已经形成个人崇拜，二则淮南诸将也无太大的自主，仓促间难以把握住有些莫测的形势。

    又是片刻沉默，沈哲子突然发现谢艾在席中不乏骚动，似是张口欲言，便笑着说道：“主簿若有所见，不妨直言。”

    听到沈哲子这么说，谢艾便挺直了胸膛，正色道：“属下觉得，兵入河北，正宜此时！”

    沈哲子听到这话，眸光顿时一亮，身躯下意识前倾，继而问道：“眼下我军陈于河畔不过万数，后继还未抵达，自固尚且勉强。更何况王师绝迹河北十数载，石堪拥众十数万，兼居地利，强弱悬殊。轻进过河，凶险莫测，主簿何出此言？”