    酸枣并不是一座单独的城池，而是一片城邑群，以几座规模不大的土石城池为核心，周围环绕着一圈稍显简陋的竹木营寨。

    其中几座营寨和土城还有生人活动所留下的新鲜痕迹，至于其他的一些则已经有了程度不一的破损。更有几座营寨已经完全被推倒，土地被翻耕种下了一些菽、菘等作物。

    而在城邑之外，则是四野平川，几无险阻，只有在北面通往黄河的方向有一些人工堆砌、高低不一的土丘。那些土丘早已经被荒草树木所覆盖，存在的时间已经极为久远。

    淮南军的骑兵们，此时便驻扎在酸枣这一片城邑群西南角，一千多名骑兵再加上数量还要更胜出的战马，不过仅仅只是占据了其中三四个营垒，至于其他的地方，仅仅只是布置了一些哨望以确保不要被人悄无声息潜入。

    此时萧元东箕坐在土城城楼上，嘴里叼着一根青涩草茎，兜鍪丢在一侧，姿态虽然略显懒散，但远眺的双目以及微蹙的眉头则显出心情不算轻松。

    城楼下正有兵众驱赶着几百匹放饮完毕的战马返回土城，士卒们这会儿心情颇为轻松愉快，一边约束着马群入城，一边挥舞着马鞭嚎叫玩笑。

    对于自己俯拾酸枣这一件事，萧元东最初是欣喜不已，他虽然仅仅只是骑兵幢主，但淮南军内骑兵兵长地位较之寻常步伍本就高了一筹，骑兵的幢主较之步营的军主还要更高一级。所以对于都督北上的战事计划，萧元东心里也是很清楚。

    酸枣这里辐射诸多黄河渡口，乃是下一步极为重要甚至于必须拿下的一座据点，也是未来淮南军诸部集结，沿黄河与石堪军队展开大会战的大本营所在。原本计划中是要投入前路万数人马，结果现在被萧元东所部千数骑兵郊游一般拿下。

    虽然没有发生恶战，但一场大功是免不了的。对此萧元东也很无奈，他真的是行着行着就行进来了，然后就占据了这一片空荡荡营垒。

    可是在欣喜之后，萧元东便开始了纠结。他所部俱为轻骑，今次东来也只是为的扰敌和阻隔消息，本就没有攻坚据守的打算，轻装而行，所携带资粮械用都有限，占下这座城池后，反而陷入去留两难。

    粮用方面倒还罢了，此处敌军退去应是极为仓促，萧元东率众入城的时候，又在一些地方搜集到许多遗漏的粮草，虽然不多，但也有三五百斛之数，再加上队伍本身携带的军粮马料，支撑个五六天是绰绰有余。

    如今都督正率部驻于扈亭，得信之后肯定会率众驰援，哪怕行进稍慢，最多四五天也能抵达酸枣。而在此之前，想要守住城池，只能依靠他这一部千数人马孤军奋战。

    至于械用方面，身为轻骑部队，需求倒也不大，并不需要步卒们那些重型军械，所缺的最主要便是箭矢。如今队伍中只有六千余枝箭，匀到人头上，每人不足一壶，一场冲锋就能耗个干干净净。

    敌军退去的仓促，萧元东虽然猜不到那敌军主将为何撤退，但就算是以城池为诱饵也好，遇到这座本来就计划必须拿下的空城，他也不能视而不见，过城不入，先拿下来再说。

    可是现在他就面对一个困境，假使敌军再卷土重来，那么他所部人马是据守于城池之内还是要出城野战？

    作为淮南军内部培养起来的骑兵将领，萧元东自然深知骑兵野战之强，如果人马俱被堵在城中，城池未必守得住，可能还要人马俱失。但若是率部出城迎战，机动性倒是有了，就怕不能在野中击溃敌军，反而再让敌军冲进城池里，令得城池得而复失。

    “真是为难啊！”

    萧元东不乏惆怅的叹息一声，却不知他的这一份惆怅苦恼若被淮南军别的同袍看见，只怕要更加厌见其人。白捡一份大功，却还摆出一份愁眉不展的样子，简直不要太无耻！

    正在这时候，远处平野中出现一群规模不小的人迹，正向此处接近而来。萧元东见状，忙不迭捡起兜鍪扣在头上，丈余高的城头一跃而下，继而翻身上马召集十几名骑兵，提着马槊一同打马出城向人流靠近方向冲去。

    行至半途，已经可以看清楚那一群人乃是一群衣衫褴褛的流民，约莫有三百多人。流民队伍后方则绕行出十几名淮南军骑士，其中领头的一个乃是萧元东麾下兵尉范理，迎上来禀告道：“将军，属下奉命向北巡望排查，前方二十里外丘上林中发现这一群游食，因此驱行返回……”

    萧元东闻言后点点头，手中马缰一振，战马便绕着流民队伍小跑一周，马槊横于跨前，朗声道：“队中可有乡首？出列答话！”

    流民们悸动片刻，队伍更加收缩，低着头一个个瑟瑟发抖，无人敢发声回应。这是再正常不过的流民姿态，然而萧元东却隐隐感觉有些不妥，因为这一队流民丁壮居多，却少妇孺老弱，这就有些不同于往往要拖家带口逃窜于野以躲避兵灾的寻常流民。

    萧元东皱眉沉吟片刻，蓦地催马向流民队伍冲去，手中马槊一抖向着那些流民们挑刺而去。流民们眼见此幕，口中顿时发出绝望的嚎叫，一个个慌不择路的向后奔逃，结果却碰撞在一起摔倒一片。

    “将军……”

    范理眼见此幕，心中也是一惊，不知幢主为何要大开杀戒，开口吼出一声，旋即便见萧元东已经勒住战马，眼望着那些惊慌失措的流民们，仰头大笑起来，似乎刚才仅仅只是偶发兴致的玩笑之事。

    且不说那些东倒西歪、魂不附体的流民们，范理纵马行至萧元东身边，低语道：“将军，我部人马本就寡弱，固守不易，尚有诸多战马要料理，颇耗人力。有了这些游食为用，也可稍作分担……”

    萧元东闻言后便点了点头，他们轻骑远进，队伍中本就没有多少役使，白天士卒们除了斥候于外警惕敌踪，还要饲养放饮数量庞大的战马，实在已经疲累不堪。能够在野地中发现这一群流民，倒也可以稍解力用匮乏。

    于是这一群流民便被驱赶到了城外溪流近畔，一个个脱下衣衫跳进清凉的溪水中冲洗一番，然后才穿上原本的旧衫，被允许进入其中一座营寨安顿下来。

    由于这一群流民们并没有首领，所以萧元东直接指派，将之分编伍什，挑选出十几名头目，多择体形瘦弱之众，甚至干脆将一名年纪颇为老迈的跛足之人任命为临时的营主。

    安顿下来之后，淮南军便搬出几十斛粮食，吩咐这些流民们砌灶作炊，当然也少不了监视盘问，不过那些流民们一个个吓得鹌鹑一般，也实在问不出什么来，就连问及乡籍也都回答的乱七八糟。这在时下也不是什么怪异之事，各地奋战不休，许多流民自出生开始便流窜各地，即不知身在何处，也不知生在何处。

    除了在空城中搜集出来的粮食之外，淮南军自身也携带着军粮，这些军粮便丰富得多，除了谷米熟食之外，还有肉干、鱼鲊之类的肉食，油盐足味，乱炖一锅，香气浓郁。那些流民们在烧火做饭的时候，便不断的抽动鼻息深嗅美味，更觉饥肠辘辘，只是旁侧就有淮南军士卒虎视眈眈，也不敢私自尝用。

    傍晚时，淮南军进食完毕。这时候，大锅里的残汤剩羹才轮到那些流民们进食。正当那些流民们打算一拥而上的时候，旁侧观望的淮南军士卒却冲进来挥着马鞭一番抽打喝骂，待到这些人安分下来，才吩咐由伍什头目并营主分餐。

    那些头目们得到这样一个机会自然不会客气，别的都不管且先将自己的肚子填饱，尤其那个跛足的老营主更是一个人痛饮三大碗，更将碗沿残留的油花舔舐得干干净净。至于其他人，难免饮用不足，甚至连刷锅的水都端起来痛饮几碗。

    吃饱了肚子便要干活，在淮南军的见识下，这些流民们开始切割马料、挖掘沟渠、修葺营墙等等，工作自然有轻有重，全由那些头目们分配。于是这些面黄肌瘦，原本在队伍中便是受欺负的角色，这会儿便嚣张起来，反正他们背后有淮南军将士撑腰，一声令下谁敢反对便要遭受一番毒打。

    这一番忙碌，一直到了深夜，流民们才拖着疲惫的身躯返回营宿地，淮南军则只派了十几个士卒在营外看守。

    待到返回宿地后，他们宿处也各有不同，铺着草毡的床铺有软硬，经过一天的劳作，那些头目们各自已经树立起一些权威，自然下意识优待自己，首先选择了绵软床铺，很快便酣然入睡。

    至于其他那些流民，这会儿有的横倒便睡，有的则望着那些酣睡的头目愤恨不已，夜色中双眼里凶光闪烁，但这一夜终究无事。

    如此又过一天，流民们生活、劳作一如前日。只是在黎明之前夜色最深时，营帐里突然有异响发出，那名鼾声如雷的跛足老营主正酣睡之际，突然脖颈被人用力扼住，他挣扎着惊醒过来，旋即便见床铺旁正环立着十几个壮丁，一个个神色狰狞凶狠。

    “这老狗真将自己当作了营主，完全忘了此来何事！”

    一人紧紧扼住那营主咽喉，另一手则捂住他的嘴巴，凑到他耳边低声狰狞道：“明日饮马，你要仔细挑选，若是误了主公大事，明晚就把你这一把老骨头拆断，明白没有？”

    老营主听到这话，额头上已是沁出细密冷汗，频频眨眼表示自己明白了。

    又过了一会儿，东方鱼白渐露，营外已经响起淮南军叫唤起床的声音。区区半夜休息，并不足完全补充消耗的体力，但这些流民们也不敢怠慢，一个个拖着不乏沉重的身躯爬起身来，鱼贯行出营帐来，开始新一天的劳作。

    那老营主最后行出，右手还在揉捏着仍然疼痛的喉咙，待到行出来后，便发现队伍中许多道阴冷的目光落在他的身上，更是忍不住打了一个冷战。只是在看到营外默立的淮南军士卒们后，浑浊的眼底才泛起一丝希冀之光。

    “老余，今天要修整北侧土城，任务繁重，若是做不完，可不要怪我手中马鞭无情！”

    一名淮南军士卒行过来笑着说道，顺便抬手拍了拍那老营主肩膀。

    “做得完，一定做得完……”

    那老营主弓着腰赔笑说道，继而便迈着跛足给一众力役们分配工作。待到众人各自领命散去，他落在最后方缓缓行走，嘴唇张开似在傻笑，然而口里却频频低声念叨：“将军救我，将军救我……”

    然而在其身后那两名淮南军兵卒却似无所觉，只是自说自话，渐行渐远。而后其中一名头目发现老营主落后，便返身回来拉着他请示许多。

    一直到了傍晚，老营主再也没有独处的机会，身边始终有人，因此一整天心事重重，到了傍晚需要择人饮马的时候，队伍中更有十数人握紧拳头，厉目死死盯住那老营主。最终，这十几人终于如愿以偿得到饮马的机会。

    这十几人步履如寻常行往马厩，虽然仅仅只是短短两三天的劳役，但淮南军诸多事务都极有条理，他们已经有所习惯。马厩被打开之后，战马刚刚被牵出七八匹，突然另一侧有骑士飞奔而来，口中叫道：“饮马之后，夜中再加一次马料。”

    听到这话，看守马厩的兵卒便皱眉道：“怎么还要再加马料？营储早已经不……”

    讲到这里，那兵卒陡然收声，摆手催促那十几名力役道：“速去速去，先饮这几匹。”

    那些人神色微有异变，其中几个装作为马松解束胸皮带而落后几步，便听后方两名兵卒低语道：“粮用已尽，援军不至，幢主准备黎明弃守撤……”

    十几人牵着几匹战马离开营垒，行至溪流旁，旁侧有七八名淮南军士卒挎弓立在草地上。突然一名壮丁捧着嚎叫起来，很快便将人注意力吸引过来，而后几名淮南军士卒缓步行过来准备查探。

    这时候，有几名壮丁拉着战马满满往相反方向行去，待到离开一定距离后，突然翻身上马，继而纵马往远处飞奔而去。

    “有人盗马！”

    “找死！”

    待到那些人逃出后，旁侧才有壮丁大叫，而淮南军兵卒也大声咆哮着，只是咆哮的同时脚下却不动，只是持弓拉弦将草地上剩下的壮丁们俱都射死。

    与此同时，营垒中也发生了变故，在力役们的营垒外，萧元东突然率领数百名武装森严的淮南军兵卒将这营垒团团围住，而后那些力役中突然跳出两名头目，指着人群中几个壮丁叫喊道：“他、他……这些都是意图作乱的奸人！”

    那老营主见到这一幕，顿时错愕，原来他不是惟一一个打算告密的，甚至不是第一个。