    “幢主，属下……”

    土城内，范理一脸愧疚，单膝跪于萧元东面前。在淮南军中，礼仪向来从简，如此姿态已经算是颇为严重。

    但自己今次失察，将祸患引入酸枣，范理也真是不能淡定。畏惧责罚尚是其次，心内最深还是悔恨后怕。他们这一支骑兵虽然俯拾大功，但处境也是极为危险，扈亭大军最快还要两天多的时间才能抵达酸枣，而这段时间内他们必须要独力将城池给防守住。

    如果没有守城的任务，骑兵来去从容，处境倒也算不上危险，敌军虽然数倍于己，但却缺少成建制的骑兵，打不过也能逃得掉，不至于损失太大。

    可是现在都督亲自率领扈亭大军正向酸枣赶来，准备接收防守城池，在此之前，他们是绝对不能容许城池失守易主的。否则，扈亭大军到来便不再是接收城池，而是要攻坚。没有了地利的优势，而且双方之间兵力也没有悬殊到倍数差距，胜负实在难料。

    如果发生那样的情况，他们这一路骑兵俯拾酸枣非但不是大功，反而是大过，由于他们的自作主张打乱了原本的部署，一旦战事划向不可测的方向，他们这些人罪莫大焉！

    所以过去这几天时间里，自萧元东以降，众人都是战战兢兢，唯恐出错。范理自然也不例外，其实在他心里尚有一点不足为外人道的心思，首先他是都督的乡党，其次乃是自率部曲从军，可是投军之后，首先部曲没能保留，而自己也是积功以进才成为骑兵兵尉。

    整个淮南军大环境如此，范理倒也说不上什么，不过年轻人难免会有几分傲气，希望能够做出一番成绩。像沈云、庾曼之等人，本身既有家世的扶助，又是积功经年，范理是自叹不如。不过他们的这位幢主萧元东，范理觉得倒是可以追上一追。不想压过一头，但也想平分秋色。

    今次轻进，收复酸枣运气居多，范理也是希望在稍后的防守中能够有亮眼表现。此前招募这一支流民队伍，对淮南骑兵本身是一个加强，毕竟他们轻进至此，本身并没有携带力役。这些人虽然形不成战斗力，但有了他们负担庶务，可以将骑兵战斗力进行大幅度的休养和解放。

    此前萧元东对这些流民警惕监视，范理是有些不以为然，认为萧元东有些过分敏感，或者还有几分打压自己的意思在里面。可是现在隐患果然爆发，这便让范理不能淡定，些许争勇之心荡然无存，取而代之的是深深愧疚。

    现在想来，这件事本身就有蹊跷，这一路流民出现的太巧合，简直就是为解决淮南军困境而出现的。若以平常心来看待，范理不至于被其蒙蔽，最起码的提防是存在的。如今再看来，他不只是求进心切失了平常心，而且本身也是不乏稚嫩，欠缺了历练。

    以前觉得萧元东这个幢主勋至侥幸，但眼见到其人不动声色的化解隐患，乃至于将之化为助力，范理也不得不感慨实在是名无幸至。兰陵萧氏在一众侨门当中实在不值一提，他们这位幢主能得都督看重，绝不仅仅只是侥幸和旧情。

    萧元东倒不知范理那些念头，或者压根就没有意识到这些，他算是一个比较纯粹的武人，追随都督至今，该征战时征战，该休养时休养，除了所御兵众增多，甚至不觉得处境有何不同。孰不知在时人眼中，他区区一个侨门寒士，如今不止成为淮南军少壮将领中的翘楚，而且还获封都乡侯，已经称得上是功成名就，令人艳羡。

    “眼下不是问责之时，兵中诡道，本就防不胜防。越之能引数百丁用，已经缓解我部困境诸多。况且我既然身为兵长，眼计谋算本就该超出你等才是称职。”

    萧元东这会儿心情倒是不错，因为那几名头目的检举，这些流民中隐藏的二十多个奸细都被清理出来，即便还有二三遗漏也都不足为患。那敌军主将用此计谋，不只给淮南军送来三百多名眼下正缺的丁力，他又通过审问那些奸细得知许多敌军军情，顺便又传递出一个假消息稍作引诱。

    这么算起来，今次这一件事真是得大于失。最关键的是，萧元东今次真是感受到一种智商上的优越感，他向来觉得自己该是都督那种诸事不行于色、动辄谋胜千里的智将角色，不是庾曼之、沈云那种鲁莽、悍勇之徒。但他这一份认知，却不被别人认同，往常争执起来，反而被人污蔑纯是运气好。

    所以这一次，于他也是雪耻，待到今次大战结束归镇时夸耀一番，看那些蠢物是否还敢小觑他！

    暂且按捺住心里的暗爽，萧元东又望着土城外越来越浓厚的夜色，皱眉道：“眼下敌暗我明，又有城池牵绊，今夜敌军或将来攻，稍后难免恶战，诸位也都要打起精神，切勿污我淮南勇战之名！”

    其他几名兵尉等兵长听到这话，俱都应诺，而范理仍然跪地不起，沉声道：“属下愿请两百卒众，出城半击贼军！”

    虽然幢主没有怪罪，但范理自己却不能原谅自己，这些奸细虽然未成大患，但终究是他引来，若是无察被其爆发出来，可能酸枣这千数骑兵都要交代在此。因此他眼下请战，是心存死战谢罪。

    虽然野战中骑兵优势明显，但也要考虑兵力对比和环境因素。那些奸细们透露北面敌军最起码有四千之众，已是数倍于淮南军。而且在夜中骑兵的机动性也会受到限制，以两百之众迎击数千之师，根本就是以卵击石。

    萧元东听到这里却摇了摇头，他本身兵力便不占优势，如果再分兵的话劣势更加明显。敌军主将用计虽然被识破并且加以利用，但可见也是一个极有想法、跟萧元东一样是以智将自居的，计策好不好用暂且不论，但必然会给战斗带来极大变数。

    以己度人，萧元东觉得就算敌军今夜发动进攻，必然也不会遵循常理，肯定还想玩出一些花样来。

    所以略加思忖后，他便做出了布置。那几百名流民虽然奸细被清除，但是否可信也还存疑，不过眼下淮南军兵力处于绝对的劣势，这些人力萧元东也不打算弃之不用，很快便被驱赶到土城周边那些营垒中，而后在营垒前遍置篝火，又在营垒里竖起许多简陋的旗帜之类，远远望去，气势实在不弱。

    其他淮南兵长眼见此幕，不免嘴角颤抖，觉得自家幢主真是异想天开，日间被刻意放走的那几名奸细在此已经待了两天的时间，对于淮南军虚实自然尽数掌握，乃至于兵力清点到个位数，这虚张声势意义在哪里？有这时间还不如在城池外挖上几道沟堑，好歹也能略收阻敌之效。

    萧元东也不作解释，板着脸一副高深莫测的模样，策马游走在那几座火光冲天但却空空如也的营垒间，仔细叮嘱那些流民们一定要注意添柴维持火势。至于意义在哪里，鬼知道！他只是觉得只是干等着敌军来攻实在太枯燥，好歹做些准备以凸显他智珠在握的形象。

    时间悄然流逝，那些流民们分散在各座空营中，小心翼翼维持着火堆，而淮南军将士们则在土城内怀抱弓刀安静的修养气力，等待战争来临。

    “幢主，野中显出敌踪！”

    幽静夜色下，几骑奔马马蹄声极为醒目，很快斥候便飞驰入城，汇报查探所得。其实这会儿也无需再怎样仔细查探，站在土城城楼上向北面眺望，可以看到野地中正有许多火点从夜幕中闪烁显出，那些火点分布范围极为广泛，几乎覆盖了酸枣北面整片空间。很明显，敌军也是做了跟淮南军相同的布置，虚张声势。

    “看来敌军那个名为陈实的主将，也不是一个俗类啊。”

    感受到兵长们投注来的目光，萧元东心绪如何暂且不论，神情还勉强维持着淡然。其实关于敌军的军情，淮南军方面该了解的也了解得差不多了，毕竟能被派来执行奸细任务的也不可能是寻常卒众，一番拷问后该说的不该说的也都说出来了。

    所以无论是淮南军，还是此刻正在紧逼酸枣的军队，彼此已经了解颇深，所谓的虚张声势，完全就是多此一举。

    相对而言，淮南军这里虚诈更加没有必要，而敌军最起码还可收混淆视听，让人摸不清楚其军主力何在之效。因为兵种的不同，淮南军眼下还占据着攻防主动，如果要外出迎击的话，单单不清楚敌军主力何在便能抵消掉相当一部分机动性。

    而淮南军这里，完全就是没事找事，他们有多少兵力敌军很清楚，虚张声势完全取不到震慑敌人的作用。对方大可以不管不顾，只要冲进一座土城或是营垒，作战目标便可以说是完成了一半，只要有营垒可守，抵消掉淮南骑兵的机动性，单凭着人数优势，也能将这千数骑兵逼出酸枣。

    所以眼下萧元东心情很恶劣，此前借助奸细传递回一个假的动向，他可以说是将对方玩弄于股掌之中，可是现在双方不约而同选择虚张声势，双方计谋便降于同一层次，这让萧元东隐隐感觉到一种被羞辱的愤慨。

    萧元东实在不甘于计止于此，眼见对方行进火光散乱，便笑语道：“敌军阵型散乱，可见应是游食充塞行伍，必然鼓令不修，营中尚有多少存粮，即刻泼洒诸营之前。待其前阵混乱起来，便是我军出击之时！”