    陈实的心情之恶劣，较之萧元东绝对更甚。

    此前疑神疑鬼，拱手送出酸枣，放弃了以逸待劳的据守优势。然后再派遣斥候水陆打探，对于扈亭的情况终于有了了解，结果证明他的猜测又错了。扈亭的确遭遇了强攻，并非以此陷他，而他当时若能反应及时增援，极有可能与扈亭之众配合内外夹击将淮南军打退。

    然而现在说什么都晚了，在他放弃酸枣之后，扈亭的守军也被突然北上的淮南军给消灭掉，当他派人前往查探时，淮南军已经彻底在扈亭站稳了。

    眼下这态势，完全超乎陈实预料，淮南军突然北上，而且接连占据黄河南岸两个相当重要的据点，直接威胁到邺城根本，无论邺城方面还有着怎样的争执，魏王都不得不直面淮南军的威胁。

    眼下这个情况，陈实唯有两个选择，要么直接引众北渡过河，等待魏王集众来战。要么趁着酸枣之众尚是孤军，抢先夺回酸枣据守以待魏王大军来援。

    这两个选择各有利弊，前者看似保全了实力，但却将陈实置于极为凶险之地。这已经不是他和田尼之间的矛盾，而是关乎南北两方胜负存亡的大问题，淮南军迅雷不及掩耳之势在河南拿下几个重要据点，田尼所部最起码还恶战一场，可是陈实却连敌人面都没见到便灰溜溜退回河北，可想而知魏王会是如何震怒。

    至于后者，则要直接面对淮南军兵压，就连扈亭之敌都在极短时间内被围剿，陈实的兵力较之扈亭虽然强一些，但也未必就能坚持到魏王援军到来。最重要的是，原本可以固守待援的酸枣，被他自作聪明的拱手让出。而若是野战的话，不要说正向扈亭转移增兵的淮南军，单单酸枣那一支骑兵都是一股极大的威胁。

    最终促使陈实选择后者的原因是河北传来的消息，扈亭遭遇袭击这件事田尼已经知晓，但却不知扈亭已经告破，正在集结汲郡之众准备南来作战，并且已经将消息传回邺城。陈实如果此刻渡河，则就直入田尼怀内，双方本就积怨，他眼下又是罪身，若落在田尼手中，必将无幸。

    奸细传递回的消息，陈实并未尽信，他之所以能够从魏王部曲将成长为独当一面的战将，凭的除了一腔武勇外，便是遇事多想几分，绝不莽撞。今次实在是因为淮南军北进太快，他根本上认知就错了，所以才出现昏招迭出的情况。

    可是现在既然已经意识到自己的错误，自然不会再打无把握之仗。可能淮南骑兵形势真的已经恶劣到不得不退的地步，但其后继军队也在向酸枣转移，在这样的情况下怎么可能甘心拱手让出酸枣。就算要退，大概也要在途中埋伏自己一场。

    虽然明白了这一点，陈实最终也还是决定发动夜袭，夺回酸枣。这是他唯一生路，否则等到田尼或魏王率军增援至此，首先便要拿他祭旗。

    他倒是也动过索性投降淮南军的念头，但旋即便将之打消，一方面他还是更加看好魏王，眼下也未到不降即死的险恶境地，另一方面没有了酸枣，他也少了一个最大的筹码，淮南军未必会重视他这个临阵投敌的叛将。

    早两日前，他便已经做好了反攻酸枣的准备，敌军虽然有着机动优势，但毕竟兵力有限。所以一待奸细传回情报，他在稍加思忖后，即刻便尽发部众，此前那些被掳来的乡众也排上了用场，全都张起火把，铺开在野地中以蒙蔽对方耳目。

    如此一来，就算淮南军准备野中拦截，首先也会被那些乡众们迷惑，难收突袭之效。与此同时，他所部人马也携带许多针对骑兵突袭的械用，比如长达丈余的长枪、用板车载运的拒马，如果淮南军敢于夜袭，有了前方乡众迷惑示警，他这里就能最快速度摆起阵势，将那些奔袭之众狠狠咬上一口！

    陈实今次所率三千多人马，除了主力步卒之外，剩下的那些骑兵斥候们也都尽数带上，准备等到淮南骑兵被步阵强阻后投入追击以扩大战果。

    队伍携带了这么多械用，速度自然不会太快，兼之那些乡众们铺散太开，需要骑兵们打起十二分的精神予以约束，才不会发生大规模的逃窜。但即便如此，陈实也不敢轻装简行，行进中的步卒阵型本来就不稳固，若再遭遇骑兵冲击，崩溃的几率将会更大。

    他现在反攻酸枣，主要就是险中求稳，宁慢一分，不争一线，在得知淮南正有数千援军在向酸枣增兵时，他已经放弃了吞下这一支淮南骑兵的想法，只要能够返回酸枣据守等待河北援军到来，与他而言就是莫大胜利。

    一路行军不乏谨慎，但预料中淮南伏军却迟迟没有出现，这对陈实而言，既有庆幸，也不乏失望。能够这样稳进行军抵达酸枣诚然最好，但如此一来也就丧失了咬噬一口淮南军骑兵的机会。

    奸细之事已经暴露，若淮南军果然有退意，是绝对不会死守酸枣等待被他围困死的。通过奸细描述，他很清楚淮南军这一部的实力，野战或许还成威胁，守城的话本身便乏兵力，又少械用，绝对不可能坚持到援军到来。

    行进半程后，淮南伏军迟迟没有出现，而陈实脸色也渐渐变得难看起来，他自认为准备周全，但却忽略了最重要的一点那就是体力！

    虽然此前他便已经将军队逐步从苇塘中转移出来伺机反攻，但为了躲避淮南斥候的耳目，彼此之间距离也有将近二十里。

    二十里路，若真轻装速行的话，他的部众也绝对能够支持住，可问题是如今队伍中携带了大量用来对付骑兵的械用，别的不说，单单这几天紧急打造的那些长长竹枪，都是新进砍伐水分未干，哪怕是平时端举起来都颇为沉重。

    既要保持住阵型，又要携带那么沉重的军械，行过半程之后，许多士卒已经渐渐气力不支，原本每人各携一杆竹枪，先是拖在地上，然后几个人肩扛起来，不久后便有人干脆直接将之丢弃！

    除此之外，那些乡众们也是一个麻烦，为了迷惑敌人，阵线铺的太散，需要骑兵来回奔走才能约束住。不久之后，马力也都损耗严重，皮毛都被汗水打湿成毡。

    “南贼怯胆，此战必胜！”

    陈实在队伍中奔走着鼓舞士气，其实自己心里也生出怀疑，莫非南贼真的胆怯到不敢来攻而是已经退走？但若不是的话，他的队伍再前进一分，形势可就恶劣一分。但就算如此，他如今也是骑虎难下，只能闷头向前。

    终于，酸枣城依稀在望，首先映入眼帘的便是那声势极大的火光，仿佛一条平躺在地面上的火龙！看到这一幕后，虽然城内如何情形还窥望不清，但陈实也明白，对方既然摆出如此阵势，绝不会是已经弃城而逃。

    若是早前，发现淮南军居然安分待在城内、有将之围困的可能，陈实或许还要大喜过望，可是眼下再看自己所部人疲马倦的模样，心内那种不妙的感觉便越发浓烈起来。

    眼下彼此已入视野，就算再想退去也不可能，对方如今以逸待劳，而且还是随时可以发动冲锋的千数骑兵，陈实已经可以想见接下来一战必然不会轻松。

    彼此之间还有数里距离，足够骑兵发起冲锋，他所部多为步卒，而且还携带大量沉重军械，每前进一步便会有巨大的体力消耗。距离拉近到这一步，就算再想丢下军械轻装围成，也赶不上骑兵的冲击队伍。眼下这态势，就像是硬着头皮去送死一样！

    陈实也想过就此驻扎防守，但且不说淮南军近在咫尺、根本不会给他们回补体力的机会，一旦等到天亮没有了夜幕的遮掩，形势将会变得更加恶劣。

    “该死！”

    原本自以为周全的准备，结果由于淮南军没敢出城远击，反而成了消耗自身体力的拖累，陈实这会儿心情之恶劣可想而知。

    眼下他唯一可用的便是再将骑兵集结起来，将那些乡民往前驱赶，通过这些混乱的乡众以冲击遏止淮南军的冲势锐气，从而尽可能的拉近与城池的距离。淮南军不过千数众，不可能将所有土城营垒都防守住，只要他的军队进入其中一座营垒，便可立于不败之地。

    很快，前方那些乡众们被驱赶起来，哀号着往前冲去，虽然人数不多，但将近两千人众在郊野铺开，也占据了土城前一片颇为广阔的空间。

    眼见这一幕，陈实才松一口气，返回军阵中大声道：“淮南所众不足千数，困守土城不敢出击，稍后凡斩首先登得功，必有重赏！”

    眼见土城依稀在望，加上陈实并其嫡系人马的鼓动，将士们也都鼓起气力，发足向前奔去，数千人一起前冲，一时间场面可谓宏大。

    这其中许多卒众也非新进招募的新兵，临战经验颇为丰富，也知该要如何应对骑兵冲锋，前排竹枪俱都努力端举起来，就算一人气力不济，后排也有人助力。这些竹枪虽然没有金铁锐锋，但因水分未脱，韧力足够，一旦淮南军众高速迎面撞上，也足以洞穿人马身躯！

    一时间，土城外烟尘四起，陈实眼见着土城越来越近，甚至已经可以看到城外已经集结完毕的淮南军骑士们，心弦还是蓦地一紧，但看到军阵前那些已经冲起来的乡民，又是松了一口气，那些乡民虽然不堪用，但也足以对淮南军冲势造成一定冲击遏制。

    如此关键时刻，哪怕些许优势，都足以决定胜负。此刻一切花哨计谋已经无用，比拼的便是哪一方锐气更足，更加悍不畏死，只要他的军众能够冲至土城下，此战便可以说是成功了一半。

    然而正在这时候，前方原本狂乱奔逃的民众们突然分散开来，仿佛有一股无形力量牵引着他们往土墙两侧飞奔而去。在那些篝火照耀的营垒外，正有许多流淌谷米的麻包堆积在那里，对于这些朝不保夕的乡民而言，足以令他们逐之忘死！

    “擒杀奴将陈实，死活无论！”

    到了这一刻，两军之间再无遮拦，萧元东手中马槊蓦地挑起，早已经列阵完毕的淮南军骑兵们洪流一般直向敌军冲去。

    “杀……杀！顿足必死，奋战得活……”

    队伍陡然暴露在淮南军面前，陈实片刻错愕之后，继而脸上便流露出了浓浓的苦涩。此一战，他不可谓不谨慎，准备诸多，自以为周全，临到战时才发现一切都是无用，最后还是要落在这基本的厮杀中决胜。

    他纵马跃出军阵，而后从侧翼转回，随着他的转移，前阵千人顿时与中军产生脱节。此刻壮士断腕，他是放弃前阵千人以期阻拦淮南军片刻。

    而中军则在他指令之下快速集结收缩阵型，原本的准备终究不是无用，本来就安排在两翼的板车被推翻起来，装载的拒马草草排成一列，士卒集结于内，虽然阵型多有混乱，但最基本的防线已经在两翼拉起来。

    哪怕将士们已经疲惫不堪，但也知如此生死攸关时刻该做什么。这是浴血奋战用无数人命换来的经验，也是一支军队最为重要的财富。

    因为双方俱在冲锋，数里远的距离飞快拉近，相对而言，淮南军的冲势无疑更加锐猛。而敌军已经奔波半夜，又是以步卒迎战骑兵，锐气亢奋一时，很快便衰竭下来。当淮南军冲至射程内的时候，敌军冲势已经近乎停滞，满脸惊恐，口中则发出色厉内荏的嚎叫。

    一声尖锐的哨音，继而便是一片铺射而来的箭雨，敌军前阵仿佛狂风中的禾苗，骤然被掀倒一片！

    “冲过去！”

    萧元东大吼一声，马弓转手挂于鞍上，两臂端起马槊上身微伏于马背，人马合一如蛟龙出水，频颤的槊锋于马首之前灵敏挑刺，冲过之处，瞬间被贯穿出一道血腥通道！

    其余范理等人俱都不落人后，前排马槊将敌阵凿出千疮百孔，后排则是长柄斩马刀，刀锋劈砍，伏尸成片！