    夜幕下，战场上极近混乱，所能目见者，不过身前数尺之内。陈实前军对淮南骑兵的阻挠并未维持太久，移动中且没有稳固阵线的步兵在遭遇高速冲锋的骑兵时，根本没有任何招架之力。

    “内缩，结阵！”

    军阵中充斥着兵长们喊破喉咙的嚎叫声，旋即便被飞快欺近的马蹄声所掩盖。此时尚未受到冲击的敌军将士们，发乎本能的向内收缩，士卒之间距离甚至不足一拳。

    场面虽然混乱至极，但这也是步兵在对抗骑兵冲锋的有效手段之一，通过这种密结的阵势抵消骑兵的冲击，一旦发生溃散而被衔尾追击，则必败无疑。

    淮南军在冲开前阵阻拦后，队伍迅速分开向两翼奔行，仿佛两柄利刃沿着敌军阵线切过，此时还在调整内缩的敌军阵型顿时被削弱一层。

    而敌军惶急之间所架设的拒马、枪林，也给淮南军造成不小的麻烦，冲在最前方的十几名骑兵收势不及，有的马身直接撞向拒马，马身瞬间被拒马尖刺洞穿，巨大的惯性将那些未及扎牢的拒马直接撞向敌军军阵，在这一线上有数名敌军士卒未及退避而被碾压伏尸。

    于此同时，也有数名骑士被那些丈余长的坚韧竹枪直接挑飞，这给淮南军造成了不小的困扰，没能在第一轮的冲锋中完全撕开敌军两翼阵型。

    鸣镝尖哨声中，淮南军骑士们掠过战线外围，飞驰返回土城前再次集结成军。考验骑兵战斗力的，装备尚在其次，最主要的是在快速移动中保持住高效的离合，对于马力和骑术以及默契度有着极高要求。

    淮南军正式大规模组建骑兵并且将骑兵队伍作为独立作战单位，还是在淮上之战后。

    此前虽然也有规模不小的骑兵，但一者没有骑兵大规模投入作战的环境和需求，二者淮南军所谓的骑兵私兵性质浓厚，无论兵员素质还是马匹质量包括战术训练都要差得多，绝大多数还是作为小股奇兵和斥候使用。

    早数年前，淮南军偷袭谯城的羯国石聪得手，所获战马良多，其后汝南等地又招募大量南来流民，这给淮南军组建骑兵提供了基础。

    随着豫南几郡次第收复，淮南军控制的范围更加辽阔，兼之互市商贸所带来的利润，数年之内，淮南军组建起多达万人的庞大骑兵队伍。

    南人诚然不擅长马战，但当淮南军在中原成功立足之后，便有了广阔的兵源地。而且接连数年没有强大外寇侵扰，也给淮南骑兵壮大成型提供了弥足珍贵的时间。

    “继续出击！”

    第一轮冲锋凿穿了敌军前阵，用时不过小半刻钟，整阵完毕之后，队伍分作三路，分取两翼并正中位置。

    敌军虽然初步结阵，但是被冲垮的前阵却被排斥在外，前一轮冲锋中死伤百余众，但伤亡还在其次，最要命的是阵势已经完全混乱，当淮南军第二次冲锋来的时候，那些惊慌的士卒们再也不受兵长约束，纷纷转身向后阵溃逃而去。

    当听到淮南军冲锋的马蹄声再次响起，军阵中的陈实已是悚然一惊，他还是小觑了淮南骑兵的战斗力，如此高频度冲击之下，他已经不敢想象军阵还能承受几次。他亲自下马提着战刀率领亲兵向前移动，口中大吼道：“向前、向前，后退者死！”

    前阵溃卒们往阵中冲来，很快便将混乱传递到军阵中来，陈实亲自挥刀斩杀数名背逃之卒，才堪堪将阵线稳住。外阵枪林阻敌，内阵将士们则开始引弓反击，但眼下阵势还是混乱，稀稀拉拉的箭矢并未起到太大的阻敌之功。

    淮南军兵尉范理腿胯紧扣马鞍，其身后三百卒众紧紧跟随，淮南军士铠有活扣扣住马鞍，这极大的增加了人在马身上的稳定性。三百余名骑士两番攒射，将外围枪阵撕开一道裂口，而后便狠狠扎入其中。

    范理因为愧疚，临战更是悍不畏死，当先直往敌军战阵中心冲去。手中马槊挑刺之间杀灭前路十数卒众，迎面之敌军纷纷退避，然而由于内阵虬结，退路完全被堵死，只能绝望咆哮着挥起刀剑向前劈刺。

    前路敌军已是肩背相抵，哪怕被马槊刺死仍然保持挺立，范理的冲锋很快遭到了阻滞，战马接连撞上数人，眼见将要陷于敌阵，其人也将要被枪刺飞挑跌落战马。

    “死！”

    后继淮南军骑兵俯身挥刀怒劈，直接将敌军人墙劈开一道血腥缺口，而后两道铁钩吊住已经将要跌落马背的范理。间不容发之际，范理反手割断胯间皮索，继而便被铁钩吊住。

    旋即这一路骑兵便转身向左，从薄弱处冲杀出敌阵，同时也将近百敌军从战线中切割出来。这些敌军一旦脱离阵线，很快便被淮南军骑士们剿杀殆尽，溃逃出去者寥寥无几。

    第二轮的冲锋持续时间要比第一轮长了倍余，淮南军虽然成功将战线撕开几道裂口，杀敌数百，但却仍然没有将敌阵彻底冲垮。除了这一路敌军确是顽强以外，也是由于视野实在不算开阔，淮南军的冲锋没有发挥出最大的威慑力。

    “幢主，再冲一阵吧！”

    淮南骑兵再次汇聚于土城下，已经换乘另一匹战马的范理策马行至萧元东面前，此前冲锋中，他的额角被砍伤，此时血流满面，看上去分外狰狞。

    萧元东眼望着前方几乎已经虬结成一团的敌军战阵，双目中不乏凝重，稍作沉吟后还是摇了摇头。此前两轮冲锋，淮南军虽然大占上风，但是占了以逸待劳以及骑兵的天然优势。敌军能够顶住两轮冲锋还不溃败，可见也是足够顽强。

    两轮冲锋中，淮南军虽然斩杀敌军数百，但只要没能冲垮敌阵，杀敌多少意义不大。虽然他选择在土城以逸待劳的迎战，但眼下战场距离酸枣城池实在太近，眼下就算冲垮了敌阵，追击空间也不大，这么短的距离内达不到绝对的控场，一旦被这些溃卒们冲到营垒土城中，此战虽胜仍败。

    这一点担忧，萧元东自然不会说出来，太有损他智珠在握的形象，闻言后只是笑语道：“甲营扰敌，其余两营下马休息。就是要将这些贼子们困在城外咫尺，让他们见得到却进不去，死不瞑目！”

    萧元东敢于此刻罢战，也是由于敌军承受两轮冲击后，阵型虽然还未溃散，但也岌岌可危，此刻如果敢移动，必然崩溃。而营垒方向还有许多流民溃众奔逃，此前敌将便用过一次奸计，他也担心那些流民中或许还有布置，自己这里与敌军鏖战，却被一群乌合之众抄了退路，那真无处诉苦。

    随着萧元东一声令下，淮南军骑兵便分作两路，一路三百余众携带着所剩不多的箭支绕着敌阵游射侵扰，不给敌军放松喘息的机会。另一路则撤回土城附近，将此前那些溃逃的乡众们从营垒中驱赶出来，集结在营前空地上分割监守。

    军阵中的陈实此刻也是心痛万分，此前他就是因为爱惜兵力才选择不战而退，今次迫不得已再攻酸枣，淮南军两轮冲杀之后，他所部人马已是伤亡惨重。眼下淮南军虽然放缓了进攻，但并不意味着凶险已经解除。

    没能在第一时间趁着锐气未失冲进城池据守，而是被淮南军锐猛打击逼停在野地中，虽然熬过了两轮冲锋，但士气也已经完全丧尽。眼下尚能集结不散，也是因为士卒各自心知一旦夜中溃逃会更加危险。待到天亮之后，淮南军如果再次发动进攻，未必还能坚持住。

    野战中步骑对抗，若双方参战兵众并无悬殊差距，那么骑兵便掌握着绝对的主动，或强攻、或围困、或分割、或追剿。此刻兵众们早已经成为惊弓之鸟，陈实甚至不敢大动作集结此前为了控制军阵而散于各部的嫡系精锐。

    外围淮南军的游骑侵扰始终在进行着，陈实趁着鼓舞士气的机会游走于战阵之间，将弓矢军械搜集起来一部分，送入悄然集结于阵营东北角的骑兵营中，作为稍后一个反击手段。

    时间悄然流逝，渐渐到达黎明，随着视野开阔起来，战阵外那浴血枕尸的惨烈画面也逐渐暴露在视野中。淮南骑兵们这会儿也肃然集结于土城前，随时准备再次发起冲锋。奴军眼下虽然还集结战阵，占据着人数上的优势，但困守于这全无险阻的平野中，显得分外悲怆无助。

    “我不想死，饶命、饶命……”

    突然，阵线中响起一个悲鸣声，继而便有一名奴军士兵突然冲出阵线，往北面奔逃而去。

    “逃战者死！”

    战阵中飞出几支羽箭，直接扎入那人后背中，其人俯冲两步，才蓦地栽倒在地。观者无不凛然，天地间顿时静默下来。然而这死寂并没有维持太久，更大的骚乱陡然爆发出来，营啸了！

    “冲！”

    原本静默的淮南骑士军阵再次动了起来，直接杀向已经崩溃的敌军军阵：“顽抗者死，伏地不杀！”

    敌阵东北角陈实也挥鞭冲出，将近三百名骑士脱离战阵自左翼绕行向南冲来，劲矢一般扎向淮南军冲阵侧翼。而淮南冲阵中也分出一路人马，折转方向迎面冲来：“擒杀贼将陈实！”

    “来日必报此仇！”

    两方骑兵对冲，距离飞快拉近，陈实甚至已经能够看清楚那些淮南骑士们兴奋狰狞、战意蓬勃的脸庞，他口中恨恨一骂，继而勒僵绕过一道弧线，转入溃众之中，向北面逃窜而去。