    酸枣之战又过了一天，淮南援军终于抵达。沈哲子亲率五千步卒入驻酸枣，萧元东等人才总算松了一口气，呈上此战斩获。

    这一场战事，淮南军斩杀一千七百余，俘虏反而不多，主要还是兵力不多，不敢留俘，因此在后续的追击中，只是尽可能的扩大杀伤战果。

    沈哲子对此也表示赞同，黄河一战又不同于早年淮上那一战，此前淮南军占据地利，就算大量纳降，也有广阔淮南腹地可供消化。可是如今他们乃是离境作战，收容太多俘虏乃是一个极大的隐患。

    “奴将陈实败退后，灵昌苇塘仍存败众两千余数，末将所部兵寡，未敢深剿。另下游棘津等处又有贼迹显出，或数百、千数之众，不可不防……”

    交待完酸枣一战之后，萧元东又将周遭形势详细讲述一遍。延津区域津渡诸多，贼踪出没也频繁，陈实仅仅只是区域内实力最大的一支而已。

    沈哲子闻言后便点点头，不过短期内也不打算完全肃清这些小股势力，眼下再坚壁清野、阻隔消息意义已经不大。石堪就算要准备反扑，那些全无战略组织的小股敌军也难发挥出什么大的作用。

    酸枣入手之后，淮南军可以说是已经在黄河南岸立稳了脚跟，眼下最重要的是依此为中心，快速构建起一道稳定的防线和前进基地，将战术上的所得转化为战略优势。

    萧元东这千余骑兵可以说是居功极大，不过眼下诸事待营，沈哲子也来不及再作更多嘉奖，甚至都没有足够的时间留给他们从容休整。

    淮南军前阵两万多人马，其中郭诵分兵三千前往荥阳县，如今防守在成皋虎牢城外。官渡另有七千守军，沈哲子所率万众进攻扈亭，另有十几艘战船所组成的三千水军。此前在扈亭的时候，分兵三千给谢艾驻于扈亭河洲，稍后将会与水军配合伺机渡河北上。再扣除扈亭千数留守军队，沈哲子如今手中所掌握的机动兵力不过六千出头。

    这六千兵力，除了防守酸枣同时还要拿下延津区域几个重要的渡津，石门、杜氏、灵昌等渡口，就算不能防守不失，也必须确保能够在敌军渡河南来之时及时做出示警。

    而且，在这一段黄河战线上，如果仅仅只有酸枣这一个据点仍然太单薄，构不成一道完整的攻守战线。酸枣这一个大本营，并不能完全覆盖整条战线，也做不到在奴军南来时第一时间调集足够兵力将之打退。

    如果被奴军在黄河南岸站稳脚跟，奴军就会源源不断渡河南来，将战场选在黄河南岸，甚至于继续南下侵扰豫南腹地。

    所以，在进驻酸枣之后第二天，沈哲子便命应诞、乔球率领两千步骑人马继续向东而进，抢先占据白马津附近的滑台。

    如此一来，淮南军前路人马便被摊薄到了极点，不足两万的兵力分散在从成皋至于滑台五百多里。而由于前部推进过快，后继援军最近的官渡七千之众也要在七天之后才能抵达酸枣。而路永、毛宝的后继援军，也都需要半个多月的时间才能赶来增援。

    韩晃位于陈留的军队倒是近一些，快马加鞭四五日内可以抵达，但如果韩晃的军队贸然调离，则陈留包围圈便会出现漏洞，令得淮南军此前围剿陈光的诸多努力功亏一篑。

    沈哲子就是在赌，赌这一段虚弱期内石堪的军队不能大举抽调南来。只要熬过这一段虚弱期，不只淮南军后续主力部队会次第赶上增援充实防线，就连已经抵达泰山郡的徐州军沈牧和李闳等两万军队也能赶到战场，参与决战。

    ————

    “南贼沈维周，所部不足万众，分兵抗拒虎牢、扈亭、延津、滑台等各城之间，欲求兼得，实则每城不过驻众不足千余……”

    陈实须发杂乱，两眼布满血丝，深跪于帐中：“奴下急救扈亭，结果途中遇伏，为沈贼所败，不得不退走灵昌，但却不敢疏忽大患，多方密探，搜罗敌情，才敢来见少主。少主所统两万精锐，此刻若能大势过河，痛击南贼，此战必胜，不独可解河南之患，生擒沈维周也是不无可能！”

    位于黄河北岸新乐城清口附近，便是石赵汲郡太守、新乐公田尼大军驻地。田尼年在三十余，髯须浓厚，双目狭长，眼角微扬。

    其人身上披着一件羽氅，露出体毛浓厚的胸腹，虽然身在军帐之内，但左右都有娇艳美婢软偎服侍。只是那几名美婢手中所捧却非雅物，而是刀剑鞭杖等物，这些器物上面还有干涸的血迹残留，望去令人心内颤栗。

    听完陈实的讲述，田尼便在榻上昂首大笑起来，继而便站起来，行至那几名美婢面前徘徊片刻。陈实虽然深跪于地，但眼角余光也在打量田尼动作，见其如此，额头上已是冷汗直涌。

    最终，田尼从一名美婢手里抓起一根马鞭，这马鞭乃是犀筋绞合，杂以乌铁尖刺，金柄彩穗，望去华美无比。田尼将之持在手中，继而垂眼望向下方的陈实。

    听到田尼脚步声越来越近，陈实这个疆场死战都无所畏惧的战将竟然惊悸得颤抖起来，语调也转为惶恐：“少、少主饶命，奴、奴……”

    “狗贼还敢欺我！”

    田尼口中暴喝一声，抬腿一脚踢在陈实头颅上，那战靴嵌铁，顿时便将陈实头颅砸出一个血坑，血水很快便流满了半边脸庞。陈实扑倒于地，抱头哀呼，然而田尼却仍是怒不可遏，挥起马鞭狠狠抽下，仿佛在鞭打驽马。

    很快，陈实满身衣袍便被抽打粉碎，浑身鲜血淋漓，就连哀号声都变得沙哑无力。而田尼的羽氅上也溅满了血点，这一番鞭打耗力不小，额头上隐有细汗沁出，眼见陈实瘫卧在地，声息都变得微弱起来，这才丢掉了马鞭，冷哼道：“给这老奴冲洗一下。”

    两名美婢上前，看似柔弱，力气却是不小，弯腰拖起陈实丢出帐外。而后帐外便响起了撕心裂肺的嚎叫声，又过了大半刻钟，陈实才又被拖了回来，周身赤裸坦露，脸色苍白如纸，浑身已经没有了一点完整皮肤，伤痕交错密布，有的地方甚至已经露出了森白筋骨。

    田尼并不急于问话，手臂环抱于前轻捻胡须，嘴角微翘带着一丝噱意绕着横躺在皮毡上的陈实打量片刻，仿佛在欣赏自己的劳动成果。

    陈实这会儿已是目光涣散，口中发出微弱颤音：“大、大王救我……”

    “哈哈，你这狗贼早前入郡来见，可不是这幅模样！以为在河南掳得一些生口物货，就能以下犯上？早前我是见你这贼奴还有几分用处，稍作容忍。可是现在，我扈亭数千人众被你这狗贼坐望断送，你自己部众也都败逃精光，还想推诿过错，诱我过河给你偿罪？”

    讲到这里，田尼脸上又是恨意流露，扯住陈实臂膀绽开的皮肉蓦地一扯，陈实蓦地大吼一声，继而腥热皮肉便被塞入了他自己口中。

    他刚待要吐出，又见田尼狰狞脸庞，只能咬着牙吞下，继而艰难的翻过身连连叩首：“奴、奴下该死，不过、不过奴下绝对不敢欺瞒少主，淮南沈维周真是孤军寡众，少主若是南向，必有斩获……若能擒杀沈贼，少主必会名重当时，嗣位再无……”

    “狗贼收声！”

    田尼听到这里，脸色陡然一变，而后便转过身吩咐道：“将这狗贼收起诊治，留待稍后脔割。若是不治，尔等都要偿命！”

    待到陈实被送下去，田尼才又命人召集一众部将，准备议事。少顷，便有数名将领鱼贯而入，一俟行入帐内，众人神态便都有几分不自然，虽然大帐中熏香浓郁，但也掩盖不下那股鲜活的血气。

    “陈实贼奴早前恃众怠慢使君，如今败退归国，正该枭首示众……”

    “住口！闲话少言，我要渡河击杀南贼沈维周，眼下营中有多少舟、卒可用？”

    田尼眼皮一翻呵斥道，他虽然名义上统率汲郡两万军众，但其实真正嫡系人马不足半数，剩下的则是各方乡豪以及杂胡酋帅。此前扈亭那三千多人众倒是他的直属人马，结果却被淮南军直接围歼，因此得信之后简直有剜心之痛。

    其实类似的情报这几日也有旁处传来，但一来田尼心内对淮南军还是不乏敬畏之心，要知道那是曾经打败中山王石虎十几万大军的强师，二来邺城那里对此还未有确切命令传来，田尼虽然心中怀恨，但也不想出这个风头以自己的家底去探淮南虚实。

    不过刚才陈实的言语却让田尼下定了决心，也认为这是一个难得的机会。擒杀南贼沈维周之事，他倒不敢奢望，但若能够抢先重创淮南军这一路人马，对他而言无疑是极有意义的。

    他虽然是魏王从子，但毕竟不姓石，大王膝下自有子息，虽然表面上是想让他继承田氏家嗣，但就连大王自己对此都不爱惜，这话有几分真假也实在值得商榷。如今苦攻襄国而不得入的中山王，未必不是来日他的下场，用完即弃，他也需要为自己打算一下。

    听到田尼这么说，诸将脸色都有几分难看，其中一名老将肃容道：“使君慎思啊，淮南虚实终究不是眼见，更何况我部尚有镇守职责，丁零翟氏近来颇有异动，远击未必得功，内乱必受谴责……”

    “老贼收声罢，左右观望不敢勇进，你还不如卸甲归家弄儿！”

    田尼不耐烦的挥手打断老将的话，继而厉声道：“稍后传告郡中各家，给我集众三千，集粮两万斛，备船百艘，五日之内不能完备便是阻我建功，我必杀其满门！”