    野地中，萧元东并十几名骑士纵马疾驰。

    虽然都督亲率人马入驻酸枣，但黄河南岸形势并未转好，反而由于要分兵占据各处据点构建防线而更恶劣几分。所以在后续援军到来充实防线之前，萧元东他们的任务更加重几分。

    虽然由于眼下军情紧张并未正式犒赏，但萧元东并其所部人马近来也是意气奋发、吐气扬眉。此前都督稍作犒军，吐露口风若是不出意外的话，待到这一场战事悉定，萧元东这一支人马未来可能尽数列入甲功授田的范围中。

    虽然甲功授田眼下还在都督府内部讨论，并未直接行令，但相关的一些内容早已经流传出来。对于寻常士卒而言，未必有豹尾封侯的壮志，而且单纯的钱粮犒赏到了一定的地步予人的刺激性也会降低，但田亩绝对是令人欢呼雀跃的东西。

    除了普通士卒的美好愿景之外，自萧元东以下兵长们也都得到拔用。虽然大规模的援军还未抵达，但已经有一些机动性更高的小股骑兵已经赶来，共组成两千人的骑兵大队，交由萧元东统率。几日后陈留还会有一千骑兵，俱都并入萧元东督护之军。

    这对萧元东而言，绝对是一大惊喜。

    淮南军战将、兵长如今已经极为充盈，老中青俱都不乏，军侯、兵尉以下，属于基层兵长，这一部分兵长或是士伍中选拔壮士，或是挑选一些乡宗子弟充任。

    再往上便是幢主、军主之类的中层将领，许多早年便跟随都督北上的比如原本昭武旧部的南北人家子弟，大多担任这个职位。当然虽然职位相当，但若所划入的军队不一样，地位还是有高低不同。

    眼下由于各军都归都督府直接统率，所以通常胜武军和骑兵将领要隐隐高出一头，至于其他各部倒无太过明显的区别。如今许多淮南年轻将领，大多处于这一个层次，比如沈云、谢奕包括萧元东等在内。

    至于再往上，便是在原本的军职之外再加督护衔。加衔督护之后，不独统领本部人马，一旦遇到战事之后，区域内所有军、民、物用等等，都可加以调用。所以，加衔督护后才算是真正步入淮南军高级将领序列。

    淮南军此前共有五名加衔督护的将领，后来随着豫南几郡次第收复以及军队的扩建，又陆续增加一些，眼下有督护衔的也不过只有十三人，而且其中有几名只是司职军屯和地方乡练，真正统率一线作战部队的不过七八人而已。

    这些督护之中，多数都是老将，年轻一代中唯有沈牧和庾曼之。沈牧倒是没有什么可说的，本身年纪便比那些年轻将领大了一些，而且早前便是淮南军骑兵主将之一，后来镇守谯郡，无论资历还是能力，都已经足堪方面。

    至于庾曼之能够加督护衔，便让人有些吃味，颇有几分裙带关系的意味。但这也是没有办法的事情，人家老子乃是荆州刺史，丈人则是徐州刺史，在整个淮南军体系中，可以说除了都督以外，这小子背景最强。

    而且淮南众将也都知道，庾曼之之所以能够加督护衔，也是与稍后都督的徐州计划有关。因此加衔之后，便被踢出了淮南前往徐州。至于沈牧，也是有着类似的考量。

    这么算起来，淮南军中年轻将领之中，唯有的两名督护已经都被派往了徐州。萧元东今次得加督护之衔，已经是淮南年轻将领之中还在本部的惟一一个。

    所以，在得知自己加此殊荣之后，萧元东真是喜出望外。名位之类，他倒没有太明确的概念，关键是今次得加督护衔，他便将谢奕、沈云等人甩开了一大步，那些人早前不乏讥讽他是侥幸得功，这一次他终于为自己正名！

    所以，尽管这段时间来骑兵任务加倍，除了扫荡乡野、游弋周边以外，还要负责策应长达几百里战线的各路分兵，但萧元东却毫无怨言，简直有身轻如燕之感，每次纵马郊野感觉若不抓紧了马缰，下一刻身躯就要飘到天上。

    唯一有些遗憾的就是，沈云、谢奕等人如今正身在南阳，让他少了几分炫耀的快感。虽然眼下军中还有应诞等人，但这些人资历本来就比他浅，即便没有加衔此前也落后于他，眼下更成为他直领的部将，他也实在不好意思太过炫耀，总要维持一点上官的体面。

    眼下淮南军已经占据了延津周边的石门津、杜氏津、棘津、灵昌津、白马津等等几个比较重要的渡口，但只是保持了几百驻军。这些驻军最主要的任务就是监察敌情，以及搜罗周遭地形等情报，构建起营垒据点，以便于稍后援军到来直接入驻，接手防务并进击。

    如此微弱的兵力，一旦河北之地南来，必然不能抵挡，甚至就连撤退都不能从容。眼下淮南军于此唯一可以快速移动转击的，便是萧元东所统率的两千骑兵，所以他每天几乎没有空闲时间，就是游走于各处津渡之间，将搜集来的情报汇总呈送给都督，同时要时刻做好援救各处的准备。

    杜氏津位于灵昌津上游，如今在军事上已经没有太大的名气，而且由于乏于修葺，此处黄河已经颇积滩淤，不再适合大、中型战船快速抢渡靠岸作战。但是在后汉末年，这里乃是魏武曹操与河北袁绍对战的前线。

    眼下驻扎在杜氏津的淮南军不过百余众，但却有五百多名役夫，他们除了监视河面之外，还要负责刈割黄河岸边茂密的蒲苇荒草，除了避免敌军小股潜渡侵扰之外，这些蒲苇也是极为重要的军需物资，既可以用来捆扎草筏用于渡河，也能编织苇毡修建营垒、营宿，水战中甚至还能用来保护船只，阻拦火攻、弓弩等攻击。

    萧元东抵达杜氏津营地的时候，正是午后时分，骄阳之下，淮南军士卒们正在组织役力挖沟修营，稍后这里将要入驻两千人以上的队伍以及作为前线军储营地，眼下工程量完成了不足一半，空地上堆放着高高的蒲苇等物，等待晾晒加工。

    萧元东等人到来，营地中守军很快迎出，望着这些骑士们不乏羡慕之色，毕竟都为前线作战部队，人家可以打马周游四方，可是他们在这里却要挖沟叠土，实在是苦不堪言。

    “你们兵尉在哪里？”

    萧元东勒马停住，好奇的望向营地里，此处兵长也是他的熟人，名为于度，同为昭武旧部。此前萧元东升官后志得意满，趁着巡营之际难免要炫耀几次，自然引得对方羡慕嫉妒，每每巡营至此乃至于干脆避开他。

    “兵尉巡察河岸，至今未返。”

    一名军侯上前答话道，望向萧元东的视线同样有掩饰不去的的钦佩和羡慕。萧元东加衔之事，别处淮南军倒还不知，但在眼下的黄河南岸，其人早已经成了最耀眼的明星。

    关键是一个人显达倒也罢了，还能带契麾下将士俱都得建大功，将士们即便没有争勇念头，也都想追随这样一个运气、才力兼具的主将。

    “哈哈，这于八肯定又是避着我，这也不妨，我就在此等他返回。”

    萧元东闻言后便哈哈一笑，腾身下马，将马匹递给驻守士卒洗刷喂料。不过其人还没有行入营帐中，便见另一侧满身挂满泥浆的于度已经带着几名士兵从营垒外行来，他便站在那里，背负双手，一脸傲气的等着于度行过来。

    于度也是一个二十多岁的年轻人，身上披着轻甲，眼见萧元东站在那里，脸色已经变得不太好看，摆摆手不让旁人跟随，自己行了上来，语调忿忿道：“萧快腿，你那腿是断了吗？”

    “营伍之中，迎见上将，不得放肆！”

    萧元东听到这话，脸色顿时一黑，他这别号由来已久，早年在江东时年少轻狂，一脚踢翻高僧竺法深，便被相熟者如此谑称。后来过江后，这外号便又有了别的意思，说他全凭腿快才几次建功，比如今次不费吹灰之力的收复酸枣空城。

    以往萧元东是以此为耻，谁若敢当面喊这外号，肯定要与对方斗嘴斗力一番。不过如今都督都为他正名，他也自觉该要大度几分，但还是忍不住欺压一下损友，不让对方舒服。

    “唉，我若不是不擅骑术，不至于被蠢物超居于前啊！”

    于度听到这话，眼见对方铠甲鲜明铮亮，而他却满身泥浆，一副落魄模样，气势不免弱了几分。其实身为老资历的昭武旧部，他倒也不是如此凄惨，本身能够担任胜武军兵尉，已经跟其余各部幢主都相差无几，而且此前还积了两个拔营之功，此战之后肯定也会提上一步。

    眼下之所以一副落魄模样，实在是先前兵力太少，原本他麾下人马也被抽调走了一部分留守扈亭。但一想到同为昭武旧人，自己眼下还不过区区一兵尉，然而旧友却已经成为军中高级将领一员，心情难免黯淡。

    眼见对方如此，萧元东也收起卖弄姿态，拉着于度直接席地而坐，拍着他肩膀叹息道：“于八你也不必这样丧气，都督又非不恤旧情之人，稍后连场战事，还怕没有出头机会？你也不必强要与我较量，这不是自找的烦闷吗？你这小子，本身力弱于我，智逊于我，仪容也无可瞻，气度更是不值一提……”

    “贼儿住口！”

    于度本来还有几分感动，听到后面顿时拉下脸来，抬脚便踹了出去。萧元东贴地一滚，哈哈大笑起来。

    “你也不过眼下在我面前猖獗，来日北击贼军，你也只能袖手旁观，看我奋战斩功！”

    于度忿忿说道，这话倒也不错，稍后无论是渡河进攻河北，还是在江面水战，他都有上阵的机会，而萧元东则未必。未来这一战可是淮南军北伐河北第一战，意义之大不逊于此前淮上一战，若能得功，肯定也是超格犒赏，他也未必就没有追赶的机会。

    “眼下我也懒得与你争胜，今天你来得正巧，早间河上捕到几个蟊贼，你若还不来，我正打算派人押送酸枣。”

    于度站起身来，拍拍身上尘土草屑说道。

    “几个蟊贼罢了，你就留用在营内吧，这种小事，我现在已经不再过问。”

    萧元东闻言后便也站起来摆手说道，几百里黄河战线，想要完全肃清谈何容易，各营偶有抓住一些河北斥候或者当地流民，如果数目不是太大也都各自留用，毕竟眼下各处都是人力匮乏。

    “小事？哈，我若跟你说这几个小贼来历不小，你也不屑过问？”

    “有多大来历？难道你还能在河岸捡到贼军督将？”

    萧元东刚刚捡过酸枣重地，对旁人运气自然嗤之以鼻。

    “虽然不是督将，但却是督将的使者。”

    于度本来还存几分卖弄之意，但一想到对方那无有匹敌的运气，顿觉索然无味，便说道：“是贼将田尼派往陈留的使者，准备南下联结陈光乱贼。未必只此一路，我在这里终究寡弱，难以尽防。”

    萧元东听到这里，脸色顿时也是一变，又认真询问几句，而后去见了见那几名河北使者，不敢怠慢，当即让人牵回马匹，临行之际对于度说道：“眼下防线脆弱，于八你也不要强撑，快书一笺我送呈都督，即便没有增兵，稍后我也好安排兵力常巡此处，不至于太过危险。”

    于度闻言后便点点头，几百里黄河防线，他这里发现敌踪，如果是孤例的话，说明敌军在他这一段防区北岸是颇有布置的，也极有可能会成为敌军抢渡的地点。若是稍有大意，他这点兵力可能要被捂杀在此。

    少顷萧元东接过于度的信笺揣入怀内，又叮嘱一声自己小心，然后便携带着那几名俘虏率众往酸枣飞奔而去。

    短短两三日光景，酸枣已经有了极大的变化。许多杂乱多余的营垒都已经被拆除，所得的木石材料则围绕着几座土城重点布防。淮南军眼下在此剩下的兵力只有不足两千，分布在这一片城邑群中显得很薄弱。

    萧元东返回酸枣后便带着那几名俘虏直趋主营，待到达主营后，才发现营门外已经挂起了十几个血淋淋的人头。

    营帐内，沈哲子正与几名将领站在书案前围绕着一份稍显简陋的地图小声议论。这一份地图便是近来各路人马勘测描绘出来的河线地图，虽然仍是简陋，但黄河南岸基本的地形地势都已经勾勒出来，对于稍后的兵力分配极具价值。

    此类图籍虽然淮南军也有准备，但都是十多年前的旧籍。眼下黄河虽然还不像后世那样任性改流，但十多年下来，许多分流地貌之类也已经发生了极大的变化。偶尔一个小节的疏忽，便有可能造成严重后果。

    “都督，杜氏营于度于河畔擒住河北田尼使者。”

    萧元东入营之后，便连忙汇报道。

    “又有擒获？审问之后再斩了。”

    沈哲子闻言后便抬起头来微笑说道，帐内其他将领解释几句，萧元东才知这已经不是第一批发现，单单今天这一天淮南军便在不同河段发现多股河北田尼派遣的使者，无一例外都是派往陈留联络陈光准备夹击淮南军的。

    待到审问完毕萧元东带回来的那几名俘虏，果然答案也是如此。

    “这个田尼，倒也有几分诡谋，只是过犹不及。”

    此时帐内气氛有些凝重，沈哲子神态却仍然轻松，返回书案前在地图上点了几下。

    “是，其人从上下河段分遣使者，应是为了迷惑我军掩饰所攻方向。另以联络陈光为信，则是误导我军其人攻期。此处前往雍丘，快程也需旬日，是要以此相诱，使我军懈怠。”

    答话的乃是沈哲子另一名门生卞章，眼下正在胜武军内担任一名军司马。

    淮南军在河南防线虚弱，本身便未作掩饰，而且延津与汲郡隔河相望，河北田尼不可能不知。其人若果真有意联结陈光，不可能这么大范围的派遣使者，一路被擒便泄露消息。

    而且眼下双方兵力对比，淮南军还要处于劣势，田尼若果真来攻，完全不需要多此一举的去联络陈光，这分明就是要将消息透露给淮南军，让淮南军在时间和地点上都做出错误判断。

    这计策算不上高明，但却惠而不费，所付出不过几路使者的性命。而且若果真将消息传达到陈留，也有可能真的将陈光鼓动起来，给淮南军后路造成混乱，拖延一下淮南后路援军。

    即便这些都不提，眼下淮南军也真的不知对方将要何时发动进攻，又要从何处发动进攻。黄河水道虽然开阔，但既然延津周边津渡众多，一夜时间足够渡河，届时集中兵力，很快就能撕开形同虚设的防线。

    沈哲子在书案前默立良久，抬笔圈出几个地点，包括扈亭一直到白马津。

    扈亭是此前贼将田尼经营的地点，由这里进攻能略得地利，而且一旦由此突破，会让收复未久的荥阳再次变得混乱起来，直接威胁淮南军后勤水路，甚至有可能将被郭诵堵在虎牢城的桃豹军队解放出来。

    白马津对岸便是河北重镇黎阳，距离邺城一步之遥，无论南人北进又或北人南下，都是必争之地，也是石堪军队调集南来最方便的地点，甚至极有可能会是下一步大战主战场。所以沈哲子冒着分兵的危险都要先拿下白马津附近的滑台，就是为了在决战前夕尽可能的积攒优势。

    中间还有一个棘津，这是距离酸枣最近的渡口，两地直线距离甚至不足二十里，可以说只要能够成功登岸，很快就能兵临酸枣城下。

    虽然汲郡敌军要超过如今淮南军在黄河沿岸的兵力，但沈哲子觉得对方不会分兵来攻，而是会集中兵力，以点破面。

    从开战之前用此诱敌之计，可知敌将应是一个谨慎之人，而淮南军也自有血战威名，分兵南来一方面削减了对方兵力优势，另一方面动静太大，会让此前的诱敌之计变得多此一举。

    “扈亭水程太远，难为隐蔽，敌军进退都不从容，且河北之众彼此都无协调，桃豹外悬孤军更加难为呼应。”

    萧元东上前抹去扈亭，他是亲手收复酸枣，对敌军各部之间的裂痕了解更加深刻，所以并不认为敌军会冒险溯游而上与桃豹取得配合。

    沈哲子闻言后便点点头，认可萧元东的判断，也更加清晰的感觉到自己这些老部下的成长，此战若能得胜，淮南都督府未来辖区会大大扩充，这些年轻将领们也到了独当一面的时刻了。

    “黎阳应该也无可能，汲郡之众若从黎阳渡攻，是舍近求远，丧尽先机。更何况黎阳地近邺城，消息往来传递，旬日已过，难收突袭之效。”

    另一名战将邢岳也发声说道，而后帐内众将俱都七嘴八舌讨论起来，一个个有可能的渡口都被抹去。虽然在漫长的黄河河道上，这些渡口看似密集，但彼此之间最短也有几十里的距离，在这样的战事中，往往远近十多里的距离便能给战争造成极大影响。

    最终，被留下的敌军有可能来攻渡口只剩下三个，杜氏津、棘津以及灵昌津，这三个地点都极有可能，虽然都在延津范围内，但杜氏津和灵昌津之间还是有着五十多里的距离，中间夹着棘津。

    沈哲子一直抱臂聆听众将讨论，待到众人都已经没有了陈词，才提起笔来，在灵昌津位置上重点作标：“各营保持基本警戒，集中防守灵昌，余处若有敌踪，举火为号，退保酸枣。”

    众人闻言后，俱都望向都督，想要听取都督选择灵昌的理由。在他们看来，这三个渡口都是最有可能的地点，实在难作取舍。都督择之如此笃定，想必应是考虑到他们没有意识到的理由。

    “灵昌啊……”

    沈哲子抛下毛笔，感慨说道。余者听到这话，俱都有些茫然，他们自然知道此处名何，但这跟选择此处又有什么关系？

    不过在沉思片刻之后，还是有人反应过来，笑着说道：“若真择此以攻，这贼将田尼心志倒是不小。”