    汲郡的兵马集结很快，当然这也是跟环境有关，羯国的大乱令得原本就粗定的秩序再次荡然无存，退回到弱肉强食的野性中。

    襄国、邺城本来就是羯国的核心地区，大量生民被圈禁于此，许多晋人豪宗、杂胡酋帅趁势而起，大肆侵吞荫庇生民，形成一个个实力大小不一的军头。

    但这些军头们胃口也并非全无止境，毕竟想要鲸吞蚁民也要给他们一口饭吃，乡土所得有限，又不敢放弃根基远掠于外。

    所以如今石堪所统治的魏郡、汲郡等地，就好像后世生态失衡的鱼塘，大量生民被圈禁于此，军头林立形成栅栏。胡汉军头们竭尽所能的征集丁壮组成军队，再反过头来用军队更加残酷的压榨生民，汲取血肉养分。

    他们把持这一方水土作威作福，看似强大无比，实则内心充满了危机感，彼此互相牵制。明知道外面有着更广阔的生存空间，但是担心自己一旦用兵于外，原本的根基就会被别的军头瓜分吞食，而石堪作为名义上的首领，又没能给他们提供一个明确的前进方向，以至于演变成为一个画地为牢的死结。

    田尼拥兵近万众，即便有无威信，都是汲郡最大的一股势力，余者尚有丁零、匈奴并晋人中一些豪宗，虽然各自拥众相加起来还要胜过田尼，但他们各自本身便内斗不已，单独力量又完全不及田尼强大。

    譬如此前汲郡北部丁零人腾氏势大一时，带甲数千，制民万数户，乃是郡中最大势力，是原本的汲郡太守。后来田尼入郡，联结郡中诸多军头群起攻之，才将腾氏压制，将其领地部众划给丁零人另一部翟氏。

    如今郡中军头虽多，强则数千众，少则数百，并无独大一方，彼此之间也诸多纷争。兼之田尼其人暴虐残忍，各方供奉稍有不顺便择出一两家来满门屠尽。因此当田尼下令召集兵众物用时，各方也都尽力满足，不敢拖延。

    但即便如此，最终还是有人倒霉。

    汲郡新乐大营中，十数名被甲将领默立于校场前。点兵台上，田尼一人独立，今日他甲胄严整，颇有威武气息，冲淡了几分阴鸷。

    校场内有两百余人的队伍，从兵长到士卒，俱都跪伏于地，战战兢兢。其兵长乃是一名年在四十多岁的中年人，此时脸上布满了汗水，叩首几次之后才颤声道：“末将领受军令，片刻不敢耽搁，即刻便集众启程，昼夜……”

    砰！

    高台上田尼一脚踢翻军械架，戟指那名兵长怒喝道：“狗贼怠慢军令，最末到达，此事上下俱有所见，还敢狡辩！”

    校场外，突然冲出数百名兵卒，将这两百余众围起来而后引弦便射，很快，这两百多人包括那兵长在内，俱都身中数箭而亡。整个校场中，顿时弥漫起一股令人心悸的血腥，校场前那十多名将领兵长们眼见此幕，额头上俱都涌出细密的冷汗。

    其实说起来，这名兵长只是倒霉，本身驻地距离新乐大营便远，接到军令的时候也比旁人完了一些，但即便如此，也是日夜兼程赶来，眼下距离田尼约定的军期还有一天，并不算是逾期。

    但他倒霉就倒霉在本身实力不强，来的又不算太早，抵达大营后还不知死活的讨要械用援助，因是被田尼挑选出来当作典型。

    围杀这一部人马后，田尼脸上怒色稍敛，继而便在高台上吼道：“淮南贼军无故挑衅，寇我边土，杀我子民，绝不能忍。我受大王此命镇守汲郡，未有一日敢懈怠军事，唯恐一时疏忽，兵祸入郡。竭尽所能，护此一方安宁。”

    “你们诸位不妨自问，若非我引众镇此，你们可能从容高卧乡中？今次我打算集众抗敌于外，难道不是为了尔等乡土安稳？南贼沈维周，久恃骄兵暴众，虐乱中原，民不安生。他若真率众北来，即便不敌，我还可引众退归邺都，尔等都要沦为刀下之鬼！”

    “当此危急之际，正该同心御敌，结果还有乡贼败类竟敢怠慢军令，引众不前。此等奸猾之贼，枉生为人！”

    讲到这里，田尼便从高台上跃下，行至那些将领们面前冷笑道：“尔等或还心存畏惧、侥幸，以为淮南势大，不能力敌？今日不妨直告，淮南今次来剿，不过几千疲弱之众，即便无有尔等助战，南贼也不足为虑。之所以要召集你们，就是要看一看我奋战庇护这一方水土究竟何人才是忠义！”

    “今次渡河攻杀南贼，本为猎功壮威之行，往返不过数日，必竟全功。今次凡有义助敢战者，来日不独我要将之引作守土肱骨之助，大王也必有重恩垂泽。但若引众不前，又或怠慢军令，我必杀之！数日之后，待到得胜归郡，我还要邀集尔等，锄奸扫逆，修整乡土，绝不相负！”

    诸将听到这里，原本的紧张渐渐消退，继而眉眼之间便涌现出几分兴奋。淮南军北上，他们多多少少也有所知，知道田尼这话不假，淮南军不过几千众，算不上是强敌。

    眼下他们各方人马集结，再加上田尼自己的军队，早已经超过了万数，兵力比淮南军强了数倍。即便淮南军乃是以少胜多的强军，但此前也是因为占据了淮水地利，可是现在疲军远上，彼此兵力又悬殊。所以这一战，获胜的几率很大。

    不过胜或不胜，他们倒是不太在意，田尼本身就算不上什么仁义长官，换了淮南沈维周，也不可能将他们赶尽杀绝，日子兴许还能好过几分。不过心里虽然有这个想法，但还是不太看好淮南军，一者兵少，二者晋军已经绝迹河北十数年之久。

    更何况除了汲郡田尼之外，邺城还有魏王石堪十万之众，淮南军就算打过江来，也未必能够抵御住魏王的反扑。所以在这样的情况下，他们实在不必搏命倾向于谁，反正无论何人作主，他们都有生存空间。

    今次之所以迫不得已出兵助战，也是因为毕竟眼下田尼还是汲郡之主，他们若敢抗拒，下场就在校场上摆着。而田尼眼中，似乎暗示只要今次打败淮南，就会拉拢他们这些助战之众瓜分乡土利润，重新构建秩序。

    所以众人在听到这话后，俱都连忙跪拜表态此战必全力以赴。

    田尼听到这里，才满意的点点头，而后便吩咐众将各归所部，准备南渡作战。他虽然残暴，但却并不愚蠢，也知这些军头们不可深信，所以强力震慑之余，也许以美好愿景。

    今次他传令集众，并未规定各部所出人数，因此各路人马自然有多有少，以此便可判定这些人对他忠诚与否。虽然命令上是只集众三千，但事实上到来的已经接近六千之众，这也足以显示出他在汲郡的确已经树立起了足够的威慑。

    以往是没有共同迎击强敌的机会，所以人心如何单凭表象是看不出来。今次这个结果让他很满意，如此一来，他所掌握的兵力，即便是扣除扈亭被围剿的那一部分人马，也已经达到了一万两千余众。

    郡县之间即便还有残留，也不过区区数千，而且还分散在各地，并不能共同进退。所以田尼也是打算借助这一次作战的机会，先在河南击败淮南军更树威信，然后转回头来肃清乡野，拔除掉那些阳奉阴违的人，将汲郡经营成为完全为他掌控的一块完整铁板。

    且不说田尼自己，诸将在散开后，也是各存思计。离开校场之后，便有几名将领有意无意聚在一起，其中一人凑向另一人低声发问道：“王兄，我等之内唯你所驻更近于河，也更知南面敌情。淮南之众虚实，是否果真如新乐公所言寡不堪战？要知道淮南沈维周，早年可是以弱制强，连中山王都被他打败……”

    众人听到这话，俱都望向那王姓将领，那人倒也不拿捏作态，闻言后便说道：“新乐公所言倒是准确，淮南之众的确不多，扈亭、酸枣、滑台等各地累加不足万数。”

    “如此说来，那淮南军北上莫非是在找死？区区几千之众，居然还敢如此分兵？莫非真的小觑咱们河北无人？”

    另一人听到这话后，便冷笑起来。

    “朱将军也不必先喜，那沈维周连中山王都能打败，又怎么会是愚蠢之人。其人如此布兵，应该是自有玄机暗藏，此战未必轻松啊……”

    “就算再有什么玄机，他能凭空变出兵众？此处终究不同淮南，可无滔滔江水供他掘用！”

    “我不妨告诉诸位，眼下邺都未有军令传来，但新乐公为何急于南攻？淮南北上，先攻扈亭，扈亭可是有新乐公将近五千人众，结果被淮南一战围杀！还有早前在南经营的陈实，你们还记不记得？那狂贼在河北立足不住，转向南面居然多有所得，此前甚至还敢对新乐公不恭，结果今次也是被淮南军痛歼所部，单身北逃……”

    “怎会如此？这不可能……”

    众人听到这话，俱都忍不住倒抽一口凉气，他们各自多少也知一些敌情，但却并无如此详细，原本还因敌人寡弱而有轻视，却没想到淮南军北上这么短的时间里，已经有了如此惊人战绩。

    田尼直属人马暂且不提，陈实那个人虽然早前在河北不太起眼，但渡河之后实力激涨甚至远远超过他们这些人，他们都是清楚的。可是就连陈实都被打得打败，这不免让他们心生凛然。

    “如此说来，此战还是胜负难料……”

    有人听到这里，已经心生退意，他们名义上虽然都受田尼辖制，但事实上能够存活壮大，也是全凭自己努力，今次率众前来助战，也是迫于田尼淫威，说到抛头颅洒热血的为田尼而战，也实在犯不上。

    那王姓将领眼见众人俱都神态复杂，也担心自己这番动摇军心的言论被田尼所知，便又低声道：“我与诸位，往日或是不乏龃龉，但也不至于坐望你们送死。新乐公残暴，往年之所以还有节制，那是因为担心会犯了众怒被群起抵抗，魏王或要治他之罪。

    若是咱们逐一都被剪除，难再有相抗之力，他也绝不会手软。所以新乐公就算有什么许诺，听听就算了，若真指望吞没乡众自肥，难道还能肥得过魏王门户？没了左右乡人的庇护，来日便成砧板上肉，由其叔侄宰割。”

    众人闻言后俱有同感，其中一人又叹息道：“魏王为了求显求尊，那是连祖宗姓氏都能背弃，自然不是什么仁长之主。不过淮南那一位都督，也不是善类啊，更何况他就算顽强，猛虎过境也难敌河北狼群，也未必就值得河北英才追随……”

    “说远了，沈维周那是江东高门嫡子，又是帝宗婿子，咱们这些寒伧即便想要追随，未必就能入其高眼。更何况眼下彼此还为敌对，他也未必就能长立河畔，咱们颈上绳扣，还在石家叔侄手里攥着，多思无用。不过我是听说，淮南之众今次北来，主要还是为了打杀羯类和魏王这等认胡为父的孽种，咱们晋人才是诸夏之种，若不全力为难，他也未必就会穷杀……”

    “只怕未必啊……”

    几人议论纷纷，神态各有忧色，当下这个世道，人弱便受欺凌，诚然他们在一众寒伧小民面前那是能够主掌生死的大人物，可是在真正的强人面前，他们也是全无招架之力，只能跟随大势摇摆。比如明明田尼如此残暴，视人命如草芥，但他们也无力抵抗，只能臣服于淫威之下。

    眼下谈论这些话，其实已经有点深，他们这些人看似凑在一起，但如果其中有人稍后转头便向田尼告密，那也是极有可能的。

    那王姓将领大概也是对南下作战之事不太乐观，偶发几句牢骚，说完之后便有些后悔，才又引出后面那些话来。这会儿也担心言多必失，拱手告辞转回自己所部营地。

    与此同时，田尼已经在挑选攻击的地点。他所掌握的图籍要比淮南军翔实得多，默立半晌后便将手圈在了酸枣所对应的那一段河道，继而重重点在灵昌津上。

    “使君，棘津似乎……”

    其中一名将领眼见此幕，忍不住开口说道，只是话讲到一半，便被田尼厉目给逼了回来。一直等到稍后离开大帐，才终于醒悟过来，低声呢喃道：“棘津，败军之渡，灵昌，王者之津啊……”