    田尼选择灵昌津作为渡河作战地点，倒不是说真的有自比先主石勒之心，当然也不排除这样的因素，两赵决战中原，灵昌津对石赵众将而言，是有着一份特殊意味在里面的。

    虽然眼下的军情是双方兵力悬殊，田尼胜算较大，但他对淮南沈维周仍然心存忌惮，即便言辞神态中不表现出来，但在临用事之际，还是难免心存几分忐忑，潜意识里也希望自己能够沾取一部分神明助力。

    旁人或许因此而有过分解读，田尼也并无忌惮，甚至于他希望通过这种阴晦的表达，让叔父石堪注意到他目下略显尴尬的处境。

    就算这会引起石堪的一些不满，但哪怕没有淮南之敌，单单来自襄国方面的压力，石堪也不会打压他这个从子，反而要更重视一些，才能维持住内部的稳定。

    当然在具体的战术上，灵昌津虽然距离酸枣偏远，但这么一点距离并不足造成胜负的倾覆。而且灵昌津虽然距离酸枣偏远，但却距离滑台更近，来日作战击破酸枣之敌后，他也可以更快速拿下滑台，顺势掌握住下游更加重要的白马津。

    田尼相信以沈维周的才具，不可能只是派遣一路孤军北上撩拨，即便是前阵小挫，后续肯定也会继续增兵，进行一场大战。

    届时无论石堪愿不愿意，都必须要增兵严阵以待，而田尼首战得胜，又先一步掌握黄河南岸的重要据点，下一步增兵，他也能顺势掌握增援而来的前线人马，以加大自己的兵权。

    他的叔父石堪是如何获得眼下这样一个局面，田尼是亲眼所见，也尤其明白这个世道中，所谓的血脉亲情又或虚无名位，都比不上能够实实在在掌握在手中的兵马。

    此前在众将面前，对于黄河南岸的淮南军，田尼言中虽然不乏轻蔑，但其实心内却明白无论淮南军强弱与否，这一战于他而言都是一个极为重要的机会。

    对于淮南忌惮与否，并不在于淮南军在黄河南岸布置多少兵力，而在于淮南的整体实力已经不容小觑。何以石堪在邺城坐镇数年之久都不派人过河经营河南？就是担心一旦如此或会激怒淮南军和徐州军，提前引兵来战。

    可笑陈实那个蠢货，还以为旁人真的坐视他在河南发展壮大而不予理会，其实他只是一个先行过河的小卒子而已，一旦壮大到一定程度，接下来必然会被吞没，成为正式兵发河南的前锋。

    此前田尼避开酸枣经营扈亭，其实也不是对陈实心存忌惮，而是在试探另一个进攻的方向。结果淮南军一旦北上，首先被歼灭的便是扈亭的守军，这也证明一旦由此处发动攻势，必然会遭遇淮南军的顽强抵抗，淮南军对鸿沟水系的重视可谓达到一个极点。

    至于其他的地方，或会引起淮南军的忌惮警惕，但却不可能在第一时间拼尽全力的阻止。前战积胜，便可在河南成功立足，壮养军事，继而便一路南下，席卷河南！

    所以，陈实将田尼当作眼红嫉妒，也真是愚不可及。这蠢物仅仅只是魏王麾下一鹰犬而已，而田尼却是与魏王血脉相连的从子，想要以奴仆凌驾于主上，不要说田尼如何想法，就连魏王都不答应！

    就像如今，魏王已经如此势大，但却仍然不敢加入襄国的斗争中，甚至不敢将河北当作自己的根基之地，这种身份血脉的差距，不是实力高低能够弥补的。

    除非其人真的强到能将旧有一切推倒然后重新构架起来，就算陈实有这样的能力，那么他的对手也不再是田尼，而是魏王！

    其实有这样愚蠢想法的，不独陈实一人。眼下新乐大营中那些率众前来助战的军头们，田尼相信也多有奸恶之辈，时刻准备着给自己来上一刀。

    田尼当然不会给这些人以机会，除了武力震慑以外，这些桀骜不驯的鹰犬们最大价值就是用来被消耗。所以接下来的排兵布阵，田尼也是将几名实力比较强大的军头排在了前锋，决不允许他们引众观战，出工而不出力。

    这六千军头部队，被田尼分成了两部分，其中一部分两千人，分以十几艘战船，先一步出发去进攻扈亭。这一部分军队，主要就是为了牵制淮南军在扈亭的守军，让他们不能从容驰援下游。

    这并不算是分兵，田尼也不相信这些军头们会完全听命于自己，淮南军即便兵力不足，也是不容小觑的对手，他这里集结太多不能掌控的军队，看似人多势大，反而是一个隐患。早年中山王石虎便是一个鲜明的教训，所以此前田尼仅仅只是下令召集三千人。

    分出这一部分兵力，他所部人马战斗力不会被削减多少，反而可以让军队更加容易掌控，削弱督战压力。而这些人只要出现在扈亭附近，便是一个威胁，无论他们是否尽力作战，都足以牵制住扈亭淮南军。就算被反击歼灭，田尼也并不心疼，毕竟他的重心在下游。

    剩下的军头部队，则与田尼直属两千人共同担任渡河前锋。田尼自己则亲率四千人马为后继，前锋能够一鼓作气拿下酸枣最好，田尼便不需要靠岸直接扑杀攻打滑台。若是前锋受挫，想必淮南军也早已经消耗严重，等到他的生力军加入作战，此战必胜无疑！

    部署完毕之后，新乐大营的人马便快速出动，往上下游而进，至于田尼的大本营，还留下两千军队由其心腹将领统率。就算大军离郡会令后方有所骚动，但一些强力军头都被派出，这两千人足够震慑，不会生乱。

    将近万人的军队调集，粮草辎重方面还在其次，毕竟今次也算是本土作战，补给线不会拉得太长，顺利的话两三日就能结束战斗。最重要的还是舟船，提起这一点，田尼又要忍不住破口大骂：“中山王误国奸贼，国中物用，一战覆于淮上，实在该死！”

    石勒在世的时候，羯国虽然没有庞大到足够碾压江东的水军，但是舟船方面却并不缺乏，主要集中在徐州淮北方向。当时石堪坐镇淮北，田尼甚至还亲自率军跨海侵扰江东沿岸郡县。

    可是数年前那场战事，石虎接手徐州兵权，但却没能夺回淮阴重镇，继而又被淮南军强势击败，这让羯国积攒十数年之久的舟船运力大半被晋军所得。

    虽然这件事不能独独怪罪石虎，真说起来反而石勒和石堪的责任要更大，石堪当时满心热切离开徐州想要入国取代石虎担任周公，因此才令徐州局面急转直下。

    其实这几年来，石堪也经营起一些战船，多达数百艘，但其中绝大多数都在更靠近邺城的黎阳，田尼这里是没有多少的。就算加上此前征用各路军头，眼下也不过集中起不足百艘船只，而且都是中小型战船，运力有限。

    为了将兵众集中投放战场强攻登陆，打敌人一个措手不及，所以单单在载兵方面，田尼便动用了将近八十艘战船，仅仅只保留下十几艘船用作载运物用和应对突发情况。

    其实他本不必如此，因为眼下黄河还在河北控制中，淮南水军并没有大举进入黄河，所以在河面上几乎不会发生水战，仅仅只是将兵员投送河南登陆作战。

    这么简单的任务，用各种筏具也能完成。但一想到自己今次的敌人乃是以精用名著当时的淮南军，田尼便不想在这方面露怯。就算他不奢望能够在此战中擒获沈维周，但心中也难免争雄之念。当然，这一点想法只怕他自己都没有意识到。

    “速战速决，此战必胜！今次一战之后，要让天下时流共知，我汲郡之众，同样英武敢战！”

    当兵力集结到灵昌津的时候，田尼再次登台壮势，几年前淮上那一场大战后，淮南军和沈维周多多少少都成为羯国人众心内一个梦魇，想到今日自己能有机会略雪前耻，田尼也是分外激动。